


　　题名：和5t5假婚真做
　　作者：班森克
　　简介：
　　微痴汉的钓系美人（明勾暗钓）x最强
　　食用指南：
　　1.伪装夫妻，领证了但没有戒指，会补
　　2.尽量不ooc，和平时代，不会刀咒男人
　　3.我流架空，放飞自我，男性可婚
　　4.地图在东国，有部分打咒灵环节
　　5.剧情为感情服务，贴贴花样多，总有一个戳xp

　　内容标签：综漫，异能，少年漫，咒回，轻松,主受
　　搜索关键字：主角：辻日向，5t5┃配角：咒男人们，黄昏，尤里，约尔，阿尼亚┃其它：
　　一句话简介：撒娇的男人最好命
　　立意：天天向上


第1章 谢礼（修）
　　第二号街街口的那家喵てまりのおうち店名可能是因为里面养了太多小奶猫，声毫无杀伤力，它们总在撒娇似的。据来往的上班族描述，这家猫咖老板是一个非常漂亮的人，总坐在靠玻璃窗一侧的懒人沙发，逗弄腿上拿破仑矮脚幼猫，三船有着白色的毛发蓝色玻璃珠的眼睛，光看着就极大的安慰了工作的苦闷，辻日向先生就是最棒的！！
　　喵てまりのおうち里猫爬架和书架设计在一起，四张桌子角都贴了海绵防撞贴，辻日向招了两名咖啡调制师、两名和自己年龄相仿的爱猫人士。辻日向最喜欢的是三船和另外一只叫五条的加菲幼猫，除了这两只以外他平等的爱着店里的每一只猫。
　　他们送走了顾客，距离给猫猫们准备晚餐还有一点时间，有了自己的时间。
　　喵てまりのおうち营业时间为10:00-12:00,14:00-18:00，宽裕的时间和轻松的工作吸引了不少新手妈妈应聘者，宝妈南方和津美就是其中一位，并且成功入职，她举着手机里14个月的女儿给其他店员看：“这是我昨天新买的衣服，给她穿上太好看了。”
　　“真的诶，好可爱啊，干妈亲亲。”
　　“给你看看我三岁的儿子，好可爱哦，只是下半年该去送他上幼稚园了。”
　　“店长店长，你看。”
　　南方和津美把手机伸到了辻日向面前，辻日向看到了一个穿尿不湿的小女娃，微笑着点评一句：“确实可爱。”
　　南方和津美顺便就在对面坐下了，手指往右一滑，屏幕上出现一位年轻漂亮的女性，“那店长觉得这位怎么样呢？”
　　辻日向的目光从照片一直移到兴致冲冲的和津美身上，低头专心揉猫，不咸不淡道：“很漂亮。”
　　这岂不是就有戏？！和津美更加兴奋，人站起来，手机快要贴到日向脸上：“那我把她的邮箱发给你，她是附近一家宠物店的医生，也非常喜欢猫猫，对你印象深刻。但是我觉得男孩子嘛，还是主动一些好，你们两个肯定会非常有话题。”
　　在一群已婚甚至都要开启二胎的店员当中，空闲时间店长辻日向的婚姻成了她们最关心的问题。
　　这是和津美第六次向辻日向推荐可爱的女性，期间还不包括的给辻日向和女客人制造独处的机会。
　　“和津美，你应该要在日向摸猫而低头不去看你的时候就学会停止的啊。”青木遥杵着拖把棍看她。
　　和津美忿忿不平：“爱情就是要主动才有可能的！”
　　“店长像是那种人吗？”
　　两个冤家又吵起来，一路扯到了67岁富翁的10位女友和著名女明星40年无第三者插足的甜蜜婚姻上升到两性关于爱情的认知探讨。
　　旁边的地板被青木遥来回拖了七次。辻日向淡淡的撩起眼皮看那一块，说不定等下要放一块防滑垫防止猫猫跑到这的时候摔倒。
　　他坐的位置是店里视野最开阔的地方，现在还没到下班的晚高峰，冷清的街道上出现一位高大颀长的奇怪男人，刺起的像长草娃娃的白色头发被阳光钝化，黑色的制服外套一直包住下颚线，双腿笔挺而强有力，黑色的眼罩绑到后面，这样也能感觉到他五官的英俊。
　　五条悟插在制服上衣的口袋里的左手臂弯吊着一份精致的礼盒，另一只手捏着一张纸片，站在十字路口四处张望。
　　自由的四肢让路过的行人退让半步。
　　辻日向的眼睛有了焦点，他完完全全被他吸引，盯了一会扬起嘴角，耳边的争论还没停止，他对着怀里的三船细不可闻地说：“走，我们去见パパ~”
　　“和津美，我出去一下，很快回来。”辻日向唐然起身，走出门的过程又说了一句，“遥，你把其他地方拖一拖。”
　　“遥桑，再拖这一块木板就要被泡发了啊……”走过来的高堂纯子给一只蓝色布偶猫梳理毛发，她板着的脸上能感觉到一点嫌弃：“而且你们真的把我的话听进去一点吧，辻先生已婚。”
　　“……”
　　“……”
　　和津美郑重地告诉青木遥：“我真的觉得宠物医院的女医生适合店长。”
　　青木遥嗤笑：“你上一周还说隔壁那条街的花店单身女老板合适。”
　　-
　　辻日向抱紧三船走出店没几步被五条悟发现，他往前走了几步：“嗨，日向。”
　　辻日向把三船送到了五条悟怀里，在他面前弯着腰急.喘了几口，胸膛细微起伏着，顶起雪纺衬衫上衣一点点，他看了一眼五条悟手里捏的纸片。
　　果然是自己给他的，写有喵てまりのおうち的地址。辻日向登时不悦，细眉拧起地询问他：“你怎么突然来了？而且这个地方我已经跟你说了很多次，还在纸上做了这么详细的注释，你还是找不到？”
　　像其他受五条悟关照而自发跟随的咒术师差不多，襁褓时就被带回五条家的辻日向也想跟他建立联系。在同吃同住九年，十岁体弱多病的辻日向第一次向五条悟发出结婚请求，十一岁第二次，十二岁第三次……终于在十八岁的时候通过结婚登记声明书“嫁”给五条悟，成为他名义上的妻子，他保护自己，自己解决老人对他催婚的烦恼。
　　今年是结婚的第六年。
　　瞧瞧一个人跑了几步路就喘的上气不接下气，红着脸还质问别人呢？一点杀伤力都没有。
　　五条悟挠了挠三船的下巴，把礼物塞到辻日向怀里，“伴手礼。”
　　“体力这么差的话就去健身中心锻炼一下啊，太弱了。”
　　辻日向的注意力被精致的礼物袋吸引，看到里面装着抹茶豆乳年轮蛋糕和抹茶大福，脸色好转许多，问他：“你怎么来这里了？这附近是有咒灵了吗？”
　　“嗯。虎杖同学他们已经去现场看了，不出意外晚上就能解决。”
　　五条悟站在街道口，远远眺望了一下西北方向，想透过的高楼建筑看清阴暗面，回来继续盯着辻日向：“所以我说你赶紧去健身中心锻炼一下。”
　　辻日向感觉他很快就要走，伸手把他怀里的三船抱了回来，手指碰过五条悟的手臂内侧和结实的胸膛，他干咳一声的憋住笑：“那你晚上有时间去我那吃饭吗？”
　　“我这几天菜买多了吃不掉，就当伴手礼的谢礼。”
　　“行啊。”五条悟想都没想都答应了，怀里被三船临走前用猫尾巴挠了一下，痒痒的。他看着天色，拍了拍辻日向的肩膀，五指伸展着同他挥挥手：“我该走了。”
　　辻日向看着来去自如的五条悟，好像不经意就能从任何缝隙溜走，等到他回过神的时候，那人已经消失的没影，辻日向拎着礼物抱着三船，快步的折返店内，收拾了自己的包：“纯子——如果没什么事的话，忙完你就让大家早点回去吧，趁着现在人不多，我要去买一点菜。”
　　-
　　晚上五条悟到的时候，辻日向只把材料都准备好了，没有开始炒，双只手湿.漉漉的，他用胳膊肘压下房间门把手开门。
　　五条悟还是白天那身衣服，狐疑的站在门口，看到辻日向出现松了一口气：“这里的房子怎么长的一模一样？真难找。”
　　他带上门进来，从玄关那里拿出一双合脚的拖鞋换上，进门把眼罩摘了，沧蓝色的眼睛漂亮的让人心神一晃，他非常随便的坐在椅子上，胳架在椅背上，茫然的看着空无一物的桌面，他揉了揉眼睛：“饭呢？”
　　“你来早了，菜我洗好切好了，就差炒了。”辻日向从厨房里用两指衔着围裙的白色细带出来，“你帮我系一下，我手是湿的。”
　　五条悟坐的大爷似的看着辻日向，半晌后，更加惬意的瘫坐：“你在我裤子上擦干就好了。”
　　辻日向：？
　　“今晚的衣服你洗？”
　　“哈哈，开玩笑的，来，我帮你。”
　　辻日向眼神复杂的看着他半晌，慢慢蹲了下去，“你就坐着吧。”
　　“行。”
　　辻日向上身伏低到五条悟胸口以下，看他还有抬头的位置，双手撑在大腿上，向他伸头。
　　五条悟研究了一会围裙，比他之前见到的围裙多了很多白色蕾丝边，细带也多了，真是奇怪，他捻着围裙像是看到了什么稀罕的东西，“怎么还有花边？”
　　“不知道，纯子送我的。”
　　“眼光有点独特啊。”五条悟感慨着给辻日向套上围裙。
　　辻日向挽了一下齐肩的头发，把它们从带子里面捞出，换成背对着五条悟，仍然蹲着，过透的雪纺衬衫能让后面的人不费吹灰之力就能看到腰线以下的一点黑色小痣，美人沟蜿蜒而下是饱满充实的财富。辻日向是蹲着的。
　　五条悟勾着围裙中间的细绳灵活的给辻日向打了一个漂亮的蝴蝶结。他满意的欣赏着自己的成品：“好了。”还不算完他拍照留存：“蝴蝶结真是太完美了。”
　　辻日向一愣，手臂往后摸到了光溜溜的带子，怒斥道：“这就完了？上面还有带子没系，我的前胸空荡荡的，飞溅的热油很容易就能扑到我的衣服上！”
　　往后探索的左手，辻日向上身弯的像一把有弹性的弓，蝴蝶骨清晰。
　　“这么麻烦？”
　　“把这些带子系到腰上。”辻日向背对着他用手自我探索，帮五条悟找准位置。
　　五条悟摁住他的腰，把细带拽下来系好。
　　两根细带，五条悟开始系第二根的时候辻日向就吸了一口气，小声说道：“你轻一点。”
　　“知道了。”五条悟总算解决了这件麻烦的围裙，他累倒在位子上：“要不我们去外面随便找个地方吃。”
　　“菜炒熟很快的。”辻日向站起身左右转了转，检查自己有没有穿戴整齐。如果宽松的衣服把辻日向的好身材藏住了，那这个花边围裙就拉开了帷幕，它几乎贴合着的胸膛，一丝不易察觉、微乎极微的曲线，再就是蜂腰，人因为愠怒，脸红了一些。
　　“行。”
　　诚如辻日向所说，炒熟的饭菜很快被端上来，五条悟吃的极快如狂风过境，他过程中频频看向窗外的夜色，吃完两碗饭的时候，慢条斯理的辻日向刚刚吃完半碗，他找到眼罩往外走。
　　“好啦，我走了。”
　　“去看看他们。”
　　作者有话说：
　　辻日向：想钓但是没钓到。
　　以及收到了晚饭邀请秒答应的屑老师快速扫完饭菜还是打算去看看（√）
　　——
　　开局就是伪装夫妻，草率的扯证，迅速同居，主要就是同居生活。
　　相处模式就是关系很好、很自然（损）的朋友。
　　十岁就出手能看的出来辻日向真的是很聪明的娇娇。
　　除了袚除咒灵，就是很日常、轻松幽默的文
　　尽量不ooc，放飞自我的产物。


第2章 邮件（修）
　　放学两小时的幼稚园冷清的只有秋风卷落叶，黄昏重重的堆在低矮的教学楼天台。学校这种地方每次被人回忆起就会积累负面情绪，但是幼稚园却是很少见的，帷帐将里外隔绝成两个世界，五条悟双手插兜的走到黑色轿车车边，与伊地知洁高打了一个招呼：“怎么样了？”
　　伊地知洁高推了推眼镜：“一切顺利，幼稚园目前还没有积攒太多诅咒，悠仁切换的越来越得心应手了。”
　　他随口一问：“等下结束我们去哪里吃饭？”
　　五条悟若有所思的点头，往他的方向迈了一大步，和他并肩：“都可以啊。”
　　“味增拉面？”
　　“……嗯，不错。”
　　“鳗鱼饭呢？”
　　“也行啊。”
　　“天妇罗？”
　　“东国这里有吗？”五条悟思考着开口，手机叮的一声，接受到新消息，他掏出来仔细看，回邮件的时候显示屏的白光倒影在脸上，他对伊地知洁高说：“我吃过再来的。”
　　伊地知洁高花时间消化这些信息，沉默了一番，木木的扭头看他，想说什么，但是忍住了，纠结的表情一言难尽。
　　“你又没问我。”
　　“你在东国有家人？在那里吃了过来的？”
　　“算是吧，你听谁说的？”
　　“算是？”
　　“太太？”
　　伊地知洁高感觉自己越来越搞不懂这位最强的脑回路，“那肯定是。”
　　倒是对五条悟这位神秘的太太更感兴趣。
　　怪不得这几年没什么动静，原来是搬到东国了？
　　“他住在东国？”
　　“是的，住六年了。”
　　“六年……那岂不是结婚第一年就来这边了？！”
　　五条悟没说话，大部分注意力都在手机上，帐破，三个人逆着夜晚的月光走来，伏黑惠一脸的平静，野蔷薇拍拍身上的灰尘，虎杖悠仁看到五条悟时眼前一亮，快步走过去：“五条老师？！”
　　“嗨。”五条悟摆摆手掌，“越来越熟练了啊，走吧，还有一件重要的事情等待着你们。”
　　在战斗中消耗太多体力的伏黑惠面色一沉，不由的紧张：“什么事情？”
　　野蔷薇叹了一口气看着五条悟：“别卖关子了，快说吧，这么重要的事情早解决早休息。”
　　五条悟：“吃饭啊——”
　　“……”
　　-
　　五条悟的离开，让房间里至少安静两个分贝，辻日向停筷，纤直玉润的五指把围裙顺畅的解开放到一边座椅垫上，说实话这个围裙有点勒，而且胸口总被束缚着，辻日向有点不舒服。
　　看着面前少了许多菜的碟子和空碗，辻日向的起身带动椅子腿后退，他坐到了五条悟离开的座位上，小口的咽食。
　　他用黑色的素圈在后脑勺扎了一个松散的小辫，辻日向去洗了碗，然后是寻常的单人活动，他先是给阳台半面花墙和一些吊篮浇了水，给五条悟发邮件。
　　10/17（火）19:04
　　[辻日向：你这次在这里待多久？]
　　[悟：我明天下午就回东京。]
　　[辻日向：那你今晚在哪里睡？]
　　[悟：酒店。]
　　[辻日向：父辈那么辛苦赚钱就是为了让你挥霍的吗？]
　　10/17（火）19:13
　　[悟：我不在的这段时间里，家族里发生了什么重大变故吗？还是已经没落了。]
　　10/17（火）19:47
　　[辻日向：这个没有，你放心，一切都好。我那句话的意思是你晚上可以来我这里睡，能省就省。就这样，你忙你的，我等着晚上给你开门。]
　　手机之后一直没响，辻日向不知道五条悟怎么想的，心情忐忑了一阵子就当他默认了，他取了一本书转移注意力，从231页到253页，他印象最深的还是“死也甘心”[1]；辻日向看了恋爱漫画，在男主人公心动的片段做了标记，默默记下页码，最后用投影机在卧室里放了一部电影，做完这些他洗澡睡觉。
　　房间的电子钟旁边静静的躺着一个流月似的怀表，圆框已经被磨的有点儿抛光，金灿灿的细指针走在贝母表盘上。
　　辻日向穿着白色缎面睡衣躺在床上时，看了一眼怀表的时间，21:30。
　　他可以准备睡觉了。
　　因此，他躺的更平整，他花了时间思考：五条悟等下会不会来呢？他刚刚应该把他喊进厨房多问点东西的。剩下的时候被他用来回顾过去，睡意袭上心头。
　　日有所思夜有所梦。
　　待会见。
　　叮——
　　辻日向会在见到五条悟的这几天把手机调成响铃，平时这个时候的邮件都会石沉大海，他倏地睁眼，睡意少了大半，摸起手机来看。
　　10/17（火）21:32
　　[未知：你的好朋友在我手上，如果不想撕票的话，就来拉塞纳街]
　　作者有话说：
　　辻日向：你要不要看看你在说什么？
　　[1]原话是：用尽全身力气紧紧拥抱内心狂恋之人，当彼此的肉.体融合达到顶峰的那一刻，脑中所想的可能只剩下一句“死也甘心”吧
　　出自《名画之谜：穿越时空的对决》
　　———
　　《间谍过家家》里面的东西国是以德国为原型的。
　　--------------------
　　


第3章 清镇隧道（修）
　　夜晚街道鹅黄的灯光连成一线，将黑夜隔开，暗自较量着。
　　一辆白色的丰田SUV停在路边，辻日向缎面睡衣外面套了一件肥大的黑色立领外套就火急火燎的出来了，他啪的甩上车门，健步如飞的走向巷子深处，看到路灯底下的休闲服男人，辻日向更是加快了步伐，过去直接踹了他一脚：“有事情就说事情，净扯一些废话。”
　　埃尔·贝克配合的吃痛一声，弯了腰，睁开一只眼睛观察辻日向的小表情，笑道：“谁会不喜欢逗一只伯曼猫呢？”
　　伯曼猫，又称缅甸圣猫，一度被视为护殿神猫，体型较长，高贵而温文尔雅。
　　用来代指辻日向正好。
　　“贝克先生要是改掉这个恶趣味我还能多工作几年。”
　　“最近几天好朋友在你那？”他知道辻日向在好朋友来自己这几天会打开消息提示的习惯，本来打算如果辻日向五分钟没看邮件，就去他家找他的。
　　“不算是，他晚上来了又走了。”
　　辻日向撩起眼皮神色不明的看一眼他，向他要了一根烟含在嘴里，猩红的小火星在辻日向脸上投射暖光，与埃尔并排站时稍矮他半个头，归隐街深的晦暗，“他什么时候想见我就能来见我。”
　　“什么啊，这么草率？那你要是想见他呢？去找他？”
　　“……我才不去找他。”辻日向幽幽说了这么一句，萧瑟的晚秋风卷起裤脚一截，凉嗖嗖的溜进里面，问他正事：“叫我出来干什么？”
　　埃尔贝克递给他一份资料袋，辻日向解开资料袋的绕绳，里面的两张纸是对咒灵的数据采集和研究。
　　总共就两张纸，还是单面黑白的，第二张空了一大半。
　　东国近几年才出现咒灵，相关人才少的可怜，辻日向所在的部门只有三个人。
　　辻日向把资料拍到埃尔贝克的上身，路过垃圾桶的时候将齿间叼着的烟杆衔出来摁灭，他拉开车门利落的坐进埃尔贝克车子的驾驶座:“速战速决吧，拿着加班费我也不想太晚睡觉。”
　　-
　　芦屋町郊野茂密山间的清镇隧道长约239米。据市民报道，最近一段时间事故高发，自行车刹车失灵、指南针乱飘，每到夜晚就有奇怪的吞咽声音，又像是井水的吞吐声，在过去的三个月里已经发生了七起交通事故。
　　传言神乎其神，说什么厉鬼徘徊，索命过路人。
　　这让车主纷纷避开这个不安全的地方，两条直行柏油道只有一辆黑色的轿车坚定不移的往前行驶。辻日向猛打方向盘，车尾在沥青上甩出一个漂亮的半圆，像胶轮胎划刻半米长的痕迹。
　　车子精准的斜停在隧道外面，半截车窗卷进来的劲风吹在辻日向沉着漂亮的脸上。
　　埃尔贝克看的有点呆了，等到他慢半拍的解安全带追下车的时候，辻日向已经快要走进洞门。
　　“要不要我把衣服给你？”
　　“我穿的没有问题。”辻日向把外套拉链拉到最顶上卡住，他彻底走到隧道内的时候环境暗了两度，一个帷帐悄无声息的打开，这是埃尔贝克的能力。
　　帐内的洞身变得阴冷，隧道顶部缝隙中夹着几个黑心棉花似的东□□眼歪着，目光一直追随着辻日向。里面的路灯坏了一点，忽明忽暗，传出刺啦的电音，它提供的光亮不足以辻日向站在远处看清里面的场景。
　　隧道内传出枯老的啼叫，年迈的老人嗓音迸发出婴儿的哭叫。辻日向警惕的观察四周，借着微弱的灯光总算看清了里面的大家伙——虫巢，它表面被恶臭液体覆盖，大小不同的卵泡中翕合的鼓胀，里面有着一具具孩童扭曲的尸体，边缘的触手有意识的像辻日向发起攻击，触手长着死了七天、泡发的哭脸。
　　清镇隧道三月前发生了一起幼稚园校车的车祸事故，因为校车司机的操作不当，与一辆大货车相碰，车上的三十名孩童无一生还。
　　吊唁的家长源源不断的回忆让这里积攒了大量负面情绪，这是母体，他们进而对幼稚园也产生抱怨，这是子。二者有联系，并且母体的诅咒远超子体。
　　幼稚园的子体死亡，虫巢现在十分躁动。
　　辻日向躲开了触手的一次攻击，它仍然不死心的继续发动，触手的数量也在增加，两只、三只……
　　辻日向远远的拉开距离，眼底金光乍现，他的皮肤被神秘发光的浅天色日文烙满，从头到脚，像一种古老的封印仪式。
　　准备恶作剧的低级咒灵看到这里往缝里缩了缩保平安。
　　辻日向的手里幻化出一个长管枪的雏形，再逐步细化，变成一把手.枪。
　　时间刻不容缓，辻日向抠下握把座底板，子弹上膛时，凸起的大拇指关节亲吻弹匣口，攻击性的触手很快突起到他面前，辻日向不费吹灰之力的瞄了一个大概，扣下扳机，枪林弹雨直直穿透触手，丑陋的人脸因为冲击力，向内凹陷而面无全非，像一块泡发的面团，用完的空弹壳流水似的躺在他的脚边。
　　子弹穿透黏稠物的声音，子弹打到隧道顶……辻日向耳朵里充斥着各式各样的声音，他一边后撤一边激射触手，后坐力冲击他的手腕，每一次枪膛与手腕的共振都让人感觉这个高瘦的男人快不行了，但是他一直在开枪。[1]
　　一直退到帐壁，退无可退。
　　虫巢里面的卵泡一个接一个的破了，无数由受害者残肢组成的蜘蛛朝辻日向跑来，有的蛛腿是人类的胳膊，有的蜘蛛腹部就直接是小孩的脑袋，向下长出了八只健壮的带毛蜘蛛腿。
　　辻日向即使放弃手.枪，在脱手的一瞬间虚化成若干个方块，直到消失，转而代替的是一颗手.雷[2]。他勾开引线，轻描淡写的扔出去，勾开，扔，勾开，扔。
　　咒力不竭，火力不停，源源不断的□□在辻日向手中就像不要钱似的往前面乱抛，一声声轰响，隧道开始坍塌，无数的石砖和岩石落下，铸成碎墙，隔绝了辻日向和咒灵。
　　全开的火力把这里炸成一片废墟，飞沙走石迷了辻日向的眼睛，他轻轻咳嗽两声。
　　帐破，袚除成功。
　　隧道变得崭新如初，更加明亮了几分，刚来时的湿气也淡了，那边的风传来，带着清微淡远的矢车菊花香。
　　“九分二十三秒，又快了，或许你现在孩子也有了，考虑一下找一个男性伴侣吗？”埃尔贝克说着双脚并拢理了理衣领，头发被发胶细心的打理背后，黑发间有几缕白丝，鬓角尤为多。
　　说是少白头一直留到现在，举止得体，他是一家酒馆的老板，本地人。
　　“如果你有源源不断的手.雷，你也快。”
　　辻日向跟其他人不同，只有身上有字覆盖的时候，他才能使用带有咒力的枪械，勉强把它称作咒具的话，其实他也是算不上一个正规的咒术师——他不能随意调用咒力，字不出来的时候他就是一个普通人，字出来后也只存在于枪械当中，以至于他连简单的设帐都做不到。
　　五条悟六眼都察觉不到就是对他是个“普通人”最好的证明。
　　辻日向丝滑的拉下拉链，让晚风带走他身上的味道和残余咒力。
　　他不停顿一分一毫，直奔车里，让埃尔快点上车。
　　他要回家。
　　-
　　辻日向把车子开到一开始和埃尔碰面的芦屋町437街道，下了车就把车钥匙精准的扔给他，铜质钥匙在空中划了一道白色弧线，他坐上自己车折返住处。
　　一到家他便又去洗澡，可怜的睡衣只穿了两个小时就又换新的了，细软的发尖都湿润着，整个人充斥在蒸汽里。
　　手机一分钟前收到了一封邮件。
　　10/7（火）22:01
　　[悟：我大概五分钟就到]
　　那就是还有四分钟。
　　辻日向卷翘的眼睫毛长而密，盯着邮件。
　　门铃响，五条悟如约出现在门口，他一眼看到在家里穿着绀青浴衣的辻日向，交叠的领口松垮垮的敞开，露出的一大块皮肤因为氤.氲的热蒸汽变得粉红，腰间松垮垮的系着一根细带，他带着洗浴的清香出现，连头发的水都没有吹干。
　　他还是愣了一下，“你今天怎么这么晚洗澡？”
　　“忙忘了。”辻日向气定神闲的往客厅走，“如果你吃完饭把洗了碗再走，我就可以早点洗了。”
　　“今天晚上不是有事情？”五条悟表情为自己开脱，给自己换了鞋。
　　“我指的下一次。”辻日向坐在沙发上朝刚进门的五条悟勾勾手，“现在忙完没什么事情的话就来帮我吹吹头发。”
　　五条悟还没有说话。
　　“等你洗好澡了，我再帮你吹。”
　　作者有话说：
　　辻日向：想钓。
　　[1]原型是奥地利格.洛克23手.枪，后坐力小，形状也好看
　　[2]跟黄昏在第一季里面用的差不多
　　辻日向身上的日文字体类似和风书道昭和黄龙体，比较有特色、随性的字体，我个人感觉还要再锋利一些。
　　文字一开，人形轻武，火辣人妻（近身就是玩刀的）
　　时间线对标动漫。
　　间谍的地图，间谍&咒回的事情。
　　主人公还是wtw，发生的事情跟咒男人有关是会详写他们的（惠、大爷、虎子之类的）
　　那么问题来了，辻日向是西国的还是东国的？


第4章 基布文尔站台（小修）
　　如果辻日向没看错的话，五条悟是往门口方向退了半步。
　　辻日向眉眼低垂，整个人都没了生气，沉恹恹的，“……你又不亏。”
　　五条悟最受不了辻日向受气包的模样，如果一个人没有能力还总是失败，那就太可怜了（x）低落的辻日向总能带动身边人的情绪，就比如他。
　　五条悟摊手走过去：“是是是，我可什么都还没说呢。”
　　他拿起吹风机坐到沙发上。
　　旁边的辻日向却已经和他面对面的，盘腿坐在客厅的羊毛地毯上。
　　五条悟吹头发的手法非常粗劣，顺头发的时候把辻日向的脑袋一下一下的往后薅，滚烫的热风吹的他睁不开眼睛，脸蛋红扑扑的，抱怨十足的嗔了一眼五条悟。
　　五条悟动作放轻了一些，把吹风机风速调小，过了一会总觉得辻日向头发的走向不对劲，停手定睛一看——自己把辻日向的头发都吹到了一侧，重要的是刘海全都飞上去了。
　　美人的脸配上歌舞町进击的牛郎发型。
　　辻日向浑然不知的看着自己，五条悟也选择当什么都不知道，换了一只手反方向吹。
　　“怎么了？”
　　“没事，一切正常，很漂亮。”五条悟葱白颀长的五指在辻日向浓密顺滑的黑发间穿梭、拨弄。
　　降速之后的暖风吹在身上暖洋洋的，辻日向顺势枕在五条悟结实的右大腿，眼睛微阖，长翘的睫毛看的让人艳羡，平缓的呼吸喷洒在男人的腿上。
　　“真的漂亮吗……”
　　“好了。”五条悟把吹风机放到旁边，眼睛侧视不去看辻日向。
　　辻日向堪堪直起腰，脑袋从他的腿上离开，看到五条悟这副反常的样子，站起来去客厅的贴墙镜看了看。
　　所有的头发倒向一边，凌乱又毛躁。
　　“五条悟！”
　　来了，辻日向只会在生气的时候很大声的喊自己的全名。
　　五条悟无奈叹一口气：“你明天去店里前去理发店洗一次头吧，他们会帮你吹的好好的。”
　　“你这次吹的不算，下次要再帮我吹一次。”
　　“下次再说吧。”
　　五条悟今天第二次来辻日向的房间，这才仔细的看了看，衣橱、花瓶、猫窝里懒洋洋躺着三船和五条，都是他喜欢的东西，阳台的半边花墙裱了一层银白的月光。
　　三室一厅的户型，他站在虚掩着的房门口，一眼看到里面敞开的衣橱，白西装、衬衫、长风衣、连衣裙、小吊带、旗袍……
　　羊毛围巾、彩色丝巾……
　　皮鞋、低靴、高跟鞋……
　　辻日向从小就爱漂亮，打扮的跟小花孔雀似的，只要是好看的衣服他都想要。
　　“我晚上睡哪？”
　　“和我一起睡。”辻日向把地上的水擦了擦，“客卧一直没人住，床垫都没有铺，只有一个空床。”
　　五条悟闻声去另外两个房间开门、开灯看了一下，一间书房一间客卧，客卧果然有一张孤零零的床。
　　“有房间为什么要一起睡……很热。”五条悟看着床的尺寸足够自己睡，就掉头回来，一手抓在卧室的白墙上：“有没有多余的被子？现在临时铺也来得及。”
　　辻日向蹲在地板上，看到五条悟这个样子，冷哼一声：“有，在我房间的柜子里自己去拿。”
　　五条悟也不知道辻日向表情在烦什么：“如果嫌麻烦的话就不要找我来这过夜啊——”
　　“那我不是想着能省一笔酒店费，而且在那里住哪有自己家里睡的舒服？”
　　五条悟的声音悠悠从房间里传出：“……你是不是来东国这边染上了什么恶习？赌博把钱都输了？还是炒股？买手办？日向，不要做那种一有钱就全部花掉的小白脸啊……”
　　“不要说那些不着调的话，找到被子了就快点出来！”
　　五条悟在两床被子后面还能露出半截脖子和脑袋，非常认真地看着辻日向：“如果没钱了，你一定要跟我说。”
　　好像什么试图拯救失足少年的不靠谱成年人。
　　辻日向看看就上火，冲着客卧抬抬下巴，自己先进去，等到五条悟把床垫放到床板上面，辻日向主动过去把垫子抖开，让五条悟先拿着剩下的，他铺平、套被。
　　客卧的柜子里面放着五条悟常穿的衣服。
　　五条悟刚关灯没多久，听到轻轻的敲门声。
　　“……进来。”
　　辻日向穿着睡衣走到床边蹲下，双臂环住腿，头发重吹之后已经耷拉下去了，细碎的头发像垂帘一样落在肩窝，漂亮清俊的面庞蒙了一层月光，睫毛遮下阴霾，柔和的让人忘记了他易怒的坏脾气。
　　“我可以和你一起睡吗？”
　　“好久没有一起睡了。”
　　“好。”
　　五条悟秒答之后又觉得哪里不对劲，张嘴想要临时变卦，发现又没什么站的住脚的理由。
　　辻日向已经轻手轻脚的爬上床，在旁边躺下。
　　客卧的被子虽然不铺但是遇到天晴就会拿出去晒，现在直接睡上去根本不会有味道。
　　反倒是辻日向感受到了五条悟的存在，不知道是不是心理作用，总感觉到一阵独特温热的体香，带着满足的浅笑开口：“已经好久没有和你一起睡了。”
　　“上一次睡好像是六年前。”
　　五条悟不记得这些生活上的小细节，偏头看到辻日向白净的侧脸。
　　“你为什么要来东国？”
　　同样的问题他六年前也问过辻日向。
　　「大学考到那边了」
　　“大学在这边，当然要来。”
　　五条悟哈了一口气：“告诉我点有用的信息吧。”
　　“我来东国的原因很重要吗？关键的是我在这里过的很快乐。”辻日向换了个方向，面对五条悟侧躺着，枕着自己的一只手。
　　不用一边顶着「五条太太」的称谓，一边又不断有人清楚的提醒：他不爱你。
　　“嗯，没有那群老家伙确实舒服。”五条悟笑的不可置否道。
　　辻日向知道他对那群人有意见很久了，视线往下，落到薄毯下面白色短袖的五条悟露出的健硕的肱二头肌，伸出食指像发现一件新奇的事情顺着往下滑。
　　“是的。”
　　-
　　第二天辻日向醒的时候五条悟已经走了，床头留了一张便签。
　　[提前定了7点的车票，我先走了]
　　底下垫了十张10000日元钞和零零散散的5000、1000……
　　辻日向愣住之后淡笑，秋天的早晨他穿的有点单薄了，用手拢了拢披在自己身上的薄毯子，踢踏着拖鞋离开客卧。
　　九点到街口的咖啡店，辻日向把三船和五条拎过去，打开店营业。
　　伴随着早高峰上班的人群，青木遥给辻日向调配一杯咖啡，辻日向给每位猫猫送来新一天的问候和抚摸坐到玻璃窗边，看着人马车龙从自己面前走过。
　　人群中一名西装革履的黑发英俊青年，手捧新鲜的玫瑰花束，等通行灯的同时，冲着猫咖店的镜子看自己的仪容仪表，时而整理齐刘海或者领带，恬淡的笑容恰到好处，很小声的幸福的念念有词。
　　旁边的辻日向看了一会，“先生，你很英俊帅气。”
　　尤里这才发现窗幔附近的青年，似乎是老板，旁边的店员都在做清洁的话，他却坐在单人沙发上休息。明明夸自己好看，但他似乎更漂亮一点，中性那种蛊惑的俊美。
　　尤里有点憨厚的抓了抓后脑勺，笑地回道：“谢谢。”
　　“没事，一切顺利。”行道信号灯跳绿，辻日向微笑着送走他。
　　乏味的时间尤为漫长，辻日向期间看了几次手机，并没有消息。
　　他也不知道危险和五条悟哪个先到。
　　傍晚送走所有的员工，辻日向准备离开，出门的前一刻东国开始下雨，密丝敲打的玻璃窗铛铛作响，刚下雨的时候空气难闻，潮湿泥土的味道直往鼻腔里面冲，辻日向打算等一会，清点完店里的东西，辻日向又坐回沙发上，给自己的腿上盖了一条格纹薄毯。
　　陡然看到雨夜中走来一个熟悉的人影，他逆着五光十色的光影，湿漉漉的站在雨里，全身湿透，面色呈现不正常的惨白甚至发绿，嘴角还有干涸的血迹，神志不清却还满脸幸福的微笑。
　　是上午那个男人。
　　辻日向把猫猫放到地上，任由他乱跑，从门边的收纳桶里拿了两把伞出门，打着伞迎上去，给虚弱的男人递一只手：“你还好吗？是收到了什么袭击？我帮你送去医院再帮你报警吧。”
　　尤里接过伞，朝着辻日向摆摆手：“没事的。”
　　浓密的黑发间喷出一股血柱。
　　“我休息一会就好。”
　　辻日向把“要不还是送他去脑科看看”这种不礼貌的想法打消，见尤里是打心里露出幸福的表情，只好把他先扶到店里，自己收起伞靠到墙边，先进去拿了一块白毛巾，回来看到青年还站在玄关口。
　　“进来吧，没事的。”辻日向靠在一边给他留了充足的空间，“地板已经被我弄湿了。”
　　“那就，打扰了。”尤里拖鞋，拘谨的踏进去，用毛巾擦拭了身上的水，肌肤干爽了一些，尤里露出舒服的表情，再三向辻日向道谢：“谢谢你。”
　　“没事，如果不是其他人下班了，还能给你煮一杯热腾腾的咖啡。”辻日向把脚边的猫猫抱到猫爬架上面。
　　“真的非常感谢。”尤里把毛巾叠好还给辻日向，拿纸擦了擦滋血的伤口，想要多说点什么，看了一下腕表时间，“那我下次再来，天色不早了，你也快点忙完回去吧。”
　　尤里快速离开现场的时候被过道一个小积木绊了一下。
　　“那你拿一把伞走吧，外面的雨没有要停的意思。”辻日向并不多留。
　　“好的，我改天登门给你送回来，非常感谢！”尤里拿着伞一推门就被雨水淋的一激灵，退回来把伞撑开再一次出去，对着辻日向边走边告别。
　　辻日向拿了拖把把弄湿的一块擦干，最后跟猫猫打了招呼关门闭店，雨水打在伞上的时候，他在先前那位青年来的方向看到一位米色双排扣风衣的黑色长发女人，红色的眼睛焦急的审视街两道，手里拿着一把绑紧的伞。
　　额？
　　刚才那位先生留长发的样子？
　　“啊……你是想给别人送伞吗？”辻日向用胳膊夹着伞柄，跟她比划了一下男人的身高、体型、发型。
　　约尔福杰很快认识出他描述的人，连连点头，担忧道：“是的，尤里他刚离开我家没多久就下了这么大的雨，我出来给送他送伞，结果一直追到这都没见到他人。”
　　“我刚才看到他了，确实淋雨了，不过不太严重，我借了他一把伞，已经走了有一会。”辻日向微笑着大概跟女人描述了一下刚才的画面。
　　约尔认真的听完，双手合拢的挡在脸在前面，非常感动的朝他答谢：“谢谢你！尤里能遇到你这么一位好心的老板真是太好了。”
　　姐弟两个都很客气呢。
　　辻日向摆摆手，比起这件不足一提的小事，更让他在意的是那位叫尤里的状态。他应该是去姐姐家做客吧？为什么会受那么重的伤？姐姐却一副浑然不知情的样子，那就是在回来的路上遇难了？
　　衣兜里的手机一响。
　　10/18（水）18:02
　　[悟：我现在到了基布文尔站台，突然下雨，你方便来接我一下吗？来的时候多带几把伞，我这里还有四个人。]
　　[辻日向：你的学生？自己在站台买伞，找一辆靠谱的出租车司机把同行人安顿好再过来我这边。]
　　10/18（水）18：05
　　[辻日向：你不是回东京吗？怎么又回来了？这次打算在东国待过久？]
　　[悟：短期内不走了]
　　[辻日向：……那你等会，我去接你们]
　　[悟：三分钟挑了心仪的衣服？]
　　[辻日向：不要放屁]
　　“你是有什么事吗？”约尔看到这位年轻英俊的咖啡店老板盯着手机看了很久，也意识到一点，“那你赶紧忙你的吧，我也差不多该回家了。”
　　她微微躬身：“非常感谢你。”
　　“你太客气了，只是一个微不足道的小忙。”
　　辻日向把人送走，从门口折返回店内，又拿了四把伞，迈过水坑，在人群和车辆中穿行，来到路边的停车位，出发去站台。
　　基布文尔站台离繁华区的辻日向很近，他如约来到东门停下，看到伫立在出口的五条悟，旁边几个年轻人在应付拉客的出租车司机，脚边放着几个行李箱。
　　五条悟在车流中看到别具一格的白色车，多看几眼，直到那位司机降下车窗，他发现了驾驶座的辻日向。
　　辻日向撑开白色塑料伞下车，藕色衬衫上面拼接了一块彩色泼墨衣料，给人一种强烈的视觉冲击。
　　做这个雨夜最靓的仔。
　　等五条悟进伞，他顺手把四把伞交给他拿着。
　　五条悟看了一眼站台的挂钟，倒是奇怪。
　　“你这次来的好快。”
　　往常让辻日向帮忙都是要报酬的，一些小物件，比如当季时尚男装、好看的饰品、车……大部分情况都是转账给他自己买，免得买的他不喜欢又要买一件新的补给他。
　　辻日向没有回答这个问题，反过来向他确认：“你为什么想到来东国了？确定短期内不走了？如果你说什么谎话，今晚就准备睡在铁轨上吧。”
　　“确定不走，大概要待两个月？还不知道，没什么意外的话就待在这里。”
　　辻日向睫毛抖嗦，扯了扯他的袖管，男人配合着低头，辻日向和他耳语：“那你把学生安顿在我家附近的酒店，你住我那里吧？”
　　作者有话说：
　　辻日向：想钓但是没钓到。
　　马上就同居
　　辻日向的衣柜里的衣服都会挨个挨个在家里穿的（确信）


第5章 聚餐（修）
　　……
　　虎杖悠仁看到五条悟老师拿着重物跟男人有说有笑的聊天，再到躬身为他打伞，把人送进车里。
　　“那个人是谁？”虎杖悠仁肘击伏黑惠，脸上写满了好奇。
　　野蔷薇闻声看过去，一手挡在眉前，非常惊讶：“很漂亮呢。”
　　伏黑惠撩起眼睛看了一眼，反过来问他：“你问这个干嘛？”
　　“还能干什么，好奇呗。”虎杖悠仁向同行的伊地知洁高投以目光。
　　伊地知洁高答道：“我也不知道，但是听说五条悟的太太在东国，这位应该就是。”
　　“太太？！”
　　野蔷薇第一个反应过来。
　　虎杖悠仁受到的冲击不比她少，石化在原地，半晌后愣愣道：“是我理解的那个‘太太’吗？！这么大的喜事，为什么之前从来没听五条老师说过。”
　　脑洞逐渐突破道德伦理的底线，伏黑惠及时喊停：“不知道。”
　　“我真的好奇五条老师怎么不说。”野蔷薇因为嗅到了一点狗血八卦，兴致冲冲的凑到惠旁边。
　　“不知道。”
　　她又看伊地知洁高。
　　他见过大风大浪也不少了，沉默徐缓地推推眼镜框：“大家族的事情谁知道呢？”
　　“啊……”
　　“你们理解五条悟吗？”
　　“懂了。”
　　虎杖注意到一脸平静的惠，“你怎么好像早就知道了似的……”
　　“你们聚在一起聊什么？”五条悟晃了晃握着的伞，“走吧，去吃饭。”
　　野蔷薇反复嚼这些信息也没能总结出新的东西，接过伞的同时好奇地向五条悟确认：“刚才那位漂亮的男人是你的老婆？”
　　“嗯。”五条悟没觉得有什么不对劲。相反，这种特殊的身份在他看来是对辻日向一种很好的保护，阔步走回车边，坐上副驾驶座。
　　伊地知洁高和虎杖悠仁他们坐在后面，野蔷薇透过内后视镜频频看辻日向。
　　辻日向通过镜子朝她礼貌一笑，“怎么了？”
　　“没有没有，只是觉得近的看你，更漂亮了。”野蔷薇两手合掌，荡在两腿间，诚恳地赞美。
　　“谢谢，你也好看。”辻日向笑霭霭地看着她。
　　笑起来就更漂亮了。
　　野蔷薇问：“你叫什么名字？”
　　“辻日向。”
　　野蔷薇默读一遍。
　　没有冠丈夫姓呢……也可以！大漂亮独美！
　　“你们去哪？”
　　“找个好吃的地方吃晚饭就行。”五条悟给自己系好安全带，“你对这里熟，你带路吧。”
　　“成。”车缓缓发动，辻日向将变速杆推出去，刮雨器一时不歇的清理前窗的雨水。
　　他说话的腔调跟细绵的雨声融为一体，干净而清澈，“你们有什么忌口吗？”
　　-
　　车子停在东国广受好评的Garrison日式餐厅，东国的饮食和东京那边大相径庭，而改善饮食习惯要一步一步慢慢来，辻日向担心直接领他们去本土餐厅可能会水土不服的难以下咽。
　　虎杖悠仁看到新店的时候就把刚才的思考置之脑后，一心只有晚饭，野蔷薇也差不多，三个人在好奇心的趋势下进店，伊地知洁高紧跟其后，队伍最后面的五条悟走出几步，没听到动静，回头一看，辻日向独自坐在车里。
　　嗯？
　　五条悟没走几步又回去，敲敲车窗，“你怎么不下来？”
　　确定要在东国呆一段时间之后五条悟的服装也就不局限于咒术高专的教师服了，穿的一件黑色短夹克，圆领T恤下摆做了收腰处理，往来就餐的东国人放慢脚步欣赏男人高挑的身段，得天独厚的腰肩比非常吸睛，同时又……
　　“天黑了为什么要带眼罩？”
　　“可能有什么严重的眼疾？”
　　“啊……冒犯了。”
　　辻日向降下车窗，看他一眼就没了后话：“我来的时候吃过了，你们吃吧，我在车里等你们。”
　　“那你坐里面不闷？”
　　辻日向答非所问：“如果你要是心疼我的话，就早点吃完出来。”
　　态度这么坚决，五条悟也就没有多劝，留下一句知道了，让他把车窗升起来一些，不然雨水该淋进里面了，这才重新回到店里。
　　那么车里到底闷不闷呢？
　　答案是肯定的。
　　辻日向也不喜欢车厢空调的味道，坐了没两分钟就下车站到餐厅对面，细小零碎的斜脚雨放缓了通行速度，同时逼退避雨的行人。百货商店的挑檐为他遮挡了雨水。
　　熙熙攘攘的人群最不缺结伴同行，辻日向的视线不由被一队又一对恩爱的情侣吸引，看久了又觉得冒犯，和让人生恶的阴雨一起变成背景板。
　　他想要融入悟的交友圈但又私心的不想让他们知道自己的身份。虚假的夫妻关系脆的像一层纸，五条悟一句否定就能破。五条悟那个家伙根本不在乎别人知不知道有没有夫妻之实，因为他都已经承认了这段关系，任何人对自己的寻衅都是对他的挑衅。[1]
　　辻日向想都不用想就知道那三个高中生已经知道了自己的身份，在他们这种的视线注视下，他吃饭也不自在，就不想掺和进去了。
　　尽管他已经有点饿。
　　他摸出裤子口袋的白底蓝条的香烟盒和打火机，咔哒一声点燃咬着的烟头，开始他漫无头绪的等待。
　　几名路人跃跃欲试。
　　“你一个人吗？”
　　辻日向取下烟，回答她们：“不是的。”
　　“我在等爱人。”
　　旁边响起一小片欢呼声。
　　“祝福你们。”
　　“谢谢。
　　烟杆子在辻日向嘴里上敲下晃，跟闹着玩似的，斑驳陆离的城市街道他看到雨中走来一位熟悉的人——五条悟。
　　他都感觉是自己眼花了。
　　这才几分钟？！
　　辻日向看腕表的时间。
　　五条悟从离开到回来只用了八分钟。
　　“你连碟子都吃了？”吓得辻日向烟都差点掉了。
　　五条悟抖了抖收拢塑料伞的伞面，“是啊，多付了5000日元。”
　　“5000日元一个盘子？你把这笔钱给我，我可以给你两个盘子。”
　　“百货店里的盘子一个才1000日元。”
　　五条悟不知道附近几个小女生为什么频频往这边看，还在红着脸，激动的议论什么，回过神来就清楚看到辻日向正在吸烟，也不知道这个破习惯什么时候养成的，但好像他十七岁就总能看到他吸。
　　五条悟不喜欢他吸烟时的表情，淡淡的愁容总像是瞒着他什么事。
　　“下雨天抽什么烟，你也不怕雨给你扑灭了。”五条悟抬手想取下辻日向的烟。
　　辻日向咬的劲很小，由着五条悟拿开烟。
　　稀薄袅袅的白雾从辻日向的嘴角悠然飘出，含混男人精细的五官，如教堂头纱，随着烟雾的散去被幸福的新人缓缓揭起。
　　尼古丁调动荷尔蒙，五条悟神志恍惚的以为指腹被烟头的火星烫了一下。
　　辻日向从他手里又抢走烟。
　　“你不”
　　捻灭，丢进垃圾桶里。
　　辻日向问他：“你为什么出来了？”
　　“你不是说安排他们住在你家附近的酒店吗？伊地知去处理了，我留他在店里和他们三个吃饭。”雨没有停，五条悟想往里面走一点，避着些，看到辻日向就像未卜先知似的往里面退了一步，他也就往前直走了走。
　　在这个雨天和辻日向面对面的站在店外面逼仄的空间，雨幕成了一道无形的墙，有了五条悟高大俊伟的身躯挡着，十分有效的阻挡了斜雨和晚风，让辻日向也成为路人眼里幸福的人。
　　心底突然被填补一块，辻日向该死的喜欢这种感觉，翘起嘴角和脚尖，胳膊若有若无的攀附在五条悟身上，假意防着路人说话：“所以你就来陪我了？”
　　“也可以这么说吧。”
　　已经决定了接下来的计划，就没有必要继续站在外面了，五条悟打开伞往辻日向车的方向走：“上车，我们再找一个地方吃饭。”
　　“嗯。”
　　辻日向心情愉悦的时候最听话，两下快步，进入五条悟的伞下，遇到水洼，轻轻一迈，两个人在细雨和百家灯火中坐进车。
　　现在没熟人，还下雨，便换成五条悟开车。
　　“去伦森比吧，这家店旁边有一家甜品店，里面还卖喜久福。”
　　“行。”
　　“……你为什么想到要和我吃饭，而不是他们啊？”
　　辻日向捏着沙发一角的手温热。
　　“来这么早能闭店都是怪事，更不可能有时间吃饭。”五条悟认真地回答了这个问题：“你饿着肚子的话可是晚上十点都会摸进厨房的啊，到时候又要说谎话骗我洗碗。”
　　“我不想洗碗，现在就去把晚饭吃了算了。”
　　辻日向：……
　　五条悟将汽车导航导向伦森比餐厅，正等红绿灯呢，听到辻日向说：“前面那个路口左转吧。”
　　“导航上面显示直行……”
　　“左转是菜市场，买点菜回家做饭。”
　　辻日向重重往椅背上一靠，偏头看车窗外面。
　　“我下厨，你洗碗。”
　　五条悟：……
　　“……”
　　五条悟通过后视镜打量辻日向的表情。
　　生气的这么明显。
　　那就是不怎么生气。
　　“不想洗碗的人多我一个又不算多。”
　　辻日向还在想回答什么，看到五条悟真的听话的左转了？
　　他为什么会听话？！
　　“你——”
　　“在地图上发现你说的地方旁边就是家具城，先去那里买一个洗碗机，再去吃饭。”
　　“……”
　　辻日向又看窗外：“你真行。”
　　“高兴点啊，商业街可不止有家具城，不想看看有什么喜欢的衣服？”
　　作者有话说：
　　辻日向：没想钓但是钓了
　　[1]五条悟大概意思就是：你别管他是不是我真老婆，动她就是动我。
　　辻日向对陌生的路人并不掩饰自己和五条悟的关系，毕竟都不认识，更不可能知道夫妻关系是真是假。
　　文中的时代背景对标间谍，也就是是20世纪末
　　1990才在马自达和三菱电机的合作下开发出来第一台GPS汽车导航装置。本田最初商用化的导航系统叫做“Honda Electro Gyrocator”（日语：ホンダエレクトロジャイロケータ，中文：电子陀螺仪导航器）
　　洗碗机诞生于欧美，1929年德国的米勒(Miele)公司制造出了欧洲第一台电动家用洗碗机，到了九十年代中后期，日本已发展了微电脑全自动台式洗碗机。与此同时，欧美则已经把家用洗碗机发展成具有统一形象的厨房家电。
　　以上来自百o
　　还有神秘的向下普及的时间问题，就默认五条家主的钞能力强大。
　　也正是因为5t5很有钱，对辻日向毫不吝啬，所以哪怕知道他想套钱也会给，久而久之，才养成辻日向现在雍容矜贵的气质（养的一手好老婆）
　　发一章氛围糖就当庆祝我开始连载啦啦啦，寒冷的冬天里怎么能不磕糖！！
　　顺便一提，大纲基本写完了，除了感情线，这本也是有贯穿全文的主线的，即将揭晓( ^３^ )╱~~


第6章 聊天
　　……
　　东国的这场雨第二天还续了一个上午，少有闲情雅致喝咖啡的，常是一群人进店避雨，木板地被泥水淌湿弄脏，喵てまりのおうち店的几个服务生都在拖地。
　　公主是店里的一只爱干净的布偶猫，洁白的猫爪不会碰任何的污水，如果它待的那块地方有脏渍，那么它可能跳到爬架或者桌上一直不下来。它是和津美最喜欢的猫猫，吸太多导致公主总是对她爱搭不理。
　　和津美拿着毛巾反复擦拭公主待的那片区域，看着卧成一团、时不时舔舐自己粉色爪垫的公主超用力的呼气、吸气。
　　“让三妈亲一口。”
　　什么地下偶像的狂热粉丝。青木遥路过很鄙夷的看了一眼和津美的痴态：“你平时在家里也是这么对你女儿的？”
　　“对啊，怎么了？这是我表达爱的一种方式，爱意不表达，他们怎么知道？你是不知道我女儿吃饭的时候沾着口水亮晶晶的嘴巴有多Q弹。”
　　高堂纯子路过：“变态。”
　　青木遥适时打断，听不下去了：“好了，你快点擦吧。不擦干净，公主今天就不下来了。”
　　这种时候辻日向总是坐在沙发上负责抬脚的那一个，店内摆放了一个电视机，起初是辻日向买来解闷的，结果最多的时候还是在看书，久而久之就由着店员闲暇时间看了，现在正在重播一个场景由简单图形搭建、人物平涂构成的动画片，男角色一身米色风衣，戴着帽子和黑眼罩，手里握的枪更像是两个长方形拼起来的，有点不明白，又找来和津美：“那是什么？”
　　“那是最近很火的动画片《间谍大战》！好多小孩子都喜欢看，我的女儿就是的，吃饭看这个动画片的时候总是目不转睛的盯着，哪怕连米糊漏出来都毫无察觉呢。”
　　“看到她现在的样子，哪能想到我之前怀她时候都艰辛。”
　　辻日向注意到她身后：“公主挪位了。”
　　“嗯？我看看……公主不要去那么高的地方，很危险的！来三妈怀里。”
　　迎客铃响，最近的高堂纯子说了一句欢迎，辻日向平淡的看过去发现是昨晚借伞的尤里，白衬衫直筒裤打领带，一手拿伞一手提了第二街道手作巧克力店的礼品袋。
　　尤里往店内探头，看到辻日向快步走过去：“我来还伞的，听别人说这家店不错，就买了点过来。”
　　辻日向把伞交给青木遥，让尤里别站着，招呼着他坐到自己对面，看了那些东西：“来就来，不用特意带什么东西的。”
　　“你身体怎么样了？”
　　尤里不太清楚店长指的什么，表情发懵：“淋雨吗？这你不用担心，我的身体好着呢，有了你的毛巾和雨伞，我晚上更没有发烧。”
　　“不是……我看你遇到我之前好像脸色不太好看，还流血了，担心你是不是受到了什么危险。”
　　“啊……你说的这件事啊，没有啊，我当时是从姐姐家探望回来，完全没有遇到危险呢。”
　　完全说不通啊！
　　这么一说感觉更不对劲。
　　他在隐瞒什么呢？是同事吗？还是东国什么神秘组织的人？
　　不、不，出色的情报员不会这么蹩脚的暴露信息。
　　辻日向微笑：“是吗？那就太好了。”
　　尤里还有话要说：“店长，你认识柏林特综合医院的医生吗？”
　　“不认识。”辻日向观察尤里突然严肃焦躁的表情，突然转换话题：“嗯……你最近遇到了什么不开心的事吗？”
　　尤里看了一眼辻日向有又眉眼低垂：“姐姐突然结婚一年的消息确实让我非常的烦恼。”
　　对于大学毕业就自主创业的个体经营户辻日向来说，听别人讲故事是一种非常好的消遣时间的方式，而打开话茬只需要……
　　“这么突然？要是我也很难接受。”
　　只需要无条件赞同当事人的观点。
　　尤里情绪激动了一些，几度坐立难安：“没错吧？！姐姐怎么能把这么重大的一件事瞒着自己亲爱的弟弟一年呢？！本来我都想好了，把赚到的钱留给姐姐在喜欢的地段买房、买车，以后该怎么过甜蜜的二人世界，结果突然来了一位丈夫！哪怕姐姐跟我解释了，我也怀恨在心啊！那哪是医生啊，分明是偷姐贼才对吧？！”
　　男人越说越兴奋，人畜无害的表情逐渐转变为一种狂热的偏执，像执法官？……不不不，更像杀人犯。
　　辻日向真的设想了昨天晚上的单纯女人被花言巧语的男人骗了这种可能，但是说出去的话，这位弟弟可能会疯掉吧？
　　“嗯……爱情这种事情真的说不好，不过你的姐姐怎么跟你解释的？”他也好奇。
　　回忆起姐姐，尤里情绪平静许多：“她说忘记跟我说了。”
　　辻日向：？
　　“……你姐姐真是一位不拘小节的人。”
　　尤里点头，补充：“姐姐是全世界最好的人。”
　　“听你这么说，你姐夫（尤里转为不屑的提起嘴角）额，和你姐姐结婚的那个男人好像很一般。”
　　聊这么久，辻日向有点口渴，抿了一口面前的茶水，眼神不时划过尤里。
　　这家伙……是一位不折不扣的姐控啊。
　　“是的，非常、非常一般。如果他不能让我姐姐幸福的话，我是一定不会放过他的。”
　　和津美不知道什么时候走过来，给尤里端了一杯茶，礼貌地询问：“先生，看你气宇轩昂，方便问一下是从事什么工作的吗？”
　　接过茶水的尤里先向她答谢：“我是公务员。”
　　“哇，很稳定的工作呢。”
　　辻日向跟着赞美了一句：“你姐姐应该很骄傲。”
　　尤里热情地回应：“我从小就想努力学习，长大了更好的照顾姐姐。”
　　和津美感慨：“先生真孝顺呢。”
　　“就是不知道你现在是……单身吗？还是？”
　　此时的尤里单纯的像简笔画：“啊？单身。”
　　“真好。”
　　和津美很小声说的两个字还是被辻日向听见了。
　　辻日向：……
　　心里不祥的预感在和津美开口说第二句话的时候得到了验证。
　　“你别看我们店长每天游手好闲，其实他是名校罗萨斯大学的出色毕业生呢。只是活的很安逸，但是你应该也清楚吧？店长能活的这么安逸完全是家里面非常给力的支持。”
　　“而且我一直觉得店长非常漂亮，你看，店长他高学历、家境好、关键自己长的又好看。”
　　作者有话说：
　　排大纲的时候，尽量给每个角色都排了一个高光时刻，黄昏、尤里、荆棘公主、阿尼亚、五条悟、虎子、惠惠……


第7章 新任务
　　尤里顿了顿，“你真的很厉害！”
　　他一点不开窍的模样看的和津美有点着急，还想暗示点什么就看到当事人店长正不紧不慢的看向自己，一副提前知道的感觉。
　　提前知道了，他问的还是：“没有，再厉害我现在也只是一位店铺老板，论接触到事情，还是你的信息更广，认识的人也多。”
　　“底层能有什么信息……”尤里抱着暖茶喝了几口，话题回到罗塞蒂大学上面，他开始追忆自己的大学生涯甚至发散到整个学生时代，他庄重的像宣誓一般说姐姐在这些日子起到了多么至关重要的作用。
　　等到天色变晚才准备离开。
　　和津美全程几乎没怎么插上话，哪怕说了也被辻日向自然的绕到其他话题，再怎么挤眉弄眼的暗示尤里，只落得了一句暖心的问候：服务生小姐，你眼睛是不是不舒服？
　　只好追着趴在店门边送别尤里。
　　“以后常来呀。”
　　“啊、好，南方小姐你下班之后也记得多休息。”尤里指完她又自己的眼睛，用力眨两下。
　　多么好的孩子。
　　和津美一切的辛酸都憋在了心底，扭回头看到跟个没事人似的店长，神情更加幽怨。
　　不管是女伴还是男伴，店长都快点有一个吧！
　　“店长！你才第一次见到人家，为什么就不能正常的了解、交往一下呢？怎么会有人刚上来就回绝的这么干脆！”和津美哭丧着脸站到辻日向旁边干嚎。
　　她不明白。
　　“我可什么都没有做。”辻日向无辜地耸肩：“刚才是跟第一次见面的人非常正常的聊天。”
　　“那你怎么一点都没接收到我的暗示呢？”
　　“依你那么说，可就跟求婚没什么区别。”辻日向轻松地敲了敲和津美的脑袋，“你也不担心把人吓坏。”
　　他并不会约束自己的社交，这对于一个八字还没一撇的钻石单身汉来说非常愚蠢（wtw：？？？）他只是不喜欢这么紧迫、跳脱的对话。
　　一语点醒，和津美因为不好的回想紧抿的嘴巴变成波浪线：“……好吧。”
　　辻日向给咖啡店关门上锁的前几分钟收到了五条悟发的消息，他买完菜从这边过的时候可以让自己搭个顺风车。
　　买了洗碗机和新车后，买菜变成五条悟的活。
　　辻日向美名曰：你来东国是花钱的，而自己是赚钱。
　　黑色的途乐SUV停在咖啡店所在的街道街尾，辻日向揣着钥匙逆风小跑了一截坐上车。
　　这个地方离店面有1、2公里，五条悟通过外后视镜清楚看到辻日向跑步的全过程。
　　“怎么不让我停你店旁边？”五条悟等了一会他系安全带，“非的用跑的……”
　　五条悟人能在东国待着就不错了，他是真的不想让自己任意一个朋友知道他特殊的身份，这才选在纯子她们下班都不会经过的这里。
　　“我白天在店里久坐已经够了，再不运动运动，腿脚不灵活。”跑的头发胡乱的飘，辻日向用食指挑起额前的一撮碎发，把礼品袋扔到五条悟的腿上。
　　“所以和我一起去健身中心吧？两个人办卡还有折扣。”五条悟话题很快就飘到其他地方。
　　“不、要。”辻日向听到‘和他一起’就干脆拒绝。
　　组织里他每星期有三次半天体能训练的，无论是强度、项目都远超健身房开设的那些，根本没必要花这个冤枉钱和时间。
　　期间手机收到一条消息
　　10/19（木）18:19
　　[埃尔贝克：19点半拉塞纳街，很急]
　　着急程度基本能和情报难易挂钩。辻日向思考片刻，连五条悟在耳边滔滔不绝的那些话，一句都没能听进去，后知后觉回答：“啊，是。”
　　迷瞪瞪的样子一看就没听进去。
　　五条悟看了眼让他分心的罪魁祸首，看回正前方：“东国的咒灵有一就有二，我总有不在你身边的时候。”
　　“受欺负了要当场就打回去才行啊。”
　　这个时候的辻日向固执的像顽童，小手托脸，看着窗外：“那就一直待在我身边啊，五条君。”
　　心脏被他激的怔住，五条悟总是能被辻日向弄的没办法，明明总说自己不正经，他现在又说的什么胡话呢？
　　“有什么特别想要的东西吗？我们来做一笔交易吧。”
　　他惯用这种方法激励辻日向做一些事和克服吃绿花椰菜。
　　特别想要你。
　　辻日向手覆到五条悟的手背上，“你不用担心我这点，我能好好的在五条家长大，以后也会。”
　　五条悟真是拿他没辙，一只手抵在车窗，泄气的笑了笑：“这可真不像小时候被咒灵吓的一个人偷偷在房间里哭的孩子能说出来的话。”
　　“现在不会了。”
　　五条悟叹出今晚的第三口气，手隔着包装袋感受了一下里面的形状，再去看上面的形状：“……这是手工巧克力？你怎么突然想到买这个？”
　　“客人到店里来的时候顺便买的，我担心发胖、身材走形。”
　　直到车子换缓启动，狭小的空间都保持一种诡异的安静。
　　五条悟：“你才二十多岁，不要有这种烦恼啊。”
　　“没有肌肉的话，肥肉还是什么肉都没有关系。”
　　“开你的车吧，嗯？”
　　晚饭后辻日向从房间再出来的时候娴熟的捏起五条悟放在沙发背上的外套，“你晚上不出去了吧？”
　　“嗯。”坐在客厅沙发上玩手机的五条悟疑惑地抬头，看到男人轻车熟路的套上自己的外套，两侧肩头空了一小块，袖口盖住男人的掌心，平时再怎么嘴硬的人现在看起来更加纤瘦，令人怜爱，“你要出去？”
　　“是的，出去买点东西。”辻日向把拉链卡到最上面，紧紧贴合着锁骨正中间，随口一问：“你有什么要我带的东西吗？”
　　“没有。”
　　“那我走了。”朝他挥完手就插进兜里，快步的离开。
　　出任务的时候从来不局限于一辆车、一套衣服，任何东西在自己身上出现的次数太多就会变成惹眼的特征。但所幸比起刚成立没多久、露面少的特别行动处，情报处的前辈更容易引人注意。
　　辻日向从车库里换了一辆开，来到和埃尔贝克约定的隔壁街道停靠，他再下车从中间横穿，转角来到一家杂货店旁边的巷子，原本允许两辆车齐头并进的小街道因为荒废太久，被一些生活杂物和厨余垃圾堆积，变成了单行道。
　　辻日向抵达街巷内，看到埃尔贝克身边还站着三个人，一个大众脸情报局普通官员、一位橘色大波浪头发圆框戴黑帽的成熟女性，巨大的黑色帽檐让她的庄重自持的神情看起来更加深奥难懂。
　　以及一位金发碧眼的英俊男人，大背头让五官一览无遗，眉眼犀利冷漠，正面无表情的打量自己。
　　埃尔贝克向晚到的辻日向挨个介绍：“这位是西尔维娅·舍伍德和间//谍‘黄昏’。”
　　“他是和我一样隶属特别行动处的辻日向。”
　　两名男性站在女人身后，这位应该是上级。
　　辻日向打量的视线没停，对黄昏的长相陌生但是关于他的一些辉煌往事可没少听。
　　冷静、聪明的头脑、灵活地变换着上百张面孔、任何情况下不会流露自己的真情实感。
　　他最近好像在秘密地开展一项任务。
　　任务的保密程度太高，辻日向并不知道详情。
　　简单的介绍完，埃尔贝克递来一份资料袋，目光很快被略大而不合体的外套吸引住。
　　西尔维娅·舍伍德从容地开口：“东德委员议会成员鲍德温·哥达三天前在记者问他怎么看待最近出现的咒灵时，他直接把话头指向了我们，煽动一小部分群众的情绪。”
　　辻日向一边听他说话，打开资料袋，看到了议会16位委员长的基本信息。翻到后面也没有看到咒灵分析。
　　“所以，他们这次又准备往我们身上泼脏水？”
　　“奇怪的是这位委员长在咒灵第一次出现的时候还中立派，他认为咒灵事出有因但不会是从史无前例的西国传来的。据悉，这个想法直到两个月才发生了如此翻天覆地的变化，完全解释不通，最有可能是被人策反 ，而现在这个敏感的时期，群众的力量是最锋利的铡刀。”
　　“所以特别行动处接下来的任务除了袚除咒灵还要保护包括委员长在内的高层权威人士的动向，防止他们被居心叵测的人威胁、恐吓而改变主意。”
　　特别要注意的是特别行动处只有三个人，乔娜专门负责咒灵调查的那一个，埃尔贝克和上级、其他部门交接任务，也就是说真正行动的时候只有辻日向一个人。
　　辻日向当即想到这一点。
　　西尔维娅·舍伍德接下来的话则打消了他的顾虑：“情报处会观察、掌控委员长的动向，你只需要待命，赶在他们改变心意前制止就行。”
　　她把白天开会决定的内容原原本本的转诉给辻日向。
　　“部门得到消息，另一位委员长罗杰·艾布特住所附近遭可疑人士蹲点，昨天出现了四级咒灵，上级担心暗中有人要采取动作，让你在他住所对面的科金博酒店随时待命，情报员实时勘察罗杰·艾布特的情况，一有变故立即向你发出信号，你立马出手。”
　　“一整晚？”辻日向从资料袋里面抽出罗杰·艾布特的那一页信息仔细
　　“嗯。罗杰艾布特凌晨五点的飞机携妻子离开东国。”
　　“行。”
　　作者有话说：
　　1.多诺万·德斯蒙是东德国家统一党对标德国社会民主党，始建于1863年，而德国是联邦共和国，政治体制是议会共和制，所以多诺万的东国统一党和议会是同时存在的。
　　2.据悉，德国议会设立委员长和委员长会议，委员会各司其职，包括农业委员会、劳动与社会政策委员会等等。文中说的就是这些，不必要不进行这么细的划分。
　　相关信息我还会补。


第8章 任务一
　　普通黑色车融入街道熙熙攘攘的人群，晚风裹挟雨后的阴湿拂过辻日向的脸面，一行人抵达罗杰艾布特住所附近兵分三路，情报处提前掌握艾布特家里仆从一天的工作，黄昏用攀爬钩爪进入庄园二楼，敲晕并捆绑了一名仆从，换上他的衣服完美的融入住所，在内捕捉动向，西尔维娅·舍伍德在附近的街道接应。
　　埃尔贝克提前在科金博酒店办理了入住，现在只要拿着房卡走进电梯。
　　酒店金碧辉煌的灯光照亮辻日向前进的每一步地毯，铝塑板把他倒映成扭曲的样子，他跟在埃尔贝克后面，走进顶楼一间双人房。
　　一应俱全的房间里摆了两张床。
　　辻日向越过最里面，拉动窗帘时哗啦的响，撩开一些，眼边都是低矮的长方体六层楼，埃尔贝克跟着走到另一边窗帘边，和辻日向一人占一头，对着圆顶的一栋庄园抬抬下巴：“那里住着罗杰艾布特。”
　　“我们只需要等他们的信号。”
　　埃尔贝克又看向床：“一起睡会等消息？”
　　辻日向认真的思考让他皱眉看搭档：“那怎么知道情报员什么时候发信号？”
　　“或许睁眼睛睡？”埃尔贝克耸耸肩让他先睡：“一整夜的话，我们轮流站岗，两个小时一班？”
　　“可以。”
　　辻日向临睡觉前他给五条悟发了一条消息。
　　10/19（木）20：06
　　[辻日向：我今晚不回去了]
　　[悟：嗯？好]
　　两个字反复看也看不出什么花来，那么为什么发问号呢？是好奇自己为什么不回去吗？觉得很突然？那为什么不直接问我？
　　[悟：明天什么时候回来？早的话买点早饭]
　　不着边际的思绪在看到这条消息有点扫兴，熄屏合眼，辻日向躺在柔软的床铺里，很快就进入梦乡。
　　被埃尔贝克喊醒的时候已经过去了三个小时，虽然多了一小时，辻日向还是面容惺忪，刚睁眼的短暂几秒里都无法聚焦去看埃尔贝克，摸到手机亮屏看时间：“怎么不早点喊我？”
　　“看你睡的那么熟就没急着喊你。”埃尔贝克的视线黏在辻日向身上。
　　辻日向下床去卫生间洗了一把脸，双手捧水往脸上拍了拍，清醒多了。
　　“你去睡觉吧，我来。”
　　“好~”埃尔贝克迂回的腔调传进来。
　　辻日向拉着单人沙发坐到窗边，看着罗杰·布尔特庄园附近街道上的几盏白亮的路灯，观察有没有可疑的人，看一会又避到帘子后面盯着手机是否有新消息。
　　相安无事。睡眠不足的后劲很快上来，一点的时候辻日向勘察动向到眼睛发酸，撑着额角的手偶尔揉揉太阳穴提神，让自己变的专注，一点整的时候疲惫的把埃尔贝克碰醒。
　　“……早知道就不晚喊你了，这也要明算账？”
　　“你好好睡吧。”
　　没有分出精力去管他那边发生的动静，辻日向迅速入睡。
　　有了上一次的教训，埃尔贝克三点的时候准时把辻日向喊醒，他拖着被疲惫入侵的身体坐回原本的位置。光洗脸也不够提神，辻日向脑袋重重的磕到沙发背，柔软的黑发划过面庞，倾数向下垂落，他很快又坐正，在黎明的光照下严格执行自己的任务。
　　罗杰·布尔特和他的妻子四点四十乘坐黑色的小轿车离开庄园，直至机场，埃尔贝克收到西尔维娅·舍伍德的邮件，说一切正常。
　　蹲了一晚上蹲了个空。
　　埃尔贝克不正经的调侃两句。
　　辻日向倦怠的眯缝眼睛，把后半夜盖的薄毯撂回床上，双手插兜，人因为收拢热量把紧紧缩回夹克内：“没有比和平更好的消息。赶紧走吧，我想睡觉，想极了。”
　　“得嘞。”刚起床的埃尔贝克床上衣服抖了抖，快步绕到辻日向前面完成退房、开车、送辻日向回家一系列的操作。
　　路过早餐店的时候，辻日向懒洋洋的让埃尔贝克停一下，太困时的思绪乱成一锅粥，更何况东国早餐的种类和东京截然不同，辻日向付了点钱，让店老板看着装一点，打包盒里有可颂面包还有简易的饭团……
　　辻日向到家轻手轻脚的在玄关换鞋，房间里静悄悄的回应他。
　　他又蹑手蹑脚的打开五条悟房间的门。男人躺在床笫间，被子盖到胸口以下，枕着一只手侧卧，睡姿随性恣意，取下眼罩时长翘的眼睫毛如鸦羽一般，不说话的时候，很容易被他的长相欺骗，误以为是什么文静精致的普通帅哥。
　　根本就是一身的逆骨啊，逆骨。
　　辻日向在床边蹲了一会，眼神混浊，最后稍稍起身，轻轻的贴上五条悟的嘴唇，没敢碾磨，蜻蜓点水一般就仓促的分开，继续蹲着，像是观赏自己的作品，视线细细描摹着五条悟的脸蛋，骨骼线条，深入衣领内。
　　全程十分钟，辻日向把早餐放到床头柜上，轻轻把五条悟晃醒。
　　“早饭。”
　　五条悟不适应这么早起的迷糊睁眼，就看到罪魁祸首辻日向已经走的没影，强制开机后清晨的日光在他看来格外刺目，不情愿的啊咿啊咿。
　　辻日向回到自己的卧室，把文件袋放好，栽倒在大床上，彻底昏睡前还在跟五条悟争执。
　　“你怎么这么早喊我起来吃早饭啊？”
　　“五点四十了，也不算早。”
　　“你难道打算衣服都不脱就这么睡？！等下睡的难受了可别叫唤。”五条悟追进他房间看到了这么离谱的一幕。
　　辻日向翻了个身，躺平的朝他伸出双手：“那你帮我脱吧。”
　　“辻日向你是不是骗我住进来为了使唤我这使唤我那的？”
　　辻日向否绝的嗯了一下，配上俏皮的小尾音和清晨的光晕看的人心神一晃，攻击性锐减，像一只嗷嗷待哺的幼兽或者等待主人抚摸的猫犬。
　　小猫咪在讨要爱抚的时候别扭粘腻地说了一句：“我会一直对你好的。”
　　五条悟被他的行为逗笑了：“你就是这么托我办事的。”
　　理亏的辻日向含了半口气，两个腮帮子鼓成半圆，由着五条悟把自己半个身子扶起来靠到他的肩膀一侧，然后挨个袖管把胳膊捞出来。
　　浓烈的一种叫“五条悟”的味道太美好了，这是送辻日向进梦乡最甜蜜的一步，漫天的困意让他错过了一次轻柔拥住五条悟的机会。
　　从辻日向身上脱掉自己的衣服，对五条悟来说并不陌生，小的时候因为年纪相仿基本同吃同住，年幼的辻日向不知道什么时候犯迷糊，看到喜欢的衣服就穿，才不管是不是自己的。
　　辻日向里面穿的黑色健身衣，衣服紧紧贴合薄肌线条和走向，鼓鼓囊囊的胸脯被无情的束缚而愤然凸起，和干瘪的腰腹截然不同，两侧线条柔韧……五条悟放松的神经怔住，慢半拍才把睡着的人放倒在床上。
　　-
　　高堂纯子有咖啡店的备用钥匙，为的就是防止辻日向这种紧急任务，第二天还能正常营业。
　　当然，她不知道辻日向特殊的身份，只是知道他偶尔“起不来”。
　　五点睡十五点醒，哪怕睡满了八小时，辻日向也睡不够，人倦怠没劲的侧躺在床上，躺了一会停到门外的动静，虚掩的房门被五条悟推开，两个人对上了视线，他全然一副风尘仆仆的样子。
　　“你出去了？”
　　“嗯，带着学生做了一点锻炼，来这边，教学任务也得跟上。”
　　五条悟想去看钟，发现时间对不上，掏出手机：“你房间的钟坏了不知道吗？一觉睡到现在？”
　　“嗯。”辻日向拖腔拉调地回答他，有一种说不清道不明的暗昧，蓬松的黑发贴着脸面，无声的邀请，又：“你要带我去洗漱吗？”
　　五条悟又看了一眼时间：“现在还有一段时间才晚饭，你完全有时间洗漱好了再出来。”
　　意思就是不帮。
　　辻日向不加以掩饰的撇嘴。
　　五条悟回了一个。
　　房间重归平静，五条悟离开的时候贴心的带上了门。
　　大喇喇的坐在沙发上看伊地知给自己发的消息。安顿好住所，第二步体能训练、实战什么的都要跟上。
　　最上面一条还是虎杖嚷嚷着想吃拉面的消息。
　　耳边一阵轰鸣，打断了五条悟的思绪，扭头看到辻日向里衣套了件外套就又跑出来了，神色慌张。
　　五条悟抬头：“怎么了？”
　　“纯子跟我说有一只布偶猫好像生病了，我现在正好有空，带它去附近宠物店看看。”辻日向极短的时间里完成洗漱、换鞋，从出房间到离开房子不过几分钟的事情，无心打理头发就绕了一个辫子，风风火火的离开。
　　这边的动静激的三船从垫子上翘起头看外面的动静，“喵？”
　　五条悟调侃一句：“你爸爸不要你咯。”
　　“喵喵喵？”三船平等的讨厌两个贯以‘五条’的家伙，一个分走爸爸对自己的爱，一个总是惹他生气，两个前爪在被窝里刨了两下，又安逸的趴回去。
　　—
　　迎客铃左右摇摆，辻日向火急火燎的赶到店内，除了一名招待客人的咖啡生，其他的人都围在出事的公主身边，面面相觑，面露难色。
　　和津美看到辻日向如同救世主在世，哭丧着脸说：“她昨天明明还是好好的，今天早上来到时候公主就没那么活泼好动了，一直匍匐的地方留了鼻涕，身上温度也变高了。”
　　纯子：“不知道是マイコプラズマ（支原体）还是猫疱疹，你现在赶紧带它去看看吧，如果是病毒性的，店里其他的猫猫都要新打疫苗了。”
　　“应该不会是病毒性疱疹吧？所有猫猫都打过疫苗了，这一直待在店里也没有病源啊……”
　　辻日向点头，上下审视了一下猫猫的情况，命人把它装进笼子里，环视店内发现实木咖啡台上长形玻璃镜被薄纱蒙住了。
　　额。
　　辻日向多看了眼，分别看向青木遥和高堂纯子，青木遥捏着鼻根无奈摇头。
　　和津美又说：“她平时多么爱干净的一只猫，现在变成这个样子要是被她自己看见了该多难受啊！”
　　辻日向吩咐高堂纯子：“你和其他人把店看好，我带它去看医生，应该不是什么大毛病。”
　　他把便携猫笼子平稳地拎到副驾驶座，自己再上车的时候看到公主隔着笼子有气无力的喵喵两声，辻日向朝它笑了笑：“没事的，我陪你一起去地方，回来身体就会舒服了。”
　　第二街道的宠物医院是本次出行的终点。一家看起来跟寻常店铺差不多的门面屋夹在Roseman和dm之间，推开的玻璃门像是一种开关，消毒水的气息扑面而来，带着阴冷，店门口左右两排都是治疗好等待愈合的猫猫狗狗。
　　辻日向到的时候一名女妇人正因为自己坡脚的贵宾犬已经和店长聊了一个多小时有点不下去了，气势汹汹的抱着爱犬和进门的辻日向擦肩而过，嘴里谩骂着：“希望你以后崴脚去医院的时候骨科的大夫也会告诉你没救了，让家人趁早去墓园挑位子吧！”
　　她看了一眼年轻的辻日向：“你也就只能骗骗这种涉世浅的年轻人了！真是可悲！”
　　“什么丹青妙手！他如果是一个哑巴，医院的生意至少要好两倍！”
　　辻日向：……
　　咖啡店里养了太多猫猫狗狗，几年来发生的大小病、来医院的次数少说也有十多次，辻日向已经和这家Durability宠物医院的人已经很熟了，进门遇到一位女助手玛莎。
　　玛莎看到辻日向眼前一亮：“先生，你怎么来了？哦——小可怜生病了。”
　　旁边她的同事安娜把脸边的碎发别到耳后，腼腆地说：“本森医生现在在里面，你前面大概排了两位客人。”
　　辻日向婉约一笑：“谢谢。”
　　“扎的头发很适合你。”
　　“谢谢谢谢，你的珍珠耳钉也是，能在这么阴郁的时候看到美丽的一幕真是赏心悦目。”辻日向简单地叙话，眼睛一直往里面看，朝两人点头：“那我就先进去了。”
　　“回头聊。”
　　Durability里面是两排四间房的空间，过道的木板凳供造访的人休息。
　　诚如安娜所说，辻日向进去只看到一个老人和他看起来上了年纪的牧羊犬，最里面本森医生的诊室用帘子代替门，根本起不到隔音的作用。
　　“小姐，我想再看看它的下巴，为什么那里黑了一块？不要小看这件事啊……你可不能以为是简单的脏渍，猫得了毛囊炎就会是这个样子的，而误食塑料袋、猫碗不卫生、细菌、吃的太油太咸内分泌失调等等都会引起毛囊炎，如果是误食塑料袋，那还会引起口吐白沫、腹痛，甚至是肠炎等继发症，严重还可能死亡。”
　　“猫本来就活不过20年，要是还这么痛苦的死去那就太可怜了。”
　　“好了医生，它脸上的脏已经擦掉了。”
　　“哦。”
　　辻日向：……
　　“有时候重症的开始就是一件不起眼的小事，趁着接种疫苗要过一段时间观察有没有异常，我和你讲讲之前一只波斯猫的故事。”
　　“不用了，文森医生你干坐着吧。”
　　作者有话说：
　　很早就想说了，辻日向非常喜欢五条悟但是不舔狗，平等的恋爱观和他的自信都不允许毫无底线倒贴的，只会暗示和展示自己美好的一面（我也想看）
　　话说我真的写了好多五条悟壕无人性的细节，不知道你们有没有看到。
　　最后的最后，我好长，这章4k4欸！（喟叹）


第9章 Durability宠物医院
　　又等了一会到辻日向，他在前面的老人掀开帘子离开后进去，把猫笼子放在男人面前的桌上。
　　男人穿V领宝蓝色医生工作服，座位牌写着：文森·唐，白色挂耳口罩上面是严重青灰的黑眼圈，这让下三白偏小、近视的眼睛看起来更加无神，整个人困恹恹的，像是没睡醒就来主刀。宠物医生资格证被他裱起来挂在旁边墙上和和几枚锦旗做伴，墙角的专业书堆成小山。
　　“既然来了我这，你就不要担心，我肯定会尽心给”文森·唐解释到一半发现来的人是辻日向，松了一口气：“辻君。”
　　“这一次是哪只猫？”
　　“公主好像猫疱疹了，你给它看看。”
　　“噢……那个爱干净的小家伙得疱疹该多难受。”文森打开笼子把布偶猫轻轻的抱出来看看它身体各处，他用干净的湿纱布擦拭公主一直抓挠的地方，再用医用酒精给它消毒。布偶猫因为几处挠破皮的地方酒精的下渗而发出一声声哀嚎的叫声，这并没有让文森医生住手，他的手基本没停下来过，嘴巴闲着，几次想要开口都被辻日向咨询公主的伤势给打断了，再三斟酌还是开口：“你不要太担心，公主不会死的。”
　　辻日向：……
　　“是的，我不担心，及时就诊疱疹能够痊愈。”
　　“是啊，这就是我的工作。”文森又言：“我时常在想如果我不从事这个工作，可能就对这个社会来说可有可无了。”
　　“不对，还可能是寄生的关系，领失业金，在我什么都不能输出的时候，还在榨联邦政府的血。”
　　“而那些钱，政府又得压榨群众多久才能赚回来。”
　　辻日向觉得他下一句会是：我真该死啊。
　　文森·唐，Durability宠物医院的主治医生，有着堪比超一线医院的操刀水平，救死扶伤无数，几乎药到病除，也正是因为这一点，辻日向才会顶着悲观的语言攻击，一次又一次到访。
　　“文森先生，是金子哪里都会发光的，你快看看公主吧，如果公主有什么三长两短，我将十分担心和津美的精神情况。”
　　“南方小姐还是把精神寄托在公主身上吗？我以为人在有了孩子之后会减少对宠物的精神寄托，这么看来是错误的啊。”
　　“灵魂到死都是孤独的。”
　　“……”
　　辻日向振作似的笑笑：“确实是这样的。”
　　“我们都会死，只是活的方式不一样。”
　　辻日向尽可能把耳朵关上。
　　门边传来窸窸窣窣的声音，安娜送了一杯茴香茶过来，轻轻放到桌子上的空位，“治疗应该还要一会，你尝尝这个，我把之前的金桔茶换掉了。”
　　“谢谢。”
　　现在无论是谁进入这个房间，对于辻日向来说都是一种摆脱，是救赎啊。
　　只不过安娜……
　　辻日向眼底清明，“怎么突然想到换茶了？”
　　“因为玛莎觉得这种茶好喝，而且马上入冬降温，也能驱寒。”
　　“没想到玛莎小姐在茶方面还有自己独特的见解，她现在忙吗？把公主交到你们手上我也放心了，我去跟玛莎聊聊。”辻日向跟公主打了一声招呼，一边说话一边往外走。
　　文森医生面露苦色：“辻君真的是一点没变啊……还是只喜欢跟玛莎小姐聊天。”
　　安娜托脸烦神：“是啊。”
　　“人一直待在舒适区里是非常危险的事情啊，万一哪天舒适区被破坏，崩溃了可怎么办？”
　　“……先生不是那么心理脆弱的人。”
　　-
　　文森·唐给公主注射消炎药、输液，为了防止有什么并发症，没痊愈前的这几天都要留在Durability观察，辻日向待到五点就马不停蹄的离开了。
　　这个点猫咖店还没有关门，辻日向打算过去一趟，把消息带给纯子她们，好让她们安心。
　　辻日向等红绿灯的时候目送着前面那一批“成功车士”离开，清一色的黑白灰的车流中，黄色箱型校车尤为扎眼。
　　辻日向见过好几次，这辆校车总会在咖啡店旁边一点的地方放下几个孩子，从路人的议论中得知是贵族学校伊甸园的校车，学生家长非富即贵，各界名流、政客、亿万富豪……
　　真好啊。
　　无论什么年代都有人生在罗马。
　　辻日向难免想到家里住着的那位家伙，今天回去的早，昨天又让他帮忙，晚上回去就烧点好的吧。
　　车子靠边停下，辻日向快步往咖啡店走，看到一个黑色长筒校服粉色头发的小女孩脸快要紧贴到窗户上，不知道在看什么。
　　“……你好？”辻日向跟她打了一个招呼，往她身后看，倒是没看到家长，“你在这里干什么？你爸爸妈妈呢？”
　　“欸……老板？”熟悉而倩丽的女声响起，辻日向站在店门旁边看到之前有过一面之缘的女人——尤里的姐姐。
　　约尔看到真的是辻日向后面露喜色：“这么巧！”
　　粉色小丫头喊：“妈妈。”
　　辻日向愣住，退到一边给母女两个腾地方。在见过她和尤里后，辻日向一直觉得她家的基因非常强大，姐弟两个一个模子刻出来的，结果女儿是粉色头发绿色眼睛，不太像呢……
　　「那她父亲应该也是粉色头发和绿色眼睛，真是罕见啊，在这里待了这么久好像没遇到过这么特别的人」
　　阿尼亚头上的两个妙脆角接受到了信息，瞪大眼睛，想了想父亲粉色头发和绿色眼睛的样子……
　　眼神陡然变得无比认真（甚至是睿智的长者眼神）。
　　爸爸现在就是最棒的！
　　辻日向捕捉到了小女孩小表情的变化，咦了一声，招呼母女两个人要不要进来坐一会。
　　阿尼亚显然被重播的《间谍大战》绊住了脚步，昨天晚上因为写作业耽误的一集没想到以这种形式见面了，阿尼亚亮晶晶的眼睛渴望的看向妈妈。
　　约尔认真的想了想，表情犯难了一阵还是爽快乐观的答应了，“那就去看看吧！”
　　“阿尼亚，我们进去看一会就要回家咯。”
　　“好的。”阿尼亚举起双臂跑进店里，乖巧的跟店员打了招呼：“你们好。”
　　和津美眼前一亮：“好可爱的小孩子啊。”
　　「如果店长也有孩子的话，应该和这个小女孩一样可爱吧！」
　　阿尼亚：店长？是门外站着的那位哥哥吗？
　　阿尼亚挑了个正对着《间谍大战》的座位，一只手撑着椅面借力爬上去，全神贯注的开始看动画片。
　　辻日向和约尔一起后一步进店。
　　高堂纯子先欢迎客人约尔，抓紧问辻日向公主的情况。
　　辻日向地回答让人安心：“没事，文森医生说可能是前几天下雨，总趴在刚拖过没干的地板，真菌感染了，不是病毒型的，店里的其他猫猫也不需要送去看。倒是距离上次体检快半年了，年前要统一带这群小家伙们去Durability查一查。”
　　“那就好那就好。”上一秒还在阿尼亚那里的和津美不知道什么时候摸进人群，听到这个好消息后安心的松了一口气：“那公主今晚待在Durability？”
　　“是的，没什么不良反应，一切顺利的话下周就能接她回来了。”
　　“下周的今天……”和津美默默在手机日历上记下来。
　　约尔被其他店员领到阿尼亚旁边的位子坐下，这是她第一次上门，一直在张望店内的陈设，大喜过望地问：“你是这里的店长？”
　　“是的。”
　　两个人交换了姓名，辻日向才知道她叫约尔·福杰。
　　看到辻日向问人家名字，和津美麻溜的过来趁热打铁，摆了一个温婉得体的模样，张嘴吸了一口气，斟酌着怎么组织语言。
　　辻日向这次先发制人：“福杰太太已婚。”
　　和津美：“我看着也像。”
　　辻日向：？
　　约尔“欸”了一声，放空的神情和尤里有异曲同工之妙：“怎么了吗？”
　　“没事的，这是沱茶。”和津美端着盘子又给给阿尼亚上了点点心：“这个是苹果汁，现榨的，小朋友喝了很好哟。”
　　阿尼亚没想到还有果汁喝，惊喜的看着那一杯饮料。
　　约尔有点手足无措：“这多不好意思。”
　　“没事，照顾好店长的朋友是我们应该做的。”
　　“阿尼亚快谢谢哥哥姐姐。”
　　“谢谢哥哥，谢谢姐姐。”
　　「如果福杰太太能有什么单身的朋友能介绍给店长就最好了！！」
　　阿尼亚：？
　　为什么介绍朋友给店长哥哥认识还非得是单身的呢？
　　啊……是店长哥哥只跟妈妈和单身的人做朋友的意思？
　　-
　　随后约尔就要带着阿尼亚回家准备晚餐和写作业了，辻日向送走他们，在店里待到正常营业结束时间，走向路边自己车的时候，一辆非常熟悉的轿车从自己面前驶过，到十几米远外停下等红绿灯，司机白色的头发、单手握方向盘的姿势都非常的扎眼。
　　劲风和汽车尾气扫在脸上的辻日向：？
　　停顿一秒、两秒……
　　辻日向调头朝车子的方向贴着绿化带走一截，红灯还有一会，他应该能注意到自己……
　　这么想着，天不遂人愿，回应辻日向的还是汽车尾气。
　　五条悟赶在自己到之前，笔直的开走了。
　　“……”
　　辻日向折回去，走到停车位旁边蹲下，给五条悟打了一个电话。
　　“喂？怎么了？我在外面，准备去买菜了。”
　　“我知道你要去买菜。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　真是，一点没看到啊。
　　“我跟你刚才只跟你隔了几米，两米，你都没看到吗？你完全不看后视镜？”辻日向蹲在路肩石上，背靠绿茵，抓了几下头发，跟他简述了一遍刚才自己费解的事情。
　　“我左转只看了左边的，而且就算看到你了，刚才那个地方也不能停车吧？”
　　“你倒回来接我。”
　　“……我是去买菜的，又不是逛商场，你去干嘛？？”
　　辻日向空闲的手平直的架在腿上，哈了一口气：“和你一起去买菜，买点你喜欢吃的，再看着买点佐料……”
　　电话那头一番沉默让辻日向无所适从，皱眉撇嘴又问：“你怎么不说话？”
　　“在调头。”
　　“你在刚才那个红绿灯路口附近？不远吧，我开回去。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，辻日向抱臂等了一会，直到感受到车子停在不远处的动静，一个高大的黑影遮挡了所有的光亮，强劲蛮横的气息让辻日向只能被他吸引，看到私服的五条悟完完整整的站在自己面前，衣服被往来斑驳的车灯照亮，背阔胸宽、绵薄的肌肉力量感和一贯自信强悍的微笑。
　　辻日向站起来，踩着石墩勉强和五条悟平视，眼尾胜在狭长上翘。
　　他说：“走吧。”
　　“好。”


第10章 组织
　　周末空闲的时候，辻日向于午饭后出门乘坐出租车来到一处寻常民栋，负一楼两排一模一样的房间不断有便衣人穿梭，辻日向先去特别行动处打招呼——只有埃尔贝克一人，又去管理处报备，走到最里面的大房间。
　　房间内跑步机、深蹲架、卧推架、杠铃片架……宽敞的室内堆满了健身器材，有的几个人都是行动处的同事，脱去厚重的秋装，健身衣束缚下膀大腰圆。
　　他们对于刚成立的特别行动处这位外表温文尔雅的青年十分眼熟，回想当初来的时候那才十几岁，看着文文弱弱的，但是他刚到一个新地方却不会露怯。
　　平平淡淡的像是他本来就该来这个地方，待的还是风险系数最大的特别行动处。
　　几年过去，少年稚气褪去，为人处世和举手抬足之间的气质都完全经过了岁月的沉淀，长成一位靠谱的大人。
　　“日向你今天来练半天啊？”
　　“是的，好久没来了，不能太懈怠了。”这里的设施应有尽有，辻日向进来就把外套脱了，露出纯黑的健身服，略长的头发也被高高扎起，随便扎成一个丸子头。
　　管理处有一位营养师大姐姐负责他们所有人的训练项目、时间、强度。辻日向现在的训练计划都是这么多年来潜移默化调整的，最适合自己的一套计划：跑步、引体向上、俯卧撑4组，每组12个、深蹲2组，每组12个、仰卧起坐2组，每组12个，此外，还有每个月一次的3000米跑，400米障碍、100米冲刺。
　　他用枪械，主要训练双臂和腰腹核心力量，提高力量耐力和地面平衡能力，手就是他最尖利的武器。其他项目都是看心情选择练不练，练也行，不练也没人要求。
　　辻日向来这边说是半天，其实只有2点到5点，三个小时的时间，体能训练一个半小时，瑜伽半小时，一个小时射击训练，事情排的很满，真要做起来时间弹指而过。
　　训练外的时间，为了防止肌肉过多而影响体态，辻日向专门找了一对一的瑜伽老师，制定塑形计划。
　　“今天长跑吗？户外训练要做吗？你这个月好像还没跑。”
　　“再不跑天冷就更难跑啦，嗓子干的能烧起来。”
　　“是啊，日向去吗？去的话一起，回来累的话可以让鲍勃叔开车接。”
　　辻日向做热身准备，笑着摇摇头：“不了，我前几天都没碰训练，现在一上来就这么猛，担心身体不太能行，想循序渐进一些。”
　　“是该这样的……问问问，日向好几天没来，这刚来你就拉着他去长跑，这可能吗？”
　　“是啊，服了，就你问的最大声，引体向上多做一组。”
　　“可能是担心我这个月忘记做要挨罚吧。”辻日向的一句辩解在行动处十几个三十出头的大男人间起了作用，十几双眼睛看着他，最后和“始作俑者”勾肩搭背，指着他说：“你最好是。”
　　“那就做半组，做半组给我们看看你水平有没有降低。”
　　“健身房天天都来，我又不是瞒着你们做的，水平不还昨天那样吗？”
　　人不可能一直锻炼，行动处是男人最多的地方，小打小闹已经成了常态。
　　辻日向也觉得这样没什么不好，开始做训练。
　　做完一组要休息的时候，辻日向就会和行动处的同事聊天。聊之前的哪次任务最危险，最刺激，又聊到如果能结婚的话，一定要留个孩子代替他去看未来和平的时代，有人打趣他，搞这些都是虚的，孩子看到再美的景色也传达不了地下的自己，现在就要努力，以后亲眼目睹和平。
　　辻日向做完体能训练后仔细的拉伸，瑜伽还在健身房里做的，一群大老爷们的器材中摆了一张蓝色垫子。
　　射击房在隔壁，因为辻日向能力的特殊性，他有一个专属的射击房供他训练，很窄，3x35。最常用的□□是辻日向最早开始训练、训练时间最长的，地形的限制导致他对身体姿势的要求一直很低，辻日向挑了把冲锋枪。
　　-
　　辻日向回去的路上没多停留，马不停蹄的回来只想赶紧洗澡。
　　回去的时候五条悟还在房间里和人打电话，两个人打了个照面，五条悟穿着宽松的抽绳运动裤，上身卡其色高领针织毛衣，两袖随意的挽起一长一短，赤脚踩在地板上，辻日向听不清电话那头的人说的什么，是男是女，断断续续听到五条悟说让学生准备、他可能也会去。
　　“穿的那么暖和，为什么要光脚踩在地板上？”辻日向不理解这个行为并向他扔了一双拖鞋，倒是他的穿搭给了自己新的思路，“……我去你柜子里找衣服穿穿。”
　　他特地放慢了口型，让正在和别人说话的五条悟能看见，翕合嘴巴和舌.尖。
　　看到五条悟发愣的样子显然没听懂，嫌麻烦，汗液让衣服贴在身上的感觉无比难受，辻日向忍不下去，从茶几上拿了纸笔，潦草的写给他。
　　五条悟点头。
　　辻日向掉头就走，去五条悟的衣柜里找一身心仪的衣服，手脚麻利的去洗澡。
　　盥洗室不断传出哗啦的水声，热水洗去了辻日向一身的疲惫，等到五条悟给阳台上的花浇完水听到辻日向在里面喊：“把空调开了。”
　　辻日向稍后洗完澡出来，穿着灰色无袖和纯黑短裤，舒服的瘫在沙发上，露出光洁的四肢，惬意的姿态被抛光了似的，把空调温度又调高几度。
　　五条悟先是惊讶于他的这身打扮，又注意到空调的温度，“这么高等下我该热了。”
　　“热了就脱，在家里又没什么见不得人的。”辻日向真的是累了，这几天出任务和锻炼都是穿的特别紧身的衣服，虽然有排汗、减少疲劳的作用，实在勒的不舒服，哪有现在穿了跟没穿似的这么舒服。
　　“我等下还要出去。”五条悟据理力争，靠近了发现辻日向是有点肌肉的，但不多，就是皮肤太白了，好像跟印象中小时候的没差，他是真不怎么晒啊，他木楞地问出一个离谱的问题，“……你夏天出门都打伞吗？”
　　辻日向抬起光洁力量的小腿踢了他一下：“说什么呢？”
　　这一抬腿，辻日向整条白皙的右腿都暴露在五条悟的视线下，直至根部。
　　五条悟都没来得及反应，结实的挨下这么一下，“你下午出去干什么了？一身汗还有烟味。”
　　“烟味？”辻日向捏起上衣闻了闻，露出白洁的一截小腹，鼻息间只有洗浴的清香和衣服本身带的五条悟和阳光暴晒的味道。
　　“现在洗完澡当然没有，你刚才跟我说话的时候闻到了。”
　　那应该是行动处的前辈身上有，跟他们待久了沾到了。辻日向放下衣服：“我身上没烟味才不正常吧。”
　　五条悟把空调的遥控器拿到自己手里，辻日向这身衣服让他的眼睛看哪都觉得不对劲，直对着空调吹，人热的像一个炉子，马上自己也该去洗澡了，真的是……
　　五条悟把人拎到他自己房间：“你自己去房间里吹。”
　　说完这句话，五条悟把房间温度调合适的把房门关了起来。
　　一步路没走就躺到自己床上的吹着空调的辻日向欣然接受了这个决定，隔着墙大声地聊天：“你晚上要出去？那我等下还做不做你那份饭了？”
　　“不用。”五条悟把客厅的温度降下来，看刚才收到的新信息，“穿着你那身衣服出来又该折腾客厅的空调了啊。”
　　“你在小声的说什么？”
　　“没有。”
　　“备用钥匙你带走吧，在电视机右边第二个抽屉里。”辻日向找了个舒服的姿势趴下：“回来早的话来跟我说一声。”
　　“嗯？”
　　“家里悄无声息来了一个人，很吓人啊……”
　　“知道了。”
　　距离饭点还有一段时间，辻日向在温暖的环境里昏昏欲睡，不知道五条悟什么时候走了，也没听清楚他隐约说的话，脸蛋被热风吹的红扑扑的。快七点的时候被一条急促的电话铃声闹醒，辻日向坏脾气的给它掐断，埃尔贝克发的消息在五条悟最新一笔五百万日元的转账上面。
　　[埃尔贝克：八点新任务]
　　哈……
　　这么勤？
　　睡眼朦胧的辻日向把脸埋进枕头里，手泄气的垂下。
　　东国要完。
　　作者有话说：
　　辻日向：没想钓但是钓了
　　没有新角色和新事情发生，过渡了一章日常，接下来几章咒回众part
　　周三精修文，捉虫补细节不改剧情


第11章 任务二
　　晚间结束工作的人群把酒言欢，欢声笑语的迎来自己即将到来的夜生活。一名青年逆着人潮，离那些娱乐场所背道而驰，人融入他们攒动的影子当中，辻日向才穿上宽松的衣服没多久就又回去那个牢笼，心情达到前所未有的烦躁。
　　米色短外套银色拉链拉到最高，polo领叠穿高领内搭，上身两个背带作为装饰，高腰裤框住盈盈一握的腰，宽松的衣摆跟随着前进的步伐微微漾起，白玉若隐若现。
　　明明大街小巷都有路灯，今晚的月亮那么亮是想晃死谁？
　　破裂的水管哭什么呢？你又不用上班。
　　怎么现在的车越来越像人脸了，要嘲笑我要上班吗？临时驻车等下交警来给你一张罚单你就笑不出来了。
　　在约定的巷子里看到等待的一辆黑色车，车灯朝自己亮了下，走近的辻日向踹了两脚轮胎：“深夜为什么突然变得这么亮啊，会伤到别人眼睛。”
　　埃尔贝克在听到辻日向半梦半醒的声音时就想到如此怨气冲天的模样了，同等的抨击有罪的全世界。他直奔主题，从车子的储物箱拿出新的资料，“这次的情况有点特殊，事发现场有四个同级别的咒灵。”
　　事发地点在一处庄园，庄园主人艾丽卡太太半年前被物业上门发现死在露天泳池当中，身上还有不同程度的勒痕，当时整个案件过于蹊跷，新闻还专门报道了这则消息。
　　谣传死因是艾丽卡太太被花园废弃的浇水旧管子绊道跌进池子里，整个人在水里挣扎的过程中留下勒痕、消耗大量氧气、肺泡涨裂溺水身亡。
　　经乔娜和分析组的调查，发现有咒灵的痕迹，还不止一只，但是艾丽卡太太的尸体早就下葬，更多的事故细节不得而知，只能从其他方面下手……比如艾丽卡太太的过往。
　　艾丽卡太太有过两任丈夫，但是都因为其不具备生育能力不欢而散，前后领养的三个孩子也相继去世，最大的一位13岁在宅中自杀，身高163，52斤，皮包骨，警察调查也没有任何不对劲的地方，正常自杀。
　　这处庄园很快送走失心疯的新主人，荒废两个月。
　　辻日向沉默的把资料看完，谣言只是谣言，一看就是没有仔细看报道上贴的艾丽卡太太的照片，那么细的勒痕怎么可能是橡胶水管弄出来的。简单记住每一只咒灵大致的弱点，把资料袋还给他，“可能这个咒灵一个人工作也觉得孤独吧。”
　　“……日向啊，组织也在很努力的招人了，相信很快新鲜的力量加入。”
　　“是吗。”辻日向加入特别行动处五年，都没见过一个新人，突然这么说，没有一点被安抚了的感觉啊，这种时候追问“大概还要多久”反而像是苛求一个刚学会走路的小孩登月，辻日向看着令人阴郁东国的夜景，“你这辆车可能该换了，最近十多次任务都有他。”
　　开车的埃尔贝克不可置否：“是的，这点不用你说我也感觉到了，已经在物色新车，最迟三天就把这车挂在二手市场。”
　　“哎，没什么时候能像一个有钱人似的，不用为这些事担心啊。”
　　辻日向没说话，他来到东国之后总觉得公园分布十分不均匀，市中心的居民要步行7-8分钟才能看到一棵树，only one。
　　“你大概有几辆车？”
　　“七辆？没数过。”
　　“真羡慕啊。”
　　“有什么好羡慕的，用久了也要处理掉买新的。”
　　-
　　人迹罕至的柏油路横插在樟树林中，上一个便利店在5公里外的地方，一辆黑色的Mirai捷足先登，五条悟独自下车后甩上车门，深深看着这栋散发着浓郁诅咒气息的罗曼式建筑民宅，从规模上看起码三层十间。
　　房子的主人酷爱法国梧桐，私人花园种的都是这种绿化树，因为长时间无人打理再加上秋季，叶子掉完后只剩下歪曲的枝干。庭院内被枯黄的落叶树填满，水池泡黑无数浮叶，发黄的水质散发震震腥臭，起风时，正门的木门一下一下拍打。
　　三人组跟下来，虎子看到眼前的一幕惊掉下巴：“这个荒郊野外的地方竟然有这么大的房子，为什么这么大的豪宅没人打扫呢？”
　　野蔷薇眺望院子里：“还真不是一般的大呢，应该要不少钱。”
　　伏黑惠看向五条悟：“我们这次的实战的地方在这里？”
　　五条悟：“Bingo！跟你们讲再多还不如亲自试试实在，进去吧进去吧。”说着腔调骤降，五条悟嘴角上扬，恣意的笑容里多了几分笃定：“我会在这里保护你们的安全。”
　　“生于黑暗，比暗更黑，残污垢秽，尽数袚除。”
　　帷帐把三人和整个庄园罩住，五条悟站着没动，看向旁边茂密的树林。
　　-
　　被帐罩住的空间暗了两度，但是空气又是流动的，让这个宅子看起来更加阴森。
　　“不多给点信息吗？”虎子默了默两臂，跟着野蔷薇和伏黑惠缓慢前行，每一步都踩碎枯叶，发出沙沙的声音。
　　没等他们走近，游泳池内的一潭死水变成滚烫的岩浆一般开始汩涌。
　　伏黑惠停住脚步，环顾四周说道：“分开行动吧，不然还不知道什么时候才能结束。”
　　“行。”
　　“你们进去吧。”
　　至此，三个人分道扬镳。伏黑惠走向那一摊古怪的游泳池，水质已经发黑，远远看到里面冒出一个泡发的大家伙。
　　抽长的四肢像松香浇灌的干尸，顶着一个是蜂窝似的巨块，每颗卵向外伸了长短不一的触手，表面带有粉色的黏液，拇指粗细，弯弯绕绕的十分有弹性，青蛙趴的待在游泳池内，没有脸，只有天花窗的地方有一张长着两副牙的嘴，每一次叫声都是童音，还有点害怕。
　　在它出现的同时，伏黑惠敏锐的感觉到身后宅子里的诅咒更加浓郁，紫气冲天，天又暗了两分。
　　咒灵一刻都等不及，青蛙似的往前蹦了蹦，还是没有出黑紫色的游泳池，从卵白中伸出一根长鞭笔直的飞向伏黑惠。
　　伏黑惠闪开，四指贴合无名指和中指分开的左手虎口处，眼神坚定的看着目标：“「玉犬」，撕碎它。”
　　脚边的影子向上逐渐凝聚出一黑一白两条狗，矫捷地扑向咒灵。
　　进击的白犬被蛙跳的咒灵躲开，反击的触手都被咬断。
　　咒灵加大用量，一次三只藤条飞向伏黑惠。
　　伏黑惠敏捷的躲避两个，最后一个本能顺利靠下腰躲掉，临到头调了个方向，伏黑惠被那紧急调头的触手重击腹部，整个人砸到地面出现一个半米深的土坑，眼下一寸被飞起的石子划破一道细口，向外渗血珠。
　　黑犬在背面趁其不备咬住后爪，咒灵在池子里发出鬼厉的哭声，“痛……好痛……放开……好痛……”孩童的声线让这股声音更加不堪入耳，音波攻击一般的魔法伤害，咒灵强有劲的后腿猛蹬想要把黑玉犬甩开。
　　僵持的局面两败俱伤，黑犬被甩出去两米，踩碎了一路的落叶，撞倒一棵梧桐树。
　　咒灵的后腿被生生拽下来半块肉，又开始哭喊，全身的细条发了疯似的都向黑犬奔去，编织出一张大网像一张血盆大口想把黑犬全方面团团包住，再拉回来吃掉。
　　“真难听。”伏黑惠蹙眉，又变换了咒术：“玉犬，回来——”
　　手势变更，式神转换：“鵺。”
　　虽然不知道咒灵以什么样的原因不离开游泳池的范围，但这无疑给他提供了便利，他让鵺抓住自己占据高位，咒灵只有挨打的份。
　　果不其然，伏黑惠打出去的咒力都被咒灵结实的挨下，还是没能离开游泳池，触手被斩断无数，敏感的尖端残肢在旁边地上挣扎的扭动。
　　“痛……好痛……”
　　与此同时，身后的宅子传来的异象让面前的咒灵更加激动。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　作者有话说：
　　三人组的水平跟动漫中刚组队时看齐，查资料的时候发现惠惠还有式神「脱兔」，漫画里召唤出一大群兔子，说是什么可以妨碍敌人行动和治愈读者心灵，哈哈哈
　　感谢基友提供的书名！！我对现在这个名字超满意的呜呼。


第12章 五个咒灵
　　时间回到和伏黑惠分开后。
　　进入大宅的野蔷薇和虎杖悠仁又一次被宅院的荒废程度惊住，房子里的灯是坏的，按了两下开关没有任何的反应，唯一的光亮是透过窗帘清白的月光。
　　地毯堆了薄薄一层灰，一脚踩下去都能振起一些，环境透着阴湿的气息，虎杖悠仁亦步亦趋的跟着野蔷薇，不时回头看几眼走过的路，每踩一次木台阶，脚下都会吱呀的响。
　　野蔷薇看着可惜：“这房子还不如当了，把钱给我。”
　　“是啊。”
　　“跟紧点，那几个家伙大概在这一层。”野蔷薇警惕的看向四周，逐渐走到过道深处。
　　虎杖悠仁疑惑：“几个是几个？”
　　说话间，旁边房门紧锁的墙壁冒出来一个咒灵，青紫的双手扒拉着墙壁，借力让自己的身体顺利出来，干瘪的上身接着错位的四肢，一只眼睛斜着看虎杖悠仁野蔷薇，很快跑走。
　　野蔷薇发现目标，指间衔着三枚钢排钉蓄势待发，咒灵逐渐包住钉子。
　　异象起，走廊顶部出现第二个咒灵，粗壮的胳膊凸出尖锐的利刺死死向野蔷薇抓去。野蔷薇侧闪躲掉，身后咒灵的右手再次袭来。
　　虎杖悠仁站到野蔷薇背后，对着咒灵快速打出一拳，挡住它。
　　野蔷薇手脱力的瞬间把所有的钉子甩出去，爱心锤子迅速敲在钉头，钉子带着咒力的蓝光飞驰出去，直直奔向那个半边身子还藏在墙内的咒灵。
　　咒灵来不及撤回的胳膊被永远的钉在天花板上，它断手求生，又藏进墙里。
　　虎杖悠仁去看刚才小咒灵时，小家伙已经往前跑了几米远，直直地向前跑。
　　看不见大块头但是还能看到他的灵力，他的灵力也顺着那个方向迅速奔走。
　　“他们要去哪？！”虎杖悠仁立马跟上。
　　“欸！你——”野蔷薇看着一眨眼就跑的没影的队友，突然没辙，嘴里小声念叨：“这附近还有一只……算了，先把这两个捉了。”野蔷薇狠狠抓挠橘色短发，做出决定后毫不犹豫地跟过去。
　　走廊很快到达尽头，虎杖悠仁脚刹降速，准备开始笑：“没有路可以逃了，你”
　　躲在墙里的咒灵一拳破开墙，毫不犹豫地一跃而下，小家伙紧跟着跳下。
　　这是什么操作？！
　　迎着月亮的大窟窿让整个环境都变得明亮，虎杖悠仁抓着墙砖，还没反应过来就感受到另一股移动的咒力朝自己这边奔来，一手准备黑闪开始防备。
　　那咒灵就跟大黑耗子似的绕开虎杖悠仁，直接跳下去。
　　快到没人看清它的模样。
　　虎杖悠仁：欸？
　　黑闪哑火。
　　野蔷薇一头雾水的赶过来，眺望着，踢了踢虎杖悠仁：“在下面，他旁边还有一个咒灵……惠被四个咒灵包围了！”
　　虎杖悠仁一愣，赶紧往楼下看。伏黑惠衣服沾了不少灰尘的站在游泳池旁边，池子里泡着一个咒灵，身后还有三个咒灵朝他那里赶。
　　池子里的咒灵反应应激，触手乱抽，抽到鵺。
　　伏黑惠颠簸一下的落地，敏锐地感知到身后的动静，对着虎杖悠仁方向火冒三丈地喊话：“你们怎么搞的？！”
　　“我”
　　虎杖悠仁刚说一个字，一个人影窜过去，是野蔷薇跳了下去，迎面的风和那抹倩丽的身影激碰，橘色的头发根根飞物，膝盖微曲减震，落地之后直奔伏黑惠。
　　虎杖悠仁再次傻眼，“你、你穿的是裙子啊……”
　　来不及考虑这些细节，虎杖悠仁紧跟着跳到庭院内，提速直冲伏黑惠。
　　前有狼，后有虎。伏黑惠立马从危险的中间撤离，等待拉开距离后的回击。
　　影法术用到一半，伏黑惠惊奇的发现——新来的三个咒灵一前一后奔向池子里的咒灵，触手咒灵迸发出怒吼：“啊——啊——”
　　愤怒让巢卵变得扭曲，剩下的触手发疯似的挥舞，尽数抽向它们，触手裹住最小的咒灵拼命收紧，蹬出的眼球能看到完整的形状，扭曲的像一根皮条。
　　哪怕被害咒灵身上长出锐刺，也不能阻止触手的行动，它被刺穿，表面粉色的黏液渗进肉里。
　　体型最魁梧的老大扯断触手来到对方的面前，蓄力一拳直接砸到巢卵上。
　　触手咒灵四肢胡乱蹬。
　　他们在自相残杀。
　　虎杖悠仁今晚已经不知道见到了多少让他感觉吃惊的画面，快速赶到伏黑惠面前，手指了指两波咒灵：“它们、它们这是打起来了？”
　　伏黑惠也是很少见这种画面，朝它们走过去：“应该是的。”
　　他活动了几下筋骨，喊上虎杖悠仁：“走，去收尾了。”
　　“这个阵仗，无论它们谁赢了，吞噬掉对方都会咒力大涨。”
　　离得最近的野蔷薇“哈？”了一声，倒是不紧不慢的走到附近，看到遍地触手末端，还像蛆一样的在摆动，厌恶的看着它们，从随身携带的小包里拿出稻草人放到残肢上，取一枚钉子握住，又提锤子准备着，咬牙且眼神发狠：“刍灵咒法。”
　　共鸣！
　　拖尾的灵光摇曳的照在野蔷薇脸上，眼底冰冷的杀意被放到最大，被浓郁咒力包裹的钉子悬空停滞一会，被重重一敲，猛地嵌进触手，一套动作行云流水。
　　杀死小咒灵的触手此刻感受到渊于灵魂深处的疼痛，所有的动作都暂停，整个人待在池子里被无数的钢片刺穿身体，其中一枚捅穿它令人生恶的嘴巴，弹指间化为一摊灰烬又消失不见。
　　老大还没反应过来就被人抡了一拳，往后退了两步。
　　虎杖悠仁乘胜追击，对着咒灵脆弱部位一拳接一拳的胖揍。
　　“啊——”老二一声长唳，可惜老大自顾不暇，它被伏黑惠的咒力打的全身变形，无力抵挡玉犬一次又一次的攻击，被黑白两只狗分食。
　　-
　　帐外。
　　事情发生的庄园送走第二位失心疯的新主人，迄今荒废两个月。
　　埃尔别克的车子停在庄园外，辻日向刚下车就看到熟悉的五条悟的车，开始有点难以置信，他倒回去再次确认车型和车牌。
　　没错的，他不会认错的。
　　五条悟在这里。
　　想要下车的埃尔贝克被辻日向堵上车门，不死心的多推了两下，失败了。
　　准备设帐埃尔贝克：？
　　“怎么了？你发现什么了？”
　　“没什么，你现在就走吧，我回头打车回去。”辻日向上班颓靡的表情一下子变的警惕。
　　如果说他用弱小无力套住了五条悟，那在他面前暴露自己在组织的问题无异于是在说：我不需要你保护也可以过得很好。
　　婚姻危机。
　　埃尔贝克疑惑地看向四周，这个鸟不生蛋的地方，他打什么车……
　　“这里打不到车吧。”
　　“那我就走回去。”
　　开车来这里都需要半个小时的埃尔贝克：？
　　“好吧好吧，那我走了，有什么事情记得跟我联系。”埃尔别克感受到了辻日向强烈的决心，坐回车里，顺从的调头。
　　不远处的五条悟感觉到动静，朝这边看来，却发现了辻日向。
　　“……你怎么在这里？”五条悟还看到了正在调头准备走的埃尔贝克，只不过司机是侧着脸的，看不清长什么样。
　　辻日向朝五条悟走去：“路过，看到你我就下来了。”
　　五条悟小小的脑袋大大的疑惑：“看到我干嘛下来？去你该去的地方。”
　　辻日向没好气的看了他一眼，“本来也不是什么重要的事，而且朋友的车已经开走了。”
　　五条悟：……
　　他试图拦下一辆出租车，发现林荫小路上根本没一辆车，妥协：“你计划打算做什么？”
　　“报培训班。”
　　五条悟多看了他两眼：“这个点去报培训班？天黑的话可以打电话过去。”
　　“我总得看看教学的地方是不是真的像宣传照片上面那么好。”
　　“那你跟我跟紧了，事情结束我送你过去。”
　　“嗯。”辻日向泰然自若的和五条悟站在一起，他看到了面前的帐，但是普通人可看不见，清澈眼底带着一丝狡狯，懂装不懂地问：“这栋庄园有什么特别的吗？你一直盯着看。”
　　“没有，学生一个随堂测试。”
　　辻日向在五条家待了十八年，一些很基础的知识都知道但是不想讨论。
　　他只想在五条悟面前当一个普通人。
　　“……你喜欢这种房子吗？要是你在东国多待点时间，我们也可以换一个大房子。”
　　五条悟抬头望天，仔细的想了一下这个问题，又低头给联系人发消息：“不用了，我估计在这里待不了多长时间。”
　　“你要是想换就换吧。”
　　“那算了，我一个人住这么大的房子干什么？开旅馆吗？”
　　无聊的五条悟熟读深思的想了下这件事的可行性：“也不是不行啊，给旅途劳累的人提供一个休息的地方。”
　　“我长着一张慈善家的脸吗？”辻日向掌尖划了半圈，评价四周：“要是在这里买房搞什么旅馆恐怕只会无限亏空吧。”
　　五条悟把他乱动的手抓住放回，“想做就去做，计算盈亏只会浪费时间。”
　　“我不想一个人住大房子，更不想开什么旅馆。”
　　林间掀起妖风，对面木栅栏后的树叶沙沙作响，林里黑影中出现一个新的咒灵。
　　它上半身像人，骨骼之间本该是肌肤的地方是密密麻麻的黑孔，没有眼皮和嘴，倒过来的脸，额头连着脖子，健硕发达的四肢，指甲和肉长在一起，腰上盘着两条红色的肉柱，一端是花核形状的巨物。这个庞然大物陡然出现在林间，高约五米，眼睛凝视着渺小的人类。
　　辻日向当场抱住五条悟的胳膊，半边身子紧靠在他身上，脑袋抵在肩头，低低切切地开口：“为什么突然会出现这么可怕的大家伙？”
　　作者有话说：
　　去超市买东西的时候，售货员问辻日向呢？
　　回答：装起来了。
　　五条猫猫一直想让辻日向走是因为提早就发现了附近有咒灵。
　　本来这一部分还想安排宿傩大爷出来玩的，发现一个小小咒灵竟然让1（五条悟），2（宿傩大爷），3（辻日向），3个战斗力天花板出来，不可取，不可取。
　　这一part大概还剩一章，毕竟五条劳斯很快就能结束，结束是几章互动。


第13章 西点培训班
　　五条悟一副预料到的表情：“这片林子怨气冲天，会延生咒灵很正常。”他又低头调笑的看着紧抱着自己手臂的辻日向：“所以刚才让你走，你不走，现在知道怕了？”
　　辻日向不以为然：“你保护好我也是一样的。”
　　他退到五条悟背后，看着男人若隐若现的背部线条，辻日向在五条悟看不见的地方，眼神依恋的轻轻靠上，双手虚放在他宽阔的背，整个人完全被男人罩住。
　　身高的差距在绝对实力面前变得不值一提，五条悟饶有兴致的看着蠢蠢欲动的咒灵，不为所动，说话的内容连他自己都纳闷：“明明那么弱为什么还要主动现身呢？”
　　一个东西足够无能的时候，做什么威胁都觉得可爱。
　　咒灵听不懂男人说的话，只是觉得他这副自傲的态度异常扎眼，每时每刻都在轻视自己。
　　它愤怒地咆哮，出拳的速度快到0.9秒，和盘在腰间的肉柱一起向男人砸过去。
　　五条悟纹丝不动，在距离趋于无穷小的时候，一道无形的壁垒把他和咒灵隔开，他目睹咒灵变得更加愤怒的出拳，拳拳落空。
　　咒灵怒不可遏，改变主意绕后直冲辻日向而去，几乎一个闪身就出现在男人旁边。
　　带着强劲、有异味的风让辻日向有一时耳鸣，看着那张大脸目光森森的盯着自己，怪诞、恶心，黑色的小孔很小幅度的翕合，像在呼吸，全身上下数以千计的孔都在呼吸，进攻的拳头比辻日向的脑袋大一倍多。
　　危险就在半米外，可那又怎么样呢？
　　他身边站着的可是五条悟啊。
　　五条悟及时握紧咒灵的一只手，回身巨大的拉扯让它摔向前方。
　　男人抬脚一记侧踢，咒灵如炮弹般飞驰出去，接触面血肉模糊。
　　一个呼吸的时间，快到看不见，五条悟登时出现在咒灵的斜上方，人凌空一跃，简单的落地动作，两脚稳当的踩着咒灵躯体极速下坠，气流让白发不受控而张扬恣意的飞舞，笑意不减。
　　“能力这么差就应该找一个地方藏好啊。”
　　轰隆！
　　地面塌陷出巨坑，坑底的咒灵变成一滩面目全非的烂泥。
　　五条悟从卷起的巨大灰烟中缓缓走回来，掸掸袖口的灰尘。
　　辻日向收敛对他炽热的爱意，还算平静地开口：“脏的更多是裤腿。”
　　“啊……我知道，只能回去换一条新的了。”
　　帷帐在五条悟消灭咒灵后半分钟破，三个人带着不同损伤的身体走出来，五条悟露出满意的笑容：“比我想象的要快呢。”
　　指骨破皮的虎子挠了挠头发，老实交代：“他们的自相残杀帮了我们不少忙，钉崎直接让一名咒灵出局……”
　　……
　　辻日向站在不远处，没去留心听他们对聊天内容，倚靠在车边，恢复埃尔贝克的几封邮件。
　　[埃尔贝克：怎么样了？]
　　[埃尔贝克：你一个人行动，不设帐的话，被路人看见怎么办？]
　　[埃尔贝克：发生什么事了？那个男人是谁？]
　　[辻日向：咒灵已经解决了。]
　　他这次的任务只是袚除咒灵，至于是谁消灭的，根本不在乎。
　　[埃尔贝克：？？怎么解决的？没其他人看到吧。]
　　对面秒回，辻日向都怀疑他一直守在手机旁。
　　[辻日向：没有。你早点休息吧。]
　　[埃尔贝克：那你等下怎么回来？要不要我现在去接你？]
　　[辻日向：不用了，我和朋友一起回去。]
　　[埃尔贝克：行……真没需要我帮忙的？]
　　[辻日向：有。]
　　[埃尔贝克：你说。]
　　[辻日向：推荐一个口碑好的西点培训班给我，要近。]
　　[埃尔贝克：？？？？？]
　　伏黑惠笼统的复述一遍刚才的经历，野蔷薇和虎杖悠仁旁听了一会就开始默契的走神。虎杖悠仁惊奇的发现靠在车边正在玩手机的辻日向。
　　蒙上树荫，后腰顶在冰冷的车外壳，柔软的高领藏起精致的脸线，遮住小半截脸，细长的眼睫毛投下一点阴霾，一只手握着手机还完成了打字的任务。如果只是在五条悟身上感受到了大家族的壕气，那么辻日向就是气质卓群，什么都不用做，只是站着都能感受到他极其优越的身段、体态，举手抬足之间的贵气，端庄大方。
　　注意到月亮又自然联想旖旎的暮夜。
　　兼具的魅力更吸引人。
　　“欸……师娘你怎么在这？”
　　辻日向甚至都不知道他叫什么名字，就被喊了师娘，体态端正的淡笑回应：“你好。”
　　他注意到伏黑惠，两个人相视点头，再和虎杖悠仁和野蔷薇互通名字。
　　正巧五条悟话讲完了，虎杖悠仁和野蔷薇的话题很快转变到辻日向身上。
　　虎杖悠仁看了看四周，也没有第二辆车，“师娘，五条老师刚才接你来的吗？”
　　野蔷薇打断他：“接来这个地方干什么？这个地方有什么？”
　　辻日向笑容不变：“路过看到他就来了。”
　　虎杖悠仁一个耐人寻味的哦，频频看向五条悟。
　　辻日向和高专三个一年级学生聊了很多，野蔷薇还是最关心他和五条老师的婚姻，忍了一会还是兴致冲冲道：“你们在一起多少年了啊？怎么认识的？”
　　辻日向无奈的笑笑：“换个人问说不定会不定会有不一样的收获。”
　　野蔷薇一副了然和“我懂你”，掉头跟五条悟重复一遍问题。
　　五条悟摸着下巴抬头思考：“从他小的时候就认识。”
　　“青梅竹马啊……真强，那结婚几年了？”
　　“嗯……”五条悟一番沉默，在三人不同程度的期待下问辻日向：“日向，你现在多大了？”
　　辻日向：。
　　“24。”
　　五条悟眉开眼笑的为学生揭晓答案：“六年了。”
　　野蔷薇两手握拳挡在胸前，更加兴奋，“哪个瞬间让你有了结婚的念头？！”一定是个很罗曼蒂克的故事吧？！不然五条老师怎么会在师娘刚成年就有了相守一生的想法？！
　　五条悟顿住。
　　辻日向站着等了一小会，拉开车门：“时间不早了，我们回去？”
　　伏黑惠最先有动作，走出去两步回来把两个人半推着带走。
　　花点时间看看辻日向光溜溜的无名指也能想到这桩婚姻是有内情的。
　　还问那么细。
　　五条悟回过神的时候面前人都走完了，辻日向等到三个小家伙坐上后座才绕了大半圈去副驾驶，低头不知道在想什么。
　　五条悟坐上车，系安全带的过程和辻日向说话：“我先把他们送回酒店。”
　　“嗯。”
　　辻日向确实心情不好，他倒是还不会把不满五条悟回答不上钉崎野蔷薇的问题而迁怒于他本人，也确实啊，这段关系并没有任何浪漫的点，真要一笔一笔的清算，还是出于“寻求庇护”这种下三滥的原因啊……
　　可怜？他不觉得自己可怜，不是谁都有很小就去五条家寄住的机会，也不是任何一个身体孱弱的人都能缠着五条悟，直白的说能成为五条悟的太太也是他的本事，他当时不觉得小时候体弱瘦小的自己可怜，更不会觉得现在的自己可怜，现在的他有专业团队做资产管理、学历，花一般的年纪，哪样可怜？
　　他又纠结回：如何让五条悟喜欢上自己
　　甚至是：五条悟追求自己
　　他好想五条悟快点喜欢自己。
　　沉浸在自己的思考里，辻日向慢半拍的跟三个到酒店的小家伙说再见，顺便处理了埃尔贝克十几分钟前发来的邮件。
　　五条悟问他：“去哪里？”
　　“杰克利街31。”
　　“行。”
　　-
　　Mirai驶入悠闲自在的城市生活。
　　辻日向一个人进去，五条悟在隔了一条街的停车位等着，他连驾驶座的门都没出，等待过程百无聊赖的双手交叠的压着方向盘，偶尔掏出手机看看有没有新消息，不知道过了多久，随便一瞟，远远的看见辻日向捧着一束能把他上半身盖住的花闲庭信步的从石门出来。
　　想也不用想，肯定是路过哪个花店觉得好看就买了。
　　辻日向靠近的时候，车灯闪了两下。倒卵形的紫色玫瑰花瓣和小白兔玫瑰紧挨在一起，花束大的有点妨碍上车，他就先把它放到五条悟腿上：“拿好了，别刚买回来就把它压断了。”
　　“谈拢了？这个培训班让大小姐满意吗？”花挡住五条悟大半个视野，他只好偏头多看辻日向。
　　辻日向年纪小的时候过分细瘦，长得也漂亮，登门造访的大人总会觉得他是留着短发的女孩子；开始上学后又在学校里挺横，纤细的身体里藏着大大的能量，不止一次被同学说跋扈、强词夺理什么的。
　　五条家有五条悟这个年少轻狂的大少爷，很快也迎来辻日向这位外柔内刚的大小姐。
　　“还不错。”准确的说是埃尔贝克推荐的地方还不错，辻日向系好安全带又念：“一周12个学时四次课，工作日的时候三天上午去，外加周日的下午。”
　　他报的两个月的全科班，年底应该能做个大概出来。
　　“一对一？”
　　“是的，去老师的烘焙室。”
　　“那行。”五条悟看他坐好，把花束递给辻日向：“你抱着吧，我要开车。”
　　耳边没有立马传出声音。
　　“……看在你转我那么多次钱的份上，就当这花是你买来送我的。”前半句声音轻的一笔带过，被附加了这层意义的花束更加赏心悦目，辻日向心潮澎湃。
　　五条悟愣住：“新型诈骗？”
　　辻日向：？
　　今晚想不生五条悟的气是不可能的了，辻日向回击：“结婚这么久你有送过我一枝花吗？”
　　“嗯？可是我给了你很多的钱。”五条悟不喜欢花，也不能理解辻日向为什么这么钟情于它，一直保持着尊重祝福的观点，他觉得这话一出，自己还非常的务实。
　　“而且，我送过你种子。”
　　辻日向：。
　　作者有话说：
　　前期搞笑暖心互怼，安排了猫猫吃醋，小虐一把。
　　因为是感情流，许多日常对话都是跟爱情有关。


第14章 买花
　　周末。
　　累的莫名其妙的辻日向提前一天就把开店的事情交代给高堂纯子，五条悟的无袖背心换下来洗了在外面晾着，他从自己衣柜里面找了件衣服穿。
　　以至于五条悟出房间准备吃早饭的时候看到的就是辻日向穿着白色真丝吊带短上衣、短裤在厨房和客厅晃悠。
　　每一下的动作，轻薄的衣服都像能随时散开。
　　五条悟还以为是没睡醒，站在外面一会，果然感受到了升温的空气：“你怎么了？”
　　“没怎么，这样穿着舒服。”
　　“这样跟光着有什么区别。”穿拖鞋的五条悟倚靠在客厅的橱柜上，端起温热的一杯水好整以暇的看着他，看着两根连自己半根手指宽都没有的细带，想想也是脆弱的不得了。
　　听到他说舒服，五条悟想到这几天偶尔出现在外面挂着的健身服。
　　应该是这个东西穿久了不舒服，现在才想着要释放一下自己？
　　“所以说你不锻炼总穿那衣服干什么？”
　　辻日向只回答了他第一个问题，无声凝视着他，锅里还在煮汤，辻日向推着吸尘器走过客厅的每一个角落，“裸着像什么样子，而且家里又不是只有我一个人。”
　　五条悟这个时候倒是体贴，指了指自己又指向门口。
　　那我走？
　　“我没有光身体的习惯。”辻日向推着吸尘器路过五条悟，碰了碰他的脚提醒他。
　　站着的五条悟比弯腰的辻日向高出大半个身子，往旁边让了让，“我们日向真是贤惠呐。”
　　辻日向围着他拖了两下，烤面包机叮了一声，他便站直把吸尘器递给五条悟：“你来拖，我去看看早饭。”
　　“啊……”五条悟愣愣地站了一会。
　　辻日向临走前还好心的顺路把他喝完的玻璃杯带走。
　　五条悟反应了一会，继续辻日向剩下的地方拖，挺直的带着吸尘机在家里逛了一圈。
　　－
　　辻日向在阳台的花墙边散漫的坐着，玻璃门隔绝开了冷热两个世界，从顶上开始起雾，一直开着暖气的房间，辻日向的身体最先受不了，像是坐在颠簸的客车里，脑袋昏胀，午饭后就把空调关了，换上单薄的垂垂裤，羊绒外套随意的套在身上，腿上放着三船。
　　五条是幼猫，年轻气盛，精力足，闲不住，对一点事情都感觉新奇，在笼子左右上蹿下跳，现在出现了，等下又不知道猫哪了。
　　“我出门了。”
　　特指买菜。
　　五条悟背心外面套了件外套就准备出门，眼罩换成了墨镜，跟辻日向说了一声，眼睛看向门外。
　　“嗯，好。”辻日向揉几下文静的三船，低头看它。
　　五条悟换鞋出门，辻日向住的这间公寓有许多邻居，他每次出入也能碰上，眼罩让他一度一出现就成为话题的中心，哪怕现在换成墨镜也没有什么好转。
　　“这个人好像这段时间一直住在那个英俊的日本青年那里，好像叫辻日向？”
　　“同性不是早合法了吗？说不定这两个人是相好呢，我还没见过日向让谁留宿这么久。”
　　“就是天天出门时间不定，不像是有工作的样子……难道是小白脸？”
　　“欸，你还别说，真的有点像。”
　　五条悟弯弯绕绕的下楼，坐上车。
　　买菜也是一个技术活。
　　排除自己不喜欢的食物，剩下的部分还得剃掉辻日向不喜欢的羊肉、鲭鱼、绿花椰菜、苦瓜、香菜……
　　家里茴香没有了，这次也要买点回来。
　　-
　　一段时间的买菜让五条悟在超市混了个眼熟，好几名店员都对这名高大奇怪的男人有印象。
　　五条悟看着买了点。
　　“要不来点洋葱？早上才进过来的新鲜洋葱。”男店员往五条悟面前一站就开始推销。
　　辻日向一边处理洋葱流泪，一边骂自己的画面还记忆犹新，五条悟一个眼神都没多给那群圆胖的紫皮小子。
　　买完菜从最近的出口出去看到几个人围在一家门店外，一个男店员乐此不疲的高声做宣传，好听的话一句接一句。
　　“买一束鸢尾将你隐晦的爱意表达给对方，配上金黄的marigold，花叶交缠，你中有我，我中有你……”店员拖了一个长尾音，双臂抱在胸前，陶醉的摇摇头，灵活的身躯煽情的扭来扭去：“不，是不分你我，与心爱的她迎接美好的一天。”
　　“无数关系的开始可能是一句问候也可能是一捧怡人而美丽的花朵，花季发生的爱情在几十年后也难以忘怀，像一颗璀璨明媚的钻石，耀眼的缀在你的人生大舞台。”
　　“买一束lris遇见你的Erik。”
　　“你还在为不知道怎么告白而担心吗？你还在为升学而迷茫吗？你或者在找工作的时候无从下手……”
　　“你可能想不到，简单的一束花就能平息另一半的怒火。想让妻子眉开眼笑吗？想让她不再一看到你就烦吗？想让你下班回家就看到她笑脸相迎吗？”
　　本来都走远了，白发男人毫无征兆的拐进店里，询问接待的店员：“就外面他说的那个花，还有没有了？我要一束。”
　　“好的，你稍等。”
　　两个空闲的店员在不远处聊天。
　　“你的小姨最近不是在给你物色对象吗？怎么样了？”
　　“不太顺利。要么就是进展太快要么就是不对眼，我倒是看上一个，店里工作的女士帮我问了，好像对我不是很感兴趣的样子。”女店员托着的脸上满脸愁容，“那位男士条件真的不错，有房有车有存款，人长的又年轻帅气，不来电真是可惜了。”
　　“嗯？听你的描述，他的择偶标准应该挺高的。”
　　“我想也是。可我问了咖啡店的店员他喜欢什么样的类型，都说没见过他谈恋爱呢，介绍了好几个，一点反应都没，这么好的条件不谈恋爱真可惜……不过机会摆在我面前我总得试一试吧？我再试试。”
　　“先生你要的花。”店员捧来一束跟外面宣传一样的花，深紫的鸢尾、黄色的金盏花用玫红色欧雅纸包住。
　　五条悟检查了一下，花的种类、搭配果然和那个店员推荐的一模一样，一点打蔫的叶子被五条悟掰回原样，人另一只手拎着菜乘车满载而归。
　　看着花面，五条悟脑海中不自觉浮现辻日向笑吟吟的面庞，也许会心情不错？
　　刚才两个谈话店员其中一位捣了捣正挖空心思怎么把自己和那位优越男士制造机会的同事，向五条悟离开的方向使眼色，“我感觉刚才那位顾客长的就非常不错，带墨镜的样子好型男哦。”
　　“哪个？”
　　“唉，你没看见就算了。”
　　-
　　回到家，五条悟用胳膊夹住花，掏出钥匙开门，在玄关处把购物袋先放下，换了鞋先把花拿给辻日向。
　　正在拿鸡毛掸子给家里高处柜子掸灰的辻日向愣住，有一时的不知所措，捏了捏衣角，眼睛躲闪了下，鸡毛掸子不自觉的垂下。
　　“怎么样？不错吧。”五条悟拿着花束底下跟辻日向得意的摆了摆。
　　辻日向把剩下的脏处理掉，冷淡地调侃：“这是大街上走两圈能看到三捧一模一样的程度。”
　　“额？”
　　“第二街道买的？那家花店每天都在吆售这个。”完全是一家全年都用菜市场的喇叭喊清仓大甩卖店啊，花的品种在公园的花坛里都种着呢，就这竟然是特意花钱买回来的。
　　辻日向把鸡毛掸子放回去，拍了拍两手的灰，从五条悟那里接过花，头也不回的走了。
　　五条悟折回去拎菜：“……花好看就好了。”
　　“幸亏花好看。”辻日向神秘地去了趟厨房，端着装水的空花瓶和剪刀出来，坐到沙发上，把花束拆开，将所有的花摊在桌面，辻日向给每一枝的根部斜剪了几厘米，除去了多余的尖刺和枯叶，插进花瓶里。
　　一根接着一根，辻日向哼着小调。
　　五条悟把买来的东西一样样的往外拿，频繁进出厨房，看到辻日向这个模样不自觉的脸上带笑，“明明说的感觉不喜欢，实际上很满意嘛。”
　　辻日向即刻拉下来小猫批脸，咔嚓一声减掉杂叶：“你这花买的太敷衍了，下次补一个送我。”
　　“……”
　　“给你钱，你去买一个满意的？”
　　“不，要你送的。”
　　-
　　午夜十二点远超辻日向的睡眠时间，他应该在睡觉，人却一直处于假寐的状态，从床上半梦半醒的站起，只是完全放松的状态就足以让他不发出任何声音的来到五条悟的房间。
　　这个房间的窗户就在床边，每天晚上月光都会在床褥上匍匐移动。
　　辻日向在看到五条悟的时候有一时间的清醒，又变得梦幻。
　　他确认男人平稳的呼吸声，俯下身，将头发挽到耳后，淡笑着轻吻五条悟。
　　好梦。
　　作者有话说：
　　推主线之前例行发一章日常做过渡。
　　在我没写偷亲的那些天，辻日向也是会亲的，只要五条悟做一点让他开心的事都会亲。


第15章 任务三
　　一通电话让辻日向刚闭店就去和埃尔贝克碰面。这次见面场所换了一间不起眼的田园餐厅，六点就来吃饭的人少之又少，更别提专门挑在了一个没阳光，离窗户又远的犄角旮旯。
　　辻日向进门打量店内环境，加上自己和服务生一共才五个人，径自走过去，把外套放到埃尔贝克对面的椅背上搭着，自己坐下。
　　“这次的任务是什么？”辻日向被餐厅香薰的味道染了一身，他看到埃尔贝克旁边一个皮箱，好像任务不止是袚除咒灵这么简单？
　　埃尔贝克在那一包东西里拿出档案袋：“得到情报处的消息，著名军火公司老板布莱克贝尔先生及其女儿有受到危险的可能。据推断，坏人最有可能暗中潜入伊甸学园控制贝姬·布莱克贝尔，借独女来威胁其父亲发表不利于东西国和平的言论。”
　　辻日向看到布莱克贝尔一家的消息。其军火公司拥有超百年历史，以生产坦克、枪支闻名，是东国联邦重要的主供应商，规模之大可能在未来东西国发生矛盾时起到举足轻重的作用，信息人第三页右上角贴着一个扎双马尾小辫的小女孩人像。
　　贝姬·布莱克贝尔、女、七岁、伊甸学园一年级3班……是思想比较早熟的大人，比较遵守班规，在学校里经常和好朋友待在一起，上下学都有专车接送。
　　“需要我去保护她？伊甸学园的安保工作估计有点麻烦。”辻日向又翻回去看布莱克贝尔先生日常的行动轨迹，如果保护女儿不成功，他还可以选择提早潜伏在布莱克贝尔先生身边防止歹徒行凶。
　　埃尔贝克神秘地把皮箱拎起来放到桌上，往辻日向的方向推了推。
　　“这里面是一年级3班数学老师的身份卡和常穿的衣服，你拿去，明天八点正式上课前你回组织一趟，他们会给你做易容。”
　　“一共两天，这名老师食物中毒现在在医院，你替他上两天课。两天的时间行动处能够完全部署，哪怕他们急不择路想要胡乱的对布莱克贝尔先生下手也毫无胜算。”
　　辻日向将皮箱打开一条缝，衣服中间夹着一张纸，拉出来一截粗略看看，发现上面写的注意事项：1.老师教学有弓背的习惯；2.人比较憨厚……以及比较熟的同事基本情况，避免在伪装任务过程中被其他老师搭讪，露出马脚。
　　“课程安排我刚才已经发到你手机上了。”埃尔贝克点了点手机背面的壳示意。
　　“行。”
　　“这次的任务还有至关重要的一点，请你务必要记住。”埃尔贝克清了清嗓子，手攥拳的挡在嘴边。
　　辻日向难免专注了一些：“什么？”
　　“要记得‘优雅’。”
　　辻日向：。
　　“这是伊甸学园全体师生一致保持的一点，不要小瞧它啊日向……”
　　“知道了。”
　　埃尔贝克秉承着做戏要做全的原则，留下来在餐厅吃饭，辻日向知道任务就提着皮箱离开，在路边招了一辆出租车回家。
　　开门就跟想出门的五条悟面碰面，两个人险些撞上。
　　“你干嘛？”辻日向对于五条悟的一些行为已经见怪不怪，挎着包反手关门、换鞋。
　　五条悟在旁边站着，并不能看到包里的东西，盲猜：“这次衣服不是专柜直接送上门？”
　　“……不是买的那些衣服到了吧？包装感觉不太对。”
　　“嗯，朋友拿给我的两身衣服。”辻日向直直走回房间。
　　五条悟在后面一直跟到卧室门口，嘴里念念有词：“朋友好端端给你衣服干什么……等下再搞这个，先做饭吧？我有点饿了。”
　　“你要是不情愿做也行，我们去外面随便找个地方吃。”
　　“我试试衣服，试完我们去外面吃。”
　　辻日向坐在床尾，把皮箱摆在两腿上打开。
　　“这么着急试？”五条悟盯了他一会，发现他的动作没有一刻停顿，就这么图自己方便的靠在门边，掏出手机来看：“那你换吧，我看看附近有什么好吃的店。”
　　辻日向看着门口加上头发都快贴到门顶的男人，没说一句话，慢吞吞的换衣服。
　　一时之间安静的只有窸窸窣窣换衣服的声音，各色的手机屏幕光投映在男人的脸上。
　　.
　　.
　　.
　　“我发现”兴致冲冲的五条悟一抬头看到辻日向穿着只扣了底下三颗扣子的白衬衫稍稍坐起，半蹲着身子，两手缓慢提拉包臀裙两侧到腰，临到髋骨速度更慢，五指伸展一下把裙子撑大，丰腴的曲线中间微微凸起一块。
　　手一松，裙子的松紧带立马回弹打到软肉，轻细的“啪”。
　　当事人闻声抬头，脸上闪过错愕、仓皇。
　　五条悟热血冲上指尖，往后退了半步，惊讶地攥拳拍手，大彻大悟道：“日向身材很棒呢。”
　　辻日向静默的眨眨眼睛，“我还以为你一直在认真的看手机。”
　　五条悟突然不想争执这些，说完话折回客厅，气血快要冲到脑门，人逐渐平静下来，发现整件事情不对劲的地方，“这套衣服是你朋友给你的？他给你这套衣服干什么？”
　　“工作制服。我要去帮朋友代两天的课。”
　　“当两天女老师？你不要太荒谬。”
　　“滚吧。”
　　“有一套男士的，我只是想试试这一套衣服穿起来怎么样……”
　　给了一套男装还不够，还给了女的，组织在奇怪的地方过分谨慎。
　　什么怎么样。
　　五条悟干坐着等了一会，饥饿的感觉一直督促着他，他又等了一会，好奇里面为什么没有动静，催促了一句：“好了吗？”
　　“快了，脱衣服再穿哪有那么快。”
　　“那可以不试。”
　　“为什么？不好看吗？”
　　青年恬淡的声音如白羽在他心上挠了下，“穿跟没穿有什么区别……有什么好不好看的。”回忆让他浑身不自在，五条悟双手插兜，闭眼提眉：“我快饿死了——”
　　青年自说自话：“我觉得还不错。”
　　辻日向再出来的时候已经换成正常的衣服，简单套了件，灰色大衣加格子堆领围巾，包让五条悟暂时保管，直奔玄关处换短靴。
　　-
　　柏林特综合医院
　　一名略显老态的中年人在头晕目眩后不知道过了多久醒来，惊喜的发现自己哥哥正守在病床边，还以为是食物中毒反应过强，出现了幻觉，“哥哥……？”
　　“嗯，是我，餐厅的服务生发现你晕倒后给我打了电话。”
　　“啊，事情发生的太让我意外了，以前吃都没有事，今天不知道怎么回事……害的你腿脚不便还特地跑了一趟医院。”
　　“你没事就好。”
　　男人灵活的对话下是公式化的推算。
　　『代号&lt;黄昏&gt;——幼时背井离乡，在组织所有课程中取得优异成绩，于激烈的情报战争中一次又一次的绝处逢生。为了任务名为：“枭”（Strix）的行动临时组建家庭，现在又暂时抛弃妻女，采取口口手段放倒女儿的数学老师，现在伪装成他许久未见的严厉哥哥』
　　“对了，医生说你要两天留作观察，刚才你没有醒的时候我已经帮你打电话给学校简单说明了情况，未来的两天你就放心的待在这里休息吧。”男人一丝不苟的维持形象。
　　老师愣了一下。
　　没想到哥哥计划的这么缜密。
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　这本的主线比感情线更早写完，大纲里明明写的是委员长和一些位高权重的高层，写的时候却只写了委员长（私密马赛）已经修改。[第七章 ]
　　重申一遍：辻日向的任务除了袚除咒灵，还要保护包括委员长在内的高层权威人士的动向，防止他们被居心叵测的人威胁、恐吓而改变主意。
　　我知道的是：阿尼亚是四门考试课——数学、科学、国语、历史。四个老师连正脸都很少有，没看到哪里提了名字，所以就笼统的称‘数学老师’。
　　数学老师哥哥完全是我杜撰出来的，给黄昏一个机会。
　　吾日三省吾身。为什么这样写？为什么这样写？为什么这样写
　　——为什么要安排这些涩涩的环节？
　　答：这部放飞自我的作品本意是想表达对五条悟的喜爱，“食色性也”导致我出发点就带点颜色；基于辻日向的人设，他非常喜欢五条悟，爱了许多年，有各种各样的欲望，他大大方方的向五条悟展示自己好的一面，是那种“他觉得自己穿衣服好看，身材也好，如果五条悟没有反应那是他不懂欣赏，跟自己有什么关系”的感觉；同时小心翼翼的试探，耍点小心思……
　　——好像都是辻日向在主动，这样不会显得掉价吗？……或者是舔狗？
　　答：不会！！！我明里暗里不止一次强调了这段感情的平等。五条猫猫在没开窍之前也是有输出&回应的，比如对辻日向比较好，有些事顺着他，包括无条件给他钱……辻日向把自己买来的花当做是五条悟送的还是因为五条悟给了很多钱的前提下。辻日向永远不会放弃底线的倒贴，更不会是舔狗！！他也是有自己的骄傲，只是因为先动心，在某些事情上面显得被动，我不希望只是因为先爱上一个人就让辻日向变得卑微，写的时候也时刻注意这一点。
　　总结：以后涩涩的环节还会有！随着五条猫猫逐渐发现心意，只多不少。
　　这个情节也让我很激动（算是自产粮？）


第16章 伊甸学园
　　次日，辻日向以数学老师的身份踏入伊甸学园，在门口被拦下来要求出示身份证，辻日向弓着背，慢悠悠而老道地从挎包里面拿出来交给他们，十分顺利的被放行。
　　看着远大于普通高中的学园，辻日向一句话没说，一路留心有没有异样，走进办公室第一件事就是解开身上的文字封印。
　　文字从衣领、袖口、裤脚往外延伸，走满辻日向的脸，人呈现瑰丽的破碎感，感受有没有诅咒的气息，找到学生名单，等待上课铃的召唤。
　　他走上一年级3班的讲台，佯装漫不经心的把学生都看了一遍。
　　贝姬·布莱克贝尔、贝姬·布莱克贝尔……
　　人不动声色地搜寻目标，看到跟资料表上一模一样的二寸照片，朝气蓬勃的看向讲台，跟寻常小孩没什么区别，多的可能是眼睛里单纯的狡狯？
　　辻日向视线稍稍一偏，发现更加熟悉的粉毛丫头。
　　辻日向：？
　　上节科学课刚睡醒的阿尼亚：？
　　数学老师为什么突然要找贝姬？
　　睿智椭圆眼沉思。
　　难道他其实看的是我？是上节数学课睡觉被他发现了？还是昨天的作业错太多了？
　　好可怕。
　　发现小阿尼亚表情不对劲的贝姬小声地问她：“你怎么今天上数学课这么精神？”
　　阿尼亚笃定：“数学老师盯着我。”
　　啊？
　　贝姬·布莱克贝尔观察了一会数学老师，根本就是在看书准备上课嘛，哪有什么不对劲的。
　　“没有吧？”
　　“不，阿尼亚非常确信。”
　　贝姬半信半疑：“好吧。”
　　辻日向找到目标保护人，就开始正常的教学，他大学时期去辅导机构当过一次老师，有一次经验，不过当时是一对一，28个人的大班教学还是第一次，但差不多。
　　他捧着课本，在黑板上画完正方形和三角形，开始介绍这两个图形以及它们的周长公式。
　　眼睛时不时看贝姬·布莱克贝尔的情况时，辻日向发现粉毛丫头全神贯注的往自己这边看。
　　挺不错的嘛，小小年纪就能这么专注的上课，成绩应该不错？福杰太太好像告诉过我名字，叫阿什么来着……
　　辻日向偷空又看了一次名单，找到一个叫‘阿尼亚·福杰’的，旁边就是刚结束的期中考试成绩，数学40，科学43，国语44，历史40，平时测试成绩基本个位数。
　　看看还有没有其他阿开头的。
　　辻日向又找了一圈，答案是没有。
　　……小学数学还没深奥到专心致志听课还听不懂的地步吧？
　　辻日向在沉默中等来下课铃声，整理好书，温吞的走出教室。
　　午饭在学园里解决，辻日向提前给五条悟发信息。
　　10/26（水）11:57
　　[辻日向：学校管饭，我就不回去了，午饭你自己解决]
　　[悟：行。你下午什么时候回来？]
　　[辻日向：18点半，怎么了？]
　　[悟：不回来的话我就不去买菜了]
　　[辻日向：/微笑]
　　老师吃饭的地方和学生不在一个地方，辻日向只能飞快扫荡完午饭去学生食堂附近散（蹲）步（点）。
　　仍然没有任何异常。
　　非要说有一个，就是阿尼亚总是盯自己看。
　　只要和她同框，就会看自己。
　　不远处的阿尼亚接受到信息就更加好奇了。
　　老师为什么不喜欢自己看着她呢？
　　老师的想法变得跟以前一点都不一样。
　　达米安·德斯蒙旁边长头发的男孩尤因：“欸，少爷，庶女为什么一直看着数学老师？”
　　艾米尔：“不知道，昨天她不是还在打瞌睡吗？”
　　达米安果然看到阿尼亚边走边看数学老师，抬起高贵的脑袋，嘁了一声：“她看谁关我什么事。”
　　贝姬最先注意到达米安打趣道：“阿尼亚有了新欢可就不在意你咯。”
　　窘迫的达米安大喇喇喊：“谁要她在意啊？！”
　　朋友这边的动静吸引了阿尼亚，她这才发现达米安。
　　[真不知道数学老师有什么好看的]
　　极简线条的阿尼亚看他。
　　你当然不会懂阿尼亚的快乐。
　　“阿尼亚。”
　　贝姬·布莱克贝尔看热闹不嫌事大，用胳膊捣捣阿尼亚：“你现在是不是觉得数学老师比达米安好？”
　　达米安又想跟贝姬强调。
　　阿尼亚倒是坚定的摇摇头，父亲世界和平的任务更重要呢，“达米安更好。”
　　“……”
　　贝姬·布莱克贝尔神秘兮兮地凑到阿尼亚耳边小声说：“没想到你这么喜欢他啊。”
　　喜欢？
　　阿尼亚真诚地摇头：“不喜欢。”
　　达米安涨红脸怒吼：“我当然好！不想跟你们聊下去了！”
　　艾因：“就是，我们达米安大人哪是谁都能比的？”
　　阿尼亚目送着达米安三人离开，还是没太弄懂情况，又去看数学老师。
　　[小丫头总是看我会让别人发现不对劲的啊……我是不是应该少出现在她们面前？]
　　这岂不就是没得听了？
　　警惕的阿尼亚牵着贝姬离开。
　　贝姬疑惑：“我们要去哪？”
　　阿尼亚也没想好：“反正先走吧。”
　　一整天都没有异常。
　　辻日向坐出租车回来前还在一直跟五条悟用手机联系。
　　[悟：晚上怎么吃？]
　　[辻日向：我上了一天班，太累了不想做饭]
　　[悟：出去吃。]
　　[辻日向：累的不想动，要不这个机会你下一次厨？]
　　[悟：我打包回来给你？]
　　辻日向：。
　　花时间跟人讨论真的是一件浪费时间又破坏心情的事情，以至于五条悟又发来的一条信息，辻日向都没有看，反正快到家了，他行云流水的甩上车门往家的方向走。
　　开门就找五条悟，发现人在客厅站着，走上去就拍他肩膀：“特殊情况做一次饭能死，做一次饭能死。”
　　“我在做了啊，在做了。”五条悟两手握着新买的生抽和黑椒盐罐，想逃却逃不掉，耸肩承受着打。
　　辻日向后知后觉闻到厨房里裙带菜豆腐汤的香味，悬在半空欲要落下的掌一下子变得柔顺，帮五条悟顺了顺刚才被打皱的衣服，“打错了，打错了。”
　　“我发的消息你没看？”
　　“最后一条确实没看。”辻日向借着安慰的名义，半靠在五条悟的身上。
　　“上了一天班瞧把你累的。”五条悟明晃晃的嫌弃，总算把手里两个东西稳住了、不抖了。
　　给一年级的小孩子上课当然不累，累的是整个白天都在费尽心思的注意贝姬·布莱克贝尔，精神高度集中久了，自然就累了。
　　辻日向没吭声，全当没听见，问五条悟：“晚上想喝点什么？我想去买。”
　　他不喝酒，家里酒窖的酒反正是用不上了。
　　“不是说累吗？”五条悟又双叒叕不理解，眼神飘高，夹着嗓子怪腔的重复一遍辻日向几分钟前的状态：“哎呀，已经累的不想做饭还不想出门的地方了，也不想吃打包的。”
　　挨掐。
　　五条悟笑喊两声疼，猫着腰，跟辻日向说：“我要芒果汁。”
　　“行。我顺便买一点水果回来。”
　　“对了你只上两天课是吗？明天最后一天了？”
　　“是的，怎么了？”
　　五条悟很是惆怅：“这样我明天就不用自己动手了。”
　　“呵呵，再说下去我就去找一份工作了。”
　　作者有话说：
　　按照漫画里黄昏给阿尼亚辅导功课时候来看，是在认识分数，对标大陆小学三年级（估计）
　　值得一提的是：
　　1.又去找了一遍阿尼亚的老师，发现数学老师其实是个白色头发、五十多岁的男人……连忙改了上一章的结尾，改动幅度很小，从青年变成中年罢了。（我之前看到的那个青年老师又是哪个啊？）
　　2.jjxx给五条悟的设定是什么都会的完美男人，但是懒得做。可以得出：五条悟会做饭只是不想做。
　　扒原漫的时候发现达米安对阿尼亚的称呼不止一个，像什么小短腿、矮冬瓜什么的（怎么这么说未来老婆，丈母娘狂怒）
　　修一下前文写的不清楚的地方。


第17章 天文馆
　　伊甸学园代课的第二天。
　　辻日向在数学课上看了他们一节课，没课的时候也是费尽心思注意他们的动向，眼看着上完下午第一节隔壁班的数学课，提前知道一年级3班第二节是体育课，辻日向刚上完课就准备去看。
　　出了教学楼，远远的看到橡胶跑道上波比老师吹着口哨集合三班的人，带着他们又是整队又是做热身运动的。辻日向没地方去，靠着柱子把握动静，身上的文字一会出现，一会又会因为听到环境一点风吹草动就隐匿。文字的出现、消失再出现，如此反复磨的辻日向手腕有点疼，他无奈用另一只手摸摸。
　　耳边传出哨声，应该是小家伙们要田径了。
　　跑步是一批一批的，辻日向看了几眼，找到贝姬·布莱克贝尔，她在跑道内圈安然无恙的站着。
　　八人跑道上唯一的熟人是阿尼亚·福杰，跑的筋疲力尽，每一次往前挪动都是豁出去的架势，大口大口的换气。
　　再看她的对手，落后她半圈。
　　没想到福杰太太的女儿擅长的是体育，再坚持一会很快就能到终点了，保持这个架势不要被他们撵上。
　　贝姬·布莱克贝尔呐喊助威：“阿尼亚加油啊——你快要落后别人一圈了！”
　　跑这么费劲还以为是跑太快的辻日向：？
　　听人说伊甸学园的考核难度巨大，但是：？
　　劳埃德·福杰是什么样的人？
　　算了，应该是有什么其他不为人知的长处，贝姬·布莱克贝尔没事就行。
　　辻日向很快回归初心，时不时看贝姬·布莱克贝尔，害的防着其他上橄榄球和曲球棍的几个班。
　　“老师好。”
　　“你好。”
　　“老师好。”
　　“你们好。”
　　辻日向送走一批人，再次解开文字封印时，突然大脑过电，在无人看到的背阴处，慈眉善目变得犀利，狠狠地看向旁边上课时间空无一人的天文馆。
　　他缓步过去，跟几个体育课自由活动学生打招呼，人进入天文馆的时候第一时间捕风捉影——没有人。
　　佝偻慈祥的老人在踏入天文馆的刹那直起腰，文字一开，一丝不苟的巡视地球和其他恒星的展示来到万象厅、仿真月球表面土壤和登月模型，走廊螺旋而上，看到巨大的塞特天文望远镜，自动化半圆顶部为了防止歪打正着的鸟类破坏，打开一道口。
　　辻日向追寻咒灵的气息来到这里。
　　咒力波动小，应该不是什么高级别的咒灵……
　　他出现了！
　　远程玩.枪，近战拼刀。辻日向走在棚顶和光暗分界内，突然感受到背后浓郁的陌生咒力气息，迟暮老人露出违和的阴冷表情，目光更加专注，睫毛在发光的字体衬托下气质绰约，武器和本体如影随形，半空中出现一把短匕首，被辻日向稳稳地接住，采用刺的更深的反握，阴冷的刀面投映辻日向一小截脸面，右脚前跨一步，手轻轻一提，锋利的刀面割伤浅屈肌，玩刀的时候用了劲，能够清晰的看到桡骨。
　　伤口的鲜血飞溅向四处，接触到刀口被液体侵蚀成坑坑洼洼的齿状。
　　咒灵另一只手强势袭来，直冲辻日向的脸面。
　　辻日向膝盖弯曲，下腰又后撤步，破损的刀面被咒力重塑，顺着他丑陋流脓的胳膊划到手腕，腐肉之下是森森白骨，它却一点都不知道痛，甩着皮肉。
　　辻日向毫不拖泥带水的回身，绕到他的身后，两个人背对背，右横割，划出6、7岁小孩那么长的伤口，又脱力上提，两道伤口形成一个大叉，辻日向的刀不断被咒力重塑，最后握刀的右手轻掷半空，刀尖被咒力幻化成更长更锋利的武士刀，从天灵盖而下，刺穿咒灵，把它串在地上。
　　庞大的独眼被下陷的刺破，流出房水。
　　咒灵哀嚎着跪地，他身上四溅的液体腐蚀了天文馆顶层的地面，辻日向往后一退再退，看着咒灵被袚除。
　　“可惜你不会说话，不然真想问问你，是谁让你来祸害这么小的孩子的……”
　　事先没有诅咒，但是凭空出现了咒灵……难道是被谁放进来的？
　　辻日向第一时间联想到五条悟某一个伤心的晚上。
　　什么时候东国也有这样的人了。
　　辻日向的刀和文字同频消失，淡然的往出口方向走，人和蔼地走出天文馆。
　　-
　　伊甸学园外，众面包车中停泊一辆黑色魏茨曼定制车，它停在建筑物的影子里，灰暗的只能看见驾驶座西服司机。
　　安静许久的车厢被后座男人的声音打破：“小家伙没了。”
　　副驾驶座传出声音：“……咒灵没了？”
　　“嗯，被除掉了。”
　　“……没听说学园里面有咒术师，但是……”
　　但是他刚才感受到了似有若无的咒力。
　　“但是伊甸学园今天却出现了咒力波动？”后座男人把话补全，他根本不在意放出的那个低级咒灵的死活，他想探究这件神奇的事情。
　　副驾驶座的人跟司机不知道交代什么，司机下车去敲了面包车的车窗，与那一车子人交谈，最后车上下来一个人走向伊甸学园的方向。
　　回来之后是层层的往上报，重坐回驾驶座的司机带来了消息：“先生，今天没有人访问伊甸学园或者课外活动回来的车，一切正常。”
　　旁边的男人过了一会传出响，降下车窗，弹了弹烟蒂，光线投射进去，照亮他下半张脸线条和阴狠发怵的笑容。
　　“难道是老鼠吗？在无人在意的臭水沟里，老鼠的业务已经发展的这么齐全了啊……”
　　“那先生，我们今天还要采取行动吗？”
　　“不了，被老鼠提前发现这件事已经够让我恼火了，如果再出现什么意外，我很难想象自己会干出什么样的事情，会不会把所有人毁掉了一了百了什么的。主供应商要是出了事，那群老鼠只会更加肆意妄为，他还是有点用的，放过他一命。”副驾驶座上的先生咬着烟，托脸看向窗外：“我们回去。”
　　“总得给它们一点甜头才敢出来抛头露面吧。”


第18章 回礼
　　两天平安无事的度过，辻日向的任务就算圆满结束。调查、追踪、抓捕都是其他同事的强项，他要做的只是无条件的配合总部的安排。
　　清早，辻日向时隔多日他第一次来宠物店，店里在高堂纯子的看管下跟离开的时候没两样，照常运营着，不得不说，她真的是一位非常靠谱的人呐。
　　辻日向再带三船和五条去店里，公主已经被上班顺路的和津美接了回来，现在生龙活虎的样子比一个星期前病怏怏的样子好太多，站在咖啡台上独自面对和津美的逗弄，在物色下一个合适的落脚点。
　　辻日向到的时候店员都在，他把猫猫放下自由活动，走向公主，想跟它熟络熟络。
　　公主一看到朝自己走来的辻日向便毅然决然的跳上猫爬架，就近走过去。
　　青木遥调侃：“公主还是更喜欢店主啊。”
　　和津美：“那我在它心里也排第二。”
　　青木遥高深莫测的摇头：“公主喜欢的Sumaku猫粮才是第二。”
　　两个人的斗嘴让公主加快了离开的步伐。
　　辻日向把它抱在腿上顺了顺毛，又挠了挠它的下巴，和它握手。
　　又回到窗边熟悉的位置，气温越来越冷了，窗户时不时起雾，辻日向看书的时候用毯子盖住腿，感受时间的流逝……突然听到轻轻敲窗户的声音，他抬头就看到一张凑近了的大脸。
　　久违而亲切的尤里的大脸。
　　男人衬衫长裤外面加了黑色长衣，添置的厚衣服让他看起来有点毛茸茸的，脸上挂着辨识度极高的笑容。
　　尤里激动的冲他摆手，然后绕进店里，一副着急忙慌的样子在辻日向对面坐下，注意到桌上匍匐的一只小胖猫，尝试性的摸了一下，发现它不反抗，只能说不愧是猫咖店里的猫，一点都不吓人呢。
　　来给辻日向换茶的和津美一副“磕到了”的娇羞：“店长，你不在的时候，他来了三次。”
　　“嗯？”辻日向有点吃惊，视线顺着看到尤里身上：“你找我是有什么事吗？”
　　“没有。”尤里逗弄着猫猫，时间长了，改换成抱到自己腿上，手一下一下的摸在它背上，长长叹了一口气：“有时候下班早，晚上又没其他安排，路过就想看看你在不在。”
　　“小的时候每次回家都能看到姐姐，现在不一样了，虽然很不想承认，姐姐已经有了她自己的家庭。”尤里表情又难过又气愤。
　　“可能大多数人都是这样的。”
　　尤里还是满脸怅然：“还是该哪天看姐姐有空，去她那里看看她吧？”
　　“那家伙是个光有样貌、身高、工作的家伙啊。”
　　“还不知道私下里会不会骗我单纯可爱的姐姐。”
　　“店长，你今年多大了？”
　　“24。”
　　“看不出来啊……看起来非常年轻。”尤里大为震撼，说出了自己的看法：“我觉得结婚对象还是要一个老实靠谱的，要细心，处处为自己考虑，最好什么事情都以你为准，当然说话好听是肯定要有的。”
　　前后两句话一结合，辻日向可能打着灯笼在东国也找不出一位像尤里说的这样的男人，果然没受过爱情的毒辣，幻想总是要天真一点？
　　他又问：“你喜欢什么样的？”
　　“啊……”这种问题对于已经有一个明确喜欢的人的辻日向来说算不上困难，他只要简单描述再掩饰一下对他强烈的爱意，“大概是……听话，无论什么时候不会抛弃自己。”
　　真要坦白的说他喜欢的人白头发、不正经、臭屁、还有点贱兮兮的，可能都觉得他奇怪吧？
　　尤里慢半拍的重复辻日向的后半句，恍然大悟道：“对、对！像婚内出轨、还有什么大难临头各自飞，都能体现一个人差劲的人品，这样不负责的人不值得托付终身。”
　　“是的。”
　　尤里又联想到自己的姐姐，咬牙切齿地想福杰先生真的这么做了，“如果他要是这样一个表里不一的混蛋，这么欺负我可爱的姐姐，我是一定不会放过他的啊。”使用浑身解数也要把他送去处决。
　　“是的。”辻日向在尤里斗志昂扬的发表对“福杰先生如果出轨了”那他会怎样的时间，看了几眼窗外，在人群里隐约看到第二个尤里，摇摇头又定睛一看，发现是福杰太太，淡黄色圆领上衣和白色褶裙，双手乖巧的交叠在身前，手里拎着一个东西。
　　礼物袋？
　　尤里蹭地站起来，璀璨的脸上看不到一点刚才阴暗谋划的样子，雀跃地喊：“姐姐！”
　　约尔对于突然在这里看到弟弟也感到惊讶：“尤里——”
　　很快她也来到店中，和尤里并排坐下，惊奇的看看店长又看看弟弟，“你怎么在这里？”
　　“下班的时候路过，没事就进来坐坐。”尤里的眼睛黏在约尔身上，“倒是姐姐你为什么会出现在这里？有什么事情特地找店长吗？”
　　说到这里约尔才想起来腿上摆着的东西，连忙拿出包装精致的粉色甜品盒推到了辻日向面前，笑的有点腼腆，像是极力推荐自己手工作品的童真小孩子，“家里下午做点心的时候做多了，就想着顺路过来送你一点。”
　　约尔说着说着还有点紧张，双手交叉在身前，疯狂道谢：“之前几次，承蒙你关照了。”
　　“没事的，没事的。”辻日向没想到会收到正式的回礼，有点无措的收下。
　　她又无奈地看向尤里：“没想到你在这里，早知道就多带一点了，下午做的甜点剩了好多。”她露出烦恼地表情，“阿尼亚和劳埃德先生好像都不喜欢吃饼干。”
　　尤里两眼放光，看了一眼辻日向，辻日向倒是没什么意见，“店还要十几分钟才关。”
　　尤里放心大胆地提议：“那姐姐可以现在回去，我在这里等你。”
　　劳埃德·福杰是什么没品位的家伙，他不吃我吃！
　　“欸？！”约尔意出望外的看看弟弟又看看辻日向。
　　辻日向给出肯定地答复：“是的，我现在不着急闭店，你有充足的时间回家一趟把礼物带给尤里。”
　　家晚回去几分钟没事，两个红绿灯就能补回来。
　　聊天错过了，下一次就不知道是什么时候了。
　　约尔很难拒绝弟弟的请求，跟辻日向说了句“那我就回去一趟，很快回来”就吭哧吭哧的走了。
　　超过了18点，猫咖店的店员清扫完现场，陆续跟辻日向打招呼离开。
　　尤里看着那个礼品袋出神，喃喃道：“外面买到的饼干都没有姐姐做的味道。”
　　“是的。”
　　两个人坐了一会把约尔等来，给弟弟的那袋饼干用最简单的塑料包装，份量十足，满满一袋，再扎紧口就拿了出来。被别人肯定和需要，约尔非常开心的把东西递给尤里：“给你。”
　　“好的！”
　　对于福杰先生出轨，围绕着东国宪法列出再多解决办法的尤里，在面前姐姐给的烘培小饼干时也会露出真挚、纯粹的笑容，辻日向没有听起他们二人讲起父母，但是那又怎么样呢？这种姐弟情在这段动荡的时期更显得弥足珍贵。
　　辻日向用店里的茶水送走布莱尔姐弟，拎着饼干袋，开车回家。
　　家里的五条悟买完菜正歇着，辻日向边往里走边脱去厚重的外衣，远远的将东西扔到他怀里：“客人送的饼干。”
　　作者有话说：
　　五条悟，危
　　今天退烧了，希望不会复烧。


第19章 伯利特综合医院
　　五条悟注意到的时候，那个小东西已经出现在自己怀中，看着精细又笨拙的打包，从笼子里放出来的加菲幼猫跑到脚边，他揉了两下，觉得奇怪的拎起来礼品袋，“你遇到的客人都这么好。”
　　“也有脾气差的，很少罢了。”辻日向系上围裙，准备做饭。
　　现在的时间还充裕，他可以悠闲的准备天妇罗，先把生粉和面粉调配好，把五条悟买回来的活虾清洗干净，取虾仁、剔除虾线，装到碗里以备，开始起锅热油。
　　这个等待的空档他着手开始准备蔬菜沙拉，正切着菜，突然听到连二赶三的脚步声，一个高大的人影从他眼前晃走，直奔卫生间，没一会传出呕吐的声音，一阵一阵的。
　　辻日向懵了，匆匆用围裙把手上的水擦干，从厨房出来，循着声音去看，发现五条悟趴在洗手池里，淡然从容的面孔有一时的凝滞，在旁边傻站了会才开始给他顺顺背：“怎么了？”
　　五条悟抬起发青的脸庞，“突然就反胃，还有点腹痛、耳鸣。”
　　“你白天在家里做什么了？”辻日向第一次看到五条悟这么差的脸色。精神上的折磨远没有病理的痛苦让辻日向无助，如果别人诋毁他、不相信他，他都可以坚定不移的和五条悟站在一起，可是疾病呢？人体每分钟诞生出五个癌细胞，每秒生成的三百多万新细胞单单染色体复制就有着几千分之一的错误；传染病能一个人传染四五十人，可能是飞沫还可能是共同饮用的水源……而他能做点什么呢？他除了待在他身边没有任何办法，巨大的内噬痛苦他没办法和五条悟通感。
　　时不时翻涌上来的恶心，真不知道什么时候能停。五条悟听辻日向说的话，听到一半，感觉来了，趴着又吐，手摸索着打开水龙头。
　　辻日向看这手足无措，想到锅里东西还在煮，“锅还在烧，我去把它关了，很快回来。”
　　“家里有胃药，不过还是要去医院做个检查，对症下药才是最好的。”
　　辻日向大脑放空，陷入一个人的直行道、死胡同。
　　五条悟吐了两次好多了，腹痛好转后，他想回忆刚才辻日向说的，发现青年两眼发直的站在自己旁边，木木地站着，好像真的紧张。
　　跟小时候有点像。
　　“哎呀。”五条悟捂着肚子，眉眼皱了起来。
　　辻日向紧张地抬头，“怎么了？”
　　“肚子里跟火烧一样，噢不对，又有点像被一双大手抓着反复揉搓。”五条悟声音虚弱了两分，阖着眼，模糊地看到辻日向低下头，一声不吭，还以为被他发现了，加大剂量的卖惨：“头晕的好厉害啊，只能扶着墙才能走路，天旋地转的，闭上眼睛也没有好转，哎哟——肚子刚才又疼了。”
　　他一边哀嚎，眼睛掀开一条缝观察辻日向的情况，发现他已经沉默不语地低头站着很久了。
　　“好像又要吐……”他见辻日向保持这个姿势十几分钟，反常太反常了，“日向？”
　　“日向？”
　　“喂。”
　　说话又不回，喊了又没反应。五条悟双手把辻日向的脑袋抬起来，皱眉眯眼的痛苦表情在看到一张泪脸的时候大惊失色，顾不上半死不活的倚着洗手台，背身抵着，把辻日向往自己腿间带了带，双手捧起他的脸，看着半周都是红的眼圈，被泪水糊住，晶莹的泪珠子挂在旁边摇摇欲坠。
　　哭了。
　　“你哭什么？”
　　“你不是很难受吗？”辻日向被五条悟捧着脑袋，吸鼻子救回去的眼泪又溢出，“有没有事情？我们现在去医院做检查吧？我去开车。”
　　“吐了两次好多了，现在基本没什么感觉。”五条悟用拇指指腹擦拭辻日向的眼角。
　　粗劣的手法几次把眼睫毛推上去扎进辻日向的眼睛，磨的难受，眼圈就更红了，牙齿咬住一点下唇。
　　被五条悟拨开。
　　“这个时候就不要自残了啊。”
　　“头晕呢？”辻日向急迫地问。
　　“也好很多，没事了。”
　　辻日向不想让五条悟看到自己此刻窘迫的样子，想掰开他的手，但是男人的手劲实在是大，没办法，他只能尽可能的低头，脸上仅有的肉堆成一个小球，不习惯这样，挣扎了两下，跟五条悟建议：“松开我。”
　　“啊，好。”
　　辻日向的手拽着半截毛线袖口，拂了一下眼泪，去客厅找纸，拿起车钥匙，留下一句：“你收拾一下，马上我开车去医院。”
　　五条悟的心脏还在狂跳不止，漱口、搓了一把脸，顺从辻日向的安排，忍不住地问他：“你还没回答我，刚才为什么哭了？”
　　“吓的？嗯？”
　　辻日向把家里门窗关了，快速穿上厚外套，压的肩周附近里衣都是皱痕，“有这个时间，你不如好好想想吃了什么坏东西，昨天还好好的，你今天自己一个人吃什么了？”
　　“和学生他们一样吃的，没听说他们有问题。”五条悟感觉话题不在这个上面，快步从后面跟上，“今天在店里怎么样？下午提前离开去哪了？刚才为什么突然哭？想什么了？”
　　辻日向想不明白五条悟怎么还能笑的出来的，冷嗖嗖地看他：“刚才吐了两次的人在这里乱说什么呢？”
　　在门外等他出来，辻日向把门锁了，风风火火的下楼动静惊来邻居的注意。
　　“日向这个时候着急去哪啊？”
　　辻日向换上社交面孔：“去趟医院。”
　　“天呐，你身体哪里不舒服吗？”
　　她怎么也不会想到跟在后面满面春光的男人才是病人。
　　“嗯，差不多。”
　　匆匆聊两句，辻日向就快步出楼，直奔自己停在室外的保时捷Panamera。平时出行的车跟任务开的车士是截然不同的两批车，辻日向开起来毫无顾虑，主动承担开车的任务，雷厉风行的系上安全带，轻率地薅了一把自己的头发，灵动轻柔的黑发模糊了红的发干的眼眶。
　　跟了一路的五条悟觉得不说点什么跟这件事有关的，辻日向可能都不打算理自己。
　　“嗯……这么仔细一想，你给我的那袋饼干吃起来味道确实有点怪……还是我感觉错了，其实这是一种非常名不经传、小众的松饼？外面硬里面软，还有点稀，是什么夹心吗？”
　　“怎么可能”声音戛然而止，之前跟尤里聊过的话一句一句话和雨夜难看的脸色浮现在脑海当中，两者出奇一致的悲惨，让辻日向觉得这两件事情离谱又合理……人又变得有点懵。
　　不会吧……
　　两个人的的症状又不一样。
　　“去医院就知道了。”辻日向握紧方向盘，轻车熟路的直奔医院，在不超速的情况下，车速一直高速飘过，在不限速的路段全力以赴，狂虐的风总能吹进来为非作歹，车窗一升再升，堪堪留了一条三指宽的细缝给五条悟透气。
　　-
　　伯利特综合医院
　　尽管辻日向在开车的空闲时间已经打电话预约，但是还是晚，他现在只能寄托希望在这个时间段医院病患少身上。
　　比消毒液和冰冷的瓷砖更能加剧辻日向内心恐惧的是无助流泪的家属，一张薄薄的
　　诊断单夺走他几十年的努力也不得善终。
　　辻日向和五条悟坐在一楼中央木凳等待就诊，两边人来人往的过道不断有伤员出现，伤情轻的在家属的陪伴下推着移动输液架，神色憔悴；严重的病人躺在担架车上被医护人员送往急症室，痛苦的翻来覆去，额头冷汗津津，什么样的躺姿都不舒服。路人自觉的避让，不浪费他宝贵的每一分每一秒。
　　“看什么呢？脸色这么难看。”
　　“不然看你？”
　　看你嘻嘻哈哈，不把自己身体当一回事？
　　五条悟：？
　　“怎么了？呕吐看一眼就会传染？”
　　“现在感觉怎么样？”
　　“完全没事。”五条悟注意力基本在辻日向身上，和他挨的这么近，甚至还能看到他脸上一点干涸的泪痕，不自觉地漏笑，“刚才就好的差不多了，感觉完全不用来医院。”
　　“靠你说没用，医生说没问题才是真的没问题。”
　　“好。”
　　医生向五条悟问了几个问题，按压、找准疼痛的地方，得出的结论是饮食不当引起的胃肠功能紊乱，开了一些药，平时要注意饮食卫生，这段时间三餐清淡养成健康的饮食习惯。
　　辻日向还是不放心，做了更加齐全的肠胃检查项目，什么抽血、胃镜……大半套流程下来并没有其他病，两个人在医院待到十一点。
　　医嘱让辻日向更气愤了，看着笑嘻嘻的五条悟哪哪都不高兴，刚出医院就锤他：“你不是说没事吗？胃肠功能紊乱了，没事什么没事，你有什么好笑的？你到底在笑什么？！”
　　虽然五条悟的本意不坏，可他看在眼里总觉得被扎眼的笑容戏弄了，可事实就是自己在乎的东西在他看来微不足道，这倒是让他这个健康的旁外人难堪了，
　　挨打的五条悟也不知道怎么跟他很好的解释，这又不是幸灾乐祸或者坏心眼的笑……可能激动不已的心比胃更需要诊治。
　　“我的错我的错，我现在真的没什么事。”五条悟被甩在后面，大喇喇地跟着，见他没有等自己的意思，一个人两手插兜裹紧衣服走在最前面，就加快步伐，从后面过去勾辻日向的脖子，“我们日向真是令人安心啊。”
　　辻日向被他压的身体低半截，刚才有多慌，现在看五条悟的笑脸就有多不爽一只手盖在他嬉皮笑脸的脸上，推推他。
　　五条悟把手握住放下，“这得了病确实不舒服，感觉人都没劲了，有一个地方靠着好多了。”
　　“医生说你肠胃有问题，不是腿。”
　　“是吗？”
　　五条悟半挂在辻日向，借着得天独厚的身高，散漫的走着也足够和辻日向步调一致，说话间闻到了淡淡的香味，仔细嗅了两下，有点温暖木香的意思，惊道：“你身上味道好好闻。”
　　辻日向：。
　　半夜的街道车辆锐减，萧瑟的风直接灌向辻日向，倒是让他的脑袋清醒了一点。
　　“好了，别板着一张脸了，等下被夜风吹僵硬怎么办？”五条悟的手下滑一些，抱住他的胳膊揽紧，下巴侧贴他的发顶，阖着眼幻想了一些不切实际娇滴滴的公主，“那怎么办呢？做SPA、泡温泉，你说衣服？衣服都要，旁边的项链看着不错，也给我包了吧，地址写给你，尽快送来。”
　　一番声情并茂的演绎，让辻日向真的是又好气又好笑：“我在你心里就是这个形象吗？”
　　“嗯？”五条悟短时间不知道辻日向的潜台词，但他的关注点本来就不在纠结这些事情上面。
　　“有爱好多好啊，什么爱好都行，人没有追求才是最可怕的。”
　　“我们两个人难道要一起坐驾驶座吗？我坐你腿上？”
　　“那哪能再麻烦你了？去副驾驶座休息吧，我开回去。”
　　作者有话说：
　　前面提到过辻日向小时候比较爱哭，长的一副清冷从容的样子，实际上就是麦外敷！！！娇娇老婆！！
　　吃下约尔的饼干只吐了两次是我对五条猫猫最大的温柔（什，你还想干什么？）
　　胃肠紊乱是慢性病，按常理说是不会这么快发作的，但是约尔，所以暂且架空一下……
　　ooc小剧场（梗来自某音，跟正文没关系）
　　医生：胃肠功能紊乱
　　辻日向：担心
　　白天的五条悟：他哭了欸？他真的好担心我，他的心里有我。
　　半夜的五条悟：我为什么要装病骗他眼泪？我真该死啊
　　五条猫猫是懂聊天的：“今天在店里怎么样？下午提前离开去哪了？刚才为什么突然哭？想什么了？”
　　另外一个小细节，五条悟的车都是50万上下的（本土霓虹人的习惯，比起豪车更喜欢舒服、低调、高端的车，他们不以此炫耀经济实力）老婆每辆车都是百万起步的（喜欢好看的）
　　猫猫有点变化了。
　　自以为体贴结果痛失一次和老婆贴贴的机会。
　　修缮太慢，更新迟到，评论区掉落10个红包


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     首都巴林特公园路
　　辻日向到家之后第一时间检查了福杰太太送的饼干，现在才看清精心包装下的庐山真面目。饼干大多奇形怪状，边缘有刀片切割过的痕迹，可能是放在烤盘，在加热过程中粘在一起了；个别烤的太焦，敲桌子都能发出锤头那种种砰砰的闷响，费尽心思掰开里面，看到五条悟描述的夹心，应该就是没蒸熟……有的夹心不知道是什么成分，闻不出来。
　　辻日向坐在桌前沉思，第一时间排除了福杰太太发现了自己真实身份，想要从烘培饼干这么粗劣的手段把自己的身体搞垮。
　　尤里在雨天的街道上走走停停，脑袋冒血、神色萎靡的画面还记忆犹新……
　　可能只是单纯的不好吃吧？
　　辻日向不明白，怎么做的这么难吃的。
　　五条悟背坐在椅子上，看辻日向欲言又止，止言又欲的小表情，笑道：“怎么样？看出什么问题了吗？”
　　辻日向拿起其中一块卖相最好的饼干，准备尝一口，被五条悟眼疾手快的握住手，“你干什么？”
　　“想尝尝是不是真的是因为这块饼干。”
　　五条悟夺走他手里的饼干，“吃完饼干的时候就感觉肚子不舒服，没一会就吐了；而且我刚才发消息跟学生们确认了，他们都好好的；你也检查了，饼干确实有问题，不用试。”
　　“嗯。估计真的是因为饼干。”辻日向拿起毛巾擦了擦指尖。
　　五条悟的表情倒是严肃了一些，“谁给你的？哪个客人？他想干什么？”
　　辻日向看到男人的表情，“……是朋友，但是那个朋友应该是好心的。”单纯做出来自己没尝吧……不对，也有可能是他们吃着觉得没问题。
　　“是吗？”五条悟选择相信辻日向，垂目，看着他的眼睛：“如果有什么可疑的人，可要第一时间告诉我啊，这是我的责任。”
　　是啊，这是和你结婚的原因。
　　他又提醒了一边辻日向。
　　五条继续畅所欲言，“还好是我吃的，换成你估计哭的更惨。”
　　“不可能。”
　　“别嘴硬嘛，日向哭起来跟小时候差不多。”可爱。
　　辻日向懒得跟他争，回到自己房间。
　　-
　　第二天辻日向在店里看到笑容满面要去上班的尤里，还微笑的跟自己打招呼，人看起来没有任何不适，让这件事情变得更加诡异。
　　尤里觉得没事，福杰太太也觉得没事，但是五条悟吃完当晚就去了医院。
　　辻日向沉思的喝了一口红茶，又在橱窗外发现了福杰太太。
　　这么短的时间里遇到第二次，还真是少见。
　　“……福杰太太？”辻日向诧异地说了一声。
　　约尔抱着礼物快步走进店里，沮丧着脸道：“我家先生和女儿知道我送了你一袋饼干，一致的认为要送点礼物才行。”
　　想到劳埃德先生尝完饼干倒地的样子，约尔就更加愧疚了，“虽然很努力的在学习了，但是感觉还是没什么进步。”
　　“没有给你添什么麻烦吧。”
　　没有，吐的人是五条悟。
　　辻日向笑了笑，把礼物收下：“什么事情只要努力了，总归是好的。”
　　“是吗？”道理是这个道理，约尔没有什么好转，仿佛有一颗眼泪挂在脸上：“如果一直努力了，还没取得成果，我就不知道该怎么办了。”
　　“不会的不会的，不会出现这种情况的。”辻日向立即否认，“我最近也学了一点烘培技术，尝试了一次发现离能做出真正的成品还早，光打发淡奶油都很少成功。”
　　“欸？”约尔听到感兴趣的话题，人顿时振作，一只手放在下巴上，看向别处思考了一会，对辻日向兴致冲冲地提议：“店长你下午有空吗？不知道有没有兴趣到我家里做客呢？一起探讨下烘培吧！”
　　福杰太太斗志满满。
　　辻日向想到离奇的饼干，突然好奇它是如何诞生的，温柔的笑着：“好，那你把地址留给我吧，我午饭后去打扰。”
　　辻日向拦下离自己最近的青木遥，帮忙从前台拿了便签和笔。
　　“不打扰，不打扰。”约尔兴奋的在纸上写下地址，“现在时间也不早了，我也快要回去给阿尼亚准备午饭了。”
　　“好的。”辻日向妥善保管小纸片，把约尔送出店，站在店门口跟她挥手告别。
　　他拿出纸片看，巴林特公园路128号……
　　今天周六，粉色丫头也在。
　　现在还有点时间，我去准备点登门礼吧。
　　辻日向三步两步回店里拿了外套，“纯子，我下午有事出去一趟，要是回来晚的话你就关一点店门吧。”
　　“是谁当初信誓旦旦说要开一家咖啡店过上平凡生活的？现在成天往外跑的又是谁？”总是面无表情的高堂纯子可能只是面瘫。
　　“年轻的时候不多跑跑，老了腿脚不便想跑都没劲了。”起初乱跑的辻日向还有点愧对于纯子，再把咖啡店的营业额抽出一成给她之后就完全不会了，简单的收拾点东西就出发。
　　福杰太太是全职太太吗？那买点菜？
　　还有小孩子，伊甸学园这么重视教育……买点作业带给她？
　　-
　　乘坐出租车来到首都巴林特公园路，辻日向站在楼下拿着纸片比对了一遍，确认地方没错才走进房子内。
　　开门的福杰太太穿着红色居家服，扎着头发，笑吟吟的来迎接：“你来了。”
　　“人来就来了，还带什么礼物。”
　　提前得到消息的阿尼亚活力满满地跑来，“给小蛋糕的店长！”
　　“阿尼亚小姐，店长的名字叫辻日向哦。”
　　辻日向蹲下从准备的礼物里面抽出来一部分递给她：“礼物也有阿尼亚的份哦，这是《间谍大战》DVD、海报和主人公邦德曼的玩偶。”
　　！！
　　“谢谢！”
　　“这个是练习题。”
　　阿尼亚嘴角立马掉下来，眼中的高光消失，嫌弃达到了六年以来的最高峰，把头偏向一边全当没看见。
　　「期中考试勉强及格还是不行的吧？得好好补补」
　　阿尼亚惊讶。
　　他怎么知道阿尼亚期中考试勉强及格的？！是母亲告诉他的吗？
　　刚及格的分数为什么要告诉别人。
　　辻日向看着收到作业诧异的阿尼亚，有一种莫名的喜感。
　　「小丫头要是知道自己前两天给她代了两天数学课估计会更惊讶吧」
　　！！！！
　　阿尼亚张开的嘴巴就没有合上，一连串的意外给她带来过于庞大的信息量，脑袋有点晕，直愣愣地傻在原地，大脑过载。
　　怪不得那两天数学老师想的东西不一样，原来是换人了！
　　他也和父亲一样是间谍吗！
　　兴奋。
　　“店长快进来坐。”星星眼的阿尼亚跑进屋，为辻日向引路。
　　辻日向在会客厅的沙发上坐下，发现阿尼亚坐在旁边一直盯着自己看，视线的专注让辻日向魂穿两天前，不过还是果断排除了她认出自己的可能，辻日向从容地问她：“怎么了吗？”
　　“没有。”摇头的阿尼亚把头发甩到飞起，“店长哥哥，今天来有什么事情吗？”
　　约尔端了杯热茶来，“店长来是要和我一起探讨点心的。”
　　什么，母亲今天下午还要做小饼干。
　　阿尼亚跳下沙发，木讷地讲：“阿尼亚发现作业还没写，就先回房间写作业了，可能要写一下午，母亲没有什么大事千万不要喊我。”
　　“竟然有这么多作业？你快去写吧。”
　　“好的。”阿尼亚去有选择的抱走了辻日向带来的礼物，看到习题本非常厌恶，头也不回的走了。
　　辻日向：……
　　待辻日向喝了半杯茶再休息一会，约尔就迫不及待的走进厨房。她午餐后早早的在厨房准备好了打蛋器、烘培纸、模具和食材，只要店长一来就可以开始。
　　辻日向开始先围观了一下有多次实战经验的约尔。
　　从刚开始的打蛋就问题多出，蛋刚敲破就掉到操作台，她慌忙找毛巾擦，一想到刚开始就给店长留下这么笨拙的印象，有点臊红脸，脑袋晕晕的，没能找到毛巾在哪。
　　辻日向看着手忙脚乱的约尔，不知道他的开口会不会挫败她的料理心：“灶台旁边那个灰色的是不是？”
　　“啊，对，是的。”约尔火速擦完可怜的鸡蛋，洗手继续打蛋，更加专注的动作让鸡蛋连同几枚蛋壳一起落入碗中。
　　辻日向在旁边给她递了一双筷子。
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　约尔蹲着夹蛋壳，一个用力过猛，把大的蛋壳夹碎成若干个小蛋壳，人难以置信的看着碗。
　　“这个呢？”辻日向给她递了一个漏勺。
　　“太谢谢了，我再试试。”
　　约尔千辛万难的把蛋壳全部弄了出来，打第二颗蛋的时候顺通无比，她擦了擦汗去拿打蛋器。
　　全程旁观的辻日向指着碗：“第二颗蛋的蛋黄散开了，说不定是坏的吧？”
　　辻日向端起小碗闻了闻，酸中带臭，肯定地点头：“这一颗确实是坏的。”
　　约尔受到了很大的震撼：“这样的蛋是坏的？！”
　　辻日向安慰她：“没事，我们重新打两颗蛋就好了，你刚才打蛋非常顺利，再打两颗肯定也容易。”
　　“可我之前做饭遇到这种鸡蛋都是正常用的。”
　　辻日向：？
　　“……哈哈，也不是所有蛋黄散开的鸡蛋都是坏的，有的鸡营养不足，生出来的蛋蛋黄就是散的。”
　　“是吗？”
　　“是的，我们重新再来吧。”
　　两个烘培能力lv1的人就这么开启了未知的下午。遇到的苦难有且不仅有倒面粉的时候动作太大，被呛到了，一个喷嚏，面粉满厨房乱飞；没有牛奶，拿超市早餐奶代替；错把普通面粉当成低筋粉，等到饼干都放进烤箱了才想起来……
　　一场厨房恶战，两个人不知不觉忙了一下午，辻日向精心保养的头发沾着大大小小的面粉颗粒，约尔也好不到哪去，两个人看着对方滑稽的模样相视一笑。
　　房门被推开，沉稳的男声传进来：“我回来了。”
　　堪堪直起腰看着一下午的劳作，成就感还是油然而生的辻日向跟刚进门摘帽的黄昏对上视线。
　　辻日向：？
　　黄昏：？


第21章 跳舞
　　反应过来的约尔从厨房探头：“欢迎回来~”
　　房间里说是要写作业的阿尼亚，碰了一会书就觉得无聊，自娱自乐一下午，听到黄昏的声音，立马兴奋地跑出房间：“父亲！”
　　黄昏疲惫的面相强打起精神，警惕地看向辻日向：“这位是……”
　　“附近猫咖店的老板，辻日向。”
　　约尔又体贴的跟辻日向介绍，“这位是我先生——劳埃德·福杰。”
　　劳埃德·福杰？假身份吗……
　　辻日向笑了笑：“你好。”
　　“嗯，你好。”黄昏走过去跟他握了握手，“是第二街道开了两年的那家猫咖店吗？一直有听别人说很不错。”
　　真实口型：为什么出现在我家里？总部有什么新任务吗？为什么是你来通知我。
　　“还可以，承蒙老主顾的关照。”
　　真实口型：我今天只是作为约尔小姐的朋友，被邀请来一起练习烘培。
　　阿尼亚目瞪口呆的看着父亲和店长，两个人是同事那种关系吗？
　　“挺不错的。”黄昏笑了笑，嘴上不说，心里想的却多。
　　[约尔小姐为什么跟他认识？只是巧合吗？怎么会有那么多的巧合？还是说这其实是对我的一种考验？想知道我和他有没有关系？或者打探我的真实身份？]
　　阿尼亚：父亲总是想太多。
　　辻日向也跟着有一瞬间的迷茫，现在是什么情况，约尔小姐难道知道黄昏的真实身份？因此才接近我的吗？
　　应该不会，无论是什么残酷的情况都不应该暴露自己的同事啊，至于会不会对家人坦白这一点……就比较悬了。
　　“周六还要工作，想必很辛苦吧？”
　　真实口型：约尔小姐知道你的身份吗？
　　“还行，已经习惯了。”
　　真实口型：不知道，我在她那里只是伯利特综合医院一位普通的精神科医生。
　　“劳埃德先生，我下午烤了好多饼干，我等会才开始做晚饭，你要不要尝尝先垫垫肚子？”约尔端着一叠堆成小山的长的乱七八糟的曲奇饼干出厨房。
　　其实我不是很饿，可以晚一点吃……
　　黄昏刚想抗拒的推推那叠散发着奇怪味道，好像还有血水的东西，就看到约尔因为期待而显得格外明亮的眼睛，到嘴边的话就卡在喉咙里，一个字都说不出来。
　　说什么垫肚子，其实还是想让别人尝尝看才对吧？
　　“好。”
　　黄昏拿起一块尝了尝，好像味道比以前正常一点，不过下意识开始走马灯是后遗症吗？
　　“挺不错的，有进步了。”
　　“真的吗？！太好了。”约尔蹲下去，用期待的眼神询问阿尼亚的意见。
　　阿尼亚看着脸色发白的父亲，神色云里雾里，满脑袋好像都在冒问号，坚定地摇了摇头，后退半步：“不要，阿尼亚现在还不饿。父亲今天回来的好早！等下就让父亲下厨吧。”
　　吃完饼干的黄昏比刚下班那会更加憔悴，问辻日向：“要留下来吃完晚饭再走吗？”
　　“不了，我今天下午已经待了很久了。”辻日向站在门口准备走了，朝约尔挥手告别：“那福杰太太我就先走了，你什么时候有时间的话，我就下次再来。”
　　“好！”约尔用力点头：“非常期待你下次再来。”
　　“我也是~”辻日向冲着小丫头笑了笑：“阿尼亚，我走了哦。”
　　“店长哥哥再见。”
　　下次来买玩具就好了，不要作业。
　　实在不行玩具也别买了，不要作业。
　　辻日向又笑着看黄昏，两个男人相视一笑的点头，就当告别。
　　他顺着花点砖的走廊，一直走出这栋楼，脸被横向的风吹的只能侧着脸去迎合它。黄昏不是正处于&lt;枭&gt;任务期间，这个时候组建家庭真的好吗？而且他上哪悄无声息的造一个粉色头发的丫头出来呢？这样岂不是白白牵连两个无辜的人进来？
　　辻日向揉了揉被吹成中分的头发，顶着肆虐的风调侃自己瞎操心。
　　也不看看自己现在什么情况还好意思担心他呢？
　　出色的间谍不是这么没有分寸的人，既然这么做了，肯定只有他的深意。
　　他等来了一辆出租车，回到家中，看到把三船放在橱柜高层，牵着它的一双前爪同自己左摇右摆的五条悟，看着步伐有点像华尔兹？
　　“你晚上去哪了？买菜顺路去你店旁边等了等，去看了才发现店早关了。”
　　辻日向闻言，手上动作一顿，还算平静的问他：“去的时候有看到谁吗？”
　　“没有。你干嘛这么问？”
　　“没事。”既然没有，辻日向就放心了，去沙发上坐着休息了一会，“如果你早点去说不定能看见我。”
　　“多早？”
　　“大概十二点？”
　　“说什么呢？午饭都没吃我就去给你买晚上的菜？”
　　五条悟抱着猫继续刚才没跳完的舞蹈，从过道踢踏着转到客厅，三船豆豆眼里面黯然神伤，喵声哀怨不绝，旁边电视机一直开着，准点的时候开始播报天气。
　　“……今天夜里到明天白天：晴间多云，西风三到四级，最高温度12℃，最低温度3℃。空气质量优，紫外线指数较弱。预计30号受卢阿尔卡冷空气影响，气温将骤降至4℃以下。请观众朋友在游玩同时，提前做好防寒保暖工作。”
　　电视节目底下滚动的一行小字，在预测后天开始的天气。最晚预计到十一月中旬，东国将迎来冬季的第一场雪和-2℃的低温。
　　五条悟停下来看电视，把三船拢到怀里抱好，小家伙一个机灵，从他胳膊间挣脱，顺着往上爬到肩膀，决绝地跳到其他地方。
　　他读完新闻往厨房方向喊：“日向，下周就要降温了，说不定十一月中旬还会迎来第一场雪呢。”
　　“预估半个月的天气一般都不准，不过东国往年也都是十一月中旬或者月底陆续下雪，也差不多。”
　　“你厚衣服有吗？”
　　“有。”
　　“那就行，十一月底下雪的话可能跟东京差不多呢。”
　　辻日向没想好晚上吃什么，看了一堆已有的食材，出来问五条悟：“你晚上想吃什么？”
　　入夜，客厅的灯关着，天色蔚蓝到发沉，昏暗的光线模糊了男人高大的身形，长身鹤立、意气风发的站着，让他的表情像是蒙着薄纱的瑰宝，被电视机变化的亮光投映在身上，带着笑意款款看着辻日向，向他伸出一只手，发出邀请：“要一起跳吗？”
　　辻日向有点儿漫不经心的站定，同他面对面，好整以暇的看着他，端着的神态好像在看男人的诚意再决定答不答应。
　　五条悟从他脸上看出了一点想要，笑了笑，对辻日向弯腰伸右手，左手背后，华尔兹的仪式感让五条悟此时看起来也多了两分真诚。
　　辻日向心思活跃，暗自高兴的把手递过去，表面又不动声色。
　　五条悟轻轻松松的把人带到自己怀里，愁眉紧锁的叹了一口气：“一个不留神就让三船逃走了。”
　　“可能觉得你在折磨它吧。”
　　“我动作很轻的。”
　　“你最近哪天有空？腾半天时间给我。”
　　“嗯？你要干什么？”
　　“一起去添一些衣服，不是说马上要降温？”辻日向早早的盘算好这件事了，他担心晚了，在五条悟怀里待的时间就太长了，难免想入非非，就没心思想旁的事情。
　　“好。”五条悟思考完妙答。
　　无聊的一时兴起想跳舞的男人可能跟洗澡时唱歌是一个道理。五条悟重复着几个基本步，只有手上、脚上动作，带着辻日向漫不经心的左摇右摆，时不时拢紧青年的腰，带着他划一个半圈又继续，很久才有一个新的进展。短暂的分开寓意着激烈的重逢，两人手牵着各退一步，青年自然的将头偏向一侧，松垮的小辫子在整个过程中哆哆嗦嗦，随时有可能散开，越来越多头发不受控的划到脸侧，沾上薄汗，右手摁在男人后肩，用力的在衣料上弄出褶痕，姿势是教科书上的标准。
　　墙上放大的黑影交错，相拥、亲吻。
　　他抢来引导权，带着五条悟做了几个整合和预备的拍子，和五条悟绕着茶几转四个拍，头后仰左偏，上身升升降降，突然松开和五条悟相握的左手，引领着他右手高举。
　　男人一时没有反应过来，空的右手下意识的追出去，虚圈在青年周身。五条悟看到灵动的他在自己怀里以相握的左手为轴自转180°，摸回自己的右手贴到他平坦的肚子上，抬头看着自己，得意和一点狐狸的狡狯，看起来聪明又调皮。
　　极短的时间里感受到了茫然、无措和失而复得，五条悟无处安放的右手也有了温暖的归宿，笑的灿烂，抱着他腰的手收紧了一些，把头低到快与他齐平，“哪家的女步有你这么霸道？”
　　“还好吧。”辻日向扬了一下头，把头发往后稍稍。
　　他男步女步都会，这就注定他不会一直被动。
　　五条悟心思旖旎，拿到了主动权也跳不出个花来，摆步，看着辻日向走神。
　　印象中那个还没有自己腿高的小子真的已经长大了。在一声声哥哥中结束自己的童年，开出娇艳的花。
　　他的长相随了谁？为什么现在不追在屁股后面叫哥哥了？明明是孤儿但是没有过过一天单身日子，为什么想不开的要来东国？
　　五条悟带着辻日向在客厅里转了两圈，客厅在人高马大的他面前倒显得有点放不开了，要有意掌握腿间距才能保障小腿不会撞到桌角。
　　五条悟的心不在焉让辻日向的小腿不慎撞击沙发腿，以至于他扶着五条悟的肩膀不自觉的用力，倒吸了一口凉气。
　　五条悟从百般思绪中剥离，低头看他：“怎么了？撞哪了？”
　　“撞到小腿了，你帮我看看。”辻日向双手改换抓着五条悟胸口的衣服，脑袋埋在他的肩颈附近。
　　自己后颈空了一块，五条悟一眼看下去是白到发光的皮肤，独属于他的香味往鼻子里面直冲，打晕了五条悟，他感觉此刻环住他的后腰温热十足，哪里看得到小腿……
　　他的腰好细。
　　“看到了吗？”青年的声音隔着衣服传出来，带着粘糊感。
　　五条悟抬头望天花板：“没有，这哪能看到小腿？”
　　为什么这么细，不吃饭吗？
　　“那我坐下来看吧。”
　　辻日向听话的退到一边坐着，把腿支在茶几上，慢条斯理的卷起裤脚，“你帮”
　　刚准备喊五条悟来看，就发现他绕到另一边，走向厨房。
　　作者有话说：
　　间谍第二季，黄昏和白发女菲奥娜·弗洛斯特有过发音和口型不一样的对话，历史重现了属于是。
　　这一章……我光是精修就修了一个半小时，好可怕啊。


第22章 下雪
　　“你要干什么？”
　　“你不是说不知道今晚吃什么吗？我来下厨。”五条悟抓搔后脑勺的头发，“你好好照顾你那腿。”
　　腿只是被简单碰了一下，冬天穿的多，加绒的裤脚卷起来后连一个红印子都没有，辻日向小腿洁白细长。见五条悟走了，辻日向很快又把裤腿放下，坐着继续看了会电视，闲的发霉，窸窸窣窣的去厨房看看五条悟在干什么。
　　如果太麻烦的话，他还有诚意的话，他可以帮五条悟打打下手。
　　-
　　辻日向自己买衣服都是常有的事，和五条悟一起买衣服还是六年来第一次，小的时候衣服都是五条家的佣人统一买的，现在客卧的衣服都是五条悟从东京带来的，来这里大半个月还没一件新衣服。
　　辻日向把他带到自己经常来的商城男装区，颇为壕气地说道：“你看看有没有喜欢的，尽管买，我都送你。”
　　虽然这个时候的确能敲诈五条悟一笔，但是没必要，衣服得要亲手送的，意义才足够深刻。
　　一向掏钱的五条悟倒是没想到辻日向会这么说，随便扫了两眼眼前让人眼花缭乱的衣服，没有任何头绪，“成，边走边看看。”
　　“嗯嗯。”
　　辻日向是谁？换季必买新衣服，看中的两个牌子只要有新货就直接往家里送的人，许多店员对这位漂亮的金主都有深刻的印象，这次看到他来，也是如猎犬看到一块肥美的肉，登时全部站在门口，顶着笑开花的脸往外探头，殷切地叫：“辻先生~辻先生又来买衣服了？怎么这次没有提前说一声啊？我好安排人直接给你送到家里。”
　　“是啊，最新款的挎包正在路上，辻先生要不要看看感不感兴趣？”
　　“先生的这位朋友也是英俊绝伦呢，真是天生的衣架子，今天也是跟着您来买衣服的？”
　　&lt;世界名画：我，大富豪，这是我养的小白脸&gt;
　　两人随便进到一家店里就有店员开始推销式搭配衣服，为的能卖一套，不光五条悟自己挑，辻日向也会帮着找几件自己感觉适合他的。
　　待试穿的衣服堆成小山那么高，这就让五条悟待在试衣间里的时间尤为的长。
　　五条悟是衣架子不假，但凡换的合身的衣服都被包起来放在前台准备结账，辻日向在一家店挑完了衣服，难免去附近看看，他在路口看到一家珠宝店Wache，好像在做活动，店门口摆了一个盛大的香槟玫瑰拱形花门，进去的客人也都是成双成对，谈笑风生，情感比他们交握的胳膊更加亲密无间。
　　等到辻日向意识回笼的时候，已经走出去三步，隐约能听到客人和店员的聊天内容。
　　只是一对婚期将至的情侣来挑选戒指，男方积极把女方的要求表达给客人，店员应要求给他们推荐了几块符合要求的戒指，女方在里面挑选自己最心仪的一款，试戴上后问对方怎么样。
　　只是有提前没有得到消息，到现场后感到无比惊喜的年轻女人，紧紧拥住男伴，一遍又一遍地说着我爱你。
　　源源不断的顾客进入这家店，辻日向此时和花门上的花一起见证了恩爱的情侣，圣洁的感情让他自惭形秽，又往后退了一步，退到那家店灯光照不到的暗处，已经习惯了待在暗处的人，让他连直视他们的勇气都没有。
　　回头发现五条悟还在那家店里，人半倚在前台，在大一包小一包的包装袋后面和店员有说有笑。
　　一时的惊愕，反应过来的辻日向咬紧牙关，带着周身不悦的气息走回店里，麻溜结账，随便拎了三包衣服甩到背后，凉飕飕地喊五条悟：“买完就走了。”
　　“嗯，行。”五条悟把剩下的衣服拿好，发现辻日向已经迅速的走到了拐弯处，加快步伐追出去，分享刚才的事情，“那家店还想给你推荐新品，我看了模特图，确实不错，已经和她说了，这个周末就能给你送过来。”
　　“哦。”辻日向一直快速地走在前面，眉眼间是抚不平的烦躁，他的脸色可以用冷若冰霜来形容，深深扼杀了路人想要搭讪的念头。
　　五条悟两只手拎满袋子，还有一个店员跟出来帮忙把大一包小一包的东西抱上车，辻日向下楼的时候就听到迎面走来的顾客议论。
　　“外面下雪了欸，不是说过一段时间才下吗？竟然这么早就下了，还挺大的。”
　　“是啊。”
　　“你看看我身上还有没有雪了？”
　　“没了，拍干净了。”
　　辻日向站的翘楚看着聊天的妇人，看到她们发顶粘的大片雪花，循着看向玻璃船外，悠扬的往下落，车顶已经有了点积雪，可能在他刚来这里就开始下来，走到门口的时候感觉到接触的风都凉了四五个度，辻日向呼出一口热气都是浓稠的白雾，“我们今晚出去吃吧？”
　　这么冷的天，他就不下厨了。
　　“可以啊。”五条悟爽快答应，和店员一起把东西一件一件放进车的后备箱。
　　辻日向拎着东□□自站在旁边等了一会，雪是他们刚进商场没多久就开始下的，现在多拢一拢还能聚成一个小球，辻日向把它们压实，再压实，雪里带着脏，朝着五条悟笔直的飞过去，砸在棉服背后“啪叽”散开，落到地上。
　　五条悟惊觉，扫了扫自己后背残留的雪花，想要跟坏心眼的罪魁祸首说上两句，旁边的店员正好开口询问：“先生，这样摆放可以吗？”
　　“可以。”
　　手机收到新邮件的提示音响，辻日向把东西都换到一只手上面，余光看到五条悟把其他东西放好后朝自己这边走来，指着后备箱暗示，他很顺理成章的把自己手里的东西给他，再掏出手机来看。
　　11/12（金）10:59
　　[埃尔贝克：明早10点，新任务]
　　“有事情？”五条悟掸了掸他身上的雪，“要不要我送你？”
　　“没，纯子跟我说下雪了。”辻日向耸耸肩，“我在她发消息前就看到了。”
　　“确实。”五条悟帮他掸了掸身上的雪，不知道在想什么。
　　准备回车上的辻日向突然感觉身体一凉，五条悟那家伙不知道什么时候攒了点雪塞进自己毛衣里，凉的他一颤，汗毛瞬间立起。
　　五条悟看着辻日向像炸毛的小猫似的，脸上表情可比刚刚有趣多了，哈哈笑出声。
　　还没笑完就感觉视线一黑，整张脸都是冰的。
　　……这家伙搓雪球这么快？
　　辻日向抖掉了衣服里的一点雪，火冒三丈地坐进车里，再待下去，两个人可能就要在这里火拼：“走了。”
　　青年逐渐走远，五条悟摇头晃脑把脸上的雪甩干净，一头白毛蓬成蒲公英，快步追上青年，赶在雪下的更大之前离开。
　　雪地的脚印乱中有序，男人坚定不移的步伐覆盖掉青年一个又一个秀气的鞋印。
　　.
　　.
　　.
　　Wache的女店员陆续送走店内的客人，总算告别了忙碌，脑海中突然闪现的想法让她又变成了营业的状态，探头往走廊上看，发现四下无人，刚才那位久站着、隐隐透露着渴望的青年还是走了，她没把他等进来，也没有机会把他热情的拉到店里。
　　下次吧。
　　下次带着伴侣一起来。
　　作者有话说：
　　这章辻日向的心理活动，我改了又改，这一版是最舒服的。


第23章 任务四
　　第二天
　　开店的事情又交给高堂纯子，辻日向到点第一件事是去赴埃尔贝克的约，到地方看到埃尔贝克脸色惺忪的坐在自己家的酒馆内。午夜场人才多，现在白天可能酒友都没睡醒，店里一个人都没有，空气中还弥漫着淡淡弥留的酒香，他坐下第一件事就是把旁边窗户推开木质中悬窗通风散味，清晨的阳光就着从这道缝隙内撒进来，颗粒灰尘物纷纷扬扬。
　　“这次什么任务？”
　　酒馆六点钟才打烊的埃尔贝克，现在强制开机，两个眼睛红的像白兔，双手托着下巴，“他们可能盯上了多诺万·德斯蒙……”
　　多诺万·德斯蒙？！
　　辻日向眼睛稍稍瞪大就是对他们感到胆大的最好证明。可能他们觉得委员长难度小才一直挑他们下手，可是多诺万·德斯蒙呢？他们难道觉得这位东国国家统一局的党魁难度也小？！
　　真是疯子。
　　辻日向笑了两声，较快的拆开这一次的档案袋，此举还是暴露了他略微的迫不及待，“不知道说他们什么好？哪个地方的敢死队吗？他们难道就不担心被多诺万·德斯蒙身边六个保镖打成筛子？”
　　“……总部也是这么想的，考虑到物理突破成功的可能性极低，所以可能像前两次采取咒灵的方式。”埃尔贝克重重靠在椅背上，手平放在肚子上。
　　“多诺万·德斯蒙可以是因为物理枪械被杀害，被车撞死、被捅死、被射杀……都不能被咒灵杀死。东国高层已经有‘咒灵是西国放出来’的风向，他要是死在咒灵身上，那些人只会更相信这个言论，那我们、那黄昏费尽心思想刺杀多诺万·德斯蒙达到和平的努力就白费了。”
　　“所以我这次要保护多诺万·德斯蒙？我连接近他的机会都没有。”
　　辻日向打开资料。
　　多诺万·德斯蒙，东国国家统一局党魁，踪迹不明，很少露面，大儿子德米特里厄斯?德斯蒙，小儿子达米安·德斯蒙现就读于伊甸学园一年级3班……
　　“先控制他儿子，再对多诺万·德斯蒙下手？”辻日向还是没头绪。达米安·德斯蒙是住校的，跟父亲的关系也不像寻常父子那么密切，好像不太能从他这边下手。
　　大儿子是伊甸学园优秀学生，神出鬼没的，神秘的程度几乎跟多诺万·德斯蒙没差。
　　没头绪，真没头绪。
　　“上次布莱克贝尔父女给了你灵感？”埃尔贝克双手抱胸，认真传达了总部的意思，“多诺万·德斯蒙行踪不好掌握，唯一能确定的是他会如期参加儿子在伊甸学园的联谊会，这是最大的突破点。”
　　他立马又说：“这对我们来说是机会，对贼人来说也是。总部希望你在伊甸学园每次联谊会举行期间保障多诺万·德斯蒙的安全。”
　　“实在保不住了就枪杀他，这也是总部的命令。”
　　“这是一个长久的任务啊……日向，多诺万·德斯蒙的小儿子还有12年才毕业，也就是还有12年的联谊会。”
　　好好一个西国组织，现在保护这、保护那，哪还有一点对家的样子。
　　辻日向沉默了，喝了一口水冷静：“总部早点把真凶揪出来，我的任务也就结束了。”
　　“嗯——道理是这个道理，有个人你之后可能要多接触一下。”埃尔贝克眼睛转了转，灵敏的反应过来，“这个人你认识。”
　　“半个月前罗杰·艾布特委员长那一次，和管理处西尔维亚·舍伍德一起来的那个金发男人——间谍黄昏。”
　　“由于你这次的任务目标任务和&lt;枭&gt;计划完全一样，总部提高了你对&lt;枭&gt;任务的知情权。”埃尔贝克又拿出来一个资料袋。
　　只不过这袋东西比上一个薄许多，打开就一张纸。
　　间谍黄昏被要求在七天内组建上流家庭，把孩子送往伊甸学园，通过获得八颗星星成为帝王生，出席联谊会，特以此换来黄昏接近多诺万·德斯蒙的机会……
　　底下留了黄昏的电话。
　　辻日向看完不得不感慨，间谍的素养真的是高，说是要七天结婚就结婚了，难道这对他们来说已经是习以为常的事情了？这个情况……约尔小姐是被骗婚了？
　　“黄昏知道关于我的这件事吗？”事情的进展还是问当事人最清楚。
　　“知道，西尔维亚估计快我一步跟他说了。”埃尔贝克补充，“你的资料我也给了她一份，关于这件事情的具体决定、该怎么做，你还是和黄昏商定。”而他现在更关心自己会不会猝死。
　　他要是猝死了怎么办？
　　埃尔贝克颇为语重心长地说：“日向，万一我走了，特别行动处是不是只剩下你和乔娜了？乔娜又不出总部，那就剩你了。”
　　辻日向大惊：“说什么触霉头的话？”
　　“这次的任务我知道了，你回去休息吧，我也走了。”
　　辻日向用资料袋在自己面前挥了挥，想要挥走那带有发酵酒精的空气，闲庭信步的离开，拦一辆出租车调头就回到店里。
　　今早他有事，三船和五条就没有带过来，进门看到其他喵喵喵还是狠狠地被治愈了。
　　人类的本质是享福！一定是！
　　随着开业时间越来越长，访问的顾客也是越来越多，客人们总是抱着一只猫或者在它旁边享用今天的第一杯摩卡，就是这个电视机的内容好像很久没换过了，一直是那个《间谍大战》，起初只是和津美一人看，后来青木遥也加入了，他觉得这种烧脑的题材简化给小朋友非常的了不起，到后来的后来，纯子竟然也看！
　　辻日向随便在地上捞了一只猫，随口一问正在喝茶的高堂纯子：“你怎么也跟着看了？”
　　“还不错，难度中等偏下，接待完客人回来再看也不会错过太多。”高堂纯子给出中肯的、正确的答案。
　　辻日向看了一会还是没兴趣，有这个时间他可以多观察一下猫猫们各种生动的小表情，生气的、舒服的、好奇的、乖巧的……
　　迎客铃响不足以吸引辻日向的注意力，吸引他的是那人不动声色的走到了自己身后。
　　“你好。”
　　辻日向惬意的笑容在看到黄昏的时候有一瞬间的傻眼，他一松手，把猫猫放跑，把黄昏带到一个角落坐下。
　　黄昏从进门到找辻日向，再跟着他坐到位子上，这段时间这段路，已经把这家店的基本情况掌握清楚了，包括自己在内，店里一共六个人，三个兼职生都在做自己本分的事情，没有往这边看，一名年轻的女兼职生倒是不自然，一直盯着这边。
　　辻日向也发现了他的警惕，直言没事：“这是我自己经营的店。”
　　黄昏没说话。
　　不一会，和津美就借着送茶的名义凑了过来，看着辻日向，一双眼睛都要眨瞎了。
　　辻日向平静道：“他也是已婚，是和前几天经常来的福杰太太一起的。”
　　和津美死了心，感慨完一句“福杰先生还真是一表人才”就走了。
　　黄昏拧巴地问：“她特别关注未婚的？”
　　“算是吧。”
　　黄昏刨根问底：“为什么？”
　　“因为她想给我说媒。”
　　辻日向深知，如果不把真实的原因告诉黄昏，他心底只会乱想更多，并且坚持不懈地问下去。
　　黄昏表情一瞬间一言难尽，像吃了约尔做的菜，警惕心降低，但不是没有：“好吧。”
　　“你知道自己的新任务吗？”
　　“知道。”
　　“嗯，事情突发，你破格对&lt;枭&gt;任务有一定知情权，你有什么想知道的可以问我。”
　　“嗯。”辻日向也正想问他这件事，“&lt;枭&gt;任务要求我大概看了，你计划怎么接近多诺万·德斯蒙？”
　　黄昏木讷地念出在他心里已经破灭的差不多的原计划：“把女儿阿尼亚培养成‘皇帝的学生’也就是特待生，参加属于德斯蒙的联谊会。”
　　特待生？谁？阿尼亚？
　　辻日向认真想了一下这件事的可行性，埃尔贝克给的资料袋中有关于如何在伊甸学园成为特待生的条件，好像是拿到八颗星星，而已知能取得星星的途径是成绩优异和类似艺术比赛中获奖？
　　脑海中下意识浮现阿尼亚的分数，实在是打击信心，辻日向还是决定相信盟友，也相信阿尼亚，“我觉得可”
　　“这个计划我目前已经放弃了。”
　　啊……
　　“……好，那其他计划呢？”
　　黄昏脸色没有任何好转：“让女儿阿尼亚和他的儿子打好关系，然后和孩子一起受邀去他家做客，以此来接近他的父亲多诺万·德斯蒙。”
　　这个不错。
　　小孩子爱玩是天性，一开始也没什么防备，阿尼亚有意教导下，肯定能多和达米安接触，时间长，玩得好是铁定的了。
　　“这个计划我目前也放弃了。”
　　辻日向：？
　　“等等，福杰先生，我觉得这件事是可行的，毕竟攻略他儿子可比一个大人简单的多。”不知情的辻日向想要挽回。
　　黄昏面露深色，双手托着下巴，眼里的高光又弱了半分，“不知道为什么，女儿好像跟他玩不到一块去。”
　　“刚开始肯定有点阶级隔阂或者其他的什么，只要时间一”
　　“阿尼亚开学第一天就打了他。”
　　辻日向：。
　　“虽然我事后很努力的让阿尼亚和他道了歉，但是从我事后的观察来看，两个人除了是一个班级，接触很少，他和他的朋友玩，阿尼亚和自己的朋友玩。”
　　辻日向有点气息不稳地靠回椅背：“多诺万他不知道这件事吧。”
　　“不知道。”
　　“那就好。”辻日向一口气没松完，松了半口，突然想到一件事：“你女儿要是打了他，岂不是要受罚？！”
　　黄昏：“是的，1雷。”
　　辻日向：……
　　“目前总共是2雷。”
　　辻日向：……？
　　注意到男人越来越萧条的神色，辻日向已经有点不忍心询问具体情况了。他开始想总部把这个任务交给自己……有没有一点暗示自己的成分在？比如情报处已经知道&lt;枭&gt;任务真实险峻的情况或者未卜先知，想要自己协助黄昏？
　　毕竟这个状况真的不容乐观。
　　更何况他所说的两个废案是目前最好的方法，也就是说黄昏虽然口上说着放弃，日常还得根据这两个计划制定安排。
　　真是虐身又虐心。
　　“慢慢来吧，现在才一年级，还有的是时间。”
　　“嗯。”黄昏握着杯把的手微微颤抖。
　　辻日向想，再优秀的间谍也会有他的烦恼吧。
　　“如果有什么帮得上忙的地方，你可以跟我说。”辻日向了解完情况觉得还不如不了解，微笑的表明态度，“毕竟现在这个情况，我们两个可以说是队友了，你能成功接近多诺万·德斯蒙，并刺杀他，对我来说最好不过。”
　　“在这个目的达成前，我也会盯着他不被咒灵杀死。”
　　“好的。”黄昏喝了牛奶咖啡缓解了脸色。
　　“有需要你可以手机联系我或者来店里找我，我不出意外都在。”
　　“好。”虽然辻日向的加入不是帮助自己完成目的的，但是久久没什么进展的黄昏也开始期待，planA和planB会不会有一线生机？
　　一个从未出现的精神科医生和来去自由的咖啡店老板，很奇怪的组合。为了斩断任何路人生疑的可能，两个人聊完任务，火速就散了，辻日向照常进地主之谊，送黄昏离开。
　　黄昏笑了笑接收他的好意。
　　两个人走了几步路，还在想事情的辻日向忽然听到熟悉的声音，他循着看到刚从驾驶座上下来的五条悟。
　　“……日向？”
　　作者有话说：
　　漫画进展，阿尼亚是记了2雷。


第24章 塞海特滑雪场
　　“你怎么来了？”
　　比起惊讶五条悟在一个陌生的时间段出现，辻日向更不想他出现在“疑心病”的黄昏面前，他多看了黄昏两眼，发现后者果真用视线悄无声息的打量五条悟。
　　实在是过于谨慎了。
　　辻日向看着看着，眼前一黑，五条悟不知道什么时候已经走到了自己面前，身体挡住了全部的视线。
　　辻日向：？
　　“看什么呢。”把辻日向的注意吸引来，五条悟才侧身又看了一眼黄昏，视线又回到辻日向身上，又从他顺着看到店内，里面装修的挺不错的，还有几个店员帮……
　　视线一花。
　　五条悟被辻日向一路半推的推回车上，敞开车门侧坐着，迟迟不肯收回腿，就这么鞋后跟抵在地上，用疑惑的表情看他，等一个答复。
　　辻日向看了眼车门，又看了眼店门，应该挡住了五条悟，只能看到脚，有点无地适从的抓了抓头发，在他面前站着，“怎么这个点来了？”还开的那么近。
　　五条悟双手插兜，就这么大喇喇坐着：“你说我早点来就能看到你了。”
　　偏就这么一副样子，看起来有点耍流氓。
　　‘如果你早点去说不定能看见我’、‘多早’、‘大概十二点’……想到之前说的那句话，辻日向当时只是想给自己的离开打个马虎眼，没想到五条悟还真的这么做了，“发生了什么吗？突然来找我？”
　　“闲的，小孩们自己练习，这几天都无聊，就想来看看你白天一般在店里干什么，会不会像我一样无聊，都无聊的话可以搭个伴玩。”刚才的一幕又在五条悟脑海里浮现，本来只是从门口开走，到老地方街尾停着的，从窗户那里看到辻日向和那个男人，还以为是错觉，下车看了看，发现是真的。
　　什么嘛……
　　原来只有自己无聊？
　　“那个男人是谁？”
　　辻日向愣了一下，如实交代：“顾客，还能是谁？”
　　“之前送你饼干的那个？”
　　“不是，送我饼干的是他太太。”
　　五条悟傻眼。
　　太太？
　　结婚了？
　　辻日向不知道五条悟怎么突然沉默了，他知道自己要是再不回店里，肯定有人找自己，然后就会看到自己和驾驶座上一个人藏在车门后边这件事。
　　得快点解决了。
　　他追问：“怎么了？”
　　五条悟笑了笑：“那他应该厨艺不错。”
　　乍一说，辻日向还没反应过来，“你”
　　后知后觉想到他指的是福杰太太之前送饼干的事情。
　　“说什么呢，福杰太太人很努力，只是还需要……”更努力？好了，辻日向不想花这么多时间和五条悟聊外人，“不是无聊吗？我们找个地方吧？滑雪还是室内运动？”
　　说这话的辻日向在五条悟眼里形象都变得高大两分，笑容明媚地看着他，“我都可以。”
　　辻日向一时半会也想不出很好的玩法，绕到副驾驶座那边，拉开车门坐上去，“先离开再说。”
　　得到满足的五条悟把腿收回来，带上车门，“先吃午饭？”
　　“行。”辻日向拉出安全带，坐在位子上想了想，给高堂纯子发了邮件。
　　[辻日向：突然有事情，我要离开一会。]
　　[辻日向：也可能是一天，我要是没有及时回来的话，你就顺便关一下店吧。]
　　[纯子：好。不过那个男人是谁？]
　　看到回信的辻日向心里咯噔了一下。
　　[辻日向：朋友。]
　　[纯子：那就好。还以为你被什么奇怪的人盯上了。]
　　[辻日向：这点不会的，你放心好了，我要是回去早，就带点东西给你们，要好好工作哦^v^]
　　“谁找你有事？”五条悟看不到手机里的内容，也没打算看，拨转方向盘。
　　“没，纯子问我去哪了。”辻日向把手机放回去坐好。
　　又是纯子……
　　这个五条悟能高频听到的人名，他问：“她是店里的店员？”
　　“嗯。”
　　“刚才也在？”
　　“是的。”
　　“那为什么不让我看看？”五条悟漫不经心地问出。
　　他觉得微不足道的小事，却是辻日向不曾踏出的那一步。让纯子知道自己结婚是因为这样让她帮忙做一些事能方便些，他不想告诉她那么详细，像“其实是同性婚姻，结婚对象是五条悟”什么的。越多东国的朋友知道，辻日向就更加举步维艰，每时每刻都在变相地提醒自己是‘假婚’，等到真正露出马脚那一天爆发的舆论不是他能接受的。
　　就这样吧。
　　让我偷偷拥有你。
　　“你是往家的方向开？不是说要出去玩？”辻日向表现的像才发现五条悟开的方向不对。
　　明明一个多月前还苦恼东国的建筑几乎都长一个样，现在已经能精准的找到回家的路。
　　“中午在家里吃，顺便回去把装备带了，我们去滑雪。”五条悟问他，“这附近哪个滑雪场比较好？”
　　塞海特滑雪场
　　工作日白天来滑雪的人还是少，五条悟把车子停在山脚下，辻日向走出来看着营地和通天缆车，下了一天一夜的雪为山峦新添了厚厚的雪顶，林间树枝上也积着雪，三三两两的人在雪地里缓慢移动的场景是那么的渺小。
　　而辻日向也会成为渺小的一员，他等着五条悟把滑雪用的工具和衣服拿出来，一个背带滑雪板包，手里还拎着一个装衣服的。
　　“需不需要我帮你？”辻日向脸被毫无遮挡物的山风吹的红扑扑，顶着太阳光问他。
　　五条悟呼出的也是飘渺的雾气，看着辻日向摇头：“这点哪需要大小姐亲自动手？我拎着就好。”
　　他是真的不觉得重，一边宽厚的肩膀背了两个板包，大容量手提包里装了两人的衣服，也没其他东西，一手拎着，还能空出一只手。
　　辻日向上下看了他两眼，发现真的行动轻松，就和他这么多一起走到滑雪场的营地了，交了钱，去换衣室换上滑雪服，笨重肥大的白色滑雪服被辻日向穿上也没有什么赘余感，防寒帽暖和的堆在肩颈处，上下四个抽绳，可开合式裤腰，戴了专用头盔、手套、雪靴……抱着两块板和雪杖。
　　几乎前后脚，五条悟穿上滑雪服就更加高大魁梧了，黑色滑雪服上平添的几处绑带更加托显他的身材，宽肩下窄腰和长腿，护目镜就压在毛茸四起的头发上，头盔夹在胳膊间，朝辻日向招招手，把跟他人差不多高的滑板要走了，和他一起往外面走，“你之前来过这里吗？”
　　“来过，就来过一次，大学的时候。”一点太阳在雪场都显得格外刺眼，辻日向一只手挡在眉毛附近眺望远处，看到雪道旁边的缆车没人排队，去了那里就能直接坐上去，直直往那走，“我们坐那个观光缆车上去吧。”
　　“好。”
　　两个人去那里等下一趟的缆车，五条悟带着两人份滑雪工具，辻日向带着人，在缓缓启动的缆车里向下看，看着云杉向自己接踵而来，许多的初学者在300米左右的缓坡上练习，大片的人积攒在跳台附近有说有笑，半山腰的人最少，接近山顶才能看到一群追求刺激的人，一个接着一个向下滑，迅速的没入雪地中，消失不见。
　　辻日向被缆车放下，来到一处山顶，俯瞰雪道蜿蜒不绝，大概有2000米。
　　五条悟也在看着山下，看着绵延不绝的雪道，斗志满满，“那就这个地方了，长度够，也不危险。”
　　“我没问题。”辻日向把滑板和滑竿给自己穿上，最后把滑雪镜带上，还不忘叮嘱五条悟：“你也记得带。”
　　“知道了，你先滑。”五条悟用竿指了指下面。
　　“我先就我先……”辻日向嘟囔着，两脚与肩同宽，背部挺直，膝部弯曲，很快溜下去，借着下落的力，调整身体重心在两边快速迭代的影子中寻着路下去。
　　山的陡度在接近山腰的时候变得平缓，他在靠边的地方侧停看来时的路。五条悟紧随其后，也带了护目镜，看到辻日向停下来，也疑惑地跟着停下来，把护目镜又挑上，简直比墨镜还要随便，“怎么了？”
　　“没事，到山腰了，停下了等等你。”
　　“哦。”五条悟跟辻日向说话时，透过他，看到他身后的人群中有情侣一方教女生滑雪的，教着教着玩起来的，两个人踩一块板，像骑双人单车似的，偶尔男方还故意吓唬女孩，引来路人旁观。
　　哎呦，这是干什么。
　　“你在看什么……”辻日向还没来得及往自己身后看个究竟，就看到五条悟走到雪道中间去了。
　　五条悟朝他招招手，叉开板，保持两脚屈膝的动作，“你过来。”
　　“到我身上来。”
　　辻日向：？？？
　　“你要干嘛？”辻日向大概猜到了五条悟的想法，不明白他为什么好端端的要这么做……果然还是看到了什么吗？
　　他百思不得其解的向人群，一群人围着，根本看不到中间什么情况。
　　虽然没弄清楚情况，但辻日向还是不可避免的期待了，钝步走过去，眼睛不自然的看向一边。
　　五条悟等到人过来，蹲下去把人轻松的抱起来，一只手抱着他的肩膀一只手在他的腘窝后，抱起来还难以置信地颠了颠，“你真的好轻。”
　　辻日向被抛了两下，胳膊环住五条悟的脖子，全身上下都透着无地适从，伸不开手脚的感觉，眼睛飘忽不定就是不敢盯五条悟看的太久。
　　“真的好轻，我来这里前你都不好好吃饭的吗？”
　　“怎么可能？我一直都有准时吃三餐。”
　　嘴是硬的，在五条悟直白的视线下，辻日向看了他一会，又不自在的挪开，头盔里发间的耳廓充血，又红又热。
　　这边人刚抱上，还在调整姿势，那边人群不知道谁惊觉地跟同伴分享，“那边有一个男人想抱着另一个人滑雪欸！好胆大！”
　　大胆的行为立马博足了群众的眼球，包括那两名刚才还在你侬我侬的情侣。
　　有咒力也不意味五条悟能不把辻日向的安全当一回事，他两手紧抱，叮嘱辻日向：“抱紧我的脖子，要是我把你勒太紧了，就告诉我。”
　　“好。”
　　五条悟走到坡，两板下滑的速度越来越快，细长的滑雪板在雪道上犁出两道痕迹，排向两侧的积雪像海浪一样追随着五条悟，速度越来越快，掀起的浪花也就越加激烈，五条悟在加速过程中抱紧辻日向，眼睛坚定不移地看向前方，劲风把他的头发尽数吹开，带着耳鸣。
　　快到山脚下的时候开始横板降速，积雪升起又落下，伴随着矮矮的白雾，五条悟抱着辻日向直起身，悠闲地画了一个圆，渐渐停下。
　　“好。”辻日向上下晃荡，早就分不清东南西北。随着五条悟速度的加快，四面八方的风灌进了辻日向的衣服里，干冷的风磨红肌肤，让辻日向收紧了一下胳膊，头抵在五条悟肩窝，想要尽可能多的汲取温暖。
　　不知道是滑雪中掌握不了方向晕的还是收到了五条悟的邀请，激动的有点脑袋发胀，辻日向感觉现在有点晕乎乎的，脸也红。
　　出发前，他在半山腰看到了不少人。
　　想到这里，辻日向就艰难地把针织帽子多往下扯了扯，挡住大半张的脸。
　　……这样似乎脑袋更晕了。
　　不知道颠簸了多久，辻日向总算感觉停了，推开一点点护目镜观察外面的情况，抬头就和五条悟对上了视线，男人面部线条好像被极速流动的冷风吹的更加利落硬挺，发间夹着几点残雪，坦然的同自己对视。
　　半晌后，开始笑。
　　“日向，你脸好红啊。”从酡红的脸颊就一直红到脖子根，表情一副在状况外的迷糊，看着有点呆呆的，但是可爱啊。
　　更让辻日向难堪的是周围路人此起彼伏的议论声，虽然都是赞美的词语，夸五条悟技术又快又稳，夸五条悟人高马大的，还有夸两个人恩爱的……
　　质疑得到证明的瞬间，只有赞美。
　　辻日向趁着方便，坏心眼的把手伸进五条悟后颈，冻的五条悟一寒颤。
　　“让你上次把雪往我衣服里面放。”
　　“那我不是也挨砸了吗？”
　　“结束了就把我放下来。”辻日向注意到围观的人越来越多，已经有好几个有跃跃欲试，想要上前搭讪的趋势了，为了避免
　　‘啊，你们好恩爱啊，是情侣吗？’
　　‘不是啦，只是两个一起长大的人罢了’
　　——辻日向脑内两个长的四不像的丑陋呆子对话
　　辻日向不敢多贪恋这个意料之外的温柔乡，到下面站着。
　　五条悟充分观察。
　　明明是辻日向自己嚷嚷着要下来的，怎么下来之后反而心情还不如刚刚呢？
　　“怎么了？”
　　“人好多。”如果不是这么多人，他就可以多待一会了。
　　离开密闭、温暖的空间，辻日向的脸红降的很快，看向那群人的目光中带着冰碴子。
　　五条悟往他视线方向看了看，果然聚集了很多人，再看刚才那对情侣呢？早就不知道哪去了。
　　他不知道人多怎么惹到了辻日向，两边来回看，五条悟顿悟：“啊……人多了害羞了是吧？”
　　辻日向愣住，头也不回的抱着自己的工具往旁边缆车的方向走。
　　“我没有，刚才被你勒的，而且就那么点空间，还一直晃，闷的。”
　　踢了一脚雪。
　　“可你当时也没跟我说勒紧了啊？”五条悟从后面一步一个深坑地追上去，“如果你当时说了，我肯定会稍微松一点的。”
　　“没事的，日向，脸红很可爱，哪怕总是在我面前脸红也是没事的。”
　　天皇老子来了，被他这么一直说，也不能承认是真的因为脸红啊，辻日向感觉五条悟现在好像网上一个拉着小号一直在后面跟着吹的表情包，浑身逆骨都上来了，“我没有——”
　　“我懂。”
　　你懂什么？你什么都不懂！
　　辻日向把工具往旁边地上一放，走的更远了，“东西还是你拿。”
　　“着什么急啊。”五条悟根本觉得没什么，反正去的时候就是自己拿的，流畅的捡起来，又从后面追上去，“别走那么快，等等我。”
　　等什么，坐下班车吧你。
　　辻日向小跑了一截，准备坐上这一个快要走的缆车。
　　人就快要跑上台子，被人从身后牢牢抱住。
　　辻日向尽一切可能的想往前伸脚，脚尖死活差一点才到台阶。
　　回头看着始作俑者，抱着不动安如山，脸上表情笑（贱）嘻（兮）嘻（兮）。
　　辻日向：。
　　“你放……开我。”辻日向刚如愿恢复自由，就看到一个大黑影从自己面前一闪而过。
　　五条悟自己带着东西三步化俩，吭哧吭哧的坐上这班缆车扬长而去。
　　“哈哈~”
　　辻日向：？
　　石化在原地的辻日向想要搓雪球扔他的时候，五条悟已经坐到了一个相对较高、比较安全的地方，快要沦为一个看不清原貌的小黑点。
　　辻日向拳头硬了。
　　忍住想要开文字封印，搞一把枪把五条悟打下来的冲动，给他打电话。
　　那边接的倒是快。
　　辻日向：“我在下面等你，你坐上去再坐下来。”
　　“你、你什么？山上信号不太好。”
　　辻日向听到的五条悟的声音电音带着呼啸的风声，那风好像真实的吹在自己耳边，听着还烦，早早的挂掉了。
　　另一边五条悟晃着手机走下缆车，发现到山顶，手机信号就更差了，电话打不出去，几分钟前发出去的短信还在转，尝试找了几个方位，没有任何好转。
　　原地站了一会，莫名心里毛毛的，又坐上下山的缆车。
　　两个人就这么在缆道上遇见，五条悟惊喜：“你上来了。”
　　辻日向拖腔拉调地回他：“嗯——”
　　两手空空，遂两手抱胸。
　　两人渐行渐远，等到五条悟又做一遍缆车上山的时候发现不见辻日向的踪影，一跟旁人打听才知道他已经滑下去了，五条悟紧跟着出发，在底下找了一圈还是没看到辻日向的人，坐缆车的地方也没有，他又独自来到山顶，还是没人。
　　这一次五条悟决定等一会他，看看能不能把人等来。
　　五条悟坐在雪地里等了几分钟，在缆车出口看到熟悉的辻日向，人滑完两圈，双颊被冻的通红，小口小口换气，双手分抓着的雪杆随着他平移，活像一只企鹅。
　　偏偏辻日向还伸出了两根手指头荡了荡，“我比你多跑两圈。”
　　五条悟关注点全在他此时的扮相上，抓住他的手指，憋着笑：“我还比你多坐了三趟缆车呢。”
　　“菜。”
　　另一边坐在伯利特综合医院的黄昏，因为有辻日向的加入，又重新把两个计划整理了一遍，没有放过任何一个角落，仔细想了想有没有地方是辻日向能起到作用。
　　*抱人滑雪危险行为，请勿模仿。
　　五条悟：一个各方面都要做到最强的男人（指情侣竞）
　　ooc小剧场：
　　一年后
　　情动的五条悟索吻。
　　辻日向：哈哈~(阴阳怪气)
　　五十年后
　　五条悟：我们出去散散步吧
　　辻日向：哈哈~（阴阳怪气）
　　卡我大半天的是其他部分的内容，等我啥时候顺畅的写完就发出来~
　　新年第一天，先恰糖！
　　宝们元旦快乐~


第25章 再访福杰
　　接到黄昏电话的时候，辻日向刚醒还没从家出发到店里，随便在缎面睡衣外面披了件外套，头发扎出一个小辫，保证乱糟糟的碎发不会一直蹭刮着脸面，正在准备早饭。
　　“你说你想到了？”辻日向面前放着一板鸡蛋，什么都还没开始。旁边五条悟打着哈欠的路过，深色抽绳睡裤上面只穿了薄薄一件一字领短袖，准备去洗漱。
　　辻日向拽住他腰侧的衣服，脑袋往后扬了扬示意，又拿手机在他面前晃晃。
　　面容惺忪的五条悟反应过来他表达的意思，一进一出，把辻日向从厨房顶替下来。
　　辻日向出去看到会客厅的闹钟，现在才九点，还是冬天。
　　“说吧，有什么希望我帮忙的？”
　　“马上伊甸学园要举行期末考试了，临近年关和冷空气来袭，这周末伯利特综合医院的病人也多起来了，总部不定时还会下达命令……”
　　总结一个字：忙。
　　辻日向觉得黄昏顾虑的这些都是很有道理的，只不过冷空气来袭和他一个精神科医生有什么关系？他来到客厅，从沙发背上随便找了件厚毛衣，折回厨房丢给五条悟，比口型：穿上。
　　一只手把手机贴在耳朵边，另一只手食指、中指指着自己眼睛又反扫五条悟。
　　五条悟刚睡醒就被拉过来做饭了，人还迷糊着呢，听话的接过衣服随便往身上一套，继续准备早饭。
　　辻日向满意的离开了，顺便拿走了厨房的一杯热牛奶。
　　手机里黄昏还在继续说。
　　“我希望你能帮阿尼亚辅导一下功课。重大考试中不及格是会被记雷的，而且我发现我的教学方式似乎对于阿尼亚没什么作用，学习效率低，不知道换一个人、换一种方法，会不会有好转。”
　　辻日向设想了一下，发现脑补不出和阿尼亚单人辅导的画面。
　　“你大概什么时候有空？”
　　“今天？我随时有空，只要不太晚。”
　　“那就今天？我把这个人多的周末挺过去，下个星期提前做好准备应该不会再因为突发情况耽误。”
　　“行，约尔小姐知道这件事吗？”
　　“没有，本来按照原计划是我亲自给阿尼亚辅导功课。”黄昏语气透着深深的无奈，那边好像有人叫他，黄昏一段时间没音，过了几分钟，“不过是你的话，她应该不会太惊讶。医院刚才来了一位病人，不聊了，我等下忙完就跟她说。”
　　“好。”
　　结束电话的辻日向去厨房看了眼，发现五条悟搞的有模有样的，人眼神也越来越清明了，没刚醒时那么混沌。
　　五条悟看到辻日向来，“谁这么早给你打电话？”
　　“……纯子，她来问我今天是我开店还是她去开。”辻日向尝了一口味增汤，煲的还不错。
　　“这个叫纯子的，工作还真是上心啊。”五条悟觉得她作为员工可真是不可多得的人才，看辻日向喝完了，回收空碗又问，“还要不要了？”
　　“不要，你既然做好了，就把菜端出来吧。”辻日向口叼面包，趿拉着拖鞋出去。
　　辻日向吃完饭就离开了，出门绕了一条街拦出租车，告诉司机福杰一家的地址。
　　等到地方的时候已经临近正午，辻日向看了眼手表，时间已经过去半个小时，也不知道黄昏和约尔小姐说了没，他理了理衣襟，再次来128号登门拜访。
　　敲门声落，约尔小姐开门时看到辻日向并不意外，忙往里面欢迎，“快进来坐。”
　　“打扰了。”辻日向跟着约尔进门，看到一脸憔悴的坐在沙发上的阿尼亚，生无可恋的表情在看到自己的一瞬间，扭头又看向别处。
　　呃。
　　辻日向和她并排坐在会客厅的沙发上，约尔端来了茶水，兴奋道：“刚才劳埃德先生跟我打电话说了这件事，真没想到这么短的时间里又要麻烦你一次，真的是太感激了。”
　　“没事的，我之前有在教育机构当老师的经验，劳埃德先生考虑到我也算找对人了。”
　　阿尼亚一直看着辻日向，觉得他还是在店里的时候最帅。
　　“你好厉害啊。”约尔感叹。
　　辻日向借着机会打听，“你是什么工作呢？全职太太吗？”
　　约尔：“不是，我在市政府工作。”
　　“挺不错的。”这都还不是最重要的，辻日向停顿了一会，突然表情有点儿八卦，说话声音小一度地问，“那你和劳埃德先生是怎么认识的啊……”
　　约尔像课堂被提问的学生，坐姿都端正了一些，“我们是在制作伊甸学园制服的一家裁缝店邂逅的，劳埃德先生好像对我的举止很感兴趣，在之后的交谈中我们表现的也情投意合，久而久之就在一起了。”
　　“劳埃德先生真的是一位很温柔的人，他包容了我太多的不足。”约尔脸红的夸完黄昏，用手把脸挡住，声音从手指缝里传出去。
　　约尔小姐无论是解读微表情还是阿尼亚读心，得到的答案都是一样的。
　　她说的就是真的。
　　前后一比较高低立现，前面一看就是话术，这么草率的结婚理由，给任何一个路人听到都会让“约尔快跑，黄昏是一个轻浮男”的程度。辻日向看到黄昏抱有目的的结婚，目前并没有对她造成困扰，稍微松了一口气。
　　约尔一直聊着天，差点忘记一件事，“早知道劳埃德先生找了你来，我昨天就”
　　“嗯？”
　　砰砰。
　　又有人敲门，约尔忙起身，拍了拍因为久坐而在毛衣上留下的褶痕，“应该是尤里来了，我去开门。”
　　嗯？？
　　尤里。
　　突然听到这个名字，辻日向有点措不及防，扭头看了一眼就坐在自己旁边，表情像是在等待酷刑的阿尼亚，眼角挂着一滴泪水。
　　“母亲找舅舅给我补习功课。”
　　“阿尼亚会不会死掉？”
　　辻日向反应过来，黄昏找了自己，约尔找了弟弟尤里，夫妻两个消息是真的有点闭塞。辻日向微笑道：“只是学习而已，为什么会死？”
　　阿尼亚好像没有被安慰到，独自奄巴的坐在沙发上。
　　拜德曼，阿尼亚快要死掉了。
　　“姐姐！”
　　门口迸发出亲切的喊声，之后是关怀备至的问候。
　　“姐姐最近几天身体怎么样？没有感冒吧？没事多添点衣服，我给你带了樱桃和梨……发现一条围巾很适合姐姐带，就一起买下来了。”
　　辻日向未见其人先闻其声，直到约尔招待尤里进来，他才看到穿着正装西服，两手满满都是袋子，奢侈品包装袋到他手里变成清晨六点赶集回来的样子，视线一直粘着约尔。
　　离自己最近的阿尼亚打了一个嗝，脸色比来时看见的更难堪了，辻日向关心地问她：“要不要喝一点水？”
　　“不用了，谢谢。”
　　两人你一句我一句，尤里才发现屋子里多出来的辻日向，把带来的衣服都给姐姐放下、整理，自己惊奇道：“你怎么也在这里？”
　　约尔一边把东西一件一件往其他地方拿，一边解释：“因为阿尼亚快要考试了，劳埃德先生最近医院又很忙，我昨晚找了你后发现劳埃德先生已经提前跟店长说好了。”
　　比起人名，他们可能觉得“店长”更有识别度。
　　尤里中肯地点头，走过去，坐下：“他的学历也高，确实也可以教阿尼亚。”
　　男人眼神稍微锐利了一些，脸色发沉，猩红的眼睛在背光时带着一点真正的杀戮气息，不明深意地看着辻日向：“你之前不是说不认识伯利特综合医院的一生吗？认识多久了？怎么认识的？他让你对我隐藏身份的？为什么。”
　　前后落差大的辻日向都以为是换了一个人，一连串的问题算不上关心，倒不如说像审问？质问？
　　尤里·布莱尔到底是什么人？
　　答案大概是前不久在任务中有过一面之缘但是很快不了了之了，最近因为任务重合了，才把联系拾起来？才聊了不到三天，他可能不知道我认识你，就更别说联合自己骗你。
　　“我也是最近才得知他在伯利特综合医院挂牌的事情，认识没几天，上次来福杰家做客，走之前碰到了他，他就记住我了，上下班的路上从我那家店路过可能会进来喝一杯咖啡缓解工作的疲劳，顺便聊聊天，什么都聊，他一直夸这段日子真实多亏了约尔小姐才能从妻子离世的事情中缓过来，还把家里照顾的这么有条不紊；还夸阿尼亚可爱，不过可爱归可爱，劳埃德先生道出担忧孩子成绩的事。”辻日向笑容中带着一丝羡慕：“没想到劳埃德先生不仅看起来温柔从容，对这个家庭还这么的关心呢，这个世道这样的好男人已经不多了。”
　　阿尼亚疑惑豆豆眼：父亲的同事也是骗子？
　　尤里·厌恶·布莱尔：好端端跟其他人说这么多干什么？果然抢走了姐姐很得意是吧？可恶的劳埃德。
　　约尔有一点感动：“他真的这么跟你说我吗？平时总感觉给他添了不少麻烦。”
　　“怎么会呢？虽然接触时间不长，但直觉告诉我，劳埃德先生是一个有什么就说什么的人（假的），如果你有哪里做的不好，他会指出来的，不用太担心。”辻日向在内心发电报似的把说过的这些话记下来，回头告诉黄昏，两个人好统一口供。
　　黄昏在约尔心中的形象一下子高大起来，像是回答辻日向，也更像是自己立誓：“我会努力做好每一件事的！”
　　尤里真是听不下去了，巴不得立马结束这个“劳埃德不在，好像又在”的灵异画面，去拉劝姐姐：“没事的，我就感觉姐姐一直到现在做的这些事都很好啊，劳埃德他要是敢说什么，我就，啧，反正姐姐你目前做的事情都很好、非常好，不要担心他怎么想的。”
　　阿尼亚听着尤里内心滚动的行刑描述，又一次在心里给自己点蜡。
　　店长，可怕。
　　舅舅，可怕。
　　这次是真的要死掉了。
　　“听到你这么说，我就放心了，尤里。”感受到来自弟弟的安慰，约尔笑容非常欣慰，“谢谢你。”
　　尤里：&……*%%（（……￥　　#&！#~*%￥%#…*））*）￥……￥@#@！！@jskaxamxkx））
　　阿尼亚：“嗝。”
　　辻日向的思绪中断，基本可以断定尤里不是普通的公务员，气势和话术都不是在工作室那个环境里一朝一夕能培养出来的，真要说起来的话，给辻日向的感觉更像是在接受审问，难道是警察？军官？小区保安应该不会有这种气势。
　　他拿起杯子跟阿尼亚晃了晃，“真的不要喝水吗？”
　　“不用。”
　　约尔注意到时间，两手一拍：“现在时间也不早了，你们赶紧开始吧，正好我做午饭。”
　　“好。”
　　两个人一起吗？
　　正合辻日向的意，说不定共处能获得更有用的信息。
　　尤里跟辻日向道歉，笑容温顺的像小型犬科：“不好意思，刚才情急之下问你太多问题了，你放心，我只是对劳埃德有敌意。”
　　约尔闻声，机敏的从厨房探头：“要和劳埃德先生好好相处啊。”
　　辻日向笑了笑：“没事。”
　　“让我们开始今天的辅导吧。”
　　阿尼亚的噩梦打响。
　　伊甸学园期末一共四门考试科目：国语、数学、历史、科学，辻日向和尤里互通了彼此上学时候擅长的科目，合理分配了一下。
　　辻日向教数学、科学。
　　尤里负责国语和历史。
　　按照辻日向的分配，结束后尤里还有点坐立难安。
　　辻日向：“怎么了吗？”
　　尤里：“没事。”
　　“那就开始吧。”
　　扪心自问，辻日向也不想让阿尼亚挂科，8雷集满，他和黄昏两个任务都失败。
　　简单又好提分的数学排在了第一个，辻日向讲的时候，尤里也在旁边，他计划带着阿尼亚把知识点简单过一遍，再做点练习应该就差不多了。
　　辻日向讲知识点的时候，阿尼亚都在专心的低头看（犯）书（困），等到他信誓旦旦的开始出题。
　　边长2厘米的正方形的周长是（8）厘米（0）分米。
　　长方形的长6厘米，宽3厘米，它的周长是（9）厘米。
　　一个长方形的周长是12厘米，长是4厘米，它的宽是（3）厘米。
　　把3.4缩小10倍是（0.34）
　　把3.4缩小100倍是（0.340）
　　把3.4缩小1000倍是（0.3400）
　　已知：一个碗6元钱、一个压力锅138元钱、一个水杯4元钱。
　　问：买一个压力锅的钱可以买几个碗?
　　答：3个碗，阿尼亚家里3个人。
　　辻·头脑风暴·日向：啊？
　　尤里探头看了眼练习题，把阿尼亚的瞌睡泡戳破：“你写这些题的时候在梦游吗？”
　　阿尼亚嘴倔：“没。”
　　“那为什么一个长方形的周长是12厘米，长是4厘米，它的宽却是3厘米？你试试用尺子能不能画出来这样的长方形。”
　　阿尼亚0口0：“欸？不是说正方形吗？”
　　辻日向&尤里：……
　　两个人说是以轮流的形式辅导阿尼亚，不知道从什么时候变成一个讲，一个监督了，两个人带着她又把这学期数学的知识点给过了一遍，差不多的题型都快刷烂了才勉强掌握一部分；想拿历史放松一下，结果大西洋跑到拉丁美洲，东国的首都弥留科隆大森林，杀手来到两百年后刺杀路易斯登丁二世被他八岁的父亲送上斩头台？
　　辻日向：……
　　尤里：。
　　截止到下午茶时间，三个人大汗淋漓、口干舌燥，尤里都快把东国的历史倒着背出来了，阿尼亚还在执着于编野史，人越答越兴奋。
　　约尔切了一碟水果送上来，“辛苦了。”
　　辻日向笑而不语，吹了吹热茶。
　　不辛苦，命苦。
　　还觉得哇酷哇酷的阿尼亚：？！
　　那个单位换算是真实发生在我弟弟身上的事情，好离谱啊？？？
　　最近手感好差……哎，会认真写的


第26章 任务五
　　尤里看到姐姐送水果来，跟阿尼亚比了个休战的手势。
　　阿尼亚用表情回答了他。
　　没有硝烟的战争一直打到下午五点多，辻日向感觉时间差不多了，起身准备走。
　　尤里顺势看了一眼时间，果然已经不早了。
　　两个人的想法一拍即合，都准备走。
　　约尔向辻日向连连答谢，问：“你是怎么过来的？如果回家太晚的话，可以在我这里吃完饭再走。”
　　辻日向站在与房门一步之遥的地方，拒绝了福杰太太的好意：“我住的地方离这里很近，在底下打到出租车，二十多分钟就能到。”
　　“坐出租车？”约尔像是烦恼了一下，有了一个好建议：“尤里的车正好停在楼下，让他送送你吧。”
　　尤里也觉得没问题，欣然接受了可爱姐姐的决定：“嗯，你住哪？我送你吧。”
　　辻日向朝约尔答谢：“那就麻烦你们了。”
　　“没事的。”
　　两人往外走的时候，只要一回头就能看到约尔站在门口送别，直到拐弯走道楼梯口、离开公寓。辻日向一路跟着尤里，在楼底下看到了他的那辆宝马3系。
　　辻日向坐上副驾驶座的时候还在跟他答谢。
　　尤里并不在意，问了地址。
　　辻日向把自家对面房子的地址报给他。
　　“好。”
　　尤里显然对东国地图非常熟悉，第一次也轻车熟路的找到了通往辻日向家的路，辻日向在街口就出声让尤里停下，“我家就在这附近，马上走几步路就到。时间不早了，你也赶紧回去吧，今晚谢谢你了。”
　　尤里静默的透过车窗打量了这片区域。中规中矩的住宅区，四通八达，地段尚佳，能看到古尔河和东国人夜晚乘坐游船游玩的画面，在之前他选自己和姐姐新房子的备选行列中。
　　辻日向从副驾驶座下来的时候，遥遥看到对面的尤里也下了车，男人笑容真诚道：“我再送你一截吧，反正我周末也没什么事情。”
　　人一旦起疑，哪哪都得多想两步。辻日向顿了顿，还是同意了尤里的行径。
　　沿着街走估计也看不出什么，等快到地方，他就把他支走。
　　送也送了，跟也跟了，快到地方，他总不好意思不走吧？
　　计划通。
　　黑色宝马停在路边空车位，辻日向和尤里并肩走在人行道上，往来车辆的灯光不断从两人身上掠过，身高差不多的两人，因为尤里的勤于锻炼，人看起来比辻日向宽一些，黑发妹妹头造型也利落。
　　辻日向轻松的笑了笑：“我从小就梦想着有一位年长的姐姐能照顾自己，特别是约尔小姐这种待人认真、真诚的。”
　　每每提到姐姐，尤里都有用不完的柔情，面庞在路灯之下，款款回答：“是的，说实话之前特别担心姐姐被心怀不轨的坏人骗，哪怕现在也是，结果没想到她已经结婚一年多了，太不真实了。”
　　辻日向把他的样子看在眼底，“约尔小姐肯定也觉得有一位心里都是自己的弟弟非常幸运。”
　　“是吗？小时候给姐姐添了很多麻烦。”尤里抬头看着天，“明明每天有那么多事情等着她，也没听到她抱怨过，我能有现在这样，多亏了姐姐啊，没有她就没有如今的我，我怎么可能不把她放在心里呢？她在我这里永远都是第一位。”
　　“正是因为这样，我特别不希望姐姐结婚的啊，为什么要小心翼翼的看陌生男人的脸色呢？”
　　尤里不理解的看着天，像一位悲情的男角。
　　辻日向能体会他的感觉，甚至这种独占欲更加浓烈，毕竟只要一想到朝夕相处的五条悟要是和其他人组建家庭就很难受啊，可能自己的存在只是他十八年生活中的羁绊，可是他是自己整个少年时代啊。
　　辻日向看到远处路灯下站着一个熟悉的男人，白发、墨镜、厚夹克……还以为出现幻觉了，木愣愣地开口：“五条悟？”
　　“嗯——”
　　男人的脸色像十月雾都的天气晦涩难懂，一口气梗在心里，甭提多难受了，朝辻日向走过去的步子越来越快，似笑非笑的看着尤里，把辻日向拉过来同自己站在一起，把墨镜推上去一会，打量面前的黑发红眼睛男人，没见过也不认识。
　　早上出门的时候说是开店，结果人一天都不在店里。
　　常挂在嘴边的朋友却连辻日向和谁结婚都不知道。
　　普通朋友干脆都不知道他结婚的消息。
　　……因为他吗？
　　早上打电话的其实是他？
　　等到辻日向反应过来的时候，人已经被拽的踉跄两步挨着五条悟了。
　　五条悟先发制人：“谢谢你送日向回来。”
　　尤里同时也在打量这个高大的男人，罕见的白色头发、大晚上戴眼镜，貌似很帅，生面孔、跟辻日向关系不一般。明明只是一只胳膊搭在辻日向的肩膀上，再把他搂近一点，看起来却像是他的所有物。
　　把温暖给了他，自己剩的就是来自陌生男性令人窒息的压抑。
　　尤里很少在生活中有这种感觉，一般在和犯人对峙中才有这种过于强悍、一个差错就会岌岌可危的感觉。
　　他要先冷静下来。
　　“没事。”
　　“时间不早了，你也早点回去吧。”赶客。
　　辻日向此时半个身子都靠在五条悟身上，不过他不在意，像是发现了什么稀奇的事情，目不转睛地看着他。
　　哪怕被他带着走，都不是很重要。
　　因为他在此时的五条悟身上感觉到了在意。
　　他是在意自己的，在意自己和其他男性……？
　　辻日向越想越激动，像怀春的少女，表现的和寒冷的傍晚大相径庭。
　　两个人各怀心思，五条悟陷入自己的纠结，等走出半条街，才把手收回来，自己幽怨的两手插兜：“不要总是有事情瞒着我啊。”
　　回归自由身的辻日向走在单行道的内侧，双手拢在嘴边，哈着热气：“好冷……”
　　眼睛时不时地往五条悟的口袋瞟，姿势保持着没变。
　　五条悟侧看身边的人，这么明显的动作当然也没有漏掉，看到头顶堪堪到自己脖子的男人，身上的衣服被风吹的严丝合缝的贴着身体轮廓，板正细瘦，正像一只小猫偷偷的瞟自己。
　　五条悟盯着他看了一会，又探头去前面瞧他，握住辻日向的一只手放进自己的口袋里。
　　春心萌动的男人手温和气血方刚的五条悟比起来还是差一点，打握手的那一刻就感觉到了温差，五条悟说他：“手怎么这么冷？天冷最近就少乱跑一点啊，明明开着店却天天不见人影。”
　　辻日向把另一只手放到自己的口袋里，又轻轻靠回五条悟身上，“风吹的吧。”
　　通过和他相握的手汲取热量，手指不时舒展，刮蹭男人的掌心。
　　五条悟不知道这些小心思，只知道随着他越来越留意辻日向，发现纰漏就更多，有越来越多不合理和他想不通的地方，他觉得应该最近找时间和他好好聊一聊。
　　叮。
　　辻日向的手机消息打破了两个人的安宁，他立马直起身，退回原来的位置。
　　五条悟感受着温热源毫无征兆的离开，空出来的右肩被冷风替代，他隐隐增加手劲，让青年不至于那么轻易的脱离。
　　10/14（日）17:54
　　[埃尔贝克：19点，总部，急。]
　　辻日向这一次接到任务比上一次睡觉被吵醒心情还要糟，破天荒的打字。
　　[辻日向：大概要多久？]
　　[埃尔贝克：嗯？一切顺利的话，21点半。]
　　辻日向停步，站在原地。
　　五条悟：“嗯？”
　　辻日向匆匆把手机收回口袋，向他说明情况：“突然有点事情，你先回家吧，晚饭自己懒得做就去外面吃。”
　　抢在他说话前，把手抽出来，垫脚捧起五条悟的头，左右各贴了两下。
　　五条悟忍住了辻日向一靠近，下意识就想搂他腰的手，简短的“去吧”两个字。
　　“嗯。”辻日向调头奔向街头，去一个车流量大的地方打车。
　　青年一离开，五条悟完全暴露在冷风中，站了一会，回头已经看不到青年清晰的背影，才抬步向公寓楼内走去，进了楼，用备用钥匙打开房间门，和过道光无差的房间用死寂唤醒五条悟下楼的本意——带辻日向回来。
　　啊，算了，下次吧。
　　下次找个机会好好和他聊聊。
　　五条悟抬头呼出一口浊气，于黑暗走向黑暗。
　　另一边辻日向坐上拦截的出租车，才开始放心大胆的处理其他消息。
　　[纯子：今天有一位白发男子来店里找你。]
　　10/14（日）16:03
　　[纯子：他好像挺关心你的。]
　　应该是发现什么了吧……
　　辻日向握着手机想了一下该怎么回。
　　[辻日向：嗯，和津美他们知道了吗？]
　　[纯子：没有，他和我单独出去聊的。]
　　[辻日向：那还挺不错的。]
　　[纯子：不过他好像不知道你没有把结婚的事情告诉别人，我看他还挺惊讶的。]
　　惊讶吗……辻日向头抵在车窗玻璃上，让自己的身体不至于太颠簸，冷静的想了想这件事。
　　五条悟会怎么看待这个问题呢？
　　他会猜到我的想法吗……
　　他明白五条悟道理都懂，只是以自我为中心的日子过久了，很少会花心思去想别人的想法，等他走出了这个舒适圈，才能考虑自己和他的事情吧。
　　[辻日向：我知道了，今天的事情谢谢你^v^]
　　消息都处理差不多了，辻日向在列表上下翻，找到黄昏，把今天跟约尔小姐说的话都发了过去，一大串文字几乎占满了半个手机屏幕。
　　结束语。
　　[辻日向：这是我今天去你家和约尔小姐说的，你最好记一下，统一一下口径。]
　　[黄昏：……知道了。]
　　[辻日向：尤里·布莱尔是什么人？]
　　[黄昏：你怎么认识他？]
　　[辻日向：机缘巧合认识的，他是什么人？我感觉不像普通公务员。]
　　[黄昏：东国国家保安局少尉，即秘密警察。]
　　[辻日向：……你和约尔小姐结婚是因为任务吗？]
　　[黄昏：是的，约尔小姐正好也到了适合年纪，正好也需要一位丈夫打消邻居的疑惑。]
　　所以才在自己问她和黄昏的感情经历时，先说了一套生硬的话术吗……
　　[辻日向：……那为什么找一位有着姐控的秘密警察弟弟？感觉很危险啊，黄昏，保护身份可比任务重要。>
　　[黄昏：后来才知道的……]
　　[辻日向：多保重]
　　[黄昏：嗯。]
　　[辻日向：多在阿尼亚的功课上下一下功夫吧，为了你也为了我。]
　　[黄昏：知道了。]
　　交代完这件事，辻日向辗转三辆出租车来到隐蔽的总部，特别行动处的埃尔贝克等候多时，给了辻日向一份资料。
　　里面是关于坎佩尔药企老板戴维·威利的一份资料，资料显示他在公司期间卖黑心药、煽动民众炒药价，合作的医院开出高额医疗单，未来在计划和实验室联手研发一种生化武器，未来东西国发生矛盾，很有可能投放到战场使用。
　　今晚正在自己的庄园内举行宴会，不少业内名流受邀而来，这也是接近他最好的方法。
　　血腥的话总是口述的。埃尔贝克传达了总部的意思：“日向，除掉他。”
　　辻日向对于总部的这个决定倒是没什么意见，疑惑的是：“这种任务竟然不归行动处。”
　　“哪一位贪财的奸商不惜命？身边有最少五名专业保镖和退伍军人，这次宴会庄园明里暗里不知道埋伏了多少人，行动处公然采取行动风险大，还会把无辜的人牵扯进来，还是你方便一些。”
　　“行。”
　　“这是伪造的邀请函，先收拾一下，再去现场。”
　　不一会，辻日向从房间出来时已经换上了全套的装备，纯黑的手工西装贴合着肌肉走向，敞开的外套露出同色的马甲，银纹纽扣像是精心雕琢的珍宝，亦如男人无可挑剔的脸蛋，灰色领带用衬衫夹固定住，西装裤下是两条铅直的腿，全身衣服的束缚程度恰到好处，让辻日向看起来温文尔雅，又在他屈膝、下蹲的时候勒出一点肉感的弧线，头发随意的散在脑后，发梢和上翘的眼尾末端都像一把让人心痒痒的钩子。
　　明明是执行危险任务，青年的从容不迫更难能可贵，换完衣服去总部易容的房间。等到二次出来的时候，已经变成了普普通通的一张脸，面庞微肿，眼下是一片雀斑，草莓鼻、三七分刘海、口吃都是他的特点。
　　出发威利庄园聚会。
　　今晚的身份是富商之子。
　　你惨了，你陷入爱河了。
　　会有坦白局，而且很快。
　　你们不妨猜猜日向会不会掉马，日向有没有领域展开
　　下一次的更新为了照顾夹子在4号晚上23点哦~
　　白天我可能会去前面章节捉虫。
　　在一起之后涩涩的贴贴，我真的很爱日向持宠而娇的样子，我的初衷就是为了涩涩啊!太可恶了，日向的衣柜什么时候才能派上用场。
　　而且放观整个jj，感情流都很少有五条悟这种瓜兮兮（挨打警告）的攻，所以可以整一些不一样的贴贴。
　　白天睡了好久，把一个剧情捋顺了，状态也变好了，应该能带来更好的内容（松一口气）我比任何人都想写好。
　　顺便一提一直以来都很喜欢萌娃，所以肯定会写一本生子文吧，一定会吧、一定会吧，不然多可惜啊，这本是没戏了，番外看说不定会有，不知道不知道（我有罪，匡匡磕头）
　　dk那本因为受的具体要素还没定下来，坏，到底坏到什么地步，还在摸索度，所以简介一直没憋出来。
　　不过涩涩我想了一些，日向是有肉感、蜂腰翘臀、花样特别多的那一part；dk大概是美腿（白而匀称），涩而不自知，待补。


第27章 威利庄园
　　真正的少爷自打一开始就不知道这个消息，戴维·威利家佣人发给他的邀请函被未卜先知的总部中途拦截，还派了情报员和行动处的人蹲守，杜绝了一切能让他得知这个消息的途径，这会对于自己被冒名顶替的事情毫不知情，正在什卡浦海滩边度假。
　　威利庄园聚会
　　辻日向开着自己和真正少爷一样的库里南赶到地方，在铺着红毯的室外向两名佣人出示了邀请函。
　　门卫看看名字又看看辻日向，没什么问题就顺利放行了。
　　辻日向成功进入聚会，户外几个白色大圆桌零散的摆放着，冬天来了，外面几乎没有什么人，东西摆在这里都不知道谁吃，独自领略寒风，辻日向也不例外，他先把外会场大致看了一遍，又踏入庄园内的一楼大厅，许多身穿礼服、西装的人把酒言欢，两处环形走廊蜿蜒而上，大厅东北角有一支乐队正在演奏背景乐，一进来就暖和多了，还能看到一群人翩翩起舞，有的结伴在四处观察房子。
　　从资料来看，戴维·威利举行这次聚会的首要目的还是拉拢有钱人，和他们洽谈生意，一楼正在歌莺舞燕，但是并没有在享乐的人群中找到戴维的踪影，现在应该在二楼某处会客厅和富人聊天。
　　而二楼中央有一个内置阳台、一间书房、卧室、次卧、婴儿房、衣帽间……除了大的会客厅，书房还有一个小的会客厅，那么他到底在哪一间房里呢……
　　雀斑脸青年从进门旁端起一杯香槟，站在无人的角落，和音乐一起沦为聚会的背景板，悄摸摸的打量四周。
　　“先生，你要来一杯吗？”过了一会，路过的服务生端着五花八门的酒水碟询问辻日向。
　　“不、不用了，谢谢。”辻日向往后退了半步，表现的有点怕生，服务生会意的离开，又把安静还给辻日向。
　　辻日向端着香槟杯缓慢移动，像是好奇的打量四周，没有任何的羡慕，与其说羡慕更像是在做对比，比较这间房子和自己家的房子到底有什么不同。
　　逛了一圈，后面也很自然的上了二楼，没在走廊的人群中找到会客厅，他选在了长廊一端，四处张望着和两个女性搭了话：“你、你们也是来参观的吗？”
　　“威利的庄园实在太、太太大了，而且设计的非常——时髦好看，不知道是哪一位设计师。”
　　虽然青年其貌不扬，但是好歹他笑容真诚。女性们有点提防，还是回答了他的问题：“是啊，戴维·威利打拼的很成功，听说这栋庄园是他一位建筑师朋友亲手绘制的。”
　　“真是太棒了。”辻日向眼神每隔一段时间就会观察一下走廊上的情况，等待戴维·威利从哪里出现，视线偶尔打掩护的从她们身上掠过，突然看到拱形玻璃窗外有一道模糊的人形黑影一闪而过。
　　辻日向怔住，再去看窗户的时候已经空无一物。
　　直觉告诉他外面是有东西的，小偷？杀手？暗卫？目的是什么？戴维·威利？
　　辻日向不指望从同一个地方看到他第二次，随便找了一个理由离开女子茶话会，走到窗户边，探出脑袋往外看，果然再没有任何人的踪影，消失的干干净净，仿佛刚才那一幕只是辻日向眼花的错觉。
　　但是不可能。
　　辻日向观察了庄园墙体痕迹，几处砖体边缘都有三分之二手掌的破损，远处灌木丛叶间隐约躺着两个昏迷的男人，可能是护卫吧……
　　整个聚会内没有人察觉异样，那人肯定身手非常不凡，是杀手？那么大胆猜测他的目标是戴维·威利？可他怎么确定他在哪个会客厅里呢？
　　其实辻日向只需要戴维·威利死，怎么死的、谁杀死的，根本不重要。
　　打探完情况的辻日向返回走廊，沉思着没入人群，大小会客厅附近都有健硕的西装服男人四处走动，可能是暗处的保镖。辻日向在大的会客厅旁边走廊上背靠栏杆，时不时抿一口香槟酒，占据最佳视野耳听四路眼观八方，时不时眺望底下，见有服务生来送酒水，疑惑地开口：“欸？几、几分钟不是才、才送过吗？”
　　“啊？是吗？”除了威利先生点名要求，他们也不知道同事什么时候去里面换过酒水，只知道定期过来看看，以备不时之需，听到贵宾这么笃定地说，服务生心想既然有人换过茶了，自己就不用去了吧……
　　“可以给、我一杯吗？”辻日向向他示意了一下快空的酒杯。
　　今晚的来宾非富即贵，他们提前一天就被下达了要伺候好他们，不容任何怠慢的命令。服务生自然不会拒绝辻日向，从他手中取过空杯，给他换了一杯。
　　西装打手听到动静，不动声色往辻日向的方向看了几眼，只觉得是寻常服务生来送酒，没当一回事继续晃悠。
　　“谢谢。”辻日向眼镜的余光注意到西装打手往这边看了几眼，朝服务生礼貌的笑了笑，抿一口酒，思考下一步的动作。
　　以差不多的方法，辻日向支走了两位服务生，一共过去二十七分钟，里面应该快出结果了。
　　辻日向不为所动，静静等待其他人揭晓。
　　时间流逝在灯红酒绿之中，辻日向不知道是不是站的位置不对，莫名感觉头有点晕，在伺机而动的时间里一直等待着会客厅的消息，不断重复着和黑影的那一面，总觉得有点熟悉……特别是一闪而过的红色，辻日向差点笃定自己在哪里见过，红色这个人体特征太少见了……
　　思考着，底下突然传出一阵骚动，辻日向看到庄园入口一名男人。
　　挺拔的身材目测185往上，双排扣手作西装外面还披了一件硬版毛领披风，略长的刘海挡住了眼睛的伤疤，明明英俊硬朗的面相，偏生一对狭长深邃的眼睛，是一个矛盾的个体，嘴角也有一道一英寸深色旧疤，拉大了他笑时的弧度。
　　从进门开始就是万众瞩目的焦点，他带着奚弄的笑意接受宾客的问候。
　　他是辻日向第一眼就不喜欢的人，身上那种悖德感太重了。
　　辻日向只继续静默的站着，轻轻摇晃的酒杯水面把奢靡的灯光揉碎了搅在里面，照常巡逻的护卫突然收到了一通电话，神色慌张的奔向书房。
　　书房笨重木门被推开，离得最近的女人好奇的往里面看，发现被鲜血染红的羊毛地毯和，尖锐地喊出声。
　　这边的叫喊引得许多不知情的路人纷纷过去围观，辻日向顺势混入人群，走进书房，仗着高个子，视线轻松越过人群，看到倒在血泊里的三名男人，两个西装扮相的应该是保镖，其中一位体型偏胖，穿着一件单衬衫，袖管卷起，带着翡翠扳指和真皮马甲的男人长相跟资料上给的照片一模一样——戴维·威利，通过衬衫被血迹渗透的颜色深浅判断，他身上大概有大大小小七道致命伤，包括横劈、竖砍、直刺，许多护卫围在他旁边，有的在处理伤口、有的紧急联系医院的人，现场只有戴维·威利身边一圈被封锁，不让人靠近，护卫在房间的其他地方搜寻着，试图找到歹徒的信息。
　　歹徒采取的手段很粗暴，极短的时间里破开靠北边的窗户，然后在保镖拔枪的功夫就用利器把人制服，武力极其了得……
　　闻讯而来的人中还有几名哭成泪人的妇女。
　　戴维·威利的太太、地下情妇和大女儿……
　　空间有限的书房一时之间涌入太多人，八卦的、哭丧的、紧急联系外界的、调查现场的……闹哄哄的，辻日向走到靠近南边的窗户，那边的护卫都被放倒了，从那边走是最安全的……
　　辻日向在绿茵草地远处看到一个快速移动的人影，那是一个黑发女性，穿着紧身黑裙，在尽头转弯的时候才被他看到了一点侧脸。
　　……约、约尔小姐？？！
　　辻日向动作一顿，远远不断的问号汩涌出来，飞速运转的大脑怎么都没能想到杀手小姐是约尔，姐姐是杀手，弟弟却是警察，布莱尔一家是否有点太扯了，明暗通吃？？
　　一万种可能飞过辻日向的大脑，每一种都很离谱。
　　他在南边窗户看完又去北边的那一个碎玻璃窗户站了会打打掩护，吹吹冷风顺便让让头脑风暴降降温。
　　戴着巴阿勃综合医院徽章的医护人员赶来时，戴维·威利已经躺在血泊中躺了十分钟。辻日向有丰富的经验做依据判断，他肯定是死了，现在无非是送去医院抢救室花点冤枉钱。
　　这么想着，辻日向抬头很进门的那个男人对上视线，那个男人渊于灵魂深处的阴冷像是暗处相机而行、吐着蛇信子的黑曼巴，看的辻日向还是处若不惊的挪开了视线，像什么都没发生。
　　戴维·威利被抬上担架，送往医院。
　　好好的一场聚会不欢而散，威利的家属离开了一大半，剩下威利太太给聚会善后。
　　出了这么一件命案，所有的来宾人心惶惶，不约而同的找理由离开，辻日向也是其中一位，为了防止意外发生，他现在要联系总部派人去巴阿勃综合医院附近蹲守，等戴维·威利明确的死亡通知单下来。
　　有人走也有人留，伤疤男待在庄园里等待的调查结果出来，戴维·威利的太太在安排佣人送走来宾时回来看到迈茨基，掩面抽泣：“待在医院的女儿刚传来讯息，威利的情况不容乐观，已经下了病危通知书了，如果手术失败，人就无力回天了，这让我们可怎么办啊。”
　　迈茨基双手握住妇人的肩膀，让她振作似的拍了拍，“别想的这么悲观，人总是会死的嘛。这事我来处理，现在时间不早了，你早点休息吧。”早点休息，才有精力主持老头子的追悼会啊。
　　检查了庄园上上下下、里里外外的护卫来报：“南边巡逻的两位士兵倒了，凶手的手法很野蛮，放倒他们两个之后趁虚而入，直接破开窗户进来的，把包括威利先生在内和其保镖全部杀害，直击要害，威利先生存活的可能性……非常小。”
　　这点他早看出来了，这个什么戴维·威利是死是活跟他根本没有关系，他只想搞清楚背后是谁在计划这一切，会不会跟上次有联系。
　　迈茨基把手从裤兜里随便的摆了摆，把威利的人命翻篇了似的，“一直揪着这件事不放对死人来说非常冒犯啊，把聚会的完整邀请名单给我一份。”
　　“我要亲自核对。”
　　辻日向从总部换回衣服乘坐出租车返程的时候已经21点17，因为那位杀手……约尔小姐的原因，他基本没出手的机会，只是单纯的放了放风。
　　回家的时候已经收到了埃尔贝克的消息，戴维·威利于20:58分在巴阿勃综合医院宣布抢救无效死亡，遗体于7天后火化。
　　虽然过程离奇了一点，但是也算完成任务了。
　　换回自己衣服的辻日向三七分刘海还没放下来，因为发胶的缘故，拨弄两下反倒是变成四六了，忙完总部的任务现在才有了喘息的时间的他，不免想起约尔小姐的事情。
　　尤里知道她姐姐的事情吗？应该不知道吧，那么一位受过良好教育的警察知道自己姐姐是杀手，无论多么的豁达，也不能表现的像现在这么自然、平常吧？那就是不知道？
　　约尔小姐又为什么要瞒着尤里从事这么危险的工作呢？
　　黄昏知不知道这件事？
　　在一连串的思考后，辻日向觉得黄昏如果知道，尤里的身份都直截了当地告诉自己了，没告诉约尔小姐的身份，应该是另有打算；如果他不知道，那就是约尔小姐有意不想告诉他。无论是哪一种情况，辻日向都不想插手。
　　想事情想的太多了，辻日向有点发懵的脑袋，变得更加扛不住夜晚的冷风，把出租车的窗户升到最高。
　　回家的时候，整个屋子灯都是开的，辻日向探头往里面看，又没发现人，听，听也听不见声音，调头去五条悟的房间敲门，轻轻推开一条缝，人躺在床上不知道在干什么，晃脚，脸上盖了一本书。
　　辻日向记得那本书，他看完的《符号：语言与艺术》。
　　五条悟听到动静，一起身，脸上的书就滑到他的腹部，看到辻日向撇撇嘴，神态反倒是更加散漫：“搞的还怪时髦，出去几个小时候发型都做了。”
　　说着双手垫在脑袋下面，看着空无一物的天花板怅然若失的叹了一口气，脚动的更快了。
　　什么咸鱼大叔……
　　辻日向疑惑地又拨弄几下头发，尽可能恢复到出门前的样子，嘟囔：“你人在自己房间里为什么把其他灯都开着？”
　　“扣钱吧，从我账上扣，扣吧，扣吧——”
　　辻日向：……
　　“什么玩意……”辻日向感觉五条悟摆起来了，大有网上“我就烂”的兔子表情包的既视感，重新把他房间门关上，活动活动筋骨，头晕晕的，准备找一身干净衣服早点洗澡休息。
　　衣服刚找齐，辻日向抱着干净的睡衣，身后传来哐哐的脚步声，五条悟踩着拖鞋，表情因为大彻大悟而有点高兴地追出来提议：“以后我们定一个门禁时间吧！21点半怎么样？21点好了。”
　　“我最近了解到东国并没有看上去的那么安全，和西国近几年一直有较量，很危险，晚上天黑的时候少在外面瞎晃，子弹无眼。”偏偏他还是一个一点咒力都没有，没有东西防身的家伙。
　　“我之前通宵回来也没见你说什么门禁……”辻日向脱口而出的句子，说话声音越来越小，直起身子瞧因为觉得想到一个好主意沾沾自喜的男人，要不是头晕不严重，他都以为是自己想太多了，勾唇淡笑：“你想让我早点回来？”
　　“啊？对。”
　　“那你可要对我好一点，让我人在外面还牵挂着你的好，抓心挠肺的想要早点回来才行啊……”
　　青年认真又带着揶揄的腔调在暧昧的夜晚总有让人想入非非的能力，稍微踮起一点脚，让自己更加轻松自然的跟五条悟对视，头发软软的堆在脖颈附近，浅显的笑容让他看起来语义不明。
　　五条悟有那么一瞬间被青年的神态蛊惑住了，缓过神，一只手虚环在辻日向身侧，多此一举的护他安全，笑着反过来问他：“我对你还不好？”
　　“中规中矩吧，也没有太好。”脑袋一阵眩晕冲击了辻日向，他踩回实地，转身往浴室的方向走。
　　独留在原地的五条悟微微瞪大眼睛，大脑宕机片刻，追出去两步又问：“那还要怎么对你好？！”难道信用卡也给你？没有吧，日向也没有特别爱财，他喜欢一笔一笔找自己要。
　　回应他的是浴室的水声，五条悟兀自站了一会，没想出一个所以然，返回自己房间。
　　人惬意地躺下，又看着天花板出神。
　　如果不是金钱方面的需求，那他还要怎么对他好？自己除了钱还有什么，教他使用咒具？不行啊，小的时候让他练了两天就魔怔的觉得小腿粗了，哭着闹着，说什么都不肯学了，那还有什么？
　　不知道过了多久，五条悟又听到敲门声，侧头看到青年又把房门开开一条缝，两手抓着门，脸又被蒸汽蒸的酡红，头发全部放了下来，平静地询问：“我今晚可以跟你睡吗？”
　　五条悟愣了一下，往床边挪了挪，“过来吧。”
　　略微加快的心跳在看到辻日向湿软的头发时，上手捻了捻——只是看起来湿润，实际干了。
　　辻日向面朝五条悟睡下，把被子往上面提了提，“我吹完头发再来的。”
　　“那这次做的不错。”
　　辻日向没再说话，躺下没多久就感觉非常的困，脑袋也有点迷糊，眼皮注铅了一般，张张合合，朝着五条悟的腰侧逐渐入睡。
　　虽然这是一次很好的机会，但实在是困的不行了。
　　五条悟也没想到辻日向这次会这么安静的躺着，以前睡觉前都是要聊聊的，继续保持原样没变，思考刚才的问题。
　　既然钱和咒具都行不通，那自己到底还能给他什么呢？送花？也不能总是送花吧……
　　他身上好香。
　　五条悟注意力被旁边入睡的辻日向夺走，再调皮的人睡着了都是一脸乖相，脸蛋被热的红扑扑的，皮肤又白，眼睫毛也长，穿着修身睡衣人也单薄，看着顺眼太多了。
　　谁能想到才来五条家时皱巴巴的小胖子现在长成这样了。
　　哎呀，真是物是人非。
　　五条悟很快跟着在旁边躺下，一开始只是觉得辻日向挺暖和的，睡到中途突然被手脚缠上来的人热醒。
　　这也太烫了。
　　五条悟不知道睡了多久，睁眼看旁边时钟——1:07，辻日向像一只八爪鱼一样缠着自己，嘴里不知道嗫嚅着什么。
　　脑袋埋在自己怀里，只留了一个鼻子换气的空间，胳膊从腰上横过，一条腿跟自己腿贴着腿，另一条腿还横在自己身上。
　　关键是，这家伙手脚都很烫。
　　五条悟头发都睡卷曲了，几根不羁的头发刺起，人还带着睡懵的神态，想把辻日向的胳膊和腿都拿开，在碰到他的一刹那，感受到了皮肤滚烫的温度，眼底清明两分，手一路往上，在辻日向的额头摸了摸，体温都烫手心。
　　感受到突然的凉意，青年眼睛揭开一条缝，发干的嘴巴虚白起皮，每次说话都带着热息，起床气在此时都软绵无力，猛然醒来，眼睛惧光，二话不说脑袋一扭又埋进五条悟怀里。
　　腿又想往上攀。
　　“喂，你……发烧了啊？”
　　按照剧情断章，欠的加更我慢慢补，有时候二合一（6000字左右）有时候单放出来~我会在确保质量的情况下快点还加更～
　　等下把加更的条件置顶~
　　迟到的几分钟也是因为考虑到夹子排名，哎……
　　下夹子之后就是每天晚上固定21点更新啦~稳定更新还加更的勤劳咕咕一枚呀~不要养肥我不要养肥我，流宽面眼泪。
　　我感觉我每次任务设计的妙就妙在永远不知道任务的主角是谁。
　　感谢各位宝的支持~


第28章 家庭医生
　　五条悟困意全无，拿起旁边的衣服匆忙往身上套，自己出了被窝，把被子都给了辻日向，帮他把脖子附近的被子掖了掖，只让他露出一个脑袋，把房间空调温度蹭蹭往上调。
　　又热又闷的环境很快就把辻日向憋的脸烫红，人迷茫的翘起头观望四周的情况，又闷闷不乐的枕回去。
　　五条悟把人轻轻晃醒，套上的高领毛衣一角外翻，修身裤脚一长一短，轻浮的表情短暂消失，他沉稳地问：“我带你去医院？还是家庭医生？”
　　“家庭医生吧。”怪不得他晚上身体不对劲，原来是发烧。
　　听到这里，五条悟松了一口气，拖来椅子坐在辻日向边上，一连串的问题：“他的电话多少？这个点确定他能来吗？”
　　辻日向气若游丝的报了一串数字，翻了身面朝着五条悟躺，看到五条悟胡乱套的衣服有点滑稽，只觉得烧的更厉害了。
　　五条悟离座，把辻日向后颈的被子提了提，现在任何一个漏风点都是他的眼中钉、肉中刺，只恨不得拿胶水把辻日向狠狠地跟被子粘在一起。
　　“身体怎么样？难不难受？”五条悟问完这句话就去厨房倒了一杯热水，再次回来的时候，没好气地坐到椅子上，迁怒到手机，一下一下用力的摁着屏幕，给医生打电话，等了五分钟才打通。
　　“喂你好。”
　　五条悟跟电话那边的医生简述了一下辻日向的情况，应该只是普通的发烧，希望他能来一趟。
　　电话一挂断就和目光炯炯的辻日向对上视线，不咸不淡地评价：“在外面跑一天，早上九点到晚上九点，现在好了吧，我的大忙人，发烧了吧？”
　　辻日向慢慢坐起身喝水，嘀咕半天的五条悟又去给他压被子，掖完回来继续念：“你难道早上就烧了？”
　　辻日向疑惑：“为什么？”
　　“不然怎么能做出这种糊涂事？”
　　辻日向：……
　　“你今天一天干什么去了？”五条悟双手抱胸长叹一口气，本来就人高马大，再加上胡乱套的衣服，人非常大一只的坐在椅子上面，“我不明白。”
　　辻日向把空水杯放回去，重新缩回被窝里，忍住了想要背对着五条悟的念头。
　　五条悟追问：“嗯？忙一天干嘛了？”
　　辻日向两手往上耸了耸，让被子在自己面前堆的高高的，仿佛挡住嘴巴就不能说话了，只剩下红的发粉的面颊和被烧出雾气的眼睛。
　　五条悟真是看到他这副样子就窝火。
　　有什么事情不能说的？
　　成熟第一步就是有自己的小秘密？
　　五条悟越来越紧绷、难看的表情让辻日向躺着都不自在，眼睛飘忽，翻身正躺，嚷嚷：“我的工作签了保密协议，白纸黑字的合同写了，不能把内容透露给别人。”
　　“保密协议？你做的什么？什么机密工作十天半个月才忙一次，其他时间都在自己店里、家里？你大学学的不是哲学吗？这个专业还有什么隐私程度这么高的工作？”五条悟的脸色并没有因为他的回答有所好转，沉着脸给他掖了被子。
　　如果他只是秘密开发一项新的技术、软件，大可以说自己是实验室或者计算机公司职员，保密程度这么高的工作应该只能和国家、和危险组织挂钩了吧？
　　“哲学也有很厉害很神秘的工作……你别问了，我头有点晕。”
　　“嗯？头晕的厉害吗？家里有没有药？要不要先吃一点？家庭医生在来的路上了。”五条悟泄气，最近发生的一切都太糟心了。
　　辻日向身体躺平，脑袋扭过去看五条悟，眉欢眼笑地安抚：“发烧而已，没事的。”
　　“我说的又不是这件事。”抱怨着的五条悟听到门铃声，像是得到猎物信息的大型捕食者，忙站起身往房间外走，“应该是医生来了，我去看看。”
　　“嗯。”房间一离开五条悟这个说话的，辻日向独自安静的躺一会就感觉到困，身体像是被热水包裹，没一会感受到有人进房间，困倦的睁开眼睛看到五条悟和一位带着药箱的中年医生站在一边，两人正在聊天。
　　家庭医生简单的询问了一些问题，开始拿着温度计给辻日向测量——38.9℃，看眼睛、看喉咙，问了一些常规的问题，比如有没有感觉呼吸困难或者胸部疼痛、咳不咳嗽、身边有没有人最近发烧之类的……
　　“只是普通发烧，最近降温，很多人不注意保暖，风寒引起了发烧，注意这几天不要再让他受凉，饮食方面以清淡为主。”
　　再比如退烧药饭后一天三次，一次两粒；消炎药一天两次，一次四粒。
　　五条悟又反问了一些安全问题和副作用，一切商定完，医生才从便携医药箱中拿出输液器、碘伏、止血带……注射液的一端挂在立式挂衣架上，给辻日向挂上输液，手心还绑了一块空药盒。
　　辻日向看着家庭医生一顿操作有点求助似的问五条悟：“我现在好困，等下要是睡过去了，无意识动了会不会有事情？”比如歪针、血液回流什么的。
　　家庭医生喂了一记定心丸：“正常小幅度动作不会出事。”
　　五条悟站在一边，冲着他抬抬下巴：“没事，你睡吧，医生都这么说了，应该就没什么事。”这话说完自己也跟着有点不放心了，抓了抓头发，又重重坐回椅子上，“他说一觉醒差不多就能退烧，你睡你的，我守一会。”
　　辻日向全然愣住，没想到五条悟这么自然的就做出了这个决定，差点以为自己太困了，已经困睡着了，现在的事情都是在梦里发生的，真的太不真实了，喃喃细语：“嗯……那就谢谢你了。”
　　“真想谢谢我就告诉我到底背地里在搞什么名堂。”
　　“那就不谢了。”
　　“呵呵。”
　　家庭医生最后检查一遍辻日向的状况就准备走了，站在房间门口朝五条悟礼貌的笑了笑：“应该没事，只是最近降温着凉了发烧，注意这几天不要再让他受凉，饮食方面以清淡为主，如果再有什么突发情况你再联系我。”
　　“好。”五条悟把人送了出去，回来的时候在辻日向的注视下又坐回板凳上，不仅辻日向觉得奇怪，五条悟自己都觉得自己晚上跟钉在板凳上似的。
　　辻日向眼睛一直跟着他动，等了一会，发现五条悟真的打算就这么待在椅子上，闲出来的一只手疑惑地问：“床上坐着不比椅子舒服？”
　　睡眠不足的五条悟决绝地摇了摇头：“你等下睡着了又该往我身上凑了，扯到针头怎么办？也不看看自己什么样子呢，还有闲心管别人，你睡你的。”
　　“哦。”辻日向嘴上这么说，活络的心理让他人看起来好像更加精神了，隔三差五瞄一眼五条悟，头一次觉得发烧也没那么讨厌。
　　五条悟明明看起来像是闭着眼睛睡觉，却还是敏锐的感觉到了，“你再不睡，我就睡了。”
　　“哦。”
　　辻日向这一次倒是乖乖合眼躺着。
　　过了一会，五条悟睁开眼睛打量了一下呼吸平缓的辻日向。
　　2:37
　　睡梦中的辻日向挥动左手，鲜血顺着针管往上回流几厘米高，浑身在冒汗，额头温度慢慢往下降，五条悟把他的手重新放平，眼球四周有一点红血丝的等待着输液器里面的血液回去。
　　2:53
　　辻日向突然迸发一句前不着调后不着尾的梦话，五条悟惊觉。
　　4:49
　　好难受……
　　辻日向凌晨醒的时候，嘴巴干的快要冒烟，身上出的大量汗把睡衣都快浸湿了，和被子一起紧紧的贴在身上。他四处张望，看到在椅子上睡着的五条悟，双手环胸，人靠在椅背上，脑袋时不时失重的点了两下，好像随时会醒。
　　不知道看了多久，辻日向才抬头看自己的输液瓶，大概还有八分之一。
　　辻日向的打吊针的手碰了碰五条悟的膝盖。
　　五条悟在极短的时间里惊醒，顶着一张睡迷糊的脸在辻日向的脑袋和脚两边来回看，“怎么了？发生什么了？”
　　“你哪里不舒服？”
　　“身上出太多汗了，衣服和被子都黏在身上，我想洗澡。”辻日向看着五条悟真挚地开口。
　　五条悟花时间想了一下这件事，果断拒绝：“你现在这个情况，要是再受点凉风，可能会复烧，忍一忍？”
　　“不要，太难受了，我睡的这块地方就跟泼水了一样。”辻日向说着话就准备坐起来。
　　五条悟拿态度强硬的辻日向没办法，把人摁回去，“我去给你拿外套。”
　　辻日向眨眨眼睛，消化这句话，乖乖躺回去。
　　几分钟后，五条悟拿了一件厚的黑色羽绒服回来，一晚上几乎没休息，大脑乱糟糟的，只知道完成指令，把辻日向扶起来，给他半边身子穿上衣服，输液的左手不方便穿就把他拢住，人左手是挂衣架，右边把辻日向揽在怀里。
　　“走吧，这样去。”
　　惊人的9个币交易，加更我争取凌晨能发出来。


第29章 换衣服
　　“你要不要回去睡觉？”离得近了，辻日向清楚看到五条悟此刻的神态，非常的疲倦，眼底青灰一片，密布的红血丝快要侵袭瞳孔，有点二十八岁的样子了（bushi），认真地提议：“我可以自己慢慢去。”
　　五条悟观察停在原地的辻日向，笑了笑，“我都快一晚上没睡了，还差这一会？走吧。”
　　“好吧。”辻日向被紧抱着，感觉这件羽绒服沾了这么多汗液，明天也该塞进洗衣机里了。
　　两人三足似的缓慢地往浴室的方向移动，被辻日向喊停，“我要先去拿衣服。”
　　五条悟带着辻日向，两个人步调的方向一转，拐向卧室。
　　辻日向一开门就感受到了迎面而来的温差，顺势往五条悟怀里挤了挤。
　　打开衣橱，找了一套崭新的睡衣和一件足够厚的羊羔毛外套，好等到洗澡出来换掉沾着许多汗液的羽绒服，刚想蹲下就被面前横出来的一只胳膊拦住。
　　五条悟认真道：“你猛地弯腰会灌风。”
　　辻日向：……？
　　“那我慢慢蹲？”
　　“可以。”
　　辻日向觉得五条悟的关注点有点偏，但是更奇怪的是辻日向下蹲的时候，五条悟也在同频跟着蹲。
　　还好习惯了五条悟的奇奇怪怪，辻日向自然的去底下柜子里拿了贴身衣物，拿着全新的一套衣物又开始往浴室的方向一步一步挪。
　　浴室的浴缸和盥洗台用推拉单面玻璃隔开，五条悟进去先把门旁边的暖风和照明开了，球形吊灯顿时铮亮，暖色调的灯光笼罩在二人身上，辻日向预感自己的汗更多了，甚至不少润湿了羽绒服里布，整个人出了被窝又好像没有，想洗澡的心一刻都等不及了。
　　“我进去了。”
　　“嗯，有事叫我。”
　　挂衣架跟着他们“走”了一路，这会横在两个小空间中间，在玻璃门旁边，辻日向在里，五条悟在外。
　　里面狭小的空间传出簌簌脱衣服的声音，这个声音很快被放水声盖过。
　　左手被限制住了，虽然麻烦，但也不是束手无策，只是脱衣服的速度慢了点，辻日向把自己脱得只剩下上身的睡衣，这个因为针头的缘故，脱不下来点败笔，辻日向放任这件衣服挂在手腕处，随着胳膊支在浴缸外面钓着。
　　辻日向单手用毛巾把全身上下出汗的地方都擦拭了一遍，人完全没进浴缸里，整个人都得到了很好的放松，氤氲的热气熏着每一处脸蛋和头发丝。
　　浴室门一关，蒸汽很快从那条细缝中逸出，侵占整个空间，所有的玻璃都染了一道雾蒙蒙的纹理，五条悟也被烤得有点热了，不过更多的是困，他现在只要一停下来，眼皮就会很快变得沉重，耳边轻缓击水的声音更像是助眠曲。
　　辻日向喊：“你去看看厨房的桌台上有没有剪刀，有的话拿给我。”
　　一晚上的时间，五条悟真的是对辻日向的声音PTSD了，听到立马警觉，揉了一把脸和头发，轻轻将浴室的门开一道小缝隙，小口出，小口进，很快拿来剪刀从放输液器的那道空隙里递给他，人站在玻璃门旁边打了一个重重的哈欠，眼泪都出来了。
　　拿到剪刀的辻日向快狠准地剪掉碍事的睡衣袖管，那件上衣因为汗液和蒸汽，已经全部湿透，啪叽一声掉到地板上。
　　洗完澡，辻日向可以用神清气爽来形容自己，皮肤光溜的像是抛光了似的，虽然左胳膊穿不上衣服，但也完全不能影响他此刻的心情，愉悦地走出去，“我们回房间吧。”
　　五条悟等他出来第一件事就去看左手手背，透明胶被水汽润湿了四个拐角不说，血液又回流了一点，五条悟怪叫，就像悉心栽培的花被人连盆带土的端走似的，心血一下子都白瞎了，“血又上去了——”
　　辻日向用行动回应他，把手尽可能的放低，慢慢的、慢慢的，血液就回去了。
　　五条悟这才松一口气。
　　辻日向真是爱死这种一颦一动都被他关注的感觉，没有人能在暗恋多年的对象面前不因为被重视而心花怒放。辻日向偏头，直勾勾地看着他，温和的笑容柔化了面庞，发自肺腑地说了一句：“今晚谢谢你。”
　　五条悟的注意回到辻日向脸上，突然又被青年近乎赤///裸的半边身子吸引了目光，棉质短袖因为左手穿不进去的缘故，露出斜半边白花花的肌肤，腰腹平坦精瘦，马甲线内陷一些，腰间的弧度总让人有一种腰线收进髋骨的感觉，髂骨上棘性///感的顶起，被泡粉的局部皮肤还挂着一点水珠，水渍温吞地滑下，没入裤边。
　　顷刻间，大脑一片空白，五条悟把旁边的干净外套又拿去给辻日向披上，才想起他刚才跟自己说的，“如果真的想感谢我那就……”
　　“热水一关，这里待久了好像有点冷，我们赶紧回去吧。”
　　辻日向这次刻意的转场被五条悟感知到了，摇摇头，又拢着他和挂衣架折回房间。
　　如愿以偿的辻日向回房间床上躺的可乖了，没有再让五条悟操心，临睡觉前五条悟摸了摸他的额头，发现温度已经渐渐掉回来了，现在跟平时差不多。
　　折腾了一晚上总算有收获了。
　　五条悟重新坐回去，“你睡觉吧，睡一觉醒肯定能好。”
　　“嗯嗯。”
　　辻日向嘴上答应的倒是快，实际兴奋的睡二十三分钟就又醒了，5:39，他感觉精力充沛，说什么也睡不着，五条悟不知道什么时候又在椅子上睡着，头顶上方的输液瓶已经空瓶，辻日向就自己拔掉了针头，披上厚外套坐到床边，腿和五条悟腿之间的距离只有一掌宽，他现在被浓郁的满足占据了身心，比起风寒更让他头晕耳鸣的是甜蜜和回应。
　　他轻轻执起五条悟的手，两副手碰触的一刻差别一下子就出来了，一个骨节颀长，一个秀气葱白，两者相差一个半指甲盖的长度和宽，辻日向还是把它尽可能的拢在手心，亦如必将两成的将来。
　　在静默的早晨，鱼肚白的日光下，一下又一下像是爱抚一样点着男人的指腹，像是缔结神秘仪式，但只是情感的一种表达。
　　辻日向相信继续这么下去，他肯定会偶尔停步往后，看到一直假装路过的自己。
　　哪有那么多的巧合，命运只会看心情帮你一两次，其他只能靠自己。
　　被赋予了特别任务的男人，今晚有点敏感，不用怎么弄就醒了，看到自己对面的辻日向，又去看注射剂，再回来看着他，发现他穿的厚实，也就没什么好抱怨的了，低沉的嗓音懒洋洋地问：“身体感觉好点了？”
　　“嗯，已经退烧了。”
　　五条悟此刻总算离开了他今夜的“伴”——椅子，站起来的第一件事就是伸懒腰活动全身的筋骨，骨骼摩擦的声音咔咔响，人直立的站在辻日向面前，投下黑压压的阴影。
　　男///性和男///性之间的胜负///欲和兽///性的领地意识、侵///略在辻日向面对存在感这么强烈的五条悟时却没有什么感觉，可能爱意能够融化一切。
　　男人也确实不会伤他。
　　五条悟弯腰，让自己上半身跟辻日向快要保持齐平，用额头轻轻碰了碰他的额头——人体测温。
　　确实跟自己差不多。
　　五条悟短暂的离开，又问他：“那怎么不继续睡？现在才几点。”
　　“我已经睡够了，该睡觉的是你。”
　　辻日向拍了拍旁边的床，“现在顺利退烧了，你快点躺下来睡觉吧。”
　　不用他说，五条悟原本也是这么打算的，绕到床尾，一只手握住毛衣下摆，轻松地从脑袋扯下来，毛发和羊毛材质的静电让他的白毛根根分明，膨大了一圈，但是他丝毫不在意这些，倒床就睡，习惯性的说两句话气气人：“那万一你复烧了呢？”
　　“那我就去吃药。”五条悟那边的动静，让坐在床垫上的辻日向震了震，把脚缩回被子里坐着，低头看着已经困到不行的五条悟。
　　“药可不是什么好东西……”五条悟最后睁开一点眼睛，模糊的看个影，看一个大概，就放心的睡过去了。
　　“你要是睡觉不喜欢缠着我，我也就不至于干坐一晚上了……”
　　“嗯？你觉得这样不好？”
　　辻日向突然顺着自己的话说下去，倒是把五条悟整不会了，找了个舒服的姿势就快要睡着。
　　“那我跟一个人睡有什么区别。”
　　压根没觉得不好。
　　辻日向心跳骤然加速，人还坐在床上，脑袋枕着膝盖，被子底下，辻日向的手轻轻握住了五条悟的左手。
　　可惜五条悟已经睡过去了，看不到清早坐着的辻日向是用怎样充满爱意的目光注视着自己。
　　情感已经冲破阈值，再怎么努力都藏不住。
　　床头柜上五条悟的手机突然亮屏，有一封来自的新邮件。
　　受的马甲线+明显的髂骨上棘是我的一点xp啦……
　　髂骨上棘，没错，就是腰部凸出的那一块骨头。
　　明明该涩涩的环节，走的却是纯爱的糖，笑的想死，反正涩涩都会有啦（立字据）
　　我去睡大觉啦，6号就不补加更了，歇一歇，我也薅一薅后面的剧情和前面的捉虫（什么错字大王）


第30章 Farbe画展
　　五条悟意识到辻日向和自己睡一间房已经是事情发生的三天后了，白天带着训练完的三个人在外面逛了一圈吃完东西，回住处，进门左拐就能看到把笔记本电脑盘在腿上的辻日向，自然的像是他本来就睡在这里。
　　伴随着一起出现的，还有辻日向的拖鞋、充电线、茶杯、枕头……浅色系的物件一下子出现在房间里，想不看到都难，床尾的外套已经不知道什么时候被他蹬落到地毯上，还是五条悟路过给拾起来的，好整以暇地看着床上一呆呆大半天的辻日向，“今天还是没去店里？”
　　“嗯。”辻日向倒是心安理得，“最近几天还是低温，我不想出去凑这个热闹。”
　　说这话时偷偷打量五条悟的表情，他很快就被说服了，“也是，再生病可就不好了。”辻日向生病的第二天，他硬是睡到午饭点，下午才去找的伏黑惠他们。
　　经常这么折腾，谁都吃不消。
　　“嗯。”辻日向感觉无所谓了，“店里有我没我都一样。”
　　一个有空只会坐在窗户边看书、逗猫和老主顾闲聊的店长，从某种程度上来说还占用了店里的资源。
　　五条悟鄙夷：“过成这个样子还跟我说什么‘工作签了保密协议的’，哪的慈善机构啊？花钱请祖宗？”
　　“说什么呢。”辻日向把电脑合起来，下床。
　　“那你和我仔细说说？”
　　辻日向往外面探头：“菜买回来了？”
　　“嗯，给你放到厨房了。”
　　“那我去做饭了，你休息吧。”辻日向踩着拖鞋直接去厨房，把已经存在的丸子头紧了紧，套上围裙开始下厨。
　　五条悟趁着这个时间把房间开窗户透气，不一会又来到客厅，看看有什么有趣的频道，把三船抱到沙发上和自己一起坐着看电视，腿供它脑袋靠着，挑来挑去停留在了一档动物纪录片上。
　　特别寻常的一天。
　　从做饭到五条悟帮忙把菜往餐桌上端，饭后收拾进洗碗机里搅，给两只猫猫喂粮，辻日向一出现在客厅就拥有了电视机的遥控权，看了一点新闻，五条悟旁听了一会，觉得无聊就又在一旁玩起手机。
　　辻日向看到社会新闻板块奇葩的资讯还会推推五条悟的大腿，喊他来一起看。
　　“男子欲卖惨骗男友五百万日元，没想到男友得知消息第一时间就提出分手，不足三个月就与另一名男子结婚，直言希望前任能包一笔份子钱来……”
　　“什么？”五条悟倒是来了兴趣，一抬头，就跟辻日向一样脸上倒映着电视机的荧幕光，“还真是。”
　　他又发散了一下思维，“如果我跟你卖惨你会给我五百万日元吗？”
　　辻日向还真没见过五条悟卖惨的样子，脑补也脑补不出来，坦白地说：“我的钱不都是你给的吗？”很大一部分。
　　“也对。”
　　看到节目结束，辻日向一天的活动也结束了，洗完澡就又回五条悟房间的床上，睡觉前辻日向接到信息。
　　后天他白天都要守在格塞尼街37号——Farbe艺术中心举行的画展，开始为期三天的画廊助理生活，明面上负责协助执行展览内活动和讲解，实际保护现场不被任何人破坏。
　　所有的信息都在这一段话里，底下的附件内容是这一次Farbe画展展示画的信息。
　　辻日向把Farbe要穿的工作制服拿回来的时候还在跟埃尔贝克聊天，“就这？没有原因吗？”
　　这什么任务，他知情权这么低。
　　“是啊……这件事总部好像也是帮助军队那边的，更别说我们一个小小的部门了。”
　　“军队？”
　　“嗯，Farber画展这次也很受东国关注，今天白天已经有便衣赶过去了，安保工作也是由军队接管，你在任务过程中在馆内接触到任何一个人都有可能是东国的警察，自己小心点，不要暴露身份了。”
　　“这次任务的风险实在是太高了，如果，我是说如果你被东国警察发现，总部也会想一切方法把你救回来。日向，你不是一个人。”
　　“行动处的几个前辈也在，如果突发意外，他们的首要任务就是保护你。”
　　习惯了孤军奋战的辻日向对于“军队”这个词语既熟悉又陌生，和埃尔贝克结束通话后，他也一直在想这件事，在网上查了一些关于Farbe画廊的资料。明明后天才开展的Farbe，官网刚发一则通告，由于某种不可抗因素，这一次的展期缩至三天。通知里面主要写的还是补偿，比如在展厅入口准备了一些小纪念品、下一次开展时间延长等等。
　　古怪，非常古怪。
　　辻日向给自己泡了一杯热茶准备好好想想。
　　在权衡各方利弊之后，让本该正常开展两个月的画展跳水式的减少到三天……画廊主办方、东西两国，能让三方都这么兴师动众……最有可能的只能是这次画廊展示的东西，两国都想要吧？
　　五条悟洗完澡，步子略急的回房间，有点诧异地问：“我刚才洗澡的时候，你是不是出去了？”
　　“嗯。”
　　“我就说怎么感觉有人开门。”五条悟松了一口气，注意到床边突然出现的皮箱，“你出去一趟就为了拿这个？里面是什么东西啊？”
　　“后天工作要穿的衣服。”辻日向光顾着查资料了，还没把衣服拿出来看，既然是画廊助理，应该也是比较正式的衣服。
　　五条悟最近好像听不得“工作”两个字，每每听到都要深究。他睡衣最上面还有两颗扣子没扣呢，直接走到箱子旁边蹲下，来来回回的看，“这么一想你好像每次任务穿的都不太一样……要不现在打开看看？”
　　辻日向听到这话，躺平，双手平放在肚子上，“不要。”
　　想都不用想，这次衣服肯定也不一样，五条悟看到之后只会迸发越来越多的疑问。
　　“迟早要看。”五条悟不理解地站起来，因为三番五次被拒绝，这会直直地看着辻日向。
　　“那就后天早上再给你看，给你好好看。”
　　五条悟：？
　　他追到床头边，居高临下地看着辻日向：“真的？”
　　“真的。”辻日向拍了拍旁边的床。
　　五条悟思考了一会，跟着躺了上去。
　　11月18日，6:27。
　　城市房间的床上两个睡梦中的人依偎在一起，青年好像在男人怀里闷久了，红润的小脸正着换气，男人无意识的把人护在怀里，下巴抵在青年发顶上方两寸的地方，一张床只有一半的有效面积。
　　Farbe画廊的作息比咖啡店严格，比东国普通职员标准的早八晚五点半还要提前一点，早七点半晚六。为了照顾晚起和另有安排的东国人，辻日向后天一早定了六点半的闹钟，人提前一天晚上已经十足的心理暗示，闹钟刚响，立马就醒了，手向床头柜摸索着，把闹铃关掉，又去打量五条悟，略微皱眉，但是还没醒。
　　外面的天还没怎么亮，城市像沉睡的庞然大物，还没有开始运作。
　　辻日向换了个姿势，趴在床面上，花几分钟的时间端详五条悟的睡容，帮他把快要扎进眼睛的几丝头发挑到一边，再看了一会才动作极轻的下床，开始处理埃尔贝克昨晚给的那一箱衣服。
　　因为总部的衣服每次都是量身定做的，不用担心尺码问题，辻日向就再没有顾虑，放了一天半，现在才打开——一套执事服。白色衬衫加马甲，西装裤、黑色领带、一副白丝手套和一个黑色衬衫腿夹就没有了。
　　辻日向没有犹豫，坐在床边开始换衣服。
　　窸窣作响跟仓鼠似的动静还是把五条悟吵醒了，他醒来第一件事就是无奈的感慨自从那天晚上之后，自己睡眠质量下降了许多，一有点动静都能醒，第二件事就是看到了侧坐着正在换衣服的辻日向。
　　青年正在刚穿好衬衫和腿夹，套上的马甲还没有扣扣子，大喇喇的敞开着，不知道是穿还是脱。
　　腿上黑白强烈的色差狠狠冲击了刚睡醒的五条悟，一圈黑色弹性布条勒出一点肉，上面勾住的何止是衬衫下摆。
　　五条悟此时脑袋里在放烟花，揉了揉眼睛，一只手撑床托着脸，不着调地说：“瞧瞧我看到了什么好东西。”
　　流里流气的发言让辻日向难免面上一臊，玉润的十指在纽扣里外穿梭，黑色底色的衬托下仍然白的发光。
　　“我把你吵醒了？”
　　“嗯……其实也不算是？这几天是个阿猫阿狗一点动静都能很快醒，不知道什么时候才能调回来。”五条悟看了一眼时间——6:43。
　　“你这工作需要起这么早？”五条悟有点震惊地坐起，反正之后辻日向的动静只会越来越大，不如等他走了再睡。
　　“嗯。”辻日向穿戴完全，最后一步试穿了一下手套，白色手套像是棉的，完完全全的贴合着辻日向的五指，收腰马甲很好的还原了应有的风景。同样是正装，执事装这种扮相反而让缄默的辻日向看起来人尽可欺，试问怎么会有一位执事不好拿捏呢？富豪、政客的玩物罢了。
　　五条悟也因为意识到辻日向气质上的转变，嗅着一丝不对劲又好动地掀开被子追出去问：“你该不会真的待在一个慈善机构赞助的组织，每天的工作只是穿着不同职业的衣服面对他们……？”
　　刚洗漱完正用毛巾擦脸上水的辻日向：？？
　　先是败光家产的赌场败犬，又是完成组织不可言说的cos要求？
　　“……你还是睡觉吧。”
　　“日向啊，这种事情不能做的。”
　　“去睡觉吧，少看小说。”
　　辻日向又继续忙自己的，回了五条悟至少四句保证，绝对是正经工作，这才暂时打消了五条悟的怀疑。7:05准备出发去总部易容的时候，五条悟在他一回头就能看到的地方，靠着门套，直勾勾地看着自己，又一次叮嘱：“那种事情真的不要做。”
　　“不是你想的那样，我走了，你继续睡觉吧。”
　　从醒来到现在，辻日向只有关上房门，人出来后才感觉到耳根子的清净。不浪费每一分每一秒，转了三趟出租车来到总部易容。
　　在总部易容期间，辻日向一打听才知道，这次要去的行动处三位前辈是通过正常招聘进去的，眼下根本不需要乔装打扮，只要等任务圆满结束再陆续找个合适的理由辞职就行。
　　部门人多就是好啊，三位前辈卧底的时候，总部的任务都落到了行动处其他人身上，哪里像自己，一有危险还得靠前辈保，他也理解总部这次的顾虑，自己真被抓了跟特别行动处被一锅端了有什么区别？
　　改头换面的青年临走前又催促了埃尔贝克一遍关于纳新的问题，他这次倒是拍胸脯保证。
　　‘很快了，我猜最多还要一个月。’
　　两年前，埃尔贝克在自己的酒馆里喝醉了连‘两个星期’这种承诺都给出了，事后权当酒后胡话，辻日向对他今天的发言持保留意见。
　　他这次的打扮是羊毛卷冒失的年轻艺术生，带着笨重的眼镜，刘海长的能盖住一点眼睛，同时他专业对口，对三天要展示的画的详情了如指掌，这些辻日向提前背了。
　　上头过于安全的防护和承诺让Farbe的人对于内部反而松懈了，简单的核对每个上班的人的信息就放进去了，开放的画廊面积约5500平方米，摆放了名家和一些想借着机会来挂售的作品，在场助理包括辻日向在内一共七位。
　　辻日向进场的时候，画展的安保队伍已经就位，三个出口六位，馆内还有四名疑似便衣在巡视场地，他站在离正门近的位置，迎接自己未知的三天。
　　“先是败光家产的赌场败犬，又是完成组织不可言说的cos要求？”上半句第四章 五条猫猫调侃过。


第29章 添了130个字的细节，看不看都无伤大雅。
　　我写这一章的时候满脑子都是“28章好像有错，28章好像有错……”3D颅内循环似的，我要去修了它！
　　最近关于dk那本异能名，我一直想的都是“替我受死”，（大概是那种强制对换位置的感觉）感觉还不错？等编大纲的时候再磨一磨，2.0综了文野，到时候也会给日向想一个异能。
　　今天睡了个好觉，明天来试一试能不能加更。


第31章 画廊助理（0.5更）
　　等到八点正式开展前的几分钟，辻日向往工位所在的C区赶，拐弯的时候不小心碰到了墙对面地上的迎客松，差点就这么把它碰倒，辻日向眼疾手快去扶他，又打量四周，向一个看到的同事连连点头，笑的有些不好意思。
　　同事像是早就习惯了他的粗心，见怪不怪地走回自己负责的区域。
　　回到工位C区的辻日向看到陆续进来参观的人时，又一次感觉到了Farbe此次有多么的不一般。
　　除了主要的美术爱好者和抱着学习的心来观摩的艺术生，还有环境委员长及其太太、儿子，电子电气龙头企业库飞的小女儿……
　　白灯安排在墙上每一幅画的上面，这让站在过道上徘徊的人陷入昏暗静谧的环境里。
　　开展后他只需要在C区巡逻，为那些想要更深层面了解画作的观光者答疑解惑，除此之外也没有什么活，只是欣赏画的话基本用不上辻日向，毕竟千人千面，万人万解，自己的感觉最重要。
　　比起一直有在排查现场人员的便衣，辻日向所作所为更像Farbe土著。
　　辻日向负责的C区在偏僻的东南角，他接待的第一名客人是一名中年艺术爱好者，他想要知道自己理解的意思跟画家表达的是否一致，辻日向就帮着介绍了那副《Chronos》，名字的本意是希腊的时间之神，画的内容是枯树正离开庭院的场景，第一眼会被远处的花簇吸引，由远及近，树的形体具有流动的美感，腐败的根部连接远处，让人关注的点在“远景”和“近观”当中反复，每一部分都很好品，放在整体亦如是。
　　客人餍足的离开。
　　如果他再深挖一些就会发现，身边这个艺术生其实对这些漂亮的画一窍不通，它们是美的，但是是怎样一种美呢？辻日向可能能夸两句但是讲不出来。
　　没有事情的时候，辻日向会笔直地站在一旁，一只手放在身前，朝偶尔对上视线的观光者礼貌一笑。
　　助理的工作并不累，甚至还没有代课那次活动量大，辻日向站了一会，快到中午的时候，感觉到口袋里手机震动，身体侧着掏出来看——五条悟发来的一封邮件。
　　这个点他为什么会给自己发邮件……
　　11/20 10:21
　　[悟：真的不能做奇怪的事情哦^v^]
　　这条信息的上面还有早晨忙完了看的埃尔贝克的邮件。
　　[埃尔贝克：我全天都在展馆附近，随时待命，有事叫我。]
　　展期都能从两个月变成三天，保不住Farbe艺术中心那边还会不会有什么动作，基本想看展的人第一天就来了，开展第一天来的人很多，辻日向在人群当中看到前阵子的保护对象——贝姬·布莱克贝尔，没有父母陪同的她身边至少有三名保镖，离她最近，也是和她互动最为密切的中年女士眼神犀利薄情，一举一动极为端正。
　　应该也是受过系统训练的精英。
　　贝姬·布莱克贝尔逛着画展偶尔点评两句，看到喜欢的就买。
　　跟闹着玩似的。
　　又过一会，辻日向惊讶地在进来的那群人里看到福杰一家，比起好奇的阿尼亚和约尔小姐，一段时间没见，黄昏的神色果然有明显的好转，看起来气色红润了不少。
　　——假的。
　　黄昏身为情报员早从弗兰基那里得知Farbe此次的严峻，在阿尼亚提议要来的第一时间就在极力反对，结果拗不过阿尼亚和约尔小姐，而且在大街上公然拒绝妻子和女儿的要求显得太奇怪了，这才踏进了这里。
　　「本不是他的任务，他可一点都不想搅这趟浑水！」
　　「万一突发情况，打乱了总部对这一次任务的安排……」
　　阿尼亚听到黄昏的心理活动，眼睛亮闪闪的，怪不得自己在外面就听到了保安大叔奇怪的话，直感觉自己来对了地方。
　　看似是画展，实则都是卧底、警察！
　　好耶！
　　约尔看到阿尼亚小姐这么兴奋，也觉得不虚此行，向她分享了一副自己觉得很棒的画——《春》，画上女子的婚纱由一片片鳞次栉比的绿叶片组成，温柔的笑着。
　　阿尼亚寻着母亲手指的方向看去。
　　完全、完全不会欣赏。
　　女孩煎蛋眼表情：“阿尼亚看不懂。”
　　黄昏心里登时就在哀嚎：如果对画画不感兴趣为什么要进来这里啊！可恶。
　　阿尼亚简笔画表情捧读：“但是确实好漂亮，阿尼亚喜欢这幅画。”
　　黄昏：「算了，小孩子可能有点喜欢人多的地方，来都来了，那就逛逛吧。」
　　阿尼亚松了一口气。
　　约尔灵敏的感觉到了，笑着问：“怎么了？”
　　“阿尼亚没事。”
　　这段对话因为离得太远，辻日向一个字都没有听到，只感觉黄昏不知道经历了什么心路历程，表情完完全全的放松了下来，跟普通来看展的旅客一样。
　　紧接着他们脚步放慢直到停下，辻日向刚生疑，就看到旁边走来达米安和德斯蒙家的保镖。
　　两方碰面，辻日向也有点激动，这是他在接到有关多诺万·德斯蒙任务之后第一次见到达米安真人，想到黄昏跟自己提过的计划——这也许是一个跟达米安建立友好关系的机会？
　　两个人几乎在极短的时间里达成一致，黄昏很快就收拾出完美的表情管理，先是略微惊讶最后带着无比优雅的笑容同达米安打招呼：“你是阿尼亚的朋友达米安吧？没想到能在这里遇到你。”
　　“啊……路过看到新画展就进来看看。”面对长辈，还是阿尼亚的长辈，达米安少了在学校的小少爷范，虽然之前有听阿尼亚说过她母亲和自己母亲认识，还成为了好朋友……这是他第一次见到阿尼亚的母亲，多看了两眼，感觉跟阿尼亚有点像……欸？！
　　达米安的视线扫过劳埃德·福杰、约尔·福杰，最后看到了阿尼亚不加掩饰的嫌弃小表情。
　　「搞的跟不想见到自己似的，搞什么，他也没有很想看到她好吗？」
　　阿尼亚：既然都不想看到彼此就赶紧走吧！时间有限，阿尼亚还等着去听其他警察叔叔的心里话。
　　自己为自己谋划了一场精密计划的黄昏独自上前一步，用仅有自己和达米安他们能听到的声音小声地继续说道：“阿尼亚可能有点不善于表达，其实她是想和同学成为非常要好的朋友，她也跟我说起过你。”
　　非常要好的朋友、和父亲说起过自己……达米安有点被福杰先生说动了，没想到阿尼亚其实是……
　　阿尼亚的表情变得更加屑了。
　　达米安拳头硬了。
　　「果然说什么想和自己成为好朋友都是为了到我家，接近父亲吧！她和那些趋炎附势的呆瓜有什么区别！笨蛋！愚蠢！」
　　阿尼亚：爆青筋.JPG
　　上次这么多内心话还是在舅舅那里见过。
　　她拉了拉黄昏的手：“父亲，我们去那边看看吧。”
　　达米安怒火中烧，看着阿尼亚咬牙切齿，极力压着自己的声音不至于在展厅中显得太大：“我才不要和她成为什么好朋友。”
　　他还算礼貌的跟两位长辈告别，就和保镖们往相反的方向走。
　　徒留黄昏心碎一地，颅内一直循环达米安刚才那句话，优雅的面具有了一丝皲裂。
　　阿尼亚安慰似的拍了拍黄昏的手背。
　　约尔也感知到黄昏悲伤的情愫，为了围护环境的安静，朝黄昏耳边近点，小声地说：“小孩子应该没有特别苦大仇深的误会，多接触接触肯定会好转的。”
　　等到黄昏看过来时，她脸上又绽放一个真挚的笑容。
　　“约尔小姐……”黄昏有点被鼓励到，的确，像他们这么大的孩子怎么会认真记恨一件事呢？
　　他又为前途黑暗的planB找了一个脆弱的支点。
　　这一幕被画外的二人看在眼里，尤里痛在心里。
　　「什么亲昵的耳语，什么鼓励，他也好想要啊，如果不是上级的命令，让他在Farbe馆后台窃听情况，他也可以和姐姐一起，只有两个人一起悠闲的逛画展吧？可惜有任务在身上，没办法过去跟姐姐打招呼」
　　「姐姐好可爱，好想被姐姐鼓励，姐姐看看我吧」
　　阿尼亚惊觉：舅舅也在附近？
　　黄昏注意到突然张望四周的阿尼亚，“怎么了吗？”
　　“没，好像听到了达米安的声音。”舅舅好像不能过来。
　　“嗯？”黄昏这么敏锐的听觉刚才都没有听到，自然是没有，不过也真是难为她了，一直在想这件事。
　　「哎，可能对她也造成伤害了吧」
　　黄昏笑着揉了揉她的脑袋，“没事，他一个人暂时的想法不能代表所有人，阿尼亚会有越来越多的朋友。”
　　阿尼亚摇摇头：“没有。”没有造成任何伤害，次子一直都是这个样子。
　　“没有？！”黄昏在不打扰其他人的情况下，难以置信地开口，优雅的面具更近一步化成灰烬，短短的时间里他的脑子里飞过许多种可能。
　　「‘没有’是什么意思？没有朋友吗？伊甸学园的学生这么难接触吗？不应该啊，虽然真的会有阶级隔阂，但总归还是小孩子吧？现在的小孩子已经懂的这么多了吗？不对，阿尼亚不是有一个朋友叫‘贝姬·布莱克贝尔’，那个军火公司老板的女儿，前段时间还到家里来玩了，那这个‘没有’到底是什么意思？最近和她闹翻了吗？可是阿尼亚放学回来也没有一点伤心的迹象啊？小孩子能做到这么冷酷吗？想不明白，小孩的心真难懂。」
　　阿尼亚：嗝。
　　黄昏这边冒头飘问号，尤里在墙边独自抓狂，他一直在权衡利弊，最终得出的结论就是：好像还是能去看几眼，跟她打个招呼的吧？Farbe各个区域都有警察看守，非常的安全，自己还只是偶尔来前台看看的……应该是能去说几句话的吧？
　　好，我。
　　肩膀突然被人抓住了，尤里扭头就看到常服、戴眼镜的上司，左眼斜着的伤疤和大背头让面无表情的他看起来不怒自威，一语道破：“我刚才观察你很久了，你该不会是打算现在去找姐姐然后上演什么命运让姐弟二人在这里巧遇的戏码吧？”
　　“额……姐姐会相信我的。”
　　男人把尤里半拽着带走，朝不远处的画廊助理，即辻日向看了一眼，继续走自己的，“不是说这次下定决心了要忍住不联系姐姐，一个人独立的吗？不能第二天就破戒啊，逛完回去拍照片给她看。”*逛完回去继续窃听。
　　“你姐姐都结婚了，有明辨是非的能力。”
　　“谁知道他是不是用的什么花言巧语得到了姐姐……姐她就是特别容易相信别人、特别单纯的人啊。”
　　“你姐夫怎么说？没有打你吗？”
　　两个人争论着离开，辻日向也不知道自己何德何能，在任务的过程中都能听到尤里抱怨黄昏，不过他身边那位……也是秘密警察？他的上级？拍照片又代指什么？
　　如果他们能靠谱一点，守住展厅，自己就又不用动手了。
　　相安无事到下午五点四十，东国这个时候的天已经灰蒙蒙的了，画廊内的人更是寥寥无几，送完仅剩的参观者就可以闭店了，如果一直无事发生，那么辻日向会结束一天的工作，下班和五条悟找一家店解决晚餐，然后泡澡睡觉。
　　可惜不是。
　　画廊管理者（即经理），在闭馆前要求清点展厅里七个区域的画。穿西装的男人巡视了一圈画廊，和每一位助理交代最后的任务：“登记完画，你们还记得把各自负责的区域整理一下，把东西都放到原来的地方，离纪念品发放地近的，清点一下第一天送出去多少，还剩多少东西，走之前就跟库管补量。”
　　辻日向耐心地等他说完，笑了笑坦诚地应下：“好。”
　　他离开后，几名助理忙忙碌碌，区域里没什么东西要收拾的，C区附近也没纪念品，辻日向还是把Farbe画展介绍册轻拿轻放，一直磨蹭到最后，观察着其他助理陆续熄灯离开，整个展厅快只有C区的灯还亮着，辻日向抽空给埃尔贝克和五条悟发了一封邮件。
　　[辻日向：我今晚可能要晚点回来，回去的时候直接找一家餐厅解决晚饭，你不用等我，先吃吧。]
　　[悟：知道了^v^]
　　[辻日向：你这个表情是什么意思？]
　　[悟：提醒你还没有告诉我保密工作是什么的意思^v^]
　　[辻日向：^v^]
　　“怎么就剩你一个了啊？”E区的助理（真实身份：行动处前辈）诧异地走过来问，笑笑道：“需不需要我帮忙？”
　　辻日向忙把手机收起来，表现的像是上课偷玩手机被老师发现一样的惊慌，不迭地摇头：“不用，你忙完了就快点回去吧，我也快了。”
　　“好的，加油啊。”
　　前辈离开的干脆，至此，一个帷帐悄无声息的笼罩格塞尼街37号，展厅里只有C区的画还亮着，墙壁的灯光并不足以照亮整个环境，三分之二的地方都在黑暗之中，迤逦的画卷也在阴影区带上一点诡秘的色彩。
　　辻日向微笑着送走前辈，青年站在仅有的亮处，温和的笑着，卷发被光线柔化，整个人脆弱的像是一扭就断。他的头顶上方，在朦胧的暗处，有一个三只眼睛各看各处的怪物穿过天花板，周遭黑色的黏液往下淋，淅淅沥沥的组成帘幕，它发现了一件新奇的东西似的，伸出一只比青年身体还宽的手臂，从后面准备抓他，把他吞并到黑暗里，成为豢养的饲料。
　　被迫害的黄昏&尤里，十分的和我心意。
　　原漫里面，上司为了防止尤里因为跟姐姐相关的一件事冲动出任务，把他绑在安保局里了哈哈哈哈哈
　　非常抱歉迟到一小时！补半个加更……存稿基本嚯嚯完了，唯一能庆幸的是我有大纲（松一口气）
　　早点睡！晚安～


第32章 咒灵据点战
　　辻日向笑容消失，冷峻的表情十分应景，好像和背景是同出一物，浑然一体。
　　文字封印一动，清冷的少年多了许多异域的美感，手中突然一把长刀，回身朝他划去。
　　咒灵的手立马收回来。
　　两个人之间的距离就此拉开，辻日向手中的匕首被光芒包裹，融化成一个巴掌大小的光饼，他简简单单向上一抛，那利器却撕裂空气，向两边排开气浪，每一次碰到建筑物的反弹都为他加速，东西越来越快，越快越快，在墙体之中不断弹射，快成一道弯折的白色闪电，直接向天花板打过去。
　　咒灵飞快逃窜，只被打到了尾端，像是潜伏在泥沙地里的虫子，在天花板上快速蠕动。
　　辻日向站在原地没动冷眼看着这次的咒灵。
　　它倒是挺聪明的，知道往暗处爬，让人摸不着踪迹，有的更多是液体汩涌的声音。
　　在暗处，不知道有多少只眼睛盯着辻日向所在的那光明方寸之地，它们蠢蠢欲动。
　　这只咒灵只是开始，它的声音好像吸引来了同伴，安静的环境里至少有五种明显不同的叫声，还不知道一共有多少数目的咒灵，漆黑的环境好像哪里都可以是投放点。
　　辻日向先发制人，无数的蓝色光点出现在他身边，一时之间像是局部降雪，光芒之下都是四方镖，咒力赋予了它们活力和违背物理法则的机会，它们被辻日向甩出去、用脚踢出去，没有击中咒灵前，在展厅墙壁之间四处弹///射，打到玻璃上、打到精心裱背的画上，环境被白色的闪电照亮，一时不歇地打在那群见不得人的杂碎身上，各个方位的光照在不动如山的青年身上，他眉眼间至始至终不咸不淡。
　　咒灵被不知道什么时候就会窜出来的闪电打的措手不及，被撞的地方像是火烧掉了一层皮，哀嚎声不断，它们的怨气也在不断提升，全身上下都在叫嚣着把辻日向捏碎。
　　“撕碎……你……”
　　“撕碎你……”
　　Farbe馆内的咒灵们开始躁动起来，解决麻烦的青年成为它们的首要任务。
　　一只青色的手狰狞的向辻日向伸去，被闪电打到两次，接触面的皮肤跟烧焦似的多出黑斑，咒灵哀嚎着收回手。
　　青年用脚尖把飞镖挑起，再踢出去，越来越多的闪电加入战场。理论上只要辻日向还有咒力，它们就能一直运动，而越来越快的趋势很明显的在告诉它们：辻日向不仅有咒力，还很多。
　　他是这场混战的主宰者，也是最安全的那一个。
　　一个咒灵缓缓出现在辻日向身后，身上扎满了带着咒力的飞镖，但它一点都感觉不到疼痛，把握机会出现在辻日向身边，张开血盆大口，半米高的口径能看到他里面三排七鳃鳗似牙齿，甬道层层堆叠，打算吃掉它。
　　不断落在辻日向脚边的四方镖突然化作白光往青年左手飞去，光芒褪去后出现一把精巧的银色手///枪，枪管两侧呈齿状，只有握把为黑色，其他都是漂亮的银色，这么高颜值的东西却是大口径杀///人利器，被举起的手臂握住，枪口直直对着咒灵的脑袋。
　　笨拙的咒灵也没想到辻日向这么短的时间里这么行云流水的完成动作，停顿了一下。
　　仅仅是这停顿的几秒。
　　辻日向扣下扳机，巨大的噪音起，一枚子弹穿过咒灵的脑袋，打出一个深深的肉窟.窿，把那一块打凹进去以至于面目全非，子弹嵌进对面的墙体内。
　　砰，砰，砰。
　　辻日向又补了几枪，手部因为每一次强有力的后坐力震颤，剩下的部分就是四方镖对它的切割。
　　快速的闪电已经把整个展厅照亮，咒灵抵御四方镖都费事，渐渐落了下风。
　　辻日向对着咒灵连连开枪，源源不断的咒灵脱力掉到地板上，再消失不见，干净像从来没出现过。
　　越来越多子弹击穿画卷的声音，子弹打到一角后出现碎花玻璃，艺术的结晶在战火面前是一张彩纸，先有和平才有创作的温床。
　　画廊的咒灵前仆后继，永远有生者。
　　它们出现在画廊边缘地带，对青年虎视眈眈，寻找下手的机会。
　　青年收回枪，眼神像看一件自己心爱的玩具，带手套的双手握住枪，枪口朝上，食指拱起，用指腹在严苛的环境下不紧不慢地摩挲着发/热///枪/管那一块，恬淡的笑着。
　　执事拿了枪变成执法者。
　　彻底铲除赶赴Farbe画廊的咒灵已经三十分钟之后的事情了，青年所在的展厅内、倒塌的墙体边碎石底、狭缝里都是咒灵残缺的尸体，好好一个陶冶情操的地方变成战后废墟。
　　耗费大量咒力的辻日向微微喘息，等到身体的文字褪去，这种脱力感更加减少，帷帐自上而下消失，Farbe恢复原来的模样，徒留辻日向身边的光源。他把一直拿着做噱头的脏毛巾丢弃，熄灯，跟库管的人打招呼离开，钻进旁边等候了一天埃尔贝克的车里。
　　埃尔贝克倒是把辻日向的话听进去了，把原来的车子挂到二手市场，换了一辆新的灰色面包车。
　　辻日向刚看到的时候愣了一下，重新确认了地址和车牌号，看清楚驾驶座司机的样貌才敢坐上车，直言：“你这车换的，好像在告诉别人我们在做一些偷鸡摸狗的事情。”
　　“哎呀，我这车的外形比起你车库里那些豪车肯定差得远了，但是贵在装的人多啊，一次性能拉6个人呢。”
　　“……我们整个部门才3个人。”辻日向说完又换个角度想了想，“你前几天跟我说的要给部门招新难道是真的？”
　　埃尔贝克嘿嘿一笑：“看那边怎么决定的了。”
　　那就是八字还没一撇。
　　辻日向兴致缺缺，乘坐着庞大的灰色面包车，先去总部把易容卸了，套上一件厚风衣，随便坐总部的一辆车，在快到家附近的地方下车，找一个地方吃饭再步行回家，隔着街就看到了站在街头的五条悟，遥遥地看着远处，那个方向有喵てまりのおうち店、伊甸学园、裁缝店和Farbe画展。
　　辻日向心里生疑，不知道五条悟为什么会出现在这里，他归于等红绿灯的人群中，远远地也在看他。
　　信号灯还有一会才跳绿，辻日向从口袋里取出手机。
　　[辻日向：你在外面傻站着干什么？]
　　街头的五条悟被手机的动静打断沉思，看到新邮件后四处找了找，再去回信。
　　[悟：嗯？下班了？你在哪里？^v^]
　　[辻日向：你要不猜猜？]
　　[悟：如果你有咒力，多远我都会找到你。]
　　[悟：可惜你没有，别卖关子，快告诉我^V^]
　　五条悟一边回消息，一边在自己身边找了找，去拐弯口右边那条街眺望了一下，没看到人，他甚至不死心的检查了路灯后面和垃圾桶里。
　　[辻日向：在你背后，我正在过红绿灯。]
　　邮件一经发出，才让迷惑行为大赏中的五条悟找准了方向，直直对着这边。
　　本意是感受到那个方向有很多咒灵，出来看看。见辻日向是从反方向回来的，心里就放心许多。
　　信号灯转绿，辻日向在人群中追随着五条悟所在的方向，穿过马路是空无一人的人行道，能和辻日向同步调的人越来越少，直到只剩他自己，晚风在阻挠他前行，只不过这一点力量根本无济于事，辻日向拨了一下头发，以至于它们能适应风向而不会太乱，找准白色人行横道线踩，轻快跃动，最后把手放到五条悟等候多时的手上，被男人稍微用力握住。
　　“找到了。”
　　*四方镖就是手里剑（火影里那个）
　　*银色手枪跟“沙漠之鹰”相似，伤害高、后坐力大；第三章 用的是“格洛克系列”，后坐力小。
　　*默认帐内不对建筑物造成破坏，不然Tokyo就承受太多太多了。
　　走剧情之前日常过度一下。
　　执事服+qiang，严守据点，是我觉得比较辣的一点。
　　那么问题来了，这么多低级咒灵，我为什么不用霰///弹///枪突突突呢？
　　答：和日向的形象不太符合，我宁愿悟子哥来哒哒哒。
　　下周就是坦白局了，过程比较跌宕起伏，但是快。
　　昨天晚上这个时候写了5k7，今天2k7……生理期疼的写不下去，还被闹的一直注意力不集中，费尽心思凝聚起来的画面总是被打散，浅短一下。
　　唯一的欣慰是我生理期很短，闹不了我几天了（点烟）睡觉睡觉


第33章 结束（0.5加更）
　　19号没什么特别的，布莱克贝尔家的人来和库管交流送画上门的时间；第一天伤亡的咒灵数目过多，第二天骤降到五只；秘密警察全天监听馆内的动静，三个小时出来巡视一趟……并没有什么好新奇的事情。
　　只要第三天结束，辻日向此次的任务也就告一段落了。
　　最后一天来看展的人屈指可数，是任何一个有特征的人都更能让辻日向多看几眼的程度，以至于文森医生出现在这里的时候，辻日向是有点诧异的，没想到他对画展还感兴趣。
　　他没走到C区，远远被一个热情的画廊助理招呼着，介绍了两幅画，其中一副是房屋被炸毁，倒下的石柱和钢筋缝隙里，眼睛澄澈的男孩。
　　文森医生等他说完，说出了自己的看法：“炮火中唯一的生存者很值得歌颂吗？他什么都没有了，站在一堆废墟中，他该多么害怕啊。”
　　助理没想到他的理解跟自己差这么远，愣了愣笑道：“但是总归回下来了嘛……活下来就是希望，就还有未来，就还有无限可能。”
　　文森医生发出不屑的一声，他徐徐推了一下眼睛，严肃的像这方面的专家：“什么？他无亲无故哪来的希望呢？孤儿院？慈善机构吗？他恐怕在接受帮助之前就被留下来排查现场的敌军彻底铲除了吧，即使真的活下来又怎么样呢？他没有好的起点，也很难达到高的终点，坚强的活下来然后受人差遣吗？真残忍，如果我是他，还不如死了。”
　　“欸？？！”助理被这么权威、全面的发言嗬住，一时间大脑发懵，眼睛都快变成蚊香圈，“好、好像是这样没错，可是、可是已经活下来了，那不如好好活着。”
　　“所以说还不如当初就一起死掉。”文森医生痛心疾首。
　　辻日向：……
　　文森医生看了一圈，似乎是没遇到什么感兴趣的就走了。
　　午餐是Farbe艺术中心提供的工作餐，炖牛肉、蔬菜沙拉、烤肠、煎蛋，满满一盘。
　　下午，辻日向又看到了文森医生，他在工作时间再次来到展内，虽然不知道早上雷同的事情会不会再次发生，他都不打算继续注意了，看的太久就会不自觉的进入盯梢任务目标的状态，有点不自然。
　　他在没什么人的C区逛了逛，起先是在进门的地方看到兴奋的虎杖、野蔷薇和五条悟，最后面是反应平平的伏黑惠，明明是一波人但是划分出两类，没几分钟夜蛾正道跟着进来。
　　这样的阵容，辻日向想不关注都难。
　　他们为什么会出现在这里？果然一次性出现这么多咒灵不是巧合？
　　五条悟挂着大笑脸进门，发现身边走动画廊助理的制服有点眼熟，顿时笑容就减缓了，虎杖和野蔷薇还没察觉的独自走在前面，到处看。
　　落在后面的伏黑惠问：“怎么了？有什么异常？”
　　“感觉、感觉……”
　　“嗯？”
　　“感觉这里的工作服还挺好看的。”五条悟戴着墨镜，别人看画，他看人。
　　伏黑惠紧抿嘴，虽然一个字没说，但是已经加快步伐，找虎杖他们去了。
　　被留下的五条悟沉浸在自己的世界里，花时间挨个挨个看了馆内的助理。
　　他出现在易容后的辻日向面前时，辻日向没表现出任何的异常，亲切地朝他微笑。
　　五条悟又去看下一个画廊助理。
　　他把所有的助理都看完了，再也找不到新的画廊助理，还是没有看到熟悉的身影。
　　完全一样的服装，怎么会不在这里？
　　他找到离自己最近的画廊助理询问。
　　“这还有其他职员和你们是一样服装的吗？”
　　“嗯？先生我们画廊只有助理穿这种衣服。”
　　“画廊开放多久？”
　　那名助理奇怪，对Farbe提前没有任何了解吗？那他为什么要来？
　　“三天，今天是第三天。”
　　“……那你们画廊老板平时捐款搞慈善吗？”
　　“……先生，我只是一个普通的员工，哪里知道老板的事情。”
　　“我知道了。”
　　问完，五条悟的疑惑更多了，站在那里四处张望。
　　辻日向知道他在找自己。
　　总部的易容手段令人安心，不过要是提前知道五条悟他们可能会来画展，他就不会当着他的面换衣服。
　　他虽然不想分给他太多注意力，但是下意识寻五条悟的方向，发现他没等来进展，倒是被夜蛾正道找上。
　　五条悟笑了笑，“这么着急？在外面也要谈？”
　　虽然急，但被这么一说，也不是不可以晚几个小时，出去再提，夜蛾正道临时改变计划，聊了聊闲话：“听伊地知说你在东国的这段时间住在辻日向那里……你是怎么想辻日向的？我感觉他特别喜欢粘着你，现在呢？”
　　“现在也很粘我。”五条悟说着话时模样莫名的自信，心里更多的是满足。
　　“你过段时间必须回去。”
　　回去？为什么这么突然？
　　“我知道。”
　　知道？什么时候的事情……
　　为什么一点都不透露给我？
　　“你难道就一直打算这样下去？婚姻可不是说哪一方粘着一方就可以这样一辈子的啊。”
　　辻日向注意在的第二个问题，糟心的结果已经让他好像知道了前面问题的答案，但是他还是抱有一线生机，毕竟这段时间相处的很好不是吗？感觉也有了进展，现在还能和自然的和他睡在一起……
　　“嗯。我感觉现在这个相处模式就很好，为什么要有所转变啊？”
　　青年得益于现在的造型，才让刘海遮住了轻微震颤的眼睛。
　　他，他原来是这样想的？就现在这样？不要有任何变化？现在是哪样？
　　脑子里闪过无数他觉得亲昵的画面，曾经的温存、支柱，此时变得有点扎眼。
　　他一点主动的想法都没有吗……哪怕一步也不想往前走？
　　“确实，确实两个人一起长大，同吃同住十几年，经历了很多事情，也没那么特别吧？现在住在一起和小时候也没什么区别，虽然会买菜下厨、购进新的家具，天冷不想下厨的时候就一起出去吃饭，彼此都无聊的时候还能一起出去玩，可以唱歌可以跳舞，生病了彼此也有一个照应……好像也没有很特别的吧？”
　　听不下去了，多一个字都听不下去了。
　　青年把头埋低，让过分长的刘海盖过大半个眼睛，往后退步的时候被路过的路人碰到肩膀，视线和身体都恍惚了一下。
　　“啊，抱歉。”
　　画廊助理提了提嘴角：“没事。”
　　没有多停留半刻，青年丧着头走回C区，他让一块无人问津的鸟兽工笔画挡住自己，抱臂乖乖的站着。
　　正好也没有人需要他，他可以在C区角落里一个人静静的待会。
　　现在15：07。
　　他还有三个小时就下班了。
　　他不能这么悲观，五条悟那个人经常不着调，说这话的时候好像也有点，可能是说着玩的……吧？
　　……他到底为什么要跟夜蛾正道说这些呢？原来只有自己觉得亲昵，他完全不这么觉得？他已经习惯了？
　　是啊……自己做太多次，不就习惯了吗？
　　“不过确实对我比对你们好很多？不是一星半点。”
　　校长看到对面嘴都咧到耳根的男人，分明是在变相的炫耀。一想到有人喜欢他这么多年真是有够受罪的，这家伙该不会觉得爱情的最终形式就是结婚，而自己早早的就给了他，感觉自己还做的很不错吧？很负责吧？大家都差不多，只是给钱的关系反而有点羞辱人吧？
　　“那我换一种问法，以后有一个顶替你的位置，站在辻日向身边，然后他逐渐冷落你呢？”
　　“感情这种东西谁也说不好，你28，他才24,24，这辈子还能有3个24，说不定还能遇到3个你。”夜蛾正道第一次觉得这个家伙在感情里也这么随心所欲。
　　五条悟笑不出来了。
　　本来要离开东国一段时间就有点扫兴的了。
　　“他因为那个人，冷落你甚至离开你呢？”
　　“我和他从小一起长大，他为什么要因为第三个人离开我……”
　　“不是没有可能，不要小瞧爱情的力量啊，爱情中的人是盲目、自私的，容不下其他人的。”
　　“……你是在报复我没有让你提正事吗？”
　　夜蛾正道：？
　　五条悟真的希望这个话题立马终结，他本来是在找日向的啊……怎么突然聊起这个了。
　　“你喜欢他吗？”
　　“我当然喜欢。”
　　“恋人的那种喜欢吗？”
　　“当然啊，不然呢？和他离婚，看着他和别人共度此生？怎么会有人希望从小到大的朋友，现在的伴侣被别人分走？”
　　“那你去告诉他。”夜蛾正道没想到还有一天自己还能教爱情，“不要觉得结婚了就是负责，你的这桩婚姻本身就是不负责的。”
　　“……合法婚姻为什么会不负责。”五条悟真的觉得有关爱情的事情有点难以理解，难道仅仅因为错误的出发点就要否定这段关系吗？
　　“总之你要是喜欢就快点告诉他。”
　　“……知道了。”五条悟觉得一通无厘头的对话下来，这件事才是最棘手的吧？和辻日向说自己喜欢他？他能接受二十几年的感情突然变味吗？虽然他一直对我不错，我在他心里会不会只是哥哥？
　　脑海中闪过某些香///艳的画面，五条悟直摇头。
　　嗯……应该不至于。信息量有点大，这几天旁敲侧击，慢慢和他灌输一点。
　　夜蛾正道见五条悟在思考，就去找三个一年级学生了，顺便自己再四处看看，很久没出来了，更是第一次来东国，不知道会不会有什么不同。
　　五条悟思考事情的时候还不忘在展厅里搜寻辻日向的身影，他确信日向那天穿的就是Farbe画展的衣服，他当时很仔细的看了，那么为什么没有在这里看到他？
　　彷徨一会，五条悟没找到辻日向，倒是发现上次送辻日向回家的那个黑头发男人。
　　为什么在日向可能会出现的地方遇到他啊？
　　五条悟表情变得非常不屑，找画廊助理要来了纸和笔，一通大显身手，假装才看见他的走上去，“哎呀，你是不是之前送我们日向回来的那个人？”
　　“没想到在这里遇见你了。”
　　尤里看到五条悟那一刻起变得戒备，犀利的眼神往外冒寒光，因为这家伙在他看来根本就是教科书级别的可疑分子，想必他这个时候出现在这个地方，肯定别有目的吧？
　　“干什么这么看着我……”五条悟快要走到他面前的时候停住，把自己画的大作展示给尤里看——一个用中性笔涂黑的树干，长短不一的胳膊，上面画着一个叶子往下倒长掉笑脸花瓶。
　　尤里几乎进入备战状态。
　　这是什么暗号吗？
　　明晃晃的摆出来给自己看是为了打消自己对他的怀疑？还是说借着这个机会，实际上是给对面的同伙传达消息？树枝、叶子倒长……那四个圆柱是什么？
　　五条悟见尤里半天没反应过来，又把画拿回去添了几笔，给人旁边画了一个箭头，指着人名——辻日向
　　他画的是辻日向。
　　尤里：……
　　更可疑了。
　　“你在画展见过我们日向了吗？”
　　“没有。”
　　“那上一次见他是什么时候？”
　　嗯？打探情报？为什么？
　　“……我为什么要告诉你？”
　　“你们那天晚上之后还见面了？在什么地方？谁找的谁？你们两个认识多久了？”
　　尤里的表情没变，脸上仿佛刻了几个字：无可奉告
　　五条悟把画折起来放好，“没有见过他就算了，不知道你知不知道，我马上要和他迎来第七个结婚纪念日了。”
　　尤里也不知道为什么他要跟自己透露这个信息，难道是想炫耀？刚才还因为白头发男人在Farbe找辻日向而有点怀疑他有没有可能是同伙或者遇到了什么危险，现在反而觉得他有点可怜。
　　好歹姐姐的结婚对象最起码装腔作势，看起来靠谱。
　　他呢？好像是东京来的，一直住在辻日向名下的房子里，也没有稳定工作，做事不知道，说话时的表情总给人非常不靠谱的感觉。
　　“这年头骗婚的真多。”尤里的怨气更加浓了。
　　“你管明媒正娶的婚姻叫什么呢？”
　　“虽然你好像在跟我炫耀这件事，但是可以告诉你的是，辻先生的店员还在给他物色合适的相亲对象，不知道她是因为什么信息有误，但是辻先生本人也不怎么抵触的样子，你不如抓紧时间担心担心自己。”
　　尤里说完这句话就离开了，明明好好的一次巡视却得知了朋友不为人知的婚姻情况，和姐姐的摆在一起，好像更烦了。
　　五条悟把这段话反复品读，也没有第二种理解。
　　男人没有笑的心情，嘴角平平甚至带着戾气。
　　要不以后少出门？对了，日向。
　　想到辻日向，五条悟心情才有所好转，此时的手机像是他宣泄情感的一种方式。
　　11/20（日）15:37
　　[五条悟：你晚上还是18点下班吗？我现在没事情可以去接你，晚上想吃什么？顺便把菜一起买了^V^]
　　11/20（日）16:29
　　[日向：不了，突然接到通知要加班，你吃吧，不用等我。]
　　啊。
　　傍晚的城市灯火阑珊，晚高峰的终点是归巢，每个忙碌工作一天的人回家都收到了暖心的问候，道路两旁许多店面还开着，团聚、重逢、打闹嬉戏的声音里插播一条新闻。
　　“明后两天首都将迎来今年第二场雪，据专家报道，此次的规模远超上次，希望居民做好防寒措施，尽量减少不必要的外出……”
　　任务圆满结束的消息从军部到总部再到特别行动处，埃尔贝克靠在车边等待大功臣辻日向，等到人行道缓缓走来的高瘦身影靠近，他迫不及待地告诉他这个好消息：“成功了！他们很满意！”
　　“今晚要庆祝一下吗？”
　　“不了。”许久才开嗓的青年，声音低沉带着沙哑。
　　等到辻日向再走近些，埃尔贝克看到长刘海底下黯淡阴郁的眼睛，脸色被冻的雪白，嘴唇像是历经了什么酷刑，被咬的面目全非，死皮都被揭掉了，有的只剩下带血的软肉。
　　他这个时候还在用牙齿磨它。
　　“……你怎么了？被发现了？”
　　“没有。”
　　埃尔贝克心里怒吼：那为什么跟严刑逼供了似的啊！
　　“你、你身上没有伤吧？”
　　“没有。”
　　“我送你回去。”*回总部卸妆
　　“嗯。”
　　辻日向在去的路上无论埃尔贝克怎么找话题都一言不发，去总部卸了妆，为防止节外生枝，还顺便把衣服换了。
　　特别行动处里有放辻日向的几套衣服以备不时之需，他直接换了一个低调的高领毛衣和长风衣，拒绝了埃尔贝克想送自己回家的好心，只坐了一趟出租车，走好长一段路。
　　青年走在城市边沿，看着民栋，寻自己的归宿，长时间没人穿的衣服还是有一股淡淡的霉味，辻日向把领子扯低，面庞完完整整的露在夜晚凌冽的寒风中，像一把钝刀拂面，吹起头发丝，冻的他睁不开眼睛，面庞最后一点血色都被攫取，嘴上刚愈合的伤口还没来得及凝结出血痂，就又被冷风割开，鲜艳的血挂在青年唇中。
　　他走到半路想起和五条悟说要加班，房子也就不能回了。
　　辻日向转身，在热闹的楼房底下漫无目的地走着，哪里好看去哪里，哪里人少去哪里，他像上气不接下气的哮喘病人抓住支气管扩张剂，从缓步到加速跨步、小跑进没人的巷子，倏地蹲下，用难闻气味的领子挡住大半张脸，只有一双眼睛在哭泣，视线被泪水糊住，牙齿又去折磨嘴唇，咬着自己，不发出一点声音，血一滴一滴的浸湿领口。
　　今晚我和他俩一起心碎。
　　晚安~


第34章 偷吻
　　还要他多努力？
　　还要怎么努力？
　　为什么非得他努力？
　　他在最美好的24岁都得不到他，以后还会有希望吗？
　　为什么这么多天的朝夕共处还是没有改变他的想法？真的还要努力吗？自己还有多少年可以耗在他身上？以后年老色衰了，他又还能指望什么？陪伴吗？陪伴根本没有用啊，不然也不会一直停滞不前了，到底该怎么办？到底还要他怎么办？
　　为什么非得他努力？
　　无数的问题像是自戕，压在青年弓起的背部，试图压垮他坚守的倔强。
　　一想到年幼的自己朝思夜想的“结婚”现在成了自己痛苦的根源。辻日向脑袋就酸胀的厉害，不知道蹲了多久，听到巷子外有孩童路过，那人雀跃地说：“下雪了~”
　　辻日向如梦方醒，感觉四肢都快冻僵了，重新站起来，在风中飘扬的雪点擦过他的面，落在湿透的睫毛上时，也跟着染上悲伤的情绪，化为水渍。
　　他继续往巷子里走，找一个临时的落脚点。
　　“妈妈，刚才那个大哥哥不冷吗？他背后和衣服领口都有雪诶。”
　　“嗯？哪？”
　　“那里。”
　　“没看到人啊，可能你看错了吧，怎么会有人由着雪积在自己身上。”
　　接到埃尔贝克着急的电话时，辻日向正随便吃了点，待在酒店房间里，什么都没做、衣服也没脱的平躺到现在，床头柜上的烟灰缸三分之一是满的，拆封的一包粉色泼墨烟盒打开，有半根探头，上面压着抽空了的一盒烟，不知道要不要回去，也不知道什么时候回去，电话刚一接通，男人着急忙慌地声音从听筒传出来。
　　“你在戴维·威利的庄园里和什么人打交道了吗？或者有没有发现什么奇怪的人？”
　　辻日向首当其冲想到约尔小姐，“怎么了？”
　　“有人在背地里调查这桩事，情报处想问你一点详细情况，你明天什么时候有空来一趟总部？顺便我再告诉你一个好消息。”
　　“嗯。”
　　那边沉默了一番，辻日向熄屏前一看，电话还没挂，皱眉问他：“还有什么事？”
　　“现在身体怎么样了？”
　　“本来就没事。”
　　“好吧，如果有我能帮上忙的地方，可以跟我说。”
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　时间来到23点，辻日向已经躺的有些困了，抽了几根烟冷静，现在眼下是化不开的郁结，没什么活力劲地看眼墙壁上的时钟，去洗了一把脸，回来把烟和打火机捞到口袋里，准备去找一个人多的路口打车回去。
　　雪没有新闻中说的那般来势汹汹，下一些就停了，辻日向回去的时候只感受到发干的冷风，咬着烟杆，下午静音之后第一次看了一下手机里的消息，埃尔贝克打电话前还发了邮箱问自己情况怎么样，五条悟的四条信息在最上面。
　　11/20（日）16:43
　　[悟：不是说好七点半到六点吗？这都最后一天了，为什么要加班啊^V^]
　　11/20（日）18:58
　　[悟：晚上下雪了，我去接你？^V^]
　　11/20（日）19:32
　　[悟：雪停了。]
　　[悟：东国这里的天气预报是不是不准？说是明后两天，今晚就下了，还什么大规模，结果就下了一会，都没有半个小时^v^]
　　辻日向把手机重新装回口袋。
　　到家之后迎接他的又是满屋子全开的灯，不知道五条悟什么时候有的坏习惯。
　　辻日向在进门前的楼梯道把烟掐了，现在呼出的热息都带着浓烈的烟草味，他在玄关处踢掉鞋，发现五条悟房间留了一道缝，推门进去后发现男人洗浴过后正酣睡，脸白皙有气色。
　　哪里像自己。
　　辻日向眼睛翻上去看天花板，在床边站了一会，俯下身详察五条悟，想要趁着这么短的时间把男人的面庞仔细烙印在脑海中似的用目光一寸寸临摹，辻日向落///吻。
　　这一次的亲///吻缠///绵悱恻，时间也比前面有顾虑的几次长。
　　明明刚结束这么亲昵的行为，辻日向的表情比进房间前还要痛苦，把房间里自己的东西都带走了。
　　结束了，今晚他睡自己的卧室。
　　不管以后怎么样，这段时间先歇一歇，他太累了。
　　出门的时候不知道绊到了什么东西，让辻日向身体踉跄一下，眉眼不悦地把它踢远了一些，房间门他走的时候轻轻地关上了。
　　五条悟从床上弹起来，诧异地看着门的方向。
　　本来家里没人就无聊，一天下来也没干什么活，他根本不困，闭着眼睛想想该日向慢慢说，就感觉到一阵动静，想着可能是他回来了，没过多久就感觉嘴巴贴到了一个温热的东西。
　　不过接触的地方有几处硬硬的、锋利的，可他平时又非常的注重保养，所以那是什么？
　　他受伤了？
　　五条悟想了一会，双手枕在脑后，得意地躺回去。
　　他就说不可能是哥哥和弟弟的关系，但是没想到结果比想象中的还要大胆呢。
　　他又仔细回味那个吻，在青年靠近自己的时候，感觉到了一股浓烈的烟草味，要么是才抽没多久，要么是抽了很多……他加班不顺？
　　明天问问去。
　　一天没什么干劲的心情突然放晴，五条悟现在别说有多么的通体舒畅了，心思活络的躺在床上。
　　得知五条悟真实想法的第一个晚上，辻日向不出意外的失眠了。洗完澡在床上躺了三个小时，躺到凌晨两点才堪堪入睡，又被名为“第二天有事所以一定要在xx点醒过来”的生物钟闹醒，醒的时候，顶着沉重的脑袋看时间才六点十五。
　　睡了四个小时。
　　辻日向感觉自己头疼的厉害，每一次眨眼都硬生生的搓过眼球似的，想五条悟也不会在这个时候醒来，就没再睡，人硬撑着动作小的换衣服、洗漱、洗脸，洗完脸刚出来的时候，罕见的发现五条悟已经不知道什么时候打开门，带着睡意站在门旁边。
　　几次进出门的动作还是把他吵醒了。
　　五条悟也没睡好，昨夜愉悦的心情难以平复，一点多才睡，睡觉前还在想该怎么跟辻日向坦白比较好。
　　“你怎么起这么早……工作不是昨天就结束了？”五条悟睡迷糊地问，连连打哈欠，等到视线彻底清晰，发现青年穿着偏工装风的短上衣，外搭高腰直筒裤，系了两条黑色牛皮腰带，蛇头咬着尾巴的金色圆皮带扣头。
　　这些都不是最重要的，重要的是辻日向刚清洁过的脸上还是带着浓厚的疲惫，眼底发灰，下嘴唇中央都是血痂，眼色恹恹着。
　　“你的嘴是怎么回事？”怪不得昨晚的触感粗糙。
　　五条悟三两步走到辻日向面前，没想到原因，刚抬手靠近就被青年拍开。
　　清晨昏黑房子里轻微的一声“啪”。
　　两个人都愣住了。
　　五条悟第一次被辻日向拒绝，带来的冲击不比青年嘴上的伤口来的小，满脑子都在冒问号。本来能自然问出的话，反而卡在了嗓子里，人缓了一会，关心的手才垂下，站在辻日向面前，恨不得把他的人看穿，看明白他到底怎么想的。
　　“……你的嘴怎么受伤了？又是自己咬的？”
　　“为什么拍开我？”
　　明明问题出在五条悟那里，这么一来，反倒是自己变得理亏了。
　　好像又不是他的问题，只是自己单方面爱而不得。
　　矛盾的想法让辻日向更烦，头撇到一边，“我怕你没轻没重把我又弄疼了。”
　　“所以是怎么受伤的？”
　　“自己咬的。”
　　“为什么咬？加班的地方谁惹你不高兴了？咬这么狠？”虽然得到了答复，五条悟心情也好不起来，脑袋歪了歪，闭眼吟诵似的，“日向你让我好伤心啊，为什么这么直接了当的拍开一个一天都没见面的我呢？好无情——好冷漠——”
　　错的不是自己，自己是爱情的受害者，甚至是这段关系的受害者。
　　这句话辻日向不知道反复告诫自己多少次，烦极了，最近的情况真的是压的他喘不过气，算了。他回房间把手机和一串钥匙拿了，再站回五条悟面前。
　　“你，要不要搬出去？”
　　“什么？”
　　“搬出去住，我在东国不止这一套房产，你也有车，房子的远近应该不是问题，我有一套一年没住的房子在距离这里两条街的地方，户型跟这里一样，就是面积小一点，但是你一个人住肯定绰绰有余，那个地方定期有家政阿姨打扫，你过去可以直接住。”
　　屑猫猫：？非得我心情起起落落落落落落？
　　*日向老婆抽的烟，按照进口香烟一盒10根来算
　　明天试试在外太空（逃难）写一下加更


第35章 临时成员
　　没去看五条悟此刻的表情，因为无论是什么样的表情都会影响他。辻日向又咬着嘴巴，让自己不要说出什么松动的话，去茶几那里拿了纸笔留下地址，用房子的钥匙压住小卡片，辻日向越过他，去沙发上拿起外套搭在肘间，自己却像逃荒似的离开，匆忙地往门外走。
　　“我今天还有事，先走了。”
　　房门一关，完全两个世界。突如其来的变故让五条悟愣在原地好久，好像这个时候做什么都是错的。
　　由于一直过的十分亲昵，他都没想来得及想辻日向对自己冷漠该是什么样的一番情景，就直接亲身体会了。
　　真是……不好受啊。
　　辻日向是悄摸起来洗漱的，房间灯他一盏都没开，五条悟失意地抄抄头发，把房间所有的灯再次打开，重重地坐到沙发上。
　　客厅猫笼子里的五条对同为“五条”的五条悟一点都不感兴趣，在爹地辻日向那里有多么的热情，对他就有多么的愁眉苦脸。还是三船听到动静醒来，看到是劣根子的男主人二号，喵喵了两声。
　　这是房间里为数不多能做伴的活物，五条悟盯了它一会，去把三船从笼子里抱到自己腿上。
　　“我比你这个小可怜虫好一点，我起码过了一天还见了他一面，你平时贪睡，现在也贪睡，好了，耽误事了吧，连人一根头发都没看到。”
　　“等下饭又得我帮你弄了。”
　　“幸好有我，不然你们岂不是得饿死。”五条悟抓了抓它的下巴，也不知道用什么表情低头瞧它。
　　其实不是的，是幸好有他。
　　昨晚的那个吻是自己在做梦吗？
　　11/21（月）6:32
　　[悟：我不打算搬出去]
　　[悟：你走的太快了，还有一个问题没有回答我]
　　[悟：我还有很多问题想问你，你忙完聊一下吧？今天总不用加班了吧，我去接你]
　　没有问下班时间是因为再晚都去接他。
　　他有太多想问、想说的。
　　7点03辻日向等在总部隔壁那条街的早餐店里看着手机里的几封消息出神，到现在还没有回他。
　　自己表现的有点明显了，他肯定也感觉到不对劲了……那他想要问什么呢？如果是想回到之前的相处模式，现在他就可以拒绝他，到底会问些什么呢？
　　辻日向饭后喝了一杯热牛奶，牙齿咬着玻璃杯边缘，又看着消息发呆，仿佛多看就能明白五条悟的心意。
　　埃尔贝克火急火燎的赶来，身上洗浴的水珠好像都没干，带着朝露，行色匆匆地进店，收到了店员亲切的问候，他摇摇头：“不用，谢谢，我来找朋友。”
　　他在餐厅里面环视一圈找到辻日向，快步去他对面坐下，“你怎么这么早就来了？”
　　辻日向出来没一会就给他发了消息，问总部有没有人，他有没有到特别行动处之类的。
　　“没事，就早点来了。”辻日向温吞地回答。
　　埃尔贝克当然不信，不过辻日向这副又烦又伤感的样子，他还是不问比较好，扫了几眼桌面上的东西，牛角面包、奶酪滑蛋、水果拼盘……基本每样就吃了一点，也看不出来吃饱了没，“那等你吃完早饭我们过去？”
　　“现在就走吧，吃完了。”
　　呃。
　　“行，那走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人同时走入建筑，埃尔贝克先去特别行动处放了东西，再陪着辻日向去了情报处，送他进去前还在挤眉弄眼的跟他提“昨晚那个好消息”，“我去准备准备，你很快就能看到了。”
　　辻日向当下对什么都没兴趣，抬眼瞧他真的挺兴奋的，就嗯嗯两声。
　　情报处里面有的长官是之前有过几面之缘的西尔维娅·舍伍德，她说明了情况：“戴维·威利聚会之后有人暗中挨个调查聚会邀请人名单上的人，多次给你伪装的人打电话，被我们成功拦截，现在想问问你当晚在聚会上有没有被人识破，或者有没有跟威利家的人接触，你被他们发现了？”
　　“你对戴维·威利下手的时候有没有被人看见？”
　　她一边问，旁边有一位男职工做记录。
　　辻日向很确定：“没有。”
　　他道出一个不为人知的真相：“戴维·威利不是我杀的，当晚有一个目的跟我相同的杀手潜入庄园，直接动手杀了他，我没有出手。”
　　“杀手？”
　　“是的。”
　　西尔维娅·舍伍德陷入更深的思考，这个情报战的时代，各种组织的确层出不穷，不排除东国暗处还有其他组织，也不知道该说巧合还是这个杀手组织聪明，杀了人还有了替罪羔羊。
　　“……除了这个当时现场还有什么特别的地方？”
　　辻日向在未来的时间里把戴维·威利庄园当晚发生的事情以自己的视角描述给西尔维娅·舍伍德听。
　　女人认真听完，品了品确实如辻日向所说，没有奇怪的地方，甚至可以说是出色的完成了任务，目前最大的可能就是戴维·威利家人追究他的死，请了私家侦探之类的人调查，调查到了邀请名单上的人。
　　那这件事就跟辻日向没什么关系了。
　　“好，我知道了，这段时间保护好自己，以防万一。”西尔维娅·舍伍德总结得出，“我们这边取得什么进展会告诉你的。”
　　“好，那没什么事我就先走了？”
　　“嗯，辛苦。”
　　辻日向离开情报处，再回特别行动处的时候，埃尔贝克在一堆待处理的文件里笑着打电话。
　　可能就是他说的惊喜吧。
　　一闲下来就感觉到困了，辻日向难得待在自己再特别行动处的工位上，摸鱼休息。
　　睡到昏天黑地，辻日向不知道今夕是何年，醒的时候是被一阵密集的脚步声和讨论的人声闹醒的，人一只手撑起睡懵的脑袋，艰难嫌弃眼皮看门口的来人，惠惠、五条悟、夜蛾正道……？不确定再看看，辻日向眯着眼睛看那群人——咒术高专一年级套餐+班主任五条悟+校长夜蛾正道。
　　人的清醒可能是被吓清醒的，辻日向干涩地眨了眨眼睛，视野完全清晰，哑语地看着他们。
　　高专一行人受到的惊讶不比他少，沉稳且见多识广的夜蛾正道还算冷静，连伏黑惠都受到了一丝冲击，五条悟更是反常的一句话都没说，虎杖和野蔷薇两个人大跌眼镜，身体诚实地走向辻日向，“师——”
　　噗。
　　腹部受到来自伏黑惠的一记肘击，虎杖刚想嚎两嗓子，看到惠惠好像在跟自己摇头。
　　虎杖：黑白线条JOJO脸疑惑？
　　“这是近期临时来这里帮助我们的成员，他们来自东京一所咒术高中，参与了之前Farbe画廊的合作，实力得到军队和总部一致认可。”临时的成员也是新的一份力量啊，而且还没说什么时候结束呢，埃尔贝克特别热情的跟辻日向引荐他们五人，“夜蛾校长事务繁多，可能不参与袚除咒灵的过程，但是有这位特级咒术师在，应该所有的咒灵都不在话下。”
　　“这位是我们特别行动处优秀成员——辻日向，他业务能力非常出色，袚除经验也丰富，随机应变能力强，几乎每次任务都取得了成功的佳绩，当之无愧的百分百选手。”
　　自顾自地说完一大堆，他才发现辻日向和高专他们一行人的气氛好像不太对劲，一方很吃惊一方惊慌失措，他在状况外地开口：“……你们之前认识？”
　　第一个准备开口回答的人被辻日向蓦然起身打断，他双手撑在桌面，表情郑重地跟他们说：“你们好，你们喊我全名或者日向都可以。”
　　野蔷薇眼观鼻鼻观心，去看虎杖看不出任何名堂，去看另外三人，又是表情一个比一个凝重。
　　“嘁。”很小的一声气音是五条悟发出来的，他现在神色不明，但是带着满满的不高兴。
　　辻日向：盯——
　　“等一下，我突然有点事。”辻日向绕出办公桌，然后推着五条悟的胳膊，把人带走了。
　　留在最懵圈的埃尔贝克，他眼神求助似的看看远道而来的高专众人。
　　“他”虎杖刚开口就又受了惠惠一记拳，他倒吸一口凉气，“我知道你什么意思，我知道，别打了。”
　　“他可能好奇怎么会有人是白头发吧。”
　　埃尔贝克：……
　　带着众人疑惑离开特别行动处的二人，路上遇到几名前辈、同事，都同辻日向打招呼。
　　“日向今天有任务了？”
　　“没有。”
　　“没有怎么出现在总部啦，我记得你好像自己开了家店，没事都在店里面……旁边这位是？”
　　“哈哈，看店忙，不是说没事的话就尽量少往总部跑吗？”
　　辻日向领着五条悟来到总部私密、无监控的单间，一个完全隐私、密闭的空间，十平米左右的面积，只有一张桌椅，门一关，连外界的声音都骤停。
　　跟着一路的五条悟先发制人，“我发给你的消息看了吗？”
　　他把辻日向困在桌子和石墙间，好像这样他就一定能回答自己。
　　“……看了。”
　　“看了为什么不回我？”五条悟表情由费解变得又有点伤心，“日向，发生什么了？你怎么突然这么对我？”
　　“而且”
　　辻日向皱眉的想，他要问的问题肯定不止这些，他们既然能成为特别行动处的临时成员，自然就知道这个部门是干什么的，自己是干什么的，他可能会疑惑吧？为什么能逃避六眼的侦查，自己又出于什么原因对他隐藏这么多年，还偏要装作一副自己什么都不会的样子。
　　一想到用这个理由栓住了他六年，现在临到解释的时候就由多想和这个世界失联一段时间。
　　他赶在五条悟问出更多疑惑前打住，“不是说要好好谈谈吗？这里不方便，我们另找时间吧。”
　　“……”又在逃避，相比一直看着旁边水泥地的辻日向，五条悟直直盯着他，有点儿气息不稳，“好，那就今晚。”
　　“没听说你们这个地方还有加班的习惯，今天特别行动处也没有任务，临时突发情况还可以有一年级的学生去处理，今晚我们好好谈谈。”
　　把所有的借口都堵死了，辻日向想推迟也没理由，人在五条悟出于真实情绪的步步紧逼下，后背贴到了冰冷坚硬的墙壁，留给自己的空间越来越少，他也迫不得已抬头和那双苍蓝色的眼睛对视。
　　“知道了。”
　　“不过在外人面前，不要让学生们喊我师娘了……”
　　五条悟又是一声嘁。
　　“可是我们结婚了啊？日向，我们结婚了，填过结婚申请书的。”五条悟不死心，原来一直忽视的一点现在快要占据他整个心头。
　　“这里是潜伏在敌对国家的情报局，不知道什么时候就会有同事被秘密警察抓去、审问，对彼此的消息知道的越少越安全。”
　　辻日向又找借口了。
　　五条悟真的是用忍让换来了继续忍让，他青筋贲张，面无表情道：“看你今晚表现，我等你一个合理的解释。”
　　“知道了。”
　　辻日向有点生理性的心慌，他好好守护六年的秘密要被一起揭穿了，一个缺口触发数以万计的可能，这种不确定性让他不安，人在十一月底的冷天手心冒汗。
　　“他们应该等急了，我们回去吧。”辻日向想要拽下五条悟阻拦自己的胳膊，摆脱这个令他窒息的氛围。
　　他刚走出没两步，五条悟就自然握住他的手，后者却像受惊的兔子看着他。
　　五条悟的犬齿紧紧咬合在一起，牙齿发酸，更加用力的握住男人细滑的手，“是我，不是别人。”
　　所以不要怕我。
　　“……可是两个男人牵手，别人会觉得奇怪。”
　　五条悟秒答：“不要再在乎别人了。”在那个什么处能同意辻日向的提议已经是让步了。
　　“到了地方我会暂时松开你。”
　　辻日向被五条悟硬生生的腔调弄的更加心急，回去的路上能明显感觉到路人视线增多了，但是辻日向处理起来却不再游刃有余，见不得光的东西哪里适应得了第一次被拿上台。
　　放大了他的羞耻。
　　太紧张了。
　　辻日向二十年载第一次这么心慌到眼睛一直来回看，任何一点动静都让他如坐针毡。
　　五条悟兑现了承诺，打开特别行动处门的前一刻，松开辻日向的手。
　　再次回到房间的两个人，脸色一个比一个难看，辻日向明明是补觉刚醒，状态却不如清晨来时的轻松。
　　埃尔贝克第一时间感受到了自己这位老同事的不对劲，拥上去询问：“怎么了？”
　　他用警惕、考量的目光看五条悟，五条悟也是，得天独厚的身高让他绷着一张脸的时候，气场压的人喘不过来气，这人里面也包括辻日向，他对埃尔贝克摇摇头：“没事，你继续跟他们交代工作吧。”
　　没有自己的活，辻日向又回到自己的座位上，离开了五条悟身边，有了一点喘息的空间，呼吸慢慢顺畅了一些。
　　得令的埃尔贝克已经对这个白头发的男人有了不好的印象，开始跟高专一行人详细的介绍工作。
　　“特别行动处的任务可以分为两大类，一类就是简单的袚除咒灵，东国许多地方或者因为某些事故怨气太重，滋生咒灵，需要尽快赶赴现场进行袚除。”
　　人话传着传着，传到辻日向耳朵里就变得不像一个完整的句子，语序颠倒、漏字……辻日向坐在位子上无所事事，总觉得有人在盯着自己，总觉得要做点什么，但是没有一件事情可以做，他又摸出烟盒，咔哒一声点烟的声音在房间里格外清晰，厚血痂和烟嘴相碰，烟头的火星分走了辻日向的注意力，让他又有了放松的机会，尽管他现在已经汗流浃背。
　　“第二类任务就有点复杂，西国和东国正处于一个僵持的局势，不知道未来是和平的统一还是爆发战争，许多居心叵测的人在离间两国的关系，拿东国来讲，很多人试图用各种手段改变东国和西国的关系，可以是绑架、栽赃陷害的一场刺杀……也可能是用咒灵胁迫高层，让他们发表、做出不利于两国和平的行为。”
　　“这个时候我们就要配合其他部门出任务，袚除相关咒灵，保护他们的安全。”
　　埃尔贝克详细的介绍了特别行动处的任务，本来向辻日向介绍临时同事也是他今天任务的一个环节，现在还是免了，新同事固然珍贵，但他和辻日向共事六年，这二者是没发比的。
　　总有奇怪的焦灼感在房间里，高专一行人承诺在东国的时候，只要不太晚，可以随叫随到，便灰溜溜的离开了。
　　五条悟这次成为最后一个走的，“少抽点烟，晚上我来接你。”
　　“不用了，我自己回去。”辻日向赶早五条悟恼怒前又补充，笑容两分凄美，“平时该干什么就干什么吧，不要搞的那么特殊，你不用买菜吗？”
　　不知道他哪个字触动了他，五条悟没再说什么，离开。
　　房间里有片刻的安静，辻日向完全沉浸在自己的世界里，看着烟雾缭绕腾腾升起，感受尼古丁的燃烧，他逐渐冷静一些，也想明白了他反应这么大的原因，也许是两件最大的秘密同时被揭发，紧张的。总不能是一身傲骨接受不了自己骗子的身份？真是荒唐啊，他竟然在五条悟那里还有傲骨这种东西……
　　也许是感觉到辻日向不想下班后面对那个叫五条悟的男人，埃尔贝克提前两个小时就跟他柔声提建议，“结束之后要不要去我那里喝一杯？总不能一直折磨你的肺吧。”
　　“确认的话，走的时候我就和总部的人说一声。”
　　辻日向反应慢半拍，带着询问的神色看因为想到一个很好的主意，满面温柔笑容的埃尔·贝克。
　　“好啊。”
　　他知道他又变成了胆小鬼，但是有什么问题呢？这是最后一次了，晚上回去该面对五条悟被欺瞒的六年，和他所有的疑惑。辻日向有那么一刻觉得自己没什么大罪过，但骗就是骗了，迟早有一天要被揭露。
　　就在今天。
　　心好像还没在小房间里和五条悟的对话中缓过来，仍然较快的悸动着，辻日向走在傍晚灯光下，抬起的面庞接受风的亲吻，它说不要怕。
　　埃尔贝克的酒馆规模比较小，他说起初是因为自己喜欢调酒，但是缺少欣赏的人，这才有了这个小地方，哪怕现在有空的时候也会去做调酒师的活，忙一会，问问他们口感如何。
　　辻日向去的时候，埃尔贝克准备用果饮招待他，但是被明确拒绝了，果断就绕到后台用伏特加、咖啡利口、特浓咖啡亲手调了一杯看起来犹如金钱质感的酒。
　　“这是什么东西？”辻日向的指尖顺着杯口绕了小半圈，好奇地问。
　　“‘马天尼’，卖的又好，又温和的酒，尝尝看？”
　　调都调了，没有浪费的道理。
　　辻日向先是抿了一口细细品尝，最后喝了小半杯，那种酒水滚在舌.尖，不断在甜与苦之间反复，确实不错。
　　随着夜色加重，辻日向喝酒不看时间，八点的时候，饶是一点一点低度数的酒入喉，很快也脸颊飘红，眼睛被灯光、酒水、装饰镜投射的好似有水波荡漾，他难得像正常的上班族，在茶余饭后喝点小酒，和朋友畅谈。
　　只是酒馆的客人越来越多，位子上几乎坐满了人，只够两人通行的过道让辻日向离这些喝的来兴致的人很近，讨论声、划酒声、倒苦水……一时不歇的传进辻日向的耳朵里，让他心跳加速的更快。
　　突然低下头引起旁边坐着的埃尔贝克的注意，人多之后他就把调酒的位置让给酒馆里的服务生，在辻日向旁边坐下，发现他有点不对劲，歪头去问：“你怎么了？要不要我现在送你回去。”
　　“没事。”
　　青年朝着朋友轻轻的笑了笑，发自内心的纯粹笑容让他看起来有点青涩，偏就是这个朝着门口的笑让门外赶来的男人感觉通体冰寒，紧接着就是夹杂着一点委屈的无边怒火，流光溢彩的眼睛波涛汹涌、无法平静，他两步走到青年身边，沉着脸地跟他说：“你跟我回去。”
　　晕乎乎的青年先是感觉大脑被针刺的有点不舒服，还没来得及看那人是谁，就被攥住了手腕。
　　情况急转直下，埃尔贝克眼疾手快地握住五条悟的手。
　　“你应该听听他的意愿。”
　　五条悟一顿，怒极反笑：“这年头，东国什么小鬼都要踩我一脚？”
　　好困


第36章 回家
　　男人话语中的自我让埃尔贝克深深皱眉，可能天才都是居高自傲的，他抓着五条悟的手更加用力，“如果你不配合，就放开他吧，等下我会送他回去。”
　　“哪轮得到你送他回去？”埃尔贝克的发力在五条悟看来不值一提，轻松甩掉，一只胳膊环住辻日向的腰，让三分醉意的青年靠在自己身上，五条悟笑比哭难看，“我和他结婚快七年，你们那个地方不是还有什么情报处吗？找人查查就知道我说的是真是假，我和他的事情不是你能掺和的。”
　　“我觉得”
　　“你别觉得。”
　　虽然早有心理准备，他和辻日向又不一样的关系，但是没想到是婚姻关系，还是七年，埃尔贝克的心咯噔一下，再看五条悟此时的状态，早就把辻日向抱到离自己远的地方，他有一双漂亮的眼睛却让人不寒而栗，实力强悍好像能从各个细节感觉出来。
　　他清楚五条悟是特级咒术师，还是那种因为最高只有特级，才评为的特级咒术师，最强的他可是高专的一颗定心丸，自己和他云泥之别，埃尔贝克倍感无力。
　　五条悟的行为让辻日向离吵闹的人群更近一步，身后在吵，身前在议论，他夹在中间感觉心跳如擂鼓，思绪像水面上有着彩色干涉条纹的油膜，只不过他是黑白两色，反应慢了许多，不注意听都不明白他们说的内容，只觉得吵，好吵。
　　嗡——
　　辻日向抓了抓五条悟胸口的衣服，抬着头，晶莹水润的眼睛向他发出求助，“我们回去吧，我想离开这里。”
　　暴戾对外的五条悟看到微醺的辻日向，看到他的样子有点不对劲，“你哪里不舒服？”
　　“好像耳鸣了。”辻日向要非常专注才能在一群杂音和“嗡——”的声音里听全五条悟说的话，心跳还保持很快的跳动频率，心慌，他不知道该怎么缓解这份躁动，很着急。
　　“耳鸣？怎么好端端的耳鸣了。”五条悟没有多问，开始脱外衣，“可以自己走吗？”
　　“可以，没喝多少。”
　　“好。”
　　辻日向又同埃尔贝克告别：“我先走了，今晚谢谢你。”
　　“不要紧，有什么事情随时联系我。”还在担心五条悟这么傲慢的人会不会因为今晚的事情迁怒于辻日向，多看了他两眼，发现刚才还横行霸道的男人正脱下自己的外套，抖擞两下捋顺，给辻日向披上。
　　……应该没事？
　　五条悟牵着辻日向的手，走在前面为他排开人群，辻日向的视线里一直只有宽厚的背和牢牢握住自己的手。
　　五条悟的车停在酒馆外面，他松开辻日向的手，先一步找到车，走出去一段距离，站在车边扭头看和自己拉开一段距离的辻日向，逆着站在风里，被夜色模糊了神色，他问：“你还想逃吗？”
　　“不。”
　　五条悟在一众车里找到自己的途乐，又折回去牵起辻日向的手，把人带进了车里。
　　离开了酒馆的环境，辻日向耳鸣和头疼都有所好转，待在三寸地方，跟五条悟并排坐着的时候，那种“现在肯定躲不掉”的感觉就有了，人往五条悟的高领口缩了缩，卧在副驾驶座中，吸了一口男人残留的荷尔蒙。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“好一点。”耳鸣还在。
　　“嗯。”
　　黑色SUV以最快的速度赶回辻日向的住处，五条悟把车子停稳就先一步下车给辻日向开车门，左边是门，右边是人，可以说是严防死守。
　　辻日向小半张脸缩在衣服里，一直跟着五条悟回房子，明明楼梯道安静的没有任何声音，辻日向还是心慌到淌汗，耳鸣加重，快要搅乱他的思考，添加紧张感。
　　进门又是全屋子灯都开着的场景，五条悟踢掉鞋再换上拖鞋的动作无比娴熟流畅，先一步独自走进客厅，“鞋换了就过来。”
　　辻日向进卧室的时候发现五条悟站在一边，自己坐下。
　　“说吧，为什么约好了晚上谈一谈，又跑掉了，跑去和你的同事喝酒？”五条悟真的是这几天过的无比混乱，“那你让我买菜是为什么？”
　　“你和那个男的认识多少年？五年？来东国之后就一直和他相处？”
　　“为什么不告诉他，你和我结婚了？”
　　“你……想和他发展吗？你到底为什么要让我搬出去，明明一直住的好好的……”五条悟想要问的问题太多了，他选择了自己最关心的先问，人带上了一点颓败的色彩，“你有咒力我为什么一直都没发现……还是什么百分百选手，东国这几年的咒灵都是你袚除的吗？”那哪还需要自己保护……东国咒灵的压力比东京那边小的多，可是“重婚是犯法的啊……离婚又太丢人了。”
　　五条悟的质问让辻日向那种紧迫感加重，“嗡——”的耳鸣加剧，他说话的每个字好像在乱飘，辻日向阖了一下眼睛，坦白地说，“因为我爱你。”
　　“很小的时候就开始了，因为这个原因才想方设法地向你提出结婚，用‘没有自保能力’这一点央求你的庇护，最后如愿以偿的跟你结婚，但是你和我心里都清楚这桩婚姻的真相，我不想听到别人问你婚姻详情的时候，听到你说‘只是一场互帮互助，私下里都是朋友’，为此我来到了东国，逃到了东国。”
　　“我没有和朋友提起你，是因为假婚的劣性，我不想拿着用难以启齿的手段得到的身份四处张扬，炫耀是会得到报应的，而且它好像无时无刻不在提醒我这段关系是假的，提醒我对你撒了多少慌，所以我没有和任何人提起过你，也就没有人知道我结婚了。”
　　“你既然加入了情报局，那我也就不怕告诉你，那天Farbe画展我确实在场，总部有专门的人负责给我易容，那天七个画廊助理里面就有我，我看到了你进来，也发现你在找我，但是因为保护任务的隐私，我没有在你面前暴露真实身份，可我控制不住的想找你在哪，也非常好奇夜蛾正道找你有什么事情……”
　　辻日向用掌心揉了揉干涩的眼睛，这种坦白让他有种在五条悟面前赤.裸的羞耻。
　　“然后我听到说想继续和我这么下去，一步都不想往前迈，还说只是同吃同住几十年、买菜下厨、一起出去玩……没什么特别的。”
　　辻日向抽吸两下，把眼泪憋回去，把眼睛憋红，“我一直以为你来东国和我住在一起是一个培养关系的好机会，我可以好好和你培养一点感情出来，成为普通的夫妻，我以为那些有点暧昧的互动是可以触动你的，让你有一点变化，让你发现我的好。”
　　“结果到头来，什么都是我以为？我真的不知道还能怎么办，你未来要离开的消息还是我偷听到的，你在我这里就是想来就来，想走就走吗……那你现在就走好了。”
　　他折磨自己几天，只是狠下心做出了这个决定。
　　他完全沉浸在自己悲伤的环境内，不知道该怎么向自己过去的十几年交代。
　　五条悟已经不知道什么时候已经拖了一个椅子来，在他面前坐下，大喇喇的敞着腿，把辻日向困在自己身体间，目光霭霭的从他的脸，顺着看到他刚抹过眼泪的手。
　　他说：“我也是爱你的啊。”
　　爱护的握着送到自己嘴边，轻吻手指第二个关节，往下偏了些又尝到一点咸湿的味道。
　　五条悟姿势没变，让他此刻看起来有点虔诚，刚才的阴郁荡然无存，熠熠生辉的眼睛里投入星河万里，有的只是抑制了也忍不住勾起的嘴角。
　　“我的心确实为你狂跳不止。”
　　5t5：好想开怀大笑但是老婆还在哭，还是忍一忍吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好开心（dance～）
　　感觉和好的太容易，可能在正文完结后添一点字数，章节名挂“修”～玻璃渣啊玻璃渣。
　　上一章就因为老婆的一句“你不用买菜吗”，让猫猫想到了以前，乖乖的走了，发现等到八点都没等到老婆，于是震怒。
　　这一章虚假的受害者：辻日向、五条悟
　　真实的受害者：埃尔·贝克
　　这个什么特级咒术师还有两幅面孔
　　以前：重来没意识到自己和日向结婚了
　　现在：“你知不知道我和他结婚快七年了？”（尤里&埃尔·贝克：？）
　　这一章重写了一遍，让我一度以为我又双叒叕赶不上0点的更新。第一版的五条猫猫暴露本性，太屑，有点破坏气氛，让我之后无从下手，浅浅放出来给你们看看。
　　＜心里不断重复这家伙瞒了自己好多事情，不能心软，不能心软，起码得听到答案在心软吧？但是看到他的样子有点不对劲，“你哪里不舒服？”＞的猫猫生疑
　　＜“我想问的可多了，回去再问，保不准你等下跳车。”＞的猫猫调侃
　　＜五条悟打算给辻日向一点颜色看看，自己松开他的手，从鞋柜里找到辻日向的拖鞋，狠狠地甩到他脚边，“赶紧换了鞋过来。”＞（拖鞋：？）
　　＜五条悟哼了一声，先谴责起辻日向这几日的“罪行”，“出去工作三天回来人都变了，不认我甚至也连家都不想认了，怎么，外面的花花世界迷了你的眼？突然觉得结发丈夫，哪哪都不好，不想要了？哼——趁早死了这个心。”＞的猫猫指指点点
　　很像是他能干出来的但是不应景，我接下来是要哭还是笑呢？下次，下次
　　定个小目标：年后找画手太太定一张辻日向的人设封面！（我也dance，已经激动起来了）
　　不过还是有两个比较虐的点不知道你们有没有发现。（狗狗眼期待）


第37章 神经性耳鸣（修）
　　辻日向甚至觉得自己耳鸣到幻听，反应了一会才跟五条悟再次确认：“你说什么？”
　　“我喜欢你，我爱你啊。”五条悟不吝啬表达自己的爱，说的一次比一次大声，握着他的手放到自己大腿上，轻轻拉了拉，让自己离他更近。
　　两个人大腿贴着大腿。
　　用向寻求保护的方式找自己结婚吗……
　　高兴归高兴，五条悟还是无法想象那个小孔雀小心翼翼看自己脸色、揣测自己心意十多年，雀跃的心泛起悲伤的涟漪，五条悟人又靠近，把辻日向拉到自己怀里，一把抱住，叹了一口气：“哎呦……”
　　叹气归叹气，五条悟从来没有郁闷的心情好的这么快，前两天碰的壁好像都是为自己得到的意外收获做交换似的，郁闷的心情一下子就被心意相通的喜悦顶下去，他觉得糟糕的事情再难受也都过去了，日向很喜欢自己，这比结婚还让他兴奋。
　　“我爱你，我爱你。”
　　“过去两天我想了很多，我太过理所当然的把爱意放进婚约里却忘记告诉你。”
　　辻日向脑子很乱，慢半拍，被拉走又推搡着出来，脑子一直在想这件事。
　　“那你为什么那天在展馆和夜蛾正道那么说？”
　　五条悟：？
　　完美的笑容面具有了几丝皲裂，温情的画面在此刻断送，五条悟看到辻日向红着眼犀利的问，沉默了片刻道：“我当时没仔细想……”
　　冷静过来的辻日向意识到了问题的严重性，又推了推他，红眼瞪远的跟他划清界限：“那就按你说的那样吧，继续保持这个原样。”
　　“什么？”五条悟跳动的心有点熄火，黏上去又被拨开，青年一直站在他触手可及的位置，但是又一直摸不到。
　　“反正你这样就满足了，那就这样吧，没什么好说的了。”辻日向又后退了一步，身体方向顺势就准备回房间。
　　五条悟追上去，跟人后面托着哄着拉回沙发上坐着，“我当时没想那么多，看着他，我当然不知道自己想要什么，但是和你相处，有些想法自然而然就有了，处处都想和你更近一步，根本不满足。”
　　他握着青年的手一步步往上拿，拿到自己脸上，蹭了蹭，纯粹的苍蓝色眼睛里写满了真挚，“我说的‘为什么要转变’是因为保持和你亲昵的相处挺好的，而不是倒退到朋友的身份上什么都不做，我受不了。”
　　“不要冷落我。”
　　“确定心意后顺理成章的成为彼此的依靠，相互扶持着一路走下去吧。”
　　五条悟笑着说完这番话，四肢已经缠到了辻日向身上，头就能闻到青年身上带着点味道，发酵的酒香加尼古丁的味道，这二者缠在一块，甘甜的酒香占了大头，竟然不会让人觉得刺鼻，他又吸了一口。比起过去两天的冷待遇，心意相通的这一刻更让他欣喜若狂，让他觉得这几天的煎熬都是值得的，苦恼的表情搭配狂跳的心脏，他十分兴奋，他抱着青年，有了实质的触感，闻到他发间的清香，他一遍遍给自己复盘：“不用再猜测对方的想法，坦白的在一起吧！”
　　想到差点就要失去他了，五条悟感觉心脏被人攥在手里玩。
　　原来这么多年，他都是以这个状态、想法过活。
　　24岁还是来得太晚了。
　　男人疯狂示爱，把辻日向带到计划里，在身前畅想未来，把落下的时间都补回来。
　　辻日向知道更多的他，耐心等五条悟说完，又推开他，“你让我再想想。”
　　“想什么？”五条悟顺着辻日向抗拒自己的手抓上他的手腕，发现真的很细，手都握圆了还有点空隙。
　　“想我们两个。”辻日向此时坦荡的有几分灵动，“今晚的信息太多了，我要想想。”
　　“不可以两个人一起想吗？”
　　“我对你十年如一日，你先等等我吧……”辻日向的声音越说越小，坐在面前，不知道为什么，他说的话在五条悟看来越来越模糊，只听进去了第一句，后面就有点飘飘然。
　　辻日向甚至不需要动脑筋想一个合理的原因，五条悟就把话接过去。
　　“好好，你自己想，是我太急了。”
　　我对你十年如一日，我对你十年如一日……
　　不知道他在傻乐呵什么，辻日向这才有时间摸手机，不断切换页面的屏幕光映在他气色好转的脸上，最新有一封埃尔·贝克的邮件。
　　[埃尔·贝克：安全到家了吗？他没对你怎么样吧？]
　　[辻日向：嗯，没事，他不会伤害我，你没事吧？]
　　[埃尔·贝克：没有。]
　　“你耳鸣好点了吗？”
　　“好一点，但是还有，我想联系医生能不能送点药过来。”
　　“怎么突然耳鸣……”
　　“饿不饿？我买完菜没等到你早回来就自己做了，现在菜就应该放凉了，我拿去热一下。”五条悟笑脸相迎。
　　“拿几个吧，我也吃不了太多。”
　　辻日向跟着慢悠悠地走到厨房，靠在旁边的墙上等耳鸣的感觉慢慢消，回答他的问题，这个时候收到了家庭医生的回信。
　　不能。
　　要检查出大概的病因才能对症下药。
　　“等下医生可能要来。”辻日向放下手机，喝了一口热菌汤。
　　五条悟陪坐在对面，白天去情报局的事情，另外四个肯定也感觉到了不对劲，回来之后夜蛾正道就发了消息在问，当时烦，现在处理完了，心里也舒坦，就打发时间的给他挨个挨个回。
　　突如其来的热情让手机那边的夜蛾正道虎躯一震。
　　听到辻日向说的，他抬头看他：“来？来也好，说时间没？”
　　“很快，九点。”
　　“你找的这个家庭医生可以啊，效率怪高的。”
　　说完话，他脚蹬地，让椅子往后退了退，准备起来。
　　辻日向问他：“怎么了？”
　　“你在这里吃，我去帮你把东西搬回房间里去。”五条悟说的好听，“正好他上次来就是待的我房间，要是这次换你房间了，那他岂不是把整个房子都看了。”
　　辻日向没说话，只是看着他。
　　五条悟倒是一点不觉得有什么，堂堂正正地又说了一遍：“嗯？和我一起睡吧。”
　　辻日向慢条斯理的收回眼：“东西搬来搬去的也不嫌麻烦。”
　　“那就睡几天？睡两天，那么点东西，从客卧搬到主卧很快的。”五条悟现下只会跟在辻日向后面说话，没有自己的思考，满脑子都是“他喜欢我”“他喜欢我”。
　　“对了，跟夜蛾正道说的过段时间要走，其实还早，两个星期还是三个星期？不记得了。两校交流会我身为一年级班主任肯定得去，小家伙还没成长起来，得去看着以防中途夭折啊——”
　　“……也不早了。”
　　两个人默契的没有继续说。
　　辻日向另有打算。
　　五条悟单纯没听清，因为医生等下要来，他跟着辻日向进房间。
　　上次来还是发烧生病那次，匆忙之中只顾着拿干净衣服，这次才有时间认真的看辻日向的房间。
　　“确实比客卧大。”
　　“房间里好香啊，你平时点香薰？”
　　“好多书，我能看看吗？《希罗多德的镜子》……算了，天黑看书伤六眼。”
　　“地毯好像猫脑袋欸。”
　　“还挂了晴天娃娃！是你自己做的吗？怎么感觉……有点丑？”
　　辻日向：）
　　“这个是……我之前送你的怀表？”
　　辻日向先是听到他说的话，紧跟着就感觉到身边站着人——站着他，从侧面以一个不妨碍吃饭的姿势抱住了自己。
　　“你还留着啊，时间都不走了。”
　　“它又不是用来掌握时间的，它有其他作用。”比如纪念。
　　“你要是早点跟我说多好。”
　　“早跟你说，你就会回应我吗？”
　　五条悟认真想了一下，也许放在之前或者更早就说不准了？但也没什么太大的差别吧，毕竟能走到结婚的这一步，那个白瘦的少年从一开始就是不同的。
　　医生的到来打断两人的温存他进到辻日向的卧室，小药箱里提前备了神经性耳鸣、传导性耳鸣、搏动性耳鸣的常用药，如果情况严重还是得送到诊所动手术。
　　上来先做了耳部查体，医生坐在床边问了问题。
　　“你是什么时候开始出现耳鸣的？”
　　“昨天。”
　　陪同在旁的五条悟临差一嘴，“那不就是——”
　　“当时是什么情况呢？”
　　辻日向向他口述自己第三天下午一个人在画廊时的情况，家庭医生听完着重问了心情。
　　辻日向：“……想不通，有点气愤但是更多的是无奈，不知道以后该怎么办，当时太焦虑了。”
　　“这种状态一直持续了多久？”
　　“一个小时前。”
　　“这个过程中，耳鸣的情况是有所缓和还是加重？”
　　“越来越严重。”
　　“睡眠情况呢？”
　　“失眠，睡了大概四个小时。”
　　“饮食呢？”
　　“少量。”
　　“多少？”
　　“几乎没怎么吃。”
　　这么一问一答，五条悟反而没说话。
　　家庭医生了解了大致情况，基本确认辻日向是因为情绪不稳定、心情紧张、压力大引起的神经性耳鸣，间歇性的，开了两盒药，并叮嘱他平时少熬夜、放松心态、保证充足的睡眠、控制好情绪，可以搭配适当的头部及耳部按摩。
　　快速交代完这些，家庭医生就走了，五条悟送他出去的，回来的时候顺便倒了杯温水。
　　“现在把药吃了吧。”
　　“好。”
　　开的药里有艾司唑仑片，辻日向吃完药就去洗澡，药的副作用和酒精的后劲熏陶着辻日向，半个小时人出来后都迷糊，毛巾擦拭头发的动作变慢了，水汽凝成珠，顺着脖颈的线条慢悠悠的滑下，白皙的脸蛋青年气十足，插在毛巾和头发里的十指都是粉色的，薄睡衣让他细长有力的肌肉线条出落的更加明显，领口贴在锁骨下面。
　　辻日向朝房间慢慢走，“你去洗吧。”
　　五条悟眼睛一直黏在辻日向身上，没怎么思考，身体已经追出去了，“吃完药有感觉好点吗？现在还耳鸣吗？”
　　“好多了，医生不都说了我是间歇性的。”所以心情好起来，吃了药就会消停一段时间？
　　“医生走的时候跟我说了服药后可能有的不良反应和这段时间的忌口，我想了想，第一天晚上我还是和你睡比较好，万一发生什么事，我第一时间就在身边。”
　　可能是辻日向刚洗完澡的缘故，身体冰凉的，五条悟握着他的手，只觉得冰凉凉的很舒服，给躁动的心一点慰藉，也让他更加难以自持，想要更多。
　　五条悟抓着青年的手往上近了一步。
　　辻日向定眼打量他，眉眼极淡，像是被人说了难听的话，靠在门上嗔了他一嘴，“不良反应是很小概率的事情，我应该不会有，而且我也没有过敏的药物。”
　　“关键是我在你身边可以第一时间解决问题。”
　　“真有什么意外，你听力那么好，在客卧也是一样的。”辻日向困极了阖着眼，上挑的眼尾一翘一翘的，“真不放心，你晚上稍微留意我，不要睡得太死，我要是真不舒服了就叫你。”
　　青年轻飘飘的说话，听的五条悟心痒痒的，看着他一顰一眼都是水润的情意，五条悟就更加激动，好想……
　　哪怕人已经被拦在门外边，脑子里“我爱你”在循环播放，眼睛又被青年迷得五迷三道，整个人站着傻乐。
　　“好~”
　　辻日向供他露骨的视线看了会，才把自己袖子一截料子抽回来，“你去洗澡吧，我吃了药有点困了。”
　　五条悟炙热的眼神没变，看着辻日向，坚定地说：“晚安。”
　　“我爱你。”
　　老婆！！！没有你我可怎么办啊！（超大声跟车）（跌倒）（爬起来继续跑）
　　没给他俩第一次亲吻设计啥煽情的情节（大家都是成年人了，想做不就做了！）而且后面经常贴贴，不值钱了（bushi）
　　菜鸡来更新了。
　　我有罪我每次写长篇总得迟到，0点的更新好像形同虚设啊啊啊啊啊啊啊，非常的抱歉！
　　晚上外界干扰小，我容易酝酿氛围（什么借口）
　　今天是小年欸！
　　大家小年快乐！快乐恰糖~
　　为表歉意和庆祝，评论区掉落30个红包~
　　晚安！


第38章 任务七（修）
　　说完，房间门就缓缓关上了，之后五条悟放空的洗碗、做家务、洗澡的，他已经记不清过程了，人躺在客卧的床上，鼻间仿佛还有辻日向的味道，双手枕在脑袋后面，看着天花板发呆。
　　房子里同一种喜悦的心情弥漫。
　　辻日向睡醒的时候已经闻到了厨房的炊香，外面的光从门缝四周偷跑进来，辻日向下意识想要困一会，喜悦的信息冲破困意，他刚醒就没了困意，躺着眨了几下眼睛，坐起来好好感受一下，耳鸣弱了两分，他揉了揉脸，抓挠两下睡蓬乱的头发，踩着拖鞋出去。
　　“你醒了？汤刚煮好，来尝尝？”耳朵里一有动静，五条悟就猜到了是他，正系着围裙站在灶火旁，一只手插腰一只手掌勺。
　　高大的男人委身在厨房里，自由也会因为爱停留。辻日向走过去的时候，一勺汤已经近在嘴边，五条悟站在吹风口，用勺子在碗里反复倒了、舀，用掌心包住碗底仔细感受温度，才送到辻日向嘴边。
　　辻日向尝了一口，“还不错。”
　　“我也这么感觉，其他也快好了，等一会就齐。”早起的五条悟精力充沛，虽然目前在辻日向那里有点碰壁，但他得到了最好的答复。
　　辻日向从厨房出来的时候顺便带了碗筷，单薄的青年坐在餐桌前向橱窗下眺望。外面的雪下了一整夜，现在也还在下，公路上有铲雪机正在工作，就连维护交通秩序的交警也多了起来，路边雪最高的能有大半个人那么高。
　　“雪停了。”
　　“我早上起来看到了，有点专家描述的那个样子了。”五条悟双手抄在盥洗盆里洗菜叶，觉得古怪的看着天花板。这几天发生的事情太多了，他到底是从什么时候开始变成厨房的奴隶了呢^v^
　　辻日向摸回房间拿手机联系高堂纯子，今天雪下的这么大，喵てまりのおうち店她想开就开，不想开就闭店休息一天，全凭她的意愿。
　　[纯子：雪下的这么大，应该也没什么人来店里。]
　　[辻日向：那就放心的休息吧。]
　　等五条悟端着松饼和冷面出来的时候，辻日向轻轻把手机盖到桌上，抱着玻璃杯里的热水喝着看他忙。五条悟成就感十足的一样样的端出来然后自然的在青年身边坐下。
　　平平无奇的早上，辻日向跟五条悟有一搭没一搭的聊天，五条悟的椅子也在潜移默化中面朝辻日向，一直腿挨在辻日向凳腿边，笑着和他聊天。
　　聊古聊今，聊什么时候能把东西搬回主卧。
　　“你的咒力是怎么回事？”
　　辻日向用行动告诉他，无声解开文字封印，密密麻麻的文字从身体里往外，游走四肢，散发着微弱稳定的光芒。
　　五条悟立马感受到了浓郁咒力的存在，看到的却是近在咫尺的这么一副绚丽的画面，他神圣又蛊惑，是那种贴了术法封条也会抵挡不住诱惑的年轻人冒死揭下的圣物。
　　他像是阴阳怪气的撇嘴，到最后却开怀的笑。
　　“怎么人好看，什么都好看。”
　　“有什么用？”
　　五条悟认真感受了一下，发现这个状态下辻日向的咒力像是一个小型的伯耶萨湖，水不断流入也探不出总量。
　　上一次见到这么大规模、高密度的人好像是忧太？
　　“可能跟构筑术式类似？区别有点大，可以用咒力从零开始构筑物件，只要是轻///武///器都可以，但是组建出来的东西可以随时消失。”
　　“上限呢？”
　　“咒力耗尽前一直能用？”
　　五条悟竖起大拇指：“不错啊，虽然用起来麻烦一些，还得瞄？”
　　“嗯。”
　　“也有不用瞄的。”比如狂轰乱炸？
　　“那还行。”
　　不说话的主卧酝酿着恋爱的黏糊，五条悟还对房间抱有好奇，环顾了一圈又一圈，看到帘子缝隙里一枚枚降下的大雪花，内外温差让玻璃看上去雾蒙蒙的。
　　“又下雪了。”
　　凝望屋外的青年仿佛越来越远，他们的对话也变得极轻。
　　“刚才谁联系你了？”
　　“纯子。”
　　“噢噢……话说你不打算告诉她我们结婚的事情吗？”五条悟的算盘都快崩到辻日向脸上了。
　　“以后。刚才就讨论了一下‘雪下的这么大，开不开店’的问题，没话插。”
　　“这有什么的。”五条悟清了清嗓子，握着筷子在空中划了划，颇有音乐剧指挥家的风范，“今天雪下的那么大，让我想起来结婚那天，虽然过去了七年，现在还是记忆犹新呢~你问结婚对象？你也认识，就是之前来过店里，和你有几面之缘的那位白发帅哥~”
　　辻日向：……
　　“我们是春天结婚的啊，你忘了？”
　　“我当然记得，但是话这样就能一口气全说出去了，她又不知道对不对……她不知道吧？她知道也没事，反正话都说出去了。”
　　计划，通。
　　辻日向在他陶醉于自己做出的这个出色决定之余，咬了一口黑麦面包，吃完去给三船和五条喂了粮，这几天事情多到无暇顾忌它们，好像上一次见已经是好久之前的事情了，他有些失职啊。
　　辻日向把吃饱喝足的两只猫抱到身边逗弄，替它们梳毛。
　　五条悟来到沙发边要挨着坐下的时候，三船站起来想走，被男人轻而易举的“挟持”，抱到自己眼前，得意地笑了笑：“我说的没错吧~”
　　“先想想忏悔期怎么过。”
　　[埃尔贝克：9点来总部。]
　　任务和总部来的短期新人，辻日向收拾好就出门了，在特别行动处里见到五条悟的学生的感觉是微妙的，更何况昨天那个闹剧，职业素养让他在三个人担忧程度不同的注视下微笑，跟他们介绍特别行动处的任务大概：“特别行动处是总部最不忙的部门，你们只需要在紧急任务发生的时候尽可能的腾出时间去解决就行，任务过程中安全最重要，我希望你们都好好的。”
　　辻日向一个人游刃有余的应付三个少年。
　　反观五条悟穿着短款厚棉服，脖子被辻日向同款红色围巾绕了三四道，笑眯眯的脸上哪还有那天的阴郁，直奔埃尔贝克而来，抬手打招呼：“嗨~”
　　埃尔贝克心里公鸭嗓地重复了一遍：嗨——
　　他警惕的看着五条悟：“你怎么来了？”
　　不过应该是发生什么了吧，他现在这样完全想不到昨晚臭脸的样子。
　　五条悟视线才挪向埃尔贝克，语气温声细语的跟上一次见面判若两人，朝他认可的点点头：“那天晚上是我有点冲动。”
　　差点被动手的埃尔贝克：？
　　无论是被他威胁还是感谢都是一件恐怖的事。
　　他拉开自己和五条悟的距离，眼神里透露着不解：“突然说什么？”
　　埃尔贝克若有所思了一会，收回视线，“……你们两个矛盾解决了？”
　　“当然~”想到昨晚，五条悟就容光焕发，红光满面的直言：“夫妻哪有隔夜仇？床头吵架床尾和~”
　　埃尔贝克真是受不了，五条悟看不了一点，他继续看着辻日向说：“他呢？他也是这么想的？”
　　“还差点。”
　　五条悟这自信满满的口吻，不知道的还以为真的是万事大吉。
　　埃尔贝克倏地扭头：“差点是什么意思？那不还是没好，瞧瞧你说的。”跟你表现的你侬我侬完全不是一个意思。
　　五条悟登时用“怜爱单身狗”的视线看过来，把埃尔贝克看的真是*了。
　　好吧，他是真不觉得没什么，辻日向的状态也相对稳定。
　　五条悟双手抱胸，有自己的一番高瞻远瞩，“这样的结果是最好的，只要还在一起就永远不迟。”
　　“而且他也有给我留路。”五条悟爽朗的笑。
　　辻日向那边已经把虎杖悠仁他们三个送走回来了，埃尔贝克报怨似的找他说：“他怎么来了？”
　　“他自己想来，而且我想他既然已经临时加入了这里，也没什么好对他隐瞒的，就一起过来了。”辻日向拉开埃尔贝克桌对面的椅子坐下，“这次的任务内容呢？”
　　“在这里。”埃尔贝克把桌面上的一个资料袋推给辻日向，远远的就看见五条悟不知道在找什么，最后拖了一个椅子过来，半路上看到更舒服的，当场就换了。
　　啧。
　　辻日向解开资料袋的绳扣。
　　克罗夫特·福特，西国反串黑，表面上大肆宣扬和平，支持和西国的友好相处，靠着这件事博取社会上的知名度，实际是国家统一党主干成员之一，一个唱红脸的角色。
　　Verfolgung会所的VIP会员，好男///色，每个月2号、12号、22号22点定期去找几个漂亮的男孩子过夜。
　　辻日向推断：“……希望我除掉他？”
　　埃尔·贝克：“是的，他做的事还败坏社会风气，东西国和平过程中的一大毒瘤，留着也是隐患，总部派你在潜入Verfolgung会所，接近他、除掉他。”
　　在一边坐下的五条悟没把自己当外人，跟着伸长脖子粗略地看了看资料，表情恶寒地重复：“五十八岁的大叔好男///色？”
　　“这种事情为什么要交给日向来啊？我去把他除掉就好了。”
　　“如果是你，可能会把Verfolgung轰掉吧。”辻日向锐评，看完又把资料塞回去，认真地回答了他的问题：“这不是袚除咒灵，你没有受过专业的训练，不能去。”
　　“那他呢？”
　　“他只负责收集资料，对接上下级。”
　　辻日向把东西还给他。
　　埃尔贝克“回赠”了一套衣服，“这是会所男服务员的衣服。”
　　特别行动处有一个小隔间，辻日向拿着东西就进去了。
　　留下五条悟和埃尔贝克。
　　环境安静了一会，五条悟：“谢谢你这七年对日向的帮助。”
　　埃尔·贝克先是觉得五条悟感谢这件事很奇怪，“什么七年？”他和辻日向才做了六年的同事。
　　五条悟表情更加抱歉了，“啊……我记错时间了，是我和他结婚七年。”
　　埃尔·贝克：……
　　《把高专交到他身上是否还有未来》
　　看着眼烦，埃尔·贝克端着杯子说出去倒水。
　　“你们在聊什么？”
　　半柱香的功夫，辻日向已经换完衣服出来了。
　　黑色雪纺连衣裙，轻薄的面料，垂感的设计让它能彰显每个人的身段，低领口能暴露完整的锁骨，小v字交叠领正好贴着中央，松紧带做了收腰处理，上面起到衬衫板正的掖进裤子里的效果，平肩利落单薄，裙长过膝，但是右腿外侧开叉，开到大腿一半的位置。
　　清微淡远而端正。
　　五条悟想要回答他的话全停在了嘴边。
　　“他人呢？”辻日向找了一圈没看到人，定晴一看，五条悟盯着自己。
　　沉默在环境中如大网蔓延开。
　　辻日向手探下去，指尖勾着薄料子往上提了提。
　　白晃晃的一块刺了五条悟的六眼，他反抗的声音更大了，“你要穿成这样去做任务？？投其所好？？”
　　“是啊。”
　　“我替你去杀了他。”
　　“不行，你没受过训练，不能接这个任务。”
　　“……那我和你一块去？”
　　“好呀。”辻日向朝他走近，往前迈出右腿，裙下荡着春色，压低上半身，直勾勾的看着他嫣然一笑，不紧不慢的语速像羽毛拂过。
　　“那你要保护好我。”
　　没有很严格的追求，只是惩罚了几天，惩罚期结束，表现得好了就顺理成章的在一起了
　　嗯？夫夫第一次联手作战？
　　我个人喜欢悟子哥穿短款上衣（夹克/短袄），因为这样显得他腿更长了，芜湖，狂喜
　　话说宝们有看不到最新更新的情况吗……感觉最近app抽的厉害（可恶，指指点点）
　　明天来试一试加更，我要卷起来啊啊啊啊啊啊


第39章 Verfolgung会所
　　五条悟想事情把自己心情闹的不愉快，手伸到底下，掐了一下青年的大腿，有点发狠的咧嘴笑，“过去六年都这样？”
　　“呃。”
　　青年下意识溢出的声音让两个人都不同程度的愣住，他看着五条悟的表情领经历短暂的呆滞变得比刚才更加狂热，打算张嘴说些什么。
　　辻日向眼疾手快的捂住他的嘴，“埃尔·贝克不知道什么时候会回来。”
　　“任务都是曲意逢迎，一般都是易容成目标身边人，再找机会下手，很少有这种特殊癖好的。”
　　话说完感觉温热柔软的东西凑近碰了一下，辻日向掌心触电似的，酥酥麻麻，略微震惊的抬头，见五条悟笑意更浓的表情，抬着头阖眼看自己，掌心的水渍越积越多，强者陷入热恋的感觉同样让辻日向兴///奋。
　　铁门推动的声音，埃尔·贝克拿着玻璃杯回来。
　　他刚才在外面仔细想了想，可能是不友好的第一次见面让他对五条悟有了偏见，这样是不对的，他应该主观平等的对待每一个人，进门看到他和辻日向紧挨着站着，仪表堂堂，长相上两人无疑是登对的，一个清冷端正，一个……嗯，帅。
　　“换好了？尺码合身吧？总部给你做了这么多年衣服，这个环节应该不会出错。”
　　“刚好合适。”
　　“那就好。”埃尔·贝克站在门边没怎么动，失意了一下，“现在去化妆？”
　　“早化，妆容早服帖。”
　　Verfolgung会所的服务生工作时都戴着兔子面具，只有进了包间，按照老板的具体要求才有机会摘下来。也就是说辻日向只对克罗夫特·福特露脸，总部决定在辻日向原有的长相基础上化妆调整，也是对他样貌的肯定。
　　“好。”
　　到这里一切都还正常，直到埃尔贝克发现辻日向走一步，五条悟走一步，他停，五条悟也停，一直保持着站在右边和他并肩的姿势。
　　两个人腿黏一块了？
　　不对。
　　埃尔·贝克礼貌地问：“怎么了？”
　　“那个什么该死的会所衣服上有一条很大的缝^^”
　　埃尔·贝克：……
　　“不能换一件衣服吗？”
　　“不能。”
　　“换一条裤子也行。”
　　“Verfolgung会所的服务生都这么穿。”
　　五条悟：^^
　　就这么一步一移，三个人向外面走去，五条悟可能是觉得这样慢了，改换成一只手攥住开叉的那大块裙料，让辻日向的大腿附近出现一个像浴花的东西。
　　行为诡异但逻辑正常。
　　埃尔·贝克看了眼处变不惊的辻日向，就跟默认了五条悟这个行径似的。
　　额。
　　“怎么了？”辻日向发现埃尔·贝克一直盯着自己。
　　“没事。”
　　埃尔·贝克走在前面，感觉辻日向和五条悟结婚也都七年了，应该早就习惯了他时常冒出来的古怪想法吧？
　　辻日向上妆的过程，五条悟回去了一趟。等到辻日向准备就绪，埃尔·贝克发现不早了就打算领着辻日向走。
　　“我也要去。”
　　埃尔贝克忍了大半个小时，炸毛地说他：“这你为什么还要去啊？！”
　　19:03
　　大雪中的城市沉默着，四下无人，黑色Lorinser VS在道路上片刻不容停歇的铲雪机中缓慢行驶，仔细看，还能看到后面跟着的几辆越野车，朝车窗看去，里面都是人。
　　迈茨基坐在有光的前排，两腿交叠着，一只手撑在旁边扶手，嘴角勾着，貂毛和后脑勺的头发相合，对今晚即将发生的事情非常感兴趣，暗处还坐着人。
　　“你确定今晚就能知道他的身份吗？你前面两次已经扑空了。”
　　“当然，我已经和Verfolgung会所投资人提前交代过了。”
　　迈茨基打着算盘，上次戴维·威利一事，他仔细复盘了那晚庄园所有的细节，排查邀请名单上的人倒是没发现异常，虽然不排除又有人用手段干扰了这个环节。
　　但他能确定的是：当晚绝对有杀手潜入了庄园，从南边的突破口进入二楼，将戴维·威利杀害，手段直白毫无技巧，那是一位武力值高超的杀手。
　　这样的人无论是为自己所用还是施刑都是一种享受。
　　今晚克罗夫特·福特再次前往Verfolgung，这个绝佳的机会不就是在告诉老鼠们快爬进来吗？而他只需要在他们入套的时候勒紧袋口。
　　“这些话你已经说了两遍。”
　　“你不觉得这种‘你追我赶’的逮捕活动很有意思吗？”
　　“不要这么形容失败者，一而再再而三的失败可能就注定他是一个没有能力的人。”
　　“都跟你说了多少次了，不能这样想这个世界。生活是游戏，有权有势就是管理者啊，我们是决定那群老鼠生死的存在，怎么会和‘失败’沾边？”
　　沉默许久的第三人开口了，“你们真有意思，意见不合也能成为盟友？”
　　“嗯？小摩擦罢了。”迈茨基不以为然地挥了一下手，笑的邪性，“如果你看到我审判之后他对那群人的处理，就不会认为我们不合了，我们是灵魂契合的搭档。”
　　迈茨基欣赏他每一次的成品，也看好有这种能力的疯子。
　　他对这个东京来的人并没有什么好感，总给他一种想利用自己的野心。
　　“东西带了吗？”
　　“一直在身上。”
　　Verfolgung会所。
　　陆陆续续有豪车停进地下库，会所敞开的大门欢迎各位远道而来的客人。
　　而作为明码标价的商品，Verfolgung会所的服务生工作时都佩戴兔子面具，只有应老板的要求才机会摘下来。辻日向戴着Verfolgung定制的兔子面具（情报局高仿）从隐蔽的后门进入，那里有穿着西装，类似经理模样的人，先搜身，确保万无一失后带着他们在通过弯弯绕绕的小通道，走向Verfolgung内部。
　　富丽堂皇的宏图在辻日向的眼前展开，四米一个大的水晶吊灯，走廊两旁红木固定铝塑板和立式大摆钟，顶上一圈是彩色壁画。
　　过道上几乎没什么客人，每一个到访的贵宾都去了专属包间，有的只是忙碌赶趟的服务生。
　　这里的服务生上身设计都差不多，只不过女性是更加明显的深V加包臀裙。
　　经理告诉包括辻日向在内的这一批十个男服务生，“马上22点，和我去1507，里面的客人会选两个人留下。”
　　有新来的就要问了，那没被选中呢？
　　“没被选中就去下一个包间。”
　　不被看好的商品会做促销手段，一步步销往底层。
　　辻日向一言不发的跟在经理后面，走到三楼15开头包间所在的楼层，出电梯没几步路看到一个露天的室内游泳池，三个客人被分配了不少兔子服务生，男的女的都有，在沙滩椅边亲///吻、水里、地上……
　　兔子经理坚定不移地朝目标地点走过去，停在1507外，推开沉重的玻璃门，辻日向看到了这一次的目标——克罗夫特·福特，西方骨相已经被脂肪堆积的快看不见，涂着发胶的金发全部梳到一侧，人卧在柔软的真皮沙发上，看起来更加大腹便便，衬衫扣绷紧到给人一种随时会崩掉的感觉。
　　包括辻日向在内的十名男服务生在他面前一字排开。
　　到这里，兔子经理的任务就算告一段落了，他退到门外等到消息，体贴的把门关上。
　　没隔着衣服，直接掐的。勾///引被欺负了捏，呜呜好可怜（嘶哈嘶哈）


第40章 克罗夫特·福特
　　包厢像一个小户型的房子，客厅、带可控帘子的全玻璃淋浴室、大床……男服务生站着的客厅两旁有石雕，后面就是对称的欧式壁灯，顶上有黑色镂空窗幔。
　　克罗夫特·福特维持惬意的姿势，一只手放在肥胖的大腿上，高人一等的视线从服务生身上扫过，“别干站着浪费彼此时间，表演一下自己都会什么吧？”
　　兔子服务生得令，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，个别聪明的已经塌腰匍匐到克罗夫特·福特腿边，手游走着。
　　经过正儿八经训练的人就是不一样，哪怕不摘面具，也能从肢体感受到他们的媚态，兔子回归原始社会，暴露口口的本///性。
　　从左到右第三个，依旧站着没动，在一群人中显得格格不入。
　　克罗夫特·福特摸了摸腿边可爱孩子的脑袋，费解地看他，不过这个人的身材在一众纤瘦平板的招待生中也格外突出，肩宽细腰，仔细看大腿比腰粗一点，身体薄，不像是胖的。克罗夫特·福特摸摸下巴做思考，命令他：“你，摘下面具给我看看。”
　　辻日向听话的把面具推到斜上方，长眼尾上翘发红，睫毛灵动的像两把小刷子，鼻侧有一颗小小的黑痣，殷红的嘴唇饱满，明眸善睐，五官没有一处不精致，化妆之后只有三分像辻日向本人，稍微风尘了些，这样的长相搭配性///感的身材有着致命吸引力，含情脉脉的眼睛从看着地面抬起来落到克罗夫特·福特身上。
　　美的照亮暗昧的室内，克罗夫特·福特震撼到缓缓坐起。
　　“我没有什么拿的出手的才艺，歌舞也一直不如其他人。”
　　“你过来，来。”腿毫不留情的扫开一位服务生，给辻日向腾了空，克罗夫特·福特朝他招招手。
　　青年就这么被眷顾，平缓地往前走，居高的看着他，眼睛于黑暗中反着室内的光线，像是自己发出来森白的光。
　　被选中的那一刻，死亡就悄然降临。
　　青年重新把兔子面具戴好从浴室里出来，后面哗哗流淌的水声足够盖住整个浴室的声音，青年除了胸膛湿了半块，其他地方完好无损。
　　另一个在外面待命的服务生看了眼青年又看到玻璃上男人靠在浴缸边的影子，“克罗夫特·福特大人？”
　　面具内侧有微型变声器，所有服务生说话声音都是被处理过的机械音。
　　“大人在里面休息，命令我去拿几瓶酒助兴，你在这里等我一会。”
　　辻日向的身高对于170出头的白瘦少年还是很有威慑力的，让服务生一瞬间有被经理控制时的感觉，“好。”
　　“嗯，辛苦。”
　　辻日向与他擦肩而过，果真见他不放心的伸头往里面探了一眼，抬手当机立断的在他后颈处猛敲一下。
　　兔子助理失力的往前倒去，辻日向用一只胳膊将人撑住，半拖着把人带到一边，把他的衣服全部扒下来，用自己的裙子和半湿的上衣绑住了只剩下一身白色底裤的男人手脚绑紧、死扣，抬到房间最里面，被床遮挡。
　　自己换上他的衣服，整装待发的出去。
　　平静地推门出来，向电梯方向走去。
　　“喂，那个服务生。”游泳池边正处于休息状态的一个男人喊住了辻日向。
　　“怎么了？”
　　“给我倒酒。”酒明明在他倾身伸手就能够到的地方，男人却躺在椅子上，虚弱的不想再多说一个字。
　　“好。”辻日向一只手放在前面，直挺挺地走去那旁边蹲下，握起红酒瓶。
　　红酒向外倾泻，时间也在一分一秒的流失。
　　“好了。”辻日向给他倒了半杯，还规矩的蹲在旁边，左膝盖近的快要贴到地面。
　　“啊……你、你走吧。”事情结束，男人本能的松口放服务生走，等到人都走远了，他还在心里揣揣的想：刚才的服务生真端正啊。
　　辻日向走进下去的电梯，乘着到二楼，辻日向找到1402的包间，推门进去，看到总部提前安插的一位擅长易容的女性作协助。
　　几个小时他们才在总部见过，现在她镇静的坐在每分钟10万日元的包间里，旁边放了一个黑色的袋子，见辻日向的模样，眼睛看了眼那个略大的手提包，“这里面有干净衣服，换了之后我们出去。”
　　“成功了？”
　　“嗯，来的路上也没人发现。”
　　“那就好，衣服里面有一张VIP卡，你拿着，等下我们从正门出去。”
　　“好。”
　　辻日向很快从里面的房间换上新的衣服出来。一身服帖的浅灰色西装，袖扣和衬衫夹都是金色的，乖顺的碎盖刘海被他随意的往上薅了一把变成蓬松的中分，卸妆之后的脸明艳英气，同样是一只手握拳放在身前，现在却是颇有礼数、涵养的风流少爷。
　　原来的身份只是普通的咖啡店老板，公然出入Verfolgung会所似乎不匹配，辻日向第二次易容。换成一副家教严格，面相凶恶的青年，把东西都拿好后，和负责易容的小姐姐挽着手离开包间。
　　往来有路人瞩目，只是看了几眼并没有发现奇怪的地方，一切的一切到这里都还顺利，大门就在一楼正前方。
　　广播里突然传出声音。
　　“情况突发，为配合上面的检查，现封闭所有通道，解封时间不知，请各位尊贵的客人不必惊慌，检查并不会打扰你们正常的生活。”
　　突发情况。
　　以辻日向所在的二楼长走廊位置，确实看到正门涌出一些保安，其他的出口应该也是这个情况。
　　出不去了。
　　小姐姐最先反应过来，轻轻扯了扯辻日向胳膊的衣服，同他耳语：“等一会？”
　　“嗯。”
　　说是配合上面的检查，但是只有保安封锁出口，没见到有人进入，Verfolgung会所方在撒谎。那么为什么他们要撒谎呢？难道是发现了克罗夫特·福特的死？那应该不是这个说辞，Verfolgung内无人惊慌，像应对一件再平常不过的小事，也许是经常有这种情况？
　　辻日向还在寻求突破口，这样等下去1507包间的事情肯定会被揭露，到时候就不只是封着不让人出去这么简单了。
　　为了更好的照顾VIP客人的隐私，Verfolgung对面的街道店铺被会所买的差不多了，天一黑就闭店，这条街像这样营业时间不正常的店铺大概占了八九成。埃尔贝克和五条悟蹲在外面，借着仅剩的几家店里的灯光
　　是的，蹲着。
　　本来在毫无遮挡物的地方受冷风和滑雪的寒意就够难受的，埃尔贝克还要忍受旁边人的碎碎念。
　　五条悟一直盯着手机，眼睛都快粘到屏幕上了。
　　手机页面停留在和辻日向的对话那里。
　　[五条悟：要随时保持联系哦，不要让那个老家伙碰你任何一个地方啊^^]
　　[五条悟：进展什么样了？]
　　[五条悟：如果你三个小时都没任何消息，我就去找你了。]
　　五条悟费解的看着手机，“你说他为什么怎么不回我？”
　　埃尔贝克已经不知道跟他说了多少遍，也不知道还要跟他解释多少遍，“任务期间怎么能随时随地看手机回你消息啊。”
　　如此无聊的时间里，五条悟抱着千分之一的希望也想着辻日向回自己一条消息。他持续盯手机，表情有点挫败，“你说他会不会是故意不想理我？不爱我了？”
　　这才好了几天，这混蛋在说什么啊。
　　埃尔贝克表情嫌弃：“任务过程中不方便联络外界，你们之前没感情不都过了六年了吗？现在心意相通怎么会变得这么快啊？”
　　“说不定真有这种可能。”
　　“日向不是这种人。”
　　“是的，日向他最喜欢我了^^”
　　埃尔·贝克：来了，好像上套的感觉又来了：)
　　蹲这么长时间，他脚都快蹲麻了，站起来往旁边走，“我四处看看。”
　　五条悟看了眼他的背影，保持这个姿势继续看着手机屏幕。
　　走出去几步路的埃尔贝克继续走着，他打算勘察一遍Verfolgung会所附近，防止有什么特殊的人出现，对整个计划造成影响。
　　所以工作已经这么累了，到底是为什么还要吃狗粮啊。
　　想到辻日向的改变和那一天晚上憔悴失意的模样，埃尔贝克自嘲的继续走着。
　　临近午夜，来Verfolgung会所的人越来越少，一般正在办事或者不来，埃尔贝克顺着这条街平静的走了一段距离，路过楼与楼之间的巷道，目光漫不经心的扫过以Verfolgung为中心方圆十几米的地方，侦查有没有可疑的地方。
　　漆黑的小巷里陡然睁开一只巨大的独眼，月牙似的嘴巴，笑容诡异，看着埃尔·贝克离开的方向，一双手就像门闸一样，握在两边楼墙，探出一点头，半人高的眼睛阴恻恻的盯着埃尔贝克的后背。
　　埃尔贝克这个时候才感觉到那令人生厌的诅咒，仓皇地回头，先看到那个面目可憎的大家伙，然后就见五条悟慢条斯理的从后面走过来，挂着“哈哈哈”的白痴笑容，路过咒灵边，轻轻的一抬手，一股不知名的力量把那足足有他两倍高的咒灵一整个轰飞。
　　强大的咒力把他的脸打成一滩烂泥，丑陋的大家伙如炮弹般飞出去，飞不见。
　　欸？？？？
　　埃尔贝克在感受到危险的2.9秒，危险彻底消失了。
　　一切发生的太快，快到他来不及做出思考，跑回去看巷子，咒灵的残骸飞的到处都是，像是装满水的气球在这个狭窄的空间炸开。
　　“这、也太快了吧。你”
　　埃尔贝克回头发现五条悟不知道什么时候已经开始大摇大摆的往马路对面、Verfolgung会所的方向走了。
　　生怕别人不知道他别有目的似的。
　　“你在干什么呢……回来。”
　　五条悟没听见，走到会所旁边的柏油路上站定，头发全数被冷冽的晚风吹起，根根分明、蓄势待发，一只手捏着一件厚棉服，张狂的样子不像是打车的，倒像是等一个有缘人过来挨揍。
　　附近的一个红绿灯右，Lorinser VS车上的人狠狠愣住，迈茨基从容不迫的眼睛略微睁大。
　　好强大的咒力。
　　*关于感受咒力，娜娜明就能感受到咒力强弱，以此分辨，强的是咒术师，弱的是咒灵；乙骨忧太也让虎杖直哉等人感受到了可怕的咒力。
　　老婆没被占便宜，克罗夫特·福特进浴室他先打开花洒，然后把人打的分不清南北，摁盥洗池里淹//死了。
　　是的，非常注重身材管理的老婆蜂腰翘臀，有着恰到好处的肉感。
　　昨晚卡文卡的就差吐血，跟基友聊天，两个人一起顺了顺，给了我灵感，太爱她了。


第41章 尾声
　　真正让迈茨基打退堂鼓的是车上第三人的话，“回去吧，不去了。”
　　本来这么强的存在就让迈茨基又兴奋又眼红，这会登时不悦地看着他，“为什么？你怕了？”
　　第三人笑了一声，笑他的无知。
　　如果他跟五条悟正面对过，就不会这么觉得自己这样有什么问题。
　　面对突如其来的变数，盟友很是疑惑，“怎么了？”好端端等一个红绿灯，怎么转变这么大？
　　迈茨基龇牙扭头，再次问他，“你认真的？”
　　还没开始切磋就灰溜溜的走了，传出去真是让人笑掉大牙。
　　“真的，准备工作还没有做好，我不想跟他碰上。”第三人说完还迂缓着腔调和他说，“你最好也不要跟他硬碰。”
　　“你应该能感觉到，他的咒力强横、深不可测。”
　　“你对上他，可以说毫无胜算。”
　　这不知道是真的好心劝说还是趁着这个机会踩迈茨基两脚，第三人的心情十分愉悦。
　　“你应该有点感觉，刚才那个孩子死的有多快。”
　　突然有这么一个大的变故出现在自己的计划中，迈茨基不得不承认这个人比令人作呕的老鼠有意思多了，他第一时间想到了该用什么办法折磨他。迈茨基一时觉得这个东京人只是自己吓自己，他很想和这个人比拼一下但是现在还不是时候，他有好玩的东西可以给他先试一试，看他的表现，看他到底有没有资格和自己对战。
　　所谓的强只是在狭义领域上的解释。当选定的范围扩大，阶级拉高，“强者”就变得普通了。
　　“你们在聊什么？”盟友不悦，他们两个好像在打哑谜，“计划中欺瞒队友是大忌，这样的任务也会迎来自己命中注定的失败。”
　　短短的几分钟里，迈茨基已经想好了几个计划。
　　那人大概也察觉到了自己的存在。
　　“前面调头。”迈茨基对司机说。
　　趁盟友发出新的异议，迈茨基又说，“这次时机不对，第一次见面哪能不带点见面礼，我有更好的东西招待他。”
　　“这跟你上次遇到的是一个人吗？”
　　“……我都不知道你们在说什么，我没任何感觉。”突然这一遭简直比前面两次失败还要莫名其妙，他把之前的那件事道了一遍，“当时那人情绪波动，咒力难自控，连我都感受到了一些，心想东西肯定是拿不了了，就回来了。”
　　“长相呢？”
　　“没看见。”
　　Lorinser VS带着几面包车的人变道右转，偏移原来的航道。
　　五条悟站着凝视一会远方，瞧那人连碰面的勇气都没有，不屑的嗤笑。那种戒备的状态解开，他把厚棉服甩到肩膀上担着，人又粗壮半点。
　　过完马路的埃尔贝克赶忙问他，“你好端端的，为什么要来这边？”
　　“哎呀，来看看不一样的风景~”
　　傻子才信他，刚才一副“可以抱着手机一直等消息等到天荒地老”的样子，现在却勤快的走了半里路。埃尔贝克狐疑，“你感觉到了什么不对劲的地方？刚才的咒灵也是因为这个？”
　　虽然咒力微乎极微，但职业相关的第六感出奇的准啊。
　　五条悟无比严肃的想了一会。
　　埃尔贝克紧张。
　　“感觉这边的景色真的很一般呢，你知道东京涩谷吗？那里有一栋我和日向的婚房，二十分钟就能到商业街，周边一带什么吃喝玩乐的店铺都有，可以说是把家搬进了购物天堂，非常的热闹呢^^”
　　埃尔贝克：。
　　他在心里开导自己三分钟，“风景看完了吧？看完我们就回去”
　　一抬头，人不见了。
　　又去找他，已经直直朝会所正门走去了。
　　那边再远一点，就是守着的保安。
　　“喂，喂——回来呀，保安，保安！”
　　五条悟用口型回答他：没事，我很快回来。
　　说完就继续朝那里走，好像那里有什么他一定要这么做的理由。
　　在持续观察的19分钟里，辻日向找机会把Verfolgung会所所有的出口都看了一遍——都有保安，但是正大门最少。
　　也许是为了会所从外面看，不那么特殊。
　　19分钟，辻日向根本第二个19分钟跟他们耗。他在二楼拐角跟擅长易容的小姐姐低声交代，“正门安排的人手最少，我准备从正门突破出去。到时候我应付前面的，后面就交给你，突发情况，会所方应该不会这么快反应过来，帮手需要点时间才能赶过来，我们的主要敌人只有保安。”
　　这件事一过，他们两个这身衣服就该销毁了。
　　总部各个部门的人都是必学防身术的，每个人都能简单的应对2-3个成年人和一些崎岖的地形越野。小姐姐看着斯斯文文，拿了枪就是冲锋陷阵的女兵。
　　两个人云淡风轻的进入铺满红色地毯的电梯，女人温柔的挎着青年的胳膊，青年悠然自得地走过空旷的一楼大厅，朝正大门的方向走去。
　　一位保安最先注意到他，看着大家闺秀般温婉得体的女性，和身边那位严肃的让人诚惶诚恐，全身上下金贵的饰品和非凡的气势，不用出示VIP都知道是身份高贵的客人。
　　“客人，现在暂时封锁，不能出去。”
　　他当然知道。
　　辻日向的步伐不偏不倚地朝他们走去，阖眼笑容遮住了他满是冰冷杀意的眼睛。
　　他们的距离不断缩短，二十米、十五米、十米……
　　死亡藏在青年脚下的阴影里。
　　他要
　　叮——
　　“检查现已全面结束，现在开始恢复正常出入，在此期间为给各位带来的不便，我们深感抱歉。”
　　第二则广播。
　　领令的保安队伍开始撤离，大门就在唾手可及的前方。
　　最后是以辻日向没想到的——出示VIP身份卡，堂堂正正的从正门走出去的方式解决问题。
　　他还在想着好端端的检查为什么说断就断，走出去没几步看到五条悟在不远处的路边朝自己招手。
　　辻日向因为脚下垫的水泥台阶比他短暂的高，看着男人一只手插兜，抬头笑眯眯地朝自己摆手。
　　小姐姐识趣地跟辻日向小声说离开，去找附近的埃尔贝克汇合。
　　短时间发生太多事，反转反转再反转，辻日向此刻的思绪都慢了，往前走两步的时候，五条悟已经三四个大跨步走到面前，他又回到真实的身高差距，却有东西不一样了。
　　“你怎么来了？”
　　五条悟取下拿半个晚上的衣服给他穿上，说话时呼出的白色热气，“感觉有人靠近这里，等到他们走，我想你应该也快出来了。”
　　添了衣服，把人紧搂在怀里，五条悟开始倒苦水，“我给你发了那么多消息你怎么没回？忙也不能一直忙吧？^^”
　　“你给我发消息了？”还是好多。
　　两个人边聊边往离开会所的方向走。
　　“是啊，在外面干等着没事做，不就只能给你发发消息？”但好像没有虚度光阴的感觉，大概是“原来他每天都在做这种事情”的新奇。五条悟嚷嚷一大堆，“所以你到底看没看那些消息？那流氓老头没碰你吧？^^”
　　辻日向看着五条悟喋喋不休，有了一种“怎么办，他好吵，我好爱”的荒唐错觉。
　　他静静聆听五条悟说的这些，斑驳的影子从他身上匆忙路过，而自己却成功的留在他身边。
　　“你都不知道现在化雪，外面有多冷，这么恶劣的天气，你们那个地方还要指派工作太没人性了啊，如果不是有我，你岂不是出来就要挨冻，一个不爱惜自己……&%￥#@……*&*）！&*&（@！（》jssjsd））……不如就让这两个国家战争这么爆发吧 ，到时候我来”
　　“你这么听话的待了半晚上，得给你奖励才行……”
　　“嗯？”
　　辻日向环顾了一下四周，回来踮起脚，亲了一口五条悟。
　　两唇相印，轻轻吸了一下。
　　五条悟愣住一秒、两秒、三秒……脸色变得十分难看，“该不会那个老头真的对你做了什么吧？！”
　　“什么？”
　　“你才想用这种方式封我口？”
　　辻日向：……
　　辻日向看路不看他。
　　五条悟把脑袋伸过去，脖子都快伸成弹簧了，反反复复，找各个角度去看青年的神态，不放过任何的蛛丝马迹。
　　“他没有碰我。”
　　“真的。猴急的跟我进了淋浴间，就被我从后面敲弯了腿，人失去重心的空档，我摁着他的头在接满水的盥洗盆里淹死。”
　　“那就好。”
　　“再亲一个？”
　　“人多，回去再说。”
　　“这有什么的……”
　　啵啵啵。
　　“你还没回答我呢，怎么不回我消息？”
　　“手机在车上没带。”
　　五条悟：^^
　　故事发生的53分钟后，查房的兔子经理敲了敲1502包间的门。
　　一次没人回应，两次也没人回应。
　　经过他锲而不舍地敲门还是无人应答之后，兔子经理推开门，推着酒推车逐渐深入，嘴里说着，“不好意思，打扰了，克罗夫特·福特先生，这是你提前在我这里预订的Ausone……克罗夫特·福特先生？”
　　安静的环境突然传出几声呜咽的动静，兔子经理松开推车，一遍喊着克罗夫特·福特的名字，一边往里深入，房间里没人但是一直在放水，寻着声源一直走到床边，发现有一个男服务生赤身躺在地上，手脚被衣服紧绑，惊慌的眼神在看到兔子经理那一刻有几分雀跃。
　　兔子经理见状从口袋里掏出小刀把衣服划破，纵使是机械音也能分辨出一点愠怒，“福特先生在哪？”
　　“在、在淋浴间。”
　　兔子经理无暇顾及他，疾步去淋浴间，进门被滔天的雾气扰的寸步难行，这个小地方已经水漫金山，手在眼前拨弄两下，走到浴缸边看望，安静的克罗夫特·福特先生人毫无意识的躺在浴缸边，面部鼓泡，身体发紫、微肿，快要在水中浮起来。
　　明天来试试写加更


第42章 回店里
　　一行人回总部把衣服换了，辻日向换下来的手工西装调头就被丢到了火坑里处理掉，去情报处交接了一下工作，这次任务也就圆满告终。
　　辻日向穿着自己的衣服，外面套一件肥大的棉服，和五条悟并肩往家的房间赶。
　　五条悟的车停在旁边那条街的手工帽子店外面，他们要徒行一截路。
　　刚拿回手机的辻日向现在才看到五条悟今晚坚持不懈的给自己发的那些消息，人缩在衣领里，剩下半张脸都是屏幕的光，认真的一条一条滑动翻阅。
　　真的是等的无聊啊……什么都给自己发。
　　[悟：你是怎么加进情报局的啊？]
　　[悟：这个工作你打算做到什么时候？]
　　[悟：开始化雪、结冰了]
　　[悟：晚上回去煲汤吧]
　　[悟：好无聊啊——平常这个时候我们已经洗完澡上床睡觉了^^]
　　五条悟看了他一眼，人仔细看信息的模样乖巧的不像话，也就没有打扰，过马路的时候牵起他的手，带动着他往前走。
　　人迹罕至的夜晚，道路化雪，温度骤降，空气都成具象化的白块。两名青年先后横越马路，连影子难舍难分，个高的男人不时看几眼捧着手机研读消息的青年，眼睛里多了几分幸福感，他又回去看路，感慨似的呼出绵稠的热息。
　　辻日向看完消息时，人也走出十几米远，收回手机后，行路的速度加快。
　　五条悟突然松手，辻日向诧异地看向他，发现男人已经窸窸窣窣的去路边雪堆旁，揉雪球。
　　男人至死是少年啊。
　　辻日向站在两米外站定，双手插兜的等他。
　　五条悟兴奋的搓完回去就看见辻日向直直地盯着自己，长棉服的拉链一拉到顶，整个人像一块年糕条。
　　光看着就很可爱。
　　“不要，我冷。”辻日向铁面地回答他，提前道破了他的心思。长时间在冷风中的脸蛋雪白，眼睫毛都颤栗，小巧的鼻头被吹得红彤彤的。
　　五条悟打愣，耸肩把搓了一分多钟的雪球随手扔掉，快步走回他身边，“本来也没打算扔你。”
　　回到家，家里的温度比室外高了不止一两度。辻日向先脱了两件衣服，脱到只剩一件栗色毛衣，他在镜前扯了扯领口，手往颈后一探，薄汗沥沥。
　　他很快拿衣服洗澡，干爽的换上睡衣，对着梳洗镜子，里外好好看了看自己的左右脸，横竖都有不满意的地方，他皱眉从洗手台找了一个细皮筋，把刘海全部攥到手里，在脑袋顶扎了一个小辫子，开始捯饬旁边的瓶瓶罐罐。
　　再卸一次妆，接着洗面奶洁面，用脖子上挂着的白色毛巾把水擦干，再补水上精华……
　　“你怎么在里面半天都不出来……怎么了？”五条悟回来慰问了一下两只空巢猫猫，给它们喂猫粮的时候就看到辻日向抱着衣服进淋浴间，结果三船和五条吃完都不知道跑哪去玩了，他还没有出来。
　　五条悟一只手撑在门套，人快要把整个门框占满。辻日向现在把头发全部撩上去，露出完整的面盘，让五条如恍惚间回到了他的少年时期，可惜不是，有几分像，但是稚气脱去，现在沉稳许多。
　　五条悟悲伤道，“日向真的长大了呢。”
　　“说什么？”
　　辻日向拍了拍两边脸颊，正巧现在看到他，“你过来。”
　　“嗯？”
　　“把脸伸过来。”
　　“嗯？又要亲亲吗？”五条悟美滋滋的送嘴，配合他的身高，两腿叉开。
　　辻日向不知道从哪挤了点卸妆水，一只手抬他下巴，用白色布把他整张嘴盖住。
　　五条：XD
　　“这什么东西？好苦。”
　　辻日向看了他的表情一眼，继续专注地给他擦嘴，“谁让你回来的时候亲我那么多下？在Verfolgung里面太着急，脸上妆没卸干净，不知道被你蹭了多少到沾嘴上了。”
　　五条悟还在苦涩的味道中难以自拔，垂眼就是辻日向专注、小心地帮自己的画面。
　　身体苦，甜在心里。
　　五条悟怨气+1
　　“好了。”又拿净水擦了一遍，忙活完这一切，辻日向满意的欣赏自己的作品，双手就着捧着五条悟脸蛋姿势，凑近亲了一口。
　　确实有点涩。
　　瞧瞧这贴心的行为~
　　五条悟勾唇，笑容越来越深，几个口水///吻做回礼，乱啵的动作像啄木鸟。
　　比起若有若无的柔软热源，辻日向永远不知道卸妆水下一秒会从哪个方向出现，眼睛抗拒地闭上，脑袋后移，“好、好苦，你停下。”
　　大脑一热光想亲，忘记这个东西的存在的五条悟：p
　　听到声音立马停住的五条悟，想要做补救措施但是为时已晚，青年三两步就回房间。
　　五条悟在后面追。
　　“我刚才忘记了。”
　　“你门是不是关太早了？我还没进去呢^^”
　　“刚才太想亲，忘记了嘴上还有那个东西^^日向啊，是它的错，不要迁怪我啊~”
　　“好像我也有点错，日向你为什么不说话？你~为~什~么~不~说~话~↑”
　　首都这一次化雪都用了足足两天，这之后，低温成了一种常态，居民添置了一件厚衣服。辻日向跟着五条悟在家过了几天梦幻的日子，深感人不能除了吃喝睡就是亲，久违的和高堂纯子提起要去店里的事情。
　　[纯子：啊……我还以为你已经在准备过年了呢0.0]
　　[辻日向：这段时间确实是太久没去店里了……]
　　[纯子：想来就随时来。]
　　[辻日向：嗯]
　　[辻日向：顺便再介绍一个人给你们认识。]
　　寒风中每一个前行的人都有他的理由，辻日向再次踏进猫咖店是七天后的事情，三船和五条刚从猫包的束缚中离开，两个前爪抓地，身子往后，伸完懒腰去找自己的小伙伴团聚。
　　今天的辻日向穿的是毛衣、深灰色厚大衣、毛呢裤和小皮鞋，把后颈过长的头发全部剪了，留成普通男性差不多的长度，到耳边，打算来年春天再开始养。
　　顺便在理发店做了个一次性的发型，头发弄卷侧分，气质从清冷到矜贵的短暂改变。
　　高堂纯子惯待在靠门的地方，看到辻日向这么红润有起色的状态，微微一笑，“店长。”
　　“纯子。”
　　“这段时间辛苦你了。”
　　“店长——”
　　和津美远远从工作地方小跑过来，“可算看到你了。”
　　辻日向挨了熊抱，身体被撞的一晃，“我又没有离开太久。”
　　“那也很少见你离开七天。”以前哪怕坐着也无聊，辻日向也会在店里坐完一天，坐到和他们一起下班。
　　和津美松开辻日向，上一秒还惊喜的表情，转变的有些期待，“纯子说你今天要带一个人给我们见见，是谁啊？男的女的？这还是你第一次这么正式的带人过来呢。”其他时候都是客人进店里了，日向看情况才会跟他们聊几句，不来，也没见到他主动联系。
　　啊。
　　听到这里，辻日向是诧异的，他还以为纯子能猜到的，但其实……？
　　他下意识去看高堂纯子，发现她不知道从什么时候开始已经注视着自己，脸上淡到几乎没有的笑容没变，顿了一会才答疑，“宣布消息的那刻惊喜还是本人来享受吧。”
　　“没和你一起来？”
　　“他学校那边还有一点事情要处理，快的话也要过会。”
　　“什么他？”和津美立马嗅到了一丝八卦的味道，连对店长的婚姻一直保持着“他怎么都好”佛系态度的青木遥也缓缓走了过来，诧异道：“你有伴了吗？”
　　“欸——”和津美人晕乎，虽然店长是第一次离开这么久，但也没特别长？怎么就突然有对象了？该不会第一次谈恋爱被什么人骗了吧？应该没这个可能……（持续头脑风暴）
　　“是的。”店内暖和，辻日向便脱下了外衣，放到一边沙发背上搭着，人顺势就在那里坐下。
　　高堂纯子平静地走到他对面坐下，和津美直冲过去，双手撑在桌面，“这、这么快吗？感觉没什么前兆，也没在店里见过……不过恋爱还是能谈的，谈恋爱不像结婚那样隆重。”容错率高。
　　这么想想她更心安了，在纯子旁边坐下，“那个人是谁啊？长的帅不帅？工作是什么？”
　　“之前我跟你说过的那个花店店员你还有印象吗？应该没印象……我第一次把她介绍给你的时候，你的反应就很平淡。”
　　确实。
　　辻日向确实不记得了，他视线一偏，看到快步走来的男人。
　　米色夹克在里，拉链卡在锁骨附近，露出黑色中领内搭，半包着喉结，外加无袖短袄，罕见的没有带墨镜，恣意放浪的头发抹了点发胶才不至于过于逾矩。
　　他坐在店里，隔着玻璃同五条悟挥手示意。
　　高堂纯子想要顺着看过去，外面已经没人了，那个人很迅速的走到店里。
　　和津美困扰地一只手捂脸，有一点点惋惜的闭上眼睛。“她前段时间来联系我，想问我能不能再帮她跟你打听点消息，可能是想让我再撮合撮合你俩吧，我本来觉得她人不错，还想试试的，看看你俩能不能成，结果”
　　结果感受到高堂纯子的胳膊一直在碰自己，强行打断“施法”，和津美有点懵懵的，“嗯？嗯？怎么了？”
　　“你来了……”
　　和津美感觉店长朝自己身后说话，与此同时身边还落下了一大块阴影，心有不详预感的抬头。
　　——一双苍蓝色bulingbuling的大眼睛牢牢盯着自己，罕见的白发不似普通人，至少此时给了她寒意。
　　再加上他俩的距离，压迫感几乎到她脸上。
　　五条悟:“啊，你好^^”
　　“你、你好。”
　　五条悟：^^
　　热恋期√


第43章 聚餐
　　‘辻先生的店员还在给他物色合适的相亲对象，不知道她是因为什么信息有误，但是辻先生本人也不怎么抵触的样子，你不如抓紧时间担心担心自己’
　　“感谢你坚持不懈的给日向物色结婚对象呢。”
　　“啊……没事，不用谢。”和津美直觉告诉她，这个男人肯定不是这个意思，嘴上回答的话，听起来味不对了。
　　五条悟很自然的在辻日向旁边的位子坐下。
　　辻日向笑着向喵てまりのおうち的店员们介绍他，“这位是东京来的五条悟，我的爱人。”
　　和津美刚才对店长的神秘伴侣的一些问题突然有了解法。这个男人毋庸置疑——帅，单看外貌看不出从事什么工作，但是饰品不俗、行为举止的贵气也不像是后天一日两日就能培养出来的，看起来就像有钱公子哥。
　　五条悟还算规矩地跟她们打招呼，“你们好。”
　　高堂纯子扶了扶眼镜，“你好，我是高堂纯子。”
　　越来越多的服务生往这边走，和店长第一次带来的男人打招呼。
　　五条悟看了一眼时间，14:08，还是营业时间，断断续续有客人进门，他提议：“下班之后没事情的话，去聚餐吧？”
　　“或者约一个都有时间的时候吃一顿饭也可以。”
　　什么朋友脱单请客……这倒是很合几名店员的心意，顿时一片唏嘘声。
　　辻日向在这种氛围中泰然自若，五条悟更是没感觉，等待他们的答复。
　　店里的已婚人士居多，打电话的打电话，发消息的发消息，告知了另一方才回来做决定。今天太突然了，什么都没准备，聚餐的时间就定在后天。
　　时间确定下来，地点要等五条悟订完地方才知道，一群人熙熙攘攘的散开，回到自己工作位上。
　　这件事情是五条悟自己的想法，辻日向也不比他们提前知道多久，看到跑到脚边的公主，久违而思念的蹭裤脚，把它抱到腿上，抚摸它的背部，他问他，“想到订哪个餐厅了吗？”
　　“早想好了。”夜蛾正道待在这里的这段时间，自己工作量小了不少，偶尔还要等辻日向任务结束一起回去，玩手机的时间越来越长，有的是时间准备这些东西。
　　五条悟来东国这么长时间，第一次有机会、有时间好好看店内。咖啡前台和各种带护具的桌椅，七八只健康的猫活蹦乱跳，永远不知道下一秒从哪个角落里冒头，堆在地上的矮书柜也成了猫爬架的替身。
　　“这里打理的不错啊。”五条悟赞扬了一句。
　　高堂纯子走过来，询问：“你们想要喝点什么？”
　　“拿铁。”辻日向的口味在喵てまりのおうち不是什么秘密，他替五条悟回答纯子。
　　高堂纯子领命离开，把二人世界又还给他们。
　　“你事情这么快就忙完了？”
　　“嗯~夜蛾正道来，让我本就小的工作量又减轻许多啊。”五条悟靠在外面，身体的方向朝着辻日向，一双腿在地毯上舒展着，交叠在一起，看起来足足把青年包起来，他食指贴着下颌，笑容自信，“那几个小家伙在你们那个地方锻炼的挺不错的啊，这么一来，马上的两校交流会应该没有问题~”
　　“那不错。”离五条悟要离开的时间越来越近了。
　　一个双方获利的安排，辻日向也因为高专一年级生的临时加入，得到了更多休息的时间。
　　两个人在店里无聊的呆着，什么都能聊，聊什么都不觉得烦，有一搭没一搭的聊天，辻日向中途还是在人多的时间段，起身在店里逛了一圈，五条悟坐在原来的位置等他，人没动，但是视线一直跟着。
　　顾客里面有辻日向眼熟的人，就过去聊了几句，大概内容就是“前阵子的雪下的好大”、“这几天怎么在店里没看到你”、“马上年底了，工作上怎么样”、“马上跨年怎么过”……
　　辻青年气定神闲的站在一边和他聊天，脸上恬淡的笑容没变，不知道聊到哪，突然朝五条悟方向抬了抬下巴，那名中年男人顺着看过去。
　　两个人毫无征兆的回头，五条悟笑了笑点头。
　　男人看完不知道说了什么，成熟温柔的店长也露出来羞赧幸福的笑容。
　　聊完走到一边，注意到刚照顾完客人，回前台和咖啡生报了客人的需求，抱着端盘沮丧着一张脸站在旁边的和津美，关怀脱口而出，“怎么了？”
　　和津美很小声，“店长……那个男人是你结婚对象啊？还结了好几年的那种？”
　　那岂不是喵てまりのおうち刚开业那会就是已婚的状态？那自己还坚持的给他介绍了两年几十个相亲对象岂不是太冒犯了！
　　不过为什么到现在才公开啊……算了，这不是自己该操心的事。
　　她现在回想起高堂纯子以前说的话，再看五条悟的体格……早知道当初就把纯子说的话往心里去去了……现在也不至于这么尴尬，总感觉他似有若无的盯着自己……真是要命呃TVT
　　“嗯。”辻日向坦然地应下。
　　和津美像霜打的茄子，“他、他好像知道我一直帮你说媒的事情了……我也是真不知道你结婚的事情，而且他好像一直注视着我，店长，你说我要不要过去给他道个歉？”说完话，隐约又感觉那个叫“五条悟”的东京男人盯着自己。
　　辻日向意会的看了眼五条悟，男人正瘫坐在沙发上，远远地注视着自己，模样轻松自在，一点都看不出来生气和什么伺机报复。
　　不过这种事情放在谁身上都会有点不高兴？和津美的顾虑也在所难免。
　　辻日向安慰道，“没事，他这个人没那么计较，说不定很快就忘了。”
　　他拍拍和津美的肩膀，像是加油打气，“这件事归根结底也是我的问题，你耗费那么多心思帮我物色对象，是我应该谢谢你才对。不用顾虑，继续工作吧。”
　　“……好吧。”和津美稍微心安。
　　等到辻日向带了一块草莓蛋糕回去的时候，五条悟诧异地看着店内的那个电视机里的内容，感觉像是什么动画片？猫咖店里电视节目也是有什么行业内部的讲究吗？
　　“那个是什么？客人喜欢看？”
　　“……最近比较火。”在小学生中。
　　五条悟订的餐厅在十一层顶楼，在普遍建筑物低的东国，这个地方可以一览附近几里的夜景，他和辻日向走在前面，在服务生的带领下，进入观景角度最好的一间包间。
　　完全是按照小型聚会专门准备的包间，几颗氢气球飞着，餐厅在落地窗前，有角落摆放的钢琴、大提琴，有沙发和电视，小型泳池和天台，专门用来庆祝的礼花在进门右手边第二个柜子里。
　　五条悟的手还被辻日向挽着，朝后面陆续跟进来的店员招招手。
　　店员们虽然早有预料五条悟的家境不凡，但是一出手就是这么豪华的单间还是让他们大跌眼镜，他让厨艺最好的餐厅给了最好的待遇，简直是把酒店搬进了家里？
　　八人的小长桌足够他们坐下，等到人坐满后，服务生呈上每人份的菜单，三语菜名后跟七位数的价格，可图片上那一碟菜才一口食量啊！
　　可恶，金钱的味道。
　　五条悟自己随便勾了两笔，伸头去看辻日向的菜单，手随心动，“这个你以前不是爱吃吗？”
　　“长大了或者来这边太久，口味变了。”
　　“变得喜欢喝海鲜浓汤了？”
　　“嗯，有点。”
　　在一堆眼花缭乱、看不出本体的图片中，只能靠菜名依稀辨别，和津美脑袋晕乎的时候看见五条悟不知道什么时候已经放下菜单，围着店长转了，座椅因为他的动作往辻日向的方向移了又移，扶手挨着扶手，一个追问一个耐心回答，磕到了。
　　这么近距离的看到店长和恋人的互动，和津美用菜单挡住脸，只露出一双圆溜溜的眼睛，饶有兴致的在二人身上流转。
　　选完餐的高堂纯子看到的就是这么一幅画面，虽然没有什么不好，总觉得她要朝奇怪的方向发展了？
　　服务生收走了所有的菜单，第二次来的时候推着餐车，一样一样的往桌上。他调了一下室内的灯光，让此时的环境只有这一处最亮敞，辻日向在烛火和月光之间，由爱情滋养，温柔的不像话。
　　桌上有男性，饭吃到一半就开始喝酒，可移动的酒架上的酒都是开多少算多少，酒香四溢夹杂着祝福话，五条悟不喝酒，就基本入了辻日向的喉，他也乐意，反正喜事是自己的。
　　和津美喝着果汁，杵着一瓶果酒，嘴里念叨着：“真好啊真好啊。”
　　青木遥对于好酒爱不释手，随机在桌上挑选一位幸运观众就开始漂亮话输出，连连进酒。
　　辻日向已经不知道被他这种方法套了几次，眼神已经有点飘忽不定了，还高高举着酒杯。
　　把五条悟看着急了，扯了扯辻日向的袖管，“少喝一点。”
　　“嗯？”
　　“回去我还有事情要问你。”
　　辻日向还没有木，动作停那停着，也不知道懂没懂。
　　“嗯？”
　　“……再喝一点，最后一点。”
　　青年红着的双颊仰望自己，沾着红酒的嘴唇光泽水润，张张合合。
　　大庭广众之下，五条悟别开眼，又忍了一会辻日向的醉鬼行为，从他手里夺走还剩半杯的酒，代替他和青木遥喝，滚滚红酒进肚，到过的地方都有点辛呛，五条悟还是不喜欢这个味道，后面都拿果汁代酒搪塞他。
　　聚会进行到九点结束，辻日向和五条悟在餐厅的停车场依次送走他们，酒喝的太多就帮忙叫了一个代驾。
　　五条悟在一群人找到微醺的南方和津美，笑着提议：“需不需要我帮忙找那个花店店员来接你啊?^^”
　　“……哈哈，不用了不用了，我丈夫马上就到了。”
　　看着他们安全离开，辻日向才松了一口气。五条悟的车在地下车库，从餐厅正门到那里还有一段距离，两人走了一截，靠近地下停车场的绿化带外面的路缘石因为要架顶，拐弯之后的路越来越高，越来越宽，辻日向能十分轻松的在上面行走。
　　五条悟在旁边底下跟着，直到辻日向不知道什么时候走到高五条悟两个脑袋的高度，举步维艰。
　　两个人站在圆路灯下，五条悟看到青年迷蒙的样子觉得好笑，他在原地站定，悠闲地看着他。
　　“抱，抱我下来。”青年的声音被风带走。
　　五条悟用行动回答他，往后走了半步，给日向腾了足够的地方，完全伸展开的双臂壮实，他歪头看着青年，“好~下来吧，我接住你。”
　　青年从两米五的地方跳下，重重地摔进五条悟的怀里，一双眼睛片刻不离地看着他。
　　密不透风的城墙有了一个缺口，建筑在狂风中摇摇欲坠，像雪后的道路结冰，瓦解是命定的结果。
　　五条悟被冲击的朝后退了两步，双手拥住青年，感受到他在高处被吹凉的身体，哑笑。
　　“让你吹点冷风也好。”
　　“嗯？为什么？”
　　青年不高兴，两手撑在五条悟胸膛上，就要挣脱，却被抱的更紧。
　　“这样就不困了，等下回去好跟我讲讲你的情史^^”
　　尽可能贴贴和涩涩的衣服都不重样


第44章 晚上
　　“没什么好说的。”
　　“那到时候我问你回答就行。”
　　五条悟握紧他肩头，半抱着把人送到车上，用身体卡住车门，哼着小调，弯腰给他系好安全带。
　　平稳地开车回去，辻日向从五条悟抱着、搂着，进房间改成肩膀担着，埋怨了两声不舒服，最终成面对面被男人抱着，大腿内侧夹着他的腰。鞋子在路过玄关的时候就被五条悟顺手脱了。
　　五条悟所到之处，灯全部打开。就着这个姿势，两个人坐到客厅的沙发上，辻日向陡然坐到男人坚硬的大腿还有些不习惯，坐垫和沙发背的距离有限，辻日向必须曲着腿，穿着白色短袜踩在沙发上。
　　准备下来但是被腰间的大手牢牢锢住了。
　　“南方和津美给你物色对象多久了？”
　　“嗯……两年还是三年？没注意过。”
　　真是诚实的让人牙齿发酸^^
　　五条悟：“那得介绍多少个了？百八十个？看她那势头，你不脱单，她应该轻易罢休。”
　　“嗯……不过没你说的这么夸张。”辻日向眼睛往上看的认真思考，“好像她介绍的每一个人都跟她说有戏、有希望、希望多接触，售后很长，有时候三四个月就那一个人来回夸，所以没有很多人。”
　　话音刚落，男人的脑袋抵到肩头，毛茸茸的头发挠的辻日向有些痒，可他没有半点想离开的样子，还在颈窝蹭了蹭，收紧的双手让辻日向又往里坐了坐，几乎要填满五条悟躬身时前胸空隙的危险坐姿。
　　“怎么了？”
　　“烦的。”五条悟一口牙都快咬碎了，合着每一个相亲对象都有心和日向发展？可恶的东国人^^
　　负面情绪就是一团毛线，每种原因的线条都有，缠在一块，他想发泄却知道从哪下手。
　　五条悟就近亲了一口辻日向的脖子，牙齿刚磕上就收回来了，徒留下两道口水.渍。
　　“你不跟别人说结婚的事情就算了，为什么还要接受别人说媒？嗯？”
　　“……这也是我这个年纪的人应该有的社交环节？”
　　“狗屁，就没人给我相亲。”
　　“那是因为东京那些人都知道我们的关系。”
　　也不知道五条悟听没听进去这句话，人盯着辻日向，一只手游走到青年的嘴巴，把人的唇中往下压了压，眼神晦暗不明，“如果那些人中有一个对眼的呢？”你是不是就跟他走了，提早结束单恋，后来也就不会有和自己发生的这些事？
　　继续想下去，五条悟越发觉得素未谋面的陌生人穷凶极恶。
　　该干嘛干嘛，不要打扰自己和日向啊……
　　“怎么了？”辻日向明知故问，配合他的动作，张开嘴巴。
　　“气的难受。”这事怪不了辻日向，甚至连谴责那个人的资格都没有，只有自己受伤的世界达成了。
　　五条悟：6^^
　　“那你，要惩罚我吗？”
　　“不，我为”什么要惩罚你。
　　五条悟秒答的话卡在嘴里，看到辻日向目不转睛的表情，能明显感觉到他人往下压了压，坐的更实了，更像是下达指令的肯定句。
　　五条悟不由自主地拍了一下青年刚才作祟的屁股，柔软的手感让他难以置信，他诧异地看着掌心，那抹温热还在，以至于他不会觉得是臆想。
　　“唔。”
　　青年情难自禁地说完这个词，就埋到五条悟的肩膀上去了，一双手趴在他的肩膀上，额头抵着肩胛骨。
　　五条悟敢断言，自己根本没用什么劲。
　　第一次被人打了还得笑嘻嘻，心口堵了一团气。五条悟模样沮丧叹气，“算了，想接///吻了，让我亲///亲你吧。”亲到了就有“他已经是自己的”实感了，五条悟亲了亲辻日向的额头，像是给出郑重的承诺，正式的接吻就有多么的直白，这种激烈不是行动上的急迫，循序渐进并且愈演愈烈，没有放过任何一个机会，吻密的像辻日向每一处空隙都掠///走。
　　大概像考试最后十分钟，只写了“解”的心境。
　　男人的手不知道什么时候很顺从内心真实想法的往下，又一次感觉到了辻日向身上的肉有多听话……都长在了该长的地方，轻轻捏了一下去看辻日向的表情。
　　——高沉浸式接吻，被亲的分不着东南西北，清澈的眼睛带着湿意。
　　这让男人更加不知足，手几乎快要垫在青年下面，软肉挤进指缝，把他往前抱，两个人贴的更紧了。
　　辻日向的膝盖最先有反应，小腿肉压大腿，膝盖不小心碰了碰男人的腰腹。
　　五条悟的妄念又被放大，在怀的软玉却不见了。
　　辻日向在沙发上站起来，走下去，边往房间走边抓起胸口一点衣服闻，嘴里嘟囔着，“酒味和餐厅的香氛掺在一起了，好难闻……”
　　五条悟：？
　　不知道什么词能形容他现在不上不下的心情，真的是有个爪子在心上挠啊。
　　他坐着平复了一会，缓步追出去问，“那洗澡？”
　　“你洗完我洗。”
　　说是要洗澡却下意识的走回主卧，五条悟进来之后才想到自己应该去门边客卧的衣柜，斜眼看到辻日向刚找过衣服的柜子，正开着，一眼看去都是花花绿绿的衣服，大脑过电，一瞬间被唤起一些记忆，感觉躁动的更厉害，五条悟离开房间，路过不知道正在淋浴间看什么的辻日向，又拍了一下他。
　　坏心眼的家伙^^
　　两个人各忙各的，大声说话做交流。
　　“好日向，把纠缠你最长时间的相亲对象告诉我呗？快过年了，我去慰问一下他^^”
　　“干嘛……我没印象了。”
　　“日向，快说这种事情以后不会再发生了^^”
　　“嗯。和津美她现在也知道实情了，不会再给我介绍相亲对象的，介绍了我也会好好跟人家说明情况。”
　　“之前是因为不知道未来会是什么样子的，万一你最后不是我的呢？我不能接受和喜欢的人一直有着名存实亡的婚姻，就注定我们会走向离别。”
　　“你前面二十四年都是我的，以后也只能是我的。”
　　过了一会，他又说：“太可怕了。”
　　“什么太可怕了……”
　　“一想到你有那么多次可能离开就很可怕^^”
　　五条悟：“难道是我填的是一张假的结婚申请书吗？^^一个两个的。”
　　“……草率的开始才是导致悲剧的原因，好了，别想了，我要睡觉了，你快把地拖了到床上来。”
　　“好。”
　　有传言街口那家喵てまりのおうち老板在年末的时候也有伴了，时常不来店里，时常和那个男人一起坐在玻璃旁边的位子上，男人好像有本职工作，竟然没觉得干坐着没意思，来看辻日向的人中多了专门来看他俩温馨互动的人。
　　有人说上下班总在这条街道路过，之前几年不曾见过这个显眼的白发男子，店长好像是离店几天回来突然有的伴侣，不怎么靠谱。
　　又有声音说，两个人从小相视，男人是店长故乡过来的，这段日子才从正式的从要好的朋友晋升为互帮互助的恋人，他承诺不抛弃。
　　“……你不睡觉在干嘛呢？”青年被酒浸过的嗓音隔着被子，说不出来的黏糊，黑暗的环境里突然接受一道强光，青年眼睛不舒服地揉了一两下，脑袋往被子里缩了缩。
　　“来了来了。”
　　五条悟把手机反盖到床头柜上就不管了，躺回去把青年抱入怀，帮他把盖到脸的被子往下理了理。
　　11月30
　　辻日向出现在东国南部圣里西约小岛上的一处酒吧中，同行的还有五条悟（最强咒力支援）、黄昏（综合项目成绩优异，有二十年丰富工作经验的靠谱前辈），三人临时组建小队。
　　事情要从一天前情报局最新一则任务说起，西国国///防长阿德拉独子莱顿·科林将要路过东国去往附近小岛圣里西约小岛度假三日，国///防长近年来备受东国统一党关注，并且阿德拉自身有高血压，中年丧妻，儿子有任何的闪失对他的打击都是巨大的。
　　为保障莱顿·科林的人身安全，上面决定情报处和特别行动处一起参与此次的任务，详细人员也是订到了黄昏（情报处）、辻日向（特别行动处）以及五条悟（自己强烈要求）身上。
　　临出发前埃尔贝克还和西尔维娅·舍伍德一起苦口婆心地叮嘱：去了那里，一定要融入各种场合。
　　时间回到酒吧，目标人物莱顿·科林坐在斜对着跳舞的队伍的卡座上，与他们隔了一整个酒吧的距离，同行还有四女两男，不知道在玩什么桌牌有戏，时不时气氛到了又是起来跳舞、又是起哄的喝酒的，暂时很安全。
　　圣里西约岛上平均温度在20℃，最高温能接近31。
　　辻日向穿的单件常服，雪纺衬衫一边是黑边领子，底下是铅直的腿，戴了一个银色耳骨夹，头发梳理成儒雅的偏分。
　　为了让他们不过于引人注意，三个人是依次入场的，他踏入酒吧后一眼看到坐在高台上的黄昏，与莱顿·科林他们隔了一整个酒吧的距离。
　　他穿着一件花衬衫，正戴着墨镜，跟辻日向美名曰是这样酷一点，虽然他的表情还是那个完美的无懈可击的优秀间谍‘黄昏’，但他细微背对着舞台和灯光的动作还是出卖了他内心的真实想法。
　　感觉只是为了挡光吧……？这种场合对于优秀的情报员（接近30）来说实在是太前卫了。
　　五花缭乱的扎眼光束和快鼓点蹦迪音乐凌迟辻日向喝黄昏的眼睛、耳朵。他在黄昏旁边坐下，两个人假装不经意地盯梢莱顿·科林的动静，等了十几分钟把压轴出场的五条悟等来。
　　高挑的身高自打在入口出现就是瞩目的存在，黑色条纹上衣中间是铺满金色的正方形花纹，墨镜卡在领口挂着，带着与酒吧里人差不多的过分笑容，真正做到埃尔贝克说的完全沉浸在这个氛围中。
　　按照辻日向提前嘱咐的，在酒吧里散漫的逛了半圈，才一步步的朝他们靠近，先去找宝贝老婆，再热情地同黄昏打招呼，“你好~我是他的丈夫~不知道你在咖啡店那次有没有看到我。”
　　黄昏：？
　　他的身份不是在总部的时候就跟自己介绍了吗？怎么又说了一遍？……他给自己的设定是事先不认识，现在要互相介绍身份吗？还是说故意强调给自己听的？
　　应该是前者。
　　“你好。”
　　受害者·埃尔贝克：后者！后者！！
　　wtw被引导被开发但是落空了捏，互动还多，我多搞点花样，都会有。
　　新春限定：【公子哥·五条悟】
　　话说没人喜欢日常吗……哎（咔咔咬笔杆）
　　除夕快乐！！！
　　评论区掉落20个红包~


第45章 海岛篇
　　“对我有印象吗？”
　　“……记得不是很清楚。”在这个要全神贯注还得配合着口型才能清楚五条悟回的什么的环境里，黄昏真的觉得不需要搞这种“假开场”了，无人在意，他只希望能和莱顿·科林平安、普通的度过这三天。
　　“没事，以后会慢慢熟悉的。”
　　“嗯。”
　　两个人的对话冷场的特别快，都默契的无视了这个小插曲。五条悟又退回辻日向身边，黄昏坐了一会，就去展开第一轮巡视，他气定神闲地围着酒吧内走了一圈，回来的时候表情如常，脸色却苍白了许多。
　　辻日向看着，手突然被缠上，偏头，五条悟正盯着自己。
　　“怎么一直看他呢？”
　　“能从观察同事上得到一些信息。”就比如，黄昏真的受不了这种喧闹的环境。
　　确实，全优生的磁场怎么想都和酒吧没关系。
　　“那你得出了什么结论？能说吗？”
　　“他不喜欢这个地方。”
　　“那你要不要试试观察我？试了我就告诉你我不希望你看别的人^^”
　　辻日向被握住的手顺着往上走了一些，摸到五条悟腕部，一下一下蹭着男人中央清瘦凸起的肌腱，“嗯。”
　　“等下就该我巡视了。”
　　“我陪你？”
　　“目标太大容易引起关注。”而且五条悟的白发、长相和打扮本来就吸引人。
　　辻日向婉拒了他的请求，坐了大约一个半小时离座，散漫地走在酒吧中，绚丽的光束从他身上离开又回来，灯球下的舞台供着一些在黑夜放纵的男人女人，短袖热裤，他们自信，轻微的肢体接触擦出暧昧的火星子。
　　辻日向人群中缓步穿梭，偶尔不知道被谁碰到了，听到那人的道歉还要回一句“没关系”。大概十几分钟巡视完毕，整个酒吧大概有三个进出口，一个客人通行的正门，一个西北方位侧门，一个员工通道，有消防栓和两班倒的保安，3个吧台15个高台，5个卡座，全场约莫300人，一切正常，只是喝酒聊天，没有游走在法律边缘的举措，其中有一位有嫌疑的人，观察了一会似乎刚和女伴吵完架，人才看起来凶狠、烦躁。
　　他回到一开始的位置，发现位子上只有（恨不得把耳朵关上的）黄昏一个人，五条悟没了踪影，心底正疑惑，往前走了两步，发现男人精准地找到自己，反坐在卡座沙发上，挥动手臂，“日向~”
　　而那个方向不就是，莱顿·科林在的卡座？？
　　怎么一眨眼的功夫，五条悟跑那里去了。
　　辻日向有几分紧张地走过去，发现一群人中间的桌子上放着花札，五条悟捏了7张牌，莱顿·科林和一个女性友人各拿了一把牌，三个人正在玩。莱顿·科林也完全没觉得五条悟的存在有什么不妥的地方，甚至还朝他问自己。
　　“这位是？”
　　“我老婆~”
　　“欸，没想到你老婆这么年轻。”
　　“说的什么话啊，我也才二十多岁^^”五条悟笑嘻嘻地又问辻日向，抱住他的手，坐着回看他，“要过来坐吗？”
　　卡座人几乎坐满了，五条悟旁边的空位置根本不够再容下一个自己。
　　“不……”辻日向余光瞥见左手边一个鬼鬼祟祟的男人，正东张西望地向这里靠近。
　　嗯？干什么的？
　　噪杂的环境中，五条悟听到辻日向还没说完的句子，“不什么？还有别的事情？”
　　“嗯，我不坐了，你玩你的吧。”辻日向向他一笑，再礼貌的环顾卡座一圈人，翘首看旁边。
　　莱顿·科林也不知道两个性格差这么多的人竟然能走到一块，女性友人乐呵地评价，“同性结婚？挺不错的。”
　　“你老婆真好看啊。”
　　“他当然好看，来吧，那我们继续玩~”
　　花札，积分制棋牌游戏，共48张牌，每4张构成一个月，共12个月。5张光牌20分，9张种牌10分，10张5分的短牌，剩下24张没有分。
　　花合ねせ是三人花札，每个人手牌7张，桌面（场牌）6张，牌堆剩余（山札）21张。玩家各抽取一张牌，按照月份从小到大排，最小的月份先手。坐庄打出一张牌，如果和6张场牌中有相同月份的，就摞在一起，反之放到场中，再从牌堆抽一张牌，规则同上，最后将摞起的那几张同月的拿回，按花色分类排好，亮在自己面前，轮到第二个人出牌回合。
　　花札有固定的牌组（“役牌”），比如“五光”（5张光牌）记作10分、“四光”8分、“月见酒”（凑齐【芒上月】和【菊上杯】）5分……
　　直到有一人配出“得分组合”，则游戏结束。
　　进行12局，积累分数最多的一方获胜。
　　第三名补第二名和第一的分，第二名补自己和第一的分差，1分1000日元。
　　五条悟第二位，排在莱顿·科林后面，打出一张【樱上赤短】收走桌上其他3张3月份的牌，回合结束，轮到女性友人。
　　辻日向盯着那名金发男子，发现他临靠近莱顿·科林头一转，好像靠近了旁边那个男人的身侧，手往他的腰包位置探去。
　　应该是小偷，还是作案手法低劣的那一类，估计很快就会被酒吧巡逻的保安发现。
　　辻日向心里的警报解除，以防万一又往四周看了一圈，手被人轻碰了两下，一低头，就是五条悟脸侧着看自己的画面，他微热的指间衔了一张花札过来，“你看看。”
　　辻日向念出来：“【樱上幕帘】，3月份东京的樱花。”
　　五条悟又把手里的牌送上去给他看，两手拢着，做到只有辻日向能看到，勾唇问他，“你觉得我等下怎么出比较好？”
　　花札固然有运气加成，如何很好的打理一手牌更关键。
　　辻日向身体前倾，看完五条悟手里的牌，又去看场牌，帮他拿定主意，把【枫上青短】抽出来一些，“这个？”
　　“那就这个。”
　　桌上没有同月份的牌，五条悟去牌堆上面抽了一张——【柳上燕】，顺势拿走了同为11月的【柳间小野道风】，一瞬间手里有了两张光牌。
　　辻日向观察到蠢蠢欲动的黄昏，大概是要开始他的第二轮巡视了，自己一时闲下来，看完五条悟这后半局，发现一盘结束，输了的莱顿·科林掏出来17万日元，还自罚三杯。
　　“你们还赌钱？”
　　“嗯，他们赌，我是后面加进来的，也就赌了。”五条悟没觉得有什么，又问他一遍，“过来坐坐？一直站着怪累的。”
　　“坐哪？”虽然不知道五条悟花了什么手段加入这里，近距离待在他和莱顿·科林身边本来就是一种巨大的诱惑。
　　五条悟抬头看他，充满笑意地拍了拍自己的大腿，“这里？”
　　辻日向没说话，绕到沙发前，侧坐在五条悟腿上。
　　男人每一次摸牌、出牌，胳膊都会在后背蹭一下，牌面完全暴露在辻日向眼前。
　　第二局换了一个女性友人来玩，顶替刚才的朋友，看到这一幕，视线费劲的吸引辻日向注意，揶揄道，“帅哥，给我们报一下你老公的牌呗，多赚点钱，我多开一瓶酒。”
　　“他想喝酒，肯定是我买啊。”
　　五条悟保持姿势没变，完全把自己暴露给辻日向。
　　少有输的，第二轮五条悟以23和29的分差小赚52万日元，随手捻过那一卷钞，自然地塞到辻日向的口袋里。
　　几十分钟的时间，辻日向口袋已经鼓囊囊的。
　　五条悟丝毫没有察觉，还时不时地问辻日向该怎么出牌。
　　桌上有人调侃，“二打一这恐怕有点不公平吧~”
　　五条悟：“我惩罚加倍，赚的钱只拿五成^^”
　　辻日向打趣他，“什么都问我，那要不要我替你打？”
　　五条悟扬眉，“那你来玩两把？”
　　“那我玩。”
　　两个人一来二去就达成意见，辻日向看牌这样还行，侧坐着打牌难免不舒服，五条悟往旁边挪了挪，给他腾了位置出来，拥挤的空间，五条悟右胳膊支在辻日向身后的沙发背上。
　　辻日向上一次接触花札牌是四年前的事情了，来了东国之后很少有人玩这个，刚开始玩的几个回合有点手生，连输三回合，一下子把他前面拉开的分都给出去了，最后五条悟从口袋里掏钱。
　　莱顿·科林嘴上不说得意，“没事多让你老婆玩玩，一直旁观多无聊。”
　　“所以这不是让给他玩了吗。”
　　“莱顿，酒就免了吧？我老婆来这边还有事。”
　　“那你替他喝？”
　　“一局83万入账，你脸都快笑烂了，还扯这个^^”
　　“行行，那你让他多替你玩一会。”
　　“嗯——看他心情。”
　　辻日向开始渐入佳境，赢的钱进自己兜里。
　　五条悟不以为然，时不时把人圈着，靠在青年的发顶，打量他的表情、动作，看的也不亦乐乎。
　　这一把牌在辻日向要开始第二轮巡逻的时候，再一次回到五条悟手上。他拍了拍男人的肩膀，“我很快回来，你先玩。”
　　“嗯~”
　　*花札是日本纸牌游戏，有不同分值的牌组，打的就是这个分值。
　　*花札的知识来源于度娘，感觉玩法跟麻将差不多。
　　*1分1000日元的赌钱玩法是我编的。
　　后知后觉发现两个队友已经离开很久的黄昏：?
　　关于花札，我等下把详细规则附在作话，牌名因为是翻译过来的，可能有出入，感兴趣的私下去了解吧~我也是今天秒学的，要是有错误我会更正的！！
　　明天要走亲戚，没什么活，但是家里长辈会从吃完午饭就打麻将打到晚上十一点……估计更新会迟到吧?恐怖如斯
　　大年初一
　　评论区掉落20个红包~


第46章 海岛篇
　　第二次巡视最大的不同：路线改变了。辻日向继续在酒吧内穿行，不知道自己是不是哪里做的有点过火，他感觉四面八方的视线增多了，还是他多虑了？
　　随着夜深，正门长通道里源源不断有人进入。辻日向准备这次快点逛完一圈酒吧，回到莱顿·科林和五条悟身边。
　　面前一个人挡住去处，以为是无意路过，辻日向步子的方向一转，那黑影竟也跟着变。他看过去，前面是一个身高相仿、年纪相近的男性，穿着印满某品牌logo的黑衬衫、运动裤，墨镜加金链子，留着一点胡子。
　　这人直挺挺地看着自己，同样都是不正经的模样，给辻日向的感觉天差地别。他平静地问：“有什么事？”
　　“你是圣里西约小岛的人吗？真的是一方风水养一方人，你给我的感觉就像湛蓝的天空和大海一样美好~”
　　“我不是本地人。”
　　再好的伪装也扛不住一群人长时间的死盯，执行任务期间最好不要做一些惹人注意的事情。
　　辻日向无心和他纠缠，又准备绕路离开。
　　搭讪的男性穷追不舍，一点小失误并不能挫败他，“那正好，我也是来这里玩的，要不要一起？有个伴，互相照应一下。”
　　“我结过婚了。”
　　身边人听到八卦，自觉地往外挪了挪，为辻日向和他腾地方，让辻日向足以面对面和他两个人站着。
　　光是语言搭讪还是不够的，男人一只手搭在辻日向的肩膀上，表现的一副很亲昵的样子，手指不断碾磨着辻日向的肩头，眼底的暗示味浓郁，拿腰趁青年不注意轻碰了一下他，在一片起哄的声音里小声跟辻日向说，“从你被刚才那个白头发男人搭讪前我就注意到你了，你很漂亮，我也不比他差。”
　　自己说话的时间可比那人长，应该够了吧？
　　被白发男人说两句话就能勾到大腿上坐着的青年，在他眼中是势在必得的美食。男人说话就说话，身体还往辻日向方向凑。
　　在他的手想不安分的往下伸的时候，辻日向及时抓住了它，男人的语气和动作都让他觉得轻浮，这样的一个人竟然还表现的是自己‘放荡’。
　　要假装跟他出去，把他打一顿再赤身裸体地丢进漆黑、无人的巷子里吗？
　　说时迟那时快，正思考的辻日向感觉被一股外力轻轻拨开，一条强劲有力的腿出现，狠狠地对准男人的腹部踢出去。
　　砰！
　　人肉炮弹从欢闹的人群里割开一条缝隙，重重飞到对面墙上，腾空的两条腿扫倒一路上的桌椅板凳和酒瓶。
　　“啊啊，什么东西过去了？！”
　　“我酒被哪个混蛋碰倒了？！都滴到我裤子了。”
　　“发生什么事情了？！”
　　优秀情报员黄昏几乎是第一时间发现突发事情。
　　到底发生了什么纠纷能引起这么大动静？一脚能把人踢的这么远，应该是专门练过的？难道是军队的人？军队的人怎么会出现在这里？因为莱顿·科林？假如是西国军队派兵支援，总部应该会提前透露，那就是东国的军人？来这里的目的是什么？他们真的打算对莱顿·科林下……
　　围观的人群攒动，露出几秒当事人的脸。周密的推敲在黄昏看到辻日向和五条悟的时候瓦解，酒吧绝大多数人都围过去关注了这件事，这也意味着他这次任务注定不平凡……
　　黄昏不自觉地升起手中的酒水单遮面，“斩断和他们两个人的关系”的想法出来一刻就泯灭。
　　——莱顿·科林和几个朋友闻讯赶去。
　　现在正是乱的时候，最容易出事。
　　他得盯着莱顿·科林才行。
　　黄昏：。
　　黄昏：……
　　男人从墙上慢慢落下，感觉内脏在极短的时间里经受一波跟着一波的震动，无比清晰的体会经脉的哀嚎，太痛了，真的太痛了，他的脸色痛苦扭曲，勉强维持的半蹲着姿势，膝盖抖成筛子，凸起的肩胛骨被擦破，小腿和脚踝不知道沾了哪些浊液，碎玻璃刺进裤子里，刺破皮肤，血珠子在水渍里晕开花。
　　五条悟笑中带狂，一尘不变地勾着嘴角，眼睛里却漠住，“你的手在干什么啊？”
　　“我老婆已经拒绝你了，不收手是在等着什么？”
　　他任何的时候都不畏惧集中的视线，他走在一群人的注视下，像生来就应该万众瞩目的君王，走到喘息的男人面前，又用脚踢了踢他的肩膀，“我问你话呢^^”
　　当事人以及前线围观的群众的消息一汇总，得出大概的结论：搭讪男太嚣张，男子为爱出击。
　　不过按照现场这个惨烈状况来看，他是否有点太过火了呢？
　　但那一脚好像只是他随便一踹的啊。？
　　这里发生这么大的骚动，酒吧保安立马赶到，想要拦下还在步步紧逼的男人，却被莱顿·科林一行人先挡住路，好好的牌局被打扰，莱顿·科林有点不耐烦，“这是人家的家事，有什么好插手的？”
　　女性友人跟保安说明情况，把他们一直往“赶紧拿拖把清理现场和统计受伤的客人名单”上引。
　　“这人是谁啊？怎么有这么大的力气？”
　　“也好帅？身材超有型的哇。”
　　“这一群人什么来头，感觉不是一般人。”
　　“他好帅啊，一脚这么大的力气，身材不是一般的好啊，就是可惜英年早婚，真羡慕他爱人。”
　　“可惜英年早婚。”
　　“打成这样就别嘴倔了，好好赔礼道歉吧。”
　　虽然引起了轩然大波让任务难度上升，但是注意力全在五条悟身上，哪怕是辻日向这个当事人，也都是被看了一眼就潦草移走。
　　辻日向又观察了一会人群，发现真的是这样，眼睛注意到以为朝着出口方向一位行色匆匆的男子，眼神慌乱，驼背、畏手畏脚，怀里不知道抱着一个什么东西。
　　辻日向快速看了眼五条悟，他还追着重伤的人在问话，黄昏在自己位子上远远地注视着莱顿·科林。
　　那只能是自己了。
　　辻日向在人堆里左来右去，等到他历尽万难赶出来时，那个男人已经从正门离开。
　　莱顿·科林安全的。
　　越来越多的人去五条悟附近一探究竟，这倒让辻日向身边空档许多。
　　他最后一次看完酒吧，没有奇怪的人。
　　五条悟那边的结果就是男人道歉，他补了一点他和无故被波及到酒吧客人的医药费，莱顿·科林和女性友人自发的联系酒吧的人把现场处理了，
　　酒池肉林的人不会因为一件跟自己不相关的事情一直绊住脚步，旁观的人在吃完整个瓜和朋友评论两句就回到原来的地方该做什么做什么，围的水泄不通的人群散开，五条悟的怒火平复了一些，回头找辻日向却不见人影，结合前脚才发生的这件事，他找起辻日向来有点着急。
　　等到莱顿·科林和朋友安排好后续，五条悟也不见了。
　　莱顿·科林：）
　　没提早关注酒吧布局的五条悟找人的动作要慢一些，午夜场高峰期，好像他一停下来就有3-5个人从身前走过，人流波动的实在是太快了。
　　他听到邻桌一个女性正因为盛怒不顾形象的跟电话那头的朋友抱怨，“你都不知道他在朋友那里是怎么描述我的！实在是太差劲了！”
　　“我现在不想管他了，如果我这次走，他不能把我找回来，还在那里睡大觉，就分手！一定分。”
　　怎么这么吵，唯独就听到了这个呢……
　　五条悟抄了抄头发，走出去两步，目光又被吸引。
　　辻日向往回走看到的就是侧站着的五条悟，头发被灯光投射成五彩斑斓的白，人现在松懈下来的样子，哪里还能看到刚才气势凌人的嚣张气焰。
　　在辻日向喊他前，五条悟主动的挪开视线，手摸了摸后颈，视线一抬就发现辻日向，面庞扬起欣喜，步调加快地靠近，“你怎么一声不吭的走了？”
　　“没人再靠近你吧？”
　　有关任务的行动不能在人多眼杂的地方直接说，辻日向稍微迎了一下他，“我手机给你发了消息。”
　　五条悟十几分钟里第一次掏出手机看，确实有新消息。
　　[日向：我发现一个人有点不对劲，去看看，很快回来]
　　[日向：看完了，没什么问题，你人在哪里？]
　　“里面太吵了，我没听见手机的声音。”五条悟把手机放回去，视线从辻日向刚才被摸皱的那一块衣服已经捋平的地方划过。
　　两个人退到一边，为热情高涨的想要进酒吧大展歌喉的客人让路，越退越挤，过道两边各有三个凹进去的长方体小空间，有的挂画，有的放垃圾桶，能容下至多三人。
　　辻日向清楚的感觉到被五条悟带进里面，越过他的肩颈能看到陆陆续续进来的客人。
　　青年被短暂困于密闭的环境，五条悟的眼睛成了他在昏暗环境中最瞩目的光，水波忽明忽暗，像是在谋划什么，青年也只是站着悉听尊便，等待他的发落。
　　男人的视线很快下移，停在辻日向的嘴唇附近，他此刻带着温柔的笑，笑容裹挟爱意，动作却把他又往里面困了困。
　　开始只是亲一下，五条悟躬身、双手捧着辻日向脸，大拇指上移，极轻地在青年两边靠近嘴角的地方往下扯了一下，撬///开他的嘴，手又进///去一些，勾///住两边，扩，并没有弄疼他，只是欣赏此刻的他。
　　男人一个字都没说，但是辻日向能感觉到他现在的兴奋，神色盛着贪婪，猛兽复苏的第一件事就是狩猎。
　　五条悟说：“刚才在那里看到一对恋人，可能亲了三分钟。”
　　原本只是亲一下但是“老婆被搭讪被碰”+“突然消失”+“听到别人分手”+“看到别人热///吻”的屑
　　其实有很多细节可以扒（几乎每一章都是）
　　这两天又忙又累又没睡好，明天我要睡大觉！！
　　然后美美想剧情


第47章 海岛篇（0.5更）
　　结果就是快要触碰到青年时，五条悟张的嘴里蠢蠢欲动的舌///尖。
　　辻日向闭上眼睛，在人声鼎沸的角落同他接///吻。
　　等到窒息的感觉敲醒迷蒙的脑袋，青年已经感觉不到嘴巴了，口腔里火辣辣的有些疼，刚想退后一些，被五条悟跟进。
　　一次、两次还像小游戏。
　　三次的时候，五条悟意识回笼的松口，收手的时间，两个人隔着一掌的距离呼吸，热息还在交缠。
　　五条悟的脸红是因为上.头的，定睛看了一会阖着一双水波荡漾的眼睛的辻日向，清冷疏离的长相突然迷蒙，样子可爱极了，内心受到了极大的满足，把人一把抱住，露出餍足的大猫笑容，一直重复着真好啊，真好。
　　辻日向由他抱着，玩似的轻轻推搡两下他，没有任何用。
　　“还得盯着莱顿·科林。”
　　“不是还有他（黄昏）在吗？刚才是你（巡逻），现在应该正好是他？”明明制定计划的时候，在场安静的像是一个局外人，但是出奇的了解啊。
　　“嗯，差不多。”辻日向拿食指戳戳他的肩膀，“我们回去吧？”
　　“嗯~”
　　说好了要离开，辻日向腰上却多出一只手。
　　——五条悟在虚扶着他。
　　辻日向看着他，用眼神表达了自己的疑惑。
　　五条悟也不明所以地看着他。
　　两两相望，辻日向继续往里走，轻飘飘的一句话只有他和五条悟能听见，“这种程度……其实还好。”
　　五条悟：^^？
　　莱顿·科林在人群里很快找到五条悟，隔着老远兴奋地赶来，欣喜的表情就差把“花札”刻在脸上了，毕竟像五条悟这种玩得起、放得下，随性又洒脱的牌友，懂的东西又多，玩的时候还能闲聊各种东西，真的是一种赏心悦目，“朋友，现在没事了，我们”
　　“不玩。”
　　“啊？”
　　“发生了那种事情哪里还有心情继续玩牌啊？”五条悟表情很屑，“我要和老婆待在一起。”
　　“对了，你什么时候走？”
　　“走？离开圣里西约岛还是离开这里？”
　　“这里。”
　　“那很快了，玩不起来的话，估计十几分钟吧。”
　　“把你老婆带过去一起玩，这样不就不担心了？”活的财神爷。
　　“他还有别的事情~下次再玩。”
　　五条悟挥了一下手，走的也洒脱。
　　因为一点小插曲耽误了一点时间，两个人再次回到最开始的地方，找到黄昏汇合。
　　和他们一起到达的还有几份视线，事情的余波还在，黄昏能感觉到连带着自己都比之前多受人在意了一些，喝了一口杜松子汽酒提提神。
　　辻日向坐回他身边，“有问题吗？”
　　“没有。”黄昏指节徐缓地摸过玻璃杯表面，眼睛不知道看着哪个远处，“只是普通的活动。”
　　“酒店已经提前订好了，如果莱顿·科林没有其他活动，我们离开这里就能直接去那里。”
　　他从口袋里掏出一张房卡，从桌面推给辻日向他们两个人。
　　就一张，磁卡右上角烫金纹理，309。
　　五条悟待在辻日向后面伸长脖子看，发现只有一张卡，笑吟吟地看黄昏，“安排的很不错嘛~”
　　明明在夸人，但是配上这一张笑脸总觉得有点欠（？）
　　黄昏移开视线，“嗯。”
　　五条悟不知道在和辻日向聊什么，桌下两个人腿挨着腿坐着，嘴里的话滔滔不绝，在打碟的声音里断断续续地传进黄昏耳朵里，少有完整的句子。
　　“那个人，碰你其他地方吗？……明天早餐……怎么样？好？中午”
　　“没想到第一次和日向去酒店是别人掏钱呢~”
　　黄昏：……
　　黄昏：。
　　“怎么了？”辻日向应付五条悟的插科打诨时注意到黄昏微表情的不对劲。
　　“没，我在想什么时候走，现在已经很晚了。”23:05，秉承着一套健康的作息，他很少熬夜。
　　“应该快了，十几分钟的话，我们0点前就能到酒店休息。”
　　黄昏：？
　　“十几分钟的标准是哪来？”
　　辻日向大拇指反指嬉皮笑脸的五条悟，“他直接问莱顿·科林的。”
　　黄昏：……
　　这一次任务真玄幻啊。
　　“那挺好的。”
　　他又喝一口酒。
　　提早知道莱顿·科林可能会离开的时间，还有三分钟的时候，黄昏离开酒吧，去外面蹲点，站在路边点了一根烟，笑着和一些微醺的路人聊天，眼观六路耳听八方，趁这醉酒的男人对未来夸夸其谈的时候，眼睛四处看。
　　玩的不尽兴的莱顿·科林一度觉得刚才那男人骚扰辻日向是一件触霉头的事情，10分钟刚过就带着两个朋友走了，剩下几个还想玩的，继续待在酒吧里。
　　任务目标一离开，辻日向立马注意到，隔了两分钟，带着五条悟闲庭信步地离开酒吧。
　　五条悟的步子明明又大又快，却一直保持跟在辻日向后面或者和他并行。
　　黄昏在酒店一楼正厅看到这一幕的时候，不由一怵。
　　这哪里是结婚，分明是驯服了一头凶猛的野兽吧？蛮横残忍的凶兽收起利爪匍匐在爱人身边，让他靠在柔软的毛发间，不惧任何风寒和强敌，把凶狠的一面全部留给外人。
　　心甘情愿变成他最锋利的武器。
　　“这里。”
　　辻日向发现他人在的地方，步子加快一些，与他汇合。
　　“人已经上去了，在十六楼，等下等我给你发消息。”黄昏算资历比辻日向多十年，他拍了拍辻日向的肩膀，“好好休息吧。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　两人分别是第一步，意味着现在能放松一会。辻日向有了喘息的机会，人在黄昏走后，松了一口气。
　　每一次任务都是前方未卜的考验，每一环都有可能掉脑袋，真的很难想象黄昏竟然做这个工作十多年。
　　五条悟上前一步，结实的身体来后方给辻日向借力，轻轻拥住他，“我们现在回去？”
　　“嗯。”
　　“我好困。”
　　“那就回去。”
　　两个人相拥着进入电梯，不需要刻意装扮，就是一对恩爱的夫妻。
　　酒店309是商务套间，黄昏在隔壁，进门直走一面墙上衣柜和全身镜，床在左手边，低矮的橱柜隔开它和会客厅用，客厅前面带了个一个面朝大海的阳台，向下眺望就能看到归巢的人群，一阵阵泛起的海浪想要扑灭沙滩上的痕迹，还附带小型厨房，麻雀虽小、五脏俱全。
　　行李箱是总部提前订房间的时候就派人送来的，主要是一些道具和衣服。
　　辻日向懒洋洋地进门，去找了换洗衣服，拿在手里，“行李箱里收拾了几件衣服，你拿出来挂在柜子里吧，这样明天上身效果好一些，我去洗澡。”
　　“嗯？”
　　“可以，去吧。”五条悟的精力是一个迷，同样是在酒吧里进行任务到深夜，他却还是精力充沛，排除一些自身优势，可能一晚上没干什么活的一部分原因（？）
　　辻日向满意的和和五条悟贴了贴脸，趿拉着拖鞋进浴室。
　　放水声起，客厅的男人一屁股坐到客厅的地毯上，打开行李箱，按照辻日向的吩咐做事。
　　任务里基本不穿自己的衣服或者显眼、罕见的常装，避免日常生活中露馅。行李箱里的衣服多是总部为这三天任务中有可能发生的事情准备的，除了滑板这些装备，衣服比如墨镜、花衬衫，还有海滩裤、草裙，方方面面都顾忌到了，也塞了泳衣。
　　具体分为泳裤和女式泳衣，连体式、分体、两点……
　　五条悟捻着一根浅蓝色系带子的手在微微发烫，这股热意顺着手指流入心底，一路向下。
　　窗外的海浪声在旁敲侧击他，青年在近在咫尺的地方冲澡。
　　五条悟把衣服塞回去，塞到一个看不见的地方，眼不见心不烦，他长叹了一口气，双腿更好的盘在一起，转手去收拾其他衣服。
　　白天坐飞机，晚上做任务，忙一天了……
　　想想今天做的这么多事，五条悟就冷静多了，一想到晚上亲了个满足，甜蜜的哼着歌，脚尖摆了摆地继续重复把衣服拿起来、抖开、挂好的动作。
　　近二十分钟，浴室门推拉，辻日向穿着睡衣出来，刚吹好的头发软蓬蓬的，白天带冰碴子的冷肃自持柔化三四分，他朝五条悟的方向伸头看，“你做的怎么样了？”
　　“收拾好了。”
　　回完话他就行色匆忙地拿起提前准备好的衣服走进浴室，快到辻日向都感觉到了一阵风。
　　他眨了眨眼睛，看到两个空的行李箱，果真如五条悟所说，三两步的走到床边倒下去，拿起手机看到黄昏发的消息，说他会和总部时刻保持联系，有什么动向会告诉自己，再就是酒店的平面图，安全通道都在哪……
　　辻日向拢了一点被子在肚子上，很快就困恹恹的。
　　耳边的水声汩汩流淌，好像从远方来。
　　辻日向没有睡熟，再次睁眼的时候，五条悟已经洗完澡出来。圣里西约岛气温高，室内都透着燥热，好像房外的沙砾蒸烤四周，他穿着一条睡裤站在窗边看手机，看着看着，又去和别人打电话。
　　“skm%￥##&！*……”
　　听不清他说的什么，辻日向下意识往五条悟方向拱了拱。
　　辻日向这边窸窸窣窣的动静也引起了五条悟的注意，他把手机说话降了又降，一只手掩在听筒附近。
　　“你声音怎么突然这么小？我有点听不清。”
　　“我老婆醒了，不聊了。”
　　“啧，那你什么时候有时间打牌？”
　　“再说？晚安~”
　　五条悟草率地说完就挂了电话，快步走回床的时候，顺手把手机丢到床头柜上，半边身子坐在床边，“吵醒你了？”
　　“……你在和谁打电话？还不睡吗？明天还要出门……”
　　“现在就睡。”
　　五条悟掀起薄被，躺回床上。
　　辻日向直愣愣地看到五条悟在身边，在他身边待了一会，有了实感，这才重新入睡。
　　就在耳边的手机还不断接受新消息。
　　细微的声音也不是没有，五条悟有多么宠爱地看辻日向，就有多么烦这个滴滴滴滴的声音，保持着侧抱着青年的姿势，一只手朝后，在床头柜上搜寻着，差点碰倒台灯和其他瓶瓶罐罐的声音让人心惊，他总算摸到手机了，双手聚过青年头顶的把手机捏着。
　　莱顿·科林：怎么挂的这么快？
　　莱顿·科林：该不会你打电话问我就是为了那一件事吧？
　　莱顿·科林：你老婆怎么睡这么早？你不行啊。
　　五条悟：讨厌没有边界感的人^^
　　五条悟：等下把他吵醒了，你明天就别想去了^^
　　想也知道他等下要回些什么没营养的话，五条悟直接调成静音模式，继续睡觉。
　　开玩笑。
　　老婆就在怀里，他为什么要跟他发短信啊^^
　　跌入窗户的月光照在二人的床褥上，把这温馨的一幕定格，悠远绵长的海浪声伴随他们入睡。
　　翌日。
　　有任务在身的辻日向一贯醒的早，一觉睡得还算舒服，睁眼就是还熟睡着的五条悟。不知道什么时候起，以前梦寐以求的事情已经变得习以为常。
　　昨天睡觉前他好像在跟人打电话？是谁呢……
　　一大早估计莱顿·科林都还没醒，还不知道他今天的行程，辻日向先随便套了件衣服，等到洗漱的时候听到床那边有动静，探出去看，五条悟醒了，好像天生自带炸毛体质，头发又是熟悉的蒲公英。
　　“你昨晚和谁打电话？”
　　“莱顿·科林，你醒的好早啊。”
　　“怎么突然和他打电话？”关系到任务，辻日向口吻变认真了一些。
　　“问他今天打算做什么。”五条悟穿完衣服也进了盥洗室，快到上衣下摆都折起来一角，对着表情有一丝严肃的辻日向，刚用毛巾擦干清洁过的脸亲了一口。
　　辻日向的表情从紧张转呆滞，他给五条悟腾了地方，把毛巾洗干净挂在旁边，转身的时候顺手把五条悟掖进裤子的衣服抽出来。
　　洗漱镜前因为并肩站着的两个人而显得拥挤。
　　“……问出来了？”
　　“嗯。”
　　辻日向：……
　　他们在酒店自助餐厅遇到正抱着手机的黄昏，换下去夜店的衣服，此刻穿着衬衫和长裤，梳理的一丝不苟的头发倒真的像来这里办公的城市精英，他的眉眼英气的本就像未开鞘的刀，可能是沉稳严肃的对待了太多的任务。
　　据他观察，莱顿·科林还没有醒，他正在联系总部远程监听的同事，让他知道莱顿·科林的动向后，第一时间告诉他们，好做好万全的准备。
　　全天监听的同事能在莱顿·科林决定今天的计划，然后开始买票、联系朋友的一分钟内将消息返回给他们，再加上莱顿·科林自己要装扮的时间，他们能做到和莱顿·科林同出同入！
　　新一天完美的开始。
　　五条悟正在排队拿餐，辻日向拉开黄昏旁边的椅子，平静地答疑解惑，“莱顿·科林今天准备在海滩附近玩。”
　　黄昏：？
　　他又看了一眼手机，同事没有传达讯息，和他的对话框还停留在上一条消息[莱顿·科林正在睡觉]。
　　“五条悟昨晚打电话直接问他的。”
　　黄昏：。
　　“……挺好的。”黄昏双手交错，撑着脑袋，心里想的是：一位优秀的情报员擅长在任何环境、任何抓马的事情走向里做好完美的表情管理。
　　叮叮叮。
　　手机震动，黄昏看了一眼来电。
　　——约尔
　　总部：东西都给了，你们自由发挥
　　晚上可能还有一章，我搞快一点
　　其实我比较期待的内容在下一章，昨晚死活写不到。


第48章 海岛篇（0.5更）
　　她怎么突然打电话来了？走的时候没听说啊？难道她察觉到了什么？
　　黄昏给辻日向做了一个噤声的手势，小声跟他说，“我跟她们说我出三天外诊。”
　　辻日向在看到约尔的电话就会意的沉默了。
　　黄昏给他做完暗示，忙把电话接通，没等他组织语言，那边先开口。
　　“打扰到你了吗？阿尼亚说她太想你，昨晚我找借口应付过去了，今天早上好像说服不了她了……”
　　“没有打扰，病人还没醒，我在住的临时宾馆里。”
　　“那就好那就好。”没有打扰到真的是太好了，“那就让阿尼亚小姐和你说话吧。”
　　“好。”
　　“爸爸你去哪了？”阿尼亚的声音跟上一个约尔形成鲜明的对比，让她的小童音听起来更俏皮可爱，站在和她人差不多高的柜子旁边双手抱着电话，头顶睡帽还没及时摘下来，突然听不到爸爸的心里话还有点不习惯。
　　“不是提前告诉你了，我去给一个病重的患者出了三天外诊，这三天关键期，我得看着他别出事。”
　　阿尼亚直觉是黄昏又出去做奇怪但是很酷炫的任务了，她的手搅了搅粉色的一股头发，“难道是觉得阿尼亚上一次的周测成绩太低了吗……”
　　这么泄气的话，连约尔都察觉到了不对劲，在一边大声反驳，“怎么可能？9分到16分，阿尼亚小姐靠自己的努力进步了7分！我相信劳埃德先生不会因为这个怪你的！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　辻日向因为那个刺耳的16分看了一眼黄昏。
　　黄昏完美面具上出现东非大裂谷，自控的温柔笑着，“是的，我真的只是工作需要，两天之后我就回去。”
　　“真的？爸爸不骗阿尼亚？”
　　“爸爸怎么会骗你呢？”
　　阿尼亚：。
　　那边的沉默让黄昏误以为成功了，他继续道，“现在时间不早了，你也该去吃早餐了，等下还得上学。”
　　“知道了。”阿尼亚打完电话，并没有被安慰到，“爸爸总是撒谎”这个根深蒂固的印象让她陷入更深的怀疑。
　　说到这里，约尔把话补全，“是的，阿尼亚小姐，校车就快来了，你要抓紧吃早餐才行。”
　　阿尼亚黯然神伤，失落落地看着地上，“……可是，妈妈做的早饭好难吃。”
　　“没，没有一点进步吗？！”约尔想到了更崩溃的事情，“你该不会想给劳埃德先生打电话就是因为饭难吃吧。”
　　饭难吃还打扰了劳埃德先生工作，原来是自己把这些事情弄糟糕的。
　　“不。”阿尼亚把电话递回给约尔，小小年纪表情像是上战场的童///子///兵，“我去吃饭了。”
　　“妈妈的厨艺还是进步了的。”
　　“只不过还是爸爸更好……o”
　　黄昏不由的染上笑意，“我不在的时候，家里这几天就交给你了。”
　　“啊？好的！”约尔口吻严肃的像是宣誓，两脚并拢，身体打直。
　　“辛苦你了。”
　　“不，不辛苦。”
　　“你才是辛苦……”虽然说是钱放在各自手里，黄昏还是主动出来承担了很大一部分的生活开支，哪怕是现在也在为了工作，努力到家都不能回呢。约尔抱着手机，眼珠慌乱地转了转，“劳埃德先生，你自己在外面要照顾好身体，多、多注意一点。”
　　黄昏愕然。
　　“天气越来越冷，得非常注意保暖才可以！无论是发烧还是感冒，都很磨人……到时候阿尼亚小姐又该担心了，如果可以，我感觉可以偶尔放下工作休息一下，毕竟这都快过年了嘛……休息几天就，就当犒劳辛苦了一年的自己。”
　　嗯……他应该不会被冻的发烧之类的。
　　黄昏平静如一潭死水的心境只要一颗小石子都会泛起涟漪，他温柔的笑了笑，“我知道了，你也是，一个人打理家辛苦了，我会尽快回去。”
　　本来黄昏的腔调就比较儒雅沉稳，这些话说出去，让氛围顿时不对劲到一个地步。
　　最起码约尔是这么想的，感觉像真的夫妻之间的叮嘱，眼睛乱成毛线球，有点害羞的手忙脚乱，“这些都是我应该做的，劳埃德先生你可以不着急回来，我理解遇到这种情况的病人有多么的棘手，家里有我，你可以安心的在外面工作……”这样说好像更那个了，约尔脸红成阿尼亚早餐里半生的培根，“我、我没有别的意思，只是觉得你工作真的很辛苦……不知道你人现在在哪呢？我等下送阿尼亚上学的时候给你带一些东西过去吧！”
　　既然是伯利特综合医院的外诊，应该在东国内？
　　这倒是让黄昏表情急转而下，“不用了，我这里什么东西都不缺。”
　　“劳埃德先生你不用跟我客气，我一直受到你不少照顾，为你做一些事情也是可以的。”约尔越想越觉得可行，默默攥紧了手，“全天在宾馆待命应该很无聊吧？晚上要是不忙的话，我还可以带着阿尼亚小姐去看看你。”
　　“晚上挺忙的，这个病人惯在夜里发作。”
　　“好可惜。”
　　“但是这也没关系，明天就是周六了，我可以早一点带阿尼亚小姐过去看你！”
　　黄昏：。
　　“那还有一天就回来了，约尔小姐你不用要求自己一定要为我付出什么，家庭和睦……”
　　“日向~”
　　五条悟一手一个盘子的走来坐下。
　　“……日向？是之前那个咖啡店长吗？他在你身边？不过喊他的这个声音还是第一次听。”
　　五条悟收了点声，“你原来在打电话。”
　　黄昏笑了笑，回答电话那头的约尔，“是的，是他。”
　　“你们两个怎么在一……”
　　“刚才喊他的那位是他已婚的爱人。”
　　“欸？？！已婚吗？！这么短的时间里竟然都结婚了啊……怪不得前段时间路过店，没有看到他人呢。”
　　约尔早晚都会知道这件事，黄昏选择了把这件事的作用最大化，即搪塞结婚对象的追问。
　　“嗯，我今天看到他的时候也很惊讶。”
　　“你要和他聊聊吗？”
　　“可以吗？”
　　黄昏询问辻日向的意见。
　　“他说可以。”
　　黄昏把手机交给辻日向，辻日向给五条悟使了个眼色，一大早换上营业模式，“福杰太太，你好~”
　　“真的是你！上一次见还是半个月前，没想到你已经这么迅速的结婚了吗？”
　　“嗯……不算是，几年前结的婚，只是一直还没向朋友透露。”
　　“几年！”
　　“是的。”辻日向余光一撇，看到五条悟对着自己做口型，‘77777’，“七年。”
　　“七年！恭喜你！”
　　“谢谢。”辻日向因为她的天真直率而感觉到喜悦的时候，看到黄昏又不免有些担心，情报员一旦露出一点马脚就会受到极大的反扑，绑架、勒索……而约尔作为他的妻子……
　　哦，她是杀手。
　　时间有限，纵使约尔还有很多细节想要问他，但是阿尼亚该去学校了。她匆忙地口气中带着可惜，“时间不早了，我要送阿尼亚去学校。”
　　“好，你先忙，回头有时间我们再聊？”
　　“好！”辻日向是约尔除了几名同事外，交往最多的一个人，他和她们太不一样，约尔对这个充满神秘色彩的男人充满好奇，如果可以，她觉得能和他成为好朋友，或者，“你有时间的话，我可以邀请你和你的爱人到我家里来玩吗？一起吃一顿饭！”
　　好朋友突然结婚，约尔再怎么冷静还是觉得兴奋。
　　辻日向愣完，笑了一下，“我问一下他，等下给你答复，你先赶紧送阿尼亚上学吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，辻日向把手机归还给黄昏。
　　“问他？问谁？”五条悟咬了一口香煎三文鱼。
　　“问你。”辻日向才开始动早餐，为都疑惑的两个人揭晓答案，“约尔小姐打算邀请我和你一起家里吃饭。”
　　既然是约尔小姐主动提出的，黄昏也没什么意见，就是“不要在她勉强暴露一些什么，她不知道我的身份。”
　　黄昏又强调一遍的意图非常明显。
　　——五条悟不要乱说话。
　　五条悟嗯哼一声，当场给了辻日向答复，“去，我一直有空。”
　　“嗯，那我等下就回她了。”
　　三个人既然确定了莱顿·科林今天要做什么，吃完饭很快折回房间换衣服，黄昏那边收到了和辻日向描述一致的信息：[莱顿·科林今天没有出行的打算，带着装备往沙滩的方向去了。]
　　附件是一张放大到失真的图片，上面隐约能看到莱顿·科林和几位朋友清凉的抱着东西聚在房间里，准备出门。
　　三个人争分夺秒，换好衣服带着装备在一楼大厅汇合。
　　今天圣里西约岛的气温在28摄氏度，岛上许多住民和旅客乌泱泱地往海边赶。辻日向穿了条黑色宽松的海滩裤，上面是半透明的防晒衣，拉链大敞，露出平坦的小腹，薄肌在左右两个人衬托下就更加不明显了，胜在长的有特色。
　　黄昏的打扮和辻日向差不多，穿了个斑点人字拖，脖子上挂着一个哨子，像优等生适应不了夜店，他也不想在太阳底下长时间关注莱顿·科林的情况，昨晚的墨镜今早又派上了用场。
　　五条悟泳裤外面套沙滩裤，光着上半身，一手抱着冲浪板，斜跨的一个小包里面装的是辻日向的一些东西，比如精油、防晒液、纸巾、过敏药……
　　三个人依次出了饭店，远远地看到正在沙滩上架了个遮阳伞和户外躺椅的莱顿·科林，长得一副沉稳让人信服的样子，第一眼看就归类为学校里缄默的眼镜男学霸，实则是一个重度纸牌爱好者。
　　他先是跟辻日向他们打招呼，再精准到五条悟身上，“玩花札吗？”
　　“谁来沙滩上玩牌啊？你也不觉得刺眼睛。”
　　“……这么一说，你眼睛确实蛮好看的。”
　　“那就更不能伤到了。”五条悟的手迎面薅了一把头发，一手叉腰，自信非凡，“哪怕结婚了也得注意形象，这样才能保持新鲜感~”
　　一时让莱顿·科林哑口无言，正好朋友在喊，他只好站起来，朝大海走去。
　　五条悟趁机会说，“那你这个地方我坐了？”
　　“嗯？坐吧，顺便帮我看着牌，我很快回来。”
　　刚来捡了个现成的地方，而且莱顿·科林用的都不是什么便宜货，坐下很舒服。五条悟不见外地坐下，朝辻日向他们两个慢慢地落在后面的人招手，“来这边坐~”
　　莱顿·科林旁边还有自己私人物品和朋友的几个小包，黄昏朝这边走的时候看到远方同志们千辛万苦想得知的情报，不知道该说什么，可能这也是实力的一部分？
　　两天的时间，辻日向已经能接受这些变数，到五条悟身边坐下，一排五个椅子，他们占了三个。
　　辻日向惧水，黄昏专注任务，两个人这一坐就跟黏在板凳上似的。
　　唯独五条悟闲不住，坐了一会就准备去玩水活动一下筋骨。
　　辻日向平静道，“那你去吧。”
　　“嗯~很快就回来，不走远。”
　　五条悟说到做到，只在附近的沙滩上走了走，看几眼西南方向，下海游了两圈，肌肉在水里滤了一遍变得油光水滑，一股股的水珠绵延而下，可能是湿发不舒服，五条悟控制咒力，让头发在水里保持干爽，像头戴一个鱼缸。
　　“他的头发为什么下水还能一点不湿啊？”
　　“假的吧？怎么可能有这种人。”
　　“我亲眼看见了。”
　　比起这件神乎其神让人觉得匪夷所思的事情，路人更关心的是
　　“他的肌肉好性///感。”
　　“是啊，刚才摘下墨镜，人长的也很帅呢。”
　　“应该有专门练过，腰和腿都很有劲。”
　　“性感”成了高频词，沉默还是大多数，评头论足的人里男男女女都有，几个男生表情更为露骨，海滩边穿的少，以至于他们身体一点扭捏的动作都能清楚的看到。
　　偏偏那个天之骄子没觉得有哪里不舒服。
　　身边风吹草动都捕捉的黄昏也了解到了这点，看了一眼辻日向的表情还是一贯的淡然，似乎没受影响。
　　让流言风语这么肆意了一会。
　　辻日向毫无征兆地喊了一声玩的正尽兴的男人，“悟。”
　　“嗯？”正跟莱顿·科林和他朋友们聊天的五条悟蓦然回头，本以为是幻听，结果辻日向确实罕见的招手。
　　“等一下，老婆喊我。”
　　那么大一个人听着声就过去了，脚淌着沙子，走过的地方沙子都被踩实，五条悟边问边坐回沙发上，“怎么了？”
　　“我腿有点疼。”
　　“嗯？腿怎么突然疼了？”五条悟的注意力一下子集中注意在辻日向的腿上，长而瓷白的腿支在躺椅上，压着一点肉，侧面弧度过饱满，顺着短裤就能看到若隐若现的阴影区。
　　“可能是因为昨天晚上站久了……夜里没感觉，第二天反弹。”青年的声音低缓带着海盐气息，莫名的很有说服力。
　　同事·黄昏默默别开眼，明明之前3000米长跑第二天晚上还能出任务。
　　“哪里？我给你揉揉？”五条悟认真地提出。
　　“大腿。”
　　“嘶。”
　　五条悟的手刚碰到辻日向的大腿，青年下意识的曲起腿，腿上的薄料子往下滑了滑。
　　五条悟先关心完辻日向的情况，视线就诚实地下落。
　　“你手好烫。”
　　“啊，刚才在外面晒的。”跟他清凉的腿比起来，温度是有点高。
　　黄昏：。
　　去莱顿·科林那边巡逻一下吧，太阳好像也没那么大。
　　想完，黄昏把这片椅子留给他们，自己踏出外面的艳阳天，墨镜盖住了他此刻的表情。
　　辻日向适应了五条悟的温度，身体往他的方向侧了侧，不舒服的左大腿架在男人身上，横跨他两条腿。男人这才能顺利触碰他，手摸到大腿的触感柔软细滑到他难以置信，但是下一步呢？好像没给人揉过大腿？大概和脚踝一个道理？
　　等到他真的这么揉起来了，又感觉浑身的不对劲。
　　手掌前前后后像揉面团似的，还隔着这些肉，真的有用吗？
　　“感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　辻日向安逸的躺在椅子上，左腿还由男人服侍着，这时矜贵的气质好像有了原因，他名贵，将傲气揉碎了分散在清冷的眉眼里。
　　五条悟：还行？那就是有用？这么近看，他几乎没有腿毛，真神奇……不过摸起来好舒服啊^^手感好好啊^^摸一下摸一下。
　　刚才还心猿意马的人群看到这一幕，什么心思都没了。
　　“什么啊，原来已经有伴了。”
　　“想想也知道吧，他那么好的条件，单身才有问题？”
　　“好羡慕，刚才他还跟朋友聊天，爱人一个招手就唤过去了，待到现在呢。”
　　“恋爱脑的男人没有钱途。”
　　莱顿·科林瞥了一眼五条悟在的方向就看到了这一幕，单身人士表情恶寒，好好一个人怎么一遇到老婆就……
　　五条悟对于自己口碑翻天覆地的反转并不不知情，已经不知道什么时候起自己的行为变了味，大概是看到青年白皙的大腿被摸出薄红，在自己掌心里微微热，每一次揉///捏的细微回弹都像抵抗，但是没有用，自己只需要一只手就能把它箍住。
　　他想亲亲它。
　　“那你昨晚休息的好吗？”
　　“嗯？”怎么突然这么问。
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　与其说是关怀，更像是对自己的保证。
　　时隔几分钟再抬头看辻日向的五条悟眼里的高光因为欲念散了散。
　　马上解锁第一套漂亮衣服~
　　数了一下发现还欠7个加更。
　　明天还要走亲戚，我要早点睡啦！希望明天晚上回来能写完。


第49章 海岛篇
　　辻日向的计划到底有多成功，可能就是五条悟之后再没有离开过，边揉边聊天，后面青年觉得好些了，两个人的姿势就逐渐变成青年曲腿靠在他身上，屁股被五条悟大腿躺着，倒也不存在走光的烦恼。
　　三四个小时过去了，辻日向问他，“不去游泳了吗？”
　　“游两圈体验一下就行了。”
　　五条悟本意也没多留在水里。
　　就是黄昏一直站在太阳底下或者伞最外沿，看着莱顿·科林和朋友们冲浪，开潜艇在附近海域闲逛、沙滩排球……晚上20点准备户外自制烧烤。
　　三个人为了更全面的把握莱顿·科林的行踪，18点就吃了晚饭，还有一点时间准备回房间休息。
　　一行人在门口分别，刚进门，辻日向走几步发现五条悟的视线纵使似有若无地看着自己，刚出了玄关，手就被他牵着了。
　　五条悟的视线从手的位置一直往上，与辻日向对视，“总部给的衣服你看了吗？”
　　“没看，不是你昨晚收拾的吗？”辻日向觉得不对劲的时候已经被他牵到床边圈住。
　　五条悟坐在床边，视线与自己的小腹齐平，笑霭霭道，“我在里面看到几件很适合你的衣服，可能没机会穿出去了，在家里换换看看？”
　　毛茸茸的脑袋趴在肚子上，跟什么推荐合适衣服的好心人可没半毛钱关系，可能是找饭吃的大猫？一丝狡猾还是被发现了，辻日向觉得好笑，手一抬轻松捧住他的脸，指尖贴着他的鬓角，扬唇淡笑，“你想我换哪一套？”
　　什么嘛……被看穿了^^
　　五条悟手攥拳挡在嘴边干咳两声，眼神躲闪，把青年牵到衣柜边，轻车熟路的打开柜门，指了指被他整理在一边的衣服，最上面一件衣服全是细绳，只有关键部位才被用一块巴掌大的料子遮挡。他一只手拥住辻日向的腰，两个人身体一边严丝合缝，他蹭了蹭辻日向的发顶，含混地提议，“试试这件吧？其他的也行……”
　　辻日向弯腰，手指拨开那几根线让底下几件更完整的呈现在眼底。
　　旁边人还在蹭，魂穿被舔毛的感觉，坚持不懈，好像辻日向不说话他就会把自己那块舔秃，然后失意地回去舔自己的肉垫。
　　五条悟看到自己最心仪的那件小衣服已经被日向手指挑到衣柜最深处，从叠起来的裤子堆缝掉下去没了踪迹，一滴泪水无形的挂在眼睛下面，变成一种著名的豆泥猫表情。
　　“我倒是可以试试这件。”
　　五条悟惊喜地抬头，发现辻日向阖眼看自己，像是一直假寐的狐狸，因为他的讨好见效了。
　　当他沉浸在“好像比自己想象中的容易”，青年就已经拿起那套衣服去浴室换衣服了，没有来得及深思，浴室玻璃窸窸窣窣的人影吸引的挪不开视线，无论是青年弯腰抬腿穿衣服弓起来的一处，还是后面他好像遇到了什么困难，手一直在前胸、后背比划些什么。
　　这个问题等到他出来才被揭晓。
　　贴着大腿根的短裤外面有一层略长于它的黑色卷边蕾丝，上身的裹胸因为男///性先天骨骼特点，倒三角的肩宽让上下两侧不一样宽，裹///胸上面勒的很紧，辻日向试了几次都无济于事，只好把裹胸往下去了去，只够遮住关键部///位。
　　而白花花的胸脯上还留有刚才努力的红痕，摄人心魄。
　　五条悟深吸一口气。
　　“……你，这里怎么弄的？”五条悟把辻日向牵到自己面前，“很疼？”
　　辻日向苦恼的看着胸口，幸好四周有棉，“不疼，只是我身体容易出印子。”
　　“好美～”五条悟看到白天自己努力伺候了几个小时的白腿在薄纱后面，就心头一热，一想到差点失去他，那种巨大的可惜让五条悟更加珍惜现在的每一分每一秒，他想牢牢的把他困在身边。
　　他低头亲辻日向，一切都这么水到渠成，往青年腰腹探去的手却被敏锐地擒住。
　　青年的胳膊懒洋洋地架在男人宽厚的肩膀上，倾身看他，“说换我也换了，你现在可不能碰我……”
　　不能碰什么？
　　等到青年的大腿使坏地迈前一步，挤///进自己的腿///间，过电的感觉才让五条悟意识到惨痛的现实，他就说为什么那么轻松的就答应了换衣服^^
　　五条悟笑容没变，脑袋转了转，亲///胳膊内侧，炙热的鼻息如数喷洒在上面。
　　吸气。
　　斜眼看他。
　　“奖励奖励我吧。”
　　罪魁祸首辻日向笑弯了眼睛，左手撑在五条悟后颈附近，享受男人因为自己的每一处变化，拖沓地回答，“不是已经给了吗？”
　　裙裤式
　　什么，这个女人竟然只写了1600个字
　　答：走亲戚太累了；没有其他情节要是被锁了也不怎么耽误。
　　明天去婶婶家，也是小短章


第50章 海岛篇（完）
　　“这可不算奖励啊。”
　　五条悟再多的换气都无法平复躁动的心情.他怎么也想不明白“可以亲但是不能碰”是为什么，思前想后把这种做法命名为“辻日向”的一套强权制度，打着“捉弄自己”的旗号。
　　五条悟的手又尝试了几次，都失败了，严重还收了青年两记眼刀。
　　倒也不是他真的皮厚，这个时候，这个打扮的青年两个眼刀算什么呢？
　　哪怕是一直白眼都可以^^
　　青年坦诚接受视线的褒奖，被男人轻轻触碰发顶，又贴了贴额头、眼睫毛……感觉身体一轻，被男人毫不费力的举了起来，坐到他的胳膊上。
　　惊呼卡在嘴里，只有一个嘴型。辻日向一只手揪紧了五条悟肩头的衣服，视野更迭，他再次回头的时候，身后就是床，面对面的男人又在亲自己，好像不能动手之后，嘴更勤快了。
　　一阵失重，青年的身体被轻轻放到床上，五条悟坐在床尾，立着上半身，居高临下地看着他。
　　手不能碰的玩法让五条悟坏心眼的把自己的身体挤进青年腿间，卡住。
　　紧追不舍。
　　青年要费劲的双手撑在床面，翘起一点上半身才能完成的动作，五条悟轻松地往前迈一步就能追平。
　　辻日向抬脚去踩他的腰，“别挤……快要碰到头了。”
　　五条悟哼唧两声没回话，倒是乖乖停了动作，把弓在自己面前的细腿一把攥住，往自己面前拽了拽，辻日向翘起身体看着他的这一步动作，看着密密麻麻的吻落在自己腿上，重新躺回去。
　　“看着这样的你，不能触碰可是极刑啊……你肯定是存了坏心思特地这么对我的吧？”
　　“第一次就来这么大的刺激真的好吗？”
　　“日向。”
　　“日向。”
　　“日向~让我亲亲你吧。”
　　“脑袋不要转过去，让我看看你。”
　　“你好美。”
　　“日向~”
　　“宝贝~老婆~”
　　“把腿借我一下吧？”
　　“只是腿的话，你应该没什么影响，嗯？”
　　“老婆~应应我？”
　　“怎么会有人说话和做事完全不一致啊……”辻日向和他对上视线，右腿脚踝明明已经被五条悟攥在手里，模样也是一副稳操胜券的样子，嘴里却一直在说胡话。
　　五条悟得逞一笑，“你穿这套衣服真好看。”
　　“皮肤怎么会这么白呢？衣服下的地方就更白了啊……没想到藏的这么深的宝贝被我发现了呢~”
　　起先还是有意识的长句子后面越来越混沌，只顾着喘///息，都是断断续续的短句子或者不连贯的语气词，不知道是不是因为埋头，眼底的高光不在，有的只是带着沉沉欲念的六眼。
　　“好香啊……是因为刚洗过澡的缘故吗？”
　　“肉都长在该长的地方啊，你在那个什么地方的工作不需要锻炼体能吗？”
　　“你看，我轻轻按一下就塌下去一小块呢。”
　　五条悟大拇指压一下，两道指印就出来了。
　　“不要说这么多话。”辻日向脸绯红晕乎的跟他抗议，一直红到脖子，呼吸都是薄雾。
　　可惜尝到甜头的男人欲望会一步一步放大，黑蛇从脚蜿蜒爬到青年身上，停在肩颈，再收紧，慢慢地将果实蚕食，鳞片间流出鲜红的汁水，点缀森白的獠牙和竖瞳。
　　让青年觉得羞赧的是五条悟解了一点衣服，一下下戳腿上的软肉，速度越来越快，青年隐隐觉得自己还是离床板越来越近，需要一只手反抓枕头来固定细微抖动的身体。
　　“这也算碰……”
　　五条悟气馁地笑笑，专注自己手上的活，细微的晃动都让沙漠中的人如饮甘霖。
　　辻日向侧头，反抓枕巾的手突然被五条悟拨到手里握着，少了一个支点，起///伏加剧，却也挣脱不开。辻日向几次挣扎都被五条悟紧紧握着，他另外一只手掌着腿，这只右手抓住青年不放，逐渐转变为十指相扣的姿势。
　　五条悟看着自己与青年相握的右手，粗细交替，根根分明，指甲盖光滑透亮，隐隐带着粉，奇怪，真奇怪……
　　他用自己的食指跟他比较，两个人紧挨在一块，充满怜爱的眼神也不知道在看什么名堂。
　　他手回拽，胯又在用力，前后夹击，辻日向钉在方寸之地。
　　到深夜，辻日向已经非常迷糊了，相比较下，五条悟却越来越兴奋，他隐约感觉到男人从离开到回来又离开，在夜晚发出簌簌的动静。
　　第二天早上辻日向醒的时候，正对着窗外，看到男人把玻璃门关了站在阳台上，好像正跟电话那头人起争执。
　　“你今天打算去哪？”
　　“那个叫芬兰13号公寓的地方在哪个位置？”
　　“出酒店往右开2公里，还右转弯……大概在西南方向……你别去。”
　　“什么为什么，朋友，我怎么会害你。”
　　“没那种神啊鬼啊的，都是骗你的，你别去，我们打牌。”
　　“嗯，我陪你打。”
　　说了半天话好像是把那边人说服了，轻手轻脚的回来开始往身上套衣服。
　　五条悟注意到被褥里刚醒的人，套着打皱的上衣还没来得及理，去亲了一下他的额头，“醒了？我等下要出去一趟。”
　　男人亲完，用手顺了一把头发，往淋浴间的房间去，准备洗漱。
　　辻日向看了眼床头柜的时钟，6:03，还早。他的视线追随着五条悟的方向，“去哪？和任务有关吗？”
　　“不算？”五条悟的声音隔着密密的水声传出来，“我今天要陪莱顿·科林玩会牌，我在他身边，你还能多睡会。”
　　“怎么突然又玩起牌了？”辻日向脑袋卧在白色的枕头上，怠倦地看着他，掀开自己的被子，发现已经换成了崭新的一套睡衣，短裤下的腿是干爽的，只是痕迹触目惊心，什么吻痕、咬痕和指印……再想像昨天那样穿着泳裤出去是没可能了，昨天的衣服已经不知道什么时候掉到地毯上，沾着一些干涸的白渍。
　　“他今天的安排呢？难道就是玩花札？”
　　“嗯——应该是~”五条悟随便换了个件上衣，底下还穿着那条宽松的半裤就这么准备出去，“我尽快回来~”
　　“好。”反正想不出来为什么会有人度假出来在酒店开房间玩花札的，辻日向觉得应该是早上五条悟那一通电话起了作用，至于原因，不得而知。
　　“他问你去不去，你怎么想的~”莱顿·科林的想法不重要，他这么问，完全是因为自己想辻日向去^^
　　“我？你们先玩，我晚点再到。”
　　“好~”门边的五条悟两指放在嘴边抛了媚眼和飞吻，“那等你哟~”
　　“嗯。”
　　辻日向在他离开后，过了一会才起床，换了条宽松不贴腿的长裤，去敲了隔壁黄昏的房间门。
　　黄昏来开门的时候衣冠楚楚，看到辻日向第一眼，下意识地往他身后去看，见鬼似的没发现五条悟，他退到一边给辻日向让道，等人进来后把门关严实。
　　“怎么了？”
　　想到昨天早上，好像问五条悟比等同事信息要快，“莱顿·科林今天准备做什么？”
　　“好像是准备……打一天牌？五条悟问的。”挨着的两个酒店房间布局一模一样，辻日向来这里的本意就是跟他提早传达这个消息，这会反坐在离门最近的单人沙发背上，随时准备回去。
　　黄昏：？
　　“真的？”
　　“嗯，他是这么跟我说的。”
　　“那我等下检查一下酒店里看看有没有什么异常。”得到情报的黄昏首先给自己制定了一套周密的计划，定眼看着辻日向，“有情况你随时告诉我。”
　　“好。”
　　“我就再去看着他们那边。”
　　“嗯。”
　　“想好什么时候去我家了吗？”
　　“还没，挑一个我既没任务又没有其他私事的时间吧？到时候我提前给你打招呼。”
　　“行。”
　　两个人一致向外走，一个内敛沉稳，一个清隽高雅，他们不变的是出色的个人作战能力，为这场休闲的旅游保驾护航。
　　他们下楼吃了早餐，在电梯里分道扬镳。
　　辻日向稍微准备了一些东西，简单的帮着黄昏把酒店检查了一番，他从顶层开始逐步往下排查，低楼层人员变动太大，几乎每时都是流动的人群，某个状态下的检查根本得不出普遍结论，需要黄昏实时监控。
　　十五层以上是总统套房，配了专属楼梯，辻日向要想上去，得从十五楼的安全通道爬楼梯上去，这里的客人又少又神出鬼没，辻日向走在红地毯上只见服务生不见什么客人，突然一个走廊侧一个房间门有动静，他沉默地加快步伐，走过了那里。
　　下一秒，门打开，几个上身泳装下身纱裙的年轻人出来，看样子是结伴出来玩的，有说有笑，一个人注意到走廊另一边的辻日向，朋友看到他，顺着看过去。
　　“同酒店的客人有什么特别的吗？”
　　“没有，只是正好看到。”
　　“我们走吧~”
　　“嗯嗯~”
　　辻日向检查完十八层往下，查完十六层，找到五条悟预先发来的房间，按下1606的门铃，开门的是莱顿·科林的朋友，身后传出欢声笑语，女性友人弯着眼睛笑道，“就差你了，快来。”
　　“我老婆到了？”
　　五条悟探头，但是辻日向的角度只能看到几根白色头发。
　　他扳了对面的人一脚，“你财神爷来了，去接。”
　　“我看看去。”
　　场面一片热闹。
　　友人在前面引路，辻日向把门关上。
　　明媚的日光照在他身上，拨开暗巷的雾，他好像也被热闹的氛围带动了情绪，恬淡惬意的笑着，太阳要是有宠儿，那么它们此刻肯定围绕在青年左右，金色的精灵亲///吻辛苦孩子的面颊，许下以后会越来越好的承诺。
　　原本的任务：艰难地打探、关注莱顿·科林的动向，24小时随时待命-为芬兰13号公寓受到诅咒的男主人袚除咒灵，保护莱顿·科林
　　现在：逛酒吧-打牌-贴贴-打牌
　　前两天太累了，一天睡三次，之后的更新就稳定下来！


第51章 个人积分赛
　　时间来到12月12日，位于西国南部一个国家亚巴特会在年末邀请世界各地的咒术师在亚巴特全国范围内的袚除咒灵。
　　那是一个早些年战乱、硝烟弥漫、尸骨遍野的地方，好在亚巴特的地理位置让它拥有丰富的化石燃料，其中最出色的是石油和投资，导致亚巴特地区富人区岁月静好，贫民窟各种罪犯、咒灵层出不穷，讨人厌的咒灵四处乱窜，扰的几乎所有地方不得安生。
　　临近年关，举家迎接新年到来之际，亚巴特皇室邀请咒术师前往，举行为期一周全国范围的袚除咒灵。
　　只要你是已登记在案的咒术师，你在9号就会在邮箱里或者工作单位收到亚巴特皇室的邀请函，上面有接待员的邮箱，如果你有意参加，瓜分百亿奖金，那么请联系他。
　　然后你在第二天就会收到一张12号当天前往亚巴特的机票和酒店门卡。
　　西国情报局收到了六封邀请函，辻日向、五条悟、虎杖悠仁、伏黑惠、钉崎野蔷薇和埃尔·贝克。
　　埃尔·贝克年年受邀，但是因为他自己觉得能力不突出，在总部负责的任务也多，基本不去。
　　现下不知道外面发生了什么新鲜事，他忙的不可开交，连着三天加班到20点，办公桌上杯子里续了一杯又一杯的咖啡。
　　人类的悲欢并不相通，虎杖悠仁看着邀请函末尾贴的奖金，检查三遍0的个数，惊掉下巴，“有这么多奖金？！”
　　“真的假的啊，好多钱。”野蔷薇用手搓了搓0，确定不是人恶搞画上去的，她闪亮的眼睛在整个‘特别行动处’尤为亮敞，她兴奋地问五条悟，“那个，我们拿到的奖金……”有了这么大一笔钱，她可以做好多事情！
　　五条悟会意，“能拿到都是你们自己的^^”
　　“好诶！去去去，12号~那不就是三天后？”
　　伏黑惠把邀请函装好，用行动表达了要去的想法，给出中肯的评价，“应该没有这么简单。”
　　“不过，为什么邀请函也有师娘的份……”虎杖悠仁发现了盲点，又看一遍邀请函的名字，真的是师娘的名字。
　　野蔷薇凑过去跟着看几眼，“真的欸。”
　　五条悟抵着桌，双手撑在桌边，辻日向就靠在他胳膊上，一只手握拳挡在嘴边，含糊道：“有点复杂。”
　　五条悟倒是觉得不是什么大问题，饶有兴致地看他，“你去不去？你要是不去，我就不去了。”
　　三个学生：？
　　老师说这种荒唐话的时候是否需要回避一下学生：）
　　辻日向不假思索，“去，当然去。”
　　“亚巴特地区的人民先后经历奴隶、战争，又苦于咒灵许多年，现下平安的度过新年也是亚巴特人民所期盼的。”
　　五条悟听这话频频点头，煞有其事道，“确实，那确实应该去。”
　　其他人：……
　　虎杖悠仁关心的还是辻日向的咒术问题，“那师娘就和我们一起去了？师娘不是没有咒力吗……”上一次见他的时候还躲在五条老师身后，被突如其来的咒灵吓了一跳，还看不见帐呢。
　　辻日向觉得不说点什么，这个执着的孩子会一直苦恼这个问题，“嗯……因为一些事情，好像突然就有了？醍醐灌顶一般的咒力就这么凭空的出现了？”
　　“啊？还有这种情况吗？”虎杖悠仁自己本人就是特例，懂的还不是很多，茫然地看向五条老师。
　　后者哈哈的笑一下，就去看手机。
　　伏黑惠援助，“知道师娘有咒力，和我们一样就行了。”
　　“好吧……”
　　确定了每个人的意愿，特别行动处的这几个人就给亚巴特方回信，各回住处整理一些衣服。
　　一个星期的时间出去了就差不多待到晚上，带三套换洗衣服足够，那里不冷，也不需要带什么厚衣服，鞋的话还是舒服、不磨脚的比较好……
　　辻日向负责挑，五条悟负责装。等到他费尽心思在从衣柜里面挑出来衣服，回头看到五条悟在看手机，手上有活了，那他就把手机放到旁边床上，一边叠衣服，一边看。
　　“你在看什么？”
　　“啊，没什么。”
　　问之后得到的却是这种答复。
　　五条悟把手机就着原样的塞回口袋里，在床上盘膝而坐，手上动作快了许多，身边很快多了小山坡的衣服。
　　12号一早，五条悟开车从家出发，顺路去酒店，带上三个人去机场。
　　少年总是激情满满地踏上新征途，坐在最里面的钉崎野蔷薇和虎杖悠仁一直看着窗外，明明一堆云都快要贴到脸上了，伏黑惠不明白他们为什么能一直看着。
　　虽然辻日向想让五条悟和三个学生挨着坐，但他还是主动承担了靠过道的位子，把那个位置让给了辻日向，辻日向也不和他客气。
　　刚起飞的时候源源不断的问候都来了，五条悟侧着身子问：“座位舒不舒服？要不要调一下？”
　　“现在这样可以。”
　　“你等下要睡觉吗？”
　　“睡一会吧，还有四个小时，没有什么能做的。”
　　“那找乘务员给你拿个毯子盖？”
　　“不用，飞机上不冷。”
　　“冷你可以坐我身上^^”
　　伏黑惠：……
　　他怎么能做到之前欠揍，感情升温后变得有点恶心的？
　　辻日向敏锐察觉到身边人细微的变化，看了一眼伏黑惠，“有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“要是有需要的可以跟我说，你们三个都是。”辻日向微微倾身，淡笑着，视线扫过他们三人。
　　伏黑惠点点头。
　　“在我那里的这段时间怎么样？”
　　“咒灵难度不高，拿来练习刚刚好，偶尔遇到几个难的也能验收这段时间的学习成果，还不错。”
　　“听着确实好，校长呢？回去了吗？”
　　“一个多星期前就回东京了。”
　　五条悟：“不过你这次说不定能见到他。”
　　辻日向没怎么惊讶，因为往年确实在亚巴特见过他，只是次数比较少。
　　五湖四海的飞机在12号这一天都在往亚巴特赶，等到辻日向走下飞机，通过廊桥，他看到四周从飞机悬梯断断续续的往航站楼方向走的咒术师，他们出了飞机，灵敏地察觉到了什么，在四处张望，不时和同行的人讨论。
　　抵达机场内，和他们一样从国际航班出口涌出大量的人，衣着各异，一眼估算大概七十人。
　　一班几十人。
　　辻日向和五条悟走在高专几人中间，短款鳄鱼皮外套下沿刚好到髋骨，巨大的英文横跨拉链左右两侧，坠着的链条上还有骷髅头、铆钉、别针、吊牌……紧身里衣，直筒裤裤脚像剪开的塑料吸管，里面每一处密不透风，外面却又随着他的行步轻轻摆动，短檐八角帽压在乌黑柔顺的头发上，他恹恹的表情和自然上挑的眼尾仁者见仁、智者见智，既是对强者的挑衅，又勾的思想污秽之人心痒。
　　这样的人如果没有实力，那么他的下场将惨不忍睹。
　　他走在高专制服的一群人中间。
　　机场的其他人先是被统一服装的人吸引，又精准的被辻日向吸引，他们的记忆里往年来亚巴特的人里没有这么一位神采奕奕又雅人深致的咒术师，他是第一次来吗？
　　很小的声音里有人声称之前见过他，只不过那是他的装扮低调许多，昼伏夜出，7天的时间里见过两面都算运气好的了，他对整个过程轻车熟路的样子可不像新人。
　　倒是他身边那个戴墨镜的白发男人才是彻头彻尾的生面孔，看着轻松随///性，不像是勤于练习术式的样子，也许是和朋友来这里见一见世面。
　　第二班，最前面几名露肩长裙，行步迟缓、风雅的几名女性。
　　第三班，海滩风亚裔青年。
　　第四班，悠闲的像是下班后出来走个过场的白人。
　　第五班
　　第六班
　　航行楼不断接纳新的客人，一群和前面穿着一样深蓝制服的有志青年出现在出口。
　　伊地知洁高、禅院真希、狗卷棘、熊猫。
　　乙骨忧太。
　　七海建人、冥冥。
　　庵歌姬、乐岩寺嘉伸、东堂葵、禅院真依、三轮霞、与幸吉、加茂宪纪、西宫桃。
　　他们之中许多人不是第一次来亚巴特这个地方，他们熟知亚巴特12月12日的规则。
　　四级咒灵记作10分，三级咒灵记作20分，二级咒灵记作30分，一级咒灵50分，特级咒灵100分，采用个人积分赛的性质，50-200名每人一千万日元，20-50两千万日元，10-20名每人三千万日元，10名以内每位增加五百万日元，第一名更有额外的亚巴特国家勋章，是整个亚巴特地区尊贵的客人。
　　亚巴特首都所有站台会为来宾介绍每一年的英雄，从旧年宣传到新年。
　　除此之外，国会办公楼外面一众公告栏中最显眼的位置永远为英雄准备着，那里记录着亚巴特特殊日子12月12至成立起距今八十七年，每位咒术师个人总积分排行榜。
　　来搞一点很辣的糖
　　看似露脸的角色很多，会有选择的排一些角色的高光时刻和战损。
　　写起来并不长，还能嘶哈嘶哈。


第52章 个人积分赛
　　机场的咒术师乘坐亚巴特皇室提供的专机抵达一处五星酒店，据司机所说，亚巴特这一次一共开放了二十家五星级酒店接待此次前来的咒术师，一家酒店接近200人，那也就是4000人上下？！
　　“竟然有这种多人来这里吗……”虎杖悠仁虽然早有一点心理准备，钱不是好挣的，但这未必也太难拿了吧！
　　伏黑惠倒是淡定。
　　五条悟告诉他一个更令人绝望的事情，“一、二级咒术师比较多哦~出现几个特级也会让人感到意外呢。”
　　嘻嘻哈哈的环视一圈室内，他最终看向辻日向。
　　辻日向参加过五次亚巴特12月12的活动，是几个人里经验最丰富的，他评价这一次的亚巴特：“人数上二十家酒店相比较前年偏少，但是奖金数额没有减少，这一次的竞争只会更加激励。”
　　“这么多人还卷啊？”野蔷薇大喇喇地坐在车上的位子里，双手放在扶手上，人泄气地往下滑了滑。
　　亚巴特境内为12月12做准备，调离了大部分乡镇的居民，集中暂住在安全的安置房内，由本土咒术师保护减少袚除过程中造成的伤亡。这个时候车子随便行驶在亚巴特的土地上，都鲜少能碰到居民，有的只是空旷的各大娱乐场所和隔一段距离就有点小型补给站，有摩托车、水、压缩饼干、医用绷带、红霉素……
　　“经过这么多年的袚除，这里还能有咒灵吗？”
　　“有，咒灵产生的时间有长有短，有强有弱，谁也不知道什么时候会从哪里窜出一只咒灵。”
　　五条悟一路上沉默地看手机，等下了车子，干净利落地去后备箱拿下行李箱，把辻日向牵着，明明是第一次来却遥遥地走在前面，拎着行李箱倒是一点都不嫌重，拿着东西从后面半推着辻日向往前走，神秘兮兮的和他耳语，“赶紧收拾完，我们再下来。”
　　辻日向抬眼就是男人兴致勃勃的脸庞。
　　他在亚巴特人生地不熟，能跟自己介绍什么呢……
　　仔细思考让他又看了一眼五条悟，暗暗搏动的心里有一个模糊的答案。
　　五条悟又直起身，往后仰了一点，对后面陆续跟上的三人说：“你们有什么事可以随时联系我~”
　　多亏他的猴急，辻日向从上电梯到706的房间，看到亚巴特皇室提前为每位咒术师准备的腕带，便于让不安的群众认出咒术师们，以至于不会害怕，把行李箱里的东西一样样地往外拿，刚一会就被五条悟说“这些东西回来收拾也来得及”
　　辻日向：……
　　明明他基本没干什么活，一直在看手机，不然早收拾完了。
　　“我们下去吧？他们到了^^”
　　辻日向隐约知道五条悟口中的“他们”是谁，刚下楼梯没走几步，看到对面正门同样拿着行李出现在入口的伊地知洁高。
　　他身边还跟着四个……三个人和一只大熊猫。
　　辻日向在资料上见过这几个人，或者说大概了解过五条悟身边的所有人，但是没有刻意接触过，以前没有站得住脚的理由，在一起后一直没机会。
　　五条悟举手：“嗨~”
　　齐刘海高马尾的女生本来还对亚巴特抱有新奇，看到五条悟的一瞬间，表情耷拉下去一点，举手回答他：“没想到在这里看见你了。”
　　“早说蒙眼笨蛋要来，我就不来了。”明明在飞机上特地问过歌姬老师，五条悟之前二十多年一次都没在12月12日的亚巴特出现过，怎么今天就碰上了？
　　“干什么呀？奖金名额200份，我拿一个又不影响你。”
　　白头发碎盖少年在衣领后面出声：“鲑鱼。”
　　“大奖被拿走，士气少一半。”
　　“真希原来想当第一啊，这个想法很好哦^^”五条悟把身边的人搂紧，笑着说教她，“不过当着我恋人的面，不要说什么‘蒙眼笨蛋’这种傻瓜绰号啊？我可是前辈——”
　　路上和伊地知洁高巧遇的庵歌姬嘴角抽了抽，“你原来知道要对前辈礼貌的规矩啊。”
　　她上前两个大步和辻日向握手，“你好~之前没在亚巴特没见过，没想到这次你来了。”
　　基本五条悟同岁或者年龄差不大的前辈当初都去过五条悟和辻日向的婚宴，知道辻日向这个人，只不过21岁的五条少爷显然不醉心于婚姻，大家聚在一起都是聊术式、咒术师、诅咒师、咒术界的未来，很少说家长里短，几乎没聊过彼此的感情生活，也不好奇。
　　虽然不知道出于什么原因，两个人的关系好像有了质的飞跃，能了却一桩大事本来就是好事。
　　狗卷棘眼睛瞪地大大的：“海带。”
　　辻日向伸出手与她相握，“以前事情比较多，没有机会。”
　　狗卷棘是一个出色的咒灵师，辻日向不知道“海带”是什么意思，朝他微微一笑。
　　这样的五条悟更难对付，禅院真希很快就和辻日向打了招呼，拉着其他人走了。
　　辻日向是另一个心境，送走了东京高专二年级的学生，看五条悟的样子还没结束，和坐在酒店一楼大厅一侧的接待厅稍作休息，等来了下一批五条悟认识的人。
　　看着一沓资料活灵活现的出现在自己眼前，辻日向感受到左手一直被握着，炙热的温度一点一点传送 给自己。
　　简单见了几个人一面，他们也和五条悟聊了聊工作，至于还要晚点才能到的，五条悟也等不住，没一会就牵着辻日向上去。
　　回去的时间差不多到饭点，五条悟在辻日向的提议下，敲了虎杖悠仁他们的房门，喊上他们一起去晚上吃饭的地方。
　　来亚巴特第一天的晚宴尤为丰盛，会客厅8人小长桌规格的大约有30桌，有序的围绕着最前面一个舞台摆放，层高7米，民族特色的壁画围绕顶上的一圈，送餐的队伍从门口进去，洋洋洒洒的分成两道，沿着墙走，给每一桌的客人送餐。
　　除去专门准备的地区美食，亚巴特本地食物也呈了两三道，比如扁豆汤、豆泥……烟熏烤肉配一个材料齐全的料碟。
　　在舞台上乐队的伴奏声里，服务生往每一个人面前的杯子里倒酒，鹅黄的光晕荡在水面和欢声笑语中。
　　亚巴特从现在就开始感恩咒术师们的付出。
　　不对，可能从那一张机票开始。
　　第二天，辻日向四五点的时候就隐约听到酒店外面的动静，已经有咒术师开始行动了。他半梦半醒的睡到七点坐起来穿上衣的时候，五条悟还在躺着，一只胳膊拦在青年的腰上，因为耳边窸窸窣窣的动静而睁眼，身上被子因为安的动作，往下去了去，露出他白花花的胸膛，他声音中带着困意，“这么早？”
　　“不早了，正常时间。”
　　“有的人可能四点就出发了。”
　　“四点？”
　　“嗯，高额的奖金对于有些人是一个机会。”不像辻日向，打多少算多少。
　　他T恤外面穿的是一件轻型夹克，大早上有这么穿有点冷，每一次衣服和身体的摩擦都有风偷跑进来，等下出去运动起来就会变得暖和，将散发着银色金属光泽的手环从内部扣开，从五指套进去，再嵌上。
　　既然辻日向都这么决定了，五条悟很快也跟着起床穿衣、洗漱。
　　一般的东西补给站都会提供，两个人慢条斯理的向外走，三个小家伙在手机上打了一声招呼，说是因为第一次参加这种活动，兴奋的没怎么睡，已经提前离开酒店。
　　五条悟还是昨天那身衣服，要他说搭配衣服耗时耗精力，看老婆穿的漂漂亮亮就够了。
　　就比如。
　　“我有好几件跟你身上这件差不多的夹克，你有需要可以拿去穿，换换口味~^^”
　　“以后有机会再穿。”
　　五条悟的衣服自己穿肯定宽松，但宽松程度远没有自己找人定做的衣服舒服。
　　酒店自身就是一个大的补给站，去的早的一班人里已经有袚除完一波咒灵，返回休息、恢复咒力的了，那几个人在大部队中逆行，显得格外明显，其中一位特色服装的青年刚血拼回来，裤脚沾着泥土和粗糙器具划伤的痕迹，血迹在他上身绽放出一道绚丽的花，看走向他很有可能是用腰间的佩刀粗鲁的砍下一个咒灵的脑袋，喷泄而出的血。
　　他旁边跟着的一个咒灵正咀嚼一只粗壮如牛蛙的青紫的腿，它从脚开始吃，肥硕的大腿因为它进食的动作剧烈抖动，肉沫和酸臭的血水飞溅，惹的旁人注视。
　　五条悟不屑于给他多几个眼色，突然感觉肩膀一沉，原来是日向的脑袋靠了过来。
　　青年伸头好像有什么话要说。
　　五条悟偏了偏脑袋，让他更方便一些。
　　迟缓有度的气音响起。
　　“怎么办，我怕。”
　　pa的音更像隔空的一个吻，这话说的，五条悟都快忘了日向是有咒力的咒术师，还是那种灵力特别浓郁的，他低头与身侧的人对视，饱含笑意，“这一次又玩的什么？”
　　辻日向没有一点被道破的窘迫，他稍微眯了一下眼睛，“我以为你会喜欢。”
　　“那些咒灵看起来真恶心，你可以留在我身边保护我吗？好不好？拜托拜托。”
　　“那个大家伙看起来太凶了，好可怕哦。”
　　“你好厉害啊，你最好了。”
　　“五条君？（情）哥哥你去哪了？你不在我好害怕，我自己一个人不行的。”
　　没有技巧，全是感情。
　　句子甚至都是他刷手机时无意从弹窗小gg上面看来的。
　　青年也变成了人群中不谙世事的十几岁孩子里的一员，在五条悟稍微侧身听自己说话的时候，整个人近乎埋在他的胸口，辻日向声情并茂的演绎着，观察男人很受用的表情，又补了几句亲昵的称谓。
　　男人的征服欲和大男子主义都是刻在骨子里的，虽然说不出五条悟这些成分的占比，看到自己被爱人这么的需要着。
　　——爽爆！
　　明明知道辻日向是故意说来刺激他的，五条悟还是想一句一句的认真回复。
　　什么“不用你说，我都会保护你”“不怕不怕，哥哥亲亲”都卡在嗓子里准备着，心猿意马的时候瞥了眼外面的天，分明还没怎么亮，太早了，回去休息一会或者下午再出去都是可以的。
　　果然和老婆一起外出就是最棒的！
　　他能有非常多的机会贴贴！
　　还能看到他各种有趣的小模样
　　他可以——
　　画面一转，辻日向已经坐上了补给站的摩托车，现在靠着蹬地的两脚保持车身的平稳，他取下放在车前面的头盔往头上戴。
　　五条悟也在想，这辆车怎么才能再容下一个自己^^
　　“没听说要分开行动啊？”
　　玩法很多，五条猫猫被拿捏的一生。
　　还没打起来，该明天了。
　　白天在写卷子，晚上写完一看才3500，救命


第53章 个人积分赛
　　昨晚要是说了，最少也得纠缠一个小时？
　　辻日向把额前的头发全部理到后面，眼睛左右看看，“嗯……犹豫了很久，刚才才狠下心来做了决定。”
　　“不信^^”
　　从旁人的视角来看，就是一名青年坐在摩托车上，旁边的白发男人喋喋不休的纠缠，宽厚的身体把他身体罩住大半，腿甚至还想往摩托车后座上跨。
　　真可怜……遇到痴///汉纠缠了吗？
　　“这车我看了能坐下两个人，头盔你戴吧。”五条悟认真思考了一下这辆摩托车的负重，看尺寸完全可行。
　　辻日向摇头，“跟你在一起袚除咒灵，太影响你发挥了，分开行动吧。”
　　“什么意思？为什么会影响我发挥？”光是想到在他面前大展身手，现在已经热血沸腾了。
　　如果不是另做打算，辻日向也不情愿和五条悟分开，他耐心地跟五条悟解释，“你的实力不容置喙，但是我们两个在一起行动伸不开腿脚。”
　　“什么？”五条悟还在组织反驳他的语言，被青年勾住下巴亲了一口。
　　辻日向偏头看他，“你不是说，‘只要我有咒力，无论如何也会找到我’的吗？”
　　“那就记住我的感觉，想我的时候再来找我。”
　　他说这话时文字封印已经解开，日文的颜色和五条悟的六眼如出一辙，坚定地看着五条悟，直到戴上头盔才斩断了无声的眼神交流，辻日向向他挥挥手，便把身体压低在摩托车上，手转动加速把手，向北方扬长而去，留给五条悟一阵带着汽油味尾气的风。
　　五条悟大概明白辻日这么安排的用意，只有实力中庸的人才会选择抱团保平安，完全具备一个人作战的水准却强行和人组队，只会同时拖累两个人，满分卷子偏偏拿80分的合作。
　　已经彻底看不见辻日向的踪影，五条悟笑意收敛，折回去自己也找了一辆摩托车做代步，人没什么劲的坐在车上，脚踩到实地还能弓起一大块，不断有其他摩托车从他旁边开出去，五条悟在戴头盔前将取下的墨镜揣进兜里，正式开始开车的时候，摩托车龟速前进。
　　其他的咒术师出发前几乎都要看这个举止怪异的男人一眼，他硬生生把摩托车开出小电驴的感觉，很慢但是人坐在上面又稳如泰山。
　　搞不懂他。
　　不过咒术界最不缺的就是怪人。
　　在无人知道的地方，五条悟手环上的数字像是坏掉的水表，一直在跳，几个呼吸的时间，积分就突破四位数，偶尔停一会又疯涨，个十百三位高速滚动到看不清具体的数字。
　　亚巴特的北方贫瘠、荒芜，起先是因为作祟的咒灵太多，掀起人口迁徙，后来收留了一些家徒四壁的人，在这里待的又不安生，死的死的，伤的伤，怨念滔天，一直都是12月12亚巴特的重灾区。
　　一条柏油路通到底，石头房群里出现一个又一个大小不一的帐原地架起，分隔着这块杂草丛生的土地，跟利益相关的事情通常排外，这些帷帐也不允许主人以外的咒术师进入，路边毫无征兆出现一个帷帐边沿，让一路保持高速的辻日向猛踩刹车，但是有效距离实在太短，这点时间根本不够降到一个安全的速度，辻日向拧车头，像是过了一个大弯，控制着高科技车身往反方向压低，小腿骨距离地面一尺半。
　　飓风往衣服里倒，辻日向过了这个坎才降速，有喘息的时间休息。
　　附近一个黑暗的街巷里跳出来一个黑影，待到路灯下才看清是一只一个脑袋三只眼睛的独角咒灵，身体肿胀的像棉花糖。
　　它是聪明的，知道趁咒术师放松警惕休息的时候才动手。
　　它自以为找到一个完美下手的机会，跳出去等待自己的却是冰冷的枪管，被蕴含咒力的子弹打穿身体。
　　辻日向又是一个甩尾降速，车轱辘在道路面擦出一个尖锐的撇，停在路边，对准咒灵砰砰两枪。
　　巷子里其他的咒灵一窝蜂的扑过来，质量不足就数量来凑，密密麻麻的快要砌成一面实墙。
　　辻日向换出霰弹枪，长枪管对着咒灵一顿狂轰乱炸，无数咒灵软趴趴的掉落到地上，尸体像下雨似的落地，在尸体之后，有一只等级略高的咒灵早有打算，踩着血肉模糊的尸体借最后一步力，手与辻日向近在咫尺，尖指甲尖端映在辻日向眼睛正中间……
　　枪械被辻日向放弃的一瞬间化回蓝光，物随心动，出现一把长匕首重新被青年握住，青年反手握刀，沿着斜线把它划开，刀尖瑣破的伤口，咒灵更像是刀片的肉挂件，飞溅到夹克上成小水珠似的流下，面前咒灵的尸体积成一滩，底下慢慢消散。
　　手环积分：570。
　　齿白唇红的青年是铁面煞神。
　　这里离下一个补给站很近，辻日向把车子停在一边，下车开始寻觅咒灵。他对咒力的灵敏度自然抵不过六眼，但是自我感知较强，够应付亚巴特地区的咒灵，开始他一路向北的“闲逛”。
　　独身一人的青年身体被瑰丽的文字爬满，他手里拿着一把双轮手枪，漆黑的壳身更加难以言喻，一扳机掌握生死，在他动了开枪的心思起，一个帷帐顺势而为，仅仅把辻日向和目标咒灵罩住，一击命中，咒灵死，则帐破。
　　他的眼里比平常任何时候都要专注、肃穆，冷冽是发了狠的。
　　他冷静地往前走，每一次抬脚、落脚都带起薄薄一层灰尘，在身后的影子和暗处仿佛都有惦记的眼睛骨碌碌转动。
　　城市的一角，三五个咒灵师一起，找到了一个走在墙壁上的二级咒灵，为首的青年向同伴抬手示意，“快把这个解决了，我们去下一个地方。”
　　“好，我”
　　咻的一发子弹，划破虚空，精准贯穿咒灵的身体，膨大的身体像一颗装满水的气球，爆裂的一瞬间汁水飞溅，惊的那群咒灵师接连后退。
　　青年擦了擦身上溅到的液体，循着子弹的方向在不远处的天台上隐约看到一个身影，高挑纤韧的身影两指在脑袋旁边的空气轻飘飘划了一下，朝他问候。
　　“嘁，被人捷足先登了，我们走。”
　　亚巴特官网上红字加粗的规则：
　　1.不允许帷帐过宽，妨碍其他咒术师。
　　2.咒术师是咒术界的未来，量少，培养成本大，杜绝如私斗、威胁等一切不良竞争。
　　3.手环离手立马停止工作，需要去附近补给站核对身份进行激活。
　　亚巴特官网每三小时刷新一次的榜单，五条悟的名字以3980的积分一骑绝尘，甩开第二名接近两千分。
　　3980什么概念？
　　一群在城市漫步的咒术师丢掉一个烟头，微弱的火星子旁边就是咒灵的残骸。
　　更可怕的是，六点榜单前400名根本没有这么一个叫“五条悟”的人。
　　什么玩意，三个小时3980分吗……
　　分析到最后反倒是得出一个让自己心悸的答案，那名咒术师烦恼地用鞋尖碾了碾烟屁股。
　　身后的同伴哀嚎了一声，“老大，我们歇一会吧？吃完早饭就打到现在，我快扛不住了。”
　　“而且我们不是有‘秘密基地’吗？那里咒灵绝对够，我感觉今年前十我们最少得拿四个。”
　　下结论之前也不知道多查查资料。男人睨了他一眼，“继续，今年情况有变。”
　　“啊？！”
　　“啊——”
　　时间第二次来到辻日向那里，已经换了一处较高民栋的天台，之前那几个咒术师围在身边漫无边际的畅想美好未来，他们完美进军前一百名甚至是前五十名的宏伟计划，辻日向正因为几分钟前感知到五条悟那三个一年级学生来到这附近而短暂休憩，他们身边还有级别较高的咒术师陪同。
　　如果他们的移动方向是往自己这边来的话，辻日向就打算绕一个远路去北部。
　　少年的培养是需要环境的。
　　见冷冰冰的辻日向还是没有回应，那青年不死心地又重复了一遍，“我说真的，一个人孤军奋战抬势单力薄了！现在的大趋势就是组队、抱团，团队里每个人的工作分配一下，做自己最擅长的事情，两全其美啊，你是从酒店过来的吧？你路上没看到成群结队的咒术师吗？”
　　“你实力了得，又快又准又狠，我们来亚巴特三次了，而且非12月12日时期也来过，对这一带地区了如指掌，可以为你提供路线，你到时候只需要子弹打偏一点，把咒灵搞成半残给我们就行了。”
　　青年也就恰好闲下来休息，才给了他们吵吵嚷嚷说个没停的机会。
　　那人一边说自己的高谈阔论，一边悄摸打量青年的表情，观察有没有戏。
　　一直毫无波澜，谁能忍受一直跟一块木头说话啊？再好看也只不过是一块雕花木头。
　　青年就快要放弃了，突然发现青年脸色绷紧，转脸快步走到天台边，凝重地看向一个方位。
　　不是“推销员”想象力丰富，他看到青年这个举措，还以为他要从七楼跳下去，咒力咒力，那倒也不是这么玩命的吧？
　　青年来去如风，手里的枪消失不见，人从门下去，顺着弯弯绕绕的楼梯，一直下楼，自己离补给站还有一段距离，要徒步走一会才能取到车，青年换粗气，环顾一周。
　　幸运的是，“推销员”他们的车停在楼下。
　　身后传出脚步声，应该是他们。
　　辻日向直接坐上一辆车，没找到头盔，一只脚踩踏板，对着身后的出口喊，“我会好好想想你的提议的——事出有因，我就借一辆你的车走了。”
　　“大概走二十分钟就能到最近的补给站，如果你没事做的话，可以去附近的小区逛逛，说不定会有收获。”
　　*五条悟的瞬移本质是压缩空间距离的高速移动，要对路线很清楚才行，不然会把路线上的东西撞飞，所以不能上来就在亚巴特地区瞬移到老婆身边
　　辣的是老婆，五条悟多是一个吉祥物（五5t5：？）
　　因为他能解决99%咒术有关的事情，不能经常出来大显身手（别人没机会）但是偶尔可以帅一把（这是他的魅力之一啊啊啊啊）比如这次。
　　二月两场考试，我要开始复习了（头疼）白天复习，晚上看手感写，写的完就能更，写不完就白天继续，保质量，可能会更新忽早忽晚，非常非常抱歉


第54章 个人积分赛
　　与此同时，亚巴特除去几个圆顶的地标建筑，大都还是长方体蜂窝似房间的民栋，有限的面积让他们楼与楼之间的距离狭窄、短小，街道里还被厨余杂物霸占。
　　环境因为帷帐，无论白天黑夜都处于一个昏暗的状态。
　　黑白犬正在电线杆一边啃食咒灵的尸体，战后的伏黑惠换气有点严重的站着休息，瓷白的手背指骨有红色的擦伤，目睹那个咒灵已经死透，他才放心的交给式神，抬起手背擦拭了脸侧沾着的属于咒灵的液体。
　　野蔷薇的战疫也接近尾声，四五根钉子钉在面目全非看不出躯干和四肢的咒灵，等着它彻底消散，她也在自己的手环上看到290的积分多出20。
　　310了。
　　“也不知道这点积分能不能分到奖金……”
　　伏黑惠回答她：“亚巴特官网公示了榜单，三小时刷新一次，你可以去看看。”
　　“哇，还有这种事。”野蔷薇迫切地想查，看了一眼虎杖悠仁那边的进度。
　　大块头低级咒灵来到虎杖悠仁面前，只是想用最简单的方法——吞掉他，张开的血盆大口四处都是腐臭的黏液，嘴巴通胃，仔细看里面还有一些人类的残骸。
　　它想用同样的方式对付虎杖悠仁，双手双脚缠上他后就是一副进食的姿态。
　　虎杖悠仁回身，踩着石砖起跳，一跳二米七，双臂从咒灵的天灵盖砸下来，落地的瞬间，咒力包裹住拳头，扎步，跟着对它脆弱的腹部一拳又一拳地轰过去。
　　拉开距离，虎杖悠仁最后一记顶膝给它画上圆满的终止符。
　　野蔷薇看着年纪相仿的少年身上表现出的恐怖体能，皱眉询问：“你现在积分多少了？据我观察应该跟我差不多，说不定还比我少一点。”
　　“270。”
　　“为什么你这么肯定我一定比你少啊？”
　　“锤子比拳头好用多了:p”
　　虎子：o
　　三个学生打打闹闹，同行的七海建人置身事外，到这边的主要目的也只是保障学生们的安全，再追求积分的话倒像是身兼两份工作，算了算了。
　　七海建人不知道从什么时候起从引路人慢慢到队伍的末尾，推了推眼镜。
　　猎物摆出狩猎的姿态。
　　一个巨大的黑影从楼房的背面跳出来，利爪带着碎石的风朝男人呼过去。
　　七海建人下腰侧身，衬衫和西装外套还是被勾破两个爪印，伤痕的地方衣料像破布条飘飘，只要再往下深两寸就是皮肉。
　　咒灵有着发达如鬣狗的四肢，脑袋肿大痴傻。
　　他跳远，从背后的衣服里掏出砍刀，对咒灵身下砍过去。
　　被它跳闪躲到身后，七海建人开步，带刀回身，依旧对准同样的地方——咒灵的7:3处，他术式[十划咒法]下强行出现的弱点。
　　咒灵猛地缩腿暂时躲掉，人像一个骨肉弹簧，此时拧巴在一起，手不死心地抓向七海建人的脸。
　　被男人反应迅速的抽刀起，刀落，斩断手掌。
　　“咿啊——”
　　打斗过程中的七海建人突然意识到什么，拔刀的速度慢下来，看的虎杖悠仁一揪心，“娜娜明，那里。”
　　还留有半口气的咒灵突然毫无征兆地跑走了，受惊的样子跟刚才放手一搏的神情天差地别，连滚打爬地逃走。
　　地面很快出现滚烫的沙子，热浪从无到有是一转眼的事情，三人组上一秒还在提醒娜娜明小心，下一秒就被沙子困的迈不动腿，街道和店铺前的台阶都被凭空出现的沙子盖住，昏黑的城市街道搬到沙漠，这个画面怎么看怎么怪异，沙子盖到成年人的膝盖，流动的沙子产生的巨大阻力让人双腿犹如灌铅。
　　“这是什么东西？为什么会突然出现这么多沙子的啊？”虎杖悠仁尝试把腿抽出来，发现纹丝不动，这个沙子比其他地方的更有黏合力，就像粘在腿上似的，这也太难受了吧！
　　伏黑惠戒备地环顾四周，“是领域，这里有咒灵。”级别还很高？特级？
　　七海建人推眼镜补充，“对，这个是未完成领域。”
　　可能运气不好，正好碰到显形现身的时候，而且这个咒力强度……可比一般未完城领域的特级咒灵要强的多。
　　七海建人看了一眼时间，“慢慢往我这边靠拢，都小心点，注意点咒灵的动向。”
　　灭了咒灵才是领域的解法。
　　脚上的沙子不断传递热量，它像一个器官，微弱的蠕动，把沙子里的人所有人往未知的底下吞。
　　——这不是简单的沙子，是流沙。
　　先是听到耳边的风声，再是一窜一窜的黑影，一个东西冒出来了。
　　仔细看它有半颗头、半边身体、一条胳膊、一条腿，细如柳条的身体有着让人眼花缭乱的超高速。仅有的一面人脸带着疯狂的笑意。它先去追刚才那个纠缠七海建人的一级咒灵，它享受看着它害怕的追逐，一副游刃有余的样子在后面穷追不舍。
　　那咒灵吓的一路惨叫，碰倒脚边的东西，嘴里溢出不像人话的呢啊，奋力跑出一截，频频回头，还是被那半人脸半条腿的家伙，轻松一跃到身前站定。
　　只是碰了一下，咒灵就顷刻间灰飞烟灭，痛苦的嘶吼声打响战争的第一枪。
　　七海建人看到此情此景，把身后两个学生更紧的护住，眼神犀利地观察这个东西。
　　人类对咒灵来说可吃可不吃，但是他能明显感觉到随着这只咒灵的杀戮增多，沙子的流速和未完全领域都在强化。
　　——它在拿人类做养分。
　　[纳斯]很快消失，正当虎杖悠仁好奇它去哪里都时候，眼前一黑，七海建人将砍刀举过头顶，硬生生挡下咒灵的一击进攻，手指抓骚刀面的时候，发出锐器划合金铜板的声音，剧烈的碰擦产生高温与火星。
　　七海建人用尽把它往上掷，砍刀朝它十分之三处横斩斩去。
　　[纳斯]身体一轻，脚尖踩着刀面，凌空一跃。
　　它又跳走了。
　　周围陆续传出受害者的声音，隔着墙这才杜绝了惨死的模样。
　　每一个咒术师受害，沙子吞人的速度就加快一点。
　　除掉它势在必得。
　　[纳斯]像是发现了一件有趣的事情，发出狂笑，把犹如蛛网上的咒术师们纷纷绞杀。
　　这个时候绝大多数咒术师都行动受限，唯有一些咒灵师和空中式神，但无论是强制命令还是式神都无法对这个咒灵造成威胁，这些伤害不痛不痒。
　　要赶紧想办法动起来啊。
　　所有人都在挣扎。
　　忙手忙脚的正好如咒灵所愿。
　　伏黑惠戒备地听了一下，身边惨叫声此起彼伏，“不断有人遇害。”
　　七海建人：“嗯。”
　　整个未完成领域的东西都在固化。
　　它在成长。
　　如果说这只咒灵明明有着浓郁的咒力而不把它定义为特级咒灵是因为它的领域还不够完整，但是让它这么成长下去，就是一个彻头彻尾的特级咒灵。
　　有这股咒力，它还是中上游的特级咒灵。
　　伏黑惠面露难色，放出[鵺]一探究竟，还没靠近，仅仅因为咒灵的快速移动就被碰的人仰马翻，身上淤青的摔伤更像是有咒力在伤口上往下渗。
　　连一点消息都没机会带回来吗？
　　伏黑惠咬紧牙关，“该死。”
　　七海建人已经保持这个站姿很久，等到咒灵下一次光顾，七海建人从沙子里跃起，卯足劲向[纳斯]劈头盖脸地挥去。
　　再次被躲掉。
　　它的速度真的太快了。
　　[纳斯]恼火地出现在七海建人身侧，悬空一脚踩下去，七海建人防御已经迟了，膝盖被强大的冲击踩弯，接触的地方不断有腌制的痛感，像是多停留一刻就会被消肉露骨。
　　[纳斯]离开，借着快速踏入虚空，蓄力，它第二次出现在七海建人正前方。
　　准备狠狠再揣一次的[纳斯]这次被七海建人用短砍刀挡住，反守为攻，刀背顺着割开它的脚面。
　　[纳斯]又离开。
　　轰隆的气浪由远及近，领域内的众人都觉得是濒死时因为恐惧产生的幻觉，最后看到未完全领域硬生生破开一个大口子，好像是强行爆破开的，一阵灰尘里出现银色机车，青年自身收油门降速的同时还调转车头，利用沙子降速，车轱辘排开一到沙浪，他在烟雾后面，人群的瞩目下登场，一只脚踩下来，举手投足间一人就是枪林弹雨。
　　他戒备地找到七海建人他们汇合。
　　被冒犯的[纳斯]立马找到辻日向，一发现人就朝他俯冲过来，快成一阵风。
　　野蔷薇想尽办法琢磨它的行径，眼睛转来转去，看的眼都快花了，还是无法判断。
　　“好晕……”
　　[纳斯]凭空出现在辻日向头顶，身边甚至还带着残影。
　　辻日向低眉预先看向它要出现的地方，手里的枪械脱力，那一团强烈的咒力在手里变成一把锋利的长刀，辻日向弓步，单手反握刀柄，挥动淬着咒力的刀朝前面平砍。
　　潋滟的光亮照在青年冷峻的脸上，带着冰碴子的杀意。
　　受死——
　　*虎杖悠仁用的迳庭拳
　　*未完成领域：用咒力将生得领域在现实世界具象化
　　*[纳斯纳斯]是中东神话里半边人，出自《圣安东的诱惑》，神话里碰到谁谁死
　　*娜娜明水平参考第一次出场水平
　　*咒灵吃人成长具体可参照咒灵四人组陀艮
　　*别人可以从外面破开领域展开，漫画虎杖悠仁破开真人的领域找娜娜明。
　　他们帅一次，把我累惨了，这一次帅完，下次就要很久再写打斗画面（切镜头真的是苦死我）
　　写打斗的初衷是想展现一点两个人的个人魅力（大概就是事业与爱情双丰收）
　　大概还有一章就结束，写完发现才3k字……周二周三两天我要写完一万字，硬性要求，不写不行的那种，应该不会鸽了


第55章 个人积分赛（完）
　　包刀的咒力过于浓郁而大大加宽了刀的大小，让[纳斯]无法轻松回避，往身后看的时候，七海建人在那等候它多时。
　　前后包抄，两把刀抽走了它身边的空气一般，让它现在的处境如此窒息。
　　[纳斯]脸上第一次出现慎重的表情，从中间脱身，小腿被两个人划伤。
　　一旦拉开距离，辻日向对着[纳斯]跳入的虚空乱枪射过去，枪声在一群无奈、生怨的人中尤为明显，纷纷探头，冷唳的枪声成为他们的引路人，三三两两的咒术师循着声音自发的朝这边靠拢。
　　一个肌肉发达男人辫子扎在发顶，他疑惑地问禅院真依，“是你开的枪吗？”
　　“当然不是。”禅院真依手握枪，刚才试了一发子弹发现连这只特级咒灵的边都摸不到，就一直处于握枪等待机会的状态，更别说完成这种高密度的射击了。
　　她也无比好奇枪声的主人是谁。
　　加茂宪纪闭眼思考到现在，给出结论：“我们跟着声音过去。”
　　三轮霞抱刀承诺，“我一定会保护好你们的。”
　　他一只胳膊上几处新旧伤，旧伤结痂，新伤为了避免血液流到沙子里而起不到一点作用，正用手捂着。
　　东堂葵立马听话地过去。
　　西宫桃为避免飞到高空太引人注目而一直低空飞行，这会只在东堂葵脑袋附近，好奇地伸头问他，“我怎么感觉你有点兴奋？”
　　东堂葵也不怕告诉她，“我感受到了挚友的气息。”
　　西宫桃：？
　　“这个鬼地方哪来什么挚友啊喂。”
　　话题的主人公辻日向双脚也在以同样的速度被沙子吞噬。
　　可是这又有什么关系呢？
　　他是玩枪的。
　　他注意力高度集中在任何[纳斯]有可能出现的地方，提早朝它身体下部开枪。
　　[纳斯]几乎扑向每一个地方都会被辻日向未卜先知，一只胳膊护住脑袋，硬扛六枚子弹，像融化子弹一样，子弹带着的咒力也顺着伤口往[纳斯]里渗。
　　互相入侵的过程。
　　“唔啊——”[纳斯]非常恼火，分出来的四个[纳斯]加快速度朝辻日向奔来，每个分身完美继承了本体的速度，各个方位朝辻日向包抄而去。
　　朝辻日向无法动弹的双腿过去。
　　辻日向在曲臂防御的过程中也察觉到了这一点，那个丑陋的东西偏下，目标是自己动弹不了的双腿。
　　滋。
　　两两相碰发出声音，辻日向抽吸一口，握刀下戳，把[纳斯]的一个分身钉在了沙子上，刀尖顺着剖开身体，眼睛阴鸷地睨着咒灵。
　　一时的失误根本不足以让他服输。
　　[纳斯]想要同样的方法再来一次。
　　可惜青年已经从沙子里挣脱，膝盖受伤的那一块裤料被溶解干净，里面破皮，往下留着血水。
　　在大部队都赶到中心，为领域内清场的时候，辻日向开始了狂轰乱炸，源源不断的弹药向领域输出，他的恐怖实力让同为咒术师的人们都忌惮，一个人打出半个连的实力，怎么能不让人觉得胆战心惊?
　　青年的身体好像有无数的咒力往外倾泻。
　　无数的手雷被引爆，炸在亚巴特四处墙壁和栏杆处。
　　[纳斯]来回窜，战线拉的很乱。辻日向右手上的枪向左手虚抛，左手里出现一个一模一样的手///枪，扳机在食指上绕圈三周半甩成一把短匕首被辻日向握住，随手一丢就扫尘而去，包裹在上面的咒力照亮一小块地方。
　　“师娘的实力好恐怖啊……”本来一个普通人突然拥有咒力就足够让人惊讶了，还这么强。虎杖悠仁一时没想出什么有用的结论，只是感觉这样一个人是五条老师的爱人，一下子又变得合理起来了？
　　[纳斯]突然停止乱窜的行为，完全钉死在领域中间。
　　咒灵完全体，领域展开：[孽生千嚪]
　　所有东西都具象化，能够切实摸到。沙子像水一样，体现出惊人的吞吐速度，温度也有点烫腿，像是铁烙绑在腿上。
　　咒灵尖锐地尖叫着，调动一股强劲的咒力，领域内的所有人都感觉到沙子里的脚被小树藤缠住，它身上的那团咒力也变成一条粗长有人身体那么宽的咒力有灵性一般，尾部绕在[纳斯]身上，前面向辻日向直冲而来，那咒灵头部像是有一张长有无数尖牙的大嘴，掀起领域内的沙砾。
　　而领域内的术式是必中的。
　　辻日向一直后退，和他保持一个安全距离，手里的东西全部消失，保持着“后退”的肢体动作，肩膀上出现一个炮筒，对上比自己人还宽的咒力不露怯，坚毅的眼神附近文字几不可见的动了动。
　　砰！
　　导///弹离开炮筒，极速飞行的过程中带着咒力拖尾，正面对上特级咒灵[纳斯]的这一击。
　　硬壳弹头和咒力的碰撞，排开一阵空气浪，把辻日向所有的头发扬到脑后。
　　两方对峙，不分高下。
　　在中间炸开，产生第二次冲击。
　　带着锐石的风在领域内滚过，划破辻日向的衣服和额角，一个个缺口露出白净的腹部，血串子像是点缀的神来之笔。
　　几番波折，辻日向眼下也有一丝疲倦，两手微微颤抖。
　　“这是在干什么……我的日向呢~”安全体领域被五条悟又破开一个口子，人捎着乙骨忧太在半空悬停，完全没把这个咒灵放在眼里，专注着在一群陷入泥潭的咒术师里找人。
　　体力消耗严重的七海建人把最后一次留给[纳斯]，明显看到五条悟看到自己，然后不紧不慢的略过了。
　　七海建人：。
　　辻日向听到熟悉的声音，循着看过去，那人已经风风火火的找过来了，满脸愁容的看着辻日向身上大大小小的伤，“只是离开了一会就变大样了啊。”
　　他先是看到胳膊上几道划痕，靠近了发现青年额头上好像也有伤，他用手把青年的刘海轻轻撩上，看见额侧一道两指宽的细痕，血珠子半掉不掉。
　　一双手还在细微抖动。
　　因为高频开///枪、耍刀，磨的掌心赤红。
　　“啧。”
　　五条悟把辻日向的一双手拢在自己手心包住，哈了一口气。
　　辻日向被他这个朴素的行为逗笑，“我又不是手冷。”
　　“你怎么来了？”
　　“这件事告诉我们一个什么道理？”
　　“嗯？”
　　“不要轻易和我分开——最好一直和我黏在一起。”五条悟脱下自己的高专制服给他套上，宽大的衣服衬得青年越发瘦小，五条悟把人抱在怀里，嘴上不说，有点心疼的用下巴蹭了蹭他的发顶，他的脸侧。
　　[纳斯]那边有乙骨忧太牵制，但它的目标仍然是辻日向。
　　它提速短暂摆脱了乙骨忧太，又一门心思的找到辻日向，他根本不关心辻日向此时在谁的怀里，也正是这一点酿成大错。
　　五条悟甚至不着急展开领域，把辻日向送到自己身后，对着咒灵挥起拳头。
　　[纳斯]表面成分不明，但是碰到它的生物都会重创，时间久了万物皆可融。
　　它根本不畏惧“拳头”这种东西。
　　五条悟勾起残酷的笑容，闪身，一拳精准地打在它身上，咒力带来的第二次冲击让[纳斯]的身体震三震，如果不是体内是空的，那么它将五脏俱焚。
　　“应该没什么人打过你吧。”根据五条悟刚才极短时间的观察，得出结论，拳头很快跟上，密集如雨点，拳拳到肉。
　　[纳斯]遭重创，它第一反应就是逃。
　　快点逃。
　　可惜男人如同鬼魅，它逃到哪就追到哪，下一秒就是朝它的脸、两肢怒起而动的拳头。
　　[纳斯]引以为傲的速度和特殊的体质对五条悟没有起到任何作用。
　　它不知道这个男人什么来历，哪怕没怎么开智，内心也慌张，见他显然不会轻易罢休的样子，不知道还能做什么，慌乱之中它又看到辻日向。
　　——哪怕自己重伤，它也要从这个青年身上挖下一点皮肉。
　　它拼尽全力奔向辻日向，和身上的[假想生法]一起。
　　青年也阴冷地看着它，与其说做防备，心底其实也想打他一顿。
　　备战的双方，即将开始的对拼，却被一个男人凌空一脚的干预，在[纳斯]袭击的过程里精准抓住它的手，打哈哈的笑意全无，冷漠地直视它，“到底为什么还想打他主意？”
　　“孽畜光有咒力没有脑子是不行的啊……”
　　以自身为中心，整个世界都静下来了，极简的领域展开让所有苦难中的人暂时摆脱，而对着这个领域望而生畏。
　　领域展开:无量空处
　　以五条悟握着的地方为起点，[纳斯]的身体从内向外鼓起一个一个的小泡最后全部炸开血花，先是手腕，最后脑袋都炸开了花。血肉模糊的尸块掉到地上。
　　虎杖悠仁从震撼中回神，以为他没发现自己，挥手示意，“五条老师——”
　　笑容回归，五条悟抬手回应他，完了去找辻日向，再慢慢的和七海建人他们汇合。
　　被困的其他人靠着姓氏纷纷推断这个白头发陌生男人的真实来路，最后不知道是谁灵机一动，提出“他会不会就是个人积分榜单的五条悟”，获得同伴的认可。
　　这么强的人有什么理由不会是第一呢？
　　“强者恐怖如斯……为什么之前没在亚巴特见过他？”
　　“他看起来很闲吗？天才就不是一般人能搞懂的，不过我今天真是开眼了，这个领域给人的感觉真实彻骨冰寒，只有绝望。”
　　“我真的非常好奇他的术式是什么。”
　　“你去问？”
　　“他正和爱人酿酿酱酱，现在去不太好吧？”
　　“擦，你倒是提醒我了，他爱人也很强，行走的军火库吗？他俩的择偶标准里难道先看彼此的咒术实力强弱吗？”
　　五条悟看到半天没见到恋人突然大小伤的出现在面前，别提心里有多不快了，[纳斯]的死根本不解恨，他走近蹲下去看膝盖的那处擦伤，一想到那么白润的腿上多出这么一道令人怜惜的痕迹就不免有点惋惜。
　　“破皮而已，几天自己就能好。”
　　辻日向能明显感觉到滞留的没有事情做的咒术师几乎都在往五条悟身上，往自己这边看。
　　五条悟牵起他的手，去和乙骨忧太、七海建人汇合。
　　他把爱摆在台面上。
　　[无量空处]解除，一个站在远处至高点天台的男人一眼看到人群流动恣意的一抹白，和他牵着青年。
　　“他就是五条悟吗。”
　　*这里是姐妹交流会前，所以虎子他们和京都高专的学生不认识，东堂葵只是感应到了“挚友”的存在，其实还不认识虎杖
　　*单兵导弹也属于轻武///器
　　*附上[纳斯]的资料：
　　[纳斯]
　　中东人民因为民间传说而对假想半边人的恐惧而诞生的特级咒灵
　　术式一：[二分法]
　　虽然叫做“二分体”但[纳斯]能根据自己的心情，随意分化出若干个分身，完美继承本体的速度，消融能力削弱。
　　术式二：[假想生法]
　　捏造出同为传说里的生物，攻击形式多。
　　领域展开：[孽生千嚪]


第56章 个人积分赛（完）
　　短暂的和高专的人接触，五条悟又以“无论是七海还是忧太的实力都非常强悍”和“有什么事随时联系我”就带着辻日向先走了.
　　全程几分钟，很快啊，很快。
　　他们在被困领域的那群咒术师里看到了熟悉的京都高专的几个人。
　　五条悟是一年级班主任，对即将举行交流会的京都高专学校的一年级学生有一点了解。
　　辻日向在京都高专学校一群人精准的定位到三轮霞，他平静的视线路过她也多停留了一会。
　　三轮霞的目光第一时间定位到五条悟身上后就频频看向辻日向，视线的火热程度不亚于对五条悟时，心里想的都是那个应该就是五条悟的爱人吧？看起来好年轻，刚才表现出来的实力也相当帅气，也是特级吗？
　　剩下几个学生知道五条悟是因为“最强”的称号，现亲眼所见，果然名副其实。
　　五条悟笑着朝他们看了一眼就离开了。
　　两个人去补给站取车子，五条悟从医疗区那里扫荡了一包东西带走，丢给辻日向一个头盔却不给他车子，自己找了辆摩托车，人往前坐了坐，通过后视镜看青年，“上来，我开车送你回去。”
　　“为什么？”辻日向跨坐上车，把头盔给自己戴好。
　　“哪有什么为什么？你看看自己身上的伤^^”
　　五条悟身体压在把手上面等他了一会，等了几分钟回头看，“好了吗？”
　　青年已经戴好头盔，两脚踩在横杠上。
　　上一次和五条悟骑同一辆摩托车好像还是自己国中生时期，时光蹉跎，面前男人的背好像也宽厚许多，自打摩托车启动，自己环住男人精瘦的腰，侧脸贴着结实的背部，辻日向就无可避免的开始期待这次同游。
　　“坐稳了？”
　　“嗯。”
　　等到辻日向意识到不对劲的契机还是看见旁边的路人徒步跟自己差不多快。
　　这个事实让辻日向被恋爱冲昏的脑袋冷静了一些，翘起头环顾四周。
　　——五条悟以一个非常慢的速度行驶摩托车。
　　这让路人纷纷旁观。
　　辻日向抓着他的衣服，从后面探头问他，“怎么开的这么慢？”
　　五条悟一只手掌方向盘，一只手托着脸目视前方，浑然没觉得这样有什么问题，“你腿上的伤忘记了？开太快，风大，你那里该疼了。”
　　辻日向没想到会是这个理由，先是被说服似的愣了一下，看到旁边有说有笑的青年边走边聊跟自己差不多速度，还是忍不住提醒他，“稍微快一点没关系。”
　　“不着急。”
　　极限能开到110码的机车在五条悟手里只发挥了一成，缓慢从乡野田郊开到人多的市区，“白毛”、“苍蓝色眼睛”、“漂亮的男老婆”本就在这一次的亚巴特个人积分赛上有着较高的话题度，现在出现这么一个疑似的人诡异的低速行驶在市区，引得旁人七言八语。
　　“这是不是就是那个叫‘五条悟’的咒术师？”
　　“他这么开车是有什么讲究吗？”
　　“谁知道呢？”
　　他们看到五条悟没有丝毫要改的意思，内心的疑惑只增不减，开始捣捣队友。
　　“……要不，你试试？”
　　“别傻逼。”
　　像个没事人似的五条悟突然感觉背后被“咚”了一下，推断可能是辻日向的脑袋抵到背上，抬头问他，“怎么了？”
　　“没事，你开吧。”
　　下午三点，基本没什么咒术师回酒店。
　　五条悟带着辻日向回来了。
　　回到706房间，五条悟让辻日向在床边坐下，自己拖来一个矮沙发，把从补给站带回来的医用包打开，把里面的东西一样样的摆出来，碘伏、医用绷带、专门处理咒力造成伤口的消毒液……基本够用。
　　“你把伤口露出来，我给你抹点药。”五条悟把辻日向的腿架到自己腿上，先清理掉表面的沙砾小石子，用棉签掸了一点溶液，慢慢的为他擦拭伤口，五条悟碰了一下，观察辻日向的表情，确认不疼后，任何一个角落都没放过。
　　男人躬身擦药，苍蓝色眼睛专注的看着血肉模糊的伤口。
　　辻日向坐正脱衣，里面穿的是一件套头无袖紧身衣，两节白皙的胳膊上大大小小的伤口不计其数，腹部衣服被划开，里面的肉倒是没受伤，留了一道长的红印子，只要当时再用力一点就会是肚子上一个十七公分的伤口。
　　充满五条悟味道的外套被他搭在肘间，担心刘海沾上血，一时的侧分，伤口完完全全展现在五条悟面前，人也若隐若现。
　　五条悟没好气的继续擦药，嘴里愤愤地嚷嚷：“偏不要和我一起走，非要受伤，欸，就是玩~”
　　“说的什么话呢？”
　　五条悟正式说了自己的想法，“完全可以一起走，效率低那就移动的快一点？反正分开不是什么好事情，之前还怎么都想和我在一起呢，现在怎么变心了啊^^”
　　“一想到我空有能力却保护不好你……”
　　五条悟保持低头擦药的姿势，撇头和他对视，“就会让我不安。”
　　最强的爱人要是死于咒灵，那该多么的滑稽。
　　轻飘飘的后半句话倒是让辻日向愣住了，做过的任务太多，多到他做任务的时候可以像变了一个人似的，眼里只有任务，而且他可以逃脱……多来几个[纳斯]自己真的还能全身而退吗？
　　那回不来呢？
　　辻日向瞳孔睁大，一下子就明白了五条悟的顾虑，嗯了一声。
　　“好。”
　　辻日向一开始脸红：恋爱的娇羞
　　辻日向后来可能的脸红：跟五条悟一起游行，想钻进地里。


第57章 前夜
　　时间来到12月19号，辻日向随同行动科赴往廷纳。廷纳作为此前东国的同盟国，主要为其提供钢铁，是主要的产出国，不过其与巴瓦拿存在几十年的矛盾，现在战事爆发，在对峙中处于劣势，频频向东国发出求救信号，光总部从中窃听的信件就有三十七封之多。
　　据管理处分析，廷纳走向失败是必然的，在自己家里本身和西国冷战，甚至想要武动，东国此时不会出兵援助。
　　但是东国派军队了。
　　廷纳采用世界先进技术炼钢，其核心研究室科莱的设备甚至达到世界尖端水平，情报局加班加点侦破，发现东国与其协商，尽可能多保下科莱实验室的核心成员和首都，
　　东国贪心不足蛇吞象，它一旦掌握了这项技术，第二步它就会带动机器制造业，拥有优秀的装甲材料。
　　总部两个字，不行。
　　优秀的技术可以保留，但一定在和平之后。
　　东国不是想要吗？
　　那就留着不给它，自己不用，它也不想用，它要是铁了心撕破脸，那就自己用或者做的更绝，毁掉，大家都别想用。
　　——连夜攻破实验室所在的731号楼，把科莱实验室的核心成员安全带回来。
　　军部援助，行动科全体出动，单加一个辻日向。
　　跨境直升机在731号楼附近低空盘旋，绳索抛下来，情报局行动处的几个人里混进青年，一行人穿着作战风衣，腰间、大腿绑扣与手///枪包，准绳绑过下巴。
　　辻日向和几位行动处的前辈匍匐在天台，听到耳麦里‘成功破坏馆内防御系统’的消息后，开始放下勾爪，义无反顾地跳下去，顺着绳索滑。
　　从一个窗户跳入。
　　五条悟待在特别行动处，坐在原属于辻日向的位子上。
　　连续忙了一阵子，现在总算有喘息的时间能慢慢处理廷纳后续的埃尔贝克看了与这个环境格格不入的五条悟好几眼，最终忍不住问，“日向出任务了，你不知道？”
　　“我和他什么关系？他出任务我当然知道。”五条悟自信回答。
　　“……那你待在这干什么？”明明任务有辻日向，袚除咒灵有虎杖悠仁他们三个年轻人，埃尔贝克实在是想不出五条悟留在这里的理由。
　　反而有一种光坐在那里就觉得吵和无形的压迫感，让他不自在。
　　五条悟认真思考，食指贴在下巴，苦思冥想有了定论，“多给日向工作的地方留下属于我的气息。”
　　埃尔贝克：……
　　“让他哪怕一个人工作的时候也能闻到这股气息让他觉得有我一直陪着他。”
　　埃尔贝克：行了行了，这种蜜里调油又恶心人的话你还是留给日向吧。
　　他才不会听信五条悟这种鬼话，明明坐在这里时不时就看一下手机，倒不如说在这等什么东西然后顺便秀一下恩爱吧。
　　埃尔贝克不予回应，五条悟独角戏了一会就没再说话，打开手机查看接收的一条新消息，头也不抬地问他，“日向这次确定是24号回来？”
　　“嗯……早的话可能下午就到了……你不是说你知道吗？”
　　“我就是知道，问他那么多遍，就很刻意了啊。”
　　“什么刻意，话怎么说的这么突然……”
　　五条悟朝他扬了扬手机，“我走了~”
　　“快走吧。”
　　“不要总是工作啊，人活着怎么能除了工作就是工作呢？”
　　“富二代不要说这种话，快走。”
　　五条悟把手机放到上衣口袋，大摇大摆地走出特别行动处的房间。
　　埃尔别克看着男人挺拔的背影，总觉得他在秘密的背着辻日向做一些事情。
　　看他的表现倒也不像是坏事情……
　　不是坏事情就好了，管那么多干什么。
　　埃尔别克加快的手中的工作，明天就是平安夜了，他真的不想在节日里还要抽时间办公，那也太**了。
　　12月24日
　　辻日向乘坐军队的车子回到总部，廷纳这件事，整个总部上下若干名成员都参与当中，辻日向回来的时候在情报处外面碰到准备下班的黄昏，两个人打了个照面。
　　黄昏想到一件事，把辻日向喊停，“上次你说的要来我家做客的事情，想好哪天了吗？”
　　虽然约尔小姐没怎么催促他，但是她时刻为聚会准备着，一有空就下厨的日子实在不太好过。
　　辻日向顿了一下，这段时间任务接二连三，未来还要……确实得找一个时间去一趟了，这件事五条悟没提过，不知道记不记得了，回去跟他说说。他眼睛转了转道，“大概就这几天？最近忙忘了。”
　　“嗯，你找好时间告诉我。”
　　“好。”刚回来的辻日向往特别行动处的方向走，与他道别，“平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐。”
　　和埃尔贝克聊了聊廷纳的情况，等待一切结束他就该换衣服走了。
　　“没什么事的话我就走了。”
　　埃尔贝克多看了他两眼，欲言又止还是作罢：“嗯，走吧。”
　　“平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐。”
　　接二连三的任务让总部的人连轴转许久，总部准备了圣诞节的一些礼物，外包装仿外面销量最好的礼盒，比如一箱牛奶用中老年保健产品的盒子、好酒用珠宝奢侈品的磁吸包装盒……诸如这类挂着羊头卖狗肉的礼品实在是太多。辻日向离开总部前领了一份，掏出手机看，上面停留在五条悟中午询问自己什么时候到东国，并提出来接自己的消息页面上，自己下飞机的时候就给他发了消息，那边也回了收到，现在二十分钟过去，他应该到了？
　　辻日向徐徐走出总部，在不远处的街尽头，先是看到五条悟银灰色的Urus，靠近后车灯闪了一下，里面走下来一个男人。
　　手作的白色条纹西装在身体每一处都异常服帖，双排扣西装六扣一，领子会因为他每一下动作而微微耸起，两条腿笔直有劲，这一套衣服让男人看起来英俊笔挺，也可能是五条悟让衣服放浪形骸。
　　梳理过的头发全部朝向一侧，几根须须在边沿翘起，辻日向看愣了一会，可能是因为即将的圣诞节？还是因为这是和自己的第一个节日？还是准备了什么东西？反正此时的五条悟在他看来端庄正式，一贯不着调的人拿出七分正经给人的体感会是十三分以上。
　　五条悟一只手虚支在辻日向背后，一只胳膊像在自己脑门边撒了一把花，轻轻抬起头，打量辻日向的神态，“我今天怎么样？”
　　“很帅，这是要过节吗？你精心准备了一番，我什么都不做是不是有点不合适？”辻日向和五条悟一起走到车里。
　　五条悟疾步绕回驾驶座。
　　“你要做什么？你什么都不需要做，你只需要享受此刻的我——你帅气的爱人。”
　　辻日向扣紧安全带，真是信了他的邪才会天真的这么觉得，他那个天天刺啦啦的头发，做一次大背头不知道要上多少发胶，“好。”
　　圣诞节在即，气氛流入大街小巷的每家每户，不知道哪家店的客人进进出出，推开店门逸出“Merry Christmas~”，玻璃橱窗挂着圣诞圈和铃铛，路人几个聚在一起讨论明天该怎么度过。
　　车载音乐播放温暖深情的曲目，五条悟心情很好的哼歌。
　　辻日向透过雾气的窗户看外面，“我们要不要也买一棵松柏回去装扮？可能时间有点赶，但这东西很快就能装饰好。”
　　男人陶醉在歌声里，没有回应。
　　辻日向又问：“嗯？你是怎么想的？”
　　“你说什么？”
　　“圣诞节，你想怎么过？”
　　“这不是还有一个晚上吗？先回家一趟把东西发了，你要是有什么想买的，我再带你出来。我怎么样都无所谓咯，节日过一两次还新鲜，过十几二十次也就图个放假，当然，这还得看和谁过~”
　　“那也行。”
　　确实不着急。
　　“今天从外面回来的时候遇到黄昏，他问我计划什么时候去他家里做客，马上跨年了，我也不愿意跑，那就这两天……26号去怎么样？正好那天放假，阿尼亚也在家里。”
　　“嗯~不过阿尼亚是谁？”
　　“黄昏领养的女儿。”辻日向意识到这一次聚餐还涉及到了计划，模糊了要素，跟五条悟说了个大概，“他的家庭情况有点特殊，不过好在现在家庭美满。”
　　“你去了之后不要问太多这方面的东西。”
　　五条悟余光看向辻日向，“……这也是某个任务？”
　　“嗯，黄昏现在的身份叫劳埃德·福杰，在伯利特综合医院工作，他的太太约尔·布莱尔是市政府的一名员工，他弟弟尤里·布莱尔你之前也见过，女儿阿尼亚在伊甸学园上学。”
　　男人颔首，像是听进去了。
　　车窗的水雾节节攀升，把里外分成两个温馨的场合。
　　鹅毛大雪光临东国，跳动的雪点让过道上的行人加快脚步，男男女女一只手举过头顶遮挡着风雪或是耸肩。
　　车子开回家，辻日向站在公寓门口等着，五条悟把总部送的东西拎出来，两个人一前一后快步上楼。
　　太冷了太冷了。
　　两手空空又一身轻的辻日向毋庸置疑地走在前面，掏出钥匙开门，反被屋子里的场景吓了一跳。
　　起先只是进门过道旁边两个像模像样的礼物盒，角落里阳台外摆放着一个跟自己等高的圣诞树，底下一圈堆满了红红绿绿的礼物，气球乌泱泱的飘到天花板上，角落柜台里的八音盒还在叮叮当~叮叮当的走着。
　　辻日向愣住，直到旁边大猫晃脑袋抖雪的动作甩了一点冰凉的晶片到脸上，他才堪堪回神看向五条悟。
　　双排扣六扣一显胸///肌
　　这一卷的内容很快结束了（2-3章的样子），下一卷是现实糖&花式弹床垫


第58章 圣诞节
　　“愣着干什么？不看看？”
　　五条悟把总部送的东西放到柜子上，慢条斯理地跟着辻日向进客厅。
　　辻日向心里略微震撼，无法把“五条悟”和这种低级的小把戏联系到一起。
　　但不得不说——很受用。
　　“都是你买的？”辻日向联想到五条悟这段时间总是看手机的画面，本来还在奇怪那个小盒子到底有什么地方能留住他，一转眼惊喜就摆在眼前，“花这个钱干什么。”
　　五条悟身前就是青年细韧的背，看不到表情，不知道恼怒的程度，解释起来也不好把握。这些东西花钱吗？这些加在一起甚至只是一套房子的钱，他能住的地方只有一个，那就是他身边，其他钱啊什么的，只有花在他身上才能看到真金白银，不然都是一串数字。
　　五条悟看了看天花板，还在想着怎么开口，注意到青年已经侧身坐到装扮的松柏树旁，被一堆礼物簇拥着，脸上不恼不怒，带着恬淡温情的笑容，他盯着看了很久，再动作很轻的把礼物拆开。
　　朗格的手表，黑色真皮表带，白色表盘上三个大小不一的计时圆圈像是连接的天体光环，底下金色的小齿轮露出一些，指针像骑士手里尖锐的矛；品牌送来的高定礼服和明年春季即将发布的衣服；御木本MIKIMOTO的项链；万宝龙的钻石袖扣……
　　手环、耳钉、衬衫夹……除了辻日向比较喜欢的东西，就是一些手机里搜“送男朋友最好的20种礼物”就能出来的运动耳机、一推就点着的打火机、列级庄的红酒、皮带、香水……
　　包装袋和各种保护膜在辻日向脚边堆成小山，由它们垫着，万般心血养出一个辻日向。
　　再有就是不知道是他觉得自己会喜欢，还是他自己喜欢的各种糖、坚果大礼包……
　　厨房辻日向喜欢吃的螃蟹上绑了一个与坚硬外壳格格不入的精美抽绳蝴蝶结，米粒大的眼睛写满了迷茫，一下一下夹动钳子，时不时吐出一串小泡泡。
　　越来越多的幼稚小物件出现在眼前的时候，辻日向还是被逗笑了。
　　两只前不久送去宠物医院洗的干干净净的三船和五条在这一天可以离开笼子，自由的走动。它们感受到主人的喜悦之情，喵喵的叫声缱绻，匍匐在辻日向脚边，一下一下蹭着的青年的腿，好像也在替他高兴，连带着三船尾巴在扫到五条悟的时候，打了一个激灵，抬头看了一眼，发现是他也没什么抵触，又低下头。
　　五条悟没有打扰这个充满惊喜与喜悦的过程，在青年没有意识的时候，走近，在他旁边盘腿坐下，在一群待拆的礼物中，也像是送给青年的一份惊喜，他和那群物件一样，都完完全全的属于他。
　　见青年虽然嘴上不说，行动和神情都表现出很喜欢，五条悟越发觉得送晚了。
　　他一点一点的靠近，亦如最开始那样侵入青年的生命，两份滚烫独立的个体相碰，产生迤逦的丹彩。他坐在青年身后，后背贴前胸，胳膊贴着胳膊，拿出一个四四方方的黑色小锦盒。他为青年揭晓最后的礼物，五条悟在青年震惊的视线里，用指腹推开盒子，海绵垫里立着一大一小两枚对戒，包镶一块9克拉的祖母绿宝石，绿到发深，五条悟在辻日向瞠目结舌的注视下抬手腕晃了两下，用小拇指和无名指去攀结青年的手指。
　　青年的视线顺着一路而上，在男人的怀里抬头和他对视，头发轻轻在衣服上摩擦。
　　五条悟从容自若地回答，“我不是一直欠着你吗？”
　　“虽然拖的挺久蛮抱歉的，不过还是希望你能喜欢。”
　　“你能带上~”五条悟用下巴反复刮蹭男人的发顶，把人往怀里抱了抱，空着的手摆弄青年的左手，摸起手反反复复地看，时不时分开食指和中指又或者和自己的手量大小。
　　青年保持姿势没动，由着五条悟亲昵的触碰，“我就知道这些礼物不是白拿的……”
　　五条悟：^^
　　“为什么这么说？你不喜欢戒指吗？”好像确实没见过他手上有什么装饰。
　　“嗯……喜欢。”
　　“那为什么这么说？”五条悟不知道想到哪去了，低头把自己脑袋卡进青年的肩颈，稍微用劲地握紧辻日向的手，把人圈在自己那弹丸之地，很小声地嘀咕，“可不能是不想带我送的……买都买了，没有不带，放着落灰的道理哦……”
　　他偏脸等待青年的“发落”，“怎么样？这个款式你不喜欢吗？那个设计师说是很符合现代年轻人的审美，草稿图发过的时候我还给别人看了看，都说好看……嗯？你觉得呢？我帮你带上？”
　　“那你怎么不发给我看，让我挑？”辻日向躺在男人的怀里，感受到五条悟那份虽然还是本成着要尊重爱人意愿的念头，行动无时无刻都透露着急切的心，寡淡的眉眼道无边的眷恋，像是玩弄人心的妖精。
　　五条悟脑袋后移，肯定地告诉他：“告诉谁都不能告诉你啊。”
　　除去看男人的时间，辻日向的视线黏在那个几厘米的小东西身上。
　　“那你戴吧。”
　　辻日向一直看着那个东西，看着他被男人取出来，轻手轻脚地推进无名指里，明明是冰冷的低温，但是带给人暖洋洋的感觉。
　　五条悟也乐此不疲的享受这个过程，专注的给辻日向戴完戒指，哼着歌，就连发胶固定的头发都兴奋的落下来两根，他爱这个人，连带着爱他身上的每一处，他把青年的手握住，看他葱白干净的五指，和那枚散发皎皎银光的戒指，替自己大声地把青年拴在自己身边。
　　五条悟把手送到嘴边深情的亲一口，明明他今天还没得到什么，却得到了极大的满足，他收到了最好的礼物。
　　青年伸脸亲了一下男人的下巴。
　　胡茬有点扎嘴。
　　五条悟笑容发齁，低头和他缠绵地亲吻。
　　站到窗户上的雪花热化了一些，羞于看里面年轻的夫妻。
　　辻日向没打算两手空空的去福杰一家做客，他在25号当天和五条悟去附近的商城物色合适的礼物，诸如牛奶、水果、一些婴儿用品和开发智力的小玩具……购物车里被形形色色的礼盒装满，看到合适的发饰、盆栽也可以买，两个人都有着无限的时间采购。
　　五条悟跟那群人接触不深，买东西的时候都是辻日向做决定，他要么站在店里什么忙都帮不上的干站着，要么就是辻日向一个人去和店员进行沟通、了解，他在旁边看满当当的推车。
　　等到辻日向回来的时候，一米九几的大个子对认知之外的小玩具颇有兴趣，自己在玩
　　更像是买来给他玩的。
　　“你在干什么？”
　　“有点好奇，我多看看。”
　　“明明都快拆开了。”
　　“咳，你买给朋友的礼物我怎么会拆开呢？看好了吗？”
　　“嗯……玩具厨房对于一岁的小女孩来说太早了，我看了包装，里面有一些小物件还有误食的危险，想来想去还是积木和故事书好一点。”
　　“实在拿不定主意就都买了。”
　　“你每个月的钱就是这么莫名其妙的花掉的。”
　　“钱用在你身上怎么会莫名其妙……”
　　还是那名Wache的店员，她正因为圣诞节当天，店里新人爆满而没什么喘息休息的时间，在一群人当中一眼发现长相惹眼的青年，他身边还是那个跟马大哈似又有点大智若愚的男人，相处的模式跟当初比起来总觉得哪里变了，嗯……到底是什么呢，说不上来，不过毋庸置疑的是变得更好了。
　　店员的视线下落，看到青年左手无名指的戒指和高大的男人是一对的，不知道为什么松了一口气。
　　他们原来已经有了自己的戒指。
　　东西买完，外面地上积了薄薄一层雪，五条悟一样样的往后备箱搬，辻日向帮着分担了一些，男人一有喘息的功夫又有新的点子——买一束花上门送给福杰一家。
　　他好像有源源不断的动力，认真计划每一件事。
　　“反正在路上的时候往那个地方绕一下就行了吧。”五条悟关完后备箱，抖抖身上的雪，钻进车里。
　　辻日向帮着他把最后一点雪拍干净，“嗯，可以。”
　　得到允许的五条悟毫不拖泥带水的发动。
　　在东国跑了两个月，附近的路线都差不多摸透了，五条悟轻车熟路地赶到他贯买菜地方旁边的花店。圣诞节白天哪个地方人都比较多，五条悟远远坐在车上就看见放不开脚的花店，一边给自己解安全带，一边建议：“那里人太多了，你在车上等我吧，我很快就回来。”
　　“行。”
　　五条悟下车之后，人在一群人当中格外明显，慢慢随着人群涌进店里，在各色各样的花和吊篮里站着，旁边架在上摆满了今天刚包好的一些花束，看花、挑花、排队。节假日的店里没有任何一个员工有喘息的机会，五条悟不知道看到什么，长腿一迈，放弃原来快要到自己的队伍，去旁边那一个稍长的队伍，等待长相有点熟悉的女店员接待自己。
　　女店员迎面对上五条悟的视线，人高马大地站在面前紧接着就是阴影薇接踵而来，她有点压的回不过来气，接触到男人定定的视线，还以为他和自己认识，但是自己在记忆里却完全找不到这个人，而且他的长相也不是看过后能轻易忘记的类型，特别是此时左手抬着下巴，无名指上的婚戒会随着他脑袋顶晃动而左右摆动，宝石折射店内的灯光，特别明显，审视让她慢半拍才开口问五条悟的需求，“你好，你就要这些花吗？”
　　“是的，帮我包起来吧。”
　　“一共多少钱？”
　　女店员报了一个数字，开始忙自己的活，打包五条悟要的花。
　　等待的时间也无事做，男人漫不经心地靠着前台，“你觉得这花送人好吗？”
　　“啊……这花送人完全可以的！这一款在我们店里卖的特别好，也是因为送出去后广受好评，才会卖的越来越多。”店员手没停，还在热络地跟顾客宣传。
　　五条悟听得津津有味，并颔首不断表肯定，“那就好。”
　　“爱人的朋友得知结婚的好消息，热情的邀请我们到家里做客，实在是盛情难却。”
　　店员脸上绽放笑容，真挚的送上祝福，“您竟然还是新婚吗？！祝贺你~”
　　“谢谢。”五条悟倒是一点不着急，继续补充，“我的爱人你可能也认识……也不能说你一定认识吧，只是他有一家店就在这附近，偶尔走动，可能有过几面之缘。”
　　“嗯？您的爱人在这附近开店？哪家店啊？那说不定真的见过，也许还认识。”店员的兴趣被男人成功勾起来了，爱八卦的天性让她现在有点迫切的想知道这个人是谁，明明这几天没有听同事说最近有什么人结婚。
　　“街口喵てまりのおうち的老板~”五条悟手抵着桌面，撑起上半身，片刻不移地注视着她，看着她的表情从兴奋到惊愕再出现一点失落，人笑意不减，反而包藏亢奋，阐述了一件残酷的事情，“我和他从小就认识，我一直想和他结婚，他也是最近才松口答应我，现在想想还是觉得不可思议。”
　　“这确实……”
　　“是吧？当听到他同意和我在一起，两个人填完申请表的时候，那是我二十多年最高兴的一天。”
　　得知暗恋对象突然结婚的消息，女店员此刻像霜打的茄子，需要时间才能消化这么劲爆的消息，只有手在机械的重复打包的运动，人深深的沉浸在自己的思考里，横竖都觉得失落，甚至都漏听许多五条悟说的话。
　　“嗯？你怎么了？”五条悟滔滔不绝说了一大堆，问女店员，“感觉你的心情不是很好。”
　　“没有——”女店员从自己的思绪里抽离，继续回归自己的本职工作，换上无害的职业微笑，“你说到哪了？不好意思刚才有点走神，花我已经给你包好了。”
　　“走神也是在所难免的事嘛。”
　　女店员：？
　　“现在客人也慢慢变少了，看看还有点事情，我再和你说一遍吧。”
　　女店员：（
　　“好。”
　　“我认识他的时候还是在襁褓里的小孩子……”
　　五条悟神清气爽地走出花店，发现辻日向不知道什么时候已经站到车边，步调加快。
　　辻日向看到男人抱着一大捧喜庆明艳的大丽花姗姗来迟，花面看着鲜活漂亮。
　　“你怎么下来了？”
　　“里面呆太久，有点闷。”辻日向反问五条悟，“倒是你，为什么现在才回来。”
　　“过节店里人太多了。”花由辻日向抱着，五条悟站在他面前，左右看看，最后一直背在后面的左手拿出一捧白柔柔的桔梗花，五条悟言笑晏晏地看着稍矮自己一个头的青年。
　　“这一个送你。”
　　*白色桔梗花的花语是真诚不变的爱。


第59章 和福杰家
　　雪花悠悠洋洋的落下，黑色的LUMMA CLR在街道穿梭。辻日向现在有时间，带着提前准备好的礼物走访喵てまりのおうち每一位店员的家，五条悟负责把东西拎到家里，用胳膊肘把后备箱车门压下来，辻日向和店员聊天。
　　两两一群，店员的丈夫向五条悟送上祝福，“圣诞节快乐。”
　　“节日快乐~”
　　“要喝点什么吗？”
　　“不用，等他聊完就得走了。”五条悟游刃有余的和他闲谈。
　　“……我听说你们已经结婚很多年，只是一直没公开。”
　　“……对，我的一点原因。”
　　男人一直啊啊，自己参悟了一会，其实本意也不打算干预别人的家事，“过去的事情都过去了，以后两个人好好过就行。”
　　“我也是这么想的。”五条悟轻飘飘地说道，聊天时余光瞥见辻日向和店员聊完在找自己，迎过去问，“聊完了？”
　　“嗯。”辻日向带着五条悟，和店员微笑着做了告别，“你继续忙吧，我们走了。”
　　“嗯嗯，有空常来啊，不是只有节日才能来的。”
　　“平时你还要上班。”
　　两人继续浩浩荡荡的去下一家，青年走出公寓，一路跟出来的男人双手背在脑后，阔步向前和辻日向有说有笑，手扶青年肩膀，偶尔又松力，下滑轻握他的腰。
　　桔梗花代替青年坐在副驾驶座上，辻日向抱着花，五条悟跟在后面拿着花，两个人走近巴林特公园路的公寓楼。
　　叮咚——
　　隔音良好的房间听不出信息，等了一会才有穿着拖鞋缓步来开门的声音，来开门的是约尔，手里拿着还没来得及系的围裙，咖色平领格叠衬衫叠膝上裙子代替之前红色的毛衣家居服，走到旁边给她们两个人让路。
　　“舅舅，大过节就不要提成绩了好吗？”
　　“你不要小瞧这件事，这是我和姐姐，你爸爸都非常关注的事情。”
　　约尔注意到门外青年身后跟着一位英俊、风姿绰约的男人，时髦的白发，用带着昂贵戒指的手提着大一包小一包的礼物，人思绪慢了一些，木愣愣的消化信息，诧异道：“来就来，怎么买了这么多东西……这位就是你的爱人吧？”
　　“初次见面，福杰太太，你好~”两个人进门，五条悟把见面礼放到过道边，跟约尔打了招呼。
　　随着逐渐深入，辻日向在会客厅看着和阿尼亚一起登发的尤里，旁边厨房里黄昏正在下厨，阵阵飘香，两人会面，带着围裙，正在熬汤的黄昏问候道，“来了。”
　　“嗯。”
　　黄昏也跟后面不紧不慢跟着的五条悟打了招呼，五条悟点头，然后目光看向尤里，左手和他打招呼，婚戒在客厅灯光的照射下尤为亮敞，“你好~圣诞节快乐。”
　　圣诞节不是昨天的事吗……心里这么想的尤里一眼看到五条悟手里的戒指，还是礼貌地回了他一句“快乐”。
　　阿尼亚抬头看到嘻嘻哈哈的奇怪大叔叔，眼睛非常特别，关键是……
　　[没想到他也在这里，算了，趁这个机会给他看看我和老婆的新戒指也好~哎——怎么会有人还没有结婚，逢年过节还得在姐姐家蹭饭呢？老婆戴这个戒指真好看，我真有眼光，还不知道别人在心里怎么夸我呢吧]
　　阿尼亚：。
　　这个奇怪的叔叔心里话也好多哦。
　　约尔贴心的向阿尼亚介绍，“这位是店长的爱人，五条先生。”
　　阿尼亚呆滞简笔画表情：“五条叔叔好~”
　　“你好~”
　　[我希望辻日向的孩子更像他一点，最好能生一个缩小版的日向]
　　辻日向提前打过招呼，外出造访的男人管住了嘴但是心里话尤其的多。
　　他的眼睛环视了一圈黄昏的这个住处。
　　[原来住在这个地方啊……那个什么约尔·布莱尔看起来单纯没什么心眼，难道是被黄昏骗了？不过]毕竟女儿也是领养的，这段关系里谎话太多了。
　　“不是的！”阿尼亚严肃的拧起小眉毛。
　　突然说这么一番话让会客厅的人都是一愣。
　　约尔疑惑：“什么不是？”
　　正和阿尼亚说完“你只是还没有找到一个适合自己的学习方法，我相信你还是想有学习的心”尤里哑的半天没说一句话，过了一会才用世界毁灭的表情道：“什么不是的？你是想说你完全不想学习，成绩才会这么糟糕的吗？！”
　　阿尼亚薇真性情地说完话，现在才意识到身边人古怪、不理解的表情，小眼神心虚地偏向一边，“不，我以为舅舅你觉得我不想好好学习才说不是的。”
　　置于人群最外围的男人轻微挑眉，一句话没说。
　　[差点以为她有什么读心术之类的能力呢，心里刚想完就说出这么奇怪的话，果然还是有一点蹊跷吧？]
　　阿尼亚狂流汗，脑袋上的汗如雨下，小手紧张地捏紧。
　　[但想想也不太可能吧？咒术界里没见过会读心术的家伙？倒也不排除有但是不知道的可能，不过重要的是，这个小丫头身上一点咒力都没有，显然还是不可能的。]
　　什么咒术界？什么咒力？奇怪的五条叔叔在说什么？
　　阿尼亚眼睛乱成一个毛线团。
　　厨房的一缕菜香飘到她的鼻子里，阿尼亚眼睛一亮，头上两个像角的黑色发卡努力的接受黄昏那边的信息。
　　这个香气，爸爸是在准备什么美味的东西呢！
　　斯哈斯哈。
　　五条悟帮着辻日向把厨房里的菜往餐桌上盛，约尔看到这里，立马加入了端菜的队伍里，尤里本着帮助姐姐的大想法，也去帮忙，迫不及待像知道今天晚上吃什么菜的阿尼亚挤进大人堆，攥着一把勺子叉子，垫脚趴在桌边看。
　　“阿尼亚小姐，你洗手了吗？不洗手吃饭不卫生哦，我带你去洗手吧。”
　　“好吧。”
　　[我也好想有这个待遇！]
　　阿尼亚豆豆眼幻视高大的尤里舅舅排在自己后面等待母亲给他洗手的画面。
　　略带嫌弃，板着脸，转头就走。
　　特别的日子，黄昏等所有菜上齐之后开了一瓶珍贵的红酒，给餐桌上的每一个人都倒了一杯，到五条悟的时候，旁边的辻日向抢先一步开口：“他不能喝酒，就算了吧。”
　　一桌子上的人诧异。
　　经提醒，一直在和人插科打诨的五条悟才照顾到自己这点，笑道，“是的，我喝点果汁就行。”
　　“而且我开车来的，你们和日向喝就行。”
　　约尔惊呼，立马转头去看尤里，“那你是不是也不要喝。”
　　[谁要清醒的看姐姐和其他男人亲昵的样子啊]
　　尤里摆头：“不要紧，我等下坐车回去。”
　　“那你的车怎么办？”
　　“我明天有时间再坐车到你这里开走就行啦~”
　　“这样是不是有点麻烦？你明天计划什么时候来？我到时候去接你吧。”
　　“你还有家庭要照顾，这样是不是不太方便？那你觉得9点怎么样？去家里坐坐，就去找个餐厅吃饭。”
　　阿尼亚：-
　　约尔真的松了一口气，黄昏的酒瓶子就已经转到自己面前。
　　黄昏询问她的意见：“那你呢？”
　　厨房一道鹅黄色的顶灯光从上方照到男人身上，光暗分界，比平时更加柔情。不知道是灯光的问题还是打心里觉得和新婚的朋友聚餐是一件非常美好的事情，约尔此时都有点进账、不知所措，双手握着玻璃杯，“给我来一点，我要，朋友结婚我很高兴。”
　　黄昏看此刻的约尔，还没有喝酒脸就飘红，少有的单纯是她难能可贵的品质，黄昏也被感染的露出笑容。
　　尤里被五条悟拉着喝酒，没有注意到这边。万家灯火中的晚风吹过窗棂，轻微吱呀的响。
　　房子里两户人觥筹交错，晃动的酒杯变成交响乐器。兴致高涨的约尔拉着辻日向喝了一杯又一杯，嘴里念叨着真好啊，把落下的碎发别到耳后，脑袋撑在杯子上，自说自话，“我们那里邀请新婚的夫妻做客，接下来两个人都会有好运的~”
　　女人双手抱杯，嘴里念念有词，“就是认识到太晚了，不然我结婚的时候，我们还能一起吃一顿，那就是两次好运了……”
　　辻日向来之前就想到这个原因，听人这么亲口一说，辻日向表情微妙的变化了一下，笑的有点无奈，“以后有的是机会一起吃饭。”
　　尤里立马捧场，“是啊，姐姐你想什么时候找我来都行。”
　　“我不是和你说了明天的事吗？我们像之前一样吃饭，时间早的话还能去附近的公园走走看看，我还记得你以前总是陪我去图书馆，哪怕你一沾书很快就会睡着……”
　　最后着重强调，“就我们两个人。”
　　“不过我现在还要接阿尼亚小姐上下学，时间上就不那么充裕了呢……”约尔苦恼了一刻，目光平滑的落到辻日向身上，提议，“你们过年有什么安排？”
　　“要是都没什么事的话，可以再聚聚。 ”
　　再聚的话就是去自己那里了吧……
　　“过年应该不行，下次吧。”一直喝果汁闷不做声的五条悟这次首当其冲给约尔答复，眼睛微阖地看着辻日向。
　　黄昏得令，眼神略微正色的在他二人之间流窜。
　　[难道那几天总部下达了任务？]
　　只顾着干饭的阿尼亚在欢庆佳节的时刻听到违和的心音，像囊一般大的腮帮子愣住，发现是父亲后见怪不怪的继续嚼食。
　　以后做什么工作都不能是间谍。
　　整天疑神疑鬼的，太累了！
　　“啊……可惜了。”
　　辻日向注意到五条悟的视线，发现他此刻的表情不像是不想去而说出来的脱身话，就像……真的有什么安排。
　　“嗯？原来已经提前计划了吗？”尤里眼神登时变得犀利。
　　[竟然这么干脆的拒绝了姐姐的邀请！到底是什么安排，正好让我看看正不正常。]
　　阿尼亚：……
　　父亲和舅舅太疑心病了该怎么办？
　　五条悟细长打的手指时不时贴碰玻璃杯壁，对于尤里的追问，表露出自信从容的笑容，“夫妻之间的计划还能有什么，就是那几样呗，只有彼此在温馨的家里共同迎接新一年的到来什么的，可能对于你这种单身的人比较难理解。”
　　他表现的一副没想到尤里会仔细追问的样子，反倒是尤里表现的像有点愣头青的样子了。
　　尤里撇嘴。
　　自己对五条悟不满，他又何尝不是对自己也心存记恨着呢。
　　“还有想知道吗？”
　　拖腔拉调的说话有一种“你不好意思问你姐，但是我给你一个机会，可以来问我”的感觉，辻日向碰了一下他的肩膀，很小声道：“说什么呢。”
　　尤里之所以会这么问应该还是对五条悟存疑吧。
　　“不说了。”五条悟把青年的手包住，玩世不恭的样子多了几分温柔。
　　饭后，辻日向八点离开福杰一家所在的公寓，坐上五条悟开的车里，他的出现让车厢里延生一丝酒香，他的几次呼吸间都是岁月陈酿的甘甜，一只手撑在车窗边，透过半开的窗户看着远方昏暗的天，感受风迎面拂过时的温度，他没有过问这场车程的终点是什么，直到他发现五条悟驶入一个陌生的车道，不是家的方向。
　　辻日向一个疑惑的眼神就足以让五条悟明白，登时解释，“你还不困吧？现在还有一点事情，我们出去逛逛，散步消消食。”
　　六年的时间，这片地方辻日向梦里都能精准的找到哪是哪。
　　“好。”
　　年轻的恋人逆着饭后散步结束要回去的人潮，散漫的走在河边，透过低矮的黑铁围栏，平静祥和的水面水光涟涟，走过一截石子路是中心公园空旷的一角，那里是破损的一面石墙，像是大礼堂的一部分，饱受岁月的磨损，所有堆砌的石块深浅不一，凹槽被雨水钝化，两端高大的顶梁柱平顶成为鸽子的栖息地。
　　林间的石柱和高墙比起冷冰冰的写字楼实在太友好，这里自发聚集了非常多的鸽子，甚至设立了专门出售小份鸽子口粮的地方，离开的人还留下来一些，而且现在人少了，为鸽子腾出足够大的空间，三三两两找凳子、台阶剩下的五谷杂粮吃，身体圆润白亮。
　　黑灰色的墙里的白鸽子，木长凳上还剩了些人，城墙一角流浪乐队快要结束了，少了看客，他们的即兴表演穿插着轻松诙谐的聊天、笑声。
　　原来这个时间有这么多鸽子吗？
　　辻日向第一次在这里见到这么多的鸽子，他的每一个动作都能惊退它们。
　　“没想到这里还挺好看的。”五条悟一边走着感慨。
　　“嗯，只要不下雨这里鸽子就非常多。”
　　乐队的青年迸发一阵又一阵的笑声，辻日向放慢了脚步，无论是灌木丛还是什么偶尔飞过头顶的鸽子，他都想一帧一帧的记录着。
　　“对了，你刚才说的安排是什么？你打算怎么过年？”出来后，辻日向问了自己比较关心的问题。
　　他感受到身边的男人略微加快步子，从并排的位置走到自己身前，面朝自己走着反步。
　　辻日向也降下速度。
　　两个人就着面对面停下来。
　　五条悟一只手轻攥着辻日向的手腕，兴致高涨的时候，六眼弯弯，他爽朗的笑着，大大方方提议。
　　“和我回东京吧。”
　　旁边顽皮的孩童打扰了鸽子的清净，惊起一大片草坪上觅食的鸽子一起扇动翅膀飞到高高的石柱上，乌泱泱的一片白掠过黑夜，愣住的辻日向以至于看着鸽群里坚定的五条悟。
　　手术之后这段时间左胳膊不能动，码字速度慢了很多，暂时隔日更一段时间，尽量写、尽量写


第60章 东京
　　东京。
　　瓦片房顶和白墙、黑松、水池，弯弯绕绕的小路上涌动的卑躬屈膝的家仆。
　　围在身边的人影高大而密。
　　有点窒息……好像被强迫推上台。
　　他们不说话就用眼神和肢体动作当做武器，模糊的眼神里还是能清楚读到冰冷，他们和自己的接触不多，每个人都匆忙的从自己身边走过。
　　葬礼上严肃吊唁的人群没有人往这边看，远远的站在局外。
　　她们除了当玩笑话就是苛刻的对待自己，常辞色俱厉。
　　突然人影变得不再巨大，拉近距离，他们带着笑起的嘴角走来，送上一些罕见的小物件，饭桌经常被摆满，好像又到了学堂的地方，讲了很多东西但是听不请了，场景一直在变化，面前站着一个白头发的少年，两个人明明离得很近但是肩膀上的外力，抓的太紧，好像永远走不到他那边。
　　“不要。”
　　那群大人像是一时兴起，又一次的离开了，但是一点都不可怕。
　　人群中的脸从无感到惊恐再到一张愤怒的女性面孔。
　　她源源不断地说。
　　看倦了愤怒的肢体语言，视野飘到白发少年那里，他也在说话，但还是听不请。
　　怎么会一个字都听不清的呢？
　　外界的力量给的实感让辻日向惊醒，一睁眼看到五条悟，幻视白发少年，辻日向略.喘。
　　英俊的男人颈部用外套上的两根黑皮带式的绑扣护住，饶有兴致的表情对上此刻的自己。
　　五条悟神色一变，手盖到辻日向的手上，“怎么了？睡这么短时间还做梦了？噩梦？”
　　他掌心拍了一下方向盘，抱怨似的地正视前方，“怎么刚来东京就做这种梦啊，风水这么差劲。”
　　“应该是凑巧。”辻日向用湿巾擦了擦额头的汗变成擦拭整张脸，平静地看向窗外。
　　街道上的人们在这片熟悉又疏离的地方购买过年要的东西，食品摊位往外冒着热腾腾的白雾。
　　车子还有十几分钟才到他们在涩谷区的房子。
　　辻日向保持清醒，脑袋靠着椅背上，遥遥看向窗外，不知道在想什么。
　　五条悟放在车中央扶手盒边的手机响了，无聊的两个人都往屏幕上看了一眼。
　　老宅。
　　五条悟看完，第二眼看辻日向，青年看了这两个字许久，一抬眼就和五条悟碰上，处变不惊地移开视线。
　　五条悟自然地接电话，开头聊了许多咒术事业相关的事情，明明是他热爱的东西，却因为封建的思想灌输的不太想听，五条悟“嗯”“哦”“你别管”“你们别管”这些回话居多，干巴巴的聊了十分钟，手机让五条悟又扳回扶手盒下面，五条悟频频看手机页面，总起挂电话的念头。
　　“你今年新年回不回来？”一个年迈的声音。
　　“我？”
　　“……你们。”
　　五条悟看手机的时候处变不惊地看了一眼辻日向，手肘抵着车门，中指和食指攀结唇中，稍稍偏头，调笑的语气同电话那边说：“不去。”
　　忘记定时了，为了弥补这章的短小可怜，明天晚上九点也更~
　　第三卷开篇涉及到一点五条家的事情，本来漫画中提的就很少，靠着刻板印象构思，查了资料但是担心有漏/理解不当的地方，欢迎指出~


第61章 老宅
　　那边支支吾吾的正在组织语言，无辜的手机直接被辻日向反扣在远处，用着所有人能听到声音问道：“难道有不知道的家伙一直在注视着我们吗？”
　　明明是五条悟的手机，却被辻日向自然地捏起来，敲一眼屏幕上备注的名字，结束了通话，又看向窗外。
　　五条悟倒是不介意他对那些人怎么样，只笑着看一眼被物归原处的手机，在红灯车停的时候，好笑地探头看青年，“我哪里能让人跟着我们？今天来问可能完全是巧合，快过年了，问问走个过场。”
　　“有什么好问的……”青年的声音闷闷的传出去，光是想到那群人的嘴脸就阴郁。
　　“他们就喜欢表面功夫。”五条悟耸耸肩，继续开车。
　　手机没几分钟又响了，辻日向这次比忙着开车的五条悟快一些看到来电人：老宅。
　　他们又打来了。
　　辻日向眉眼间透露着烦躁，抬头去看五条悟，“又是他们打来的。”
　　“不接。”
　　无人问津的手机独自响了一会就停了，可是好景不长，那边的人等了几分钟又打过来，如此反复，一共打了七通未接电话，五条悟嫌吵，等红绿灯的时候给手机开了静音。
　　片刻的安宁被辻日向口袋发生的动静打搅。
　　他们拿五条悟没办法，把电话打到了辻日向那里。
　　挂了两次，对方还在坚持不懈。
　　五条悟脸上的笑意都收敛两分，辻日向看了他两眼，接了电话，他倒想看看有什么天大的事情值得他们费尽心思的打电话过来。
　　“喂？”
　　“你们正在路上？等下回哪个家里？”
　　“打电话来有什么事情？”
　　“今年刚好你们两个人都有空，又在东京这边过年，想让你们回老宅看看，不待几天那就一起吃顿饭。”
　　腔调迂回苍老。
　　“我和他们说。”
　　不知道为什么，五条悟上一秒还是被冒犯的思考，现在却像发现什么好玩的。
　　他两手还在开车，辻日向倾身，把手机贴到五条悟耳边，人朝这个方向倚着。
　　对他们两个度聊天内容并不感兴趣，辻日向偏坐着看向正前方，帮着五条悟看路。
　　什么“确实不住，这不用劝”，什么“有话直说”，越听越没意思。
　　聊着聊着五条悟松口说好，辻日向朝男人看去，满脸笑容，也不知道在想什么。
　　等到通话结束，辻日向问：“什么好？”
　　“在老宅过年的建议我拒绝了，他们打算聚一起吃顿饭，反正就一晚上，我感觉还行，就说看你怎么想的再给他们答复，你觉得呢？”还在开车，五条悟脸偏向辻日向，视野和他两头都照应。
　　“……吃饭？哪一天？”
　　“后天，29号晚上。”
　　“大概也两三个小时，你感觉呢？”
　　“还行。”辻日向坐正，“那就去一趟吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“等下拐一下超市，买点东西带过去。”
　　“他们那老东西不缺。”
　　车一路开到涩谷区的一处公寓，这里是辻日向结婚的时候，五条悟让他挑一处喜欢的房子，门口写着[五条]的表札。
　　虽然是婚房，两个人却鲜少在这里同住。五条悟婚后没有什么所谓的蜜月，第三天就继续投身在咒术事业中。
　　辻日向自己待了一段时间，心里面清楚之后都是“独守空房”后也跟着厌恶起这个地方，什么东西都没带就走了。
　　以至于这个地方几年间维持着刚买来时的样子，只有三个家政阿姨定时打扫卫生。
　　五条悟先下车，站在房子面前叉腰高看着，讪讪地摸了摸鼻子。
　　去后备箱拿行李的辻日向疑惑道，“看什么？对这里一点印象都没有了？”
　　“那怎么可能。”
　　“不是的话就来搬东西。”
　　“来了。”
　　提前得知消息的家政阿姨听到门外车的动静，见来人是多年未见的男主人，虽然陌生，还是热情的开门，上来主动帮忙拿东西。
　　轻松些的五条悟步子加快，快要追上辻日向时，从后面就能感觉到青年表情不对劲，太过沉默。
　　心里模糊的答案更让五条悟有些焦灼，不好意思地追上去问，“重新来这个地方，有点不高兴？”
　　新婚那天晚上自己好像因为喝了酒，在日向洗澡出来前倒床就睡了？
　　辻日向用明知故问又恬淡的眼神瞧他一眼，又正视前方，“嗯——当然不高兴，换谁谁能高兴？”
　　“不过，过去的事情再提也没什么意思了……”
　　问题就是出在这！如果是眼前的事，五条悟还有机会补救，偏偏是已经发生了的事情，印在彼此的记忆里，就跟刺一样，不知道什么时候就会惹得辻日向心口一痛。
　　五条悟倒吸一口凉气，把人搂进怀里，下巴一直摩挲着发顶，有点可惜地喟叹，“你这哪里是没事的样子……”
　　辻日向被人拥着，一声不吭。
　　头顶传来声。
　　“我抱你走？”
　　辻日向：？
　　“这都是哪跟哪？我又不是腿走不了。”
　　五条悟咧嘴笑，“难道不浪漫吗？”
　　辻日向用手隔开嬉皮笑脸的男人，被他又坚持不懈的凑近，得逞的在脸侧被亲了一口。
　　三幢独栋组成的房子被一块绿荫草坪包围，黑白灰三色基调，迎太阳光坐落着，客厅的百叶窗半开，推开玻璃门就是外接的一个小阳台，走下木台阶就是庭院，草坪自动喷淋兢兢业业的工作着，年轻的恋人走进房子里，玄关处的门缓缓合上，将两人浓情蜜意的画面框入。
　　本着五条悟“他们什么东西都不缺”的想法，辻日向和他两个人两手空空的来到老宅。
　　大院依山傍水，坐落在山脚下，严格黑白两色，大门距离里面房间门中间弯曲的小道开辟在绿化假山里。
　　进门在院子里看到一些生面孔，家仆忙里忙外的筹备晚宴，见五条悟便问好“家主”，她们看到同出同进的辻日向先是愣住一下，紧跟着规矩的问候。
　　辻日向自打没离家前就没什么好眼色对他们，远走几年，现在更是平淡冷漠，看起来比五条悟这个家主还要严肃庄重。
　　比起这些两幅面孔的下人，他更关心院子里那几名面生的家仆。
　　那群老东西疑心病重的很，招一个陌生的人当仆人本就是难事，更别说辞退换新人了，除去一些伤天害理的大事情，都会一直做到老死。哪怕是过了退休年纪也会被安排到院落偏僻的一角，被安排训教新仆人或者年轻不懂事的仆人。
　　怎么会突然有这么多新人？
　　难道是过去几年里发生了什么大事？不过这些人的……扮相？
　　辻日向仔细观察了一下，发现不认识的家仆似乎是统一服装的……好像是来自别的家族。
　　今晚还有别人？
　　老家伙们一直担心五条悟说话没有约束，从来不邀请其他人同吃，担心说出什么不得了的话，自己难堪。
　　辻日向才不会觉得他们改好了，肯定是心底不知道闷闷盘算什么坏心思。
　　“在想什么？”
　　“在想他们打的什么鬼主意……”辻日向说话语气鄙夷。
　　他们被直接邀请到晚饭的客厅入座，五条悟贵为家主，携辻日向坐在最高位，左右手边都是老家伙，一直到最后才是年轻的家庭分支成员。
　　这么一看倒像被包围了，空气都让人窒息，辻日向更是不加掩饰的表示了自己的嫌弃。
　　距离晚宴约定的时间还有一点时间，后厨在紧张的准备膳食，五条家一位老人找到五条悟，年老的面皮松弛，露出刻薄的骨相，“借一步说话。”
　　五条悟自然拒绝。
　　辻日向扬眉，“有什么话不能当大家面、当我面说的吗？”
　　两个人态度一个比一个强硬。
　　老人在原地坚持了一会，发现五条悟无动于衷，一只腿支在旁边，由着他这样。
　　见单独谈话是没有戏了，老人沉默片刻，道出：“久田家小女久田千春今晚造访，小你三岁，知书达礼，可以帮着打点家里，现在就安排在隔壁房间，来者都是客，你去见见她吧。”
　　日向大宝贝，去，给他两梭子子弹！
　　我有点喜欢这种土爽土爽的剧情，可恶。


第62章 翻脸
　　五条悟第一时间去看辻日向，青年果然反应过来后满脸讥讽。
　　“让你说，你还真的什么都敢说？现在是什么意思？五条悟今天回来，你们安排一个女人在隔壁是准备干什么？”
　　这个什么久田家没听过，想着也可能是什么传统的小家族，这样家庭下的女儿嫁进来后最容易操控吧？！
　　老人的神情里看不出一丝不妥，虽然不知道没什么亲密交集的两人为什么要结婚，时隔几年为什么突然同时出现在这里，但他坚持自己的想法，两个人一起补戴戒指，现在不提，以后很可能就没有机会了。
　　“结婚就罢，五条家不能无后，这样才会出现六眼。”
　　五条悟就算了，他们还需要有可能诞下是六眼后代的孙子。
　　他客套的顾忌了一下辻日向，“结婚又离，外界传言不好听，在外五条悟还是同你结婚，久田千春我们自会安排，孩子生下来可以一直放在我们这里。”
　　说的都是什么狗屁话？！
　　分不清这件事里五条悟、自己、久田千春谁更可悲，辻日向胸膛剧烈起伏，眼神刻薄凶狠的像一把匕首，虽然早知道回来没什么好，结果没想到是这恶心人的打算。
　　他举起面前的茶盏摔到老人脚边，碎了的杯子玻璃片和水撒了一地，气息不稳，直言不讳道：“当我是死的吗？”
　　五条悟手想盖到辻日向手上，下一秒就被灵活的抽走，摸了个空。
　　他似笑非笑地看那位老人，“既然你这么喜欢那个久田什么的，那你就自己留着吧。我听说你的独子天赋平庸，现在在学校里惹是生非，以后毕业了想也是废物……你现在虽然是老了点，但是结合中药调理，努努力说不定还能开枝散叶。”
　　他说着，又想碰辻日向，这一次得到了更加严厉的反馈，直接被他拍了一下。　　青年瞪着他，“这些你提前就知道了吗？”
　　五条悟否认的快，“不啊，谁关心这件事啊？”
　　“所以才建议今年回来吃饭的？”辻日向兀自陷入自己痛苦的思考中，喃喃道，“早知道就不该回来，我就知道回来没有什么好事情，虽然做了点心理准备，但显然低估了你们厚脸皮的程度。”
　　“把孩子给你们？怎么，觉得五条悟，你们掌控不了，就想培养下一个傀儡？做梦去吧！我和五条悟以后都指望不上你们，你只是在他的荣耀下寄生的蛀虫罢了，以后五条悟要是有什么三长两短，你们别说帮忙了，你们可能还是最高兴的那一个！既然这样，你们也别费尽思心打他的主意。”
　　“本来就没几年好活，还不如趁着时间多休息休息。”
　　辻日向起身，捞起外套，这才正视一眼五条悟，“走了。”
　　“欸，走。”
　　清瘦决绝的背影，让五条悟没由来的心慌，给他一种强烈的下一秒就会消失的感觉，立马跟出去，动作有几分着急的想要抓住他。
　　这事闹的辻日向心情不好，他也是无妄之灾，临走前踢了一脚桌子。
　　快步出去追负气的青年。
　　明明车子就停在半米外，他却想走到路口打车。
　　心一紧。
　　真的是……
　　五条悟从后面绕到青年前面，把人拦住才有和他搭话的机会，面对家里为老不尊的人都还游刃有余的五条悟此时却被红眼眶的青年看的一阵心慌，恨不得黏在他身上，可是现在做什么都被拒绝了，他们真该死啊。
　　“别生闷气，这样对身体不好，发泄出来吧。”
　　“我计划回来只是想在他们面前表现一下和你现在的关系。”
　　“你也知道我们之前不被看好啊？”
　　“不是，我之前没想过这件事。”
　　“你之前当然没想过了，来去自由的大少爷怎么会想起我。”
　　“日向，你先别哭了……”五条悟想去给他擦眼泪，又挨了辻日向白眼，还被拍开，多试了几次才能碰到他，用指腹帮他擦拭眼角湿润的水迹，模样看着心疼，拥着他往回走，“要是知道这样，我肯定不会带你来。”
　　辻日向干抽两声，被抱进车里，坐在男人的腿上，独自悲伤。
　　五条悟降下车窗，辻日向现在的应激自我保护还挺大，他一点一点的靠近，摸摸抱抱，想到刚才他义无反顾的背影，心底还是没由的一悸，长叹一口气。
　　那句话怎么来说的？二十三岁的自己向前开枪，打中了二十八岁的自己，他在未来也会为自己的年轻不懂事赎罪。
　　他刚才心底的不安和空缺在此刻填满，他在辻日向颈窝蹭蹭。
　　“好点了吗？好点我们再回去。”
　　“那要是没好呢？”
　　“那就坐着我腿上，这样回去呗？”
　　辻日向：？
　　“不正经。”辻日向准备下来，腰却被死死锢住，男人叹了又叹，最终反常的打开车门，搂着辻日向去打车，自己的车就继续大摇大摆的停在那里，等明天白天有空再过来讨。
　　经此事，辻日向下一次回本家可能要在90年后，五条家的人众说纷纭，唯一能确定的是家主已经被这个青年牢牢抓住，而他，在二十四年前不过是襁褓中无依无靠的孩子，被上一任家主带回来，在门口嚎啕大哭。
　　被爱好似有靠山。


第63章 新年参拜
　　1月1日，住吉大社。
　　年轻恋人起了一个早，天蒙蒙亮的时候，五条悟就开车往大阪府赶，靠近目的地就下车换步行，混入下了电车的人群里，辻日向和五条悟走在队伍靠前的位置。
　　清早的空气都是湿冷的，两个人都戴了红色围巾，像一对寻常夫夫来新年参拜。
　　因为高大的红漆鸟居，队伍走走停停，旅客沿着参道鞠躬行礼。
　　时至今日，习俗在人们的淡化了许多。五条悟不相信牛鬼蛇神，而努努力也可以实现别人三个愿望的自己，走中间也不是不可以？
　　辻日向把五条悟往自己方向扯了扯，让他离神灵会出现的道中央远些。
　　会意的五条悟嬉笑的照做，右迈一步和青年紧挨着。
　　和他一起正式地踏入神的领地。
　　沉寂的黑顶红梁房迎来了自己忠诚的信徒。
　　净身熏香。一群人零零散散的的围在[手水舍]附近，辻日向等到前面的人离开，才专注的用右手拿起木杓，舀水清洗自己的左手，再换一只手，然后右手舀水倒到左手心，用这个水漱口，洗完左手后双手扶木杓，让它竖起，让木杓中剩下的水顺着柄留下来，达到清洗木杓的目的。
　　辻日向正准备漱口的时候被旁边的人碰了碰胳膊。
　　五条悟诧异道：“这水看着也不干净，别喝了吧。”
　　说罢，他把辻日向一点一点挤兑到人少的地方，试图蒙混过关。
　　从容不迫的辻日向继续心诚地两手扶木杓，面带云淡风轻、四大皆空的笑容。
　　“你要是再吵就（滚）出去。”
　　“哦哦哦。”
　　五条悟又洗了一遍。
　　走过太鼓桥，殿门挂着的铃铛下挂粗绳，青年轻轻摇三下，给男人和自己一人5日元投入赛钱（さいせん）箱里，摇本坪铃祛除灾厄，与神明结缘。
　　进殿参拜，鞠躬两次，胸前拍掌两次，祈愿、合掌，最后深鞠躬，退出拜殿。
　　散漫的五条悟此时也是罕见正经的祈愿。
　　可他那么不心诚的参拜，哪里会收到神明太多的眷顾？
　　辻日向觉得在这方面，他已经赢五条悟太多。
　　后到求签台求签，这里聚集了神社绝大多数游客。辻日向还在找队伍拍都哪了。
　　“师母……？”熟悉的青年音，正排着队的虎杖悠仁诧异地开口，他身边的伏黑惠昏昏欲睡的状态与和服参拜并且兴奋的野蔷薇形成鲜明对比，她衣着亮黄色振袖女士和服，头发盘在脑后，对着辻日向和五条悟招手，“五条老师、师母新年快乐~”
　　“去年承蒙照顾，新的一年也请多多关照！”
　　“新年快乐。”
　　队伍中两批人隔了六、七个人，虎杖悠仁比了比，果断一手勾住一个臂弯，带着伏黑惠和野蔷薇排到五条悟和辻日向的后面。
　　伏黑惠：……
　　一个接着一个。
　　终于轮到他们了。
　　辻日向抱住籤筒边晃边想，拿着标有数字的签去抽屉里找对应解读签文，换来了一张[中吉]。
　　[……凡事得利、家运世世兴旺、婚姻好结尾、求儿好，六甲先女后男，功名差人来报喜……]
　　“哎呦，让我来看看神明忠实的信徒虔诚地抽到了什么好签吧。”五条悟从后探头看。
　　辻日眉飞色舞地样给他看，“中吉。”
　　五条悟低头，把签文的内容复读了一遍。
　　“你的呢？”
　　“哦，这里，给。”五条悟还没看完纸上的内容，随手把自己的签文递到他手上。
　　[大吉]
　　[此城为宝城，家业昌盛，得美眷美誉财宝，一世功名。]
　　辻日向：……
　　“真是一位宽容的神呢。”
　　“什么意思？”
　　“原来求签和心不心诚没关系啊……”虎杖悠仁得出结论。
　　反应过来的五条悟笑道，“就是不知道大吉比大凶好多少~”
　　“我已经挂到树上去了！既然不是凶签了……那就是吉，我现在也是大吉。”
　　“签不是凶就是吉，我不凶就是吉。”
　　“你开心就好^^”
　　“你们在说什么呢？趁着现在人不多，去写绘马（えま）啊！”野蔷薇一直兴致高涨，身后跟着早就说服的辻日向。
　　落队的三个人慢慢跟上，五条悟两个大跨步又回到辻日向身边。
　　五个人买了绘马（えま），拿着笔，想小木牌上应该要写什么内容。
　　他不知道飞快的写了什么东西，就握着自己的绘马（えま），去看辻日向的，结果被一只手挡了，又走到虎杖悠仁身边，看虎杖悠仁的，靠到伏黑惠身上看他的，准备去找野蔷薇时，她已经写完去挂绘马（えま）了。
　　后面跟着辻日向。
　　野蔷薇：[新的一年接触到更多有趣的事情吧！还有发财~]
　　辻日向：[平安幸福，和五条君一直在一起]
　　伏黑惠：[新年快乐]
　　虎杖悠仁：[20xx年1月1日虎杖悠仁敬上！]
　　五条悟：画了一颗爱心，里面写下辻日向的名字。
　　画外乱入参拜祈愿时的阿尼亚小姐。
　　[新的一年暴富吧！！]
　　[考上理想的学校]
　　[找到一份如意的工作！神明大人还请收走不良内卷的人。]
　　[早上不小心喝了一口过期三天的牛奶，希望今天不会拉肚子]
　　两个角接受大量的信息到头昏脑胀，一直想吐。
　　[要一直在一起。]
　　阿尼亚惊觉：是帅气店长的声音！
　　那他旁边岂不就是……
　　[昨晚的荞麦面真难吃。]
　　呃。
　　神社内正举行着一场婚礼，沉默的新郎和满心欢喜的新娘带着仆人的队伍与清晨赶早参拜的人群一进一出，和五条悟快步上前与辻日向建议什么的擦肩而过，神职人员高举的红伞远看在某一时刻也罩住了年轻的恋人。
　　“以后每年都一起来参拜吧。”
　　——这么喜欢的话，以后每年都一起来参拜吧。
　　可以看出来一起参拜日向很开心，只是没说出来～
　　霓虹神前式婚礼，感兴趣的可以了解一下。
　　这章短小，明天晚上也更（土下座）


第64章 睡衣
　　回到新宿区的家已经是晚上的事了。
　　难得一个参观的机会，辻日向白天多在大阪府逗留了一会，徒步游玩大阪城公园，在心斋桥选购物，晚餐在道顿堀美食街解决，空手来，两手满当当的回去。
　　尽兴时饮酒，辻日向面色飘红，闲庭信步的样子让五条悟都担心他会不会冷，一路半抱着他走进[五条]的家，让他靠在自己身上，帮拎的购物袋滑到手腕处，五条悟从口袋里找出钥匙，进门踩掉鞋跟，“我们到家咯~”
　　辻日向踢掉鞋，人被酒精浸的懒洋洋的，大大方方的松开男人的手，跨步向前，活动两下筋骨，步伐恣意随性，“你去洗澡。”
　　辻日向洗漱包括护肤、补水……诸多，要用很长时间的卫生间，五条悟就始终快他一步洗澡。他早早洗漱完躺在床上，看着天花板，还能听到旁边卫生间时不时传出的细小声音带着水声，心情总有点难以平复。
　　心境不同，再躺在这里有点坐立难安。
　　但其实一起睡了这么久，这一次也没有什么不同吧？
　　五条悟双臂枕在脑后，看着天花板的纹理，还是摇摇头。
　　不，肯定不同。
　　这可是新婚的房子……
　　上一次和日向在这里还是六年前，当时他才刚过十八岁生日一个月……
　　少年穿着定制的白无垢和角隐，站在红伞下，喝交杯酒时被呛到的却一副自己犯了弥天大错的样子，手执起袖扣挡住错愕的小脸蛋，再怎么佯装平静，还是被人轻松识破眼里灼热的期待，脸上的笑容娇气又美好……
　　那个时候好像才到自己胸口？到东国之后又长了一点个字吗？
　　那应该伙食不错。
　　躺着的五条悟突然抬手在自己胸口和肩膀间上下比划，想着想着又把手泄气似的收回去。
　　哎，新婚当夜一别，直到他前往东国都没见过日向什么好脸色呢。
　　像神社那天多笑笑多好……
　　稚气未脱的少年嫁为人妇，脸上还有一点点肉肉的，在家和学校被养的漂漂亮亮，白白的，又娇气，笑的时候明眸善睐，咧着嘴，弯着的眼睛里有水波和春色荡漾。
　　五条悟感觉自己的复盘根本没有起到去火的作用，反而心跳的更快了，浑身像是有使不完的劲。
　　宝贝日向呢？
　　赶紧洗完，结束自己的痛苦吧。
　　卫生间的灯一熄，青年穿着白色浴巾出来，发梢带着雾气，黏的像辛夷，露在外面的大半截小腿细长柔韧。
　　他一出来，胡思乱想的五条悟就思绪中断，稍微起身回应他，“弄好了？”
　　“嗯。”
　　他觉得奇怪地嘟囔，“在家里怎么穿成这样……”
　　辻日向在他面前，在床边盘腿坐下，清冷漂亮的脸蛋上带着一丝狡///狯，他手轻轻用力，浴巾的腰带便散开，雪白的躯体蒙上一层白纱，半透明的睡衣看起来若隐若现，肩带堪堪半指宽，里面是配套的丝带内///衣，外纱像裙子，穿在身上有点紧，胸口鼓鼓囊囊的，不合身的紧让他更加性感。
　　白皙的皮肤和床单一色，人像是绽放在朱白底色的花，雾蒙蒙的眼睛里带着一丝算计，双手放在胸口虚攥成拳，微微挤压胸///脯。他自信、漂亮、不顾别人的死活，不畏惧豺狼虎豹似的目光，身上被热腾的蒸汽熏出浅浅的印子，粉粉的，水珠半挂。
　　五条悟的呼吸在此刻都慢了，大脑过载分析，要用手才能挡住猖獗狂热的嘴角，、眼睛里混浊的只有青年白花花的胴///体，一路连火花带闪电，扶着他的手变得炽热，眼神好整以暇的看着青年，好奇他下一步。
　　“真漂亮。”
　　“这件衣服什么时候买的？”
　　背着自己偷偷买的，想给自己一个惊喜？那为什么看起来有点紧？
　　五条悟看着坐在自己身上的青年。
　　也不排除是他故意买小一号穿给自己看的……
　　咳咳。
　　青年后腰的手指滑进柔软的丝绸下，一下一下的摩挲。
　　刚开始有点痒，青年挪了挪位。
　　“……结婚前买的。”
　　一件衣服的时间竟然能追溯这么久，五条悟有点疑惑的抬眼，手也跟着视线往青年上身游走，两手掌住他的腰，作///祟的大拇指在胡乱扫弄。
　　五条悟低头，渴求地亲///吻青年，起先还是无比珍视的对待，不受控的欲///望每一次抬眼都会变浓，不受控的着急，他越来越急///迫，青年在此刻像猎物般被他拆///分入肚。
　　碍事的衣物皱的不成样，五条悟烦躁的立身，单手把衣服掀了。
　　但是他却希望辻日向能多穿一会这件衣服。
　　太漂亮了。
　　像宝贝一样。
　　辻日向享受男人因为自己着急，被他火烧眉毛的样子逗的咯咯笑，一字一句地补充：“这件衣服是我为结婚当晚准备的……”
　　“我在十八岁就想成为你的人了。”
　　手轻轻盖住小腹，五指朝下。
　　“再，给你生个儿子。”
　　五条悟从思绪中回神，挂上残酷痴迷的笑容，他吻了一下腿，刘海发尖已然被汗湿，笑的没办法，“真是疯了。”
　　辻日向的疑问全部收在肚子里，收在唇///齿交流间。
　　很明显他助///兴过头了，五条悟像出笼的野兽，磨的他哪哪都疼，酥麻麻的。
　　但是这才刚开始，哪有就败仗的道理。
　　男人的架势看的辻日向心悸，难得有喘息机会，水光潋滟的唇小口换气，心慌地提醒他，“不要弄疼我。”
　　第一次怎么都会疼，五条悟此刻的状态更让他发怵。
　　男人回答的声音从脖颈低处传出，可能发现亲///吻能够让青年放松，男人落下的密密麻麻的吻让青年晕头转向，换气声变粗，陌生的触感和兴奋交错，身体过电的感觉在安静的主卧里被无限放大，辻日向轻微战///栗，像是鲤鱼打挺，在岸边久旱被人泡进温水里，温暖密闭的环境连时间的流逝都慢了，辻日向的话起作用了，在受着五条悟笨拙的安///抚。
　　情到浓时，异物感腾升，又热又疼，辻日向大脑一片空白，连求救都忘了，骤得收紧五指，紧抓五条悟的衣服。
　　五条悟只有发紧的感受，看到辻日向的小脸惨白，才接受到其他的信息。
　　辻日向急的用嘴巴换气，没有仔细听五条悟说的什么。
　　五条悟的吻一直没停，配合着轻轻摇。
　　窗外密合的雨幕由轻到重，雨滴一下一下打在地上，没有虚时，水凝聚深色的一滩，和出稀泥。
　　第二日，天晴放亮。
　　辻日向睡到日上三竿的时候才醒，躺在崭新的被单上，身上每一处好地方，凌///虐的样子看的人面红耳赤，想起昨晚，除了刚开始有点痛，后面都很舒服，自己累睡着前，五条悟还是一副龙精虎猛的样子……真是可怕。
　　“醒了？”早起的五条悟无事做又躺在床上，这会第一时间感受到了。
　　“嗯。”昨晚的画面在脑子里放电影似的重映，辻日向开始还有点懵。
　　五条悟拥过青年的腰，下巴抵在他的颈窝。
　　“想吃什么？我去做给你吃？”
　　“都行，不要太干的。”回想起昨晚的前因后果，辻日向又掀被躺下，觉得哪哪都不舒服。
　　五条悟追过去一只手握住他肩膀追过去报了几个菜名，还是觉得不妥，“那我出去给你买一份吧？真没有想吃的？”
　　辻日向可能还有点遗留的怨气，也可能是被他问的烦了，“橋蛎殻町的寿司，现在就要吃。”
　　店都飞出新宿区了，五条悟哪里管这什么距离啊、时间啊，怼上就是两口亲，“嗯，我去买~”
　　有什么想看的留下评论！我瞅瞅


第65章 廷纳后续
　　床头柜的手机突然亮了。
　　一条新消息接入。
　　[埃尔贝克：15点新任务]
　　[埃尔贝克：你是潇洒了，过年这段时间总部的任务可怎么办啊，怎么能一撤所有人都撤（大哭）随便留一个人都是好的啊]
　　[辻日向：知道了~不着急~]
　　[埃尔贝克：15点半来就要动身去廷纳，着急。]
　　[埃尔贝克：我去基布文尔站台接你？]
　　[辻日向：你在总部等着就行。]
　　[埃尔贝克：那你岂不是还要多走几里路……]
　　更让他感到疑惑的是辻日向回消息的语气跟之前不一样了，以前明明冷漠的像一个机器人客服，只会“嗯”、“好”、“马上到”、“在睡觉”……
　　被临时下达任务而匆忙感到总部的埃尔贝克正看着手机疑惑，房间响起敲门声。
　　想可能是来汇报进度的行动处同事，埃尔别克去开门，“来了。”
　　开门发现来的人是笑眯眯摆手打招呼的五条悟。
　　“嗨喽~新年快乐~”
　　埃尔别克低头看一眼手机，自己确实是给辻日向发的消息啊？
　　……难道刚才是他和我聊的？！
　　那一切就解释的通了。
　　“为什么是你来？”埃尔贝克把手机揣回口袋里，丧着眼睛往回走。
　　五条悟阔步向前，眼睛上看，回忆记忆中的青年，果断，“他不方便。”
　　“我来也一样，你不是说‘随便留一个人都是好的’吗？”
　　“什么一样……你除了有咒力，对总部的任务就是一窍不通。”在埃尔贝克心里总觉得对付五条悟是一件很累的事情。
　　五条悟不以为然地耸肩：“但是这次的任务不是很轻松、很简单嘛，没有接受什么培训都会的呀~”
　　廷纳余党私藏实验室机密文件一放在康拉德·杰夫的私人庄园的保险柜里，现在国破，康拉德·杰夫下落不明，没有带走这个烫手山芋，而东国有意采取行动把这份文件弄到手。
　　他们要做的就是赶在东国安保局的人到之前拿到这份文件。
　　行动处配合西国军部采用武装爆破，辻日向的任务就是确保这项行动能顺利进行，铲清一切障碍，必要的时候动用武力解决。
　　五条悟管这叫简单？
　　地点来到康拉德·杰夫在远山郊野的庄园，夜黑行动。
　　军人排列整齐的潜入庄园。
　　而五条悟和埃尔贝克站在行动处的几个人旁边，时刻准备着。
　　五条悟看着小心翼翼的士兵，评价了一句，“他们这样真的能成功吗？好慢啊——”
　　此话一出，在场的人无不紧张的心情都由片刻的转移，想要看看发言如此狂妄的小子是谁。
　　埃尔贝克连忙让他打住，然后环顾一圈，“当然能成功，计划中的每一步都是总部惊喜计划的，不会有任何差错。”
　　“你侦查对方，对方怎么会没不想到这点呢……”
　　五条悟小声地说道。脸上带着总部发的面具，和防尘面具类似，三个滤毒盒通过弹性绑带绕到脑后。
　　有了这个东西，埃尔贝克就没让他带眼罩。
　　结果一双眼睛在黑夜里亮的发光，权衡之下让他戴了眼镜。
　　男人在黑夜里裹得严实，只有一头扎眼的白色。
　　“这一点总部当然考虑在内，我们来之前已经有人提前部署了路线，一旦出现意外能尽可能多的保住人。”
　　“那可能好一点。”
　　五条悟目送着士兵爆破进宅院，又问了一遍，“真的不需要我帮忙吗？”
　　按道理来说，这里是废居，根本不用担心破坏问题，完全可以手段更简单粗暴一点。
　　“现在不用。你只要在突发意外的时候，带领队伍突出重围或者在最后面负责垫后……”埃尔贝克耳麦里面传出不一样的声音让他神色一凛，一只胳膊挡在五条悟旁边，认真地听完那头说的话，急忙和男人传达信息，“东国的人正在往这边赶，你按照我提前和你说的，现在就去庄园，确认士兵们拿到文件后，立即撤离。”
　　“我去那边给你们争取时间。”埃尔贝克食指敲了敲耳麦的外壳跟五条悟示意，得到他的颔首，才拍拍他的肩膀从旁边小路离开。
　　五条悟定睛朝庄园方向看去，从小坡头纵身一跃，大摇大摆地往大门的方向走。
　　而庄园内的人这个时候也收到消息。
　　“总部特别行动处的人会协助你们。”
　　一辆辆车赶来，几乎停在庄园外所有的路上，埃尔贝克挡在关键的主干路上，和军队的人一起拦断这节路，赶来的安保局警车乱停在队伍外面，两波人下车、交汇，埃尔贝克在队伍和管理处一起在最后方的信号车里勘察情况，为后面的人实时汇报情况。
　　但是这个时候，廷纳余党带领着安保局第二队人马已经绕到后方，一个个训练有素的士兵从装甲车上下去，包围庄园，并不断收紧包围圈，抓住一个突破口就开始势如破竹的攻势。
　　——西国军队的人先外面的人一步知道危难。
　　“大家慢慢靠拢，观察四周情况，打起十二分精神来！”队长的号令和环境里的动静通过耳麦传进埃尔贝克那边，他心生疑惑就听到那边人汇报情况。
　　“队长，有人进庄园里了。”
　　埃尔贝克神色一凛，抬头看了一眼管理处的上司和军部长官，先给了他们一记定心丸。
　　“总部特别行动处的人会协助你们。”
　　人源匮乏的特别行动处，他们第一时间就想到那个清清冷冷像一笔晕开的水墨画的青年，他长得恬淡、高深莫测，实力也是常人无法比拟……一想到他，身处康拉德·杰夫庄园的士兵们一下子就镇定下来，心里踏实很多。
　　五条悟比起外面那群人先一步抵达士兵们所在的位置，盼来一线生机的士兵等来的却是一张完全陌生的面孔，放下的心骤得又悬起，他们不知道这个人的实力怎么样，这对他们来说是有点致命的，现在只能靠着“埃尔贝克办事靠谱，找来的人肯定有用”的心理支撑下去并鞭挞着“特别行动处什么时候招了这么一号人，怎么不说”。
　　男人慢悠悠的步伐很快就被敌人的撵上，几乎是前后脚，五条悟刚和西国军队的人汇合，廷纳余党就出现在出口，带着手下把他们一并包围起来，不由分说，下一秒，无数冰冷漆黑的枪管就对准五条悟他们。
　　西国军队的人也立即变化为战斗状态，防弹盾+枪管，两两对峙，无声的硝烟弥漫在庄园内，五条悟领着身后西国军队的所有人，他站在最前面，前后两波，整个人穿插在冷酷的枪械中。
　　漏网之鱼的首领说着语速极快又轻蔑的地方话，枪一下一下抖擞着叫嚣着不分轻重的白毛小子。
　　西国士兵们无一都握紧枪把，严阵以待。
　　白发男人身处军人和盾牌最前面，轻蔑的看着敌人的炮火，他是武器中最亮眼的一抹白色。
　　他有动作了，他向前走了一步，在廷纳人的警备下，往前迈了一步。
　　“如果你再靠近，换来的就会是一副千疮百孔的尸体，黄狗~”
　　“完全不知道自己几斤几两啊。”五条悟继续向前走，这下连西国的士兵都不知道他打的什么算盘，难道是有什么刀枪不入的身体？
　　首领被五条悟轻视的行为激怒，一声令下，扣下扳机，数以万计的子弹向男人飞驰过去，子弹出膛的厉声在狭小进账的空间内炸开，金属子弹头全部在五条悟身边时停，密密麻麻的子弹像是打在了一面无形的空气墙上，锋利的武器杀伤力顷刻变得软绵绵。
　　全场沉默，西国的士兵看到诡异的画面哑口无言。
　　寸头男受到了极大的打击，他气急败坏的连连开枪，只有声音不见伤害，全都停在距离五条悟十几公分的地方。
　　五条悟站到那人面前，愣是把他吓退半步，饶有兴趣的看着金属枪口，食指和中指两指一捏，枪膛就弯掉了，枪口阴森森的廷纳首领。
　　他现在完全没了刚才的嚣张气焰，被惊恐和无知代替，难以接受事实的两腿打颤。
　　五条悟站定，身体板正，抬头蔑视的看着他，“拿着垃圾的东西说话竟然这么狂妄。”
　　“你以为你是在和谁说话？”
　　一个「赫」在五条悟指尖形成。
　　他们第一次直面超维的东西。
　　也是最后一次。
　　「赫」朝他们方向飞去，连人带墙轰出一条宽敞的大道，庄园因为失去一半的建筑变得摇摇欲坠，不断有碎石、沙土落在五条悟脚边。
　　踏出去的第一步踢带起一些灰。
　　五条悟大摇大摆地走在月光下，“走了。”
　　从惊愕中回神的西国士兵跟上五条悟，光明正大地走出去。
　　五条悟领着人进了迅速赶来的埃尔贝克的车里，一行人浩浩荡荡的离开。
　　最后方东国安保局的人里黑发红眼青年穿着军装，耳边都是“任务失败”的声音，眼睛白色一闪而过。
　　在哪见过……
　　五条悟完成这件事很快就离开了，还在震撼中的西国士兵慢半拍的跟上埃尔贝克，碰了碰他的肩膀，“这个男人是什么来头……情报局怎么突然有了这么一号人？怎么没听说。”
　　埃尔贝克想到五条悟就有点无奈，“啊……他应该不算是情报局的人。”他的三个学生都只是特别行动处临时来处理任务的，现在学校那边一有任务就走了，身为他们的老师的五条悟应该就更算不上自己的人吧？
　　“那为什么要接这么危险的任务？”
　　“……因为他是来给他的爱人代班的……他可能是身体不舒服。”
　　“他的爱人？哪一个？”
　　“我部门的那个日向啊~你见过的。”
　　“天……几个月没见都有爱人了。”
　　“嗯。”
　　“两个人感情好着呢。”
　　远在家里休息的辻日向收到了来自埃尔贝克的喜报。
　　[埃尔贝克：虽然中间出了点小问题，很顺利的解决了。]
　　[辻日向：那就好。]
　　[埃尔贝克：你身体哪里不舒服？什么时候回东国？我带点东西去看看你啊。]
　　[辻日向：还不清楚什么时候回去。]
　　[埃尔贝克：那到时候你提前和我说。]
　　[埃尔贝克：五条悟几分钟前就走了，应该一个多小时就回去了。]
　　一个小时吗？
　　辻日向估计着也就几分钟，离开东国前，五条悟曾经向埃尔贝克要了一份东国详细地图……应该就是这个作用吧？
　　门铃响，从门镜里看到乐呵呵的五条悟的脸。
　　按了好几下也不进来。
　　辻日向拖着使用过度的腿给他开门，转身立马往回走，有点费解，“你出门没带钥匙？”
　　五条悟不急不恼，慢条斯理的跟在辻日向后面进屋子，手反后，贴心的把门带上，现在才摘下面罩，轻轻摇了两下脑袋整理头发，深意地笑道：“五条太太~”
　　“你的丈夫不在家？”
　　*有了详细地图，五条悟就能实现【瞬移】了
　　这章有感：5t5，一个强而涩气的男人。
　　猜猜玩的什么？


第66章 水电工
　　“也对，不然怎么会找我来给你看看坏掉的水管呢？”五条悟满脸笑意，拘礼的去玄关处换了一双客拖。
　　辻日向踉跄一步变得泰然自若，一只手在拐弯的时候扶着墙，侧身低眉顺眼地瞧他，把五条悟往卫生间里带，“是的，我带你去。”
　　“好~”
　　辻日向走进卫生间里，刚走两步，后腰好像被男人拿胯撞了一下，耳边响起清脆的关门声，咔哒的声音在封闭、幽静的环境里格外清楚，辻日向心底莫名咯噔了一下，牵起淡笑的嘴角像是给自己加油打气，“就是这里了，我对水管什么的不是很懂，你来看吧，我去外面等你。”
　　快要走到门的时候，被一双粗糙宽大的手握住，辻日向疑惑的视线从男人的手到脸。
　　五条悟两腿大刺刺的前迈，过分的笑意有点邪气晕在里面，“五条太太，你的丈夫真的非常有福气才能有你这么一位漂亮的妻子呢~”
　　高挑的身段和洁白绸缎下想入非非的红印子，清冷孤傲的让人迫不及待多想看他沉///沦的模样。
　　“啊……谢谢。”青年没会意。
　　五条悟屈身逼近，“你的丈夫难道没有危机感吗？怎么放心让你一个人在家的时候随便放陌生男人进来？他没有和你叮嘱过吗？”
　　“如果是我的话，绝对、绝对不能让你和其他的人共处一室的。”
　　“什么？”
　　青年像是不问世事的人，挂着一副无知、茫然的表情，没等他多理解水电工的话是什么意思，腰和后背就贴上了男人灼热坚硬的胸膛。
　　他的一条腿挤了进来。
　　“据我观察，你的丈夫好像经常出差呢……”
　　“五条太太不会寂寞吗？”
　　温热攻///击的嘴唇印在脖颈一侧的时候，辻日向通体冰凉，等他明白水电工的深意时，已经被抢走了选择权，交握的手成了镣///铐，他就差惊讶的从男人身上弹起来，可被男人轻而易举的锢紧，可悲的被他寻根溯源的探进衣服里，犹如坠入深潭，窒息、无望，光在波动的水面一寸寸减少，他也丧失了希望。
　　“你干什么？放开我。”
　　“住手。”
　　[*因为一次卫生间水管爆裂，迸发对过去考试失利的感慨]
　　身体像在泥潭里寸步难行，每一次挣扎都会迎来更加猛烈的反扑，连指间的小缝隙都被肮脏的沼泽水霸占，黏稠的水贴着皮肤难受死了，浸湿的衣服无比沉重，双腿有如灌铅，飘着薄汗的眼睁睁看着被濯水从四边向内吞噬，表情怅然若失。
　　惊愕的程度让他两眼一黑，意外、无助、无望、窒息……无数双不知道谁的黑手遍历身体，着急到发汗，巨大的背叛感让他甚至不敢睁开眼睛面对现实，磕着眼，眼睫毛抖成雨中绿林树叶，虚无、混沌的环境里，换气声被放到最大，胸脯剧烈起伏，视野晃荡着，全身各处陆陆续续飘红。
　　“让我猜猜——”
　　“其实太太您也耐不住寂寞了吧？年轻的身体怎么能一直被冷落呢？想想都觉得荒唐啊！素未谋面的五条先生应该是很木讷、没有情///趣的人吧？”
　　“啊~啊——我懂了，或许太太喊我过来的原因就是这个呢~”
　　“而且——水管分明是好的啊~五条太太。”
　　“其实你也是这么想的对吧？‘无论是谁都好，快来温暖自己的身体吧’。”
　　“……我不能做出背叛他的事情。”
　　“看看你现在的样子吧~”
　　青年被迫回忆起和丈夫的甜蜜过往，从初见到相恋，第一次打海誓山盟到神前式婚礼上的立誓，每一帧的欢声笑语、明媚的片段都成了过眼云烟，甚至让他现在更加的不适，可以吞噬的黑暗从身体向上，捂住了辻日向的嘴巴，他的身体被放低，所有的声音要隔着万丈池水才能被他捕捉，咕叽的水声，一个又一个小泡向远处飘，对他的苦难视而不见。
　　“不要说了。”
　　“快换气。”
　　“注意点声音，隔壁还住着其他人，不要被发现了啊~”
　　“我们出去。”
　　“去、去哪里？”
　　“当然是你们结婚的床上~”
　　“等、等，你该不会想就这样出去？”
　　“太太在蹭我呢~真可爱~”
　　“快点……”
　　“你说什么？快点什么？”
　　“你的先生正在注视着你呢~”
　　“他三天之后才能回来，不要管他。”
　　“知道了知道了~”
　　五条悟在这章说的谎话：
　　1.不然怎么会找我来给你看看坏掉的水管。
　　2.据我观察，你的丈夫好像经常出差。
　　3.水管分明是好的。
　　4.卫生间隔壁还住着其他人（别墅足够大，不会吵到邻居）
　　中间省了一大段
　　综上，诡计多端的霓虹男人。
　　采用“-------------------”计时法，一个半小时。
　　日向属于是立马反应过来了，然后配合五条悟的演出，一切神态、动作、语言都是故意的。
　　新婚燕尔，花样多罢了。
　　有什么点子可以继续留评~
　　计划恢复日更，但是满课稳住更新可能有点悬，21点没有那么当天就没有啦～


第67章 晚上
　　从傍晚到下一个天黑，辻日向睡到下午才醒，身体躺在枕被里，兴致缺缺的抬着头，摊开腿，享受五条悟的按摩。
　　每一次腿都是重灾区。
　　“还有哪里不舒服吗？”受到差事还红光满面的五条悟耐心地询问，盘腿好让青年的腿能舒服的支在自己这里。
　　辻日向看着春光满面的五条悟，真是连用腿踹他的力气都没有了，明明每次自己在过程中也很享受，但是每次做完也都是有一种极大的虚脱感，踩一下或者说是推了一下，“你去换衣服吧，今晚我想出去吃。”
　　“好~”
　　一阵电话铃打搅了准备行动的情侣，两个人的视线一时间都汇聚在亮屏的手机上。
　　——尤里·布莱尔
　　五条悟又去看辻日向。
　　“这段时间你们一直保持联系？”
　　“怎么可能……他的眼里只有约尔小姐。”辻日向也觉得奇怪的嘟囔，拿起电话接，“尤里？”
　　“新年快乐，辻先生。”
　　“新年快乐。”
　　“你和丈夫还在东京吗？”
　　“是的……有什么事情吗？”
　　“计划哪天回来，姐姐还想着那顿饭～”
　　“不知道，也许月底吧……我会提前通知约尔小姐的。”
　　“好～”
　　接下来一些不痛不痒的寒暄，很快结束了这段电话。
　　第二号街道上的尤里·布莱尔站在公寓楼底下看着三楼一处一直暗着的房间。
　　他没有说谎。
　　尤里·布莱尔深深的看了一眼辻日向在东国的住址，敏锐察觉到旁边路人越来越多的视线，泰然自若的离开，红色的眼睛里的警惕锐减半分，回想起那晚在廷纳的亮眼白色。
　　应该不是他。
　　当有足够的证据证明五条悟的清白，尤里松懈许多，从普通居民的角度出发，他耸耸肩。
　　这么看来怎么也不可能是他吧？没有任何出入境信息难道朗朗乾坤，他长翅膀飞进去的不成？而且廷纳前阵子战乱，也不会有人想去那里旅游吧。
　　回到东京。
　　辻日向看了一眼显示四分二十秒通话时间的手机，有点疑惑的和五条悟对视，“你去廷纳的时候遇到尤里·布莱尔了？”
　　高大的男人盘腿坐在青年对面，回忆起那天，摇头道：“没有，但是听说东国国家安保局去了人。”
　　他把那天事情的经过和辻日向复述了一遍。
　　“你都不知道那群人拿着枪站在我面前耀武扬威的模样有多可笑。”
　　辻日向冷静思考了一番，“那就是他有可能看见你了。”
　　正所谓无事不登三宝殿，而且尤里·布莱尔刚才打电话问的都是和行程有关的问题。
　　辻日向不知道该说五条悟什么好。
　　如果那天是自己去的话，基布文尔站台就有自己出入境的信息了？
　　辻日向下去站在床边，拍了拍五条悟的头，然后抓挠着头发去找晚上出门要穿的衣服。
　　“做的不错。”
　　五条悟从床垫上弹起来，追在后面问，“腿怎么样了？”
　　“没什么问题。”
　　等到辻日向换上中领栗色毛衣和五条悟出门的时候已经是晚上八点了，疲惫仿佛一直跟着他，找了一家居酒屋填饱肚子。
　　逼仄的小巷道里行人进进出出，空气都热情了两度。
　　一前一后掀开帘子，酒香夹带在饭菜香里，五条悟和老板约了一个空位子，辻日向静静等候在旁边。这家居酒屋的老板是一位和蔼可亲的中年男人，有着可爱的啤酒肚，对五条悟惊异的长相好气的多看了几眼方才注意到辻日向，惊呼道：“长得很标志的美人呢！很少见到长得这么秀气漂亮的男孩子啊！”
　　“是吧，我也这么觉得。”五条悟双手撑在前台面，跟他询问了小座的位置。
　　两个人在年轻服务生的带领下，在靠窗的一处面对面坐下。
　　五条悟先把羊羔毛外套脱到一边靠背上，卷起一些袖管，长腿前后舒展，找了个舒服姿势踩地，问辻日向，“有没有想吃的？”
　　“嗯……”辻日向告诉服务生几个菜名，把菜单放回一边。
　　做了几天体力活，五条悟也饿，前前后后和服务生点了松鳗鱼饭、牛肉串烧、板筋串烧……外加去腻的果汁，帮辻日向点了一杯低度数的清酒。
　　美食摆满桌子，辻日向埋头专注吃饭。窗外雨势加重，淅沥沥的雨丝刮蹭过窗面，辻日向的手背贴脸，思索地看着外面，手里拿着的筷子哗啦了两下，划开，“雨下大了。”
　　“是的。”
　　“还好我们住的地方离这近。”
　　雨声伴随每一个晚归的人，辻日向这顿饭吃了一个半小时，到晚上九点多才结束，五条悟去买单，辻日向在门口等他。
　　下雨了，路上登时冷清许多，像是被清了场，辻日向身上沾着风尘仆仆一身饭馆味，他从裤子口袋里掏出烟盒，让烟雾在有限的空间里越积越多，多出来薄薄一层掩盖身上的味道。
　　迎客铃响，辻日向和掀帘子的五条悟对上了视线。
　　五条悟先看辻日向，再去看他手里的烟。
　　辻日向把人等来了，就把烟捻灭了随手丢进垃圾桶，“我们走吧。”
　　“嗯。”等走近了，五条悟侧头亲了一口。
　　暖涩。
　　他撑开伞后把辻日向牵进来，“烟换了？”
　　“嗯，上一包抽完了就换换口味换换心情。”
　　五条悟的手抱住辻日向的肩膀，把人搂紧，挡在他的外面，连带着伞面也向青年的方向微微倾斜。
　　两个人趟着水，环境安静到只有彼此，五条悟起意，躬身，凑到辻日向的耳边提议，“明天留一天时间给我~”
　　“明天？”
　　“未来天晴的任何一天都可以。”
　　“你要干什么？”
　　五条悟好像真的有要说的意思，辻日向抬头去听，等他真的靠近了，又被五条悟亲了一口。
　　男人心情很好的身体立正，肩挨着肩，两个人的影子越拉越长，融为不可分割的一体。


第68章 北海道
　　7:39
　　辻日向自然醒的时候，五条悟正站在衣柜前正走来走去，光洁宽厚的背上深浅不一的抓痕，穿着宽松的灰色抽绳睡裤，赤脚踩在羊毛地毯上。他趴在被褥间，困恹恹道：“早上好~”
　　“你现在就在挑衣服？”
　　“嗯哼。”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“还不错。”
　　辻日向徐徐坐起，薄被滑到腰间。
　　套黑色紧身薄内搭的五条悟注意到那边微小的动静，探头看去，“你也这么早醒干嘛？”
　　“你都开始准备了……我也差不多该找找今天要穿的衣服。”辻日向带着几丝困意的脸因为想事情更感觉慢人半拍，抬手扯了一下前面垂下来的头发。
　　五条悟听着他说话，听着听着就走到床尾站着，听到是这么简单的原因，无所谓的笑了笑，捧起他的脸亲了一口，“看吧~看吧~你有大把的时间看。“”
　　“今天是我的，可我是你的。”
　　“做好了喊你。”
　　“好。”
　　敞开的的门连通厨房和卧室，辻日向在这边发出窸窸窣窣的动静，声音隔着一件件衣服传出去。
　　“你看到我的耳环了吗？”
　　五条悟五感俱佳，很敏锐的听到了，然后站在灶台前面颠勺，大声回应：“没有啊——”
　　“……这么想想，昨晚就没有看到你耳朵上戴东西了。”
　　“可我昨天明明戴了……被我放哪了……”
　　“掉外面了？”
　　“不，我昨天晚上进卫生间的时候看到自己还戴着……”
　　“那会不会在卫生间里。”五条悟说这句话的时候，两个人几乎是同时想到这一点，辻日向毛衣配丝绸短裤风风火火地从男人背后走过去，在淋浴间旁边那个小台子上看见了丢失的东西，抖两下滤掉里面的水。
　　9:00出门
　　五条悟喷在手腕处的香水弥漫在狭小空间里，辻日向被包围。
　　他们在去往羽田机场的路上。
　　10:30的飞机。
　　他们要去往今天的第一个地方——北海道。
　　简单收拾了两行李箱的衣服，五条悟一手推一个，带着墨镜出现在机场，昂首阔步的样子，与他一对比，旁边站着的戴着同款墨镜的辻日向连兴奋都是内敛的、安静到，站的笔直。
　　“走走，检票~”
　　五条悟推着行李箱，胸膛还半推着辻日向往前走。
　　安检、登机。
　　半小时的时间，辻日向坐上飞机没一会就戴上眼罩闭目养神，留下坐在旁边看着北海道旅游宣传册和地图，脚尖时不时晃动两下，复看自己心仪的路线。
　　辻日向两指推着眼罩，“快到地方了叫醒我。”
　　“嗯嗯，你不说，我也会这么做的啊~安心睡吧。”
　　“好。”
　　飞机拨开厚重的白云间，降落在日思夜想的另一个处。舷窗洒进阳光时，男人抬手为酣睡的青年遮挡阳光，觉得盖不严，拿起勾勾画画的图册挡在斜上方，站起来小心慢放的按下靠内侧扶手按钮，窗帘缓缓拉起。
　　途中，气流不平稳，辻日向靠在五条悟肩膀醒来，迷蒙的睁眼，五条悟招呼来空姐，问他有没有什么想喝的、想吃的，辻日向摇了摇头，看还有一半时间，在五条悟和送餐的空姐面前又睡了过去。
　　五条悟看着他淡笑，扭过头正好带着笑意的空姐对上视线。
　　“那就这些吧。”
　　“好的。”
　　两个人自己都没发现是降低声音的聊天，空姐找给五条悟东西、收了钱，言笑晏晏地看着眼前年轻的恋人，感慨道：“二位是到北海道蜜月旅行的吗？”
　　五条悟笑容没改，默默地摇头。
　　“我和他结婚七年了，这一次只是想趁着有空，出去玩玩。”
　　空姐不太清楚七年对于他们是什么概念，但是她知道的是——年少定情。
　　她送上一句祝贺，感动又感慨的回到工位。
　　两人又坐了一会等到抵达时间，他们出航行楼的变化在于五条悟戴在头上的毛线帽子，它乌泱泱的压下了五条悟桀骜不羁、根根刺起的白色头发，看起来青春气息浓郁，年轻了两三岁。
　　他们率先抵达预订的酒店房间，辻日向再下楼的时候，一辆崭新的白色阿斯顿马丁DB9伯莱塔敞篷跑车出现在眼前，黑白皮夹克的男人坐在驾驶座上，支在车窗户上的手朝辻日向招了招，“快来。”
　　“……你提前背着我把车运到北海道了？”五条悟倾身从里面打开副驾驶座的车门，辻日向只需要抬步上车，他在有限时间里对这辆车的扫视结果就是五条悟好像有一款和这类似的白色敞篷车，但是不确定。
　　五条悟摇头，“这倒没有，在AVIS里提前找人约的。”
　　他食指敲击着方向盘，“坐好了吗？”
　　“嗯。”
　　“我先带你在这附件转一转。”他姣有兴致地推下推杆。
　　车子缓缓启动，在人少的国道，五条悟的车速几乎一直飘着限速线，在平坦、宽敞的路段开到了八九十码，强劲的风灌进车里，青山一道同云雨，重山穷路水波来，护栏外碧蓝的海岸线在眼底展开，东北风卷着咸湿的海盐味好像被太阳蒸热了些，清爽的拂面，辻日向眺望海岸边，看着这片一望无际的蓝色。
　　“我带你沿着这边转转~”五条悟让车行驶在环海国道上，冬日冷肃的环境让大海有如画中，寂静的每一个人都是此刻的主角。
　　五条悟边开车边看视线跟着视角转变的辻日向，他无心看这片平静的海，心情却也像它似的激起万层浪，笑着单手左打方向盘。
　　车头小幅度偏转，开往一出来小的分叉道，在海岸外的高速路段停，找附近租赁码头的人要了两辆单人快艇，辻日向把一件件救生措施往身上穿的时候，对面只穿了橘色救生衣意思意思的五条悟审视几番，道，“真的不要游艇？”
　　“大半天还是冬天，游艇有什么好玩的。”
　　穿戴整齐的辻日向在港头安全员的搀扶下，跨坐在快艇上，试了一下转向的灵活度，扬长而去。
　　五条悟很快跟上。
　　平静地海面两道熠熠的白线齐头并进，朝一望无尽的远方而过。
　　咸湿狂狷的风迎面而来，和深山一起隔绝了外面的声音。
　　风让辻日向的衣服全部紧紧贴合着身体，纤细的身体蕴藏力量和活力。
　　五条悟不知道什么时候从差不多的位置弯道超车，提速划出两道大弧线，超到前面，把青年的注意力重新吸引过来，看着青年发自肺腑的微笑，脸上蔚蓝大海天一色，天际线的光被他纳入眼底，眼睛明亮而锐利。
　　南下，小樽运河畔边。
　　跨过这一片海来到分支江域，开到人多的地方，辻日向和五条悟一起下车步行，沿着运河边，游逛岸边店铺和摊位。新到一个地方，购买欲正是最强烈的时候，五条悟购物欲大开，牵着辻日向在诸多摊位这边看看，那边看看，给他买了一个大阪烧、绿茶冰淇淋……看到水果店新鲜的巨峰葡萄又一直往购物篮里装，这才一会的时间，两只手提满了东西，早买的苹果糖已经拿在手里风干有一阵子了，对于五条悟说的葡萄、草莓……想吃又有点无奈。
　　五条悟自己手里的东西还比自己多得多。
　　“东西太多了。”
　　“你在这里等我一会，我去把车开过来，把东西放车上，我们再继续看。”用嘴叼走了青年拿一路，只吃了一口的糖，阔步离开。
　　下一个十分钟，五条悟两手空空的回来时，把辻日向手里大部分东西都提溜走了。
　　“车子被我停在旁边了，来”
　　两个人又回到最开始两手空空的样子，买了一些水果放在车子后备箱。
　　顺着往下走，一栋灰色的欧式建筑在一群低矮的店铺间异常突出，从外面看像历史的黑色方盒，门边的蒸汽钟肃穆的走时，牌匾上写“小樽ルゴール堂”，透过拱形窗看到货架上形形色色的小物件，音乐盒整齐的罗列着，门前驶过的列车里总会有源源不断的人为之停留。
　　辻日向抱着看一看的心情走了进去，环境安静的只有乐队演奏的声音，底座上的浮雕有好有坏，几束光从二楼的侧窗照进起来，而这些做工精细的物件是弥留的小精灵。
　　下午，公共球场。
　　吃完饭，辻日背着装有运动服的挎包赶到有暖气的球场，换上轻便的运动服进羽毛球场一方就位，polo短衫和短裤，白色中袜描着骨骼线条搭配运动鞋，绑着护腕的两手自然放置于肩膀处，以手为圆心顺时针旋转后两腿伸直，两臂向两侧平伸，掌心向下右手摸左脚尖，左手摸右脚尖。
　　一个热身的时间，五条悟也换好衣服回来了，抱拳腰部运动半周半，透过薄薄的T恤能看到一些肌肉纹理。
　　没等他该怎么计划公平发球的措施时，羽毛球已经被从球网上方丢到他脚边。
　　贴好护腕带的青年扬眉，轻启唇，“这个你来吧。”
　　“我羽毛球好一点，你来发球，等排球换我来。”
　　五条悟默认的笑笑，捡起地上的那颗球。
　　“晚上可以穿着这件衣服做吗？”
　　辻日向：？
　　还好每一个羽毛球场之间隔的比较开，又是淡季，球场里没什么人，更没人听到他荒诞的言论。
　　“赢了再说吧。”
　　“好~”
　　五条悟抛球，到挥拍的瞬间每一时刻都在加速，他嘴角勾起，不得不说，辻日向确实很能有勾起人兴致的本事，“那就说好了。”
　　“当然，我什么时候骗过你。”
　　“就是不知道在绝对的力量面前，技巧能占几分呢？（笑）”
　　“那二者结合呢？不要低估一个枪手的爆发力。”
　　“试试看就知道了。”
　　“你还有力气吗？接下我这一招吧！”从五条悟球拍离开的羽毛球伴随着破空之声向前飞去，五条悟也从半空中落回地面，微屈的腿，筋骨绷直。
　　“放马过来——”
　　“接的很漂亮吗！那这个呢。”
　　“不要觉得是发球方就是永远的进攻者，你来试试抗下这一球吧。”
　　比起不断发狠话，两个人移步、接连起跳，半空中的羽毛球飞来飞去的像是起了火星子，带着红色拖尾，往返间都是刀光剑影，让晚来的人看的有点儿目瞪口呆。
　　这年头流行用打羽毛球来决斗吗？
　　年轻就是好啊……打的真激烈。
　　旷更到羞愧……明明结局早早的想好了，却无法写下来是为什么?（扭曲爬行）


第69章 北海道
　　最后是羽毛球撑不住，先退出了这场战役。
　　两个人不约而同地看着啪叽掉地上的那个折了三根羽毛的球。
　　五条悟当场解释，“这是球的问题，不能一口咬定是我输的。”
　　坏了就坏了，还偏偏落到自己这边。
　　恨。
　　辻日向摆了摆球拍。
　　篮球。
　　准备截球的五条悟被辻日向侧身带球过人。
　　辻日向拍着球朝对家球框走去，五条悟从后面提速追击，赶在辻日向投篮的那一刻，侧面起跳打掉了他手中的篮球，登时绕到另一边，掌握球权，没有任何犹豫，直接往另一方跑。
　　辻日向迅速反应过来，再追他已经晚了。
　　五条悟凭借着身高的优势，起跳，上本身立着，指尖顶着，轻松的把篮球送进框里。
　　旁边计分器——3:2
　　棒球
　　五条悟右脚定住，身体向后拉，靠着左脚向前迈的那一刹那，利用力量和惯性，把球重重的向前抛去，丢出来的球带着无法言述的力量，辻日向双手握住棒球杆如临大敌，捕捉轨迹，推断大致运动方向，重重挥杆。
　　砰的一声脆响，球调转角度，飞回五条悟的手里。
　　球掉地上就换人。
　　辻日向戴上手套，和五条悟兑换位置，站在掷球点上，抱拳松开腰动半周半，目光坚定，毫不拖泥带水地扔出去。
　　啪叽落地。
　　五条悟已经是第三次没能接住辻日向发的球。
　　保龄球。
　　五条悟以绝对的力量取胜。
　　高尔夫
　　辻日向带着遮阳帽优雅的挥杆，眺望着看球的归属，这是他今天进的第三颗球。
　　同时期的五条悟已经打飞了两颗球，全都杳无音讯。
　　练到最后，已经变成了单纯的玩乐，体育竞技有一个旗鼓相当的对手，有来有回的互动会非常的有趣。
　　两个人待到四点，才拿上东西往外面的露天停车场走，正穿过几个户外球场和草坪，被一句惊喜的声音喊停。
　　“你、你是辻君吗？！”
　　上一章写完之后才想着再加这些东西，可是当晚没写完，第二天二阳烧到38.5，就耽搁了，就、还这么断吧。


第70章 北海道
　　一位挽发的美妇人抱着三四岁的女儿站在草坪外的过道，说话前她已经站在原地眯着眼睛打量辻日向很久了。
　　没错，就是他！
　　辻日向循着声音看过去，女生的五官已经和模糊记忆里的有些出入，但是还能依稀辨认出来，在大脑里搜寻有关她的记忆。
　　五条悟看看他又看看来人，“你们认识？她是谁？”
　　“嗯，中学同学，你不认识。”辻日向朝她笑了笑，刚走两步被女人更加热烈的相迎，抱着孩子快步走过来。
　　“光谷小姐，没想到能再这里遇到你。”
　　“是啊！我也非常意外，你知道我看见你一眼的时候有多像眼花！”
　　“……你旁边这位朋友是？”五条悟的存在感太强，以至于老友相逢，野矢贵子的视线也不时往五条悟身上飘。
　　很帅很陌生，看起来和辻君关系很好的样子……
　　所以到底会是谁呢？
　　东国的大学同学？
　　直到她凑近了看到五条悟无名指和辻君一对的戒指，所有的疑问都不言而喻，人被瞬间点燃，突如而来的庞大信息量让她有点头昏脑胀，摩拳擦掌着示意辻日向快点介绍。
　　抱孩子的手还极力捏着辻日向衣服的衣角。
　　快点快点>
　　五条悟好奇她怎么这么反常，低头和女人怀里的孩子正好对上了视线，一双清澈的大眼睛，水汪汪的，目不转睛地看着自己。
　　辻日向介绍：“这位是我的丈夫，五条悟。”
　　女人还在捏着他的衣服不断疯狂，小声尖叫、呐喊：“我记得他、我记得，以前是你哥哥对吧？怎么成的呀，在一起多久了，方便说吗？”
　　“要不要一起到附近坐坐~”
　　野矢贵子一直在辻日向旁边蹩脚的挤眉弄眼，求知欲都快滴出屏幕。
　　阔别重逢，正好辻日向也有想问的，他抬头看五条悟：“你等会还有什么安排吗？”
　　脑子里提早回酒店换上干净的运动服酝酿的画面有如被孩童稚嫩的小手拍散，五条悟：“没有。”
　　“那就去坐坐吧。”辻日向笑着看着野矢贵子，“正好我也有想问的。”
　　野矢贵子带着辻日向他俩到了附近的一家咖啡馆。她问了女儿有没有想喝的就把菜单还给服务生，眼神不断在对面坐着的两人间流窜，为想问的问题打着腹稿。
　　这可是一个难得的机会！一定不能遗漏了什么>
　　服务生刚走。
　　“你们在一起多长时间了？”
　　“结婚七年了。”
　　虽然上学的时候没几个人敢好奇辻日向的亲生父母，但是野矢贵子无论是亲眼目睹一次长相截然不同的白发男送辻君来学校还是辻君书里夹着的照片，她知道眼前这位高大英俊的男人只是辻君名义上的哥哥，根本没有血缘关系。
　　“哎呀~上学的时候就觉得你的这个哥哥很神秘~很少露面，远远看着也不好相处，结果没想到竟然发展成了这种关系啊~”
　　辻日向一直脸上挂笑。
　　要是那个时候有苗头自己也不用后面那么努力了。
　　“当时他在忙自己的事，哪怕是我也只能在家里偶尔见见他。”
　　不知道是不是意有所指，五条悟稍稍抬头就能看到辻日向眼睛余光往这边量了量。
　　他咳了一声，四处看到眼睛偶尔能注意到捧杯小口小口嘬的女孩，整个小手攥着杯把活像是一个小肉球。
　　日向小时候也是这个样子。
　　“这么少的交流啊！那你是怎么和他说的？”和野矢贵子脑补的有点出入。
　　“一有机会就说想和他结婚呗，和我结婚怎么样。”辻日向看着天花板回想了一下当时模糊的自己。
　　倒是比所有人想的都诚实。
　　“直接越过了交往吗？！” 野矢贵子很难把刚才听到的一番话和学生时代平平淡淡，张口又带着不可一世、不容置喙的同学联系到一块，他是所有人心里的高岭之花，成绩、样貌、家世、能力样样是优的三好学生。
　　“嗯。”辻日向倒是能明白十几岁的自己，如果一段短暂的关系都要拼尽全力了去争取的话，都没有必要开始。
　　他要的也绝对不是五条悟的一时。
　　“应该所有人都想和喜欢的人结婚吧。”
　　他看着水杯里平静地水面，不像自己心意似的那般汹涌澎湃。
　　“那你是做了什么？” 野矢贵子脑子里不受控想的是：少年夜半潜入名为哥哥的房间，在哥哥一句一句“你这是在干什么”之中欺身而上，把人逼退到墙角，两只手壁咚他，心跳加快地说出我喜欢你。
　　“除了一有机会就追着他问，还会买一些礼物啊什么的。”辻日向笑道，“他忙完后还要被我追着问，很烦，他的表现看得出来他真的烦了，可是他不擅长对付我，有点好笑。
　　“不过很气人的是送给他的礼物命好的在他书桌上摆着，命不好的早就被胡乱塞在哪个纸箱子里供人清理掉了。”
　　“我有这样做吗？”
　　“你有。”辻日向笃定，“你对礼物没有特殊的涵义。”
　　“不过我记得辻君你今年24岁吧，结婚七年……那也就是说刚成年没多久就结婚了？！这么想想，你也是非常成功的啊。”比起那些苦恋的人好太多太多。
　　辻日向摇头：“他也是拗不过我日日烦他才答应的，结婚第二天就跑的没影，之后我去东国上学，他在东京当老师，各过各的……七年也就说着好听。”
　　五条悟合时宜的沉默。
　　“这样啊……那后来是谁忍不住开这个口的呢？” 野矢贵子表情陷入情境的担忧，深深的共情了。
　　辻日向没有第一时间回她，在组织更好的语言。
　　趁着这个机会，五条悟接过话，“我，是我。”
　　辻日向睨了他一眼，有点奇怪，但是顺着说下去了，“彼此都受不了这个僵持的关系，我累了想退出，他不肯。”
　　一只手撑在桌面，想到有意思的往事，笑完的眼睛两道浅浅的细沟，看着下方桌面的纹理。
　　“拉着我说了很多事情，说他喜欢我。”
　　一时之间所有人都沉默住了，野矢贵子时隔这么多年第一次看见辻日向笑，还是记忆中的惹眼、舒服，变了又没变。
　　五条悟循着朝说话的辻日向看去，连自己都没意识到的专注地盯着。
　　最终还是野矢贵子的女儿先待不住了，被抱在怀里踢了两下腿，皱着极淡的眉毛嚷嚷：“我要下去。”
　　野矢贵子如梦初醒，看到女儿这小表情立马就明白了，“小孩闲不住，哎。”她表情有点为难，“那要不你们稍微坐一会？我带她去外面走两圈就回来，回来我们继续。”
　　五条悟脑袋离开曲着的抱臂，立即提议，“我带她吧！难得有这个机会，你们聊你们的。”
　　野矢贵子惊讶地看向辻日向，辻日向看五条悟，见他是认真的，朝野矢贵子点点头。
　　他们没问题，我也没问题。
　　野矢贵子问怀里的女儿，“小爱想不想和这位叔叔玩呐？”
　　野矢爱好奇地看着他，动作慢半拍。
　　野矢贵子乘胜追击，“妈妈这边还有点事没完成，小爱和叔叔玩一会好不好？”
　　“我可以陪你玩什么东西。”五条悟主动介绍起自己，向她伸出一只手。
　　野矢爱一只手握着还没喝完的牛奶杯把，另外一只手有点迟疑的放到五条悟的手上。
　　大手和小手，野矢爱全部的手只有五条悟掌心那么大。
　　一看成功了，五条悟抬眼和辻日向对视上，“那你们聊吧，孩子我就带到外面逛逛。”
　　“保证万无一失~”
　　野矢贵子从同行袋子里的贵重物品拿出来，剩下的都是小爱的东西，把大挎包递给五条悟。五条悟还算像模像样的把野矢爱抱来自己怀里，嬉笑着朝外走，“让他们聊~我们出去走走~”
　　说是附近真的是附近，五条悟把小女孩抱到馆外的草坪放下，那里还有几个正在玩耍的小孩子，他反坐在旁边的长凳上，两腿支在小女孩身侧，不知道盯住些什么，正好在辻日向和野矢贵子聊天的橱窗外面。
　　野矢贵子看着五条悟生涩但是能看出来会的姿势里放心的收回眼，“如果是十七岁的自己绝对不敢相信这个消息……现在要不是亲眼所见，也不敢相信。”
　　多新鲜啊！
　　辻日向笑着看着五条悟带着小孩子玩，身上都蒙了一层白灿的光，五条悟有所察觉地抬头，和自己对上视线，大大方方地招手。
　　辻日向还笑。
　　“是啊，我也不敢相信。”
　　“你呢？我记得你老家是大阪的，大学好像在东京吧？怎么现在在北海道？毕业之后在这边找到心仪的工作了吗？”
　　野矢贵子表情有点羞赧的时候，辻日向就察觉到事情的古怪。
　　“小爱的爸爸家在北海道。大学毕业的时候两个人商量了一下就决定毕业一起回来。”
　　“两个人是大学同学啊~什么时候在一起的？”
　　“大二那年秋天。”
　　“他说‘我已经受不了日复一日的等待了！实在是太折磨人了’，既胆大又难为情，伸着充血涨红的脖子害羞的样子实在是太可爱了~”
　　“……没想到这已经是四年前的事情了。” 野矢贵子一只手贴着脸面，眼睛的余光看到窗外正在玩乐的一大一小。好像小爱手上沾了什么脏东西，五条悟掏出湿巾给小女孩一根一根手指擦拭。
　　她盛着笑意。
　　“以前偶尔会想你会和什么样的人在一起。”
　　“看到你现在过的这么好就太好了。”
　　“当时高中二年级的时候……”
　　两个人有一搭没一搭的聊到太阳落山，窗外的绿草金蒙蒙的，四个人在岔路口告别，辻日向和五条悟，野矢贵子抱着小爱用力地说；“以后有时间再聚！”
　　“好的，你有什么计划可以随时电话联系我。”辻日向手在耳边做了一个打电话的姿势。
　　野矢贵子欲要补充什么，被怀里抱着的女儿拽了拽衣领，小女孩轻声轻语的不知道说了什么话，野矢贵子笑的有两分憨厚问：“爱酱问能不能和你们拍一张照片……这点可能是受了我的影响吧，平时看我拍照拍的多了，就也会蹦出这种想法。”
　　“可以。”辻日向看着野矢爱很肯定地回答了这个问题。
　　野矢贵子把小女孩放到地上，从随身携带的包里拿出一个相机，开始找角度准备拍照。
　　野矢爱站在辻日向喝五条悟中间，一只手被辻日向牵着，和五条悟就有点吃力了，另一边轻轻拽着五条悟的裤脚，五条悟上面的手握住辻日向肩头。
　　两个人一起看着镜头。
　　这一刻被定格。
　　野矢贵子把相机收回包里，把女儿牵了回来，这才最终告别，两波人开始往反方向走。
　　这里离五条悟的车停的地方还有点距离。
　　夕阳把两个人的影子在草坪上拉大，它们因牵着的手而交融。
　　走了一会，人影顿了顿。
　　“没想到会聊这么长时间，你下午在这里着不着急？”
　　高点的影子回头看他，“不啊？完全没有。”
　　——相反
　　交谈的午后，青年和女人时不时笑论，窗外长板凳上的男人时不时发呆，还是小孩子过来拍拍他的手背。
　　“叔叔你在想什么？”
　　“想以前。”
　　“哎呦，让我看看画的这是什么？小鸡吗？”
　　“是孔雀啦。”
　　[“话说你们今晚准备住在哪？要是不介意的话，可以来我家里住一晚体验民宿～小爱肯定会把非常欢迎的！”]
　　[“应该是去不了了，他已经订好了房间。”]
　　[“是的，就在附近的温泉旅馆~”]
　　520快乐！
　　野矢贵子原来是光谷贵子


第71章 北海道
　　“辻君，照片洗出来的时候我会寄给你一份。”
　　温泉酒店是第一晚的留宿地，两个人带着少量衣物坐上酒店方的专机，每个人背着一个鼓鼓的腰包坐上车。
　　车内的一行人坐的很开，辻日向把包放到上面的行李舱，坐进里面，晚几步的五条悟紧挨着过道坐下。
　　“各位旅客在抵达前我们路过的这个地方是公园旧址，荒废多年，没人打理，原来植物的生长不受控制，常年郁郁葱葱，特别的是，春季公园里一棵樱花树就会开放，粉色的花瓣落在陈旧的根节上，画面非常的好看~”
　　“再往前面去就能看到一条溪流，它从……”
　　车子开上通往丛林别山的一条路，坐落在此的酒店像是林间的掌物。刚下车，行李便被服务生拿到手里，五条悟向前台询问了自己预订的酒店，辻日向待在旁边打量了一下酒店的室内设计，简约、大气，分不清飞出的白雾是森林的吐息还是温泉水热腾腾的蒸汽。
　　拎包的服务生在前面带路，辻日向被领进了一间榻榻米的套房。设备一应俱全，让人不禁怀疑五条悟连视角都考虑到了，直接背靠林子，一排排杉木在冬日没雪的日子里也像蒙了一层低饱和度的白。
　　享用完怀石料理，天黑树林也没星火，着黑色。五条悟打发晚上九点无聊的时间，他盘着二郎腿哼着小调，案桌前写写画画，凑近了才看到在他身体遮挡下的几张照片，都是他自拍自洗的辻日向，有在公园镌字的大石头边上，有在摊位前……一堆照片里藏了几张比较糊的抓拍，被五条悟翻过来写上：20xx.1.13
　　辻日向泡完内湯出来，身上和五条悟一样的味道。
　　“你在干什么？”
　　辻日向先问后看，已经看到了五条悟写的内容，还在想。
　　五条悟把人往自己这边拉了些，偏头亲了一口他的脖颈侧，“整理今天的收获。”
　　借着机会，脑袋就想往辻日向的衣领里一探究竟。
　　呼出的热息刺挠的辻日向有点痒，缩了半截脖子，一只手腕就被五条悟轻握着，被动地挂到他的肩头，五条悟坐着的椅子擦地一声，他半个身子已经偏向辻日向。
　　有备而来的青年占据清醒的上位，半眯着眼睛，在五条悟欲///要把控不住时开始用手推搡他。
　　突然的反抗让五条悟奋起直追但是越往后越能感觉辻日向是认真的。五条悟背靠着桌子边沿，停下来看他，“怎么了？”
　　“今天我来。”
　　他来？来？指的什么？
　　五条悟在各种设想里感到了一点心惊，跟着辻日向来到床尾盘腿坐下，一下一下抓着头发，想要理解其意，“什么意思？你怎么计划的。”
　　辻日向在和他有段距离的地方坐下，素净纤秀的脚抵到五条悟的膝盖上。
　　他里面穿的黑色小衣服，旗袍元宝领的三根红线连接左右两边，双襟前空了一大块，胸口的两条线搭出三角，往下接着薄短的裆布，堪堪盖到腿根，一左一右吊着两股穗，前后错综交叉的细线缠绕。
　　“哎呦，怎么能这么漂亮~”五条悟说着就蓄势待发的准备扑过去，屁股刚离床一点高就感受到来自辻日向小腿的力量。
　　“别动。”辻日向脚上较劲，把衣服拉下来。
　　美色收了回去。
　　五条悟身体比脑子快，立马重重地坐下。
　　“好。”
　　反正玩到最后还是自己的。
　　没事。
　　没事。
　　“好。”
　　辻日向给了他一记眼神警告，“你看着就好。”
　　他手探到底下衣里，借着暖黄的灯光看五条悟，好像胶卷里的一帧，有片刻的不真实，但一想到这是真实属于自己的，辻日向就有点欣喜，帘布很快顶起来一块。
　　直到衣服濡湿了一处，上面也被照顾到了。人回到六年的某个思念泛滥的夜里，欲望和火辣辣的羞赧交织的他薄汗沥沥，皮肤陆陆续续浮红，指腹不知道是摩擦过热还是其他，就连钳制五条悟的脚甲都是白润里透着粉，伴随着喟///叹而舒服的张开、屈曲……虽然一直用脚挡在自己和五条悟中间，不知道在什么时候距离越缩越短，五条悟一伸手，胳膊就快能撑到辻日向身侧。
　　他全身上下蓄势待发，肌肉坚硬。
　　笑着开口像盘踞许久的巨龙吐息。
　　“你以前都是这么自己做的吗？”
　　“现在有我了，让我来帮你吧？我清楚哪里会变得舒服，嗯？日向~”辻日向说不让碰，五条悟忍得就快要炸了，只能对着青年的脖子胡乱的口水吻， “好宝贝~乖老婆，你也照顾照顾我好不好？摸摸我的？”
　　他无赖地向前挤。
　　老婆不摸，他就自己蹭，接触的那块料子像从水里刚捞出来似的。
　　辻日向还在无力的守着自己和五条悟的距离。
　　殊不知已经被他团团围住，从后面只能看到五条悟。
　　他的加入让辻日向晕的厉害，无限接近临界值的感觉让他什么话都听不进去。
　　等到贤者时间意识到回笼，辻日向迷瞪瞪地发现五条悟，水光潋滟苍蓝色眼睛有一瞬猩红的火光。
　　呃——
　　未来的剧情我都很喜欢，应该会蛮好看的，嘿嘿
　　为了能在六月份完结，最近几天应该会恢复日更了！非常抱歉让你们等了这么久！


第72章 夜晚
　　返程。
　　飞机横过天。
　　1月15日
　　日向穿的是一件白色毛衣，特别的是领口偏低，上边沿着绕了一圈脖子。
　　非常漂亮。
　　【青年几次轻碰床板被拽着毛衣的大手拉回去，借着这点驭驰，双腿开成M字。】
　　1月16日
　　买菜路过服装店，看到模特身上一件格子裙，很快想到日向。
　　【蒙着窗帘在对着人潮拥挤的街道，青年一手扶墙，一手被反握，颤颤巍巍承受后方的力量。】
　　1月17日
　　佣人打扫家里的时候，看到日向衣柜里一件雪纺的吊带连衣裙。
　　触景生情，怀想初次。
　　【裙子不方便地滑到腰上，悬空倒扣的腿借不到力。】
　　18日
　　黑色紧身裙，日向配了一双高跟鞋，红底的，我让他踩我，他却打我。
　　算了。
　　【艰难地站在镜子前面。】
　　19日
　　丝袜很方便，可以多备些。
　　还是19日
　　吊带袜也可以，渔网稍逊色。
　　20日
　　裙子一般，感觉没穿。
　　20日
　　连体是好东西。
　　老婆打我越来越频繁了。
　　21日。
　　在外面逛了一圈的辻日向带着一封信封进门，两指夹着那封一面画着兔子涂鸦的信挡在来欢迎自己的五条悟和自己中间，明明是休假一个月，面上却带着浓浓的疲倦，“今晚，我要睡一个好觉。”
　　“怎么出去一趟突然有这个想法？”
　　“早就有了。”
　　辻日向换鞋，把信封拍到他身上，径自往里走，“阿姨呢？和她说我现在想吃乌冬面，等下叫我。”
　　“好~还有其他想吃的吗？”五条悟想了一会没想到有什么，把信封拿着，正反翻面看，看到寄信人那一栏的：野矢贵子。
　　他心里有个答案，捏了捏信封，硬度、规整程度都和他想的一样，他走到沙发一屁股坐下，找来笔和小刀，规整地把信封拆开来看。
　　——两张一模一样的照片。
　　拍的时候有风，小女孩头发吹起来了些，橘色脸蛋大大的咧嘴笑。
　　他们在北海道和小爱的那张合照，贵子太太已经洗出来了，如约的寄给辻日向一份。
　　五条悟用指腹摩挲了两下，拿着一角吭哧吭哧的跑到卧室给辻日向看。
　　“你拿的信封里装的是我们在北海道那次和小爱拍的照片~你要不要看看？”
　　辻日手上的工作暂停，笔记本电脑上听着管理处部长的汇报和埃尔贝克的总结资料，虽然在年假期间，但手头工作不能落下太多，得实时消息更迭才行。眼睛跟着那摆动的照片动，让他不要贫，“我看看。”
　　“找一个相框放起来吧。”
　　“ok~你在干什么呢？”
　　“看看总部的一些事。”辻日向的视线很快回到电脑上。廷纳已经告一段落，东国和西国的关系变得更紧张了，生活上感觉不到，但是高层焦灼着。现在的工作就像看新闻，辻日向已经养成了每天都看的习惯。
　　五条悟往前走几步。
　　辻日向把电脑屏幕往反方向斜了斜。
　　动作之快。
　　五条悟：？
　　辻日向：……
　　“不好意思，条件反射了。”辻日向被紧盯着自己的五条悟看的心底毛毛的。
　　五条悟：……
　　笑着的黑脸快要贴到辻日向脸上，“难道还有其他不能告诉我的事情吗？”
　　“说了不是，以前远程工作时没有人在旁边。”
　　“我去看看阿姨煮好了吗。”
　　关上的电脑里接收进一条新消息。
　　埃尔贝克：可以回来了。
　　辻日向看了一眼，继续关电脑下床。
　　阿姨准备完晚餐就离开了，鱼刺身、豆腐汤、奶油烤扇贝、海胆寿司……夜班的阿姨只有接到招呼才会过来。
　　夜晚是独属于两个人的时间。
　　提前开吃的辻日向很快就饱了，看手机陪在旁边静等五条悟吃完。
　　五条捂可谓包饭思淫///欲，早在解决的差不多的时候，进入收尾阶段便慢条斯理地看着辻日向并饮酒，两个人都不知道从什么时候开始变成躺在桌子上的情况。
　　辻日向被酒熏的吻亲的晕头转向等反应过来时人已经在桌上了，衣服被高高地被卷到脖子附近，无力的手臂赶紧横在自己和他中间，“不、不要。”
　　“真的不想要吗？”五条悟两手稍稍用力都能感觉到青年轻///颤，感觉着腰肌在手里一步步变柔软，他温柔地念：“结束我们就睡觉？等下我抱你去清理，你只要躺着享受就可以，怎么样？”
　　“我有点忍不了。”五条悟咬着舌///尖设想了一下，坏心眼的在辻日向可能会说拒绝话的时候都亲他。
　　辻日向想说的话是一句都没成，变成碎语，有点恼火地推开他，看一眼旁边的挂钟——20：03。
　　确实还早。
　　而且反应过来的时候，已经——
　　真是狡猾。
　　辻日向半推半就着，五条悟圆了自己一次梦想。等到剧烈抖动的桌子以一个不正常的倾斜姿势撑持了几秒钟，才吱呀呀的回归到正常的样子。
　　半挂着的腿上短白袜都没来得及脱，脚趾缩并在一起，辻日向一休息，困意就更明显了，拖着沉重的眼皮再次看向钟——21:10
　　“我去睡觉了。”辻日向想把还温存的五条悟推开，推了两下发现没推动，五条悟神采奕奕，眼睛光彩透亮，如///痴地趴在自己肩窝上。
　　辻日向挣扎着起身，突然惊讶地往下看了一眼，用力推了推他，“行了！我去睡觉。”
　　所有的感觉还停留在几分钟前，五条悟几下换气，“我不进去，很快就好，很快。”
　　平时是什么样子的来着？
　　呼——
　　五条悟靠着记忆假想，想着快要进那个糊白的缺口。
　　差一点。
　　快了。
　　他视野发黑，极专注的看着辻日向。
　　“哈——”
　　登上高峰往往需要最后一点刺激。五条悟眯着眼，接受不到外界的声音，活在了自己循环里，一直重复一个动作。密汗打湿了发尖，让大部分张扬的头发都软软耷拉着，爱意是阻止暴行的最后防线，他的额头和手臂的青筋盘虬，清晰的能看到每一股血咕涌，反复、高效、勤奋、。
　　嗯——
　　“我都说了不要了！”辻日向腿给五条悟结实的打了一下。
　　他还是进去了一点。
　　五条悟回神的时候，辻日向已经捡着衣服进盥洗室了，背影都能看出来生气。
　　“等、等，你累着了吧？我帮你洗。”
　　砰！
　　回应他的是重重地关门声。
　　幻想是美好的，现实是残酷的，有的只是用犀利眼神瞪着自己的辻日向。
　　“日向啊，我刚才不是故意的，我都不知道发生了什么。”
　　“我帮你清理，嗯？”
　　“就算不让我帮你，我也一身是汗，也想洗澡，老婆~我们一起洗吧？”
　　“家里又不是只有这一件浴室。”
　　“可只有这里有你。”
　　“趁着这个机会去挑一件合心意的客房吧，我今晚想一个人睡。”
　　五条悟：？
　　“日向~日向——日向↑~我想和你睡，我答应你绝对不会动手动脚了，让你踏踏实实的睡一个好觉。”五条悟不停锤门，“相信我！绝对不会有下一次了，你不想做，我肯定不会强迫你。”
　　“刚才只是一个意外。”
　　苦叫无果，五条悟只能先去洗澡，顺便想想对策。
　　从另一间盥洗室出来，五条悟赤裸上半身，穿着一条中裤，路过几个闲置的客房，干净、整洁、设备一应俱全，就是没有生活气息，更没有辻日向身上那股淡淡的味道，更别说他抱在手里还凉凉软软的。
　　不去，说什么都不去。
　　趁日向还没洗完，先去占个床位。
　　好！
　　五条悟坚定了自己的心，刚走几步路过一个眼熟的房间。
　　……咦，这不是？
　　明天晚上21点更，现在就改两个版本出来，锁了就替换，不影响后天21点的更新~


第73章 校服
　　刚搬进这个房间的时候，五条悟对辻日向没什么想法，两个同住一个房间又小而且隐私空间侵略的厉害，他就随便找了间房间住，把自己从本家带来的东西全部放在这里，那个时候就住的这个房间。
　　五条悟想着，已经走进这个房间。
　　当时带来的东西应该都还在。
　　五条悟已经记不清带了哪些东西，反正纸箱子一个个摞在那，也没管，还不知道本家的人收拾了什么东西。
　　五条悟开始翻箱倒柜，着急回房间，手上动作非常迅速。
　　把箱子搬出来，撕掉封条，里面东西一件件看。
　　衣服、衣服、还是衣服。
　　这个不是。
　　下一个箱子装的是书。
　　崭新的被套。
　　床褥
　　小型医疗箱
　　下一个箱子装的是高中时期的一些杂物，毕业照片、合照、一些文具，课本、书包，这些东西装了两箱子，最底下垫的是一套洗干净的校服，角落里放着白色除湿剂。
　　五条悟把校服捏在手里，皱眉挤眼，好像想到什么，把其他东西全部放回去，留着这一箱放在最外边，拉上柜门，趿拉着拖鞋飞奔上楼，整个房子都发出了吭哧吭哧的声音。
　　五条悟没有丝毫犹豫的爬上床，等辻日向洗完澡出来，立马摆出一只手撑脑袋侧躺的姿势，笑容明媚地看着他。
　　辻日向脚步一顿，“不是说让你去客房睡吗？”
　　“床太硬了，房间也小，不想睡。”五条悟拍拍床面招呼他过来，“快来躺下吧~”
　　辻日向警惕地看了他一眼，还是选择走过去，在床上躺好，再三叮嘱：“我要睡觉了。”
　　“好好，睡吧睡吧~”五条悟闲着的手轻放在辻日向肚子上，一下一下轻轻地拍打，“有我在，你肯定能睡个好觉。”
　　“有时间给你看一个好东西。”
　　辻日向盯着他。
　　五条悟坦荡荡的和他对视。
　　极小的一声“哼”，辻日向闭眼睡觉。
　　五条悟放在辻日向肚子上的手像模像样的一拍，一拍，带着温和的笑容的视线描绘着青年的五官。
　　真的是累了，旁边很快传出平稳的呼吸声。
　　睡了一个好觉，趁着机会，辻日向第二天决定晨跑，临出门的时候让阿姨准备早饭，带上运动耳机，开始他绕着东新宿和中央公园的慢跑，耳机里埃尔贝克正在汇报昨天的信息。
　　“你那边怎么一直有喘气声？你在跑步？晨跑？”
　　“嗯，你继续说，跑完我就回答你。”
　　早起跑步让辻日向神清气爽，大脑反应非常快，想问题很清晰明了。
　　“昨天发的消息你还没回我，计划什么时候回来？近期真的可以考虑回来了，现在两国的关系十分紧张，一旦发生什么，你回来好过待在那里孤立无援，你觉得呢？到时候我们肯定是要参与的，我们不能少了你。”
　　“忘记和你说了。”
　　“我计划是”
　　清早的风模糊了青年接下来的一段话，连跑步声都变得空灵轻盈。
　　辻日向回到家的时候，厨房里飘出有胃口的香气，端菜上桌的阿姨看见辻日向，“辻君。”
　　辻日向点头回应。
　　五条悟已经醒了，手上动作像是发完消息。
　　“日向~怎么走了都没和我说一声，醒来没看见你，问了阿姨才知道。”
　　“你在睡觉，我就没打扰你。”辻日向拉开板凳坐下。
　　五条悟给他夹了一块龙利鱼片，被辻日向夹带着一点米饭塞进了嘴里，“你昨晚说要给我看什么东西？”
　　“过两天吧，后天、后天晚上给你看看。”
　　“成。”
　　还有一点时间，后天可以。
　　时间一到，五条悟迫不及待地找上辻日向。
　　两天没做，辻日向准备这一次憋他个三五天，自己也好准备回去的东西，省的天天晚上时间都浪费在那档子事上，想着五条悟会给自己看什么，如果又想整一点花里胡哨的做///爱，那他现在就可以拒绝他。
　　“我还没有休息好，那种事情晚……”
　　看见他捧着一套白色棉质地衣服过来。
　　有点眼熟。
　　“还没有休息好？你还很累吗？什么感觉？这么累怎么还去跑步了？需不需要找个医生看一下？”五条悟有点吃惊，印象中辻日向从来没有累这么久。
　　辻日向同样也惊讶，如果不出意外的话。
　　——五条悟拿的是校服……他自己的高中校服？
　　“这个……是你高中的校服？”辻日向捏起来了一角，看到底下同样深色的裤子，更加确定了自己的想法。
　　“是的，昨晚发现当初从家带来这边的东西了，在里面找到了这个。”五条悟把手上的事情先搁了搁，“你还没有回答我的问题，身体哪里不舒服？”
　　“没有。”辻日向诚实地把想法告诉他，“前段时间做太多了，我想歇一歇……”
　　五条悟看着辻日向盯着衣服说完这句话，因为回忆着过去而有点慢半拍，好像原本无比坚定的想法也有了动摇，他确定辻日向现在的注意力都放在衣服上。
　　就像对它有特别的感情。
　　啊~啊~
　　“真的吗？要不要我换上这个衣服，我们试试？”
　　辻日向震惊到说不出话。
　　五条悟腿上摆着那一套衣服，脑袋枕在辻日向肩膀上，面朝他的脖子，眼睛往上看着他的脸， “你难道一次都不想看到我穿点什么衣服吗？而且还是高中的衣服……你现在会时不时想起那个时候的我吗？会怀念那个我吗？”
　　“会……想和我发生点什么吗？”
　　辻日向脸一热，“当时我才多大，没想法。”
　　“六岁的年龄差听起来好像没什么，但是要是换成我上高中，你才小学……差距一下就出来了啊，而如果只相差三岁的话，我们应该可以上同一所高中，作为前辈带着你参观校园，参加同一个社团，一起在天台吃便当，运动会的时候去找你，校园祭和你一起玩……那个时候你也会在心里默默喜欢着我吗？情窦初开的年纪就不想在没人的角落里发生点什么？”
　　五条悟的声音近在耳边，一步步煽动着辻日向。
　　辻日向被他带着，真的幻想出这些东西，体温升高，换气声变粗，怔怔地看着床面。
　　五条悟爽朗笑了。
　　高中的五条悟对于辻日向来说是无比特殊的，无论是自己仰望、憧憬并开始向他提出结婚，还是自己高中的时候无比希望能和五条悟同校，这样就能天天见到他。
　　五条悟成年后面部线条硬朗许多，五官深邃立体，清瘦有型，高大出众，身体撑得衣服紧绷着，娃娃脸的本质是显小，前后长相变化不大，给了辻日向很深的代入感，怔怔地看着五条悟靠近自己。
　　他和过去的某个瞬间重逢了。
　　“你找我就为了这种事情吗？”五条悟亲///吻辻日向的脖子，呢喃着说，“优等生和哥哥做这种事情真的好吗？”
　　辻日向深陷回忆无法自拔，两手抓住他的衣服来回应。
　　“真口荡啊，就这么喜欢哥哥？”五条悟的手为他做翻杯的动作，“学校里那么多喜欢你的女孩子该有多失望，她们肯定想不到你是一个背地里勾///引哥哥的人吧。”
　　辻日向无数次讨厌他的嘴，总是说一些荒唐话。
　　伸出去的手被他握住，用在了自己身下。
　　辻日向两眼浑浊，被五条悟的言语不断刺激着，却有没有进展。
　　着急。
　　辻日向回///吻五条悟，像是主导着这场口伦，坐到他身上，屁///股上的水把他裤子都染湿了一大块，被裤链硌的有点疼。
　　比五条悟想象的还要激动，“哇~真的是饥口啊，你要强行和哥哥发生口口吗？”
　　“好、好。”辻日向用股///沟一下一下纾///解。
　　五条悟被刺激大发了，“真不是盖的。”
　　辻日向没去听五条悟说的什么，完全陷入自己的世界里。
　　看着年轻好几岁的五条悟的脸，把他推到在床上，然后坐下去。
　　辻日向待在五条悟身上，反反复复，一直夹，肚脐附近红了一块。
　　“裤子///湿成这样还怎么回去上课？”
　　五条悟没有反应，就好像自己真的在强迫他，辻日向又激动又着急，一直在加速。
　　五条悟才十几分钟就被夹得有了释放感，侧边牙齿隐忍地咬着下唇，甩了一个巴掌在青年下面，还不断刺激辻日向，“怎么怀///孕的都不知道。”
　　“口、口给我。”
　　娘的。
　　五条悟嘴巴破了一块，疯狂摆///腰，“真是荒谬的弟弟。”
　　辻日向被撞的人都快散了。
　　他就像强求了不喜欢自己的五条悟，被狠狠地惩罚了。
　　但就是这样，辻日向还在主动。
　　五条悟愣住后心底产生浓厚的醋意，在青年半圆的屁股上甩了一巴掌，化这种情绪为蛮力，一次比一次更用力。
　　辻日向被狠欺负了也没有说停，感觉到强烈的泵///射后，大口大口地换气。
　　这下轮到五条悟愣住了，十几分钟。
　　十几分钟就交了。
　　辻日向凑上去疼惜、小心翼翼地亲上五条悟，另一只手往后摸了两下，辻日向又坐回去，疯狂动，又快又吸。
　　五条悟咬紧牙关，太阳穴和腹部的青筋都有点变紫了，都没有任何开闸放水的意思。
　　辻日向逐渐力不从心，可五条悟一直没动静，总是差点，太着急了。
　　他哭丧着脸，“你、你来吧，我快没力气了。”
　　五条悟没有反应。
　　辻日向又急，紧紧地说，“哥哥。”
　　“让我怀///孕吧。”
　　五条悟顶腮，非常不爽，但是一想到是自己这么做的，这气就像在身体里四处乱窜，没有一个发泄口，拍了拍辻日向的屁股蛋子，翻身而上。
　　辻日向真的担心五条悟会直接走，自己抱住腿，两指扒开口，东西流出来。
　　画面刺激到五条悟。
　　“你明明……”明明对我都没有这么主动。
　　他发狠，每一下都是深凿。
　　“口弟弟。”
　　辻日向这一次出奇的能撑，不停歇的做了好几次还是有意识的，已经不知道被射了多少次，肚子里的肿胀感好像是满的，不断往外留。
　　五条悟黑着一张脸，对着躺在一滩水上的辻日向下达了指令，“比个手势笑，我拍张照片。”
　　“匿名发给重视老师和妈妈看看。”
　　不知道被折腾多少次才昏睡的，辻日向醒来的时候身体非常干爽，迷迷糊糊睁眼看见阳台上一个人影，好像是五条悟，就是不知道他在干什么。
　　落伍的高中校服发挥出它的作用后被随意丢到了垃圾桶旁边。
　　“你不来睡觉吗？”辻日向换了个舒服姿势，侧躺着在被子后面往阳台看。
　　烟在他嘴里像是孩童的棒棒糖纸棍，五条悟把烟掐掉，拍了拍身上的味道，又四下闻闻，没有刺鼻的味道，才绕回床边，在辻日向身边躺下，把人和被子一起捞到怀里，手臂稍微收紧，眼神有点飘忽不定。
　　辻日向虽然感觉到不对劲，但是困意正浓，没精力思考，一只手轻轻握住他的小臂，就着半梦半醒的状态。
　　“陪我去一个地方。”
　　“好。”
　　一章都是这些内容就会粗写
　　一章夹一段就恨不得一帧一帧仔细写


第74章 墓园
　　祭拜的日子选在一个阴雨天，车子开到一处荒芜寂静的镇子，辻日向捧着白花下来在旁边等五条悟把扫墓的东西从后备箱拿出来，帮着拿了一点，一起往墓园里走，半开着的古典铁艺栅栏已经是上个世纪的遥远产物，满地凋谢的叶子被踩得嘎吱响，从叶脉处裂开。
　　整整齐齐的墓碑许多蒙了灰，要在里面找一个干净的无名墓非常轻松。
　　辻日向双手合十站在它面前，五条悟收敛性子照做。
　　青年把花给五条悟抱着，从他手里拿过一杆墓扫帚，扫起无名墓碑旁的落叶和一点灰尘。
　　五条悟想办法把花拿手里还空出一点地方，帮青年一起扫墓。
　　想起他来之前叮嘱的话。
　　‘去了我一个打理就好，你帮我拿着花，不用帮我。’
　　浑身的干劲都从一个口子泄了，五条悟手一松，捧好花站在原来的位置，看着一点一点、认真扫尘的青年，0.75x的速度，眼睛一直看着地，不知道缅怀的什么。
　　五条悟神色认真，笔直地站在墓碑旁。
　　父亲的早死连同这个秘密一起被带进了冰冷的墓地里。
　　六七寸的地方，辻日向反复打理，吹了吹石墓碑的灰，站起来审视了一下，重新抱着花，掸了掸衣服上的褶皱，拽一下外套下摆，双手合十，清脆的一声响在墓园里啼起又戛然而止，一己之力惊不起一潭死水。
　　默了一会，辻日向送出鲜花，静静祈祷。
　　一切的仪式都结束了，长久的思念在风里开启下一年的思念。
　　辻日向轻叹了一口气，在墓碑旁边找了一个地方坐下，拍拍旁边的位置，喊五条悟一并坐下。
　　“时间还早，我们等会再走。”
　　“好。”五条悟想从紧握的手里给他一个支柱。
　　辻日向看着阴沉的天，“也不知道能想些什么。”
　　“我每次来都大脑空空。”
　　十多岁的孩子还在兴奋自己在墓园里找到了一处归属，望着无名墓碑一连串的说了许多问题，“我还有哥哥姐姐吗？”“你们在哪里死的？”“怎么死的？”“要告诉我才能给你报仇”……大声喧哗的少年最先引起园内其他人的反应，男男女女好奇为什么他一个小孩子来这种地方，还对着墓碑神神叨叨的，神色微恐的走了。
　　男孩没有等来答复，在旁人奇怪的注视下收小了声音，连带着兴奋不已的脑袋都冷却了几分，想要问的东西太多，但又知道等不到一个答复，欲言又止，止言又欲，有点生气的在旁边坐下。
　　几个佣人模样的妇人赶在墓园关门前，火急火燎地跑来，想要骂出口的话再看到男孩的瞬间都没说出来，生气的红脸做着低声下气的动作，请着男孩离开。
　　晚霞铺满了整个墓园，可惜没有人会说话。
　　接这个傍晚，辻日握着五条悟一只手，靠在他肩膀上，保持这个姿势许久，到底是在等什么呢？
　　他不知道。
　　“走吧。”辻日向提议，不然感觉坐到天黑五条悟都不会说一个走。他拍拍屁股上的灰，看着橙色的云边，染料泼到云上晕开，他收回最后一眼，直直地朝外，“走了。”
　　就像他不知道为什么要坐这么久一样，不明白自己为什么会对素未谋面的人产生这么大的思念。
　　可能是因为别人都有吧。
　　辻日向如是想到。
　　带着墓园灰尘的工具随意放进后备箱，整个过程也是辻日向自己来的，五条悟又不想一个人待在安静的车里，在车边等辻日向弄好。
　　憋了一下午，他现在有一些特别想问的。
　　“这个是什么时候有的？我怎么都不知道。”
　　辻日向把工具从高到低排了排，短了就换个稍长的，把空间利用到最大，“就算你知道了，我还能指望和你一起扫墓吗？”
　　“很久之前托一个大人帮忙弄的。”
　　“为什么不进墓园？”
　　“没满足条件，大人言轻身微，能帮我弄到一个就很好了。”
　　“……想去那里吗？”五条悟定眼看辻日向。
　　辻日向把后备箱车门放下来，有几分被说动。
　　五条悟靠着车身，牵手把他拉到自己身边，“我可以帮你安排。”
　　“……算了。”
　　“嗯？”五条悟偏头看着青年，不是他的错觉，辻日向今天就是比平时脆弱，思绪万千弄得他也优柔寡断了起来。
　　“生前默默无名，想来应该也不喜欢叨扰……”话说到这里，辻日向停住了。年少不懂事的时候一直想亲身父母没什么朋友，才会十几年没有任何人打听自己是个喜静的人，但是说不定是祸从天降，死的太突然，朋友不知道，又或者在自己不知道的地方举行了葬礼，觉得自己也跟着他们一起走了，或者没有打听到自己在什么地方……可是他们和五条家主不是朋友吗？他们为什么不知道自己的消息……
　　真的……好想多知道一点他们的消息啊。
　　“想什么呢这么认真？嗯？怎么这个表情。”五条悟凑近了看，发现辻日向明显的不对劲，陷入了自己较真的悲愤情绪中，眉峰是化不开的愁苦，他轻抚两下，想要抚平青年的烦恼，“想就做，不想就继续待在这里，我每年陪你过来。”
　　辻日向仍然低着脑袋，摇头，“就这样吧，无名墓碑放在大墓园里应该很奇怪。”
　　“怎么会奇怪……”五条悟觉得越听越糊涂。
　　“呐，来这里的人都失去他们爱的人，他们和你一样，所以怎么会觉得你奇怪？他们只会疼惜你，不会像你这么想的。”五条悟忍着想抱他的心意到现在，终究还是不可救药的把眼里闪着泪光青年拥入怀，紧紧抱住，他不知道辻日向的二十三年，也无法想象青葱时期无数的夜晚，这让他心痛万分。
　　“我爱你，他们也爱你。”
　　下巴抵着五条悟肩膀的辻日向下一秒就怔住，埋进了他的怀里。
　　“可是我不后悔遇到你。”
　　“如果让你选呢？”
　　“嗯？”
　　五条悟很自然的问完这句话就在心底喊了句“糟糕”。
　　这种毫无悬念的问题有什么好问的？！
　　“那还是……”
　　但是情浓之时他又不想听到残酷的答案，用手轻轻盖在他的嘴上，正好一阵风起搅和了他说的话。
　　看到五条悟有一点别扭的样子，辻日向重新拾起笑。
　　日向的经历会在番外里较完整的展开。
　　回东国了


第75章 绑架案
　　回东国。
　　自驾过车站的时候，需要出示相关证件和合法签证，工作人员往车里看看，比照证件上的照片，才松口放行。
　　升降杆升起放行，五条悟哼着小歌通过。
　　走远了一段路，直到那名工作人员消失在后视镜里，辻日向才收回视线不去看他。
　　五条悟随口一问，“你不会有危险吧？”
　　辻日向没有反驳，“局势紧张了，但也是一时的事情。”
　　五条悟开车的时候抽空看一眼辻日向的表情。
　　OK，反正也不是什么大问题。
　　“晚上去哪吃？”
　　“我等下要去总部报道，不知道什么时候回来，就随便吃点吧。”
　　五条悟掀嘴，“为什么回来当天就要扑倒工作里？”
　　“我也能去吗？”
　　“没什么好去的，绝密文件不允许外传，你去那也是等我开完会，干坐着很无聊的，不如待在家，等我回来。”
　　“好~吧。”
　　车子先拐到高堂纯子的住所，把过年寄存在这里一个月的小猫领走。
　　两个猫包被辻日向放到后排，关上车门没有走。
　　“这几天店里麻烦你了。”
　　“习惯了。”自从店长结婚后，花在店里本不多的心思就更微乎甚微，一直道谢反而弄得人不好意思。店长送的一大箱伴手礼已经被丈夫先一步搬回房子里，高堂纯子穿着家常服和他聊了点家长里短，“过年休息的好吗？”
　　“非常好。”
　　“去哪里了？”
　　“北海道！那个地方真冷，不过温泉很舒服，那里有非常多出名的浴池，听说温泉水对皮肤好，你有空的时候可以去试试，到时候我帮你推荐。”
　　“好。”
　　简单聊了会，车位不方便一直停着，高堂纯子朝驾驶座的五条悟看了眼，与他点头问候，“辛苦。”
　　“不辛苦。”
　　辻日向绕回副驾驶座，朝她挥挥手，“我走了，下次在店里见。”
　　“好。”
　　高堂纯子在后视镜里目送了一会，才徐徐走回楼里。
　　“今天白天到夜里有阵雨或暴雨，此次降雨预计持续到2月17日，请广大群众雨天带好雨具，尽量少出行，减少自驾游。气象台发布预警：预计3小时内，局部有100毫米以上降水，注意做好防范工作。”
　　车子在第三街道公寓楼停下，五条悟下车环视周围一圈，搬东西时胳膊夹伞，用脚尖关上车门。
　　辻日向帮着帮大一包小一包东西搬进楼，看着一堆东西和给朋友准备的礼物，“这些就交给你了，或者你放到一边等我回来一起弄。我先换衣服走了。”
　　家里一个月没住人，灰尘盖住了生活气息，辻日向换上轻便、不起眼的休闲装，把路过的几个窗户都顺手打开一条缝通风。
　　五条悟卷起袖管，把猫猫从包里放出来，抱在手里垫垫发现沉了，“哎呦，一个月没见长大了~还认不认识我~”
　　辻日向从桌上拿起车钥匙，铜制的素圈在手指绕了半圈，“车我开走了。”
　　“嗯，早去早回。”
　　“时刻保持联系~”
　　“好。”
　　轻扣的关门声，房间一下变得安静，五条悟看着和辻日向生活过的地方，抖抖手里青年的上衣，轻笑的怪声怪调，“那我就做好成男人背后的男人了~”
　　楼下车子流畅的开走。
　　一月份，辻日向不在的时间里，总部为了应对东国保安局那几个老家伙疑神疑鬼，迁了位置。从一个郊野到另一个郊野，车子在隔壁街空车位停着，辻日向改步行，进楼前看见几个乔装打扮的同僚，化身服装店消费者、街口站着插科打诨……在辻日向进入他们的观察范围内，视线有一瞬间在他身上交汇，很快恢复正常。
　　辻日向当做没看见他们，通过审查，拐进总部楼。
　　所有人各司其职，在过道上有歇时聊天的同事很快发现辻日向，抬手打招呼，“年假结束回来了啊~”
　　“新年快乐~我就说怎么这么多天都没见到他，还以为被老大远派哪支援了呢。”
　　“新年快乐。”辻日向和他们寒暄一句，走到特别行动处就和他们点头示意离开，敲门进去。
　　埃尔贝克手里头的工作停了一下，又继续，“欢迎回来！情报处有事找你，你趁现在过去看看。”
　　“好。”
　　情报处吗……
　　辻日向进去没几分钟就去下一个地方，迎面撞上准备去锻炼的行动处前辈，乌泱泱的一群人。
　　走在最前面的男人慢半拍才发现辻日向，天生大嗓门挥臂，“日向，回来了啊！”
　　“是的，这次请的有点久。”
　　“我听说了，这也是没办法的事嘛，你是结婚了是不？嘶，好像又不是这样……算了算了，发生了这种喜事，新婚燕尔，想黏在一起也正常。”男人一边哈哈大笑，一边拍辻日向的后背，“改天带过来给我们介绍介绍。”
　　“好的。”
　　辻日向又被拉着问了一些家长里短，前辈们兜兜转转又捏捏拍拍，感觉辻日向好像瘦了，“不应该啊，过年过节不应该长点肉吗？”
　　“是啊，一直瘦可不行。”
　　“多吃点。”
　　“忙完来训练。”
　　辻日向一个个送走行动处的前辈，右转第三个房间找到情报处在的位置，敲门等了一会。
　　“进来。”
　　西尔维亚·舍伍德的声音。
　　“你好，我今天回来了。”辻日向推门进去，不经意地看一圈，陈设什么的还和之前一样，和走之前没有变化，办公桌旁边的小黑板上圈圈画画了很多东西，还用磁扣固定了几张陌生的照片。
　　“黄昏不在，他有一个更紧急的任务。”西尔维亚·舍伍德想到辻日向也是任务的知情者，就没什么好打哑谜周旋的了，“你见过粉色头发的女孩阿尼亚吗？伊甸学园开学举行开学考，她在这几次的测验里取得了国语19分，外语7分，数学6分的成绩。”
　　真是鬼迷心窍，辻日向才会有一种想动手捂住长官嘴的冲动。
　　希望黄昏开学考一切顺利吧……
　　西尔维亚·舍伍德走到小黑板前，指关节敲了敲，“这是这一次任务的相关人员。”
　　东国政府即部长会议由主席和若干副主席、委员长构成。东国副主席的女儿特温·曼蒂及两名路人在切那特街口遭遇绑架这件事自发生起就引起了社会上许多人的关注，都在讨论这个疯狂的歹徒是谁，有人说失心疯的精神病人，有人说胆大妄为的西国人，毕竟他们在廷纳这件事里表现的就足够让人讨厌。
　　与之话题热度相当的是：一男子两分钟被绑匪骗50万美金。
　　消息在警察局传开。
　　据有经验的警察推断——该男子应该是绑架案当事人的家属，一收到歹徒的彩信就把钱转过去了。
　　涉事人员特殊，两国局势特殊，此案很快由保安局联合军部接管。
　　“哎呦，怎么会有这么好骗的人。”国情局里一名新兵看着人手一份的资料，咂舌感慨。
　　“这要是诈骗犯不得乐死？”
　　刀疤脸军官收眼，对这种小打小闹不感兴趣，“你不如想想被绑架的特温·曼蒂，议会那群人非常躁动，她的父亲特殊，如果抓不出凶手或者抓不到他满意的凶手，肯定要诉诸责备。”
　　新兵费脑子也想不明白这么复杂的关系，抖了抖那份资料，揽着尤里脖子递给他看，“那两个人无辜遭殃的路人还真可怜。不过50万美金……那该什么样的家庭啊？这样的人其实给他一点时间，也能找到真凶吧？我真想早点见到他。”
　　尤里把资料拿到手里翻了翻，大致过程确实如同事所说，里面有一个人让他特别注意，但他更在意长官的话，眼睛里高光褪去，看人的时候下眼窝深沉，红眸里满是坚定，“我一定会抓出真凶，抓出背后万恶的西国人。”
　　受害者的家属被找到国情局询问室谈话。
　　三个人很快带着文件走到询问室外。
　　刀疤脸开门前最后叮嘱，“不要任何遗漏。”
　　“是。”
　　尤里和长官一起拐弯进了监控室。
　　刀疤脸军官和新人走进审讯室。
　　里面一共四人，一对紧张、相互扶持的夫妻带着年幼的孩子，一位奇怪的男人。
　　白色头发蓝色眼睛，头顶打着一圈灯光，大喇喇地坐在板凳上，比那队夫妻冷静但是眼底远不止这个情绪，狂热、愠怒、质问，残酷的笑容是他最平易近人的部分。
　　监控室里的黑白镜头看的是罪犯从上到下的画面，恣意妄为的神态被尤里·布莱尔尽收眼底，他拖椅子坐下，本来只有一丝丝的怀疑在这刻复燃。
　　这次，我一定要看到你的真面目。
　　第一次遇到这么强势的知情人，新兵楞了一下才找回自己咨询人的身份，坐下，先邀中年夫妻过来回答几个简单的问题，“你们的儿子信教吗？”
　　夫妻相视一望，纷纷摇头，“不不。”
　　“是不信还是不知道？”
　　“不信，那个孩子从小到大都没有表现出这个倾向，哪怕现在在大学，我们也对他了如指掌。”
　　“有没有要好的西国朋友？我们了解到他大学在西国……”
　　新兵一边问一边记录，例行问完这些比较苛刻的问题才微笑着让他们放松，“我们听到这个消息也十分痛心，你们不用太担心，歹徒的意图不简单，但绝对不会做出越轨的行为，你们儿子的人身安全是有保障的警方也正在全力搜查，相信很快就会有消息。”
　　“好的，谢谢你们。”质问下的女方还是脆弱的哭了两滴眼泪。
　　男人把他拥住，一直重复着，“没事的没事的。”
　　新兵把手里的本子翻页，视线和笔尖一起朝向五条悟，“现在到你了，我们问几个问题。”
　　“好。”
　　“你和受害人是……夫妻关系？”两个男人？
　　新兵第一次遇到这种情况，还好嘴巴紧，没有脱口而出。
　　“是。”
　　“辻先生信教吗？”
　　“不信。”
　　“辻先生有西国的朋友吗？”
　　“没有。”
　　新兵写字的笔一顿，“还请你想清楚了，如实作答，任何私心都会对整个案件有影响。”
　　“什么影响？我老婆自己绑架了自己吗？”
　　五条悟的眼睛从始至终没有从新兵身上离开，空洞又专注的眼神让人有大海的溺毙感。
　　十平米的询问室里困了一只猛兽。
　　“……我们继续。”
　　“辻先生案发前几天有没有异常的表现？比如说表现的惊恐或者入睡困难之类的。”
　　“没有。”
　　“辻先生为什么会在10点07分出现在切那特街口这个位置。”
　　“他计划去买焦糖布丁。”
　　到目前为止，新兵问五条悟的问题和那对夫妻一样，但是他表现出来的样子完全不是言尽于此，他继续问，“那到底是什么消息让五条先生在短短的两分钟里就做了‘要给他转50万美金’的想法？”
　　唯独这个问题，五条悟没有让人感觉敷衍的秒答，这让新兵的脸上有了不一样的期待。
　　五条悟偏头，两眼直直地看着他：“对面发给我妻子被绑住手脚坐在地上的照片，让我转50万美金赎他。”
　　“然后你就转了？”
　　“是。”
　　“那么五条先生，是什么原因让你知道这是个谎言，在收到歹徒的第二条消息，又继续转10万美金给他？先生请你如实作答，任何私心都会扰乱整个案件。”
　　“……你希望我说什么？说我先生和绑架的人是一伙的，表演自己绑架自己，还骗我两次钱？我都说了啊——”
　　询问告结，五条悟也耐心告破。
　　虽然来保安局之前，五条悟就不对这里抱有期望，但是没想到进来之后问了这么多傻逼问题。
　　“让他知道我有利可图，就会对日向好一点。”
　　“尤里？”
　　“尤里？”
　　刀疤脸多次询问，尤里·布莱尔才回神抬头看他，“是的，他们两个人说的内容和我们调查到的信息是完全一致的，这环应该没问题。”
　　他一直在观察五条悟的表情、微表情，现在准确的读出了他的情绪——生气。
　　不是遭受审讯的生气，而是一来就生气，他对花店老板被绑架这件事非常生气。
　　“……嗯，这边可以稍微放松观察，给侦查那边添加人手吧，尽早破案最好。”
　　“是。”
　　尤里·布莱尔对着和新兵相通的对话机里说：“没问题，正常观察就行。”
　　他看到监控里的五条悟稍微抬头，正好跟自己对视。
　　相视无言。
　　新兵那里得令，一抬眼就是压迫感十足的五条悟，音上一秒还在激烈辩证，下一秒还得安慰他而浑身不自在……
　　“好的，我们了解到情况了，侦察队那边一直在跟进，希望你不用担心……”
　　“还有就是不要再给他转钱了，歹徒再给你发消息，就把消息内容全部告诉我们，无论歹徒再给你发什么消息都要告诉我们，也不要再给他转钱了。”
　　问话结束，两拨人被放出国情局，连带着被禁止带进审讯室的手机也重新回到了五条悟手上，飞行模式关了又开，他对着不同方位举起手机晃了晃，找信号一般，都没有新的短信。
　　五条悟点了一根烟压在大拇指和其他四指中间。
　　自己动手。
　　[初春都没到，我老婆一直坐地上该多冷啊，你给他找个椅子、找张床，价钱好说。]
　　等了一会没新消息，五条悟退出来给辻日向发。
　　[怎么买东西到现在都没回来？我想你了~快点回来~]
　　[什么发生绑架，你还好吗？]
　　[为什么不解开咒术？]
　　17:01
　　[不能告诉我？]


第76章 钢铁工厂
　　废弃的钢铁厂，辻日向被捆上手脚坐在地上，二十平的房间，水泥地板，窗户面朝东方向，人质被绑匪劫持到坐车到困在这里，都是被蒙着眼，不知道现在在哪，只记得走过楼梯，这里是二楼。辻日向左边两个分别是特温·曼蒂和无辜被绑的路人男大学生。
　　辻日向留心听了一下外面，没有时常走动的脚步声……而绑匪这群人里，一个小时就会有一班人到房间查看情况，现在距离前一个体肥大的男人进来拍完照大约过去了十几分钟。
　　被粗绳反剪的手里出现一把刀，双手撑紧绳子，反握短刀，刀面碰到绳子的瞬间像切豆腐一样轻松，扯掉眼睛上的布条，系到裤褶，线开花的绳子被辻日向装到衣服口袋里，然后扯掉外面的一身衣服，露出里面白色长袖打底衫，开到胸肌中央的领口得以完全避免从外面看出来，辻日向轻步走向窗户，手肘搭着黑色外衣，迎面顺了六下头发，服帖柔顺的头发得以暂时层次分明的飞扬着。
　　人踩在窗台上，抓着脚底有点烫的边缘，反身跳下去。
　　「帐」开
　　男大学生翘头，“我怎么感觉到了一阵风？”
　　特温·曼蒂格外冷静，“没有。”
　　“那可能我感觉错了吧……你大学真的在弗斯卡学校念的吗？太牛了，当时考了多少分啊？”
　　除了巡逻放风，歹徒全部待在一楼南边的房间，一张桌子上成堆的资料被窗户传来的风时不时揭起最高的一张，三台电脑，一台和同伙联系，两台关注东国的舆论。
　　“他们真脆弱，随便一搞就吓得不行。”
　　“哈哈~胆子真小。”
　　“东西收拾好了吗？等下把他们留在这，我们走。”
　　“快了快了。”
　　“你们有没有感觉外面雨变小了？等下走的时候留下痕迹怎么办？”
　　“前面三天雨是白下的？地上湿着呢，瞎操心什么。”
　　“他们要是一直找不到这里怎么办？那那几个人质会不会饿死？”
　　“哎呦，他们是不是饿死关你什么事！赶紧把东西收拾了！”
　　“好好。”
　　轰隆——
　　窗户传来巨响，破窗的瞬间沙尘滚滚，等到浓烟散去，高挑的青年出现在视野中央，眼睛被一块打蓝色X的硬块锁住[1]，下落的身体，像从天而降，头发狂舞，手里勾着一把贝雷塔手///枪，以鞋尖为中心，绑匪们早已深处看不见的「帐」内。
　　一句招呼没打，青年对着房间乱发子弹。
　　砰、砰、砰！
　　一下、两下……
　　速度不快，但总比绑匪动作先，打消任何想拿武器反击的机会。
　　坚硬的金属弹壳打在房间各处，锵铛入耳。
　　领头人神色大骇，站起来连滚带爬地往外跑。
　　“该死，东国的便衣这么快就找到这里了。”
　　“怎么一点动静都没有，巴赫那小子巡逻个狗屎啊？！”
　　“那这些东西呢？”
　　“拿上，都拿上！死都拿上。”
　　男子抱着一死的决心扑到桌上把文件抱在怀里，用身体保住它们，往门口跑。
　　火力就像长尾巴跟着他们似的，绑匪们逃出房间，耳朵里的枪声还没小，用出吃奶的劲，一口气跑出建筑，往树林深处逃去。
　　青年站在窗户看到那群抱头鼠窜的男人，正好五个，是齐的，心满意足的收枪，被丢下的枪在落地之前化作蓝色的虚无，直至消散。
　　帐破，百目疮痍的建筑顷刻变回完好无损的样子。
　　时间有限。
　　他检查桌上保留下的文件，没有遗漏，全是草稿。从衣服最里面缝的一个小空间里取出U盘，把电脑文件全部拷贝到里面，等待进度条拉满的时间是煎熬的，辻日向戒备的听周围的动静，等待复制完毕就拔出来换一台电脑重复操作，桌上的三的电脑里的东西都转移到U盘里面，他对着森林方向使劲一扔，U盘以一个抛物线落到叶间。
　　辻日向又从窗口跳出，走回二楼窗户口底下，呼一口气又憋一口气，试跳两下，找找力度和感觉，全力一跃，手扒住窗口，人吊挂在墙外面，手紧抓墙沿，脚奋劲一蹬，窜到窗台上蹲着，黑手套的手上抓窗户顶稳住身体。
　　防弹眼镜从中间消失，青年的眼神透露着残酷，于昏暗无援的独栋融为一体。
　　回去把自己绑好。
　　下雨的树林被逃命的绑匪接二连三碰断、踩烂许多的花花草草，他们淌着水坑，浑身湿透，越来越跑不动了，时不时就往后看，在一处空地等了一会，没听到身后有动静，忙去喊前面跑的自己比快的伙伴，“别跑了，人没追过来。”
　　“大哥，那我们现在怎么办？”
　　“当然是回去找车，上了车咱们就回到西国。”
　　“好……唔——唔！”
　　“你小子怎么话都说不清了？东西都带着呢……”
　　男人回头时，一个黑压压的人影投下来。
　　[1]想到把防弹眼镜算进枪械套装是我某天的灵光一闪……


第77章 秘密警察
　　本该是同伴站的位置被一群便衣代替，丝丝雨幕中站着乌泱泱的一群人，眼神无不犀利毒辣，是被鲜血淬过的果断，同伴正被敲晕搬到车上。
　　该死，怎么来得事后一点声音都没。
　　根本来不及逃，他腿刚迈出去一步就被高大魁梧的男人从后颈那敲晕。
　　失重的身体在倒地前被一个行动处的前辈捞了一把。
　　西尔维亚·舍伍德：“绑起来带回去，搜搜身上。”
　　“去几个人沿路返回，看看有没有遗漏的东西。”
　　情报处和行动处的前辈赶到森林后开始大面积搜罗，对标建筑物所在的方向，对着森林进行地毯式搜罗。雨水因浇到黑色的塑胶雨衣而改变方向，他们走过泥坑的时候留下一个脚印，低洼却又在上流雨水不断的冲刷下面目全非。
　　西尔维亚·舍伍德吩咐：“动作尽可能小一点，不要留下让东国那群人能找到我们的痕。”
　　“他们很快也会找到这里，时间有限，我们动作要快。”
　　“是。”
　　一行人拨开一个又一个灌木丛和草堆，腰弯到地里，一言不发。
　　“发现U盘了！”
　　“留一队人在这里接应辻日向，确保任务万无一失。”
　　“是。”
　　天渐渐暗下来，六辆东国警车赶到现场，保安局联合警署，派出了包括反恐特勤和炸弹处理组在内数十名警察，后面跟着一车的新闻记者和提心吊胆一路的受害人家属。
　　相比男大学生家属的担忧，五条悟的平静过于反常，他太安静了，眼神比其他任何时刻都要专注地看着废弃楼层某处。
　　保安局的人喊了两声里面鸦雀无声，不知道绑匪埋伏在某处，执行B计划。
　　警察把楼团团围住，拉了一圈警戒线，挡在外面的记者该做笔记的做笔记，该抢第一手资源报道的报道。
　　“我们现在来到的这里就是年初第一场东西跨国绑架案，据悉受害人是特温·曼蒂女儿和另外两名路人，现在警察已经赶到现场，楼内绑匪异常安静，不知道正在谋划什么，前线记者将持续为您报道。”
　　国家保安局的带人持枪潜入其中，踏步声就着雨，每破入一个房间，盾牌兵首当其冲，秘密警察紧随其后。
　　没人。
　　没人。
　　没人。
　　这个也没人。
　　兵分两路带队搜查的秘密警察尤里·布莱尔朝对讲机对面说：“我这边没看到人，绑匪好像撤离了。”
　　“我这边也是，还差最后两间房。”
　　刀疤脸中尉踹开最南边的房间，在里面看到三名被绑住手脚的年轻人，其中就有他知道的的女生和两名无辜受牵连的路人，这会正从失魂落魄转变成受惊。
　　男大学生看不到任何东西，对着门的方向咋咋呼呼，“谁？！谁进来了？！为什么这么大动静。”
　　辻日向护住一点队伍里唯一的女生，警惕地面朝声源。
　　他向对讲机里更新最新消息，“找到受害人了。”
　　“看样子绑匪已经不知道出于什么原因离开了。”
　　“大家小心，尽量不要破坏现场，搜查一下楼里有没有炸弹，再派两队人在周边搜查一下。”
　　“是！”
　　尤里·布莱尔主动请缨：“我去搜炸弹。”
　　中尉安抚他们，“我们是来救你们的警察，不知道什么原因，绑匪撤离了，别害怕，我们现在放你们出来。”
　　身后出动两名警察用撬锁器帮三名受害人打开了手铐、脚铐，和蔼的警察问：“没事吧？身体有没有其他地方不舒服？”
　　三个人均摇头。
　　特温·曼蒂因为身份的特殊性先遭受检查，很快被带走，辻日向在警察的带领下有序离开楼栋。
　　找到受害人的消息长翅膀似的一下子在外面群众间流传开。被限制行动的记者眼底狂热的光，就像下一秒就把话筒递到当事人那里。
　　辻日向向外走的时候一眼在人群中看到打着一柄黑伞的五条悟，沉默地望着自己。
　　断完章自己愣住了，这个字数……emm看了一眼下一章的草稿，多很多，下一章应该会肥一点，明天更。


第78章 警察局
　　按照之后保安局的安排，辻日向转到警察局配合调查。
　　警局门口地上因为进进出出的人一滩污水渍，昏暗的环境里一盏灯的作用无力地照在乌泱泱的一群人上，有记者、有好奇案件进展趁乱进来的群众，七嘴八舌地议论这件事。
　　“现在已经解救出来人质，那凶手呢？大概还有多久能抓回凶手？前线的警察有最新消息吗？！”
　　“据传凶手是西国人，那此次案件是否可以定性为西国人蓄意挑起两国纠纷？！此案之后会不会加快战争脚步？”
　　“西国那边否认暗箱操作此事，人民群众都觉得是东国在泼脏水，这件事到底会给两国带来多大的矛盾？会不会以此突破战点？”
　　“有人传绑匪是西国人，那凶手缉拿归案是不是也很快交由西国警方审讯？这中间的周转，会不会给整个案件的真实原委造成影响？”
　　“保安局的动作就是快啊！这么短的时间就找回了主席的女儿。”
　　“到底还是副主席的女儿啊，这待遇能一样吗？保安局的人出动大半了。”
　　值班维持秩序的警察数量翻了一倍。
　　真正的相关人员都坐在一旁板凳上，问的人多了，警察局内两排的空椅子就显得格外明显，五条悟坐在拐角一处，只觉得他们吵闹，看着对面的挂钟滴答滴答走时，不理解的抱臂，手指一下一下点在胳膊上。
　　直到人群又一番躁动，特温·曼蒂接受完审问在警察的保护下往外走，记者蜂拥而至，只留下零零散散几名记者应对后出来的辻日向和男大学生。
　　男大学生单纯、眼神里透露着清澈的愚蠢，很快从绑架的恐惧中缓过来，面对送上来的好几个话筒，手忙脚乱之中又有点不好意思。
　　记者也能问出来点东西，不像辻日向，老道的插科打诨，感觉对话都在打太极，除了不了了之就是不重要，高低立现，男大学生更受青睐。辻日向趁着机会，甩开人群，在警察局里一眼找到五条悟，又继续沉默地看着自己，一站着一坐着。
　　辻日向向五条悟走过去，在情报局工作这么多年，第一次遇到这种情况，说不上来什么感觉，但是能肯定的是自己没有做错，他拖着步子说：“等到审批程序走完，文书下来，我就要去一趟西国警察局。”
　　“审问完他们把通讯设备还我了，才看到你发的短信。”
　　“我和你说的。”
　　“我知道。”五条悟把人拉到身边，拉到两腿间，听心跳声才找回实感，窗外雨声淅淅沥沥，五条悟在场雨中释怀了一般，下定决心的站起身，手还缠着辻日向的手，就插腰，抬头叹一口气，“哎——我们回家~”
　　“好。”
　　辻日向脱口而出后记起别的，“我还有事没做。”
　　五条悟一点的欣喜愣住了，看到辻日向一下子又能明白。
　　又是一下叹气。
　　哎——
　　“我现在送你去。”
　　他牵起辻日向的手朝外走，搬出一套劝自己的说辞，“早忙完就能早回来，忙完这一段时间，接下来应该就闲了，给店里再找两个服务生，也不用经常往那跑。”
　　一直到坐上车，辻日向都在看着五条悟，在车里立马抱住了他。
　　五条悟的反抱更紧，他皱眉笑，“该死的雨还要下多久，在外面想抱都抱不了。”
　　“预报说下个月，还有十几天。”
　　五条悟气笑了。
　　“要不是我开口，你是不是以后都打算不和我说话了？”
　　“当然不会。”五条悟小声嘀咕，“那时候不知道说什么，有点气你不仅没回消息，还不释放咒力让我知道你在哪……但是你一开口又觉得没什么大不了，反正人回来了。”
　　辻日向单纯的亲他。
　　五条悟心底更凄凉了。
　　开车开车。
　　辻日向去和情报处、管理处和分析部门联合开会，留下五条悟和随时待命的埃尔贝克待在一起。
　　埃尔贝克一句很平常的：“晚上好。”
　　五条悟：“妈的情报局。”
　　埃尔贝克：？
　　忙到20点才到家，五条悟去停车，辻日向和他两个人牵手走在楼道里，说出了一个想法，“忙完这阵子很长一段时间都不会再这么忙了，你还记得福杰太太年前说的那件事是吗？我想邀请她们来，还有她弟弟尤里。”
　　“嗯？现在说吗？”
　　“嗯。”辻日向掏出手机给福杰太太打过去。
　　“诶，店长？！你回来了吗？”
　　温柔的女声中伴随时不时几句孩童的尖叫，等一会又传出福杰太太的声音，比刚才含糊一些，可能是手挡在耳边，“没吵到你吧，劳埃德先生还在给阿尼亚辅导功课。”
　　“这么晚了还在努力？”
　　“是啊，看到父女两个都这么努力，好希望能帮点忙。”
　　“没事，劳埃德先生应该有自己的想法……”辻日向不想刚忙完任务又操心枭任务，“约尔小姐你最近有空吗？”
　　上到三楼，辻日向把手机放在肩膀和耳朵间，手摸腰间的口袋，掏出钥匙开门，门一开，过道和卧室的灯光照过来，家里全部的灯都开了，辻日向把手机拿远一点，“家里来人了？”
　　“没有。”五条悟进门后反手关门，玄关再加进来的五条悟就显得有点挤了，耸肩，怪声怪气：“这几天家里都没什么人味，更别说什么客人了。”
　　辻日向感觉到五条悟的不对劲不像是一时半会就能解决的，只能快点把手里的事情结束。
　　“年前说聚餐的事情，我想这几天邀请你们一家还有尤里一起到家里吃个饭。”
　　“好！”约尔·布莱尔握着手机，义正言辞地站在电话机旁边。
　　正烦恼的黄昏像一夜苍老了十几岁，一套又一套学习方法都行不通的时候，正烦着呢，看到约尔小姐反常的状态，“怎么了？这么晚谁的电话？”
　　“店长先生的！他从东京回来了，正在问我哪天有时间，准备邀请我们到家里呢！”
　　辻日向：……
　　黄昏不由想到最近忙成狗的总部，而且前天才发生的特温·曼蒂绑架案，脸更臭了，人被透支，“一定要这两天吗？”
　　约尔一愣，这才想到自己光顾着高兴，完全没问劳埃德先生的想法！差点就做出了让人为难的行为！
　　“啊！我高兴地太早了！应该问问你和阿尼亚小姐再和店长聊的。”
　　黄昏的本意并不是让约尔反应这么过激，“我的意思是阿尼亚还有几天就考试了，本来记得就不牢固，要是一玩，也许忘得更多……”
　　黄昏：。
　　越说声越小，明明是想让约尔小姐改变想法的，却真把自己说的有点担忧了。
　　“玩？！阿尼亚想去玩！”阿尼亚在一堆听不懂的知识里精准找到自己感兴趣的，拍桌而起，一只手高高地举过头顶，向黄昏申请，“父亲让我去玩吧！”
　　黄昏看着认真脸小豆丁，“先把手里这个题写完吧……为什么学生的单词是T开头？”
　　“不是吗？”
　　“是吗？好好想想我三分钟和你怎么讲的。”
　　“去店长家玩！”
　　“那是你自己听的。”
　　约尔把黄昏的话原原本本带给辻日向，认真地转述，“店长说没什么特别的，只是聚在一起吃顿饭。”
　　“下次就不知道什么时候了。”
　　约尔在想，如果劳埃德最近抽不开时间的话自己带着阿尼亚去是否可行呢？感觉也挺好的，毕竟都说了只是吃一顿饭而已。
　　这么想着，她脸上的惋惜少了许多。
　　好！这样就不麻烦劳埃德先生了！
　　他又看回约尔，脸上谦和的笑容，“好，那就找一个你有空的时间，我们去吧。”
　　“好！”
　　没有启用最坏的打算让约尔心里还是雀跃了一番。
　　阿尼亚也因为未来一个晚上不用学习而伸手欢呼。
　　黄昏笑着摇摇头，真是不知道她们为什么这么容易满足……
　　这一低头就看到满桌阿尼亚的个位数试卷。
　　笑容僵住。
　　“等会，你先别急着高兴，现在快21点了，你还有四道题没做。”
　　阿尼亚：……
　　突然鸦雀无声，小脸蛋都失色，无神地坐回桌前，“阿尼亚好想明天就去店长叔叔家。”
　　有点滑稽。
　　咳。
　　“那得看约尔小姐怎么决定，好好写题吧。”
　　“那边怎么说？怎么聊了这么久？”五条悟问腿上的青年。
　　“答应了，准备找一个有空的休息日来……会提前告诉我。”这个不是最重要的，辻日向掐着时间，现在尤里应该还在因为特温·曼蒂绑架案忙的焦头烂额。
　　又把电话打给尤里。
　　第一次振铃没人接，打了第二遍也是等了一会才接通。
　　辻日向和靠在自己肩膀上的五条悟相视一眼，和那边人说，“你好，你在忙吗？忙的话就改天再说或者让约尔小姐和你说。”
　　“不忙，刚才在洗澡，没听到手机声音。”
　　“姐姐什么事情？发生什么了吗？”
　　“就是年前约尔小姐挂念的聚餐，我现在回东国了，就想着赶紧聚一次吧……我看约尔小姐很热衷的感觉。”
　　“哦哦，我知道这件事，到时候我会和姐姐一起去的，那天麻烦你了。”
　　“没事。”
　　“那你早点休息吧。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话，握手机在手里的辻日向在想，果然还是打听不到东西啊……
　　五条悟龇牙：“为什么他洗澡要和你说？”
　　“可能真的在洗澡吧。”
　　“我也累了，想洗个澡就睡觉。”辻日向把环在腰上的手提到一边。
　　五条悟立马跟上，手像安了追踪器追回辻日向，“我也要！一起洗吧。”
　　辻日向僵一下，“好。”
　　结果出乎意料的没有坏进展，所有的吻都被延续了几分钟，深入交流也是少，有的只是磨嘴唇、吸，吻的面红耳赤。
　　“不用管它吗？”
　　“不用管。”五条悟抱着辻日向一顿亲，如果吻是标记的话，那辻日向全身上下都是五条悟的味道，他像一个皮肤饥渴的人，对着辻日向表达渴望。
　　出了洗浴间倒是冷静了，房间开着空调，辻日向盖着薄被，五条悟体热，什么不搭正好，从后面把辻日向连人带被子圈在怀里抱住。
　　辻日向一沾床就困得眼皮打架，揉了一下眼睛，扭头问他：“房间灯不关吗？”
　　“刺眼？”
　　“太困了反而感觉不到。”
　　“那就这样吧~两个熟睡的人在家里，不开灯很危险的~”
　　辻日向半眯着眼，从裹得正好的被子里转头亲一口五条悟。
　　“晚安。”


第79章 道路检查
　　话音刚落，尤里立马把电话给约尔打过去，“姐姐在做什么？”
　　“咖啡店的店长刚才打电话来和我说了聚餐的事，你哪天有空，我我们一起去。”
　　“好，时间定下来我会提前和你说的。”
　　“那天早上我去接你！”
　　“这不用，劳埃德先生那天和我一起去，还有阿尼亚小姐~”
　　“哦。”
　　“他那车能坐得下这么多人吗？”
　　“诶？”
　　“没事，那姐姐记得告诉我，多和我联系。”
　　“好~”
　　“你现在下班了？不忙了吧，晚上吃的什么？”
　　总有人在旁边提醒时间，尤里被打扰的没时间多想，“随便吃点。”
　　“是因为太忙了吗……尤里你可以每次下班到我这里吃晚饭，只是添一双碗筷的事情，阿尼亚小姐她们应该不会介意。”
　　尤里立马陷入和劳埃德一块吃饭还是姐姐亲自下厨、看到居家服做饭的姐姐之间纠结，终究还是叹了一口气，心不甘情不愿地开口：“算了，姐姐现在已经有了自己的家庭。而且我也就今天晚上吃的草率，平时吃的就是正常的烩饭、烤羊排、炖菜……不用担心我。”
　　他站在雨里，笑着垂眼，两手空空，手指碾磨了个空，“我希望姐姐能为自己活着。”
　　“尤里……”
　　“布莱尔少尉。”
　　“布莱尔少尉！”
　　耳边连着喊了好几声，尤里忙和约尔那边交代，“那我现在把家里打扫一下，姐姐你晚上早点休息。”
　　“好~”
　　尤里看着通话结束的电话还留有余恋，刀疤脸长官就站在两步远的旁边催促案件进度：“快点搜查现场，确认没问题就该收队了，再往前去一点就是西国的国界线。”
　　“好。”上一秒还和姐姐温存的尤里·布莱尔，在回归本职工作时变成了指哪打哪的杀人机器，绿色军服约束他的血性。他压低帽檐，遮住一些凶狠的眼睛，一直秉承着为东国服务的命令直到战死，他走到雨里，一窝蜂搜查科的警察泥流入海般赶来汇报消息。
　　“雨下大了，几乎没有痕迹。”
　　“这边没有发现。”
　　“发现五处草丛有枝杈折断的痕迹，有的泥坑却大大小小有八块。”
　　尤里穿着防爆雨衣，重新加入到热衷的事业里，眼尾锋利，下三白的眼睛和眼沟。
　　这是他唯一能证的道。
　　“检查断处，脚印远超八出，绑匪行动有异常，真正涉案的人数远超四人，有其他人干预这件事。”
　　“……西国的人？”
　　“假设。我会找到证据堂而皇之地指认他们。”
　　同一场雨，打着伞的常服男人跌跌撞撞地跑到一辆开车后排车门的黑色车旁边，天大的事也是先鞠躬，再开口，汇报的声音都吞在了黑夜的雨里。
　　猖獗的男人撑着下巴，越过他看后面，似笑非笑，“你带了有意思的家伙回来啊。”
　　“什么。”
　　脚步声传出，尤里·布莱尔带着几名秘密警察，眼睛直勾勾地看着车座的男人，有点眼熟，但是这个节骨眼，任何风吹草动他都不会放过。
　　尤里·布莱尔继续道：“下车，配合检查。”
　　“出示一下驾驶证，其他人登录身份信息。”
　　“好、好~”
　　青年比在场的所有人都害怕，他几次抬头去看的脸色，笑容里带着狠劲，快要把自己盯穿了。
　　在迈茨基一伸腿的瞬间，他自觉的趴在泥水地里给他当垫脚布。
　　迈茨基目不斜视地看着尤里·布莱尔：“你查吧。”
　　尤里挥手，一个令下，和秘密警察一起把车里各个角落都查了，还核对了车上四人的信息，一名司机、一位助理、一个现在趴在泥水地里，一个迈茨基。
　　拉金·维托，198x年8月出生在塞埃村，毕业于警察学院，被选为当届优秀毕业生，以优秀的成绩通过警察考试，27岁辞去工作，次年成为迈茨基的司机。
　　查尔斯·科克，199x年2月出生在东国新吉勒市，毕业于弗斯卡大学心理学。
　　皮尔逊·杰理，199x年5月7日生，本科经济学，在弗伦斯大学做技术前沿和交叉学科研究。
　　迈茨基，1997年6月7日出生在东国首府，毕业于罗萨斯大学医学院，CELSOF建材集团理事长、TE医疗理事长，名下有多家私人诊所。父亲是前军事委员长，曾是两届元首，他当政期间国泰方舟、民生保障，大扶轻工业。他二十一岁弃医从商，帮母亲打点家族企业。201x年全球富豪榜79名，201x年全球富豪榜63名……
　　“可以了。”尤里·布莱尔点头，看了一眼旁边警员记下来的细节。
　　无酒驾，正常吃饭路过，在车上没有关注特温·曼蒂案的最新进展。
　　“没事了吧？”
　　全程笑着接受重重盘问的迈茨基气质不输刀疤脸中尉。
　　中尉向他颔首，“不好意思，对你造成不便。”
　　“没事没事~”
　　在这样狂风暴雨的天气里一点边角都没沾脏的坐回车上，黑色的车很快消失在多灾多难的夜里。
　　这是保安局今晚最后一场搜查，送走迈茨基，保安局的各位就陆续往回赶，稍微有了能搜一口气的时候，刀疤脸还在听各个组长汇报信息，尤里·布莱尔跟在后面，认真脸思考。
　　离开森立、离开工位、离开保安局，基层警察像普通公民一样回归平淡的生活，饭后拎着一袋啤酒走在有遮雨棚的路边。
　　同行一人哀嚎声，“怎么会有人这个时候临门插一脚啊，真的不想晚上加班。”
　　“就是，明明很多人都有意避开了这个路段。”
　　“谁知道呢。”
　　“而且他完全可以不接受盘问。”一个男人耸肩，“不会有人想知道那么一个伟人的儿子会跟这件绑架案牵扯上，这简直是扰乱民心。”
　　“是的……感觉就算是，也不会报……哎呀哎呀，扯远了。”
　　“你们知道的竟然这么多？！我对他唯一的印象就是之前一起被刊登的案子，说是背后真凶可能和某个高层有关系，结果就跟你说的，不了了之了，几天之后再找报纸，连排榜都变了。”
　　“什么案子？”
　　“你们不知道？”
　　“知道我还问你？别废话啊！”
　　“好像是一个研究超能力的机构……名字叫什么我忘了。”
　　“超能力？那有什么的。”
　　“不是那种奇思幻想……哎呀，忘得差不多了，不说了。”


第80章 聚餐
　　聚餐在众人的期待下（阿尼亚的期待），约在周六，劳埃德一口咬死不要周日去，担心玩完就去上课，不该忘的都忘了。
　　辻日向白天去了两趟咖啡馆，分给了每只猫猫一点爱，下午顺路直接开车去集市购菜。
　　五条悟发完消息把手机随便扔到车里，“下周或者下下周，虎杖他们可能会来。”
　　“嗯？什么事？”
　　五条悟回忆了一下，发现，“不记得原因了~反正说要来，我就让他们来了。”
　　辻日向从他笑眯眯的脸上也看不出信息，回去坐好，“等他们来也邀请到家里吃饭。”
　　“哎呦，半个月两顿，你岂不是得做累死了~小孩子不挑，去外面找个地方吃就行。
　　“上次就在外面吃的。”
　　“先管一顿再说~走咯。”
　　辻日向被带去了五条悟常逛的集市，停车位的对面就有一家花店，辻日向看到，想了一下，“你之前送我的花是在这买的吗？”
　　五条嘴角上扬的弧度有点坏，“嗯哼~是的。”
　　“你还想要吗？”
　　“不要，等下买的菜多，拿着不方便。”
　　“哎呦，我就知道你要，在这等我一下，我很快回来~”
　　辻日向：？
　　忍住了在大庭广众之下想掐五条悟这副听不懂人话的样子的想法，辻日向脸色沉了沉，“我说我不要。”
　　感受到腰部疼痛的五条悟稍微冷静了一下，先把人领去集市买菜，“先买菜先买菜。”
　　辻日向跟着嘟囔，“你刚才打的什么坏心思？”
　　“想送你花能有什么坏心思？”
　　辻日向不信。
　　买的菜都是辻日向看着买或者感觉约尔和阿尼亚会喜欢的，五条悟年后再来和熟悉的贩主寒暄，一边把辻日向买好的菜接到自己手里拎着，逛了一圈满载而归，辻日向和五条悟一人拎了两袋菜往车上拿，五条悟手脚利索地干完这些活，又凑上来，“那我去买花了~”
　　“你要是不放心，可以跟我一起去啊~”
　　辻日向：。
　　看他的嬉皮笑脸就头疼，“去吧，晚上就少一副碗筷了。”
　　“想到房间里的的花还没枯，下次再来买。”
　　“你去啊？”
　　“不去了。”
　　“不要搞什么歪心思。”辻日向皱着眉地跟他说，他太了解五条悟刚才是的表情是什么意思了，小时候恶作剧前十有八九都是这么一副贱兮兮的表情，不知道下一秒哪个倒霉蛋遭殃。
　　“没有干坏事。”五条悟花几秒钟就收拾好了丧样跟辻日向回到车上，不过想想上一次的遭遇，心里还是美的，在驾驶座上调整坐姿，笑眯眯道，“应该不算干坏事吧？”
　　辻日向当然不信，系好安全带准备回去。
　　“晚上给我打下手。”
　　“好好~”
　　“车都开出几里路了，你怎么还这么高兴？”
　　“哼哼~”
　　“看的什么这么认真？”
　　给顾客打包完花束，店员喊了一声看着窗外傻站着的同事，往她的视线方向看去只有空无一物的停车位和人来人往的街道，前后也没特别的人经过。
　　青年已经离开，驼色长大衣到小腿一半以上，隔着厚重的羊毛围巾无法辨认出里面的灰色内搭，他帮男人递手里的东西，和他耳语，亲密联络。
　　原来都是真的啊，店员遥想相亲时的青年，礼貌、谈吐不凡，样样不缺，没有半点逾矩的打算，原来他真的很爱他。
　　“看一个朋友。”
　　“哪呢？”
　　“他已经走了，那位朋友最近结婚了。”
　　“哇——大喜事啊。”
　　“是啊。”店员笑了笑，回到工位，把错乱的铃兰摆正，视线穿过花茎，“挺般配的。”
　　“你怎么知道？”
　　“来客人了，快来。”
　　公寓楼底下一对恩爱的夫妻从车上下来，模样轻挑的男人却一改外表的轻浮，跟在青年身边，两人相互提携着，把几袋菜往楼上拎。
　　进门，辻日向就转战厨房，换了一身方便的衣服来。
　　五条悟把买来的东西摆进冰箱里，分箱，脱去繁重的外套，卷两道袖管，把围裙在后腰反系，“我也来~”
　　辻日向不客气的给他腾了地方，手在水池里拨菜，“都进来了等下他们来怎么办。”
　　“那你去，我干你的活。”
　　“你做饭？”辻日向有点不相信，扬眉看着他，又回到自己的事上，“算了，东国这边饮食习惯和霓虹不一样。”
　　“多注意就行。”五条悟调笑地说着，脑子里已经在想这个做法了。
　　两个人在厨房里外忙着，晚霞跌进窗户，铺满整个厨房，久久才响起门铃声。
　　辻日向立马想到他们，去看五条悟，发现他没有动作，自己把手上冲了冲污渍。
　　五条悟这时候出声，朝外面抬了抬头，“你去吧。”
　　“有事叫我。”辻日向把围裙摘下来挂好，走出厨房的过程一直在加速，嘴里说着，“来了。”
　　门一打开，约尔小姐牵着阿尼亚小姐，另一手空空，和身后抢着拎东西的两位男士形成鲜明对比，尤里·布莱尔阴沉着红眼睛，还在暗暗较劲，黄昏真是无奈，他不允许任何人破坏代号枭计划。
　　大脑疯狂想对策，黄昏温柔着笑：“打扰。”
　　“没事。”辻日向给约尔和粉头发小孩让出路，“快进来。”
　　“新年过得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　约尔的表情告诉他，不是一般的好。
　　“怎么过的？”
　　约尔被辻日向的话题吸引过去，后面的尤里进门就进了厨房，卷袖管的动作下了很大的决心，“我来帮你们。”
　　他一定要在姐姐面前好好表现，把那个混蛋比下去。
　　五条悟等了一会，把尤里等了过来，脸色凝重的不像平时，他的眼睛跟着他的动作了一会，抄两下菜问：“你怎么进来这了？”
　　“我来帮忙。”
　　“这里有什么材料？”
　　“胡萝卜、茄子、芋头、丝瓜、豌豆、猪肉、牛肉、熏鲢鱼……袋子里和冰箱都是。”
　　“可以，能做姐姐喜欢吃的沙拉。”尤里简单拨开寻找了一番，材料种类丰富，取下一个围裙给自己戴上，在脑子里面已经过了一遍苦菜沙拉的做法。
　　“你这有酸奶油汁吗？我好想没看见。”
　　“我们家没人吃这个，楼下商店可能会有。”
　　五条悟随口一问：“那你姐夫呢？”
　　“不知道，他随便。”
　　五条悟在尤里身上感觉到了比对自己还要大的怨念……
　　或者他是不婚主义者吗？
　　五条悟嘴角一翘，“诶？为什么，那可是你的‘姐夫’，唯一的姐夫。”
　　尤里还是觉得五条悟讨厌，他像那种看到别人露出了尾巴，吹着口哨经过，然后装作不小心的一脚踩上去，被发现后也不挪开脚，站在上面慢悠悠的道歉。
　　“如果结婚就能成为特别的关系，那这种关系未必来的太容易了！”
　　“可现实就是，只要结婚了，谁都能成为你的姐夫。”
　　“不，你不懂。”尤里握着菜刀狠狠地斩开鸡肉，他不懂弥足珍贵的血缘关系把他和姐姐紧紧联系在一起二十多年，这种关系才是他想要的！才会是姐姐需要的！而不是随便从半路蹦出来的一个男人！
　　“尤里……你是叫尤里吧，鸡肉剁太碎啦。”
　　苦恼的尤里抬头看到侃笑的五条悟，很难把他和那天在审问室的男人联系在一起。
　　曾经自己对他和咖啡店老板的婚姻妄下断言，给所有闪婚的男人打上油嘴滑舌的标签。
　　他不知道怎么描述改观……只是偶尔会觉得这个世界上多一个会为姐姐挺身而出的人也不赖？
　　“如果那个人和你一样，好像挺不错的。”
　　很小声。
　　五条悟又问了一遍，“你说什么？”
　　“没事。”
　　“说说看，现在就我们两个人^^”
　　“你看你那该死的得意嘴脸，分明就是听到了吧！这种话我不会再说第二遍了！说不定姐姐就是这么被骗的！我身为姐姐的弟弟太大意了！”
　　尤里这么说着，闭眼疯狂剁肉。
　　无数的肉沫在眼前飞过，开心的五条悟并不关心这些。
　　“哎呀，你要是花时间剁了解一下劳埃德，肯定也会发现他的好的，就像我一样~”
　　“绝对——不可能。”
　　“你也要相信一下约尔小姐的眼光~”
　　“哎呀，分明还是姐姐的弟弟。”
　　阿尼亚进了门就撒欢地跑，一眼相中柜子上的猫猫，指给黄昏看，“父亲你看！猫猫！”
　　“是的。”
　　“阿尼亚也想要猫猫。”阿尼亚手伸着说，两眼坚定。
　　小孩叫声吸引了五条的注意，居高临下的看着妄想得到自己的人类，喵了两声跳到更高的地方。
　　黄昏不明白，“你前几天不是还说想要一只狗吗？”
　　[到底是想养猫还是养狗？猫比较难驯养，组织应该找不到合适了，那要去找一只普通的猫？养是一个问题，万一遇到之前找上门的仇家，总觉得还是很危险啊……也许会死掉？]
　　阿尼亚被唤起了一些残酷的记忆，小脸蛋沧桑地拒绝：“阿尼亚果然还是只喜欢大狗狗。”
　　“父亲给我买一只狗狗吧。”
　　“好。”
　　“狗狗吗？阿尼亚小姐怎么突然想要小狗了？”辻日向给他们都倒了茶，然后笑容浅浅的和她说：“电视机遥控器就在旁边桌子上。”
　　“好诶！谢谢哥哥。”阿尼亚拿到遥控器立马找到自己喜欢的《间谍大战》，坐在板凳上边吃水果边看电视，眼睛全神贯注地盯着电视机。
　　约尔笑道：“这几天给她补习功课，已经好几天没看电视了。”
　　“在伊甸学园那种地方学习压力确实大。”辻日向坐在约尔和黄昏旁边的单人沙发上。
　　黄昏表情立马憔悴了起来，无数个夜晚都在努力，让他渐渐模糊了‘付出就一定有收获’这句话。
　　看电视的阿尼亚表情凝重，尽量轻地按遥控器，把自己的存在感降到最小。
　　这些小细节约尔不得而知，兴奋地问辻日向，“日本有什么好玩的地方吗？你这次待了那么长时间肯定体验了很多东西吧。”
　　脑袋里一闪而过的大半东西都说不出口，辻日向思考着回答，“没有，主要都是家里的一些事，这么多年没回去，有很多事情要处理，只去泡了温泉，你要是感兴趣的话，我可以给你推荐。”
　　“温泉？！”约尔一时半会想不出一家人泡温泉的画面。
　　黄昏看到约尔惊喜的表现，脱口而出：“下次找时间一起去吧。”
　　阿尼亚提这种事情来劲，“去哪里玩？什么时候呀？”
　　扑闪扑闪的大眼睛让黄昏不由的心情一顿，“你专心上学。”
　　“什么？！不带阿尼亚吗？”
　　黄昏一时的没说话换来了阿尼亚更猛烈的抗议，大概内容就是父亲任何时刻都不可以抛弃阿尼亚，自己又不会打扰他和母亲的约会之类的。一个‘约会’直接让约尔闹了个脸红，“什么约会，劳埃德先生当然会带着你”。这段小插曲升温了公寓的温度，辻日向因为看到靠谱的黄昏前辈不一样的一面，乐呵的坐在旁边也觉得新鲜。声音带着人从客厅转到厨房，五条悟和尤里两个人把最后几道菜端上桌，五条悟清点桌上的菜，心里默数了一遍，一二三四五六……头抬起一点喊：“准备的差不多了~”
　　人群从客厅向厨房移动，顶灯在餐桌上，五条悟的手顺势就勾到刚进厨房的辻日向腰看着身体方向和口型，在给青年介绍自己忙碌的成果，幸福把人带向未知的远方。


第81章 西国
　　此次主席女儿绑架案罪犯已经全部落网，西国公布了他们此次的计划文书和真实意图：恶意挑起两国争端，西国领导具此次行动表示，不希望伤了两国的和气，群众风向骤变，都倒戈希望严惩歹徒引以为戒，一小部分怀疑事件真实性的群众却在西国人民的心中浇了一把火——我们都被泼脏水破到现在了，如今公布案件细节，你还说这个？！
　　但是西国的政府就像温柔的母亲一样安慰，终究这件事没有造成恶劣影响，只剩下关于罪犯的惩治。
　　递交书批准下来了，包括辻日向在内的几名受害人在东国保安局和家属的陪同下入西国境内协助此次案件的调查。
　　“东西带好了吗？”五条悟和辻日向两个人赶到车站，他拎着包，探头最后一次检查车里有没有落下的东西。
　　辻日向在外面等着，装作第一次来到普弗克车站，观察着四周环境，发现最少来了三名便衣，警察局的？保安局的？
　　尤里那个级别的可能已经到了西国。
　　“没东西了，我们走吧~”
　　辻日向给辛勤找东西的五条悟一个吻。
　　五条悟关上车门，牵起青年的手。
　　这次去西国我又不是玩的，换洗衣服用一个小的提箱就装好了。
　　辻日向顺从的跟在后面，前进的风裹挟住他纤细的身体，这次不同的是前面有一个更为宽厚的家伙在排开万难。
　　检票、上车、启程。
　　中途五条悟路过自动服务区的时候，从里面抽了一份地图，继续慢悠悠地牵着少年往前走把行李让在辻日向旁边了一会。
　　辻日向要在原定的2月7号前抵达西国。
　　吭哧的火车驶向远方，五条悟的脸色也在慢慢凝重，直到他抵达了这次的目的地——西国利罗站台。
　　两个人出了站，高看站厅来来往往的人。
　　五条悟的第一句话是：“西国是这个地方？”
　　别人看到的可能是车水马龙的工业国家。
　　五条悟眼里分明是封印着无数怨念咒灵的领土。
　　灰色调的建筑物之下是溢出地表的黑紫色咒力，嘈杂的声音里夹带似有若无的声讨，这分明是烈狱。
　　随着深入，五条悟的表情越来越不受控。
　　唯一蓝到发白的强光融进混沌里，像油漂。
　　下一批出站的人群里一位步伐着急忙慌的人撞到身边人的牛皮箱，在脚步声里几声清脆的声音好像被放慢了。
　　“抱歉抱歉。”
　　“没事。”
　　那人压了压帽檐，快步混入人群。


第82章 伊甸学园一日远足
　　2月6日
　　伊甸学园在开学考后组织一日的学校远足，目的地是爱尔福特的博茨贝格城堡，参观并了解当地的历史和文化。
　　阿尼亚吵吵嚷嚷着就把这次远足的所有的安排都告诉了黄昏和约尔，去一天，早上去下午就回来，沿途还能看看州立图书馆，听说它附近的奶油面包圈很好吃。
　　清早，阿尼亚精气神爆满的坐在餐桌上，等饭的时候握着叉子在唱歌：“阿尼亚要去遇见自己的邦德曼了~”
　　明明是去学习的，满脑子还是动画片啊。黄昏握着约尔端上来的牛奶杯，提醒她：“路上注意安全，出事了就找老师，不要乱来啊，明明是出去玩的，就不要做错事领一个雷回来。”
　　他偏头温声细语的对约尔说：“快坐下来吃吧，可以了。”
　　“是。”约尔关注点也在此次的外出远足，替阿尼亚捏了把汗，“出去一定要听从学校老师的安排，不要掉队，要紧紧的跟着同学们。”
　　“邦德曼会保护我的~哼哼~~”
　　约尔义正言辞的强调了一遍，“那也不能第一时间赶到！”
　　黄昏看着奇思妙想的阿尼亚只觉得头疼。
　　阿尼亚不知道，阿尼亚吃饭的时候荡jiojio，开心的坐上校车赶到伊甸学园和同学们汇合。
　　“贝姬，早上好！~”
　　“早上好，你怎么这么兴奋？”贝姬·布莱克贝尔一只手插腰，狐疑地看着阿尼亚。
　　“因为今天要出去远足不是吗！”阿尼亚两只手抓紧书包带，抬头看天的眼睛里充满了向往，“阿尼亚最喜欢玩了！”
　　“只是去城堡参观啦——参观！想都不用想就知道要听着历史老师和我们介绍一大堆话，回来还要写一篇观后感交上去呢！”贝姬·布莱克贝尔叹气。
　　诶？
　　观后感。
　　阿尼亚的表情有了一时的呆滞。
　　这个时间带队的老师已经带着4班大部分的同学往出行校车的方向赶了，次子和两个同学出来，看到阿尼亚，皱眉说道：“傻站在路中间干什么呢？”
　　便无情走过去。
　　贝姬撇嘴，牵着阿尼亚的手走上校车，“好啦，我们也走。”
　　阿尼亚和贝姬·布莱克贝尔跟次子他们就隔了一个过道，旅途的风景很快让阿尼亚忘了观后感这件事，身上绑着安全带还极力往贝姬·布莱克贝尔的方向挤，竭力看窗外的风景。
　　动静大的次子想要忽视都难，看了好几眼阿尼亚，眼神里透露着不理解阿尼亚为什么这么兴奋。
　　小跟班不服输，在阿尼亚惊喜地喊出来奶牛、大风车之后，说了几样东边没有的，阿尼亚听到，嚯了一声，立马又想探头去看，大半个身体都快靠在次子身上，注意力全在窗户外面。
　　次子无妄之灾，稍微低头就是阿尼亚放大版的脸蛋，水雾蒙蒙的大眼睛因为好奇和期待bulingbuling的，闪的他有点心慌，双手抱胸，在座位上往下坐了坐，脸红着忍了一会，阿尼亚看的更加猖狂，没有要回去的意思，脸红脖子粗地喊：“快点回去，老师过来了！”
　　注意到老师的贝姬拽了拽阿尼亚的衣服。
　　阿尼亚这才重新坐好。
　　两个小跟班调侃完阿尼亚，看到少爷别扭的脸蛋，惊讶又迷茫地说：“少爷，你的脸好红哦……”
　　说什么呢？！
　　“我这是热的！难道你们没有感觉到车里有点闷吗？”次子澄清之余看了一眼阿尼亚，她已经被风景牢牢吸引。
　　晴空过隧道，顶上两排昏黄的灯常让人分不出白天还是黑夜。
　　出了一段路就是旷野。
　　窗外景色突然定格，车停了。
　　阿尼亚疑惑的脑袋四处张望，车外面只能看到前面一辆越野大车也停着了。
　　“怎么停了？”贝姬问。
　　一车上的小学生都在议论纷纷。
　　带队的亨利·亨德森老师下车查看情况，其他老师安抚学生：“应该是前面路段出了点情况，亨德森老师已经去看了，大家在位子上坐好~我们很快就到目的地啦。”
　　“是——”
　　过了几分钟，亨利·亨德森一脸严肃的回到车上，告诉伊甸学园学生们一个消息：“道路前方出了点事情，现场被封锁了，要等一会。”
　　在场为数不多的大人去和亨利·亨德森细说：“封锁现场？那么严重吗？一车的孩子能做什么事，我们不可以配合地方警察的检查，先走？”
　　“我问了，不行，等会看看。”亨利·亨德森无比严肃。
　　荒郊野外突然被封锁了一段路，倒没有引起东国社会大众的注意，只有情报局在事情发生的半小时里得知了此事，自上而下，很快传到了黄昏耳朵里。
　　——伊甸学园外出远足的车被封在路上一个小时。
　　阿尼亚和达米安·德斯蒙都在里面。
　　黄昏有意识的用手遮了一下电话，不禁意的去看约尔在做什么，确定她在倒腾自己最近的心头好：莓果法式布丁，没注意自己这边，这才继续问西尔维亚·舍伍德，“为什么这么突然？”
　　“像是某人一时兴起做的事。”
　　“疯了吧，拦路调查，扣着人不让走，竟然是一件随心所欲的小事吗？现在知道是哪些人吗？”
　　“不知道，那人身边手下有组织有秩序，具备一定的反侦察能力，贸然打探情况只会打草惊蛇。”
　　“……那现在？”
　　“前线努力，你待命，有情况会及时通知你。”
　　“好。”
　　第一次接到总部的电话不是第一时间出任务，黄昏的心情并没有轻松。
　　约尔处理完自己的事情，高兴的跟黄昏介绍她的新发现。
　　黄昏并没不同。
　　直到电话铃声第二次响，黄昏立马去看。
　　——多诺万·德斯蒙的太太。
　　和约尔小姐因为某些原因结识。
　　“约尔小姐，你的电话，德斯蒙夫人的。”
　　“好。”约尔沾着面粉的手直接在围裙上擦了两下，去接电话。
　　满怀欣喜的表情逐渐转为惊讶。
　　黄昏偷偷关注那边的情况，不难推断，德斯蒙夫人已经得知了这个消息，被困在路上的校车里还有次子。
　　难道外界传言次子不受宠的事情是谣传？
　　还是该感慨德斯蒙一家在东国只手遮天的地位，这么快就得知消息了。
　　通话很快，约尔根本无心在德斯蒙夫人身上，慢半拍，表情愣愣地看着黄昏：“伊甸学园的校车好像出了点事，在路上停了很久……”
　　“为什么会出事？学校那边怎么说？”黄昏合上报纸，危言正色地看着约尔。
　　“已经在交涉了，还没有结果。”约尔无可厚非的立马联想到阿尼亚会不会因为自己被仇家惦记上了，但是她结婚后并没有懈怠，身边没有奇怪的人，也没有被监控……那到底是哪一环出问题了？
　　“相信学校会给我们一个说法。”黄昏先感受到了身边人的不对劲，约尔垂眸定眼，表情凝重地盯着一处大脑放空，是害怕又冷静的表现。
　　果然是被嚇住了吗？
　　“伊甸学园是名校，校方现在肯定也着急。”
　　“不要太担心了，约尔小姐。”
　　黄昏看着此时的约尔，心底却古怪的放松了一下，说出来的话像是给约尔和自己一个宽慰。
　　“为什么好端端的突然会发生这种事情？？”一有人在旁边纾解、聊天，就打开了话口，约尔心底的许多疑问如数道出，“德斯蒙夫人说那个地方民风彪悍，近几年犯罪多发……学校为什么还选这个地方作为还在上小学的学生远足的目的地？”
　　不受控的涌现模糊的尤里哭闹的画面，只是这一次主人公的脸变成了阿尼亚。
　　民风彪悍、犯罪多发？
　　要不是黄昏在脑子里过了一遍阿尼亚去远足前自己从弗兰克那里得到的消息，历史悠久、文化遗产丰富，古建筑多数保留下来了，城市拥有繁荣的金融和制造业，提供大量的就业机会……差点就要信以为真了，脑子里浮现德斯蒙夫人的照片，精明贵气的一张脸脸……果然还是有商人的恶趣味。
　　“伊甸学园不会坐以待毙。”首要任务是安抚约尔小姐的情绪，“等等看吧，我相信很快就有好消息。”
　　“伊甸学园是议会的未来，爱尔福特是地理中心，安全、治安好，学校组织活动前会做调查，没问题才会把孩子往那里带。”
　　“好。”
　　约尔站着不知道思考什么。
　　这下电话一挂，房间里就没别的声，座机的任何动静都牢牢吸引着二人的注意。
　　接下来的时间里不断有电话连入。
　　德斯蒙夫人说完恶趣味的内容又调回来安慰约尔，让她放心，孩子们不会有事。
　　但是约尔看不见摸不着，心就是悬着。
　　而且德斯蒙夫人不知道自己特殊的身份，更不会往结仇方面想。
　　其他的电话都是劳埃德先生的朋友（总部的人），聊的内容都是些209号的病人情况和下周二预约的一个病人，严肃道出她听不懂的专业术语。
　　代西尔的接线员一一复述黄昏的话，虽然很疑惑为什么她回长官牛头不对马嘴的话，但还是照做了。
　　西尔维亚·舍伍德看着接线员的口型，在纸上写下一行字。
　　‘德斯蒙夫人得到消息，但是没有出手的打算，应该不是一次危险的行动’
　　‘总部那边的消息呢？’
　　‘有关代号枭计划，希望一有消息能尽快通知我。’
　　西尔的笔尖在代号枭右下角的纸上点点点，墨水晕开了一大半。
　　*这里的剧情和漫画里阿尼亚校车被劫匪拦路有很多不一样，出发点、侧重点……漫画这里黄昏在外面执行任务，约尔也只有一个打电话的几个镜头，写的多是阿尼亚，我这里就是尽可能每个人都照顾到了，顺便写了一点自己想写的。
　　*约尔和德斯蒙夫人认识是在有可以预测未来的大白狗邦德之后，但我文中还没出现过邦德……这个问题以后修一下，平衡一下


第83章 中央警署
　　同一时间，西国。
　　辻日向从中央警署出来。
　　调查很顺利，因为自己既不是真凶，绑匪也不是西国派去的，这次流程完全是为了走给东国一个交代，辻日向只需要实话实说就行了。
　　抬头看着身后警署牌匾上写的四个大字，光晕两头掐尖。
　　已经记不清上次是什么时候来的了。
　　“看什么？舍不得走？”
　　五条悟突然从旁边伸头。
　　笑眯眯的表情让回忆的浓情都淡了许多，辻日向收眼，“第一次来提不上舍不得。”
　　他小心打量四周，又一个便衣说着话离开了。
　　这一路上便衣少了许多。
　　估计东国保安局那边现在也该相信这件事的原委吧。
　　“虎杖悠仁他们几个到东国了吗？竟然这么巧，刚好我来西国三天的时候，他们就来了……他们知道我这几天人在西国吗？”
　　“知道，调令批下来的时候，他们已经买好了来这里的车票~命运啊，都是命运~”五条悟因为辻日向的话，又看了一遍手机确认，把金属小盒子放回口袋里，转而笑眯眯地望着青年，“不过一时半会真的离不开这里呢~”
　　辻日向用疑惑的表情看他。
　　五条悟和青年耳语，“你好好看身边。”
　　咬重“好好”的音。
　　身边？那些便衣？那刚才怎么没说？
　　辻日向观察了一下暗处东国的人，没有特别的动作，那他说的就不是这件事？
　　好好的看？
　　蓝白的文字像明亮的蛇纹爬出衣领，辻日向往五条悟身后撤了撤，不想引人耳目，但是封印解开的一瞬间，他便感觉到了来自土地的浓重怨气，磅礴的咒力轰的炸开，化作弥漫在城市间实质的浓雾，下沉的雾气像是从地底钻出来的，白天却像黑日，这里的人还没意识到自己生活在这种地方。
　　自己之前在西国的时候分明不是这样的。
　　这么大范围的咒力爆发……应该是有人解开了什么封印。
　　“为什么会这样？！”辻日向迫切的想要在这一套浓雾中找到出口。
　　“你什么时候发现的？”
　　“刚来？”
　　“那你怎么现在才说？”
　　“当时忘记了，现在发现情况更严重了才记起来。”五条悟轻描淡写的像是在说一件不起眼的事情。他的关注点更多的在辻日向身上，呢喃着：“感觉……”
　　事情绝对没有这么简单。
　　与其说还没形成领域是还没有全覆盖，倒不如说它现在不想展开领域，等待最后一部分力量解封，那时大半个西国都会陷入水深火热之中，他到现在做的所有功夫都会前功尽弃！
　　国家覆灭。
　　东国人做的吗？但是自己待在东国接触东国也有三年了，并没有发现咒术师，连咒术师都没有，却能解开如此强大的封印？雇人？
　　还真是思维定式，一发生什么事就想到东国……
　　辻日向薅了一把头发就想去摸烟，想起来到西国的这两天根本没备烟。
　　“不能再拖了，不能拿人命当儿戏，快点解决吧。”
　　“嗯……”五条悟看向来时的路，表情一瞬间的凝重，“不止这个地方啊~”
　　辻日向在同一时间也感觉到了来自东国的一股不明力量，虽然隔的远了，感受暂时没有西国这么强烈。
　　但是两股力量是同源。
　　这个幕后人的目的不是扳倒东国而是两国覆灭？
　　疯了？几千万的人命不是命？
　　辻日向和五条悟对视一眼，读出了对方心里的想法。
　　五条悟亲吻青年的额头，人的松弛感是同那绝对的力量一起与生俱来的，“我很快回来。”
　　说完话只留给辻日向风轻云淡的眉眼，人快成一道白光的消失。
　　只是呼吸的瞬间，下一秒环境便切换成荒无人烟的大道上，车堵车，一路上的车主都焦急的下来和外界联络，发现根本信号非常差，等同于叫天天不应，叫地地不灵，无奈的靠在车边高举手机，对着东南西北一阵乱晃。
　　突然一个残影出现在车队的最前方，半边身子带动另外半边，眼睛牢牢盯着车队最前面一处三栋砖瓦矮楼，源源不断的咒力带着鬼叫声朝外，旁边站着男人和私人保安队伍。
　　五条悟到的一瞬间，帐开。
　　无形的帐带走了在场唯一有咒力的男人。
　　什么都不知道的普通人只感觉刮了一阵劲风。
　　老大突然消失不见了。
　　“人呢？”
　　“怎么突然消失了？”
　　“老大说了，发生这种情况等着就好。”
　　素质有序的保安很快调整过来。
　　身边人传了话上来。
　　“布莱克贝尔家的人来了！”
　　群龙无首的人又如蛇鼠乱窜，排开人群，出现的是法式发髻的白发长者，没有温度的淡笑，身边跟着两队的东国军人。
　　关于咒灵详细的信息下一章具体写了，可以先透露一点原因是害怕死亡。


第84章 门上的封印
　　一个单独的帐内，五条悟悬在高空，拎着的那人已经被摔到地面。
　　巨大的灰尘散去，迈茨基两脚微微陷进地里，西装裤小腿处磨损严重，尘土飞扬里卷起的小石子划破他身体各个地方，抬头饶有兴趣的看着五条悟。
　　而此时的帐中央还有一块被写着咒语封条封印的大门。
　　迈茨基不给他反应的机会，身体弹射似的飞向半空，对准五条悟出拳。
　　一拳两拳都扑了个空。
　　被一道无形的墙壁全部挡住。
　　五条悟来不及分析这个素未谋面的人为什么有这么大的恶意，闪身带着咒力挥动拳头，被迈茨基硬生生抗下。
　　他没看错的话，他身上的伤口变大了。
　　就像有什么东西在消耗他的血肉。
　　没等五条悟多端倪，迈茨基又拉开距离，发起第二次攻击。
　　一次比一次力气大。
　　身体在他一次一次快速的发起进攻里抽长扭曲。
　　五条悟懒得陪他玩这种你一下我一下的回合制游戏，瞬移，对着门上的封印打了一招「赫」。
　　迈茨基保护的心切，提速跑过去，终身一跃的消失在红球发出的耀眼光芒中。
　　他用身体挡下五条悟的一招。
　　胸口被炸的血肉模糊，沾着血丝的肉糜消失，以无形的力量回到迈茨基的身体里。
　　“看你还能挡几次。”五条悟打着速战速决的旗号，一上来，手中就同时出现「苍」和「赫」，两个庞大的咒术招式刚出现就急不可耐的合二为一，紫色的咒力球打穿迈茨基的身体，以此为基准，三栋楼土崩瓦解，荡然无存。
　　战斗的余波过去，五条悟看到迈茨基血肉模糊的躯体盖在铁门的一片。
　　五条悟不懂他哪来的执着，只当是坏透了，准备走。
　　突然后面传来咔咔的声音，迈茨基从后面立了起来，满目疮痍的半边身体开始疯的长气肿状肌肉，跟咒灵类似，骨骼空隙都被烂肉填满，能清楚看到沾着血和皮的头骨，迈茨基还没有失去自我意识，却也达到了一种疯癫的程度，猛地窜起的声音像炮弹似的撞向五条悟。两脚大胯，手自然下垂，无力的荡在腿间。
　　这一次的冲撞快、猛，接触的地方轰响，一直向外排冲击力。
　　迈茨基又弹跳回去，准备新一轮的攻击。
　　来来回回。
　　“就像杂耍。”五条悟撩起嘴皮子，对着迈茨基出拳。
　　拳头碰拳头。
　　两人僵持了一下，迈茨基浑身就涨大，气球漏气似的发出噗噗声。
　　五条悟像欣赏自己的作品，突然感受到了什么，蓦然朝西国的方向看。
　　咒力变浓了。
　　随着他看的远处，还有同样展开作战的虎杖悠仁三人，他们在帐内轮番与破封印而出的咒灵交战，灰白的尸体因诡异的部分连接，像藤蔓灵活，钻入地下，长出白骨和界碑代荆棘丛。
　　迈茨基浑身大大小小的血孔，桀桀的笑：“你……也……感觉……到了吧……个体的死亡相较于国家来说不算什么。”
　　他已经撑到了极限，迈茨基彻底失去自我意识，在这个夜晚凋敝，身体起泡成一个二十米高的咒灵，独眼，流脓，浑身散发恶臭，一张口是七零八乱的牙齿和肥厚的舌头，渴望的朝五条悟移动。
　　刚往前挪了几步，就被强有力的咒力轰飞，强大的咒力从它身上挖了一个大圆，炸上天的血肉化作血雨，时不时掉下来一个身体碎片。


第85章 领域展开，【骨下揭】
　　如果说记录在案的战争是历史，那么也就一直刺激着群众，东西国领土上陆续觉醒的滔天咒力是人民群众对于死亡的畏惧，因为一些契机，一呼百应，揭竿而起，战后绝大多数得不到善后而枉死的人与地缚灵何异？一直延续到了现在，等一个说法。
　　这儿的浓度让刚抵达西国的埃尔贝克都感受到刺骨的寒意，恶意从脚底板往上打到了天灵盖，他立马给辻日向打了电话过去。
　　火急火燎地处车站，埃尔贝克找了一个没人的地方，电话刚接通，他就噼里啪啦一顿输出：“西国现在什么情况？怎么突然被咒力包围了？这味道可真令人作呕。”
　　他大拇指关节抹了一下鼻子，远远看到窗户外正常行走的路人，真不知道该不该说他们幸运。
　　哪天不清不楚的死掉会很难受吧？
　　“我也是才发现这件事。”
　　“那怎么办？”
　　“我先去现场看一下。”
　　“怎么搞的啊？”
　　“这件事说来话长……人们害怕海洋，所以诞生特别厉害的特级咒灵；人们害怕地震，同样诞生出特别厉害的特级咒灵……轻则上午不愉快的一件小事都会产生咒灵，这次的家伙是因为人们对死亡的畏惧，知道吗？战后的喜悦让大多数人暂时遗忘了过去，但忘记不是没有，当年没有得到妥善处理的东西，现在露出了踪迹。而且”
　　辻日向可以推断的是：“前段时间的特温·曼蒂绑架案，应该一定程度上唤醒了群众对战争的记忆……”
　　一切都是巧合吗？明明盘问的过程中没有任何纰漏。
　　那为什么这个时间会出现在东西两国……？
　　辻日向借了辆车，马不停蹄的往目的地赶，一只手抓着方向盘，走的太急没有带耳机，只能一只手握着手机和埃尔贝克聊天。
　　“这都什么和什么。”埃尔贝克听的云里雾里的，只觉得严重，“那需要我现在帮你和上头报告吗？”
　　“……不用。”辻日向复杂地看着车前方。
　　“这次一旦失败了，损失是惨重的、无法避免的。”
　　白色风雷电掣的行驶在公路上，辻日向循着同源咒力，赶到西国一处山脚下，看到一个半蹲在地上举行神秘仪式的男人。
　　“住手。”
　　男人置若罔闻。
　　辻日向立马开枪。
　　砰砰砰！
　　几发子弹打断了男人的动作。
　　“你是什么人？为什么要这么做？东西两国覆灭是你的目的？”辻日向一边质问一边跑向他，距离越来越近，握在两手里的武器就由枪械换成了匕首，拿刀柄对着他的时候被一个利器挡住做缓冲，被那人往后退了一些。
　　辻日向这才看清那人的全貌，黑发、眼镜、黑眼圈、过分削瘦能看到指窝的手。
　　脸很久没见但是可以确定——文森医生？
　　“你。”
　　辻日向刚说一个字，就看到直奔自己飞来的一把手术刀。
　　带着咒力。
　　但是文森身上没有咒力。
　　这也就解释了，辻日向为什么一直没发现不然这么多年，辻日向也不会没有发现。
　　辻日向立马后撤，勾刀迎接，刀与刀擦出锐利刺耳的声音。
　　没想到文森医生看着虚弱无力，实际能和辻日向对抗两下。
　　也只是两下。
　　常年勤于锻炼的辻日向并不是文森医生可以抗衡的，很快弱于下风。
　　旁边地上画着古怪的阵法，闻所未闻，但是可以确定和现在古怪的西国有关。
　　辻日向枪口对准阵法，趁文森医生距离自己还有点距离，直接用子弹轰烂他。
　　砰！
　　子弹的硝烟散去，文森医生人趴在地上，往前够，一双手交叠挡在枪前面，子弹直接打穿他的两个掌心，肉做的手心突然多了两个血洞，不断流血，文森医生却一声不吭的趴在地上，仔细看才能看到轻微呼吸的起伏。
　　辻日向沉默了一瞬。
　　“告诉我这些东西的用处，你从哪知道的？又是为什么有这么歹毒的想法。”
　　文森·唐继续装死。
　　辻日向把他的手扒开又去看阵法，被他反抓手腕，一点指甲恨不得变成利刃，刺进皮肤才好。
　　辻日向吃痛甩开他。
　　这一下，他的手撞到地上，伤口溢出的血变多。
　　辻日向先去看阵法，吃了两颗子弹没有任何影响，表面光滑的像是抛光过的。
　　这个歪七扭八的符文到底是什么意思……
　　放着没管的文森医生悄无声息的坐起身，笑了两声。
　　辻日向警惕地看着他。
　　文森医生从始至终低着头，过长的刘海让他人看起来阴暗几分：“现在看出来了，你根本不知道这是什么。”
　　“实战可能比不上你，但是理论研究你完全是外行。”
　　辻日向回击：“我没理由知道这些歪门邪道的……”
　　话说到一半哽住了，他看到附近的地面出现来时一样的情况，无数缕咒力拔地而起，升到半空。
　　封印成了？
　　辻日向防备地看着那些咒力。
　　该死，封印早在自己来之前就完善了百八十，差的部分物理迫害根本没用。
　　果然只能正面解决吗？
　　这样一个超大特级咒灵给辻日向的威胁比本森医生大的多，他随时有可能在整个西国境内展开超大领域。
　　盘旋在城市的烟雾向中央汇集，在城市上方形成螺旋状的风暴。
　　辻日向一只手极力的挡在眼前，想要在快速汇集的烟雾中看清发生了什么。
　　顷刻间烟雾散尽，要不是发黑的天预示着城市的不正常，辻日向都觉得他刚才的几枪成功了。
　　中央，他的面前出现一尊人像。
　　三庭五眼、闭目养神，眼皮上有烙印，裂口，发黑的玉带朝下，躬身，盘坐时垂着的右小腿超出比例的细长、指甲都是锐利的银针。
　　辻日向立马用手枪对准他，砰砰几枪，发出了打在金属外壳上的诡异声音，分毫未动。
　　凭着风声，辻日向敏锐的侧身，躲掉了文森医生扔过来的手术刀。
　　那手术刀在空中拐向。
　　被辻日向几枪打落地上。
　　辻日向回头看和定在原地的文森医生，提速朝他奔去，果然放任不管还是太危险了，不知道什么时候他就会在暗地理给自己再来一下。
　　文森想跑，但是拖着残缺的身体哪里敌的过辻日向，几下交锋就被辻日向按在地上。
　　辻日向准备把他拷住。
　　“精神不正常就去看看，虽然是你处心积虑把他放出来的，可是他动起手来可不分敌我，你的手术刀是咒具，只具备进攻能力，没有一点自保能力。”
　　那尊人像睁眼了。
　　纯黑的眼睛里不断有魂体掠过，盯着辻日向念念有词。
　　说出来的话如果有形，那么绝对是弯弯绕绕的。
　　突然把两个人关进了黑房间里。
　　辻日向也听到了他说的话：死亡也是邪恶的。
　　——领域展开，【骨下揭】


第86章 领域展开，【单名生杀】
　　领域展开后环境变成了极致单调的黑，安静的每一根针掉地上的声音都能听见，两块骨板是混沌态的，它像曼德勃罗特集分形说的那般一直在运动，放大一部分又是一模一样的组成，构成一个个瑰丽的方针，单单是看就给人强烈的眩晕感和无力。
　　[哈拉]
　　文森趁着机会又摆脱了辻日向，奋力把身体扭作一团逃走。
　　他以为的远离正好站在特级咒灵前面，侥幸保全性命的在笑，看着辻日向在心里盘算，下一次朝哪动手好。
　　辻日向看向他的方向，眉毛拧死。以肩膀为中心，咒力不断向两端延伸最后出现5英尺的便携式火箭筒，后撤弓步，调准方向，重重发了一炮。
　　浓郁的白色咒力化作炮弹朝咒灵飞速俯冲。
　　再多一点的边缘光芒发散着发散着就被无尽的黑吞净，亮度只有平时的三分之一。
　　文森医生根本来不及躲，双臂抱头。
　　辻日向的这发子弹就已经被曼德勃罗特集分形的一片骨骼碰上，向外的力和俯冲的力遇到，很快，外力就获得了压倒性胜利。
　　硬生生把咒力化成的子弹磨没了。
　　[哈拉]神色没变。
　　辻日向如临大敌。
　　都不知道发生什么的文森医生只知道辻日向引以为傲的一发攻击在半空就被别人磨没了。
　　文森医生眼中出现求知的猩红：“太神奇了，这个东西竟然能让这么强大的武器都无能为力。”
　　年轻的医生……愚者在发表他的看法时，[哈拉]在身后用眼珠子骨碌碌地打量他，悄无声息的快速抬手，一爪子就把他拍飞，轰的一声打远，飞到地上滚了两圈才停。
　　辻日向看了一眼就看到年轻人被抓的全肉模糊的半边身体，内脏没了阻拦淌出来。
　　没有时间泄气，辻日向对着咒灵又是几枪，从火箭筒发射出去的弹头击中骨骼板后内部的金属粉剂泄出，大量的粉尘总算越过骨骼板近了特级咒灵身，砰的形成二次爆炸，许许多多的子弹头形成浓烈的金属粉，不间断的爆炸，炸伤了特级咒灵的脚。
　　这样有效！
　　看到能对它造成伤害，辻日向乘胜追击，咒力不要钱的化子弹，连连发射，后坐力也积攒起来，磨破衣服，直接接触他肩窝处的皮肤。
　　[哈拉]感觉不到痛，被炸的血肉模糊的脚，变成了第三块阻拦我辻日向的骨板。
　　这块板比前两个小很多、很灵活，无限放大变成海胆似的东西，骨刺怼到辻日向脸上。
　　辻日向立马反应过来后退，视线里的[哈拉]却消失了。
　　该不会？
　　辻日向脊背发凉的几乎下一刻就往身后看，和特级咒灵对上了视线，近看笑着的裂口，骨头拽着生肉。
　　[哈拉]一只手笔直的前推，准备从后面刺穿辻日向的身体。
　　辻日向立马转身。
　　想要在这么短的时间里全部躲开是不可能的。
　　特级咒灵的两根手指还是在辻日向腰侧划出五公分血淋漓的伤口，而后抬脚，把辻日向踹远。
　　辻日向重重摔在地上，头顶就是骨板，还在不断的放大的骨针已经近在咫尺了。
　　他两手握住匕首，狠狠刺向针尖。
　　极小的接触点，巨大的压强呲出火星。
　　辻日向借着反作用力，人翻了个跟头，飞出去，谢在地面磨出两米距离，长的哧啦声。
　　[哈拉]闪回正中央的半空，双手合十，身后升起一轮巨大的血色圆月，很快被黑暗完全盖住，只剩下最外圈薄薄一层赤色光圈，迸发出来的光芒一寸寸向外照射。
　　辻日向清楚的看到这份光在找到生命垂危躺在地上正在挣扎的文森医生身上，身体出现多处莫名的划伤，血从伤口溅出，光到文森医生脖颈的时候，死亡也真正降临。
　　文森医生脑袋里一生的记忆在走马观花，窜动忙碌的人、空房间、手术刀、形形色色的试验品，从蛆、小白鼠，到体型大的猫猫狗狗、小孩……一个青年突然出现，说出“和我一起吧”的话。
　　人最后抽动了两下，没了生气。
　　那些光正在向辻日向靠近，两块骨板像丑陋的眼睛，沉默的讥讽人类生命的软弱无能。
　　辻日向甚至不敢想象这些光要是从西国城市上方扫过会时，画面有多血腥。
　　他看着移动的光暗分界，想到自己，想到万万无辜的百姓。
　　那么多次和东国的交锋都挺过来了，结果要以这么荒诞的方式退场吗？
　　不，只要先一步把它结束就不算完。
　　辻日向眼神犀利的看着[哈拉]。
　　他调动全身的咒力，往两肩方向汇聚，出现两长杆火箭筒，瞄准特级咒灵的眼睛好似一道强白光闪过，辻日向手握着武器上甩瞄准咒灵，猛地发射出去。
　　强的作用力轰了辻日向身后的地面。
　　在子弹飞出去的一瞬间，辻日向瞄准特级咒灵的眼睛好似一道强白光闪过，全身的符文逐步点亮，光芒之下是辻日向坚定和决一死战的横心，就这样亮了几秒钟，像是冲破了某种枷锢，一处锁链清脆断掉的声音，无数语言符号往外飞，以辻日向为中心，向外发散成球体空间，许多的符号此刻像是链条一样在这一方小天地外转动。
　　这一刻，希望的曙光代替了特级咒灵的领域。
　　[单名生杀]
　　而在这一刻，文字之内皆是射程。
　　——它是必中的。
　　两块三十楼高的骨板消失，代替它的是天蓝色的一方空间。
　　辻日向再一次调动身体里的咒力，这一次无数的白点出现在他身后，代替五花八门的轻武，只要辻日向一声令下，就会发出威力更强的子弹。
　　这些子弹有意识的汇聚于特级咒灵一点，打穿他的身体。
　　而砸在地上的子弹也会在领域内不断弹射，对[哈拉]进行第一次、第二次、第三次的攻击……
　　特级咒灵被打成筛子，断了的骨头化作骨牌保护自己的下场也是在枪林弹雨之下多坚持了两秒，被打的支离破碎，又穿过[哈拉]的身体，高速、不间断的子弹像是光针把它的身体穿在柱上，无数恶臭的血液从弹口流出，丝密密的在脚下汇聚成一团。
　　在确定死亡之后，[哈拉]的身体在光柱上快速膨大，面部扭曲的不像个人样，最后突破阈值，爆开。
　　肉块带着稠密的血液快飞。
　　辻日向用心感受了一下发现西国已经感受不到这股咒力了。
　　它彻底消失了。
　　警报解除，辻日向紧绷的神经才能有所懈怠，这一放松，才感觉到腰部的剧痛，血已经染了那块衣服，真正的皮开肉绽，血浆挂在破布料上，脚边已经积了一滩血，血淋的裤子上都是。
　　看来得去一趟医院了……
　　回东国的日子又要往后推。
　　“日向！”
　　辻日向远远听见五条悟的声音，他在叫自己，人飞快的向自己跑过来，表情有点焦急。
　　也是……他应该第一次看见这么多的血。
　　青年光是支撑着自己站在原地就耗尽了全身力气般，摸了伤口的手朝五条悟伸过来。
　　刚抬起来一点，就被五条悟够到握住。
　　辻日向感觉到被五条悟抱到怀里。
　　眨巴一下眼睛，两下……
　　虚弱的推了推他，“血，我身上有血，你的衣服怎么办？”
　　“我现在送你去医院。”
　　“嗯。”
　　所有的疼在辻日向嘴里都变成了其他的字，他感觉到五条悟有点严肃了，其实只是两道划伤，之所以留这么多血是因为自己太久没当一回事，有一搭没一搭的和五条悟聊天。
　　“我把它解决掉了。”
　　“我看到了，做的很棒。”
　　“那你为什么不看看我？”
　　五条悟看透了他的心思，习惯的想笑但是看到青年惨白如一张纸的脸色又笑不出来，苦苦的淡笑着看他。
　　辻日向没说话，手上的血胡乱在胸口抹了抹，轻轻的捧起五条悟的脑袋，自己闭眼和他碰了碰额头。
　　“我没事。”
　　被文字覆盖的身体蕴含能量，那么文字飘出的空间就是属于日向的领域。
　　这是开文的时候就想到的一点。
　　美人耍枪，我一直觉得很飒


第87章 日后
　　因为辻日向腰侧两道七厘米的伤口，全套身体检查还发现大大小小打架的擦伤、淤青，遵从医嘱，在西国德伊尔医院住院观察三天，预防其他感染并密切监测伤口的愈合过程以及有无并发症。
　　辻日向的腰部经过医生的清洁处理，缝了十三针，缠上医用胶带，日常只能直立着，任何扭动、弓背、伸腰都可能会拉扯伤口，五条悟巴不得他不是躺着就是靠着。
　　虽然辻日向觉得自己年轻，恢复力好，这点小伤犯不着住院，他更想赶紧去和总部汇合，上报这个情况，但是五条悟和医生是压在他前面的两座高山。
　　五条悟坐在一堆辻日向各种朋友送来的慰问果篮和牛奶、补品之中，给他削苹果，指腹推着刀片，又一遍叮嘱：“埃尔·贝克不是来说过了吗？总部不着急。你现在最重要的是把伤养好，这小伤不重视，以后拖严重了，各种老年病都来了。”
　　病房敲门声又起，五条悟放下手里的东西，手推开桌上其他的东西把刀啊、水果往上一放就去开门。
　　现在来探病的是辻日向在西国的朋友，年轻小伙拎着大一包小一包的东西进来，同五条悟问好，然后进来围着辻日向问了大大小小的事情。
　　出院后两天回到东国，辻日向到总部做了简单的报告，五条悟也把那天和迈茨基动手的全程交代清楚，解答了外界报道中的迈茨基情况不明的死因。
　　情报局开会分析此次的咒灵事件，波及范围近乎东西两国，用模型预估后果不亚于三颗原子弹同时落到西国大地，死亡人数几乎是全城99.89%的人民。
　　东国上下又因为前首席儿子突然的死亡陷入讨论中，不过他为人低调又行事奇怪，群众并没有上次参与度高，有的说死的匪夷所思太吓人，有人说奇葩疯子死了也好。
　　辻日向难得回一趟咖啡店，腰上绑的伤就吓了店员一哆嗦，一来二去受伤的消息就传开了，在家的那几天像在医院，隔三差五就有人上门慰问，高堂纯子、和津美、青木遥等等，还有黄昏夫妻两个，在阿尼亚上学的时候相约来探望。
　　约尔从进门起，眼睛就黏在了辻日向的伤口上。
　　“没事的没事的，就是两道划伤，当时也是因为担心感染才保守住院观察和现在还带着绷带，等肉重新长到一起就彻底没问题了。”辻日向安抚面前焦急的约尔，和她聊完才越过去看黄昏，“你来了。”
　　“嗯，多注意休息，从同事那里带了点保健品。”
　　“啊……来就来，不用买这么多东西的，五条悟他已经准备够多了。”辻日向稍微往旁边让一让，家里柜子、桌上都是一些果蔬坚果保健品、补剂。
　　专门请营养师配了餐，缺的东西，五条悟都买回来了。
　　家里的东西能一直补到三十岁。
　　辻日向也不知道，自己错位的婚姻，多年以后会以这种方式收回礼金。
　　陆陆续续来看望的还有总部其他的同事，只是人是那个人，登门摆放就换上了五花八门的身份，推销、大学其他专业的学长、措施员、钟表修理师……礼物都夹带在工具箱里，甚至有一些大补的禽类，还需要五条悟捉起来现杀。
　　年后的这场风波总算过去。
　　伴随着东国迈茨基死亡，大批阴暗的事件浮出水面，闻风丧胆的活人实验、控制言论自由的高层……东国党派公信力不足，民心不定。
　　这是坏事也是好事，意味着两国合并近在咫尺。
　　而情报局不能因此懈怠。
　　辻日向伤养好于某一年向上级提出申请。
　　这也是特别行动处招到新人后，他为数不多的正装出现在总部里。
　　忙碌的埃尔贝克同他打招呼：“今天怎么想起来过来了？”
　　“我来交一个东西。”
　　多年沉淀，26岁的辻日向变成了靠谱、独立的大人，淡然自若的样，连一根头发丝都能看出来他这些被保护、对待的很好。
　　和他一起的还有身后等候的五条悟，强大而内敛。
　　这些年间总部的人已经默认这位强大的编外人员。
　　辻日向把那封信交到埃尔贝克手里，寒暄了一阵子才离开。
　　向上面提交的申请隔天就毫无例外的被批准了。
　　对于特别行动处辻日向考虑到家和工作，准备东迁以在东京和东国的交界处城市：拉勃法图，携男眷定居生活的申请，情报局的回答是：当日批准，盖公章。
　　希望二人和衷共济。
　　情报局是你第二个家，不听议会，无论宗教，你随时可以回来。
　　通知下来了，正式搬家的那天来了许多人。
　　拉勃法图是东京和东国的交界处一个交通便利的城市，放弃了荒无人烟的村落，辻日向还是希望一有什么事就能开车到首都，他和五条悟一起看的一栋两层带大草坪、花园的小洋楼，顶楼面向森林的一面是倾斜玻璃墙。
　　他先一步来到房子里收拾从公寓带来的东西，把一样样往外拿。客厅一角的展柜上摆满了相框，上面的墙上挂着二人大部分合照，一起站在瀑布下的峭壁，下雪的东欧古堡，在清早的阔叶林里森林呼吸……五条悟负责在两地开车运纸箱。
　　叮咚——
　　辻日向用脚排开零零落落的纸箱子，去开门。
　　五条悟抱着两堆东西和阳光一起出现在门口。
　　“我来了。”
　　——“你住我那里吧。”
　　——“我来了。”
　　正文完
　　番外是甜中带苦的糖，一半是辻日向的过去，涩涩的剧情担心会对整本书有影响，就单独开了一本《五条悟，请自重》放飞一把，大概还是三两天的更新频率，番外更完就去写那个，感兴趣的小可爱们可以去蹲啦~
　　感谢这一路走来所有读者支持（鞠躬），虽然文章后期更新极其不稳定，但是我很努力的保剧情，对有争议的36、37、38章进行了小修，可能会好点。
　　在写作的道路上我要学习的东西还很多，写的不好的地方可以说出来，我会思考着修，后面更新番外的时候我也会润色前文，再次鞠躬。


第88章 番外：童年
　　茶色卷发的青年起床，拉开窗帘外面就是繁华的东国大街，所有的人都在原来的位置上工作、忙碌，多的只是因为局势动荡就大惊小怪的卖报人，这些早就成为茶余饭后的谈资。他换掉白色棉睡衣，进卫生间看镜子里的自己刷牙洗漱。
　　我叫埃尔·贝克，今年31岁，在特别行动处工作十余年，兢兢业业，优秀员工。
　　现在局势大好，又招了新人，基本没有忙的时候。虽然总部早早做好了武装斗争的准备，但是战争是残酷的，有的人是当儿子做女儿的，我更希望以温柔的方式推倒分隔两地人民的高墙。
　　酒馆已经挂上转让的牌子，接下来可能会过上一段漂泊的生活，我将继续大学学习的东西，计划成为一名设计师，去一家公司面试，总部说前景明朗，允许做一点可发展性的工作。
　　收拾所有东西、遣散服务生，离开酒馆的最后一个晚上，和因这个身份结识的朋友聚在一起吃了一顿散伙饭，起先话题还是问自己为什么不做了，后面见我态度已决就开始送祝福，这些大同小异的话他每换一个地方换一次身份都会听一起，聚餐的晚上和他们在门口道别，看着醉酒歪歪倒倒的人嘴里还念挂美好的未来，分别、未来，让他想起已经离开多年，只隔三差五有联系的同事——辻日向。
　　他一切都好，非常好。把咖啡店过给高堂纯子小姐，离开了总部之后在拉渤法图没多久就开始准备他研究生阶段的学习，他说人闲下来几天还行，时间长了真待不住，正好他的丈夫也有自己的事业，他也想找件事让自己忙起来，大概的兴趣方向是国家关系学和安全研究领域，他在电话里说要是继续工作的话，相信他们不久之后会以另一种新身份再见面。
　　听到他说这件事已经是三年前的事情了，第二年就有了相关进度，拿到了几所学校的offer，好像和他心仪的学校还差点，所以还在努力中。
　　之后是接二连三的报喜。
　　埃尔·贝克把漱口水吐了，用毛巾擦脸，看着镜子里眼角不知道是压力还是长时间佩戴眼镜压得细纹的自己，只道今夕是何年。
　　还记得第一次见辻日向时总部因为第一次发现咒灵这种东西忙上忙下，特别行动处在几日之内成立，他作为为数不多情报局有咒灵的人被调了过去，在那里迎来了自己第一位同事——辻日向，一位日本人，罗萨斯大学在校学生。
　　初次见面，他就那么杵在原地等候发落，明锐从眉眼都散了出来，他冷漠的同时又带着野兽的血腥，听原先负责对接的同事说，他很强也很神秘，对家庭只字不提。
　　那可是罗萨斯大学的学生！前途一片光明为什么会想到加入这里！
　　前几次任务，他都跟着进帐，如果新同事有什么三长两短，好第一时间急救。
　　可他看到只是青年细瘦的身体迸发出强大的力量，他和手中的枪械融为一体，枪跟着身体动，好像本来就是这样的，出手快狠准、反应也快，远战无敌，近战视死如归。
　　他以前肯定受过训练。
　　“你好强。”埃尔·贝克清楚，如果不是东西国咒力情况低下，也轮不到自己这么一个咒力微乎其微的人承担重任。
　　但他不是，他是强大的被寄予厚望，挡下所有的困难。
　　青年沉默寡语，“还行”“嗯”“哦”。
　　他为了和他亲近花了不少心思。
　　演练、聚餐、小组讨论、介绍其他部门的人给他认识。
　　但他的付出是有回报的，青年逐渐话多了起来。
　　他有一次问过，“为什么想到来动荡的国家上大学？”
　　“离家近。”
　　“呃？我的印象里日本也有很好的大学，以你的成绩上东大应该没问题。”
　　青年又沉默了一瞬，埃尔·贝克拍大腿明白了一些事，原来他是想离家近又不想待在家里。
　　印象中他会因为手机收到消息而露出笑容，他前几年完全不知道这件事，后来还是因为有一次无意中看见那个发消息的人，又正好和回来的青年撞上，他才有机会问。
　　“这个人是谁啊？大学朋友？”
　　“……好朋友。”
　　每个人都会有好朋友，只不过又高兴又难过的是为什么？
　　第三年任务量逐渐上来了，恰好赶在辻日向毕业前夕，每天忙的不可开交，还会微笑营业，他把组织的意思告诉他。
　　“我们要准备去东国了，局势紧迫。”
　　“好。”
　　那一年辻日向收到不少offer，各大厂都抛出橄榄枝，这是不用问的既定事实，他是罗萨斯的毕业生，其中任何一份工作都比总部有前途、安稳，他可以在战乱的这几年出国，等稳定了再回来报效公司，那段时间埃尔·贝克稍微留意了他会不会离任的事情，但是等到来年春天都没有动静，他很快就要完成毕业答辩，登上和自己一起去往东国的火车。
　　“那么多职业没有你喜欢的吗？”
　　“先有家国后有生活。”
　　差不多四年的沉淀，青年那种孤独、防备的氛围已经消失了，他真正的融入了社会，可能是担任太久特别行动处的大任，一个人处理太多事情，开组会也只有自己和他，慢慢的，就处事圆滑了，有了谦和礼貌的一面。
　　情报局的大家是分批赶往东国的，他们是很晚的一批，但是不会是最后的一批，这片没有硝烟的战场会有越来越多的新鲜血液注入。
　　他在东国的当过会计、餐馆老板、酒馆老板……辻日向提议想开一家咖啡店的那一天自己去帮忙了，迎着光，他看到匍匐在他脚边的一堆品种不同的猫，有的跳到他的肩膀上，他看过许多时候的辻日向，随口一说的“考虑一下我”已经替他表达了向往。
　　虽然后来他才发现辻日向身边出现了人，家里搬进的男人和他关系匪浅，他愤怒两个人的矛盾给辻日向带来的不友好，也亲眼见证男人日复一日的付出。
　　但他仍然觉得没什么关系，因为18岁的辻日向是他的。那个记忆里双手握枪，两条腿不断提速向前，眼睛里只有为非作歹的咒灵，面对鞭挞行动自如，从高空急速下落中瞄准开枪，一只手勾住绳索荡起，两腿摩擦墙体减速，一直击溃咒灵，永远完成任务，处之泰然的少年。
　　五条悟做了个梦，又好像不是。
　　五条家来人的时候是一个下雨天，婴孩啼哭的声音跟雨声一起闹得人心烦，虽然全家上下议论纷纷但还要手忙脚乱的照顾那个孩子，几个在阴影里看不见脸的大人商量着孩子的归属，一番激烈的讨论，孩子被留下来了，之后五岁的五条悟听到哭闹声是经常的，有人说孩子年纪小小就聪明，认生，但是一帮把封建迷信挂在嘴边的老头子懂什么带孩子。
　　成年悟还在想这是什么阵仗，在空中虚站着，围上去看到花被里一张皱巴巴的小脸，月份太小，皱着眼睛撇嘴巴，心下生好感，总觉得在哪见过，看看眼熟的身边人，在不远处屋檐下看到穿着蓝色蜻蜓柄的白头发小孩，心里咯噔一声。
　　那是我？！
　　那这个岂不就是？！
　　成年悟花了一点时间搞清楚状况，立马融入那群仆人间，越过人群看辻日向。白里透红的脸蛋越看越喜欢，一双手虚攥着空气。
　　家仆不会想到把襁褓中的孩子带给五条悟看，两个人第一次见面还是孩子六个月刚会爬的时候，五条悟路过和室看到他的时候，已经被孩子盯着有一会了，感觉但凡动动嘴下一秒就有晶莹的口水流出来，眼睛圆溜溜的，头发还不长，脸上肉也多。
　　成年悟一天天看着小孩长大，蹲在他的前方，两个人中间，靠近门的地方，在没人知道的地方毫不吝啬的赞美：“哎呦，现在就学会爬了，我们日向真聪明呐~”
　　十一个月的时候就限制不了他了，孩子开始用学步车学走路，一有机会会跟在五条悟后面，刚开始门槛还能拦着他一点，只能无能的硬撞，几次都是在家仆发现前辈扶了回来，这才避免了摔倒，见了几次学聪明了，就也能小心翼翼的过。
　　刚开始尝试走路才是灾难区，小孩子走着走着就会趴倒，看到五条悟又想追，走的急了就摔在地上，下巴蹭掉几层皮，红的都见血，手还在努力往五条悟身边够。
　　都哭成那样了，手还在抓。
　　小男孩看了一会还是走掉了，该干嘛干嘛。
　　成年悟想要检查小孩的手，透明的手直接从伤口传过去，但是还能看到嚓着灰的手，气不过追上去和白发少年理论，“戒备心不要那么高，他才是小孩子啊！抱抱哄哄他就好了。”
　　孩子还在哭，成年悟顾不上说教，跑回去绕在他身边干着急。
　　第二次，第三次……
　　等到小孩已经熟练跑的时候，一次抓到了五条悟的衣服，两个人才说上第一句话。
　　“少爷。”
　　五条悟嫌弃：“你喊什么少爷？”
　　成年悟：“对啊，你为什么喊少爷？”
　　看着小孩可爱的脸，他又觉得这么做肯定是有道理的，在两个人旁边捏着下巴思考。
　　可以追上了才是一切的开始，他们同出同入，只有小孩被老师拉过去学的东西的时候两个人才会分开，晚上也是小孩主动睡五条悟那里的，起先家仆不同意，老人觉得家里又不是没房间住，为什么要挤一起，一而再再而三，已经大了点的小孩指着五条悟无理取闹：“他都没拒绝。”
　　成年悟围在辻日向身边说了很多好话，“对啊，房间那么大，住两个小孩怎么了？！”
　　老人们总希望小孩乖一点，不要出洋相，丢了面，小孩也如愿的和五条悟睡在一起。
　　少爷不会读故事书，小孩自己拿出来看，他虽然不知道为什么喜欢五条悟，但他知道在他身边可以不用担心念错字，不会被奇怪的人无视。
　　成年悟陪在旁边念。
　　年复一年，小孩都会在五条悟放学回来第一个喊他，“少爷！”
　　直到他也该去上小学的年纪。
　　那也是成年悟第一次发现走不出本家，门外面是一望无际的白，这个房子就是他能活动的最大地方。
　　有了一点自己的意识，五条悟才会坐在他旁边说：“你不要叫我少爷。”
　　“可是他们都这么叫你。”
　　“那我应该叫你什么？”
　　“按照你和我父亲的关系，我们两个是兄弟，家人。”
　　“他们说我不是这个家的人。”
　　“我说是就是，管他们呢，你和我待在一起的时间长。”
　　“那就叫你哥哥？”
　　“你叫什么。”
　　“辻日向。”
　　“谁取的。”
　　“说是和我一起出现的有个牌子上写着这么三个字，就这么叫了。”
　　成年悟跟仰着脸白净净的小孩补充：“不是牌子，是写了你名字的银锁，我看的清清楚楚。”
　　两个人之间的距离从你追我赶变成了并肩同行，印象里一米多的棉被就能包住的小孩已经长大了，可以在家庭宴会中露面，就会变成议论的话题，这个时候，他也习惯往五条悟身后躲，许多次都是这样，直到九岁那年被人推了出去，完完全全的落在大众视野里，平常冷漠的大人摇身一变慈爱的长辈，这种感觉让他非常不适，他越过所有人向五条悟发出求救信号，五条悟带他走了。
　　“他们突然那样真不习惯。”
　　五条悟往榻榻米上一唐，双手垫着脑袋：“嗯，不想去可以不去。”
　　“不去的次数太多，他们会不高兴的。”
　　“哪怕呼吸，他们都会不高兴，还管他们干什么呢。”
　　“还是和你待在一起好。”
　　“……你从很小就和我待在一起了。”
　　“嗯？多小？”
　　“牙齿都没长出来的时候，你老的时候牙齿全掉完了也和那一样吧？只是皮肤黄一点皱一点。”
　　“啊？这么早。”
　　“嗯。”
　　终究还是没能如少年所愿，尽管逃避，还是被推上展台，成年悟从始至终挡在他身前，所有的视线还是像利刃穿过，家里的佣人在外面对自己的态度也是发生了翻天覆地的变化，说不上来的好，但是这种好在回家后又变得平淡，但辻日向还是不喜欢这种感觉，他不喜欢被那么多心思多的长辈看着，如果条件允许，他可以只和哥哥待在一起。
　　每次这个时候他都会找五条悟抱怨，五条悟嚷嚷着烦也没有几次推开他，成年悟这个时候也会怪叫着嚷嚷年纪轻不懂事，直到一次晚上他被巨大的雷声吵醒，发现五条悟不在身边，出去找了一圈发现平常家庭议会的房间灯还在亮，凑上去听，唯一听的完整句子是：“不要以为有了六眼就可以为所欲为，五条家千年底蕴，既然有一个你，就能培养出无数个你。”
　　那是什么意思？
　　透明的成年悟悬在半空中看到爬墙根的辻日向，心里着急死了，“怎么出来也多穿一件衣服，这样不冷吗？小手手给我，我帮你焐焐。”
　　想这件事对于十岁上下的孩童太费劲了，以至于他甚至没想出个所以然来，家庭会议就结束了，五条悟冷着眼睛走出来，看到辻日向的那一刻，把牵着往回走，“怎么不睡觉？”
　　“被雷吵醒了，发现你不在。”辻日向往后，透过门往里面看了看几位大人，莫名一冷，往五条悟的方向缩了缩。
　　成年悟闻此怪叫：“我就说着凉了吧，我的小乖宝快回房间。”
　　他又不满年轻的自己：“让小孩子走里面啊。”
　　这件事发生之后，辻日向有一段时间如愿的没有再参加家庭聚会，直到自己十岁生日，那群人又发了疯的推销自己，他也发现他在外面能利用这点按照自己的心意做事，想做什么就做什么，会自由一点，“对哥哥好一点”“搬东西过去和他一起睡”“不想去离家太远的地方上学”……
　　但是好景不长，他迟迟没有表现出“咒力”，家里请来了最好的咒术师检查都看不出问题，大人来了又走，留下家仆失望的目光。
　　很快他的好待遇就被收回去了，甚至有一些比以前更差的时候，一大家子那么多人，总有人借着他失宠就冷落、刁难他。
　　但是。
　　“我说我想要这个！”
　　一向沉默寡言只会和五条悟挨在一起的少年突然大声说话引来了绝大部分人的注意力，许多人看看他又看看距离比较远的家仆议论。
　　“那不是五条家的养子吗？身边怎么一个仆人都没有？”
　　“五条家挺重视他，应该是想培养他。”
　　“诶？但不是说他到现在都没有发现咒力吗？也是，随便抱来的孩子怎么会就成为咒术师。”
　　五条家的人看了这个养子面露难色，碍于面子，最终还是有人出手帮他打点好了一切。
　　从那以后，五条家的这个养子就变得活泼起来。
　　在外人面前。
　　甚至是有点小任性。
　　私下里变得更加黏五条悟了，一有机会就和五条悟紧紧挨着，他在闲暇的时候问他：“我以后也会一直没有咒力吗？那是一种很严重的病？”每一次老人们都会露出惋惜的神情，比他本人还迫切的追问咒术师。
　　“不是，有病的是他们。”五条悟直接朝对面正好路过的老人们说。
　　老人们动动嘴，脸色难堪，快步离开。
　　“你有吗？”
　　“有。”
　　“那我也想有。”
　　“我有什么你都要有？”
　　“想和你一样。”少年在自己身上比划比划，“我们已经有很多地方不一样了。”
　　成年五条悟看着坐着到自己腿的少年，心里萌翻了：“哎呦，让我抱抱。”
　　少年总是和目中无人的大少年出现在一起，让他没少听家仆说，你成年之后，能够独立的时候就会离开家，五条少爷也会有自己的生活，以后几十年你都可能不会再来五条家，现在还那么黏他干什么呢。
　　一次家里旁支结婚，婚礼办到了家里，家里上下所有的佣人都掉到婚礼布置当中，除尘，以放置祭祀祖先的房间为婚礼的中心，所有的老人都正装出席，坐成两排，旁支家的少爷也换上了辻日向从未见过的黑色的衣服和一个穿着白衣和服的女人在家仆的护送下，一直从门口到房间，一步一个脚印，轻轻的，少年听了一天的“永远”和“祝福”，那位白色衣服的漂亮女人就是家仆口中嫁进来的新夫人，以后会一直陪伴在旁支儿子身边。
　　他也想要永远，他也想得到别人真挚的祝福。
　　他问：“嫁进来了就永远不会分开？”
　　“当然了。”没人想在这一天说不吉利的话，“他们会这样幸福的在一起一辈子。”
　　他又问：“一定是女性吗？”
　　“……现在同性结婚也是可以的，女生和女生，男生和男生……诶——”
　　他越跑越快，跑到五条悟的房间，大风吹乱的头发甚至让五条悟第一时间都没能看清他的脸，只微怔的站在树下听他说接下来的话。
　　“和我结婚吧！”
　　“我想和你一直在一起！”
　　“拜托！”
　　他鞠躬。
　　他在六个月趴在地上和五条悟对视的时候没有说拜托。
　　在刚会走路还走不稳，和五条悟还有好长一段距离的时候没有说拜托。
　　在第一次想和五条悟睡的时候没有说拜托。
　　在苦恼的时候没有说。
　　这是他第一次说拜托，发出请求。
　　这也是成年五条悟第一次这么清晰的听到这句话，他跟年少的自己一起愣住了。
　　还是成年人经过的大风大浪多，看过的大场面多，最先回神，嘀咕了一声：“好小子命这么好……”
　　“傻愣着干什么，快答应啊。”
　　“先订婚到合法年纪再结婚就好了，快快快。”
　　少年也是第一次对人说这种话，甚至他还不懂这是什么意思，不知道成为这种关系以后会发生什么，没有微妙的爱恋情愫，很正式的发出请求。
　　“不要。”
　　“你才多大就说这些。”
　　这一句话不说还好，说了就让少年更加变本加厉，每年一有空就会跟在五条悟屁股后面发出结婚的请求，“你看我现在长大了吗？可以答应我了吗？”
　　成年悟听着这些话都能背下来，只感觉年轻的自己很臭屁，赶快答应吧。
　　在一声声中，辻日向跟着五条悟在木过道上从左走到右，外面院子度过春夏秋冬，常青树供鸟歇脚，又在秋冬送走这些朋友，立于寒风中，被积雪压低枝丫，抖下一滩雪。印象里的少年也迎来了自己的青春期，抽长成一位大人，而此时，他和喜爱的哥哥已经很久没见了，他盼着逢年过节，但有的时候这个时候也见不到他，他变得太忙了，他也意识到家仆和自己说的那些话，都是真的。
　　成年的五条悟看到辻日向眉眼的失意时就想安慰他，其实一直都有自己在陪着他，但是没有办法，他也只能等，等辻日向十八岁的时候的自己。
　　那一天，五条悟从外面回来了。
　　辻日向一晚上都是心事重重的样子，没人知道他在想什么，除了身临其境的回忆过去的成年五条悟。
　　——他在准备求婚。
　　随着他年纪上涨，他每次被拒绝后的心情平复期越来越长。
　　五条悟现在才知道他当时是做了那么多心理准备才去和自己说的话。
　　饭后来到院子里，同一个地方，辻日向和五条悟聊了一点近况，问了些问题。
　　“你最近很忙吗？”
　　“还好吧？”
　　“那为什么很少见你回来了？”
　　“……我们结婚吧。”
　　五条悟看着他，两个人不知道什么时候又变成了面对面的位置。
　　“我已经知道结婚的含义了。”
　　当然，因为这一次五条悟在他身上感受到了爱还有看着他有点胆怯的眼神。
　　他沉默的一会，对辻日向来说却度日如年。
　　成年的五条悟看不下去了，他好像在这个时空留了太长时间，一天天陪着辻日向到十八岁，知道了所有以前不知道的，同样盼望得到一个答复，他像之前的无数次一样去按梦里五条悟的头。
　　唯独这一次，有了动静。
　　五条悟真的点头了，自发的动作和成年悟一致。
　　“好。”
　　这个时候的辻日向心房被重击，院子里树动跟着心动，惊喜之中，他仿佛看到五条悟身边站着另外一个他，更加高大成熟，脸上挂着一向明媚的笑。
　　他说好。
　　老天啊……
　　为什么没分章可能是因为埃尔·贝克的回忆打开了故事的过去吧……
　　回忆里几乎没有写小时候五条悟的心理活动，日向对他而言就像是礼物，啊，其实那么个烂透了的家有个孩子原原本本的属于自己。
　　故事到这里就结束了，6874个字，对于五条悟和五条家的关系，描写不当的地方可以提出。
　　想看涩涩的大家可以去蹲《五条悟，请自重》了，感兴趣追妻火葬场的可以看看专栏现耽《你pua我，我就骂你》
　　（全书完）



