　　书名：分化成O被A宠
　　作者：曲奇饼干儿
　　文案：
　　年下沙雕撩人小甜O×年上清冷醋精A
　　一觉醒来，叶星穿成了同名配角炮灰A。
　　书中，原主风流成型，娱乐圈糊咖。信息素上头，强取豪夺标记了女主沈郁书的小侄女，却不知，这位alpha女主，人狠话不多，直接抓住原主，挖掉腺体，送进精神病院折磨致死。
　　穿过去的叶星表示，坚决不做炮灰，我命由我不由天，于是海王上岸，做最红的明星不香吗？
　　一夜春梦醒来，叶星腺体生疼，双腿无力的走出酒店。
　　看着身上被人标记过的痕迹，呜呜呜，她不干净了，哪个渣A这么不负责？提起裙子就跑。
　　直到沈郁书满是欲望的双眼落在她身上。
　　叶星瑟瑟发抖：“姐姐，我是A，咱俩撞号了……”
　　沈郁书长睫撩起，将她的发丝缠绕指尖，声线怠懒性感：“乖，说了不许叫我姐姐，你说，我待会要怎么惩罚你呢？”
　　*
　　小剧场
　　叶星瘫坐在地上，看着自己二次分化为Omega的报告单，宛如惊雷劈中。
　　看着面前气场两米八的沈郁书，鼻涕眼泪一大把：“……唔唔唔，好姐姐，你饶了我吧，我都被你欺负成Omega了，我他娘的不完整了。”
　　沈郁书霸道的咬上叶星的耳垂，将人按在墙上，暗哑道：“宝贝，无论你是什么，我都爱，只有你的信息素能让我着迷，所以现在我可以开始标记你了吗？”
　　叶星：“救命！孩子营养跟不上了……”
　　果然，有些A看上去成熟冷艳，万O称颂，但内里，是疯的。
　　阅读指南：
　　1、文笔小白，乖乖们多包涵。
　　2、非爽文，慢热小甜文，一切以感情贴贴服务。
　　3、A无挂件，abo私设较多
　　内容标签：情有独钟甜文穿书
　　搜索关键字：主角：沈郁书，叶星┃配角：┃其它：预收《宠O成瘾》《哭包A她太粘人》
　　一句话简介：我只爱你
　　立意：做自己人生中最闪耀的星星


第1章 
　　JY酒吧
　　私人包房内
　　光线昏暗，空气里充斥着浓郁的香味和酒精味，还有一丝呛人的烟草味。
　　叶星被这混合的味道刺激的难受，胃里一阵翻江倒海，头疼欲裂。
　　“叶星，你行不行啊？你约的鲜嫩Omega还没到呢？”
　　听到有人说话。
　　叶星觉得身上有些沉，费力睁开双眼，看清眼前的场景后，不由得呼吸一颤：靠，这是什么天上人间？
　　眼前，一个女人骑/垮在自己身上，纤细的十指慢悠悠的按摩着她的太阳穴，性感的v字领将胸前的两团白软完美勾勒。
　　面对近在咫尺的人间“胸/器”，叶星有些透不过气。
　　自己这是在哪？
　　她刚刚不是熄灯就寝了吗？
　　作为一个小姬崽，她觉得自己还没有奔放到敢去找这样的女人。
　　正想着，一道细弱蚊声，带着娇喘的声音在耳边响起：“叶星，不如咱们换个地方，我还能给你按的更舒服哦。”
　　话间，一股馥郁的芬芳钻进叶星的鼻尖，味道冲的上头，叶星有些反感。
　　蹙眉说道：“……那个，大姐，麻烦你先从我身上下去好吗？我他妈要被你压死了。”
　　说完，叶星也不管女人是个什么脸色，直接将人从自己身上掀开。
　　或许是动作过大，脑袋一阵眩晕，记忆宛如浪涌。
　　仅几秒钟，叶星反应过来，她穿书了，穿成了睡前看的那本小说中的同名渣A！
　　在书中，叶星是个打酱油的配角炮灰。
　　凭着一副好看的皮囊被星探在路上发现，靠着几张美图迅速出圈，收割大批颜粉。
　　公司见状，将所有的资源砸在叶星的身上，可惜叶星格局太小，有了名气后，整个人膨胀的要死。
　　风流成型，AO不忌，圈内口碑直线下降，一手好牌打的稀烂！
　　后来，更是泰迪变身，信息素上头，攒了个局，找来一群狐朋狗友，在微信上约粉，强行标记了个Omega粉丝。
　　却不知，这个粉丝是Alpha女主沈郁书的小侄女。
　　而关于女主，叶星印象深刻……
　　沈郁书，沈家掌权人，长相明艳动人，自带气场，众O垂涎的江城第一女A。
　　女主知道这件事后，那是人狠话不多，直接抓住渣A，挖掉腺体，让原主身败名裂成为废人，最后送进精神病院折磨致死。
　　也真应了那句，牡丹花下死，做鬼也风流……
　　想到这里，叶星不由得腺体一凉，可更凉的还在后面。
　　这本书，扑街作者写到一半就太监了，所以叶星看了个寂寞，只晓得自己这个角色在书里没活到第十章，就得罪女主嗝屁了。
　　后面的内容如何，只有鬼大爷知道！
　　不过，从目前情况看来，今天晚上，就是她叶星的生死局！
　　这踏马是什么开局，说好的金手指呢？爽文大女主呢？系统呢？
　　炮灰不配拥有吗？
　　狗作者，欠炮灰的命你用什么来还？
　　“叶星，你干什么，你弄疼楚楚了！来，楚楚，过来给我按。”
　　旁边，一道凌厉的声音传来，是一开始嘲笑叶星不行的那个女A。
　　叶星彻底清醒过来，抬眸打量着周围的环境。
　　水晶桌前摆满了红的白的洋的各式酒瓶，每一瓶看上去都价格不菲，挥土如金。
　　墙上挂着刺激人感官的香艳抽象画，雅俗共赏。
　　沙发里窝坐着三四个女A，一人怀里搂抱着一个Omega，画面淫/靡不堪。
　　根据模糊的记忆，叶星认出他们来，是原主结交圈外的一些富二代狐朋狗友，天天没事喜欢聚在一起玩O。
　　一群渣A!
　　叶星一刻也不想再呆下去，看这情况，沈郁书的小侄女的催命符还没送到，此时不自救更待何时？
　　“那个……”
　　刚要开口，叶星觉得喉头像是被风割裂，难受的要命。
　　艹！原主刚刚是灌了多少酒。
　　摸了摸自己细嫩的脖颈，叶星声音低沉，一脸厌恶，摆手说道：“我先走了，不玩了。”
　　说完，看见面前唯一一杯摆放的白水，没多想，直接端起一饮而尽。
　　“哎，叶星，你跑什么？是不是约不出来新鲜的小O粉，觉得丢脸呀？”
　　“就是，你今天才录完节目，咱们就出来给你庆祝，你回去，玩什么？”
　　“快，问人到哪里，听说是你粉丝里面长得最漂亮的，都心痒等着呢！”
　　众人开口起哄，连着那些Omega们也捂嘴偷笑。
　　叶星脸色顿时阴沉，一张脸气的红了又白。
　　好在包间内光线昏暗，替她掩盖着，叶星二话不说，拿起身后的外套和包，踩着镶满水晶的高跟鞋就往外走。
　　“切，真拿自己当大腕了！屁都不是。”
　　门关上的一瞬，叶星听到后里面传来的哄笑声。
　　深吸了一口气，保持冷静，不要生气，毕竟他们说的都是实话——
　　出了包房，叶星快速按下电梯，彷佛整栋建筑是囚禁着她的牢笼，只有出了这里才有安全感。
　　“叮——”
　　电梯门开，叶星迈步进去，合上的一瞬，是死里逃生的错觉。
　　透明如镜的门上，叶星看清楚了自己的长相。
　　介于鹅蛋脸与瓜子脸的脸型，一双眼睛明亮有神，好看的卧蚕让那双眼中添出几分多情缱绻，眉眼鼻骨高挺，五官立体精致，唇瓣饱满性感。
　　一头蓬松如纱的粉色长发散漫在肩头，黑色的欧根纱长裙勾勒出完美的腰臀比，宛如在暗夜中悄然绽放的黑玫瑰。
　　又纯又欲。
　　叶星不由得看呆，不敢相信这是自己的模样，一个配角炮灰而已，这么美会不会有点过分了？
　　这样主角压力很大啊！
　　“叮——”
　　一楼到了，叶星披上外套往外走，余光突然擦过一抹熟悉的身影。
　　是个年轻的女孩子，刚刚走进旁边的那部电梯，没有看到她。
　　叶星脚步一顿，觉得有些眼熟，没有多想。
　　打开手机，准备彻底离开这里，发现微信突然震动。
　　【沈小茜：叶星，我到了，你在哪？】
　　沈小茜？女主的小侄女？
　　叶星脑袋空白了两秒，紧接着头皮一麻。
　　【沈小茜：我上来了，301包房是吗？】
　　叶星想回消息，可是来不及，几乎想都没想，耍开步子，冲进了旁边的应急通道，踩着五公分高的高跟鞋，哒哒哒冲向三楼。
　　“催命符祖宗，是嫌我死的不够快吗？”
　　叶星砰的推开三楼的防火门，旁边路过的服务生皆是一脸惊诧。
　　“小姐，请问有什么可以帮到你的吗？”
　　叶星有些气喘，抬手拒绝，顺着房间号码牌的指引，向前跑去，消失在过道尽头。
　　转角，叶星看到包间门口的女孩子，白色球鞋，简单的牛仔连衣裙，扎着高高的马尾，浑身上下说不出的朝气。
　　门口，沈小茜也很紧张的，家里不允许她追星，能在微博上被偶像关注，并且加上微信，简直就是在做梦。
　　而且还有比做梦更让她激动的事，今天，叶星竟然约自己出来，虽然也很担心，但那是她支持喜欢的叶星啊。
　　冲动之下，沈小茜瞒着家里人就来了。
　　偶像就在里面，沈小茜紧张的要死，刚伸手敲门，整个人被旁边的一道力气拽开，往电梯的方向走去。
　　沈小茜被吓的不轻，一边挣扎一边喊：“你谁啊，你放开我，救——”
　　命字还在喉咙里，叶星按了电梯，撤开手上的力道。
　　“沈小茜，是吧，你满十八岁了嘛，就来这种地方？”叶星语气严厉，像是教导主任。
　　当然，说完不忘回看那间包房，发现并没有任何异样，心中舒了口气。
　　那里关着的可都是豺狼虎豹，沈小茜这小白兔进去，被啃的骨头都不剩的。
　　沈小茜捏了被拽的发红的手腕，抬眸，刚要发作，看清是谁后，震惊的瞪大了双眼。
　　“叶星！！！”
　　声音洪亮，引来旁边服务生的注意。
　　大概是原主常来，这里的人对于她这种娱乐圈的明星，或许并不见怪。
　　叶星怕那间屋子里的人听到，电梯门一开，抓着沈小茜离开。
　　到了一楼，叶星悬着的心再次落地。
　　自己这算不算救下了沈郁书的小侄女，那她能活过十章了不当炮灰了吗？
　　沈小茜对叶星的这顿操作有些不明所以，约自己来，来了又拉着走？
　　很想问，但还是乖乖跟在后面走。
　　看着外面旖旎的夜色，叶星走出大厅，在台阶边上顿住脚步。
　　转头问：“你开车来的还是打车来的？”
　　“开车来的。”
　　沈小茜没想到她会停住，正回着话，直愣愣撞在了叶星的后背上。她身上好闻的香水味瞬间氤氲在鼻尖。
　　草本香调，如同刚刚被修剪过的青草地散发出来的幽香，味道淡淡的却很好闻。
　　少女心中的小鹿猛然乱跳。
　　而叶星没有注意到沈小茜的娇羞，刚刚那下差点给她撅下台阶，好在自己平衡感好，才没有摔倒。
　　缓过神来，叶星突然肃严说道：“你赶紧回去吧，一个Omega大晚上别到处乱跑！”
　　沈小茜一头雾水：“不是你约的我吗？”
　　叶星看着那小白兔般无辜无邪的眼神，不为所动，双手搭在沈小茜的肩上，推着往前走：“我约你，你就来，妹妹，社会险恶不知道吗？”
　　渣A险恶——
　　“可是我还没有得到我想要的东西呢？”
　　“别想了，你别把咱俩都搭进去，车子停哪，赶紧回家！”
　　沈小茜是Omega，力气抵不过叶星。
　　真心郁闷，今天说好要给姐妹们拿到叶星的签名照的。
　　两人在停车场边推拉起来，丝毫没有注意到，身边擦着驶过一辆黑色的豪车。
　　车窗半落，一双冰冷的眼眸落在叶星抓着沈小茜的手上。
　　叶星忽然觉得后背一凉，下意识转头看去。
　　司机下车拉开车门，红色高跟鞋稳稳踩在地上，一双光滑修长的长腿优雅迈出来，暴露在空气中，让人移不开眼。
　　视线上移，只见女人一身黑色西装双排扣裙，身材窈窕，既干练帅气又不失风情，女alpha的强大气场铺面而来。
　　五官精致立体，下颚骨线条完美流畅，皮肤白皙透亮，一双勾人的眼，里面覆着一层低沉的霜。
　　女人伸手拢起耳边的发丝，几秒中的动作，倾倒众生的清冷优雅从骨子里散发，身后的夜色都越发暗淡了几分。
　　人间尤A!
　　叶星看的吞咽了下口水。
　　刚刚还惊叹自己的相貌，现在才发现，同样是alpha，但跟这个女人比——
　　嗯，梅兰竹菊，总该各有千秋的嘛！
　　叶星打量着来人，发现女人竟然也在朝自己走来，只是为什么浑身带着肃杀的气息？
　　“姑姑，你怎么在这？”
　　沈小茜银铃般的声音，脆生生在叶星耳边炸开。
　　姑姑？我还过儿勒——
　　忽然，有什么信息从叶星脑海中闪过。
　　还没来得及张开的嘴角，瞬间凝固。
　　叶星吓得徒然松开沈小茜的手腕，下意识立正身子，双手乖巧的背在身后。
　　挤出一抹自认为好看，旁人看，却是做贼心虚的笑容。
　　“大佬，不，姐姐，这是你家的小侄女吗？完璧归赵哦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放个预收啦：《宠O成瘾》
　　年小虞作为娱乐圈内的s级Omega，腰软腿长，明艳动人，一颦一笑都能让AO们神魂颠倒。
　　这样的顶级Omega，会被怎样的alpha所征服？
　　圈内最美alpha影后当众向年小虞告白。
　　一夜之间，全网磕糖，表示直接把床搬到二人面前……
　　年小虞表示，别乱配！自己名O有主了。
　　某奢品发布会，年小虞无名指上的鸽子蛋钻戒在镜头前闪耀着细碎的光芒，晃得人众人头晕眼花。
　　记者发问：“年小姐，请问你手上的钻戒是否是这次品牌方的最新款？”
　　年小虞蹙起漂亮的眉心，摇了摇脑袋，声音轻甜：“不是的，我老婆非要我戴的！”
　　老婆？
　　发布会后，全网崩溃，誓要把年小虞老婆叉出来。
　　作为慕家的掌权人，alpha慕白霏正准备接受商业采访，造型师将她长发撩起的瞬间。
　　眼尖的记者立刻看到她冷白的脖子上，那道暧昧不明的抓痕和让人脸红心跳的齿痕。
　　在记者追问下。
　　慕白霏红唇弯起一抹弧度，冷艳的眉眼间透露点点怠懒：“不好意思，昨晚老婆不乖，像野猫。”
　　众人懵逼……
　　等等，全民情A的豪门大佬慕白霏什么时候结婚的？
　　酒会上，年小虞微醺着推开了慕白霏的套房，被狗仔拍下。
　　面对这爆炸性丑闻，慕白霏那死去的微博突然复活。
　　慕白霏V：我老婆，合法自荐枕席@小年糕
　　几秒钟后——
　　小年糕v：嗯，老婆说不去就封杀我@慕白霏
　　粉丝们瞬间疯了：啊啊啊啊，救命，虾仁猪心啦！
　　肤白娇软小作O×外冷内软宠妻A


第2章 
　　叶星把沈小茜推上前，视线却偷偷观察着沈郁书。
　　沈郁书淡淡的扫了一眼沈小茜，眉头蹙起，神色漠然：“你怎么跑出来了？”
　　嗓音轻落好听，带着一点暗哑，透着说不出的性感。
　　叶星觉得这个女人不论是长相还是声音，全都戳在了自己的点上，不由心中啧叹了一声。
　　不愧是女主啊！只可惜是个alpha，如果是个Omega——
　　“呸，叶星，你丫想什么呢，腺体还没捂热呢你！”
　　叶星在心底鄙夷着自己。
　　“你是叶星？”沈郁书站在叶星面前问道。
　　沈郁书示意旁边的司机先拉开沈小茜。
　　她倒是第一次见叶星本人，其他是从沈小茜嘴里听说过。
　　嗯，很漂亮，但恐怕也只空有皮囊！
　　或许是刚刚思想不当了一下，叶星心虚的后退了半步。
　　抬眸，视线对上那双明净清澈的眸子，却又不敢久看，那张脸实在太令人心动。
　　叶星暗暗深呼吸：“对，我是叶星，你家小侄女乱跑，我担心她被坏人盯上，所以，想让她赶紧回去，刚刚……”
　　沈郁书不得叶星把话说完，视线在周围一扫，半信半疑，声音不辨喜怒：“那谢谢你了，人我带走了。”
　　叶星：“不，不谢！”
　　嗯？主角这么温柔客气吗？
　　旁边的沈小茜看到手的偶像飞了，连忙情绪激动的喊道：“姑姑，我是来问叶星要签名的，我签名没拿到，我不回去。”
　　小姑娘气小脸涨红，双手叉腰。
　　沈郁书刚刚还算晴朗的脸色顿时阴沉了几分，示意司机把人带走：“回去！”
　　说完，干净利落的转身朝里面走去。
　　沈小茜被司机安全带走，看着她沮丧离开，叶星心里有些不忍，可心底彻底松了一口气。
　　来到这个世界，很多事情都还没弄明白，不过自己没有伤害沈小茜，那她是不是没事了？
　　叶星心情不由得轻松，露出一抹安心的笑容。
　　打开手机，找人来接自己，糊咖也是咖嘛。翻到了一个叫丁灵的名字，她备注的经纪人。
　　正要拨电话，叶星觉得身子突然一热，浑身上下像是有电流蹿过，脖子后面的腺体开始有些滚烫起来。
　　身体异样来的太快。
　　前一秒还站的好好的叶星，下一秒脚下无力，疲惫不堪的靠在酒吧大门的柱子旁，一张脸红的要沁出血来。
　　艹，怎么回事？
　　越晚，酒吧外面的客人越发多起来。
　　“你有没有闻到一股信息素的味道？”
　　“啊，是alpha的信息素味道，奶糖味的，啊，我受不了。”
　　“天，有alpha当众发/情了，哎，你看她长得好像明星叶星啊——”
　　叶星听到路人的话，捂着脖子咒骂了一声，当众发/情可还行？
　　一晚上，所有的画面从眼前闪过。
　　那杯水——
　　没猜错，应该是原主给沈小茜准备的，自己脑子抽风竟然——
　　妈的，得想办法自救。
　　叶星用包挡住脸，想挣扎着起来，可是浑身上下软的像瘫泥，气喘吁吁。
　　片刻，额前已经汗涔涔一片。
　　显然，叶星低估了一个alpha在发/情时候的状态。
　　不一会，耳边传来Omega们的阵阵娇喘，叶星暴走的信息素像笼在夜幕下的毒药。
　　“不好了，外面有个alpha发/情了！赶快叫救护车！！！”
　　大厅内，一名应侍生慌忙的跑了进来。
　　沈郁书站在大厅内里，电话还没挂，闻声拦下旁边的人，冷漠问道：“发生什么事了？”
　　应侍生怔了两秒钟，认出是沈郁书，连忙收敛起慌张的神色：“沈，沈总，外面有位alpha发/情了，看样子，好像是叶星。”
　　沈郁书和酒吧的老板孔真两人是好友，她今晚是应邀来参加孔真的婚前单身聚会的。
　　一听应侍生说是叶星，沈郁书不由得眉头一蹙，刚刚不还好好的。
　　沈郁书举着电话顿了两秒。
　　面上云淡风轻：“对，我让司机送小茜回去了，”交代完，立刻挂掉电话。
　　转身，不少娇的Omega们瘫软在地上，大堂现场一片混乱。
　　“救护车过来需要多久？孔真呢？”
　　沈郁书的声音镇定清冷，有种安定人心的力量，几个beta应侍生跟着出去。
　　“经理去喊老板了，说是喝醉被送回去了。”
　　“……”
　　发现自己还真是上赶着来帮她处理烂摊子，早知道不该答应她这个鸽王过来。
　　沈郁书踏出大门，带着鲜奶的芳香直接涌入她的鼻尖，糯糯绵绵的甜刺激着她的神经。
　　在旁边的圆柱旁，叶星蜷缩在一团，瑟瑟发抖，正在释放浓郁的信息素。
　　沈郁书鼻尖轻皱，上前拍了拍她的肩膀。
　　“叶星！”
　　叶星像是被人从水缸里才捞上来，头发丝上都是汗，更像一只颤抖着小狗，十分可怜。
　　身子忽冷忽热，那张艳丽的小脸，此刻红的诱人。
　　沈郁书见状立刻扯开她挡在头顶的包，一通翻找。
　　“你抑制剂呢？”
　　叶星听到了，却没有力气回答，拼尽全力咬字说话，出来的却是粗重的娇喘。
　　抑制剂？我他妈才过来，没用过那玩意啊——
　　沈郁书没有找到抑制剂，也等不到救护车来，可任由叶星在这里下去，会出大事。
　　“给我开间房？然后找抑制剂过来！”
　　她当机立断向身后的应侍生吩咐。
　　虽然孔真开的是酒吧，但是楼上有不少套房，毕竟能在这个场子里消费的，大都非富即贵。
　　其中一名男应侍生最先反应过来，连哦两声冲进大厅。
　　“谁有抑制剂？”
　　这时，有不受影响的alpha后知后觉，将自己的抑制剂递了出来。
　　送来抑制剂后，沈郁书看了眼叶星，眼底升起一丝不耐，似乎在责怪自己不该多管闲事。
　　犹豫着，鼻尖再次涌来更加浓郁的信息素味道，大厅里面的Omega们再次阵阵发狂。
　　“啧，麻烦！”
　　说完。
　　“嘶——”
　　拿起抑制剂猛然朝叶星的身上喷去，备用的抑制剂计量不多，很快被沈郁书用完。
　　可总比没有强，至少，这会的信息素味道淡了许多。
　　借着机会，沈郁书三两下解开自己的外套，罩在叶星头上，拉起她的手，搂上她盈盈一握的腰。
　　叶星浑身热的难受，还是想要——
　　被囚困的欲望还在狠狠撞击着牢笼。
　　或许抑制剂作用。
　　“姐姐，好香！”叶星喃喃的说了一句。
　　因为头顶罩着沈郁书的衣服，垂着视线，叶星发现自己的手被人紧紧牵着。
　　沈郁书另一只手则环绕在她的腰间，带着走进电梯，怕她摔倒。
　　当下，叶星鼻尖一酸，主角就是大爱无疆，竟然会帮她——
　　今日之恩，炮灰改日必当涌泉相报。
　　“叮——”
　　电梯门开了，一路跟着的应侍生突然接到通知，说警察过来调查骚动情况。
　　沈郁书听到他们耳麦里的话，果断转身说道：“房卡给我，你去忙吧！救护车到了的话让医生直接上来。”
　　应侍生有些抱歉，想要说什么，但沈郁书直接转身朝着房间方向走了。
　　面对催促，应侍生回道：“好的经理，我马上下来。”
　　沈郁书拿着房卡，准确找到了房间。
　　“滴——”
　　房卡靠进房门，一滴冰凉落在她暖玉般的手上，沈郁书的手顿时顿住。
　　紧接着，衣服下的人开始凝噎抽泣。
　　沈郁书深吸了一口气，像是在做最后的极力忍耐：“叶星，你好歹是个公众人物，我是不想孔真这酒吧明天就负面满天飞，你这样，弄得我会把你怎么样一样，大家都是alpha，至于吗？”
　　说完，腾出手推开房门。
　　进门，叶星头顶的外套滑落，一头粉红色的头发此时比稻草还要杂乱，精致的妆容也全部被眼泪晕染。
　　像极了女鬼。
　　沈郁书看的眉角一抽，这就是沈小茜天天嚷着喜欢的人？
　　叶星眼神迷离，带着一丝娇娇的哭腔，身子没站稳，向沈郁书倾靠去。
　　“姐姐，我没想哭，我只是好难受，我不受控制你知道吗？第一次当A，我很抱歉！呜呜呜——”
　　沈郁书：“……”
　　听不懂叶星胡言乱语什么，但脱了外套的沈郁书，里面只穿了一件清凉的丝绸吊带。
　　顷刻，肩膀上一团温热从锁骨处晕染开。
　　叶星滚烫的热泪拂过沈郁书的皮肤，痒痒的，这让她不由得呼吸一滞。
　　下一秒，鄙夷的将人拉开，两步走到沙发旁边，把人按坐下去。
　　“叶星你给我老实点，别给大家找麻烦！”
　　说完，沈郁书去浴室处理叶星留在自己身体上的泪痕，一边给前台打电话，问问下面的情况。
　　十分钟后，沈郁书弄完，出来，发现房间里异常的安静。
　　“叶星！”
　　沈郁书朝沙发走去，只见过了抑制剂短暂药效的叶星，躺在地上，胸口的衣衫被微微扯开，露出诱人的锁骨，胸前的两团柔软上下起伏。
　　花猫似的脸上染上骇人的鲜红，屋子里充斥着她的信息素味道。
　　沈郁书反应过来，想去开窗，可刚转身，脚底被人勾住。
　　“姐姐，我好热，姐姐，救我，我不想死，我不想当炮灰！”
　　叶星又开始胡言乱语。
　　听不懂，沈郁书鄙夷的瞪了叶星一眼。
　　怎么帮，给她找个Omega来？
　　沈郁书摇头，将这个荒诞的想法甩出脑海。
　　“救护车马上就到了！你再忍忍，死不了人的。”
　　说完要去开窗，大概是她的低沉性感的声线刺激到了叶星，躺在地上的叶星突然爆发。
　　一股强大的力量，拉着沈郁书的脚踝。
　　“啊——”
　　一声惊呼，沈郁书摔在旁边的沙发上。
　　双眼迷离的叶星像是找到了猎物的猎人。
　　从地上起来，整个人身子压盖在沈郁书身上。
　　“姐姐，好香！”


第3章 
　　近在咫尺的距离。
　　叶星呼吸的热气带着浓郁的信息素，尽数喷洒在沈郁书脖颈间。
　　大概是沈郁书身上的温度较低，叶星像只小猫一样，更加往她怀里蹭了蹭，贪心的想要更多的冰凉。
　　“呜呜呜，我好难受——”
　　叶星嘟着红唇，嘴里喃喃的说着，纤长浓密的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，似坠未坠，可怜至极。
　　可沈郁书一张脸却阴沉的厉害。
　　能忍受到这一步，沈郁书觉得自己足够耐心了。
　　易感期这么喜欢哭的alpha，她倒是第一次见。
　　“叶星，趁我对你还算客气前，起来！”
　　沈郁书的话很轻，一字一顿，不威自怒。
　　可叶星像是彻底昏睡了过去，充耳不闻，像个小孩子趴在沈郁书的胸口。
　　“疯子！”
　　沈郁书彻底没了耐心，抓住叶星的肩膀，顿时像小鸡仔似的把人从自己身上挪开。
　　拍了拍身上本不存在的灰尘，准备起身离开。
　　捡起地上的衣服，沈郁书嫌弃，犹豫要不要穿，转念想到刚让助理过来接她，最终将衣服丢在玄关的椅子上。
　　拉开房门的一瞬，一道带着讪笑的声音传来。
　　“哟！这不是沈家大小姐，沈总嘛，怎么？也上来玩了？”
　　沈郁书抬眸，正对上朝过道的来人。
　　来人是商晴，是个alpha，商家二小姐，一身香奶奶的奢侈高定，标准的瓜子脸，尽管五官好看，可偏高的颧骨，给人一种不太好接触的感觉。
　　此刻，商晴怀里正抱着个微醺的Omega，手放在女人丰腴的臀部，女人一脸潮红，像八爪鱼似的勾着她。
　　暧昧至极。
　　沈郁书装作没有看到，准备关上房门。
　　商晴突然松开了怀里的Omega，将房卡递给女人：“乖，先去房间洗干净等我。”说完两步走到沈郁书的对面。
　　目光在她身后的房门上一扫，带着意味不明的笑。
　　“怎么，沈总房间里藏着宝贝？别小气，我也不是什么都要和你争的。”
　　商晴和沈郁书不合，江城人尽皆知。
　　目前两人在竞争江城南厂那块地的开发权。沈家一直没有拿下那块地，就是因为商家那边恶意竞争，一直降价。
　　商晴这不提还好，提起，沈郁书自然没有好脸色给她。
　　沈郁书将头发拢在耳后，红唇勾起，不辨喜怒：“商总，好巧。”
　　声音很冷，过道里的温度骤降。
　　都说沈郁书是江城第一alpha，不仅是因为人长得美，作为沈氏集团掌权人，做起事来也是雷厉风行，城府极深。
　　江城众多豪门里面，敢跟沈郁书抢生意的，商晴是第一个，不为其他，她就是看不惯沈郁书那高高在上，目空一切的样子。
　　可没想到一向洁身自好的沈郁书，竟然也会被自己抓到和别人上来开房——
　　沈郁书彷佛知道商晴脑子里在想什么，上前挡住了她的视线：“商总，好奇害死猫的话没听过？不该你管的事情，别管！”
　　“你……”
　　商晴酒劲上头，还想要说什么。
　　她身后的房门拉开，刚刚的Omega裹着睡袍，性感妖娆的靠在门口，身上散发着浓郁的信息素味道：“商总，你怎么还不进来啊！”
　　沈郁书顿时嫌弃的将手指挡在鼻子上，一点也不想沾染。
　　美人催的心机，商晴被勾的心痒，懒得和沈郁书废话，转身搂着女人进门准备干正事。
　　“外面怎么这么吵啊？”
　　忽然，一道慵懒惺忪的声音传来。
　　商晴还没来得及回头，怀里的Omega突然脚下一软，声音越发娇媚万分：“alpha的信息素……啊，好好闻的奶味！”
　　她的搂住怀里的女人，回头寻找那信息素的来源。
　　一眼，便看到了站在门口的叶星。
　　商晴顿时震惊的瞪大双眼：“我去，沈郁书，你竟然喜欢玩alpha——”
　　她承认，她是好奇。
　　因为在江城盛传，说就算是顶级的Omega，都不一定能入得了沈郁书的眼。
　　她太清心寡欲，除了工作就是工作，似乎对Omega天生就不感兴趣。
　　这一秒，商晴明白了。
　　感兴趣的不是Omega——
　　像是发现了什么不得了的秘密，商晴眼底闪过一些狡黠，搂着怀里已经飘然的女人迅速回房。
　　而像是吃醉的叶星，红着一张小脸，一脸茫然的站在那里。
　　“姐姐，我……”
　　“滚回去！”
　　叶星：“……”
　　沈郁书转过身，眼底布满阴寒。
　　叶星对上那双冰冷的双眸，被信息素作弄的发狂的神经，嗖的闪回了一下。
　　“叮——”
　　电梯响起，一名经理穿着打扮的男子，带着穿着防护服的医生和护士及时赶到。
　　叶星还没反应过来，人就被架回了房间。
　　“沈总，给你添麻烦了，你的助理刚到楼下，我送你下去吧，这里我们会照看着叶小姐的。”
　　经理弯腰致歉恭敬的对沈郁书说道。
　　沈郁书淡淡看了叶星一眼。
　　身后，护士将叶星扶回到了玄关处的沙发上，正在为她进行简单的身体检测，医生掏出抑制剂准备注射。
　　看到事情总算解决完毕，沈郁书不由得松了口气，可脸色还是一如既往的冷着。
　　“嗯，是挺麻烦的！”说完，沈郁书头也不回的离开，不再关心那屋子里的人和事：“告诉你们孔总，今天的事情，让她用这间酒吧来谢吧！”
　　经理看着沈郁书像是真的生气，按下电梯，将头埋得更低：“我们孔总能有沈总这么仗义帮忙的朋友。”
　　“她孔家祖坟上冒青烟——”
　　经理：“……”
　　沈郁书甩下话，出电梯，刚好遇到风尘仆仆赶来的孙溪。
　　孙溪是个beta，长得还算漂亮，有着一双会说话的眼睛，灵动自然，很会察言观色。
　　一看到沈郁书，立刻上前说道：“沈总，抱歉，我来迟了——”
　　带着一丝懊悔和着急。
　　今天下班，沈郁书说晚上有私人行程，所以孙溪就和男朋友约会去了。
　　饭才吃完就接到电话说让她去接人，回电询问沈郁书又没有接，打给酒吧前台，孙溪才了解了事情的大致经过。
　　她跟了沈郁书三年，看她阴沉着脸从楼上下来，孙溪知道现在沈郁书就是待爆发的火山。
　　孙溪将搭在手腕上的干净外套递上，浅声提醒道：“沈总，外面来了记者。”
　　记者？
　　沈郁书目光在身后经理身上一扫。
　　经理立刻面色一凝，摆手说道：“沈总，我们封锁了消息的，这边公关部已经在处理了。”
　　沈郁书本来想说什么的，但是看在他们也群龙无首，终究没说什么。
　　摊上孔真这种不负责任的老板，连着自己跟着倒霉。
　　最近因为南厂地皮的项目，沈郁书不想给那些媒体充当免费版面，淡淡看了孙溪一眼：“我们从后门走吧。”
　　说完，两人一前一后的消失在了JY酒吧。
　　孙溪打开车门，沈郁书坐上副驾，面无表情的掏出手机，在屏幕上快速敲下。
　　两秒钟后，举起一张面容昳丽的照片。
　　沈郁书抬眸看着孙溪，口吻清淡的说道：“孙助理，从明天开始，我不想在江城听到叶星这个女人的名字，还有商晴那边你好好看着，不管用什么方法，南厂那个项目沈氏集团必须拿下。”
　　“是！”
　　*
　　翌日。
　　窗外阳光透过细沙帘，在地毯上印出斑驳细碎的观影。
　　【美A明天不上班，爽翻，巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……】
　　电话铃声疯狂在床头响起。
　　叶星窝在床上，像跟毛虫一样半晌才扭动几下。
　　【美A明天不上班，爽翻，巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……】
　　电话再次轰炸过来，还伴随着“咚咚咚”的敲门声。
　　叶星浑身酸痛，满是烦躁，揉了揉眼睛，游魂般的去开门。
　　门开的一瞬，站在门口的丁灵长舒了口气，下一秒将叶星推回房间，关上房门。
　　叶星被吓了一跳：“你哪位啊？”
　　丁灵看叶星的样子，像是还没酒醒。
　　后悔昨天没有看着她，让她出去放纵，把自己玩死。
　　恨铁不成钢，连连啧叹：“我的大明星啊！你还在这睡觉，你知不知道，外面都变天了。”
　　丁灵一说话，熟悉的声音和语气叶星反应过来，是原主的经纪人。
　　叶星揉了揉自己发胀的脖子，打着呵欠说道：“丁姐啊，你怎么来了？”
　　丁灵见叶星这样子，心里更加火急火燎。直接搜出了今天的热搜版面，将手机画面端在叶星面前。
　　“你自己看吧，从今以后，你是回乡种地还是回家放牛？”
　　【叶星私下得罪江城神秘资本，被一夜封杀！】
　　叶星眨巴着澄净的眼眸，用了好一阵才反应过来，当然，连着昨晚发生在这里的一切都回忆了起来。
　　一种事后清晨的追悔莫及的心情涌上心头。
　　“我靠，我还说女主大爱无疆呢，我这不还是炮灰嘛！”
　　叶星瘫坐在沙发上，接受着强大的信息冲击。
　　原文里，原主没权没势，被沈郁书弄死，穿过来好不容易救下自己的小命，回头还是得载沈郁书手里是吧——
　　主角光环了不起啊！
　　叶星觉得愤愤不平，一种要改写命运的信念和决心油然而生。
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我说你发什么呆呢，你到底得罪谁了啊？”丁灵着急问道。
　　叶星抿着嘴唇，眼神坚毅，咬着牙一字一顿的说道：“沈！郁！书！”
　　丁灵：“……”
　　房间内，空气骤然安静。
　　“那，那个，叶星，我觉得你还是回乡下种地吧！”


第4章 
　　丁灵是个beta，四十来岁很会保养，亚麻色的齐耳短发，穿着干练的西装套装，双手抱臂，坐在沙发上，仪态端庄。
　　只是一张脸被叶星气的红了又白。
　　在圈内，她带过不少新人，论潜力和资质来说，叶星是有天赋的，长得好看，气质出众。
　　尽管这些年她一直靠绯闻和容貌出圈，没有任何代表作品，可依旧不影响她吃这碗饭，公司甚至打算用黑红的路线来接着捧她。
　　可现在，一晚上没有看着，叶星就把自己的路给作没了。
　　“叶星，你平时喜欢跟那群豪门富二代一起玩，公司没有约束你，毕竟那些都有可能成为咱们的资源，可是你和沈郁书是怎么勾搭，不，怎么得罪她的？”
　　开着空调的屋内，丁灵额头上的细汗一层层往外冒。
　　叶星叹了口气，在丁灵对面的沙发上坐下，素白的手指一点点划过手机屏幕，淡定看着关于自己的热搜新闻.
　　【叶星被封杀？这不是迟早的事情嘛，难道你们忘记了，上次有个Omega粉丝，说叶星私下用小号骚扰她，被爆出来过。】
　　【啊对对对，当时叶星公司把所有发帖的人全部起诉了，后来这件事就被遗忘，所以互联网是有记忆力的。】
　　【爆料：昨天晚上，我在JY酒吧看到疑似叶星的明星，和一个小女孩Omega在一起，哇靠，叶星不会睡了哪个富二代女朋友，才被封杀的吧！】
　　【等等，信息量太大，难道那个Omega是沈郁书的人？】
　　【我去，楼上你这瓜保熟吗？小心叶星的律师函警告。】
　　【老子只是说出我看到的，况且老子家里有的是钱，会怕叶星的律师函？】
　　【姐妹神勇！！！】
　　越来越多的帖子和回复，网络的舆论瞬间清一色始倒戈，墙倒众人推。
　　有一些叶星的粉丝帮忙说话，可瞬间被敌军口水淹没。
　　叶星表示：心好累——
　　放下手机，叶星顶着一头夸张的粉红色长发，看着雪白的天花板，扯动嘴角：“灵姐，我真的没有得罪沈郁书啊！”
　　也就只是突然易感期，太过敏感脆弱，不小心抱了抱她……两个alpha，能做啥啊！
　　可就算是这些，叶星打死也不能告诉丁灵，毕竟昨天晚上易感期，抱着沈郁书alpha哭的事情太丢人。
　　“没得罪沈郁书，沈家封杀你？人家有钱人吃饱了撑的！”
　　“对，就是吃饱了撑的，她是主角嘛，这世界当然她说了算咯！”
　　丁灵听不懂叶星那些胡言乱语，站起身来，一巴掌拍在叶星的大腿上：“别说了，赶紧去收拾一下，跟我回公司去，咱们一起想办法看怎么公关解决。”
　　叶星嘶痛了一声，十分不情愿，但丁灵的话让她脑海中忽然闪过什么，太快了，叶星没能抓住。
　　浴室里。
　　彻底清醒过来的叶星，在心中将所有的事情复盘了一遍。
　　作为本该被主角弄死的炮灰，因为求生意识，她改变了原文本会发生的事情，至少证明在接下来的一段剧情中，她暂时的苟住小命了。
　　那么关于沈郁书，在文里，是个成熟冷艳的alpha，商场上杀伐果断，但是在遇到女主影后陶景芸后，两人一见钟情。
　　可惜狗作者太监了，具体怎么展开的叶星不知道啊——
　　但总归还是那些俗套的爱情故事，豪门虐恋啊，撕逼打脸的那种，反正都没有她这炮灰啥事。
　　想到这里，叶星突然灵光一现，这残废的金手指，好像还能捡起来用用。
　　“哈哈哈哈，笔来，纸来，就让我来替大家谱写一本世界大美好的剧本吧，哈哈哈哈！！！”
　　听到浴室里传来阵阵毛骨悚然的狂笑，丁灵只觉得额角滑过阵阵黑线。
　　她是不是要马上挂个精神科，给叶星看看脑子，被打击疯了？
　　“叶星，你别太担心了，公司这边也在想办法，只要咱们没有违法乱纪，没犯原则上的错误，东山就还在，你要坚强！”
　　浴室里的叶星哪听得到丁灵的话。
　　此刻，洗完澡的她，俨然一副斗志昂扬的战士，仰着小脸，目光炯炯。
　　洗去了昨天晚上哭花的妆容，叶星才发现原主底子好的要命，根本不适合浓郁的妆底，反而简单的妆容看上去更加面容昳丽。
　　换上丁灵带来的干净衣服，白色的蕾丝吊带长裙，剪裁合身的尺寸包裹着叶星玲珑有致的身材，宛如一朵山间婷婷的百合，仙气十足。
　　从浴室出来。
　　丁灵看着重回人间的叶星，忍不住啧叹了一声：“你呀，也就只有这张脸了！”
　　叶星：“……”
　　不好意思，现在的内核也不差！
　　收拾好之后，叶星优雅的将黑色大框架墨镜放在高挺的鼻梁上，对着丁灵露出一抹浅笑：“走吧，灵姐，从今天开始，我就是钮祜禄.重生叶.踩不死炮灰星。”
　　丁灵：“……”
　　两人从酒吧的后门出去。
　　一辆和自己头发同色系的跑车停在那里，十分打眼。
　　叶星不由得眉头一蹙，捋起自己的发梢：“灵姐，我又不是爱豆，当时染这头粉毛你们就没拦着？虽然，怪美的——”
　　丁灵忍不住在心里翻了个白眼，警惕的四下一扫，二话不说，将叶星按进了副驾驶。
　　自己则绕去驾驶位系号安全带，踩下油门。
　　车子从巷子里驶入大街上，路过酒吧正门，叶星还能看到蹲守在门口的一些记者。
　　下意识将身子往后靠了一些。
　　“姐姐，你都被封杀了，还怕被拍吗？”丁灵看着眼前灰白的道路，怨怼说道。
　　叶星抿着嘴，没有说话，素白的手指快速点上电子屏幕，将上面的导航目的地更改。
　　正遇红绿灯，车子停在斑马线前。
　　丁灵瞥见上面新的目的地，一脸诧异：“叶星，咱们现在得赶紧回公司，你输入沈氏集团干什么？”
　　“目的地啊！”叶星云淡风轻的回道。
　　“我说你真的被刺激傻了，你去沈氏集团干什么，你别告诉我，你还敢去质问人家沈郁书为什么封杀你？”
　　“嗯哼！”
　　“疯了吧你！”
　　丁灵的声线渐渐升高，一脸的不可思议。
　　娱乐圈和豪门资本，那可是胳膊和大腿，不，大象和蚂蚁的关系，眼下叶星就该乖乖的，别再惹是生非，公司那边真要保她，自然会找人去和沈郁书沟通。
　　叶星不知丁灵的想法。
　　只觉得现在如果就这样被主角打趴下了，后面就真的很难翻身。
　　所以，搏一搏，单车变摩托。
　　“好了，绿灯了，我又不是去找沈郁书同归于尽的，一点私人问题需要当面沟通处理，而且我保证见过沈郁书过后，从此咱们的事业顺风顺水，畅通无阻！”
　　丁灵半信半疑的看着叶星，表示十分怀疑。
　　“灵姐，你就专心开车吧，我这小粉看着可不便宜，磕坏了心疼。”
　　方向盘在丁灵手里，去哪她说了算，可是看着叶星一脸成竹在胸的样子，她竟然觉得叶星或许真的有办法可以解决问题。
　　说不定她已经找好了关系，跟沈郁书和解。
　　“行吧行吧，最好是这样，不然老天都帮不了你。”
　　丁灵不再说话，按照地图导航来走。
　　半个小时候，车子停在了江城繁华的市中心。
　　鳞次栉比的楼宇中，沈氏集团大楼笔直的伫立在那里，高耸入云，气势恢宏。
　　一眼，就抓住了叶星的视线。
　　“啧啧啧，万恶的资本主角！”
　　如果能重穿，我要选主角——
　　可恶！
　　叶星戴着墨镜下车，示意身后的丁灵：“灵姐，我自己上去就行，你就等我好消息吧。”
　　丁灵：“……”
　　叶星以前也是这么自信的吗？
　　说完，叶星嘴角勾起一抹旗开得胜的笑容，昂首挺胸，迈开纤细的长腿走向沈氏集团的大门。
　　大厅里淡淡的香水味让叶星不由得步子放松下来。
　　里面的侍者见来人，温和主动的上前迎问叶星：“这位小姐，请问你找谁？”
　　叶星戴着墨镜，视线在侍者身上来回一扫，亲切回道：“哦，我找你们沈总，沈郁书！”
　　侍者听见是找沈郁书，连忙查看前台的预约名册。
　　“不用看，我没有预约，不麻烦你了，我已经看到你们沈总了。”
　　语落，一楼电梯口。
　　沈郁书身穿黑色职业西装，妆容精致，气场全开的从里面走出来，身后跟着助理孙溪和另外两名工作人员。
　　似在讨论着什么，沈郁书眉间蹙起，凝着让人敬而远之的清冷。
　　叶星觉得甚巧，摘下墨镜，露出一副斩杀abo的甜美笑容。
　　对着沈郁书的方向，轻声喊道：“姐姐！”
　　叶星声音甜美，再加上那句姐姐，顿时吸引了众人的目光。
　　低头看文件的沈郁书抬眸，对上叶星的视线，眼中先是惊诧，转而漠视。
　　沈郁书当没看见叶星，继续对孙溪交代工作：“这个方案待会到了，直接报给他们，不要给商晴那边一点机会。”
　　叶星脸上的笑容顿时僵住，目光一沉。
　　擦肩之际，她拦腰挡住了沈郁书的去路。
　　口吻顿时肃严：“姐姐，是否在为打败对手而苦恼？是否还没遇到那个心意的她？不要担心，从今天开始，你将乘风破浪，直挂云帆，只要你给我一个活路，我还你一个美好的明天！”
　　沈郁书&众人：“……”
　　“保安，拖出去！”


第5章 
　　孙溪对着旁边的保安大喊了一声。
　　现在骗子都敢来这种地方行骗了吗？
　　话音刚落，旁边两名身材高大的保安立刻冲了上来，要将叶星请出去。
　　门外，丁灵总觉得不放心，停好车跟进来。
　　这平时有事，叶星都是躲在后面，这次，竟然有事自己上。
　　丁灵老母亲般欣慰!
　　可刚走到大门，就看见两名保安要对叶星动手。
　　立刻冲上前去：“等等，是误会，一定是误会。”将叶星拉过来：“你在搞什么？不是说有办法嘛，怎么还被人撵啊。”
　　叶星倒是无事一场，站直身子：“灵姐，小场面，勿慌.”
　　抬眸，将视线重新落在沈郁书的脸上，然后当着所有人的面，拉过沈郁书的手腕：“沈总，咱们借一步说话。”
　　沈郁书始料未及，还没反应过来，人就被叶星拽到了旁边。
　　一张脸顿时阴云密布，沉声问道：“叶星，你要干什么？”
　　叶星也不知道是哪里来的勇气，竟然对沈郁书直接上手，反应过来后，立刻将人松开，弯起笑眼。
　　“沈总，你别怕，我不是什么好人，不，我不是什么坏人，我今天过来就是特地想来感谢你，昨天晚上要不是你出手相助，恐怕……”
　　见叶星弯绕半天，沈郁书露出一丝不耐：“叶星，你觉得我有时间在这里听你说废话？”
　　“别！”叶星故作神秘的看了一眼沈郁书的身后，压低了音量：“其实吧，我会算卦，昨天晚上跟你接触后，早上起来，我预测到了一些关于你的事情。”
　　沈郁书：“……”
　　叶星觉得沈郁书像看智障一样看着自己，深吸口气。
　　“真的，我不骗你，你沈郁书，今年27岁，江城第一美A，高岭之花，喜欢你的女人绕江城无数圈，可你谁都不爱，只爱工作，现在的对手叫商晴，你们在竞争南厂的开发项目，可是你知道吗？你会输的。”
　　沈郁书原本是一个字都不信的，毕竟这些资料随便找个人，做做功课就知道的。
　　但是听到叶星的最后一句，她眉梢一挑。
　　轻蔑一笑：“我会输？”
　　叶星认真的点了点头，惋叹：“必输！”
　　说完将手背在身后，一脸肃严，像极了天桥下窥探到了天机的得道高人。
　　这都是作者给沈郁书安排的磨难啊，主角光环开再大，必定也要先抑后扬啊，所以原文中，沈郁书确实没有拿到南厂的项目。
　　被抢走项目的沈郁书，独自郁闷，跑到酒吧买醉，意外邂逅了娱乐圈影后陶景芸，强A和美O相遇。
　　但沈郁书却清心寡欲，一心只想拿回自己失去的东西，不为所动，而这陶景芸却对沈郁书一见钟情，开始霸道追妻，影后和女总裁的爱情故事就此展开。
　　多好嗑！
　　可狗作者太监了，所以现在，只有叶星操碎了心。
　　叶星眼前的任务，就是让沈郁书顺风顺水，得到一切，然后和女主陶景芸好好恋爱，谁也别来管自己这个炮灰。
　　世界美好，叶星独美！
　　看到沈郁书半天不说话，叶星以为她多少有些相信的，眉梢一挑：“怎么样，沈总，我给你支一招，让你今天旗开得胜，赢了商晴怎么样？”
　　叶星一米七的身高，在沈郁书面前衬得有些娇小。
　　没办法，叶星只好踮起脚尖，突然附身靠近沈郁书的耳边。
　　热气喷洒在耳边，吹动发丝，沈郁书心底跟着一痒，本能的往后躲开。
　　震惊捂住自己的脖子冷声问道：“你干嘛！”
　　叶星蹙眉：“哎呀，都是alpha，我还能大庭广众之下标记你不成，给你说办法呢，机密！只告诉你一个人。”
　　说完，不管不顾，直接趴在沈郁书耳边开始嘟囔说道。
　　众人：“……”
　　旁边的人直接就是一个看傻的状态。
　　这是什么情况？他们沈总被人当众非礼了吗？
　　叶星是真心想帮沈郁书的，可是他没有看到沈郁书那张愈发烧红的脸颊。
　　阳光落在两人身上，勾勒出一层毛茸茸的金光，姿势暧昧至极。
　　丁灵最先反应过来，连忙战术性咳嗽。
　　“咳咳咳，叶星，你干嘛呢！”说完连忙跑过去掐了一下叶星的手臂。
　　叶星刚刚说完，嘶痛了一声，脸上是餍足的笑容，目光落在沈郁书那张精致的脸上。
　　沈郁书甩开叶星的手，拍了拍肩膀上本不存在的灰尘，面无表情的的朝孙溪看去：“走吧，招标会要迟到了。”
　　说完，沈郁书迈开长腿，气场全开朝门外走去。
　　孙溪回过神来，拢紧手上的文件夹，和其余几名员工神色不安的紧跟上去。
　　叶星站在后面，小得意的重新戴好墨镜，看着沈郁书的背影，故作温柔的喊道：“沈总，祝您乘风破浪，直挂云帆！”
　　大厅里恢复平静，叶星四下一扫，如释重负般吐了口气。
　　转头，对着神经还紧绷着的丁灵，说道：“好啦灵姐，这不都解决了嘛，走吧，回公司吧，商量一下，从明天开始，咱们是先上综艺还是开始拍戏。”
　　丁灵：“……”
　　出了沈氏集团，丁灵一路上都在偷瞥着叶星。
　　她想不通，明明刚刚看上去她是彻底把沈郁书得罪死的样子，事情怎么可能就解决了呢。
　　可下一秒的红绿灯前，手机响起。
　　丁灵按下蓝牙耳机，仅说了几句话就挂断，接着又看了一条手机消息。
　　叶星余光扫到，预见性的堵住了自己的耳朵。
　　“啊~~~~叶星，你怎么做到的！公司那边说你先前的品牌方都不解约了，一切合作正常。”
　　丁灵捏着手机，双手举在空中，高兴的手足无措，宛然不顾自己还是个经纪人的形象。
　　叶星刮了刮鼻尖，双手抱臂，挥手示意她淡定。
　　也没什么，就是把自己的残废金手指给沈郁书用了下，小小剧透。
　　当然，叶星自然不能告诉丁灵真相。
　　此刻，她一脸臭屁的样子，嘴角快要咧到耳朵后去：“嗨，这有什么啊，我叶星也不是白吃22年大米饭的，这点子智慧还是有的。”
　　“嗯？你不是25岁吗？”
　　“是，是吗？我永远85，谢谢！”
　　丁灵：“……”
　　好家伙，差点漏了!
　　绿灯亮起，丁灵整个人松弛了下来，但还是忍不住好奇心，从刚刚出了沈氏集团的大门，他都快要好奇死了。
　　于是一路追问：“叶老师，星姐，告诉我呗，你到底和沈郁书说了什么？那可是沈郁书，怎么可能这么容易放过你。”
　　“哎呀，秘密，不告诉你！”
　　不是叶星不想说，而是这事，她没法解释，她能告诉丁灵自己是，来自另外一个世界的灵魂吗？
　　不能，所以，不能说。
　　折腾了一上午，叶星有点累了，靠着柔软的坐垫慢慢闭上了眼睛，丁灵的碎碎追问也变成了催眠曲。
　　“你不说是吧，那回头我找人自己找沈郁书打听去，哼！”
　　说完，丁灵余光看见叶星有些小鸡啄米，不由得宠溺一笑。
　　今天的叶星，好像格外可爱，看上去更漂亮了，不由得再心底再次赞叹着自己当年的眼光。
　　距离公司还有十分钟路程，丁灵将车内的音乐关掉，把冷气调到舒适的温度，从昨天折腾到今天，好好休息一下也好。
　　回公司还一堆事情等着他们。
　　*
　　南厂公开招标会场。
　　舞台上。
　　沈郁书状态拉满，有条不紊的给甲方辰东集团讲解沈氏的开发方案，一页页详尽精彩的想法，一条条真实的市场分析，让下面的人无一不赞叹沈郁书的专业。
　　而商晴则面无表情的看着沈郁书，素白的指尖悠闲的扣击着桌面，毫不在意沈氏集团的内容，全然一副稳赢的样子。
　　沈郁书汇报完毕，辰东集团的总经理刘长和忽然站起身来，急不可耐的说道：“沈总，沈氏集团的方案固然好，但是商家那边……”
　　“刘经理，不着急，我觉得沈氏集团的方案也很不错，之前怎么没有看到你给我汇报过。”
　　打断刘长和的人是辰东集团董事长——张海东。
　　老爷子六十来岁，是个beta，身子硬朗，精神矍铄。
　　少年时白手起家独自在江城打拼，用大半辈子换来了一个辰东集团，今天项目落地签成，退休在家，他决定亲自到场来看看进度。
　　董事长此话一出，刘长和立即收起了话口，视线快速扫过商晴的方向。
　　沈郁书泰然自若，坐回自己的位置上，看着刘长和，淡淡说道：“刘总，我自然知道商总给的价格不低，可是我相信你们辰东的眼光不该于此，和沈氏集团合作，能得到的不仅仅只是眼前的利益。”
　　语毕，沈郁书将目光落在董事长张海东身上：“您说是吗，张总。”
　　闻言，张海东眼神探究起来，其实，这个项目，自己交给了手下刘长和全权负责。
　　刘长和在集团跟了他十几年，他完全信任他，既然这次刘长和选择商家的方案，应该自有他的考量，尽管自己再满意沈氏集团的方案，但还是不去干预。
　　商晴看着现场的氛围，心底暗爽。
　　这回，看沈郁书拿什么来跟自己争。
　　沈郁书没有说话，站起身来示意孙溪可以离开了。
　　“张总，做生意，讲究的是一个诚字，南厂这是个民生项目，我沈氏集团费尽心力，不过是图个名声，钱，我倒是没想赚的，但我觉得有些事情，张总你弄清楚一些会比较好，别让有心之人脏了这个好项目。”
　　说完，沈郁书将一枚U盘递到张海东面前，目光冷冷的在商晴脸上一扫：“商总，恭喜你呀！”
　　商晴听的云里雾里的，完全不知道沈郁书对张海东说的话是什么意思。
　　可很快，大屏幕上的画面揭露了答案。
　　那是她行贿受贿和刘长和借这个项目中饱私囊的画面。
　　“这……沈郁书！！！”
　　商晴尖细的声音从背后的会议厅传来。
　　沈郁书踩着高跟鞋不屑离开，眼底一片冰冷。
　　孙溪跟在身后也是一脸的暗爽：“沈总，这次张总肯定不会把项目给商晴了，咱们沈氏集团不加一分钱就能捡回这个项目，您真的太厉害了！”
　　一边说，一边对着沈郁书比出大拇指。
　　沈郁书眼底闪过一丝开心，但很快消失，转而是更多的困惑。
　　世上有这么巧合的事情？
　　上午叶星趴在自己耳边告诉她，说商晴其实和刘长和沆瀣一气，并且在M酒店有他们监控视频。
　　M酒店，巧了，沈氏集团的酒店。
　　当看到视频画面的一瞬，沈郁书心中说不出的震惊。
　　看着外面明晃晃的阳光，沈郁书想起叶星那张脸。
　　忽然，顿住脚步，对着孙溪说道：“孙助理，查一下叶星，我要这个女人的全部资料！”


第5章 
　　下午。
　　沈氏集团。
　　窗明几净，俯瞰半个江城的办会议室内，沈郁书在跟各股东们说明南厂的项目。
　　如孙溪所说，上午他们刚出会场，张总那边的电话过来。
　　这个和商晴争了一个月的项目，被沈郁书成功拿到。消息带回公司，大家无一不精神振奋。
　　散会之后，沈郁书独自回到办公室，手里拿着文件，却有些看不进去。
　　今天要不是自己鬼使神差心信了叶星的鬼话，自己真的会输给商晴?
　　那个叶星怎么会知道商晴和刘长和两人之间的勾当？
　　沈郁书不得其解，会算卦的那些鬼话，她要是真的信了才是有鬼。
　　越想越觉得有些烦闷，
　　“咚咚——”
　　此刻，孙溪敲门进来，手里拿着几张白纸。
　　“沈总，这是你要的资料。”
　　沈郁书抬眸看去，淡淡嗯了一声。
　　孙溪见状轻合上门，走到沈郁书面前，将手里的东西递了过去。
　　“沈总，叶星，今年25岁，是传艾娱乐公司旗下的艺人，没有什么特殊的背景，就是一个靠脸吃饭的小明星，前几年还行，但近几年在圈内比较糊。”
　　开完会，孙溪马不停蹄的就去扒来了这些资料，她有些不解，沈郁书从来不关心娱乐圈的事情，怎么突然查叶星这个女人。
　　而沈郁书垂着视线，似在认真听着。
　　额，沈总该不会是对这样的女人感兴趣吧，可对方是个alpha啊！
　　孙溪连忙将脑海中这个想法甩走。
　　继续汇报自己知道的：“这个叶星，是个alpha，平时喜欢跟刘家小少爷们一起玩，平时也不少被记者拍到跟其他女星的绯闻，但他们公司好像不在意，所以……”
　　“可以了。”沈郁书抬手打断孙溪。
　　孙溪点头，看着沈郁书，低声说道：“沈总，也就差不多是这些了，那个，你今天已经说不为难叶星了，现在要这些资料，是还需要我做什么吗？”
　　“孙助理，除了这些，你还有没有查到一些别的东西，比如这个女人……”沈郁书纤长十指交叉，半晌说道：“比如，这个女人会算卦，会占卜，这种？”
　　孙溪顿时一脸茫然，头晃得像拨浪鼓：“没有，沈总，你说的那不是明星，是神婆！”
　　看到孙溪的反应，沈郁书后知后觉，觉得自己一定是疯了。
　　抬眼看了眼墙上的时钟，吐了一口气，缓缓说道：“好了，你先出去吧，没事了。”
　　“好的沈总。”
　　孙溪离开办公室，沈郁书粉嫩的指尖触碰到桌面上的白纸，更衬得她冷白的皮肤宛若透明。
　　沈郁书抓着那几张纸，放松靠在椅背上，目光最终落在叶星的那张照片上。
　　或许是叶星早期刚出道的照片，一头黑长直，干净纯真，暖阳般的笑容，似乎有着感染人心的魔力。。
　　沈郁书实在无法将这个女人跟昨晚的叶星联系在一起。
　　想到昨晚叶星对自己又搂又抱，沈郁书眼底渐渐升起一簇小火苗来。
　　将资料放在一旁，沈郁书收敛心神，重新拿起孙溪刚才一并带来的报表。
　　*
　　传艾娱乐公司内部。
　　叶星坐在休息室里，目光一直落在对面的办公室上。
　　丁灵已经进去两个小时了。
　　叶星觉得人是自己的得罪的，这高层领导不能逮着灵姐一个人骂啊。
　　正当她要冲进去主动承担时，对面的门开了。
　　看见丁灵，叶星连忙跑上前问道：“灵姐，没事吧，不是说品牌方都不解约了吗，怎么他们还揪着你说啊！”
　　丁灵生怕叶星的话被里面的人听到，一把将她拉回休息室里，关上门：“哎呀，小祖宗，你消停点，你知不知大你差点闯大祸，在沈郁书说要封杀你后，那些品牌直接拿着合同来要赔偿，要不是公司力保你，加上沈氏集团那边后来作罢，现在你都不是回乡种地，而是沿街乞讨了。”
　　“我靠，沿街乞讨！”
　　叶星稍微震惊了那么一秒，但更多的是庆幸，庆幸自己机智化解。
　　丁灵看见叶星半天不说话，以为她被吓到了，反过来又安慰她：“好了好了，现在都解决了，没事了，只是这段时间你低调一点，公司已经找了水军给你控评，争取把先前的舆论洗一下，不然你以后还怎么混，真想回家种地啊！”
　　“我种个毛毛虫——”
　　丁灵见叶星还能贫嘴，打了个电话，不一会，门外进来一个beta小姑娘。
　　穿着简单干净的白T恤，小圆脸，满满的胶原蛋白，笑起来明眸皓齿，十分机灵。
　　看见门口的人，丁灵招手：“友友，进来吧。”
　　叶星朝来人看去。
　　“介绍一下，小姑娘叫宁友友，是我给你新找的助理。”丁灵对叶星说道，转头又交代宁友友：“你以后就跟着叶星，什么都不用管，就照顾好咱们的大明星就行。”
　　宁友友看着叶星和丁灵，浑身上下都透露着拘谨：“好的灵姐，我会照顾好星姐的。”
　　星姐？
　　叶星看着和自己实际年纪差不多的宁友友，一声星姐，把她喊老了十岁——
　　于是嘴角扯开一抹浅笑：“那个友友，你喊我名字就行，星姐，略土。”
　　丁灵：“……”
　　宁友友倒是反应极快，立刻点头，声音清甜的喊道：“好的，星星姐。”
　　嗯。
　　星星姐听着好点。
　　见叶星默认，三人相视一笑。
　　丁灵看了眼手表，叹了口气：“叶星，晚点公司这边还有会，我让友友送你回去休息吧，你好好休息，后面所有的工作我跟友友沟通，你就回去好好保养一下你这张疲惫不堪的脸，灵姐还指望着它能翻红呢。”
　　不说还好，一说叶星真心觉得有点累了。
　　宁友友见状，立刻进入工作状态，上前拿起叶星的包：“走吧，星星姐，我送你回去。”
　　叶星点头：“好。”
　　出了公司，叶星和宁友友一路畅聊，大概年纪相仿，两人很快熟络。
　　不过最终叶星并没有直接回家，而是让宁友友带自己去了一家艺人们常去的造型店。
　　她得把这头扎眼的粉色玩意给染回来。
　　*
　　暮色拉开帷幕。
　　孙溪坐在外面，看着沈郁书没有要下班的动静，给男朋友发了句加班的微信。
　　可手机还没放下，头顶的视线顿时一暗。
　　抬眸，沈郁书不知道何时站在那里。
　　看着孙溪，沈郁书一边整理衣服一边诧异：“孙助理，不是说了让你早点走了，你怎么还在这？”
　　孙溪将手机手机，浅笑回道：“沈总，你都还在工作，我这做助理怎么可以比你先下班呢！”
　　沈郁书眉头一蹙，一副少拍我马屁的表情。
　　“回去吧，别回头跟男朋友吵架了，怪我给你的工作压力太大，我沈氏集团不是压榨人的地方。”
　　孙溪嘴角弯起，开始高兴的收拾桌面。
　　“沈总，那我送你回去吧！”
　　“不用了，我去一趟老宅那边，你收拾完赶紧下班。”沈郁书说着，转身朝着电梯走去。
　　其实，她并没有打算现在就走的，可刚才接到了老宅电话，说让自己回去吃饭。
　　沈郁书自从接管了沈氏集团，就从老宅那边搬出来一个人住。
　　估计是父亲知道了南厂项目的进度，想聊聊后续，也好，沈郁书也有一些想法想要沟通。
　　半个小时后。
　　一辆黑色的豪车低调的驶进沈家的庭院。
　　庭院中，层层篱笆里种满了奇花异草，异香扑鼻。
　　秋千，鱼池，假山，昭示着主人的恬淡兴致。
　　沈郁书下车，一名六十来岁的老管家立刻上前迎接：“小姐，您回来了，夫人和老爷在里面等着你呢！”
　　“好的，吴管家。”
　　沈郁书将车钥匙交给管家，前脚刚踏进别墅的大门，后脚就被一道蹿出来的人影险些撞到。
　　“哎呀——”
　　沈小茜嘶痛了一声，揉着自己的小臂，看清来人是沈郁书后，立刻钻到她身后躲起来。
　　“姑姑，救我，小姑姑要杀了我！”
　　沈郁书还没反应过来，二楼，一名身穿白色连衣裙的女人，提着裙摆咚咚咚的的跑下来。
　　年纪看着比沈郁书稍小，细看的话两人眉眼间还有着几分相似。
　　女人手里攥着一卷什么东西，怒气冲冲。
　　指着沈小茜大声喊道：“死丫头，还敢跑，看我不撕了你这些破玩意。”
　　说完，女人摊开手里的东西，就要开始动手。
　　躲在沈郁书后面的沈小茜看到女人要动真格，顿时站出来大声制止：“沈郁知，你敢动手撕我老婆，我跟你拼了。”
　　沈郁知听到沈小茜直呼自己全名，好看的五官顿时气的变形。
　　二话不说，嘶拉一声。
　　她手中的海报顿时碎开一角。
　　沈小茜：“啊……我不活了，你敢撕我老婆，你赔我老婆！”
　　沈郁书冷眼抱臂，看的有些头疼。
　　最终忍不住冷声说道：“沈郁知，你欺负一个十八岁的孩子有意思吗？”
　　说完，沈郁书蹲身去捡散落在自己脚边的几张画报，准备拿给沈小茜，让她别闹了。
　　可翻开看清楚上面的人时，手上的动作顿住。
　　一道清冷的声音骤然响起：“沈小茜，刚刚你说谁是你老婆？”


第7章 
　　沈郁书看着手中的海报，上面，叶星一袭黑色长裙，宛如一朵盛开在黑夜的玫瑰，艳丽夺目。
　　还没来得及再说什么，被沈郁知抢了话头。
　　“呸，沈小茜，你一个小屁孩才分化多久，还老婆，腺体发育好了吗你？”
　　“哼，昨天晚上我偶像还约我见面了呢，说不定叶星就喜欢我这样的，现在流行年上年下恋，小姑姑，你老了，不懂！”
　　没错，昨天见到叶星，沈小茜回来整个人都觉得晕乎乎的，满脑子都是叶星那张脸。
　　少女的小鹿哐哐撞了一整晚。
　　听到沈小茜说出这样的话来，沈郁知像是被刺激到，刚刚撕了一角的海报。
　　“哗啦”一声，彻底碎成两半。
　　上面叶星那张美的蛊惑人心的脸，瞬间变得可憎。
　　沈郁书琥珀色瞳仁里泛起一抹凌厉的清冽。
　　眉头蹙起，声音低沉，隐着淡淡的怒气：“要吵出去吵。”
　　“都给我闭嘴！”
　　忽然，一道醇厚的声音从二楼传来。
　　一名男子杵着拐杖缓缓朝一楼大厅走来，他身后，紧跟着一个身穿锦缎旗袍的女人，妆容精致，温婉娴雅。
　　沈郁书正对着，抬眸便对上了母亲的眼色。
　　示意她别插手，沈郁书没有多的表情，顺手将手里捡起来的海报递给旁边的佣人，示意他们将地上的剩余的一并处理走。
　　接着视线落到过来的两人身上。
　　“爸，妈！”
　　沈正南看到沈郁书，微微颔首，收敛起一些怒气，淡淡说道：“嗯，回来啦。”
　　语毕，转身看着沈郁知，面色一沉：“郁知，你看看你，有半点当小姑姑的样子吗？怎么老是欺负小茜，她还只是个孩子。”
　　看到爷爷给自己撑腰，从沈郁书身后站出来的沈小茜，看着佣人们捡走地上的海报尸体。
　　心疼的要死：“老婆，小姑姑就是嫉妒你的美貌，呜呜呜……”
　　沈郁知气的忍不住形象，翻个白眼，抿紧着嘴唇，终究没再开口了。
　　沈正南见状，立刻攥着手里的拐杖在地上一垛，斜睨了一眼沈小茜：“沈小茜，你适可而止，知道你小姑姑失恋了，你成心刺激她？”
　　沈小茜觉得委屈：“骗小姑姑的女人又不是叶星，凭什么撕我老婆的海报？”
　　说完，她眼角泛起一抹红，含着泪光上楼回了房间。
　　一顿热闹完，沈郁书才慢慢想起半个月前的事情。
　　说沈郁知交往了个娱乐圈的小女友，对方是个Omega，名气不大，但不知道给沈郁知灌了什么信息素，爱对方要死要活。
　　还给对方送车送房，正常恋爱关系，搞得对方像是被包养。
　　可交往不到三个月，对方就被沈郁知抓奸在床，当时沈郁知差点没给这对狗女女直接剁了。
　　后来沈郁书再酒吧找到了烂醉如泥的沈郁知。
　　清楚记得，她当时那句。
　　“姐，就是因为我是beta，她才不爱我的，沈家就我一个没出息的beta……”
　　后面的话，沈郁书听不太清楚了。
　　只是从此以后，娱乐圈再也没有那个Omega活动的身影，能欺负她沈家的人，在江城还没出身。
　　想起这些，沈郁书不由得看向她的眼神多了几分柔和。
　　这都过去多久了，沈小茜几张明星海报还能刺激到她？
　　见安静下来，周雅卿趁着机会开口缓和气氛。
　　拉着的手臂沈正南，声音温柔恬淡，一如本人：“好了，老爷，你也别生气了，郁书好不容易回来一趟的，吴管家，再把饭菜热热。”
　　“爸妈，你们吃吧，我不饿。”
　　沈郁知埋着头，看不清她眼底的情绪，说完也转身上了楼。
　　周雅卿担心走掉的一大一小，转身，着急朝厨房方向走去：“吴管家，待会把饭菜都给他们送上去，这两人，为个不认识的外人，吵个什么劲儿呀。”
　　厨房里，管家早已单独备出来了两份晚餐。
　　诺大的客厅里，顿时只剩下了沈郁书和沈正南父女两人。
　　沈正南前段时间因为和朋友打高尔夫，不小心弄伤了腿，所以需要拐杖借力，虽然身体没什么大问题，但还是不得不服老了。
　　不过看着眼前的沈郁书，眼底露出一抹欣慰，一扫刚刚的怒气。
　　“郁书，南厂那个项目我听股东们说了，你做的不错，他们商家做生意的手段历来这样，不过能被你抓到把柄，我倒是没想到。”
　　沈郁书扶沈正南在大理石餐桌旁坐下。
　　佣人们立刻开始上菜，都是一些沈郁书喜欢吃的菜，很清淡。
　　“这都我为沈氏集团该做的。”
　　沈郁书喝了一口面前的果汁，语气平淡。
　　周雅卿不知道什么时候去了躺二楼，此时从旋转复古式楼梯上下来，走到餐桌旁，松了口大气，对着沈郁书说道：“郁书，你以后可千万别招惹娱乐圈的女人，我看你妹妹这次是真的被伤到了。”
　　沈正南闻言，鼻间冷斥：“她才不伤心呢，她只是咽不下那口气，我今天才看到有个女人送她回来的。”
　　沈郁书：“……”
　　果然，不愧是她沈郁知！
　　吃完饭，沈郁书和父亲又去书房单独聊了一些工作上的事情。
　　离开老宅，回到自己的住处已经晚上九点了。
　　与此同时，叶星被宁友友送到停车场。
　　换了新发色和新发型的叶星，一头墨发更衬得她肌肤雪白，齐腰微卷的长发宛如海藻般铺在纤薄的背脊上，宛如蝴蝶振翅，美的旖旎瑰丽。
　　虽然下午已经赞叹过无数次了，但是每看一次，宁友友都还是觉得美的让人心醉。
　　龇着雪白的牙齿，笑吟吟说：“星星姐，你这样不知道要迷晕多少Omega了。”
　　叶星倒是毫不谦虚，知道自己这皮相的魅力，勾着嘴角，红唇绽开：“友友，什么Omega，他们只会影响我翻红的速度。”
　　“嗯嗯，就是，星姐一定会重回巅峰的，对了，灵姐说这套房子之前一直在装修，昨天才把东西给你搬到这里，你如果还差什么，就跟我说。”
　　“好的，辛苦你们了！”
　　宁友友觉得叶星根本不像八卦里面说的，喜欢耍大牌不好相处，反而，一点明星架子没有，甚至有点可爱是怎么回事。
　　“应该做的，星星姐，那你快回去早点休息，我明天早上八点过来接你，有个海报拍摄的工作。”
　　交代完，宁友友将车子和车钥匙交还给叶星。
　　道别后，叶星进入电梯。
　　寸土寸金的江城市中心公寓，没个小几千万估计买不下来，原主倒是懂得享受。
　　糟心事情一件件，叶星觉得这点物质条件算安慰了。
　　想着，电梯在一楼突然停了下来。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打开，沈郁书踩着高跟鞋进来，垂着的视线，看到有人有人按下自己的同楼层——25层。
　　一梯两户的公寓，沈郁书从来没有遇到住在自己对面的人，当初不想跟别人一起做邻居，打算把对面一起买下来的。
　　可惜对方一直不露面，拒绝自己的高价购买，所以只得作罢。
　　今天难得碰到邻居，沈郁书倒是觉得难得。
　　此刻，电梯却正好到达。
　　两人一前一后的出了电梯，沈郁书突然顿住脚步，正在玩手机的叶星突然撞了上去。
　　鼻间钻进一股熟悉的香水味。
　　带着清冽的木质香调，让人心神一晃，她忍不住想要深嗅。
　　抬眸，撞进一双琥珀色的瞳孔，过道里，昏黄的灯光映的那双眸子水光潋滟。
　　像一湾清澈宁静的湖水，深且宁静。
　　叶星不禁看呆。
　　沈郁书被撞到后，心中泛起一丝不耐，转身正要说什么，可在看清对方那张脸时。
　　短暂的错愕和惊诧。
　　“叶星！”
　　“沈郁书！”
　　双方几乎是一瞬间认出彼此，连眼底的潜台词都一模一样。
　　怎么又是你——
　　“姐，姐姐，好巧啊，你也住这里？”叶星瞪着圆溜溜的眼珠，一脸不可置信。
　　不是，堂堂沈氏集团的继承人，全文大佬主角，怎么会住这里呢？
　　不该是住那种宫殿般的庄园别墅，每天在几百平的房间内醒来吗？
　　叶星彻底凌乱了，自己拼命想离主角远一点，好家伙，这下，直接到人跟前，这上赶着送命啊！
　　沈郁书倒是懒得看叶星脸上错综复杂的表情，直接忽略了她的问题，当着叶星的面按开了面前的指纹锁。
　　“砰”一声将门合上，留下叶星独自在过道里。
　　“……”
　　叶星怔怔的走到自己的房门口，按下密码，将沈郁书那张冷艳的脸暂时忘记。
　　进门，还没开灯，便有璀璨的光线落在屋子内，占据半壁墙体的落地窗，把江城的灯火霓虹框了进来。
　　借着光影，叶星这才缓缓按开开关，
　　看清楚屋子内的情况后，叶星终于明白沈郁书为什么会选择住在这里了。
　　超大的视野，半个江城的夜景几乎都在脚下，看着那些灯火，叶星有一瞬间觉得自己不在凡间的错觉。
　　光这一点，估计江城找不出来第二个地方。
　　屋子内的奶油简奢风格装修也让叶星挑不出毛病，每一处的设计都充斥着金钱的味道。
　　这他妈是一个糊咖该有的配置吗？
　　谁说不是呢——
　　叶星踢掉脚上的高跟鞋，一屁股摔在了云朵般的沙发上。
　　可刚刚躺平了一分钟不到。
　　“叮铃——”
　　门铃响起。
　　叶星以为自己听错，直到门铃响起第二声，叶星才光着脚丫去开门。
　　“谁呀？”
　　拉开大门的一瞬，叶星看到了沈郁书那张好看却冰冷的脸。
　　沈郁书抬眸，半天掀动嘴角，淡淡说道：“叶星，离沈小茜远一点！”
　　叶星：“……”
　　她这是被死亡警告了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶星（海报）：我裂开了，你们撕开心就好，微笑.jpg


第8章 
　　沈郁书进门，收到了沈小茜发来的短信。
　　说她已经跟沈郁知道歉了，以后不会再惹小姑姑生气。
　　对于沈小茜，沈郁书虽然严格，但心里是疼爱的。
　　沈家长子沈嘉文夫妇当年遭遇车祸，医生通过十几个小时的抢救，只捡回沈太太肚子孩子一命。
　　所以在家里，大家都将这个孩子放在心尖上疼爱。
　　可偏偏，她和沈郁知天生宿敌，两人一见面就掐。
　　加起来可能不超过三岁。
　　【姑姑，对不起，我错了，以后我会收好我老婆的东西，不去刺激小姑姑。】
　　看到沈小茜新过来的这条消息，沈郁书有些无语。
　　素白的指尖快速敲打着屏幕。
　　【别追星，不然毕业爷爷奶奶给你送国外去，到时候别哭。】
　　回完消息，沈郁书将电话丢在沙发上，脱去身上的外套。
　　【那我就快点追到我偶像，这样不就行了？】
　　沈郁书见沈小茜来真的，握紧手机，没有再回。
　　转身就敲开了叶星的房门。
　　而听完沈郁书的话，叶星是一脸懵逼。
　　“什，什么意思？我没有找沈小茜啊，昨天你也看到了，我都让她赶紧走了。”
　　沈郁书眼神在叶星身上来回一扫。
　　才注意到叶星已经将发色染回来，比那头扎眼的粉发看上去顺眼的多，衬得小脸更为白皙精致，乌睫闪动，看上去无辜无邪。
　　不可否认，这个女人的确有着一张蛊惑人心的脸，难怪沈小茜那个才分化成的Omega小丫头，对之没有一点抗拒力。
　　沈郁书目光敛起，清冷说道：“如果我知道你后面还联系沈小茜，我保证，对你就不再是封杀了。”
　　“我懂……”直接杀！
　　叶星二话不说，直接拿起自己的电话，当着沈郁书的面直接点开沈小茜的头像。
　　手指轻轻一点，按下红色删除键。
　　“这样可以了吗？”
　　沈郁书眸色淡淡，看到她的操作，觉还算满意，转身朝自己家门口走去
　　嗯，这个叶星比自己想象中的要识趣的多。
　　又忽然想到了什么，沈郁书脚步顿住，一双清澈的眼眸重新落在叶星身上。
　　“你是怎么知道商晴和刘长和之间的勾当的，真的是算卦？。”
　　叶星抿着唇。
　　当时随口说的理由，现在想来多少有点拿人沈郁书当傻子了。
　　眸珠一转，叶星沉吟片刻：“那个，其实我只是在M酒店偶然碰到他们两人，不小心听到的。”
　　怕沈郁书更多的怀疑，叶星连忙露出一抹灿笑，扯开话题：“看来沈总是心想事成了，不用谢的，时间不早了，沈总好好休息。”
　　沈郁书看到叶星那张嬉笑的脸，总感觉哪里没对，但是又说不上来。
　　淡淡嗯了一声便不再理身后的人。
　　看到旁边大门关上的瞬间，叶星长舒了一口气。
　　回到屋子里，二话不说，拿起手机给丁灵去了微信，问自己现在搬家还来得及吗？
　　不一会，收到了一条微信。
　　【小祖宗，别闹，你这才搬过去，在应酬，空了给你电话。】
　　叶星绝望的拿着手机，摊在沙发上，一想到自己隔壁住的是沈郁书，就什么心情都没有了。
　　总觉得头顶上悬着一把刀，正对着自己的腺体。
　　洗完澡，叶星穿着米色丝绸睡袍，牛般细滑的肌肤泛着淡淡的光泽，头发半干微润的散落着，一双玉腿修长白皙。
　　叶星给自己倒了杯水，想要缓解从浴室里带出来的热气。
　　不知道是不是心理压力，她总觉得从昨天开始，腺体就有些不舒服。
　　加上受了热水的刺激，这会越发有些发烫。
　　“艹，原主这药下的够猛啊！”
　　叶星捂着脖子，忍不住咒骂了一声。
　　压住心头的烦躁，躺到了卧室的床上，打开微博准备转移一下注意力。
　　经过一下午的公关，自己被封杀的话题和消息都被撤了。
　　不过还是很多黑粉跑到叶星的微博下面来骂她。
　　还纷纷猜测她是不是有什么背景，连沈郁书都动不了她，还更有人说她被大佬包养了，一个糊咖才敢在圈内这么嚣张。
　　叶星看到那些被凭空捏造的事情，不屑一笑。
　　“哎，姐姐倒是有美美的背影，还背景……”
　　自嘲一番，叶星也不急不气，把那些说的过分的那id账号全部记下来。
　　回头让灵姐去处理！
　　折腾了一天，叶星记着记着，眼皮就开始打架，躺在柔软的床上去见了周公。
　　*
　　翌日八点。
　　宁友友准时来江町接叶星。
　　进门后，将手上的早餐放在餐桌上，准备去卧室叫叶星起床。
　　“星星姐，你起来了吗？九点半，咱们要准时出门的哦。”
　　宁友友温柔的喊着，轻推开了叶星的房门。
　　只见阳台上，叶星身穿瑜伽服，身材纤细，在瑜伽垫上曼妙舒展，彷佛绝美的动态画卷。
　　白皙的皮肤在阳光下，清透着浅光。
　　宁友友直接一个看呆。
　　太美了吧，叶星不仅身材好，柔韧性也超强。
　　两天时间，宁友友觉得自己已经成功被叶星圈粉了。
　　不过更让宁友友吃惊的是，叶星自律起的这么早，灵姐明明说她喜欢睡懒觉的。
　　叶星戴着耳机，专注力都在面前的平板上，做完最后一组伸展动作，偏过头才看到站在房门口的宁友友。
　　“友友，你来啦。”
　　说着，叶星摘下耳机，拿过旁边的毛巾，擦拭着额角的细汗。
　　宁友友回过神来，小脸上满是笑容：“星星姐，你怎么起这么早啊，怎么不多睡会？”
　　九点半出门，时间还算充裕。
　　叶星将毛巾挂在脖子上，因为有氧运动的关系，脸上染上一层粉粉的红晕。
　　朝浴室走去：“啊，早起锻炼身体好，我昨天洗澡，感觉腰上有点赘肉了，所以，从今天起，我必须严格要求自己。”
　　宁友友：“……”
　　这身材，有赘肉？
　　“星星姐，我觉得你多少有点凡尔赛了，要知道你这身材，堪称完美好吗？”
　　“完美？那你是没看到……”
　　那是你没看到隔壁沈郁书的身材，那才是真正的完美好吧！
　　叶星想起自己那天晚上搂着沈郁书。
　　人间尤A！
　　见叶星不说了，宁友友被勾起好奇：“没看到谁啊？”
　　叶星自然不能告诉宁友友这些。
　　“没什么，就是圈内的女星，哪一个身材不好，所以，不能懈怠。”
　　说完，叶星去浴室洗了澡，出来时看到桌上的早餐，简单的吃了几口。
　　宁友友拿着平板，跟叶星沟通今天的工作内容。
　　叶星听的一个头两个大，在原世界里，她只是一个传媒学院的大学生，编剧编导专业，虽然以后也会接触到娱乐圈。
　　但和做艺人，完全不同。
　　所以宁友友在说的时候，叶星是竖着耳朵听。
　　好在叶星悟性强。
　　“嗯嗯，海报拍摄对吧，我负责配合摄影师就行对吗？”
　　宁友友见叶星认真，连连的点头。
　　收拾完闭，时间差不多，两人准备提前去现场准备。
　　可刚出门，抬眸，叶星便听到隔壁的门锁忽然“嗒”的一声。
　　下一秒，沈郁书的脸出现在视线中。
　　叶星瞬间表情僵住，但嘴上还是客气：“姐姐，早上好啊！”
　　叶星觉得两人既然是邻居，叫沈总有些疏离，都是alpha，沈郁输年龄比自己大一点，所以叶星决定亲切的喊她一声姐姐。
　　伸手不打笑脸人，相信自己能苟住。
　　今天的沈郁书，一身纯白的西套装，搭配着C家的最新款首饰，妆容精致，气质清冷，让人觉得距离感十足。
　　听到叶星给自己打招呼，沈郁书颔首淡淡嗯应了一声，不辨喜怒：“早上好！”
　　对于突然多出来的一个邻居，显然她还没有适应。
　　打过招呼后，两人一言不发的进了电梯。
　　此时，宁友友发现自己忘记拿另外一部电话，转身回去取，让叶星先去停车场等她。
　　电梯里，只有沈郁书跟叶星两人，气氛谜之尴尬。
　　好在是高速电梯，并没有煎熬多久，便到了负二楼停车场。
　　沈郁书站在前面，电梯门开的一瞬，叶星看到了在等她的助理孙溪。
　　“沈总，早！”孙溪上前招呼。
　　可抬眸的一瞬，孙溪看到电梯里走出一抹熟悉的身影。
　　紧着脸上闪过惊诧，但很快收敛。
　　“叶，叶星？”
　　叶星昨天在沈氏集团见过孙溪，知道她是沈郁书的助理。
　　面对孙溪那复杂的眼神，叶星觉得有些尴尬：“你好！”
　　孙溪还想说什么来着，沈郁书冷冷的声音传来：“孙助理，还不走吗？今天早上的会议要迟到了。”
　　孙溪一听，连忙抬手看了眼手表，又看来了眼叶星，没说什么，连忙追上沈郁书的身影。
　　上车后，孙溪一直通过后视镜打量沈郁书，最终被沈郁书抓到了她好奇的眼神。
　　“你想说什么？”沈郁书垂着眼，翻看这平板。
　　孙溪瞥了一眼还在电梯旁边的叶星，脸色微红，小声的说道：“沈总，咱们不送叶小姐吗？”
　　闻言，沈郁书怠懒的掀起眼皮：“送她干嘛？”
　　孙溪默了片刻。
　　“哦，我懂，叶小姐身份特殊，但是沈总，没想到，原来你喜欢叶星这样的……”
　　语落，沈郁书砰的一声将平板平放在旁边的皮质座椅上。
　　一脸沉郁：“孙溪，我觉得你不该当助理，你适合做狗仔，要不要今天去一趟人事部？”
　　孙溪一看火山美人生气了，连忙灭火：“别，沈总，我错了！”
　　车子发动，沈郁书眼神不经意的划过后视镜。
　　叶星一袭黑色长裙，还站在那里等她的助理。
　　沈郁书动了动红唇，将目光收回。
　　神色清冷的说道：“叶星是碰巧住在这里而已，我对娱乐圈的女人不感兴趣！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶星：听说沈总对娱乐圈的女人不感兴？
　　沈郁书：嗯，孙助理造谣，扣一个月工资……


第9章 
　　AS杂志拍摄现场。
　　该杂志主打时尚美容生活为卖点，近几年在国内十分出圈。
　　许多艺人都争着要上，叶星对于原主能拿到这些资源，有些诧异。
　　但是当做完妆发的叶星，看到镜子里的人时，不由得啧舌。
　　大概，这就是靠脸吃饭吧。
　　叶星穿着一袭鱼尾红裙，丝绸的布料，光滑如水，衬着她曼妙是身材。配上夏日清爽的妆容，一抬眸，眼尾沁透着丝缕风情，有几分像是误入人间的美人鱼。
　　宁友友端着清爽的酸梅汁进来，看着织亮灯光下的女明星：“哇，星星姐，你这造型太杀了，不行，我得发给灵姐，让她也欣赏欣赏。”
　　叶星接过冰爽的酸梅汁，红唇上扬，稳稳接住她的夸奖。
　　不一会，场外的工作人员进来提醒，说摄影师来了，可以进入场地拍摄了。
　　叶星恋恋不舍的放下手中那丝冰凉，跟着出去。
　　来的路上，她就在网上搜索过今天合作的摄影师——程奕舟，是个alpha，拿过国内外大小的摄影奖项，被称为天才摄影师。
　　他总能将精准找到明星们的特点和个性，给他们打造专属的质感大片。
　　叶星看到自己今天这身妆发，十分期待跟这位摄影师的合作。
　　跟着指引，叶星一路来到了拍摄现场。
　　炽光下，白色的浴缸里半盛着清水。
　　叶星见到，有过一瞬间的诧异：“程老师，这是？”
　　程奕舟忙着调试自己手里的相机，像是没有听到叶星的话，埋着头，看都没有看叶星一眼。
　　宁友友见状，觉得程奕舟的表现十分不尊重自己家的艺人，想要上前说什么，被叶星拦住。
　　叶星浅笑，轻声说道：“程老师，我准备好了，咱们开始吧！”
　　没事，艺术家总是高傲的，更别说是天才艺术家了。
　　就这样，叶星耐心站在那里等着程奕舟摆弄她的相机。
　　或许是叶星不气不躁的态度，程奕舟倒是意外的抬眸扫了她一眼。
　　修长的指节调整完镜头，半晌淡淡的开口：“好了，叶老师可以进浴缸了。”
　　“程老师，你好歹跟我们星星姐沟通一下今天的主题想法吧，不然……”
　　宁友友实在是人忍不住了，这程奕舟看上去比艺人还要大腕。
　　可是话还没说完，只见叶星提起裙摆，往浴缸方向走去，二话不说，一双玉足已经浸泡在冰凉的冷水中。
　　程奕舟没有理宁友友，只示意旁边的灯光师和工作人员。
　　很快，片场正式进入拍摄。
　　端着相机的程奕舟，一脸认真。
　　“叶老师，再往水里进去一点。”
　　“不行，造型师，把她的口红擦淡一些。”
　　“好，保持角度，工作人员泼水。”
　　就这样，叶星身穿红裙，在浴缸里足足被泡了一个小时。
　　要不是看程奕舟是真的在认真工作的样子，叶星都觉得原主是不是跟他有什么梁子，被公报私仇了。
　　“ok，最后一张，工作人员把叶老师扶起来。”
　　程奕舟的话音落下，宁友友拿着浴巾第一时间冲上去捂住了叶星。
　　“星星姐，你没事吧！”
　　浑身湿透的叶星抿着唇，轻声说道：“没事，不是说的配合摄影师嘛，不知道程老师那边片子效果怎么样。”
　　拍完照片的程奕舟已经拿着相机去看片子了。
　　宁友友终于忍不住吐槽：“星星姐，我觉得程摄影师有点过分了，难道她对别家艺人叶这样，是不是见你前两天的消息，看人下菜碟啊！”
　　旁边有工作人员递来热水，听到宁友友的话，摇了摇头：“不是的，程老师这人脾气就这样的，不管多大的咖位，多漂亮的女星，他啊，都这样的，叶老师，我带你去换衣服吧。”
　　叶星点了点头，裹着浴巾朝更衣室走去。
　　十五分钟后，程奕舟将她叫过去，说可以选片子了。
　　叶星换完衣服，头发还微润着去了选片室。
　　看到成片的一瞬，叶星心里的小怨怼全部都消失。
　　屏幕上，女人湿身湿发，靠着浴缸，白透的皮肤清透着淡淡的光泽，一双桃花眼含水，缱绻迷人，红与白形成了强烈的视觉张力。
　　照片里，叶星整个人都充满一种破碎感。
　　程奕舟看到叶星，嘴角有了一些弧度，声音清冽：“叶老师辛苦了，表现不错，照片我很满意，相信AS这期的销量会有新的突破。”
　　听到程奕舟的夸赞，叶星浅浅颔首。
　　一上午的拍摄终于结束。
　　叶星觉得自己的身子骨都快要散架，上了保姆车上将身子窝进椅子里。
　　“啊，生活不易，艺人卖艺，好累啊友友。”
　　叶星仰天长叹，耷拉着眼睫。
　　原来做艺人并没有表面看的光鲜！
　　宁友友看的心疼，拍了拍叶星的膝盖，鼓励说道：“星星姐，咱们上午的工作结束了，我带你去吃饭。”
　　“不想吃，我现在只想回去睡觉。”叶星有气无力回着。
　　可刚说完，宁友友的电话响起。
　　屏幕显是来电人丁灵。
　　宁友友快速接起电话，听了片刻嗯应了几声便挂了，转头看着叶星：“星星姐，下午你好像不能回家睡觉了，灵姐说晚上有个局，有个导演要开新综艺，让你去接触接触。”
　　叶星一听，瞬间提起精神。
　　“综艺？片酬多吗？”
　　宁友友哪知道这些，只得连连摇头。
　　叶星余光瞥见车上的电子屏幕，时间不早了：“好了，咱们先去吃饭吧！”
　　不怪叶星关心片酬多少。
　　而是因为作为炮灰，自己没权势，但至少的要有钱吧。
　　有钱，自己重新购置房产，离那个沈郁书远远的。
　　谁他喵要给她做邻居啊！
　　宁友友导航了附近一家环境不错，私密性高的私房菜馆。
　　两人简单用了顿便餐。
　　因为晚上有应酬，叶星被宁友友拉去了spa会馆，女明星就该重头精致到脚尖。
　　而叶星也趁着时间美美睡了一觉。
　　*
　　夜色如墨，透着化不开的旖旎。
　　一辆红色的跑车停在了半墅院子的大门口。
　　巨型的水帘幕布半掩住古香古色的建筑，潺潺水声，让人不免跟着静下心来。
　　站在门口的孔真，看到丛车上下来的沈郁书，立刻绽开一道明艳的笑容。
　　“哎呀，沈总，您来了，快快有情，今日您肯赏脸，我是真的感动。”
　　沈郁书是真的被孔真鸽怕了，接到她的电话，差点直接拉黑，但耐不住她脸皮厚，一直给自己办公室打电话。
　　说要给为上次在她酒吧的事前，道歉致谢。
　　所以，为了拿下孔真的那间酒吧，沈郁书勉为其难的过来赴约。
　　倒是没想到她竟然能约到这么个雅致的地方，她算满意。
　　“孔总，你太客气了，道歉我接受了，赔礼的话上次我跟你经理说过了，让你拿酒吧来谢。”
　　说完，沈郁书摊开嫩白的掌心，一脸认真。
　　孔真深吸口气，一脸无奈：“沈郁书，你过分了，你说你，觊觎我那破酒吧干嘛，你沈家家大业大，不能够啊！”
　　沈郁书十分认同，轻轻点头：“嗯，是看不上，但是你孔家产业，多少值点钱，我转手卖了捐给福利院也不是不行！”
　　“嘿，你还真敢想，好了好了，等你半天了，进去吧，我老婆在里面等半天了。”
　　说完，孔真拉着沈郁书往里走。
　　身后，一辆黑色的保姆车缓缓驶进停车场。
　　叶星，一身黑色长裙，恰到好处的妆容，高贵冷艳，像一只在黑夜中悄然绽放的玫瑰。
　　叶星同宁友友挥手，转身，看到了从大堂里面出来的丁灵。
　　刚要打招呼，叶星觉得自己突然眼前一花，脑袋有些晕沉。
　　其实，从杂志拍摄完毕，叶星便觉得有些不舒服了。
　　虽然是大夏天，但是，在冷水里拍摄了一个小时，她应该是有点感冒了。
　　但是感觉灵姐很重视今天晚上的应酬，叶星还是坚持来了。
　　可是却越来越不舒服，腺体也跟着一阵阵发紧。
　　“叶星，你来了，快点，我带你进去，今天这导演你可得好好见见，公司准备给你安排个综艺，攒攒你的路人缘。”
　　叶星浅笑应好。
　　可刚一抬脚，步子格外的沉。
　　丁灵注意力都在今晚的应酬上，一心想拿下这个资源，也因为叶星可能化了妆的缘故，所以并没有看出她的状态不对。
　　拉着叶星就朝包间去了。
　　穿过木制屏风，水晶圆桌旁，围坐男女五六余人，丁灵一一把叶星介绍给他们。
　　都是圈内的一些制片人或者是资本，叶星振作精神拿出自己的营业笑容。
　　最后是主桌上的李导演，李顾安。
　　去年打造了一期国内爆火的明星恋爱综艺，收获口碑和好评，将一档普通的综艺做到了全国收视率第一。
　　那些上了节目的明星，无一不重新翻红或提升了线位。
　　叶星现在的情况，就是需要一档这样的综艺，来重新塑造人设。
　　李顾安是个Omega，四十来岁，看到叶星的一瞬，眼前顿时一亮，知道叶星长得漂亮，但是没想到真人如此惊艳。
　　“叶星啊，今天终于见到了，嗯，果然气质出众，本人比镜头里美。”李顾安笑说，连忙邀请叶星坐到她旁边。
　　在场明眼人一看，就知道这导演在打什么注意。
　　叶星只觉得自己脸颊有些微微发烫，根本没注意到李顾安对自己明目张胆的打量。
　　没有接话坐过去，也不打算坐过去。
　　端起面前的酒杯：“谢导演夸奖，我来迟，敬导演一杯。”
　　说完，叶星放下酒杯借口去了厕所，刚要拿起手机，丁灵的微信过来。
　　【你先回去，妈的，这个李导演，对你是见色起意啊，这边我来搞定，我让友友回来接你。】
　　叶星回了个好。
　　因为刚刚那杯酒的关系，叶星现在脑袋更加沉甸甸，连着呼吸都粗重起来，撑在厕所盥洗台旁缓了半天。
　　准备出去透透新鲜空气。
　　可转身，脚下一软，下意识想要扶着什么的叶星，突然抓住了一段光滑细嫩的手臂，带着一点微凉，让叶星觉得舒服了一点。
　　沈郁书被人突然抓着，看清楚那张熟悉的脸时，微微一诧异。
　　但更让她惊诧的是，叶星身上传来的滚烫。
　　叶星意识渐渐不太清醒，但鼻间那熟悉的香水味让她心中莫名心安。
　　“姐姐，我好难受！”


第10章 
　　沈郁书探了下叶星滚烫的额头，以为她易感期又来了，可周围并没有她的信息素味道。
　　反而浑身上下充斥着淡淡的酒味，双颊坨红，更像是喝醉或者感冒。
　　这种情况下还出来应酬，这女人为了在圈内保住一席之地，还真豁的出去。
　　沈郁书被人牢牢抓着，不能挪动脚步，于是冷问说道：“叶星，你助理在哪？”
　　听到沈郁书的声音，叶星突然手上一松，檀口里嘟囔着什么。
　　趁着功夫，沈郁书准备去外面喊服务员进来。
　　可刚抬脚，叶星像是八爪鱼一般，直接双手环上沈郁书的脖子，丝丝酒气混着热气全部喷洒在沈郁书的脖颈间。
　　“叶！星！”
　　沈郁书阴沉着脸，从齿缝中咬出她的名字，可偏偏叶星毫无反应，肆无忌惮。
　　“头晕，难受，想吐……”
　　另外一边，孔真见沈郁书半天没有回包间，遂找了出来。
　　谁知道在厕所门口，看到了抱成一团的两人。
　　叶星背对着过道，长发披散在腰际，整个人贴在沈郁书身上，画面看上去暧昧迤逦。
　　沈郁书耗完最后一丝耐心，冷淡的眸子里升起一抹怒气：“叶星，你给我松开！”
　　怎么会有这种喜欢对人动手动脚的alpha。
　　原本对叶星稍微好点的印象瞬间全无。
　　旁边掏出电话准备找人的孔真，听到一个熟悉的声音，侧回身子，朝刚刚路过的方向看去。
　　下一秒，整个人目瞪口呆。
　　张着唇，半晌发出声音来：“嗨呀，沈，沈郁书，没看出来，你玩得这么野？”眼神玩味的落在她怀里的女人身上：“这谁啊？竟然搂着咱们江城第一A的身子不放。”
　　沈郁书看了叶星是醉死过去的样子，怒气盖过其他情绪，抓着叶星的手臂，将挂着的人推开了些距离，呼吸过来。
　　对着看好戏的孔真，沉身喊道：“你再不过来帮我把这个女人弄开，我要的就不止是你的酒吧。”
　　孔真：“……”
　　二话不说，收起电话，走过去。
　　当孔真将人拉开一瞬，看清那张脸后。
　　再次震惊他妈给震惊开门，震惊到家。
　　扶着叶星的手臂，一脸的不可置信：“我去，这不是叶星嘛，沈郁书，你……”孔真抿着唇，有些难为情：“她是个alpha，你这玩的太刺激了，AA恋啊？”
　　沈郁书甩了甩被叶星刚刚抓的发麻的手臂，甩了一记孔真鄙夷的眼神。
　　孔真立刻不敢再打趣。
　　正好，一名侍者应声而来。
　　看到摇摇欲坠的叶星，连忙上前配合孔真一起扶着往外走。
　　沈郁书眉色间布满冰冷的寒霜。
　　因为叶星身份特殊，侍者将人带到了旁边空着的包房内，准备了醒酒的汤和一些感冒药给她服下。
　　十多分钟后，叶星的电话响起。
　　孔真看了沈郁书一眼，看到来电是她的助理，立刻站到旁边接电话说明情况。
　　沈郁书看到沙发上躺着的女人，坨红的脸色已经渐渐恢复正常。
　　但自己的心情十分烦躁，怎么每次碰到这个女人都这么麻烦。
　　孔真挂完电话过来，眉间蹙起。
　　“那个，她助理说不小心被人追尾了，过来不了，但是她经纪人好像在这边，要不我找服务员去问问？”
　　沈郁书默不作声，在孔真转身就要去找人时。
　　开口将人叫住：“那个，你找人把她给我弄车上去，我送她回去！”
　　孔真：“……”
　　沈郁书刚刚一进包间，就看到孔真和未婚妻秀着恩爱，瞬间觉得自己不用吃饭了，狗粮都饱了。
　　再加上被叶星这么一折腾，瞬间心情全无，所以打算捎带上这位邻居直接回家。
　　可孔真不知沈郁书的心思，一心扑在八卦里。
　　“不是，你俩还真有关系啊？沈郁书，两天没见，你这小情人都养上了？”
　　“别瞎说，我们住一起。”沈郁书下意识说出，但立刻觉得不妥：“住一起的邻居，好了，把人弄出去吧，你还要把你老婆晾着？我看你这婚不用结了。”
　　语落，孔真才后知后觉，立刻打开门招来服务员，扶着叶星往外面走。
　　“沈郁书，咱俩两清了！”
　　“没有，回头我让人来评估你的酒吧市值。”
　　孔真：“……”
　　要不看在从小一起长大的份上，换做旁人，孔真早就怒了。
　　可偏偏是惹不起的沈郁书！
　　红色的跑车旁，孔真终于完成任务将叶星塞进了沈郁书的副驾驶。
　　“要不我找人送你们回去吧？”孔真看着还是不省人事的叶星，有些担心。
　　“不用，你回去陪你老婆吃饭，我给她发消息解释过了。”
　　孔真浅笑，露出一副好看的梨涡：“行，那你就送你小情人早点回去吧！”
　　说完，怕又被沈郁书眼神杀，孔真立刻溜出某人的视线范围。
　　副驾上，叶星吃了药，沉沉睡去。
　　精致的小脸在盈盈月光下粉白诱人，如水般光滑的绸缎裙勾勒着叶星曼妙的身材。
　　一袭黑裙宛如夜色下绽放的玫瑰。
　　沈郁书伸手扯来后排的薄毯，直接在了叶星的脸上。
　　“啧，麻烦！”
　　踩下油门，一艳丽的红色划开夜幕。
　　殊不知，在停车场背后的一商务车内，有人偷偷按下快门，记录下这一幕。
　　男人四十来岁，身穿商务衫，戴着厚镜片，额头上因为激动冒着点点细汗，正一脸兴奋的翻看着相机里拍到的内容。
　　确认之后，连忙拨通了电话。
　　“喂，老大，你知道我拍到了谁吗？卧槽，大人物。”
　　“别他妈废话，老子让你去蹲的那个导演，你蹲到什么消息没有，他们那个综艺到底什么情况，现在网上话题度上来了，咱们拿到一手资料，这个月kpi考核还愁个毛线啊！”
　　“嗐，我今天拍到的东西，咱们回公司可以直接躺平。”
　　“说个屁，你到底拍到谁了？”
　　“沈！郁！书！”
　　不晓得被人拍到的沈郁书回到了江町。
　　一个急刹，车子完美停在了车位上。
　　叶星被这突然一甩，脑袋上的薄毯落了下来，睁开朦胧惺忪的睡眼。
　　“地震了？”
　　带着一丝暗哑，下一秒，察觉到了自己所在的坏境。
　　抬眸，撞进沈郁书那双冰冷骇人的眸子中，瞳孔一颤。
　　“额，姐，姐姐，我怎么会……”
　　瞬间清醒，记忆找回，只见叶星缓缓拿起膝盖上的薄毯。
　　挡在面前，紧咬着嘴唇，神色绷紧。
　　“那个，我好像喝醉了，脑子抽风了，不，不是故意要占你便宜的。”
　　话没说完，沈郁书干脆利落的解开安全带，一把扯下叶星手里的遮挡。
　　漂亮的眼眸，眯起一抹危险的弧度，对着叶星一点点靠近，素白纤细的手指轻轻勾起叶星的手掌。
　　越来越近的距离让叶星感觉到无形的压迫，她下意识的往后缩靠，却发现无处可逃。
　　“对不起，我真的不是故意的，我……”
　　“叶星，这是我最后一次对你警告，如果再发这种疯，我保证，圈内从此对你查无此人。”
　　叶星：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶星：老婆好凶！惹不起，惹不起……


第11章 
　　沈郁书说完，撤正身子。
　　车锁落下，叶星立刻打开车门，逃离那压迫逼仄的空间。
　　刚到家，宁友友的电话过来。
　　“味，星星姐，你到家没，我这里刚刚才处理完。”
　　了解事情前因后果，叶星让宁友友注意安全早点回去，然后给灵姐去了条微信。
　　将手机丢在沙发上，叶星揉了揉自己发胀的太阳穴，怎么能遇到沈郁书呢？
　　这孽缘——
　　懒得再想，叶星去了浴室，完了又吃了些感冒药，拖着疲软的身子投身柔软的大床怀中。
　　翌日。
　　因为感冒药的原因，叶星睡得沉，放在床头的电话正在疯狂震动叫嚣。
　　「美A明天不上班，爽翻，巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……」
　　两翻响铃后，丝绸薄被中滑出一只雪白的手臂。
　　叶星闭着眼眸，神游般接起了电话：“喂？”
　　电话接通，丁灵带着点宿醉的嗓子在叶星耳边炸开。
　　“我说姑奶奶，你怎么还能睡得着，你告诉我，昨天你是跟宁友友回去的吗？”
　　叶星反应了片刻，淡淡哦了一声。
　　倒是忘记说自己是跟沈郁书回来的事情。
　　“怎么了？”
　　看丁灵是真着急，叶星清醒了一半，坐起身来，揉了揉自己的太阳穴。
　　昨晚应酬到凌晨的丁灵，清了清自己暗哑的嗓子：“你自己看看微博热搜，这要是拍到你的正脸可怎么办？你和沈郁书到底什么关系？”
　　闻言，叶星没有接话，而是打开手机外放，点开微博。
　　这一眼，她直接好家伙。
　　【沈氏集团总裁夜会秘密小情人，两人车内香艳照曝光！】
　　标题加红加爆，稳坐在热搜排行榜第一位。
　　叶星跟着就点了进去，看清楚所谓的香艳照片。
　　“卧槽，灵姐，这哪里香艳了？捂的这么严实。”
　　照片里，叶星被薄毯遮住了头，根本就看不清楚正脸。
　　可叶星也后知后觉，舒了一口长气。
　　丁灵知道她看完照片，抚着胸口说道：“是你吧，我就知道是你，不过还好，没有正脸，不然现在我电话肯定爆炸了，叶星，你跟我老实交代，到底怎么回事？”
　　这回，丁灵决定打破砂锅问到底：“我不反对你谈恋爱，毕竟相比于以往的爆料，这次算是你运气好，但是，你必须要告诉我实情，不然哪天真的被狗仔拍到，我都没法第一时间去公关。”
　　叶星听的晕了，看来这原主原来在圈内是还真是海王一个啊。
　　视线重新落回到照片上，叶星看着沈郁书那张350度无死角的脸，不由得啧叹。
　　“这狗仔给她拍的还挺好看！”
　　“什么？叶星，你到底有没有听我说话啊！”丁灵在电话那边喊道。
　　叶星回过神来：“听着呢，嗐，我跟沈郁书有个毛毛虫关系啊，要真有，勉强算个邻居关系。”
　　外加她想弄死自己的关系吧！
　　最后那句叶星不敢说出来，话音刚落，只听电话那边的人一声惊呼。
　　“我去，邻居！叶星，你不会真的色胆包天要去招惹沈郁书吧，我劝你，尽早收手，你和别的明星闹绯闻我都能处理，但是沈郁书这种豪门大佬就算了，是你我能惹的人物嘛！”
　　丁灵想起上次沈郁书要封杀叶星，现在将两者一联想，她明白了。
　　一定是叶星缠上了沈郁书。
　　“叶星，色字头上一把刀，这沈郁书长得再好看，你也不能拿自己的前途去玩吧！”
　　叶星觉得丁灵说的有道理，连连点头。
　　“是，你说的有道理，我决定以后洗心革面，戒掉一切abo，好好搞事业，所以灵姐，昨天的综艺谈的怎么样？”
　　听叶星这么一说，丁灵又气又喜，自己家的艺人竟然都主动询问工作进度了，不容易。
　　“基本妥了，但是昨天那个导演你也看到了，老色批一个，可能比较难对付，怎么样，你要接吗？”
　　叶星沉默了片刻。
　　“接吧！”
　　兵来将挡水来土掩，什么都不能阻挡她搞事业的脚步。
　　挂完电话，门铃响起。
　　叶星赤脚踩在细密的地毯上，客厅里，宁友友将早餐放在餐桌上。
　　看着品类多样的营参早餐，叶星诧异问道：“我不是让你今天休息嘛，怎么过来了？”
　　“没事的，星星姐，就是轻轻剐蹭了一下，对方当场私了赔偿，想着今天上午没有行程安排，我过来给你收拾收拾衣帽间。”
　　说完，轻车熟路的去了衣帽间。
　　叶星倒是越看宁友友，越觉得小姑娘勤快能干，十分喜欢。
　　用完早餐，叶星觉得自己身体恢复的差不多，准备下楼去消消食。
　　路上，叶星戴着帽子口罩，拿着手机，准备再看看那条关于沈郁书和半个自己的热搜。
　　发现竟然魔术般，消失了。
　　“我去，这资本家就是不一样，撤热搜的速度比网速梯还快！”
　　感叹间，叶星抬脚走出电梯。
　　可刚一抬眸，便被镁光灯和相机快门声给吓得逼退了回去。
　　叶星下意识的埋头，拉下自己的帽檐。
　　大门外，保安们正死死挡住那些来势汹汹的记者。
　　叶星顿时将脚步缩回去，背靠在墙柱边。
　　难道记者发现了和沈郁书在一起的是她？
　　她扒着墙壁偷偷看去，只听一道熟悉的声音传来。
　　“对不起，关于网络上的传言，我们沈氏集团已经正式起诉该爆料公司，一切都是无良媒体的凭空捏造。”
　　说话的人正是孙溪，只见她站在众记者面前，泰然自若。
　　而她身后的沈郁书在保安的拥护下，大步流星走出大楼，上了门外停放的车子。
　　虽然看不到沈郁书脸上的神色，但叶星似乎能感受到她身上散发出来开的寒气，隔着数米距离，叶星后背一凉。
　　更让人头疼的是，那些苍蝇般的记者还一路追上出去。
　　“沈小姐，那请问你和那名神秘女子是什么关系？二人目前是否正在交往中？”
　　“沈小姐，这么多年你从未跟任何人有过暧昧绯闻，对于这位神秘女子身份，网都猜测是你秘密交往多年的恋人，请问是否属实。”
　　“对不起，无可奉告！”
　　孙溪示意保安人员上前拦住记者，本人快速坐上驾驶位，踩下油门，将那些嘈杂甩开。
　　孙溪通过后视镜，小心翼翼的打量着沈郁书的表情。
　　只见当事人面无表情的拿着平板，丝毫不受记者们的影响。
　　可越是这样，孙溪越觉得有种无形的压迫感，像是风雨欲来。
　　从早上被人爆出新闻后，她就第一时间联系了公关部和法务部去处理，然后第赶来江町，没想到那些记者竟然能找到这边来。
　　不过好在新闻及时撤下。
　　“沈总，法务部那边已经确认了，爆料的是江湖传媒旗下的一家媒体工作室，平时专门拍一些明星的八卦恋情，引导群众吃瓜。”
　　孙溪将最新得知的消息汇报給沈郁书。
　　语落，沈郁书掀起长睫。
　　清冷说道：“告诉法务部，不让那边赔到关门大吉，就不用回沈氏集团来了。”
　　“好！可是沈总，那个女人到底是谁啊？”孙溪终于憋不住问。
　　沈郁书重新将视线落回到手上的工作，声音不辨喜怒：“是叶星！”
　　孙溪：“……”


第12章 
　　孙溪差点没一口唾沫给自己呛到。
　　“沈总，你认真的吗？”
　　凭沈郁书的背景和外貌，只要她愿意，纤纤玉手一勾，江城哪个Omega不会为之心动。
　　可偏偏这位，将自己活成了女菩萨，冷艳禁欲，眼里只有工作，对那些娇软的Omega一点兴趣都没有。
　　但是眼前的事实告诉她，女菩萨因为一个alpha，下凡了。
　　沈郁书仿佛看出孙溪的想法，撩起眼睫：“昨天偶然碰到，她感冒喝醉了，我就顺手把她带了回来，对了，上次你也看到，她现在住我对面，我们最多算个邻居关系。”
　　嗯？顺手？
　　闻言，孙溪快速将前后联系起来，轻轻哦了一声。
　　“上次谁说对娱乐圈的女人不感兴趣的……”
　　“你嘟囔什么？”沈郁书垂着眼眸，声音冷淡的问。
　　孙溪立刻抿起嘴唇：“哦，没什么，沈总人美心善，送邻居回家，结果被无良媒体杜撰成那样，确实不能放过他们，造谣全靠一张嘴。”
　　说完，孙溪目视前方，专心开车，可嘴角却染上了一抹意味的笑意。
　　沈郁书没看见，注意力重现回到平板上，看着南厂项目顺利展开的分析报告，冷艳的眸色才稍有缓和。
　　*
　　江町公寓。
　　叶星怕下面记者没走，直接到了楼顶来透气。
　　人工打造的空中花园，里面花草各异，暖阳照去，像是误入仙境。
　　此时她坐在秋千上，看着网上还有人在扒沈郁书副驾上的女人是谁。
　　一网友们的吃瓜精神还真是乐此不疲啊！
　　想到刚刚沈郁书被记者围堵的场面，她就觉得脖子一紧，这沈大小姐不会回头又把这笔帐算给自己吧。
　　“啊啊啊啊，烦死了！！！”
　　叶星仰天长叹。
　　突然，手机一震，眼睫垂下。
　　微信界面弹出一条好友申请。
　　【叶星，你把我删了？加回来，我有话对你说。】
　　看着那熟悉的头像，叶星眉间一蹙。
　　顿了两秒反应过来。
　　“我去，小侄女，咱俩放过彼此吧，别祸祸姐姐小命！”
　　说完，叶星直接忽视她的请求，起身往准备回去。。
　　可前脚刚踏进家门，宁友友见到她，一脸惊诧，举着平板连忙示意她过去。
　　“星星姐，你快来看。”
　　叶星好看的眉眼凝起：“怎么了？大惊小怪的。”
　　宁友友收拾完衣帽间，拿起平板逛了逛叶星的超话，突然，被一篇深度剖析沈郁书副驾女人的帖子给吸引了。
　　其实，要不是知道叶星昨天的穿着打扮，光看照片，她都认不出来那是谁。
　　可没想到，高手在民间。
　　宁友友拉着叶星坐下，把平板塞到她的怀里。
　　“星星姐，危险危险，我感觉你快被扒出来了。”
　　id：我为书书撞大墙
　　【姐妹们，姐姐我拿起800倍放大镜，发现了一个惊天大秘密，爆！！1】
　　叶星看到这个id名字，楞了一下。
　　差点忘记，沈郁书虽然不混娱乐圈，但凭着那比明星艺人还要漂亮昳丽的皮相，收获了一大波野生粉。
　　叶星点开撞大墙网友的爆料贴，发现是一张很糊的照片，看半天，认出是早上自己和沈郁书的那张照片放大版本。
　　昨天叶星穿着抹胸的款式的连衣裙，尽管被罩住脸，但是没能遮挡着她胸口的肤白似雪。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　因此，眼前这张被放大的照片部位，正是她雪白的□□。
　　撞大墙网友大概是一名技术人才，应用锐化和快速聚焦，提高叶星胸口的清晰度和者焦距程度。
　　于是，雪白上一点墨，叶星胸口那颗性感又妩媚的胸口痣被清晰完美的呈现。
　　“靠，开外挂啊这是！”
　　叶星吓的将平板丢在一旁，明明隔着屏幕，却觉得下一秒她就要被网友扒的的底裤都不剩了。
　　宁友友手忙脚乱的接住平板，发现就这会功夫，这帖子被网友一层层盖楼，竟然冲上了热搜。
　　【全网寻找沈郁书的性感小尤物，胸口美人痣。】
　　叶星看到这个涩涩的标题，瞬间将精致的小脸埋在枕头上使劲蹭。
　　“啊啊啊，不活了，给灵姐打电话，我他妈被全网友窥胸了。”
　　说着，叶星抬起一只眼眸，低着下颚，朝自己的胸口看去，雪白之间一点墨痣，妩媚性感至极。
　　宁友友嘟着小嘴，视线还落在帖子上，一边安慰她：“星星姐，勿慌，就凭这颗痣也认不出是你的！”
　　叶星听不见，决定给丁灵打电话，让她马上想办法撤掉这个羞耻的热搜。
　　孩子要脸！
　　与此同时，沈氏集团。
　　孙溪明明跟公关部撤掉了所有关于沈郁书的消息，可这胸口美人痣半路杀了出来。
　　刚刚开完会的沈郁书刚到办公室坐下，孙溪拿着平板敲门进来。
　　“沈总，你的尤物，不，你的邻居她要被人扒出来了。”
　　说完，把叶星雪白的□□照点开。
　　沈郁书冷眼看着那张照片，漂亮的瞳仁里闪过一丝无语。
　　【等等，这颗痣略微熟悉，记得上次有个女星凭一颗痣也上过热搜。】
　　【楼上姐妹，你比互联网记忆还好，一分钟之后，我要知道那个女明星是谁。】
　　【斯哈斯哈，这是A还是O啊，身材这么辣，不愧是我沈大小姐看上的女人，呜呜呜……】
　　【沈郁书，我的A神，到底是哪个Omega染指了她！】
　　看着网友们一个个化身为神探，抽丝剥茧，再发酵下去，很快大家就会因为这颗痣知道昨天的女人是叶星，尽管两人之间什么都没有，但沈郁书不想因为这些事情影响到沈氏集团。
　　沈郁书扣下屏幕，垂着眼眸，深吸了口气，红唇微启：“去，把这热搜也给我下了。”
　　孙溪听完立刻点头去办。
　　沈郁书莹白修长的手指紧扣在平板的边缘，指尖边缘泛起浅白。
　　“麻烦！”
　　说完，重新拿起刚刚的会议资料，不再去看叶星的“胸照”。
　　挂完电话，手机还没放下，宁友友就惊喜朝叶星大喊：“星星姐，热搜被撤下去了。”
　　叶星长睫扑闪了两下，一脸不可置信。
　　“不可能，我这才跟灵姐挂了电话，光速也不能这么快吧！”
　　说着把小脑袋伸了过去。
　　嘿，还真没有了！
　　这种结果，叶星只能想到是沈郁书，可越是这样，她心里更加没底。
　　感觉这样，还不如被拍到脸呢，至少自己还可以主动出击，胡编乱造个理由，什么朋友啊，邻居啊，都可以。
　　现在被沈郁书这样搞，弄得自己好像真成了她什么人似的。
　　造孽啊！
　　原本下午要去公司一趟，聊聊后面综艺的事情，这么一折腾，丁灵直接给她放了假，让她在家不要出门，以免灾惹祸上身。
　　宁友友走后，叶星躺在沙发上准备看看李顾安导演的综艺，了解一下她的综艺风格。
　　可刚打开电视，手机一震。
　　微信验证通过信息。
　　【叶星，我想见你最后一面，可以吗？】
　　看见消息的叶星，眉间一蹙。
　　沈小茜这是什么意思？
　　倏尔，一个不好想法从脑子里窜出来，叶星瞬间一个鲤鱼打挺从沙发上弹射起来。
　　“我去，小侄女，世上A千千万，你可别是想不开了吧！”


第13章 
　　叶星不放心，但是又不敢通过沈小茜的好友。
　　于是，抓起外套口罩帽子就往外冲去。余光瞥了一眼旁边沈郁书的大门，想起上次她的警告。
　　害怕沈小茜真的做出什么傻事来，到时候自己就真的be了。
　　主角团的事情，当然需要主角来出场解决。
　　快速查了沈氏集团的位置，万幸，距离江町车程不算太远。
　　下午。
　　沈郁书有外出行程，准备和副总他们一起出去开会，可孙溪突然跑了过来。
　　“沈总，楼下有人找你。”
　　沈郁书观察到孙溪脸上的那抹不自然，低声问她：“谁？”
　　孙溪目光在四周一扫，像是怕人听到，靠近沈郁：“是叶星！”
　　沈郁书听到这个熟悉又麻烦的名字，不由得眉间一蹙。
　　“她来干嘛？”
　　是觉得她沈氏集团的公关今天不够忙是吗？
　　孙溪原本也是这么觉得，可还是将话带到。
　　“叶星说有急事找你，是关于你小侄女的事情。”
　　闻言，沈郁书立刻抬手示意候在电梯口一行人，走过去，把手里的文件递给自己的副总，“今天跟辰东集团那边的会议，你跟着，我这边处理点事情。”
　　“好！”
　　沈郁书交代完，转头对孙溪说：“把人带上来吧。”转身脚步一顿，像是想到什么，接着补了一句：“走另外一部电梯。”
　　大楼下面，叶星将帽檐压低，生怕有人认出她来。
　　所幸整栋楼里，每个人都忙着手里的工作，压根就根本没注意到稍加掩饰的她。
　　等待了大约五分钟后，叶星看到了一抹熟悉的身影。
　　“叶小姐，这边请！”
　　孙溪按照吩咐，用沈郁书的私人电梯将叶星接了上去，避开了外面工作的员工，直接来到了沈郁书的办公室外。
　　“咚咚——”
　　孙溪清脆的扣了两下磨砂质感的玻璃大门，缓缓推开。
　　“沈总，叶小姐来了。”
　　宽敞明亮的办公室里，沈郁书坐在诺大的落地窗旁，眉眼怠懒的倚靠在电脑前，优雅矜贵的放下手里的资料，淡淡嗯应了一声。
　　抬眸，撞上叶星一双黑白分明的亮眸。
　　清冷问道：“找我什么事？”
　　叶星才顾不得沈郁书那副冷美人的姿态，径直走进去。
　　孙溪怕被八卦的职员路过看到，立刻顺手把门关上上，默默回到自己的工位。
　　可身体却不受控制的朝该方向倾靠过去。
　　进了沈郁书的办公室。
　　叶星省去那些要和沈郁书假客套的步骤，直接掏出手机，将沈小茜的请求通过好友消息摆到沈郁书面前。
　　开门见山。
　　“姐姐，我是答应了你，离你小侄女远远的，但你家小孩她这是什么意思？你赶紧给沈小茜打电话确认一下，别为爱痴狂，悔断盲肠！做出伤害她也伤害我的事情。”
　　沈郁书眉眼清冷，听着叶星上来就叭叭的一通输出，根本就没看清楚消息内容。
　　等她说完，才睨到手机上的内容。
　　平静如水的眼中终于泛起一丝波澜，没有搭理叶星，直接拿起面前的手机，一个电话拨了过去。
　　电话接通，对着那边冷声问道：“在哪？”
　　电话另一边，沈小茜正在学校上课，将头埋到桌子下面，压低音量：“姑姑，我上课呢，怎么了？”
　　一听人在上课，沈郁书淡淡嗯了一声：“没事，好好上课。”
　　遂挂断电话。
　　沈小茜从桌子下抬起头来，一脸茫然，又看了眼微信，发现叶星还没有通过自己的好友请求，于是瘪着小嘴，有些烦躁。
　　“沈小茜，我说你什么时候能帮我们搞到叶星的签名啊,你上次说叶星约你，真的还假的？”
　　身后，她的那几个Omega好姐妹趁老师不注意，偷偷问她。
　　“哎呀，是真的，你们相信我，我真的有叶星的微信，我肯定能给大家搞到她的签名。”沈小茜信心十足，目光炯炯的回道。
　　“算了，都是长得好看的alpha，不如你给我一张你姑姑的签名照吧，我觉得她叶星好像还要好看，也是我的梦中情A。”
　　说完，身后的女孩递过来一张照片。
　　沈小茜因为前几天的缺席，今天一整天都在上课，根本没有时间去网上吃瓜，没想到，这一口，直接啃到了自己亲姑姑的头上。
　　“我去，沈郁书竟然有女人了？”
　　“后面的同学，不认真听课就给我出去！”
　　沈小茜看到那张被爆料的照片，不可置信的一声惊呼，直接被老师大声批评。
　　她立刻埋下身子，打开自己的手机微博，开始吃剩瓜。
　　叶星见沈郁书挂了电话，半晌不说话，着急问道：“怎么样，沈小茜没事吧，你盯着我看我干什么啊？”
　　沈郁书见叶星倒真有些担心上火的样子，眼底闪过一丝狐疑：“你倒是很关心沈小茜？”
　　“废话，我当然关心她了！”
　　这丫头可是她这个炮灰能活到第几集的关键啊。
　　叶星在心里补了后面半句。
　　可看着沈郁书的眼神，马上解释：“她，她是我的忠实粉丝，既然是粉丝，就是艺人的衣食父母，这父母有事，我当然着急上火关心了。”
　　叶星25岁，而沈小茜只是一个85岁追星少女。
　　听到叶星拿沈小茜做父母比喻，沈郁书轻声失笑。
　　叶星看到沈郁书脸上那抹明艳的笑容，觉得过分好看。
　　可还是肃严说道:“你笑什么？你赶紧给你家保镖保姆啥的交代，让他们看好沈小茜，还有，别让她再来加我微信，虽然是衣食父母，但艺人想让粉丝离他们远一点。”
　　沈郁书：“……”
　　感情这艺人到底是需要父母还是不要？
　　不打算再跟叶星费口舌，沈郁书站起身来。
　　作为alpha，叶星的个子不矮，可是此刻在沈郁书面前，她浑身上下散发的强大气场让叶星觉得有种莫名的压迫感。
　　看着那张冷艳迷人精致的脸，叶星吞了口唾沫。
　　小心翼翼的往后撤了小半步：“那个，看来小侄女是没事了，那么，我就不打扰姐姐你工作了，先走了。”
　　说完，叶星挥挥手，决定溜溜球。
　　可刚转身被沈郁书一把拉住，素白修长的手指落在纤细的玉腕上。
　　“商总，我们沈总她出去了，不在公司，你不能这样硬闯，保安，保安！”
　　孙溪的声音从门外传来。
　　叶星回眸，视线后知后觉落在沈郁书拉着自己的手上，眉间轻蹙：“你拉我……”
　　干什么三个字还在喉咙里，叶星便被沈郁书强有力的按在了办公桌下。
　　“不准出来，不准出声！”
　　命令式，不带任何商量的语气，冰冷的骇人。
　　叶星不知道发生了什么，蜷着身子，瞪着双眼就蹲在了桌子下。
　　下一秒，门被推开，一道女声传来。
　　“哟，沈总，您不是不在公司嘛，怎么，这是瞬移？”
　　商晴戴着夸张的大牌眼镜，一身奢侈品，珠光宝气的站在沈郁书的办公室里。
　　盛气凌人，不请自来。
　　孙溪没有将人拦住，一脸抱歉：“沈总，商总她直接就冲上来，对不起。”
　　沈郁书示意孙溪先出去。
　　出去时，孙溪目光在室内一扫。
　　叶星呢？
　　沈郁书泰然自若的坐在椅子上，十指交缠，撩起长睫：“商总，找我有何贵干，我们沈家和你们商家好像并没有什么生意需要来往的。”
　　商晴听出来，这是不欢迎她来的意思。
　　可她今天来，就是要来找她沈郁书的麻烦的，不请自坐在沙发上，脱下墨镜，双手搭在一双雪白的长腿上。
　　“沈郁书，你抢走我南厂的项目，你就觉得你赢了？不巧，今天看到了一点关于沈总的桃色新闻，我想起了上次在酒吧遇到沈大小姐，如果我没记错的话，这是同一个女人吧！”
　　听出商晴是在威胁自己，沈郁书面上平静，可是眼底却布满寒霜。
　　叶星蹲在桌子下，不由得打了个寒颤，这空调温度是不是有点低了——
　　看着沈郁书那细白的性感的脚踝，叶星觉得被晃的头疼。
　　这他妈是什么情况，古有金屋藏娇，今有炮灰被塞桌角？
　　搞得她和沈郁书有了偷/情那味儿。
　　于是，叶星一心盼着这两人赶快速战速决。
　　沈郁书抬了抬漂亮的眼睫，声音不变喜怒：“所以，你打算怎么做？”
　　商晴眉梢一挑，觉得自己好像抓到了什么，连忙说道：“其实，沈大小姐的私人感情，我并不关心，我商晴是个商人，图的不过是一个利字，只要你答应我，南厂的项目让我商家能吃上一口，那天晚上的事情，我自然也不会为外人说道。”
　　说完，商晴好整以暇的等着沈郁书给出回答。
　　沈郁书余光在桌下一扫，红唇扬起，声线清冷：“没关系，商总想做什么尽管去做，不过是个女人而已，商总用这个来跟我当交易的筹码，多少有点看不清自己了。”
　　说完，沈郁书按下座机按键。
　　孙溪很快进来。
　　沈郁书抬手：“商总，恕不远送。”
　　“你……”
　　商晴没想到沈郁书会这么嚣张，脸色紧绷：“好啊，沈郁书，那咱们走着瞧！”
　　说完，傲慢的戴好墨镜。
　　孙溪将人带了出去。
　　目送商晴离开，办公室的门重新关上，沈郁书紧抿着红唇，眼底尽是烦躁。
　　砰的一掌拍在桌子上，她倒要看看她能翻出什么浪花来。
　　叶星耳边宛如惊雷炸开。
　　“救命，姐姐，你别着急发火，劳烦您先把我拉出去好吗？我不行了！”


第14章 
　　听到从桌子下面冒出的声音，沈郁书立刻回过神来，才想起叶星。
　　往后退开，曲起漂亮的指骨，轻叩了两下桌面。
　　“出来吧！”
　　沈郁书桌子下面空间不小，可总归是蹲蜷着，叶星好歹是细皮嫩肉的女明星。
　　感觉到腰酸腿麻后，叶星略带狼狈的手脚并用钻了出来。
　　“我说姐姐，您搭把手扶我一下行吗？”
　　沈郁书想起上两次叶星占自己“便宜”，此刻眼神怠懒，玩味的看着她窘迫的画面，心里莫名舒爽，红唇微张，直接拒绝：“不行！”
　　“切，小气——”
　　沈郁书不帮忙，叶星扯过自己的裙角，慢悠悠的从桌子底下爬了起来。
　　因为视线的高低，沈郁书眼神扫过去，无意瞥见了叶星弯腰时胸前的风光，两团软白宛如凝脂，自然也看到了那颗被网友放大的性感美人痣。
　　目光像是被烫到，沈郁书连忙移开视线，看向别处。
　　叶星根本不知道，见沈郁书将脸撇开，只视作她冷漠无情。
　　刚要站起身，但预估错了自己头顶的角度。
　　“砰”的一声闷响传来，叶星痛叫道，立即捂着头顶，觉得眼前星星乱飞。
　　沈郁书扭过头，被叶星那笨笨的样子成功逗到了，忍不住低笑出声。
　　见她受到小惩罚，终究还是将手递了过去。
　　“怎么会有你这么笨的女明星？”
　　叶星听到了沈郁书的嘲笑，愤愤抬头，可是被痛的眼泪汪汪，眼神杀伤力骤减，一双桃花眸沾染上晶莹，水光潋滟，多了几分令人心疼的可怜。
　　见到沈郁书伸过来的玉手，很有骨气的没有去扶。
　　叶星咬牙忍痛，撑着膝盖起身。
　　此刻，孙溪突然推门进来。
　　“沈总，商晴已经走了。”
　　话说一半，抬眸，便看到叶星跪在沈郁书脚边，泪流满面，楚楚可怜。
　　像是被人定住，孙溪抓着门，一时间不晓得该进还是该退。
　　沈郁书没想到孙溪会在这个巧合的时间进来，脸上闪过一丝慌乱，不等叶星反应，抓着她的手把她从地上拉起来。
　　孙溪：“……沈总，打扰了！”
　　青天白日，商晴刚走，这两人是在玩什么十八禁办公室游戏吗？这是她可以看的？
　　四目相对，沈郁书有些尴尬，正要开口解释，可孙溪逃跑般，迅速将门合上。
　　沈郁书：“……”
　　办公室里空气成谜。
　　叶星晃晃悠悠的站起来，睫毛上还挂着晶莹，看到旁边摆放的正衣镜，立刻上前查看自己的头部。
　　发现并没有大碍后，连忙挥手，只想赶紧逃离这里。
　　“沈总，既然没事，我就先走了。”
　　叶星算是发现了，她跟沈郁书这是八字不合——
　　沈郁书红唇微张，本来还想问问她的头，可是见她迫不及待要走，按下座机按键。
　　“孙助理，送叶小姐出去。”
　　离开沈氏集团的叶星，接到了丁灵的查岗电话。
　　叶星不敢告诉丁灵她来找沈郁书了，于是决定回家乖乖待着。
　　挂下电话，叶星没有注意对面来人。
　　孔真很少来找沈郁书，但是今天她手里有个新项目，想来问问沈郁有没有兴趣的。
　　刚到，正埋头给沈郁书发消息。
　　于是，叶星和孔真两人，一进一出，撞了个满怀。
　　叶星翻找着包里的车钥匙，瞬间东西散落一地。
　　孔真反应过来，稳稳扶住叶星，连忙道歉：“对不起，小姐，我没有看到你。”
　　帽檐压得极低的叶星站稳后，礼貌客气的颔首：“没事的，是我自己不小心。”
　　说完，叶星弯腰去捡掉在地上的东西。
　　孔真觉得抱歉，连忙压住裙摆一起捡，突然，一张白色的卡片安静的躺在她的脚边。
　　是身份证件。
　　孔真看着上面的名字，脱口念出来：“叶~星！”
　　“嗯？”
　　叶星听到有人叫自名字己，下意识的应了一声。
　　抬眸，对上孔真浅褐色的瞳仁，她对眼前女人白净的脸，没有多少印象。
　　可对方好像认得自己——
　　以防万一，叶星浅笑，算是默认了自己的身份。
　　孔真将她的证件递过去，眼底满是笑意。
　　目光在周围一扫，压低了音量，自来熟的轻拍叶星肩膀：“我说你们俩够高调啊，今天早上才被曝光，下午就忍不住找她，我听沈郁书说你们俩住一起了，怎么样？沈郁书这女人可难伺候了。”
　　哈？
　　孔真的话，叶星一句都听不懂，甚至还想问一句，您哪位。
　　但从话里听出，这个女人知道今天照片上的人是自己。
　　叶星不由得心头一慌，捡完东西，连忙笑着道完谢，快步离开。
　　孔真站在原地，看着叶星的背影，不由得的啧叹。
　　“嗯，的确长得漂亮，啧，沈郁书，眼光不错嘛！。”
　　感慨完，孔真踩着高跟鞋，畅通无阻的进入电梯。
　　办公室，孙溪将一份需要签字的文件递到沈郁书面前。
　　“沈总，麻烦您签字。”
　　沈郁书撩起眼皮，看孙溪一脸兴奋的样子，淡淡说道：“孙助理，收起你的八卦，刚刚你看到的都是误会。”
　　“是，沈总，我知道，你对娱乐圈的女人不感兴趣。”
　　“哼，口是心非的女人。”孔真拉长了音调的声音传来。
　　下一秒，有人推门进来。
　　孔真突然出现，摊着手，像是在等沈郁书的欢迎。
　　看见孔真，沈郁书表情管理彻底失败，将手中的签字笔丢在桌子上。
　　深吸口气，有些头疼的按了按自己的太阳穴：“孔真，你一个马上要结婚的人了，都不忙吗？”
　　孔真漫不经心的耸耸肩膀：“我老婆嫌弃我品味太差，我把卡都给她了，她自己喜欢什么买什么，我自然就闲咯。”
　　像是来自家公司一样，孔真坐下来，将裙摆整理的一丝不苟，朝孙溪浅笑说道：“孙助理，好久不见啊！”
　　孙溪连忙颔首：“孔小姐好！”
　　见状，孙溪拿着文件出去，不打扰他们聊天。
　　沈郁书和孔真是从小长大的朋友，两家更是世交，所以敢在沈郁书面前这么随意的人，只有孔真了。
　　沈郁书懒得搭理孔真，埋着头看资料，半晌淡淡的说道：“找我干嘛？对了，我问过你那酒吧了，值不了几个钱，我不要了，你留着自己玩吧，别来找我，我很忙。”
　　孔真找自己，肯定是说这个事情来了。
　　孔真原本想说正事的，也一直以为沈郁书要酒吧是开玩笑，没想到她竟然来真的。
　　瞬间提高音量：“沈郁书，你心够黑啊，我还以为你跟我闹着玩呢！”
　　那间酒吧是孔真和未婚妻阮念安第一次定情的地方，后来孔真直接大手一挥将其买来经营着玩。
　　想到自己的经历，联想到上次的事情，孔真脑子突然闪过什么。
　　抿着唇偷笑出声：“沈郁书，你是不跟我一样，在那间酒吧跟某个女人留下了美好的回忆，所以才想从我手里拿过去啊，刚刚在楼下，我看到了咱们沈大小姐的小美A了呢！”
　　孔真拖长音调，似笑非笑，表情欠欠的盯着沈郁书。
　　沈郁书：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖乖们，请多多留言支持一下饼干儿吧，mua


第15章 
　　看着沈郁书阴云密布的脸色，孔真收起自己那讨打的笑容。
　　“好啦好啦，不逗你了，说正事，最近念安那边有个新项目，说江城的张一导演要拍个新电影，会请圈内的影后和新晋的流量，现在规划中，是个赚钱的项目，沈总感不感兴趣？”
　　沈郁书见孔真总算正经说事，神色缓和。
　　垂着眼睫，倒像是在认真思忖。
　　张一导演的名号沈郁书是知道的，国内的金手指导演，这些年他手下出来的电影，全部叫好上座，许多资本只要听到他名字，二话不说都会投资，等着赚上一笔。
　　沈家的生意做的大，可偏偏沈郁书从来不把手伸向复杂的娱乐圈，单纯的不感兴趣。
　　倒是孔真，勾搭上她的金牌编剧老婆阮念安后，得到了不少商机投资，在娱乐圈里赚了不少。
　　沈郁书还曾调侃她：放着孔家的家产不要，为爱去娱乐圈正道。
　　孔真见沈郁书半天不开口，追问着：“沈大小姐，你犹豫啥，这稳赚不赔的机会啊！也顺便支持一下我老婆的事业，最近她想转行当制片人。”
　　听闻，沈郁书明白了。
　　感情这夫妻两人是在她这来拉投资来了。
　　沈郁书抬眸看着孔真，漫不经心的问：“你孔家要破产，没钱了？”
　　孔真差点没一口气背过去，气的握拳在空中挥舞：“啊，沈郁书，你存心气我是吧，你明明知道我不想回去继承家业，只想跟我老婆随心放浪，家里的钱拿了我就没有自由了。”
　　沈郁书淡淡哦了一声：“不感兴趣！”
　　孔真郁闷至极，见沈郁书油盐不进，只得作罢。
　　站起身来，一脸悲伤，恹恹说道：“哎，看来二十几年的友情，都比不上沈总对一个小糊咖的关心，我看今天某人为撤热搜可是花了大手笔，一点不带心疼，哎……”
　　听孔真开始阴阳怪气，沈郁书知道她要开始念叨发大招，连忙伸手让她打住。
　　“行了行了，项目方案发我邮箱，我考虑一下，门在那边，不送。”说完，沈郁书对着大门喊道：“孙助理，帮我送孔大小姐。”
　　闻言，孔真眸珠一闪，脸上是满意的笑意。
　　送走孔真后，沈郁书觉得世界瞬间安静下来。
　　看了眼时间，临近下班点，沈郁书拿起旁边衣架上的包包走了出去。
　　*
　　英式建筑群。
　　江城A+类艺术大学。
　　黑色的铁艺大门外，沈郁书将车停靠在路边。
　　尽管极尽低调，但那扎眼的小马儿车标还是引起了旁人的注意力。
　　沈郁书戴着墨镜，一身素白的西装，像是一朵冷艳的香槟玫瑰，莹白的手指有下没下的敲击着手机。
　　十分钟后，车门被人从外拉开。
　　沈小茜气喘吁吁的坐下，做贼似的盯着车窗外：“姑姑，说了几次了，低调点，我不想被同学看到。”
　　沈小茜高考完，没有像其他有钱人家的孩子，出国留学。
　　而是隐瞒自己的家世，选择进入江城最好的艺术类大学，成为一名快乐普通的追星女大学生。
　　还好自己提前几分钟溜出教室，应该没有人看到。
　　听到沈小茜的埋怨，沈郁书慵懒搭在方向盘上的指骨曲起，哑然失笑：“沈小茜，我没有直接冲进去把你抓出来，已经很给你面子了。”
　　沈小茜知道沈郁书干的出来这事，立即不再吱声儿。
　　连忙转移话题，一脸嬉笑：“嘿嘿，姑姑，你找我有什么事啊，你日理万机，有什么事直接电话找我就行了。”
　　沈郁书知道沈小茜这丫头伶牙俐齿，不想跟其绕圈子，直接神色肃严说道：“沈小茜，你是不是在缠着叶星，我郑重的通知你，好好上学，不要追星，不然我会让爷爷奶奶直接送你出国。”
　　沈小茜怔了片刻，立刻抓住了沈郁书话里的重点。
　　“啊，姑姑，你认识叶星呀！那你帮我个忙好吗，让叶星通过我好友，我需要她。”
　　沈郁书：“……”
　　她优雅的摘下墨镜，给了沈小茜一记你给我好好说话的眼神。
　　在沈家，要说沈小茜最害怕的人，还真是非沈郁书莫属。
　　“额……我的意思是我需要叶星的签名照。”晶莹澄亮的眼中闪过一丝失落：“上次在酒吧，我本来就要拿到的，结果姑姑把我抓回去，后来叶星又删我好友，我都答应我姐妹了们，现在拿不到，我很丢脸的，姑姑~”
　　沈小茜语气软下来，带着点点鼻音，无比委屈。
　　闻言，沈郁书深吸了口气，思索了两秒。
　　淡淡说道：“叶星的签名，我帮你拿，但是她的微信你别加了，下车。”
　　沈小茜前一秒还难过的要落泪，下一秒，听到沈郁书要给她拿叶星的签名，瞬间瞪大了瞳孔。
　　“姑姑，我爱你！”
　　说完，就要伸手去抱沈郁书。
　　结果，被沈郁书嫌弃的推开。
　　沈小茜嘿嘿一笑，快速的从书包里翻出一个信封，郑重的交给沈郁书：“这是我姐妹们收集的叶星照片，姑姑，签名的事情就拜托你了。”
　　沈郁书顺手接过，没有看，直接丢到了车子的抽屉里。
　　“知道了，回去吧，周末早点回去陪爷爷奶奶。”
　　沈小茜小鸡食米的点头。
　　看着车子扬长而去的红色尾灯，沈小茜站在原地开心的飞起。
　　倏尔，她猛然记起了什么，长腿用力一跺，可恶，忘记问沈郁书，她副驾上的女人到底是谁了。
　　沈郁书从学校离开准备直接回江町。可正值下班高峰期，路上稍微拥堵。
　　一个小时后，她拿起沈小茜给的信封上楼。
　　她没有叶星的联系方式，只能去敲她的门。
　　门铃响起，沈郁书捏着信封，贴在西裤边一下下的敲着，耐心等待。
　　可是半晌，里面都没有动静。
　　倒是身后的电梯。
　　“叮——”的打开。
　　“姐姐，你找我？”叶星清甜的声音从身后传来。
　　沈郁书转身回眸。
　　发现她一身运动装扮，黑长的头发扎起马尾，露出饱满精致的额头，一张脸红扑扑的，像挂在高枝儿的苹果。
　　不带任何妆感，一张小脸元气十足，干净的像一泓清泉，嘴角绽开的笑容感染人心。
　　叶星刚刚去健身房运动回来，没想到一回来就看到沈郁书站在自己门外。
　　连忙上前又问道：“姐姐，找我有事吗？”
　　沈郁书将视线收回，淡淡嗯了一声，将沈小茜给的信封塞到叶星手里。
　　像是给下属交代工作似的，冷冷说道：“沈小茜那边我搞定了，她不会再来找你，但是这些需要你签名。”
　　说完，沈郁书转身走站到自己家门口，纤细的玉手刚碰到密码锁。
　　余光睥到叶星，手中的动作顿住。
　　轻柔性感的声音传来。
　　“还有，以后别叫我姐姐！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，有没有觉得冷书书嘴上嫌弃，可身体却很诚实，只能容忍老婆对自己动手动脚，亲侄女也不行~


第15章 
　　叶星动了动唇角，颔首微笑：“好的，沈小姐。”
　　知道沈郁书不可能要自己的签名，能这么疯狂追自己的粉丝，叶星只能想到沈小茜。
　　几张签名换自己一个平静的生活，叶星觉得让自己签到吐血都不亏。
　　打开门，准备赶紧回去给小侄女签名。
　　可刚伸脚，沈郁书再次叫住他。
　　“叶星！”
　　叶星将身子探回去问：“嗯，在呢。”
　　只见沈郁书缓缓掏出手机，走到她的面前，好看的眉眼下是一双水光潋滟的眸子，声线淡淡：“留个你的联系方式。”
　　大概怕叶星误会，沈郁书又徐徐补充道：“沈小茜那边如果再找你，可以直接电话找我。”
　　想到今天她来公司被孔真遇到误会，沈郁书就觉得头疼。
　　这种情况，有电话或许会方便许多。
　　叶星倒是没有多想，眨了眨漂亮的睫毛，摸出手机，大方的将自己的微信名片递了过去。
　　沈郁书扫完，叶星收回手机，晃了晃手里的信封。
　　“回头我签好了告诉你。”
　　“嗯。”
　　两道关门声齐齐响起。
　　运动完的叶星一身黏糊糊的，放下东西直奔浴室。
　　二十分钟后，叶星穿着光滑的丝绸吊带睡裙，外面松松垮垮搭了一件同色系的睡袍，慵懒性感。
　　走到沙发前的小几旁，拿起手机通过了沈郁书刚刚的好友请求，接着将信封打开。
　　隔壁。
　　沈郁书坐在书房内，桌面上的手机“叮”的响起。
　　看到叶星半天才通过自己的微信，眉间轻蹙。
　　两人心照不宣的没给对方打招呼。
　　沈郁书打开电脑，准备回复今天的工作内容，倏尔，门铃响起。
　　打开门，便看到叶星一脸黑线举着刚刚的信封。
　　“沈大小姐，别搞我了好吗，这些照片我签不了，求放过。”
　　说完，二话不说把东西重新塞回到沈郁书手里。
　　见叶星表情不好，沈郁书慢条斯理的打开信封。
　　抽出里面照片的一瞬，平静的眼底掀起波澜，碰到照片的指尖像是被烫到，迅速塞回去。
　　红唇微张，脸色肉眼可见的尴尬：“我马上给沈小茜打电话。”
　　说完，反手将门砰的关上。
　　“那个，照片先还我啊——”叶星站在门外，吃了一嘴冷风。
　　艹，原主之前这么放荡不羁吗，竟然拍那么大尺度的写真照片。
　　叶星觉得自己要社死了。
　　心好累。
　　沈郁书回到书房，将信封摔到桌子上，叶星的女明星私房照散落出来。
　　照片里，叶星顶着一张清纯至极的脸，眼神清澈如泉，一双潋滟的桃花眸噙着似有若无的水汽，纯真和妩媚并不相悖。
　　浑身上下都是蛊惑人心的性感，曼妙的九头身身材足够让Omega们血脉喷张，又纯又欲。
　　彷佛空气中都弥漫着几丝叶星的信息素味道。
　　而沈郁书垂着视线，看不清眼底的情绪，举着电话的指尖微微泛白。
　　*
　　学校宿舍里，沈小茜正在跟姐妹们汇报进度。说不出意外，明天应该就能拿到叶星的签名照了。
　　殊不知这话一出，两名舍友立刻化身尖叫鸡。
　　“啊啊啊，小茜子，真的吗？你确定叶星会给我们签名吗？”
　　沈小茜得意的挑眉，白净的小脸满是得意：“那必须比珍珠还真。”
　　毕竟姑姑答应的事情，从来不会食言。
　　“沈小茜，够义气，哈哈哈，你们说叶星看到我们找的照片会不会脸红害羞啊？”邓瑶抱着枕头小脸通红。
　　打游戏的陆欢默早就挂机，兴奋的搓手手：“嗯，怎么不会呢，那可是我们小星星刚出道的纯真少女绝版写真啊。”
　　沈小茜看着两人贼兮兮的表情，一脸茫然的问:“额，你们在说什么？什么绝版写真？”
　　她怎么听不懂。
　　刚要继续追问，电话响起，看到是沈郁书来电，兴奋的接起。
　　下一秒，宿舍上空，传来沈小茜的哀嚎。
　　“我真的没有搞颜色啊——”
　　出师未捷先被朋友坑死的沈小茜在后面的一个星期，直接被沈郁书停掉了信用卡，且告知她读书要清心静心。
　　好在后来她乖乖上课，没有惹沈郁书生气。
　　某天，她意外在学校外收到了孙溪送来的东西。
　　拆开一看，竟然是叶星的亲笔签名，但是签名照全部换成了好好学习天天向上的笔记本。
　　她和她的两名室友，一人一本。
　　其余两人拿到东西后，又悲又喜，人都麻了，掐着沈小茜的脖子让她还叶星的绝版私房照。
　　沈小茜欲哭无泪。
　　*
　　李顾安导演重启《相爱吧！》第二季的消息不胫而走，对于这个曾经打造了现象及爆款的综艺节目来说，它的第二季，引起了圈内的明星艺人们的关注。
　　各家alpha和Omega明星们，都在想尽办法接触该节目。
　　想给叶星重新打造口碑的丁灵也不例外。
　　上次和导演吃了饭，大家都聊的很开心，丁灵混圈内这些年，直觉告诉她合作的可能性基本七七八八了。
　　可后面丁灵再去找李顾安聊节目的内容时，却出现了小插曲。
　　李顾安竟然接连推诿，避而不见。
　　叶星纤细的小臂撑着头，靠在沙发上眉眼怠懒，将嘴里的葡萄核吐在纸巾上。
　　大清早，面对丁灵来自己这里的吐槽，她算是听明白了。
　　直接说道：“灵姐，这导演的意思很明显了啊，这是不想让我上呗。”
　　丁灵摇了摇头，欲言又止，但还是忍不住说出自己的猜测。
　　“不是，我跟赞助商那边的人私下打听过了，你以前虽糊，但长得好看啊，这恋综要的是什么，不就是嘉宾一张赏心悦目的脸蛋嘛，但是……”
　　叶星忍不住翻了个漂亮的白眼，伸了伸雪白的大长腿：“不带你这么黑自己艺人吧，但是什么？”
　　丁灵思忖了片刻，索性开门见山。
　　“哎，上次你也看到了，李顾安那个导演，对你有点意思，上次吃饭你提前走了，后来在我面前念叨了几次想再见见你，我都打太极给绕过去了，我估计现在是他在卡你。”
　　叶星粉白的指尖捏着紫色的葡萄，漂亮的眼尾染着桃花色，眼中水色潋滟，口吻清淡，带着些漫不经心。
　　“哦，老色批导演卡我啊，行吧，灵姐，那今天我们去见见这位导演？”
　　丁灵察觉出什么，立刻冷声制止。
　　“叶星，你私下喜欢玩归玩，但这是工作，你要是扣上潜规则的帽子，你就不是糊咖了，是彻底自掘坟墓。算了，大不了这个节目咱们不上了。”
　　叶星闻言，好看的眉间瞬间蹙起。
　　“灵姐，你想什么呢，我是打算拿出我的诚意去见见导演，成不成再说嘛，至少咱们真的努力了，不是吗？潜规则什么的，你想多了。”
　　这番话，给丁灵听的一怔。
　　老母亲的心情差点又要绷不住了。
　　叶星用纸巾擦了擦手，转身去了衣帽间。
　　一番收拾后，叶星穿着香槟色连衣裙，乌黑的长发用丝巾慵懒的系起，又甜又仙。
　　丁灵跟在身后。
　　可叶星刚踏出门，隔壁的门锁响起，正碰上要出门的沈郁书。
　　两人目光撞上，视线在对方身上一扫。
　　沈郁书顿时蹙眉，低头看着自己的香槟色西装套装，眼底的情绪看不清。
　　只见叶星却是一脸的灿笑。
　　“姐姐，早啊！好巧，咱们今天又撞色了——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖们，饼干还没有榜单，在压字数，所以最近每章很短小，后面会多更点的，请大家多多评论支持～感谢在2157-04-1522:30:48~2157-04-1720:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：求更1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求更10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　上次，沈郁书不准叶星叫她姐姐。
　　可是后来几次碰到，叶星觉得称她沈小姐又有些别扭。
　　沈郁书长得好看，大家又都是alpha，叶星索性懒得纠结，还是叫她姐姐。
　　而沈郁书见她不改倒也像是习惯了，不再干预。
　　秉着伸手不打笑脸人，团结邻里，炮灰的生存法则。
　　叶星每次碰上沈郁书都会主动跟她招呼。
　　甚至有时候，他们连穿衣服的色系也会默契的撞上。
　　眼下，叶星看着沈郁书一身干练的香槟色套装群，妆容精致，眼底闪过一丝光华，丝毫不觉得尴尬。
　　反而停下脚步，声音清甜：“姐姐，这个颜色好衬你的肤色，你用的什么护肤品啊，感觉你整个人白的在发光呢。”
　　说完，直接上前，真的端详起别人别人的皮肤状态。
　　沈郁书对于叶星跟人自来熟络的性格已经见怪不怪，但是这样直勾勾的被一个女人盯着看，多少有些不自然。
　　丁灵站在旁边看到沈郁书的脸色沉下去，立刻想要清桑提醒。
　　可还没来得及张嘴，下一秒，叶星竟然狗胆包天的伸手去摸沈郁书的脸。
　　只听“啪”的一声脆响，沈郁书毫不客气的拍在叶星嫩白的手背上。
　　冷睨了她一眼，声线淡而低沉：“天生的。”
　　说完，按下电梯，不再理会身后的叶星。
　　叶星吃痛的将手捂起，蹙着眉间：“哦，天生的，那比不了，还说你是不是偷偷做了什么美容项目了呢，推荐我一下。”
　　明星嘛，自然脸蛋最重要。
　　电梯门开了，沈郁书一言不发的站进去。
　　身后，叶星和丁灵随口聊着工作上的事情。
　　到达停车场，三个人朝着各自的车位走去。
　　宁友友一直在车上等着叶星和丁灵，看到他们下来后，连忙打开车门。
　　叶星在后排坐好，车子发动，丁灵转身将资料递到后面。
　　“你先大致看一看，了解一下节目内容，我刚刚托朋友打听了，李导演今天在给一个新晋Omega小花拍摄短片，咱们直接过去，当探个班，然后中午约导演一起吃个饭。”
　　听着丁灵的安排，叶星点点头没有意见。
　　她随意翻看着手上《相爱吧！》的节目资料，从头看到尾，发现就是一个普通到不行的恋爱综艺，第一季能引发那好的收视热潮，看来节目组没少砸钱营销。
　　“这都是妥妥的人工糖精啊。”
　　丁灵闻言，转过身子，一副不然你以为的表情看着叶星。
　　“我的大明星，你管它什么糖，这可是让你重新建立人设爆红的好机会，你看看网上传的那些拟邀Omega嘉宾，哪一个不惹人怜爱，你这种alpha去了，肯定迷倒一片，擦出火花。”
　　叶星瘪起唇角：“我又不是炮仗，还火花。”
　　“管它呢，你别当炮灰就行！”
　　叶星：“……”
　　丁灵还在巴拉巴拉的说着关于这个节目的情况，叶星嗯应着，不久阖起眼眸，开始闭目养神。
　　半个小时后，车子停在一片郁金香私人庄园面前。
　　丁灵轻拍了一下叶星的膝盖，示意她到地方了。
　　叶星撩起卷长的睫毛，睡眼惺忪，美人苏醒，水光潋滟的眸子里透着点点慵懒的美。
　　透过车窗望去，视线渐渐清晰。
　　法式建筑风庄园，带着神秘复古的气息，气势恢宏让人觉得肃穆庄严，但庄园前的郁金香花海，柔和了那抹肃严。
　　顿时只剩浪漫温柔。
　　车门打开，空气中夹着着淡淡花香。
　　叶星提着裙摆缓缓下车，低声赞叹：“啧，这地方还挺好看的。”踩在铺满鹅暖石的小路上，阳光把鞋子上的水钻割裂成细碎的流光，耀耀夺目。
　　宁友友上前，用伞在叶星的头顶撑开一片阴凉。
　　叶星抬眸：“友友，这几步路，不用撑伞了。”
　　丁灵跟在后面，连忙打断：“不行，撑着，谁家艺人出门还没个牌面啊。”
　　叶星：“……”
　　她这一生要强的经纪人啊。
　　庄园里外，随处可见低头忙碌的工作人员。
　　丁灵打了一通电话。
　　不久，一位现场的负责人将他们请到了凉爽的舒适的休息室，倒上茶水就礼貌走开了。
　　三人坐在休息室里足足等一个小时，都没有看到这位大导演的影子，架子太大。
　　叶星中途离开，去了卫生间。
　　回来路过隔壁休息室，里面蓦地传来女人惊慌失措的声音。
　　“导演，我先出去了。”
　　紧接是瓷器碎落一地的声音。
　　叶星抬眸，只见该休息室的正中间贴着李顾安导演名字的门贴。
　　“斐恩，我觉得像你这么娇软的Omega，在镜头前应该极尽展现自己的魅力，来，我来教教你。”
　　“导演，不要……”
　　虽然看不见人，但叶星从女人颤抖的音色里听出她的恐慌和害怕。
　　忽然，一道土腥味儿的信息素味道从屋内蔓延出来。
　　叶星四下看去，发现周围竟然没有一个人。
　　呵！这朗朗乾坤的。
　　叶星眉间拧起，红唇抿成一条直线，脸色紧绷着走上前。
　　葱白的指骨刚要触碰到门框，手腕被人一把拽住。
　　“你干什么？”
　　丁灵见叶星半天没有回去，找了出来。
　　发现她站在导演门外阴沉着脸，像是要上门讨债，连忙将人拉开：“小祖宗，你干什么？别乱来。”
　　叶星掀起眼睫，目光骤然冰冷：“乱来的可不是我。”说完用下颚朝那道房门点去：“我他妈要被这信息素的味道熏吐了。”
　　丁灵是个beta，对于信息素的味道迟缓，但听叶星这么一说，瞬间反应过来那间屋子里可能会发生怎样一场靡丽。
　　早上他们才讨论完这圈里的生存潜规则，没想到这就碰上。
　　丁灵嘴角微微张开，话在嘴边没来的及说，叶星突然打开手机摄像头，塞到她手里。
　　“灵姐，手别抖，一会好好拍。”
　　说完，叶星眸光一凝，视线落在旁边的椅子上。
　　动了动修长白皙的指节和漂亮的手腕关节。
　　下一秒，叶星抓起板凳“砰”的一声砸在了门锁上。
　　丁灵被她突然爆发的举动吓得手上一抖，可很快镇定下来，指边泛白，紧紧的捏着银白色的手机边框，可迟迟没有按下拍摄键。
　　本就临时搭建的休息室，门板并不牢固，叶星这一砸，门锁直接损坏。
　　“艹，谁他妈这么不懂事！”李顾安咒骂的声音从里面传来。
　　叶星红唇抿起，平添了几分冷艳，不带犹豫，一脚踹开摇摇欲坠的房门。
　　而旁边的丁灵直接表情崩裂，目瞪口呆。
　　知道alpha力量感强，可带了叶星这么多年，她还是第一次叶星动粗。
　　震惊盖过了她的担心和不安。
　　大门敞开，里面的李顾安慌乱的整理着自己的衣衫，戴上厚重的镜片，看清楚门口站着的来人后。
　　先是一怔，接着顿时青筋暴跳：“叶星，你做什么？”
　　叶星扫过李顾安怀里的Omega，女人清纯可人的脸颊上满是红晕，意识混沌，郁金香味的信息素渐渐弥漫开来。
　　还好，李顾安还没得逞。
　　好事被撞破，李顾安直接恼羞成怒，翻脸不认人，对着门口愤怒大喊：“来人！！！把这个疯女人给我弄走。”说完站起身来冲着叶星冲了过去。
　　叶星倚着门框，眉间蹙起，揉着自己葱白细嫩的小手，水光潋滟的眼底尽是冰冷。
　　疯女人？
　　叶星觉得和这个乱发/情潜规则别人的人渣比起来，自己正常的多。
　　看着李顾安恼羞成怒的样子，叶星转头对丁灵扑闪着长睫，红唇吐出一个单音节。
　　周围渐渐有人围观过来。
　　只见叶星蓦地一屁股坐在地上，抽掉头上的发带，双眸慌乱如鹿。
　　带着淡淡的哭腔，我见犹怜：“导演，我是alpha，你不可以标记我的……”


第85章 
　　“噗——”
　　神他妈的不可以标记。
　　丁灵站在那里，举着手机，绷住表情，将后半段叶星那浑然天成演技记录下来。
　　画面中，叶星瞬间将自己伪装成另外一名受到潜规则的受害者。
　　而斐恩的团队第一时间冲进房间，看到自家艺人娇/喘不息的躺在李顾安的休息室里，瞬间明白过来。
　　斐恩的经纪人周舒云被副导演叫过去商量下午的拍摄内容，不曾想，这一会时间能发生这种令人发指的事情。
　　斐恩并没有在易感期，但现在这副模样一看就是被人诱发了易感，拿来抑制剂给斐恩用上后，助理将其带回到房车上。
　　而周舒云站在原地，一脸冷厉，没有犹豫，立刻拨打电话就要报警。
　　见周舒云报警，李顾安原本淡定的脸上立刻浮现出一丝恐慌。
　　反应了两秒后，立刻指着还坐在地上的叶星。
　　反咬一口：“周小姐，你刚刚是没有看到，这个叶星色胆包天，竟然想标记斐恩，幸亏我碰巧赶来将其阻止，不然斐恩她……”
　　卧槽，李顾安这是牛奶拌墨汁——混淆黑白啊！
　　丁灵也算是看清楚李顾安的狗面目了，收起手机，立刻就要上前替自家艺人撑腰。
　　没想到叶星突然站起身来，一脸委屈，卷曲的长睫上瞬间挂着几颗晶莹，看的人满是心疼。
　　“导演，你诬赖人，明明就是你想AO通吃，我诚心来找你聊新综艺的事情，足足等了你一个小时，没想到你把我叫过来，竟然想……”
　　叶星泫然欲泣，说着，豆大的泪珠扑簌簌的往外掉。
　　丁灵再次看个目瞪口呆。
　　行了，这也不用上综艺了，她忽然发现了叶星新的星途规划。
　　这么好的演技，不进影视圈实在可惜！
　　周舒云自然是认得叶星的，前几年风光一时的女星，可惜后来负面不断，长得再好看，也没什么水花。
　　要不是她闻到现场并没有任何alpha的信息素，倒觉得李顾安的话有几分可信，毕竟和名声在外的大导演比起来，叶星这个风流成性的女人更让人不喜。
　　周舒云着急去看斐恩，没有多说什么，最终选择将这件事交给警察来处理。
　　半个小时后，现场拍摄全部暂停。
　　微博上。
　　“某知名综艺导演AO不禁，现场标记女星失败被警察带走！”
　　带着加红加爆的话题在烈日炎炎的下午，瞬间冲上热搜榜第一。
　　吃瓜群众纷纷开始吃瓜。
　　【注意读题审题，知名综艺，秘书们缩小范围。】
　　【最近两年火的综艺就那几个，知名的大火的不就那相爱吧……等等，阿西吧，不会吧！】
　　【我去，相爱吧第二季官博怎么突然删了，我是个断网猹？】
　　网上一片热议，大家吃瓜精神火热。
　　很快，李顾安的名字被送上了热搜榜第二。
　　叶星坐在车里，低头刷着手机，眼底情绪不明。
　　倒是丁灵，后知后觉反应过来，靠在副驾驶上，仰天长叹。
　　“叶星啊，我估计这相爱吧节目是凉了。”
　　叶星淡淡嗯了一声，动了动嘴角：“正好，大家也别争了，世界和平美好，阿门！”
　　丁灵一口气堵在胸口，缓缓吐纳。
　　叶星偷瞄了一眼，以为她会责怪自己今天的行为，可是丁灵什么都没有说，大概内心也觉得自己没有做错吧。
　　毕竟那种情况下，她做不到眼睁睁看着那个Omega被李顾安糟蹋，就算代价是赔上自己的星途。
　　毕竟糊和更糊，没差多少。
　　丁灵坐在副驾驶上，给还在现场配合处理的宁友友打了个电话。
　　脸色缓后，开始狂翻微信。
　　叶星还是带着一丝愧疚的，安慰她：“电话又没惹你！”
　　丁灵甩叶星一记白眼，嘴角绽开一抹难看的苦笑：“哎，你真是我祖宗，行了，你也别担心，这件事我会跟着处理，我找朋友，看看最近还有没有其他综艺需要嘉宾的。”
　　好歹自己曾经也曾带红过不少艺人，不能在叶星这里翻车。
　　她这么好的条件，丁灵不信这个邪了。
　　等到宁友友拿着一沓调查资料回到车上，三人离开庄园，前往公司。
　　经过时间推移，李顾安的名字从热搜上一点点降下来。
　　可是，在某乎论坛上。
　　一个匿名贴子：#爆，禽兽人渣导演的十宗罪！！！#
　　工作日。
　　孔真穿着真丝睡袍宅在家里，陪阮念安养花喂鱼写稿子，好不惬意。
　　倏尔，阮念安放在孔真腿边的手机一直震动。
　　孔真好奇拿起，莹润的指尖输入密码。
　　只见，一个编剧不吃瓜的群聊消息已经盖楼到99+。
　　孔真无奈摇头一笑：“老婆，你说你们编剧的脑洞是不是都是来自于这些狗血八卦啊！”
　　阮念安靠在沙发旁，弄他们婚礼的手写信请柬。
　　听闻，抬眸看着孔真，光影交错间，温婉可人的小脸上浮现出恬淡的笑容，声音轻柔好听：“嗯，不然呢？艺术来源于生活哦。”
　　孔真红唇啧叹了一声，手指不小心点开了该群聊消息中的爆料贴。
　　图文贴。
　　孔真看明白后，不由得的骂了一句：“这导演够渣的啊，你说你合作的张一导演不会也是这种人吧！”
　　阮念安没好气的瞪了孔真一眼：“亲爱的，张一导演是个B哦。”
　　“哦，那没事，那我继续投资她。”孔真眼角弯弯，继续往下翻看，突然视线停留在了一张照片上。
　　图片上，女人头发散落在纤薄的背脊上，像个破布娃娃般瘫坐在地上。
　　尽管侧着身子，镜头聚焦不清，但还是能从那抹轮廓中感受到女人极致艳丽身形。
　　孔真微微一怔，觉得有些熟悉，可想不起来。
　　再往下翻，发现还有一个视频链接。
　　点开，视频中的女人抡起板凳，毫不犹豫的朝着房门砸去。
　　短短5秒的模糊视频，但孔盯着看了半天。
　　安静的别墅内，孔真蓦地一声惊呼。
　　*
　　沈氏大楼，总裁办公室里
　　沈郁书和副总正在聊项目进度。
　　倏尔，她的手机蓦地震动。
　　沈郁书没有理会，继续听着市场分析，可紧着电话响起。
　　看到来电孔真，沈郁书毫不犹豫的挂断，可几秒钟后电话再次过来。
　　副总见状，连忙暂停示意自己先出去。
　　没人后，沈郁书才冰冰冷的接起电话：“如果不是重要，值得我花一分钟接你电话的事情，你真的会死。”
　　孔真：“……”
　　受到死亡威胁的孔真，怔了两秒。
　　但很快想起自己打电话的目的。
　　声音焦急的说道：“沈郁书，你快看，你小情人被人欺负了！”


第19章 
　　孔真神色凝起，想到那个视频，又连忙改口。
　　“不对，也不算被欺负，哎，你自己看吧！”
　　闻言，沈郁书声音清冷，不急不徐：“我说了，我跟叶星什么都没有，你一口一个小情人，是想收到我沈氏的律师函？”
　　孔真冷切了一声，懒得理她。
　　搞得就只有他们沈家有律师似的，刚刚受到死亡警告的可是自己。
　　挂断电话，沈郁书神色淡淡的点开手机微信。
　　视线落在了孔真发来的爆料贴上。
　　或许知道沈郁书大概率不会点开，孔真直接将里面的图片截图出来，发给她。
　　沈郁书看着照片上的女人，长发凌乱，坐在地上，侧着一张脸看不清神色，面对男人的滔天怒气，看上去羸弱可怜。
　　只一眼，沈郁书便认出来照片上的女人是叶星。
　　香槟色长裙上褶皱着，像是飘零在地上的花瓣，沾满灰尘，让人心怜。
　　沈郁书眯起桃花眸，点开帖子。
　　看完了视频，从头到尾，脸上都无半点波澜。
　　没兴趣再看这些娱乐圈新闻，沈郁书收起手机，把候在门外的副总叫进来，将心思重新放回在工作上。
　　*
　　暮色笼下，天边挂了几点繁星。
　　叶星因为愧疚，没有回去休息，而是在公司陪着丁灵公关那个新冒出来的匿名贴。
　　经查证，落实发帖子的人是现场的一名Omega工作人员。
　　曾经受到过李顾安的骚扰，但因为对方的权势和职务，遂不敢得罪声张。
　　看到叶星救斐恩，她颤颤巍巍的举起手机拍下那段视频和画面，看热度降下来后，立刻发出来，算是对李顾安的报复。
　　可只有照片都还好，偏偏她拍下了叶星粗暴砸门的瞬间。
　　尽管只有个干净帅气的背影，可还是让丁灵和公关团队好一阵忙。
　　幸亏事情搞定，工作人员将帖子删除，不然，眼尖的网友肯定能扒出砸门的人是叶星，万一再被李顾安利用，只会更加麻烦。
　　解决完后续的事情，丁灵和宁友友送叶星回江町。
　　一路上丁灵电话不停。
　　“灵姐，不好意思啊，给你惹麻烦了。”
　　得了空，叶星终于找到机会说这句话。
　　谁料，丁灵一副你没事吧的表情看着她，蹙着眉问：“我刚刚没听错吧？”
　　要知道，叶星在鼎盛时期，那叫一个随心所欲胡作非为，跟今天的麻烦比起来，根本就不叫什么。
　　丁灵目光在叶星身上身上一扫，觉得她跟以前倒是不一样了，她很欣慰。
　　“叶星，没什么，上次吃饭我就看出来那李导演不是什么好东西，也好，要是真上了他的节目，她肯定骚扰你，这合作也进行不下去的。”
　　看灵姐嘴角浮现笑意，叶星眨了眨长睫，乖巧点头：“嗯，所以灵姐，咱现在是真的没活儿了？”
　　丁灵眉梢轻挑，满是自信：“怎么可能，我可是曾经捧红过N多艺人的经纪人，放心吧，我不信你这么好看的一张脸，还没个甲方爸爸来找？”
　　叶星：“……”
　　车内气氛轻松起来，半个小时后，车子停在负二楼停车场电梯口。
　　叶星看着离去的红色尾灯，长舒了口气，转身进电梯。
　　倏尔，一只葱白如玉的手挡住电梯门。
　　抬眸，对上了一双潋滟漂亮的浅褐色瞳孔。
　　“姐姐，下班啦！”
　　沈郁书看到叶星，礼貌颔首。
　　叶星知道沈郁书自带高冷气场，向后退去，让出更多的空间。
　　电梯缓缓上升，两人并无其他交谈。
　　叶星站在沈郁书身后，发现这女人竟然和早上出门并无二致，连头发丝儿都透露着精致。
　　紧接着垂下视线，看着自己一身简单随意的运动休闲装，不由得心疼起了自己今天在片场弄破的漂亮新裙子。
　　正惋惜着。
　　“叮——”
　　楼层到达，沈郁书踩着高跟鞋走出电梯。
　　叶星紧跟在后，但刚迈出只脚，另外一只跟着出来还没来得及落地。
　　沈郁书突然顿住脚步。
　　“怎么……”
　　叶星话还在在嘴里，紧接着就被沈郁书一把推回了电梯。
　　“你干嘛？”一脸懵逼的叶星秀眉蹙起。
　　下一秒，一只柔软温暖的手掌蓦地覆在她的红唇上，淡雅的白茶混合着玫瑰的清香瞬间涌入钻鼻间。
　　“别出声，沈小茜来了。”沈郁书短促。
　　叶星被抵在电梯壁上，漂亮的眼尾添了几分错愕。
　　但听到是沈小茜之后，恢复镇定。
　　藕臂一搭，反扣上沈郁书暖玉般莹白纤细的手腕，瞪着一双杏眸扯下某人的手。
　　“你这样，别人看到会误会。”
　　“少废话，你是没被一天三个电话骚扰，追着问我要你的签名照。”
　　提到这茬，叶星想起来了。
　　上次自己本来打算换其他照片给沈小茜签名的，可是没想到直接被沈郁书拒绝，拿着几个笔记本让自己签完潇洒离开。
　　这搁哪个粉丝收到不郁闷。
　　今天周五，学校放假。
　　沈小茜看到了网上的爆料贴，觉得帖子上的女人很像叶星，所以，路过江町，上来找自己姑姑求证，毕竟她好像和叶星比自己想象中的要熟悉。
　　不曾想这么晚了，沈郁书竟然不在家。
　　沈小茜穿着一身藕色连衣裙，靠在门边晃悠着纤细的长腿。
　　忽听到电梯口有悉窣的声响，可走去一看，电梯箭头缓缓向下闪烁。
　　沈郁书最终决定让家里司机过来把沈小茜弄走，在这之前，抓着叶星走出大楼。
　　薄云笼着月光，夜色朦胧。
　　叶星人虽然糊，但还是怕被人拍到，遂从包里掏出口罩戴上，余光瞥了一眼沈郁书，连忙又拿出一只新的。
　　递了过去：“姐姐，戴上吧！安全。”
　　沈郁书眼神里透露出一丝嫌弃，本能的拒绝，可没想到叶星竟然直接二话不说。
　　按着她的肩膀，撩起沈郁书鬓边散落的碎发，葱白的指尖勾着那白色的细绳，快速利落的将其挂在了沈郁书小巧精致的耳朵上。
　　期间指尖不小心触碰到她粉嫩莹白的耳郭。
　　沈郁书的身子微不可见的僵硬，平静的眼底蓦地掀起几分波澜，逐渐深邃。
　　橙黄光线中，只见那漂亮的耳坠由粉变红。
　　叶星倒是没有注意到，帮其戴好口罩后，发现沈郁书半天出神的站在那边一动不动。
　　于是退了回来，口罩遮住沈郁书三分之二的脸颊，叶星目光遂扫到她那对元宝似的小耳朵上，发现和刚刚不同。
　　此刻，已经红的快要沁出血来。
　　叶星眉梢抬起，半晌，红唇勾起一抹弧度，笑着揶揄沈郁书道：“干嘛，你这是在害羞？”


第20章 
　　沈郁书一记冷眼扫去，叶星抿起红唇。
　　哼，开个玩笑嘛！
　　遂朝前走去，远离她附近的低气压区。
　　身后，沈郁书的视线落在叶星的身影上，眼神逐渐深邃如海。
　　压下刚刚莫名异样的情绪，紧跟在后。
　　“沈家那边的司机很快就来。”
　　听着沈郁书那淡淡的音质，叶星在旁边的长椅上懒懒坐下来，嗯应了一声。
　　抬眸撞进沈郁书那双清澈如水的眸子，正要说什么。
　　忽然，身后传来一阵悉窣。
　　叶星被吓了一跳，神经反射的弹跳起来。
　　沈郁书倒是并未留意，刚要顺势坐下，叶星突然“啊”叫一声，蓦地抓住了沈郁书的手臂，埋着头下意识的往她怀里躲。
　　口罩挡住叶星的表情，但沈郁书捕捉到，她那双黑白分明的眸子里满是惊恐。
　　“那里有什么，是老鼠还是蛇？我害怕。”
　　叶星强装镇定，可说话声音却带着点微不可见的颤抖，也不敢回头看。
　　莹白修长的手指紧紧的拽着沈郁书的手臂，指尖边缘都泛着淡淡的白。
　　隔着薄薄的布料，沈郁书感受到叶星指腹带来的温度，在微风澹澹的夜晚，格外滚烫。
　　江町六位数的房价，能住在这里的都非富即贵，环境媲美公园，怎么可能会有老鼠和蛇这种生物？
　　沈郁书侧头顺着该方向看去，发现在长椅的背后放着一个小纸盒，正发出窣窣的声音。
　　待看清楚里面的东西后，沈郁书垂着长睫，发现叶星好像没有要松开自己的意思。
　　视线落在她素白的指尖上，眉梢微挑，嘴角勾起一抹轻笑的弧度。
　　就这胆量？
　　她实在无法把下午视频里，拿板凳砸人导演门的女人联系到一起。
　　“你要这样抓着我到什么时候？一只小猫有这么可怕？”
　　偏冷的声音飘进叶星的耳朵里。
　　嗯？小猫？
　　叶星回过意识，扭头看去。
　　“喵~”
　　白色的纸盒微微晃动，一只毛茸茸的粉爪伸出来，扒在边缘，想要挣脱束缚。
　　真是小猫。
　　叶星顿时松开沈郁书的衣服，看着她贵重的布料被自己捏出了几道皱褶，卷长的睫毛扑闪了几下，露出尴尬的笑容。
　　一边道歉一边轻抚着沈郁书的衣袖：“对不起，我以为是老鼠和蛇。”
　　沈郁书看着叶星的动作，漂亮的眉间蹙起：“你这是拿我当猫顺毛？”
　　语落，掏出电话，准备联系这边的管家，将不该出现在这里的东西送走。
　　叶星不知道沈郁书的打算，人早就跑过去，蹲在长椅后盯着纸盒里的可爱生物，戴着口罩，桃花眸里满是暖笑。
　　很快，穿着职业正装的管家过来。
　　一番联系后，发现这只小猫好像并没有主人，遂准备将其送出去。
　　叶星见状，连忙打断。
　　“等等，这只猫现在有主人了。”说完，叶星将管家手里的纸盒抱了过来：“小可爱我收养了。”
　　管家见状，自然是同意，给两人受到的惊吓再次道歉后离开。
　　沈郁书见叶星是真对那小猫爱不释手，蹙眉问道：“你确定你要养这小东西？”
　　叶星连连点头。
　　期间，沈郁书接到消息，沈家的司机已经将沈小茜接走。
　　两人往回走去。
　　沈郁书对猫不感兴趣，只淡淡瞥了一眼。
　　纸盒里，小家伙身子灰白，软软糯糯的，一双亮晶晶的眼睛像两颗黑葡萄，倒是有几分惹人怜爱。
　　一路上，叶星的目光都在那小家伙身上移不开了。
　　到了门口，甚至连招呼都没来得及给沈郁书打，直接“砰”的一声将门关上。
　　沈郁书站在自己家门前，半天没打开门锁，眼底的情绪不明。
　　*
　　《相爱吧！》节目因为李顾安的影响被暂时叫停，显然节目组不想让项目直接死掉，遂发了一组重新启动中，晚点再和大家见面的微博。
　　而李顾安陷入调查中，从高台跌落，一夜之间从人人巴结的导演变成了避之不及的毒药，怕伤着自己。
　　娱乐圈内的现实，体现的淋漓尽致。
　　一早，叶星抱着自己昨晚抱回来的小可爱，躺在沙发上看着网上的相关新闻，连连啧叹，期望李顾安这个人渣能有个“好”下场。
　　【美A明天不上班，爽翻，巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……】
　　小几上的电话响起，叶星放下手中毛绒，接了起来。
　　“喂，灵姐!”
　　电话那头，丁灵的声音里满是激动，开门见山：“叶星，昨天我联系了朋友后，终于，让我找到了一档适合你的综艺。”
　　听到来活儿了，叶星瞬间坐起身子，一扫刚刚的怠懒。
　　“什么综艺啊？”
　　在听完丁灵的简单介绍后，叶星一脸懵逼，整个头大。
　　“灵姐，咱就是说你认真的吗？下乡种地？你怎么不给我接一个养猪致富的综艺？”
　　丁灵知道叶星会一口拒绝，隔着电话，缓缓解释说道：“叶星，你听我说，这综艺可不简单呐，这可是卫视级的黄金档综艺，艺人们卸掉偶像包袱，回归宁静质朴的田园生活，然后带动当地的文化，比恋综的的节目深度高了去了。”
　　一番分析下来，叶星最终点头接下，表示再挑，自己这花瓶都快被珍藏成古董花瓶了。
　　综艺录制出发当天。
　　叶星看着家里那上蹿下跳的小家伙，一脸纠结，出去工作，谁来照顾她的小可爱啊？
　　回头看了眼正在衣帽间给自己收拾行李的宁友友，摇了摇头，而丁灵就更加没有时间了。
　　思来想去，眸珠一转，叶星忽然想到了一个适合的人选。
　　二话不说，提着精致豪华的猫笼按响了隔壁沈郁书的门铃。
　　“嗒”的一声，房门打开，叶星有些意外某人竟然在家，但很快反应过来今天好像是周末。
　　沈郁书看着叶星那张明媚的小脸，写满了欲言又止。
　　遂直接问道：“干嘛？”声线一如既往的清冷。
　　叶星抿着红唇，甜甜一笑，紧接着从旁边提出猫笼。
　　“姐姐，那个我这几天要出去录个节目，可不可以把小葡萄放在你这边一下，你只需要给孩子一口饭吃一口水喝就行，放心吧，它很乖的”
　　小葡萄——
　　沈郁书朝叶星手上看去，只见笼子里的小猫活泼好动，伸出萌萌的肉掌，调皮的想要勾住她的裙边。
　　下一秒，清秀的眉尖一蹙。
　　“我不喜欢猫！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小葡萄：冷书书，你知道什么叫真香吗？喵~


第21章 
　　叶星知道沈郁书大概率会拒绝，可是没有办法，她不想将小葡萄送到外面的寄养中心，带上又影响工作。
　　于是连忙说道：“嗯，如果你实在觉得麻烦，可以让孙助理帮你一下，我差不多两三天就回来了。”
　　叶星的话让沈郁书想起，孙溪家里确实有养猫。
　　沈郁书看着她那双写满拜托的桃花眸，拒绝的话到了嘴边抿了回去，思忖片刻，深吸口气。
　　“放门口吧，我待会联系孙溪过来。”
　　叶星见沈郁书对她的小葡萄有些冷淡，心里放心不下，可下楼放完行李的宁友友电话过来。
　　叶星看了眼手机时间，来不及了。
　　于是只得恋恋不舍的和小葡萄告别。
　　叶星的身影消失在楼道上，沈郁书靠着门框，双手抱臂，一人一猫四目相对。
　　“喵~”
　　“啧，麻烦！”
　　半个小时后，一身休闲服的孙溪站在猫笼面前，一脸茫然。
　　“沈总，你竟然养猫？”
　　跟了沈郁书这些年，她可从来不喜欢养小动物的，甚至还有点洁癖嫌弃。
　　沈郁书穿着水蓝色的丝绸睡衣，坐在沙发上，眉眼怠懒的看着孙溪把小葡萄从猫笼里抱出来。
　　声色淡淡：“猫不是我的，是……”
　　话到嘴边，又觉得没有必要告诉孙溪，说出来，她那脑子里不知道又要误会什么。
　　毕竟除了孔真外，身边八卦之魂燃烧最凶的就是她了。
　　“是一个朋友的，让我照顾几天。”沈郁书随口回了一句。
　　孙溪rua着怀里的小葡萄，漫不经心嗯了一声。
　　显然没信。
　　要知道沈郁书的朋友，那都是江城的权贵，谁家会把猫拿给她照顾啊，这不给自己的猫主子找虐嘛。
　　孙溪将小葡萄放在雪白细软的地毯上，开始收拾，当看清那些奢侈昂贵的宠物用品后，手中的动作顿住。
　　抬眸看着沈郁书问道：：“沈总，你确定要我把小葡萄带回去吗？”
　　去了她那里，怎么有种葡萄公主变成葡萄平民的感觉？
　　可沈郁书低头看着平板，默不作声，算是默认。
　　孙溪又想到其他，有些犹豫：“对了，我家那只可是个小豹猫，小葡萄这小身板，不知道……”
　　“砰——”
　　沈郁书将平板盖在沙发上，素白的指尖漫不经心的敲打了两下，长睫掀起：“算了，就放在这里，你早晚过来照看！”说完，长身站起，朝着书房走去：“联系一家宠物医院，找个人过来，给它好好洗个澡，脏兮兮的。”
　　孙溪：“？？？”
　　小葡萄这身上香喷喷的，哪里脏了啊！
　　等等，这不是重点，重点是她这是领一分薪水，照顾两个主子？
　　*
　　叶星要去的综艺叫《我们的乡村真美》，听听这名，不怪叶星当时第一时间拒绝。
　　太土了啊——
　　但好在听完丁灵的话后，发现，这除了名字真的土，其他都没毛病。
　　该节目，固定嘉宾组每一期会去到不同的地方，除了做旅游打卡，还会和当地的居民做一些游戏互动，介绍当地的富饶产物。
　　最让该节目出圈的内容，是每一期最后，固定成员包括新来的嘉宾，都会进行一场带货直播，售卖的东西就是那些特产。
　　获得最高带货成绩的嘉宾节目组授予该期乡村大使的殊荣，其实没什么卵用。
　　但是带货最差的人，将会很惨。
　　因为在节目开始之前，每个人都会写好一个小惩罚，并在镜头前公布给观众知道，而最后一名，节目组将会对其实施第一名的惩罚心愿。
　　每次节目的惩罚内容也算是一个小高潮，所以观众总是充满期待。
　　当然，节目组会把所有的直播营收全部捐赠给慈善机构。
　　叶星坐在车上，翻看着宁友友给自己的详细节目规则，觉得还是有些压力，不能去当玩玩的。
　　生活不易，艺人带货卖艺啊！
　　宁友友在认真开车，但还是不小心听到叶星小小的叹气。
　　扫了眼后视镜，微微一笑：“哎呀，星星姐，你放心吧，这期节目你肯定没问题的，你这张盛世美颜一出现在直播间，肯定撩动大家的心，拿下第一名的成绩的。”
　　叶星略无语：啊喂，清醒点啊，这不是来比美的！
　　努了努嘴，放下手中的节目规则。
　　距离机场还有段距离。叶星准备小憩一下，养足精神，可半天都没有困意。
　　不行，她想她的小葡萄了，不知道沈郁书会不会虐待自己的小宝贝。
　　啊啊啊——
　　叶星翻开手机微信，准备给沈郁书发给微信询问下的，但这才刚刚离开不到一个小时，万一沈郁书嫌自己烦了，直接拿小葡萄撒气怎么办？
　　遂忍住手，没发消息。
　　准备重新闭上眼睫时，电话蓦地响起。
　　“喂，灵姐！”
　　电话那边，丁灵简单关问了几句过后，声音变得肃严认真起来：“叶星，你知道这一期跟你同时作为嘉宾上节目的人是谁吗？”
　　丁灵指望着叶星这次的节目露脸，能够找回一些颜粉，所以一直在打听另外一名嘉宾是谁，生怕对方太过高光，压住叶星的光芒。
　　不曾想，人倒是没有多高光，但和叶星的关系，却是绿的发光。
　　“谁？”叶星懒得猜，直接问。
　　丁灵深吸了一口气，隔着电话听筒，叶星似乎都能感受到她那丝丝微凉的心情。
　　“蓝！欣！巧！”
　　“哦，不认识——”
　　听到叶星那冷淡的回答，丁灵眉梢蹙起：“嗯？小祖宗，我怎么听着你这语气是还没忘了这小Omega？我求你了，你给我好好录节目，这次千万别再让媒体抓到炒作你俩的新闻。”
　　一听这话，叶星明白过来，感情自己和这蓝欣巧有过往？
　　叶星想不起来，但没法直接问丁灵，于是只得恹恹的答应。
　　挂了电话，叶星连忙拿起手机搜索了蓝欣巧和自己的名字。或许是当时被公关处理过，发现网上倒是没什么消息了。
　　正一脸疑惑，遇上红路灯，宁友友踩下刹车，刚刚的电话她也听到了，偷偷瞄了一眼叶星，咬了咬唇。
　　半晌，欲言又止的说道：“星星姐，确定嘉宾是蓝欣巧吗？”
　　叶星点头，眉梢轻挑等着她的后话。
　　宁友友叹了口气，一副心疼叶星的表情：“星星姐，没事，要想生活过得去，谁头上没点绿，蓝欣巧给你戴绿帽子这事，圈内知道的人不多，加油，咱们只是去工作的。”
　　叶星：“嗯？绿帽子？”


第22章 
　　蓝欣巧当年作为清纯小花出道，是个长相甜美的Omega，一颦一笑都完美狙击在alpha们的心上，和原主合作过广告拍摄。
　　一个圈内新人，一个圈内海王。
　　不用想，原主三言两语就哄得美人心动，在拍摄现直接眼神拉丝，甜度爆表。
　　合作结束后，当时网友甚至疯狂嗑两人的CP，扬言不管不管，两人没有出来澄清和避嫌，那就是真的，在谈了在谈了。
　　可小花团队不许自己家艺人恋爱，但是耐不住少女的春心荡漾，遂和原主两人私下暗自交往。
　　就在两人关系要更进一步，相互拥抱对方的信息素时，原主意外遇到了从酒店里出来的蓝欣巧，看着她身上被人标记过的痕迹和浓郁的alpha信息素味道。
　　直接就当场说了分手。
　　原来，蓝欣巧表面单纯无害，可是内心却野心勃勃，借着原主当时的人气当跳板，后来遇上金主，直接转投了他人怀抱。
　　后来迅速提升咖位，甩叶星几条街。
　　遂原主喜提绿帽子一顶。
　　叶星听到宁友友说完，扑哧一下没忍住，笑出了声来。
　　原来海王也有被绿的时候，听着还蛮爽的。
　　可在宁友友眼里，那笑里彷佛满是苦涩。
　　于是抱歉说道：“星星姐，对不起，我是不是不该提起的。”
　　机场VI候机大厅内，叶星懒懒的舒展了下身子，嫩白的指尖推了推鼻梁上的黑色墨镜，广播里开始播报他们的航班登机。
　　叶星嘴角勾起一抹弧度，拍了拍宁友友的小脑瓜：“登机了，走吧，管她什么蓝欣巧还是绿欣巧，跟我一毛钱关系都没有。”
　　宁友友见叶星心态豁达到如此境界，不由得对其更加敬佩，重重点头连忙跟上脚步。
　　*
　　舟岛。
　　叶星从机场出来后，节目组第一时间将其接到酒店休息，正式录制是从明天才开始。
　　骄阳下，湛蓝的海水化成了片片金色的鱼鳞，耀眼灿烂，晃得的人睁不开双眼，分不清是水还是天。
　　看到车窗外的美景，叶星心情不错。
　　二十分钟后，舟岛的五星级酒店——金域国际酒店，导演早就等候在那里。
　　看到叶星到达，热情的上前迎接：“叶老师，你好，欢迎来到《我们的乡村真美》，我是节目导演车晓晓，咱们待会一起沟通下明天的节目内容可以吗？”
　　闻言，叶星点头，拿出绝对的营业态度，脸上挂着明媚的笑容，十分配合。
　　导演是个beta，看上去谦虚有礼，叶星对她映像不错。
　　宁友友办理完入住，叶星看着手里的顶楼豪华套房房卡，微微一怔。
　　看出叶星的疑惑，宁友友嘿嘿一笑：“星星姐，灵姐说咱们家艺人的排面不能比别人差的，这家酒店的顶楼套房视线一绝，且只有两间哦。"
　　哦，差点忘记了，她的经纪人一生要强。
　　叶星回房间洗澡换了身衣服后，准时出现在了酒店会议室内。
　　推开门看去，视线内扫去，发现会议室内坐着的不止导演一个人，还有一个身材面容姣好的女人，身后站着一名像是助理的工作人员。
　　坐在导演对面，妆容造型精致到不行，不知道的还以为是刚刚从红毯走下来。
　　相比，叶星只是简单的纯白衬衫，却显得舒服纯洁干净，美人嘛，随便挂块破布都是好看的。
　　女人看到进来的叶星，表情有一瞬的错愕，可很快恢复冷艳的表情。
　　导演看到叶星来了，立刻让她坐下。
　　缓缓开口说道：“叶老师，蓝老师，两位都到齐了哈，据我所知二位之前是有合作过的，所以这期节目我相信你们应该会很默契，给观众带去新的欢乐。”
　　听到导演这么一说，叶星撩起长睫，顾盼生辉的桃花眸看着坐在自己对面的女人。
　　原来这位就是小绿草蓝欣巧啊！不可否认，这楚楚的小模样，是挺勾人的。
　　导演坐在那边，按照流程，说了一大堆节目的规则，这些来之前叶星早都做完功课了。
　　蓝欣巧冷着一张脸坐在叶星对面，显然也没用心听，反倒是目光不时扫过叶星那张昳丽的容貌，一段时间没有看到叶星，跟以前比，她更加成熟漂亮了。
　　宁友友站在叶星身后，将蓝欣巧偷偷打量叶星的动作尽收眼底。
　　嗯？这个女人为什么要偷偷看自己家艺人，莫非又在打她星星姐什么注意？
　　呸，下头渣女！
　　很快，导演说完了节目内容，礼貌的离开了会议室。
　　第一天的工作内容完成，叶星也准备起身离开，可身后一道清甜腻人的声音叫住了她。
　　“叶星，好久不见啊！没想竟然能在这个节目碰到你呢。”是蓝欣巧的声音。
　　这节目当下算是很火了，自己能来是因为人气，可只是没想到叶星竟然也能来。
　　看来为了找回圈内的一席之地，是废了不少劲儿啊。
　　叶星听到蓝欣巧的话，原本平静的心情被莫名激起异样的情绪。
　　这是在说自己现在的咖位应该不配来呢！
　　妈的，当初蹭老子热度上位炒作的时候可不是这个态度，果然人一红就容易飘呀。
　　飘过了的叶星，堪堪转身，冷冷的看着蓝欣巧。
　　“嗯，蓝老师叫住我是有什么事吗？”
　　语气不辨喜怒，但满脸都写满了：你看我有想理你吗？
　　蓝欣巧眼力见差了点，只觉得叶星这还是为两人的过去耿耿于怀。
　　蓝欣巧看着那双漂亮的桃花眸，和叶星身上散发出来的强大alpha气场，她的心脏竟然鬼使神差的快跳了两秒。
　　叶星是她第一个喜欢的alpha，可是在爱情和事业面前，她选择了后者。
　　现在拥有名利了，却很难再有那种初次的心动，所以再见到叶星，不可否认，她觉得自己依旧能被叶星那张脸深深迷到。
　　遂鬼使神差，优雅绕到叶星身旁，微微俯身，瞬间两团雪白晃的叶星睁不开眼。
　　蓝欣巧声音软糯，缓缓说道：“叶星，你也不必这么记仇吧，这期节目，要不咱俩好好互动互动？肯定能达到你经纪人的目的。”
　　叶星听出来，小绿草这是故技重施啊。
　　遂连忙打断了她，用仅用两人能听到的音量，低声说道：“蓝老师，你当真是脸皮厚吃的够啊！你这喜欢炒作的毛病得要改改了，对不起，恕不奉陪！”
　　说完，叶星留给蓝欣巧一个干净帅气的背影。
　　只见受到羞辱的蓝欣巧，漂亮的小脸蛋一阵白一阵红，好看极了，长长的指指甲嵌进掌心。
　　宁友友一路小碎步跟在叶星身后，兴奋的八卦着。
　　“星星姐，你刚刚给蓝欣巧说了什么啊，她都要气炸了，哈哈哈。”
　　叶星如玉般纤细的手指，撩了撩鬓角的碎发，红唇扬起一抹漂亮的弧度，顿住脚步，故作神秘的低声说道：“友友呀，小心好奇害死猫哦。”
　　“哎呀，星星姐，你就告诉我嘛。”宁友友抓心挠肝的跟上去继续问。
　　*
　　夜色旖旎。
　　江町公寓内。
　　孙溪照顾完葡萄公主离开。
　　而沈郁书坐在书房里翻看着集团旗下各酒店交来的财务报表，倏尔，视线落在金域国际酒店上面，该酒店的营收曲线图从上个月起像是被冻住了一般。
　　作为一个坐落在舟岛的唯一五星级酒店，这样的报表在沈郁书眼里极其不及格。
　　沈郁书放下手中的资料，高挺的鼻梁上驾着银丝边框眼镜，更衬得她皮肤白冷，修长白皙的指尖扶了扶镜框，性感迷人。
　　撩起长睫，拨通了孙溪的电话：“孙助理，安排一下，明天跟我去一趟舟岛。”
　　电话那头，孙溪看了眼时间，十点……
　　果真是一心热爱工作的沈郁书！
　　沈郁书挂了电话，听见客厅里小葡萄的叫了两声，顿感烦躁，准备去看看。
　　可刚刚起身，脖子后的腺体忽然隐隐跳动了两下，身子像是瞬间过电，一阵酥麻了。
　　沈郁书险些没有站稳，曲起指节撑在桌面，指尖微微泛着白。
　　许久缓和过来，抬眸看着旁边的台历日期。
　　自己的易感期要来了——
　　沈郁书深呼吸了两口，平定心神后，朝客厅走去。
　　拿起手机将镜头对着那小家伙。今天她太忙了，现在空下来才忽然想起叶星询问小葡萄的微信，顺手将照片给她发过去。
　　莹白的手指，快速在屏幕上敲下回复消息。
　　【放心，还好好活着！】
　　电话那边，叶星泡完澡，穿着丝绸睡袍，躺在云朵般柔软的床上，看到小葡萄的照片恨不得穿过手机去抱抱她的小心肝儿。
　　只是看到沈郁书那语句间透出的高冷，漂亮的眉尖蹙起。
　　“哼，沈郁书，不愧是你！”
　　叶星自言自语，说完对着沈郁书的头像就是一个糖炒暴栗。
　　却没想到不小心拍到了沈郁书，吓得她一个手颤。
　　撤回撤回，来得及吗？
　　沈郁书正看着屏幕，直接就收到了叶星的拍一拍，微微一怔，鼻间发出淡淡的冷斥了，毫不犹豫，直接就拍了回去。
　　手机一震，我拍了拍“叶星”翘屁，好性感哦。
　　在看清到这串文字后，沈郁书眉间折的更深了一些，顿感无语。
　　相比沈郁书，电话那边的叶星除了无语，更多的还有社死。
　　神他妈的性感翘屁……
　　叶星立刻保存下小葡萄的照片，关闭对话框，立刻修改设置，不敢再浪。
　　沈郁书也懒得再搭理叶星，顺手点开了朋友圈，发现第一条就是叶星发的小葡萄照片。
　　配文案：想我家小葡萄的第一天。
　　沈郁书视线短暂停留后，倏尔，发现图片下面的定位——舟岛。
　　可下一秒，该条朋友圈被删，很快，又重新发了出来，区别是下面的定位没有了。
　　灯光昏暗的客厅内，沈郁书垂着眼眸，眼底的情绪不明。
　　十点半，孙溪再次接到了沈郁书的电话。
　　“喂，孙助理，明天去舟岛，需要你再办个动物托运！”
　　孙溪：“哈？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就入V啦，好激动！由于作者本人是佛系本系，每天只做三件事，上班，码字，跳舞，虽然做不到爆更，但可以答应大家保证日更！希望大家支持饼干儿~


第35章 
　　发完朋友圈,叶星竟然鬼使神差的站在镜子面前，扭头看着自己的屁股。
　　如水般丝滑的绸缎睡袍勾勒出完美的曲线。
　　嗯，没毛病,是翘屁无疑！
　　欣赏完后,叶星看了眼套房里挂着的复古式钟表,准备早点休息，以免影响明天的节目录制。
　　*
　　翌日一早。
　　叶星在酒店用完早饭,早早配合节目组的造型师做好了造型和妆容。
　　而固定嘉宾们也全部都汇集齐。
　　村美的固定嘉宾一共两女两男，两O两A。
　　都是近几年常在综艺上常常露脸的艺人，所以十分健谈和能活跃气氛，叶星也不拘谨,很快和大家熟络起来。
　　导演安排大家去活动场地的车子已经到了酒店门口,看了下人数,才发现蓝欣巧竟然还没下来。
　　于是立刻一番电话联系,不了助理却回复，说他们家艺人刚刚泡完澡,且带了化妆师，还在化妆，还需要等十分钟。
　　闻言,导演面上并无异常,可是叶星却觉得在其他艺人的眼中看到了一丝不耐。
　　甚至还玩笑说蓝欣巧本人天生丽质。
　　这是在揶揄她事妈啊。
　　叶星坐在一旁，同大家一起等着大明星呗。
　　二十分钟后，电梯方向,只见蓝大明星,一袭妖治的红裙,烈焰红唇，摇曳着步伐缓缓朝大家走来。
　　眉眼弯弯,声音软软：“不好意思，让大家久等了啦。”
　　嚯！!
　　蓝欣巧这打扮怕不是要去活动场地吧，像是去参加颁奖典礼的。
　　看到人到齐，导演立刻示意周围的工作人员各就各位，酒店门外的空地上，该期节目的打卡板，清脆落下。
　　叶星看到摄像机开启的一瞬，蓝欣巧像是孔雀开屏般的对着每个机位挥手浅笑。
　　然而叶星已经跟着大家上了商务车。
　　车上位置很多，可偏偏蓝欣巧上来，站在叶星旁边问道：“叶老师，我可以坐这里吗？”
　　叶星微微一笑：“您随意，蓝老师！”
　　她能在镜头前说不可以吗？真的服了这小绿草了，城府够深啊！
　　得了许可，某蓝欣巧款款落座。
　　一路上倒是没有再骚扰叶星，而是开始跟其他嘉宾开始聊天。
　　经过半个小时叽叽喳喳的耳边折磨，车子驶进一片海域内的私人沙滩，慢慢减速。
　　入目之处，皆是美如画卷的蓝海和白云，当然还有金主爸爸的们的各种赞助植入海报。
　　分组环节，叶星得知是抽签决定分组的时候，内心狂念了百遍阿弥陀佛。
　　可敌不过墨菲定律的强大，在看到自己签条上面的名字是蓝欣巧后，当场在心底骂出了优美的中国话。
　　并且深深怀疑是节目组的暗箱操作。
　　而蓝欣巧看到这个结果后，眼底闪过一丝满意的笑。
　　主动站到了叶星身边：“叶老师，要不说咱俩是真的有缘份呢！”
　　叶星微微朝旁边挪动的半步，保持着两人的一定距离。
　　孽缘！
　　分完组后，按照老规矩，每个嘉宾也纷纷填好了自己的惩罚心愿卡。
　　节目活动正式开始后。
　　叶星跟打了鸡血一样，顶着炎炎烈日在沙滩上认真寻找着节目藏起来的“宝藏”。
　　可偏偏旁边的蓝欣巧矫揉造作，偶像包袱极其严重，没跑两步就体力不支。
　　索性直接一屁股坐在细软的白沙滩上，带着撒娇的语气：“叶老师，我跑不动了，不行，起不来，需要你拉我一把才能起来呢？”
　　说完，伸出嫩白的小手，眼中晶莹闪烁，满是期待。
　　叶星转身看到蓝欣巧这个猪队友的样子，气不打一处来。
　　于是气沉丹田，对着几米开外的导演喊道：“导演，蓝老师不行了，估计是中暑了，让找个救护车拉她。”
　　声音洪亮，遂所有的人的目光朝着蓝欣巧投射过去，只见蓝欣巧尴尬的脸色瞬间一白。
　　麻溜儿起身，拍了拍屁股上的沙子，连连挥手解释：“导演我没事的。”
　　虽然录节目敬业到被救护车接走是个很好的话题，但是节目才开始二十分钟不到，上救护车，反而会被网友黑。
　　遂强忍着，继续录制。
　　见叶星刻意跟自己保持距离，不知为什么，蓝欣巧觉得十分不爽。要知道当时叶星初见自己，可是一眼就被勾住了魂儿的。
　　现在这样，蓝欣巧觉得这一定是叶星的欲擒故纵。
　　“叶星，你等等我，我们一起找啊。”
　　“叶星，你怎么这么厉害，我们竟然比他们两组找到的“宝藏”多。”
　　“叶星，看来今天的游戏，我们肯是第一了。”
　　面对身后传来的聒噪，叶星背着摄像机，直接翻了个大白眼。
　　红唇勾起弧度，保持不动，附在蓝欣巧耳边低声说道：“蓝小姐，我求你了，能不能闭嘴，你是属麻雀的吗？还有，是我，不是我们。”
　　镜头里，只见蓝欣巧脸上的笑容突然一僵。
　　*
　　夕阳洒下，蓝色的海面被调染成了淡淡的橘色，晚霞如一抹锦鲤的鱼尾，缓缓滑在天边，勾勒出极画家画里极致的浪漫色彩。
　　金域国际酒店。
　　因为沈郁书的亲自到来，整个酒店从上到下都充斥着凝重的氛围。
　　顶楼套房内，沈郁书坐在沙发上，面对着巨大的玻璃落地窗，850度欣赏着绝色的海景，指尖捏着银灰色的手机边框，曲着长腿，一言不发。
　　身后的孙溪，一人一猫，也很安静。
　　可沈郁书的视线不时扫过手机屏幕，漂亮的眉尖时而蹙起。
　　距离自己到舟岛已经快五个小时了，发给叶星的微信到现在都没有回复。
　　这个女人到底在不在舟岛，难道自己昨天看错了？
　　孙溪看不懂沈郁书，觉得呆在这里闷得不行，于是低声问道：“沈总，要不我带小葡萄出去玩会？就不打扰你欣赏日落了。”
　　“喵~”
　　笼子里，小葡萄很合时宜的喵了一声叫，表示赞成。
　　沈郁书心底突然莫名的烦躁，点了点头，抬手示意他们消失。
　　遂将膝盖上的手机直接甩到一旁，懒得再看。
　　或是因为情绪的突然起伏，沈郁书突然觉得身子闷热的很，遂起身去浴室，决定泡个澡来舒缓一下心情。
　　*
　　村美白天的活动部分顺利结束拍摄。
　　叶星因为今天的出色表现和综艺感，深得导演个其他嘉宾的喜欢。
　　所以晚上，导演特意找了舟岛的一家特色餐厅，算是奖赏嘉宾们，也能当作宣传该地的美食素材。
　　叶星被蓝欣巧吵了一天，脑瓜子都是嗡嗡嗡的，她算是看出来了，小绿草这是想跟自己复合。
　　于是更加想离她远远的。
　　叶星握紧拳头，咬牙录到了关机的那一刻，眼下只想赶快回酒店休息。
　　导演也拿着大喇叭，徐徐说道：“非常感谢各位老师今天的配合，幸苦大家，明天拍摄完毕后，我们将会进入最关键的直播环节，请各位老师继续努力。”
　　说完，各家助理纷纷上前接自家艺人下班。
　　叶星刚要上车离开的，可身后，男人一道清朗好听的声音传来：“叶老师留步。”
　　回头看去，发现是固定嘉宾赵天，是个男alpha。
　　原本以为有什么节目上的事情找她，没想到赵天却说他们准备去舟岛的一家酒吧玩玩，想问自己要不要一起去。
　　叶星微微一笑，原本想礼貌拒绝，没想到被蓝欣巧听到。
　　蹿上前来：“好啊赵老师，一起去啊！”
　　叶星表情管理彻底失败，人家问你了吗？
　　最终，所有嘉宾都去了，叶星不去也说不过去。
　　生色嘈杂的酒吧包间内，叶星出于社交免不了要跟大家走已一杯酒，于是顺手挑了一款鸡尾酒，不曾想入喉的瞬间，强烈的灼热感在胸腔内爆炸开，连着嘴唇都麻了。
　　叶星漂亮的五官瞬间皱起，等缓过劲来，才缓缓说道：“哇，这什么酒啊，也太烈了吧？”
　　赵天闻言，视线看过来，脸上带着淡淡的笑容。
　　“叶星，你真会选，我点了那么多酒，你偏偏就挑中这杯，你这杯酒叫“美人失/身酒”，后劲挺大的。”
　　叶星一脸茫然，明明她是看颜色最粉嫩最清爽才挑的啊——
　　不过叶星觉得并没有任何感觉，就是口感刺激，没那么夸张，不过正好借着这个由头，她成功离开酒吧，可以先回酒店休息。
　　宁友友过来接到叶星，发现叶星的脸颊上染上了醉人的桃花红。
　　连忙上前扶着她上车：“星星姐，你没事吧？”
　　叶星挥手：“没事的，就一杯酒而已，走吧，回酒店，我累了。”
　　回去路上，叶星坐在后面，随着时间推移，觉得脸颊一点点滚烫起来，呼吸之间都是朗姆酒的醇厚气息。
　　叶星按下车窗，想吹吹清凉的晚风，不料，越吹越觉得脑袋昏胀起来。
　　不是吧，一杯而已，真的这么玄乎？
　　到了酒店，叶星怕宁友友看出来，回头给灵姐说自己工作时间把自己灌醉，她那一声要强的经纪人又该狠狠抑郁了。
　　遂强撑着走到房门口，便让宁友友赶快回去休息了。
　　宁友友本来说再进去给叶星收拾一下房间的，可丁灵的电话碰巧过来，看叶星没事就先回去对接工作了。
　　叶星推开房门的一瞬，脚下一软，当即差点一个踉跄摔进去。
　　好在扶着门把手，才避免脸先着地。
　　沈郁书因为今天到了身体不适，所以在晚餐后才召集起酒店的负责人们展开会议，可开到一半，脖子后的腺体又开始隐隐不安跳动了，体温逐渐升高。
　　可恶，易感期要来了吗？
　　沈郁书连忙站起身来，准备回房间用抑制剂，遂双手紧握成拳，淡淡说道：“好了，今天就先到这里吧，大家回去休息，明天再继续，辛苦了。”
　　说完，快步离开会议室。
　　孙溪想要追上去，但是看到沈郁书阴沉着的一张脸。
　　算了，还是回去陪小葡萄公主玩吧。
　　电梯终于到达顶楼，沈郁书修长的手指紧紧捂着发烫的腺体。
　　向来冷静克制的她第一次感受到惊慌失措，准备开门时，身体过电般的酥麻感袭来，手一抖，房卡掉落在地上。
　　抿紧红唇蹲下身子去捡，余光却瞥见了旁边半掩着的房门。
　　只见，门缝中夹着女人雪白的脚踝，高跟鞋翻仰在一旁，沈郁书顿时吓得头皮一麻。
　　地上，叶星瘫软的如一滩烂泥，完全被上来的酒劲击垮，压根不知道自己此刻的造型像极了凶案现场。
　　“小葡萄，妈妈好想你啊！”
　　“走开，被碰我，你这个小绿草。”
　　醉的亲妈都不认识的叶星嘴里喃喃的说着。
　　就因为这点喘气，沈郁书才确定那是个活人，她都准备报警了。
　　叶星大概听到悉窣声响，晃晃悠悠的重新站了起来，可是却方向感迷失，朝着门外走来。
　　沈郁书在看清女人的那张脸后。
　　神情错愕：“叶星？”
　　下一秒，便眼疾手快的接住了踉踉跄跄差点再次摔倒的叶星。
　　“嗯？什么呀，好软哦！”叶星不小心搭在沈郁书腰间的手，不安分的捏了捏，紧接着带着酒气的灼热喷洒在沈郁书的脖子上：“什么美人失/身酒，不过如此嘛。”
　　听着叶星醉话连篇，沈郁书没有上一次那么好的耐心了。
　　刚刚被压制住的感觉再次袭来。
　　沈郁书突然力量爆发，一把将叶星从自己身上拉开：“离我远点！”
　　大概被人摔痛，喝醉的叶星突然火气上涌。
　　“alpha力气大了不起啊，老子也是alpha好吗？”
　　说完，叶星那双桃花眸眼尾泛了一丝红，走上去直接推了沈郁书一把。
　　力气不小，直接猝不及防的把沈郁书推到了那扇打开的房门中。
　　叶星踉跄着缓缓走进去，“砰”的一声反手将门关上。
　　“对了，我是个公众人物，不能被拍到，嘘！”
　　沈郁书：“……”
　　沈郁书完全不想跟叶星这个疯女人纠缠，打算离开，可刚抬起脚步，那滚烫的腺体开始阵阵不安，连着身子都开始微微战栗，体内涌起狂躁的高/热。
　　瞬间，诺大的套房内，带着焦糖味的朗姆酒味在空气中弥漫开来，且混合着奶油蛋糕的清香柔软。
　　信息素暴走开，沈郁书身体不受支撑坐在地毯上。
　　而叶星被这这芬芳馥郁的味道强烈刺激到，像是一个钩子诱着她朝沈郁书步步逼近。
　　沈郁书看着叶星咬牙说道：“不准过来！”
　　原本一张清冷绝美的脸，因为对信息素的渴望，漂亮的桃花眸此刻沾染上了一丝情/欲，发红的眼尾越发撩人的魅惑。
　　朗姆酒熟悉的味道让叶星再次酒精上头，她一把抱住沈郁书，深嗅一口那股让人身心酥软的香气，喃喃着：“好香！我喜欢这个味道，朗姆酒蛋糕，我喜欢吃。”
　　喝醉的叶星完全不知道自己的行为和话意味着什么。
　　越发将沈郁书抱紧，丝质的衬衫细腻丝滑，遂像只小猫似的往人怀里蹭，露出了雪白的后颈。
　　橙黄昏暗的房间内，沈郁书呼吸一滞。
　　那毛茸茸的碎发间，叶星的腺体像是一朵娇娇含苞待放的花朵，没有绽放，却诱的人想要看到她盛开的样子。
　　“姐姐，好香！”
　　叶星下颚抵靠在在沈郁书肩头。
　　而沈郁书因为痛苦的压制，眼尾堪堪染上一抹醉人的胭脂红红，平添了几分妖治。
　　叶星声音轻软，这一声姐姐。
　　让她紧绷着的最后一根神经蓦地断了。
　　水光潋滟的眸底沾满水雾，眼神徒然一变。
　　沈郁书清冷的声色变得逐渐暗哑：“叶星，我说了，别过来，也不准叫我姐姐，这是你自己要招惹我的。”
　　说完，长睫卷曲微颤，像是振翅欲飞的蝴蝶。
　　体内的巨兽在这一刻彻底苏醒，挣脱牢笼，冲破沈郁书最后的理智。
　　窗外，漆黑的夜空中布满星点，宛若银河璀璨。
　　视线昏暗的室内，叶星瘫软成泥，抵在沈郁书的肩膀上，像是安静的睡着。
　　朗姆酒蛋糕味的信息素味道，铺满房间，馥郁芬芳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放个预收：《宠O成瘾》
　　年小虞作为娱乐圈内的s级Omega，腰软腿长，明艳动人，一颦一笑都能让AO们神魂颠倒。
　　这样的顶级Omega，会被怎样的alpha所征服？
　　圈内最美alpha影后当众向年小虞告白。
　　一夜之间，全网磕糖，表示直接把床搬到二人面前……
　　年小虞表示，别乱配！自己名O有主了。
　　某奢品发布会，年小虞无名指上的鸽子蛋钻戒在镜头前闪耀着细碎的光芒，晃得人众人头晕眼花。
　　记者发问：“年小姐，请问你手上的钻戒是否是这次品牌方的最新款？”
　　年小虞蹙起漂亮的眉心，摇了摇脑袋，声音轻甜：“不是的，我老婆非要我戴的！”
　　老婆？
　　发布会后，全网崩溃，誓要把年小虞老婆叉出来。
　　作为慕家的掌权人，alpha慕白霏正准备接受商业采访，造型师将她长发撩起的瞬间。
　　眼尖的记者立刻看到她冷白的脖子上，那道暧昧不明的抓痕和让人脸红心跳的齿痕。
　　在记者追问下。
　　慕白霏红唇弯起一抹弧度，冷艳的眉眼间透露点点怠懒：“不好意思，昨晚老婆不乖，像野猫。”
　　众人懵逼……
　　等等，全民情A的豪门大佬慕白霏什么时候结婚的？
　　酒会上，年小虞微醺着推开了慕白霏的套房，被狗仔拍下。
　　面对这爆炸性丑闻，慕白霏那死去的微博突然复活。
　　慕白霏V：我老婆，合法自荐枕席@小年糕
　　几秒钟后——
　　小年糕v：嗯，老婆说不去就封杀我@慕白霏
　　粉丝们瞬间疯了：啊啊啊啊，救命，虾仁猪心啦！
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　肤白娇软小作O×外冷内软宠妻A


第24章 
　　清晨,柔和的阳光少了窗帘的遮挡，未经同意直接闯进房间。
　　雪白细软的地毯上凌乱不堪。
　　被子里，叶星瞌着双眸,卷翘的长睫在眼睑下映出大片阴影,似乎并未受到外面阳光的影响,还陷入深沉的睡眠中。
　　【美A明天不上班，爽翻,巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……】
　　电话铃声震动起来，被子里的人微微蠕动了一下身子。
　　慢悠悠的,雪白柔软的被子里伸出了嫩藕般的一节手臂。
　　叶星想要睁开眼睛的,可是强大的困意让她只能凭着听觉去摸手机位置。
　　却发现手臂极酸,又动了动身子,不对，浑身都好酸。
　　回过神来的叶星顿觉不对劲。
　　回忆一点点回涌。
　　想起自己昨天喝了一杯所谓的美人失/身酒,不幸醉了。
　　但也应该是头疼吧，怎么可能浑身上下这么酸痛，像是剧烈运动过后的体力透支。
　　叶星睁开惺忪的睡眼,漂亮的桃花眸眼尾上着淡淡的胭脂红,哭过一般，显得风情旖旎。
　　电话响铃断了。
　　叶星撑起身子靠在床头，这一大动,她感觉到脖子后的酸胀格外明显,似穿过酥酥麻麻的过电感。
　　伸手去摸。
　　这一摸,叶星直接从床上弹射了起来。
　　“啊啊啊，我艹,我是在做梦吧！！!”
　　嗷完这嗓子后，叶星掀开被子冲进浴室。
　　镜子旁，叶星撩起头发。侧着头，发现自己微微红肿的腺体，还带着未消散的丝丝余热，花苞般的腺体上满是被人标记过的痕迹。
　　细白的贝齿紧咬着下唇。
　　下一秒，叶星纤长的十指穿入浓密的发丝中，紧紧的揪着自己的头发。
　　强烈的痛觉告诉她，这不是做梦。
　　冷凝两秒后，一道怒吼从浴室里飘到了房间内，似乎能将整栋楼震颤。
　　“这他妈是哪个渣A干的……”
　　叶星陷入震惊和愤怒的情绪中，脚下忽然一软，全靠双手撑着洗漱台才勉强不让自己倒下去。
　　脑子里快速翻出昨晚的回忆。不行，只能想起自己回房间，后面的事情完全不记得了。
　　美人失/身酒……
　　她恨！
　　外面的电话铃声再次响起。
　　叶星回过神来，想起今天还有节目要录制，于是强忍住复杂崩溃的情绪，快速的将自己的那一身痕迹洗去。
　　嗯，朗姆酒蛋糕信息素的味道是吧。色胆包天的alpha，别让她抓住，弄不死丫的！
　　住在楼下的宁友友见叶星没接电话，直接去酒店餐厅打包了早餐上去敲门。
　　此时，叶星刚刚洗完出来。
　　再次低头闻了闻自己身体，这该死的信息素味道，过分浓郁了，她洗了三次才彻底洗去，娇嫩的皮肤都要被洗秃噜皮了。
　　“叮咚——”门铃响起。
　　宁友友一进门顿时蹙起眉头：“哇，星星姐，什么味道啊。”
　　嗯？这小丫头闻到了？
　　叶星不由得心虚紧张。
　　正要解释，只见宁友友一脸灿笑：“好香的身体乳味道啊，星星姐，回头可以推荐给我吗？我喜欢这个味道。”
　　我喜欢这个味道——
　　像是闪电忽闪，叶星的脑子里蓦地蹦出了跟这句一摸一样的话。
　　很熟悉，熟悉的像是亲身经历，可偏偏又笃定是没有发生的，这种感觉让叶星十分茫然。
　　“星星姐，你愣在那干嘛，我给你带了清淡的早餐，你快过来吃点，今天还有新节目拍摄呢！”
　　宁友友将餐盒放在小几上，然后翻出平板准备给叶星看今天的节目内容。
　　站在玄关处的叶星回过神来，哦了一声连忙收敛情绪。
　　吃饭时，叶星有些心不在焉，看着宁友友圆圆的小脸蛋，试图想问出些什么。
　　“友友啊，昨天我从酒吧回来后，就没有再出去过了吧？”
　　叶星怀疑，是不是喝醉后，大脑不受她支配，原主的尿性上来，跑了出去，然后就被色胆包天的alpha给标记了？
　　宁友友抬起眼眸，圆溜溜的眼珠清澈透亮，直接否决了叶星脑海中的猜测：“没有呢，昨天晚上我送你回来后，你就直接休息了呀。”
　　叶星：“……”
　　瞬间，脑中似有有烟花炸开。
　　淦！叶星，你丫堕落了，竟然叫上/门服务——
　　脑子里比面前的粥还要乱！！！
　　遂只得闷着头，化悲愤不安为食欲。
　　*
　　酒店总经理办公室。
　　沈郁书一身白色丝质衬衫，妆容精致。
　　靠着椅背，素白莹润的指尖捏着酒店的入住率数据表。她面前，端正站着酒店负责人周经理，她双手交叉放在小腹，一脸担忧。
　　周经理看着沈郁书面无表情的脸色，心下一沉，觉得自己应该离下岗不远了，毕竟沈郁书亲自过来这件事就足够说明一切。
　　遂等待着宣判。
　　沈郁书倒是看的认真，从月份详细到每周，都在心里一点点分析。
　　看完，缓缓合上文件夹，撩起眼皮，并没有发火。
　　反而嗓音轻柔：“周经理，我看了，原因出在酒店价格，周末和平时的机价格严重不匹配，价格是副总那边点头同意的是吧，回头我找她协商，辛苦你了。”
　　说完，沈郁书将文件递回给周经理。
　　周经理毕恭毕敬接过，心里却没有丝毫侥幸，而是看着沈郁书，眼底泛起狐疑。
　　是她的错觉？今天的沈总和昨天开会冷的能把人冻住的沈总，好像有些不同，至于是哪里不同，她说不上来。
　　“还有事吗？”看着半天没有离开的周经理，沈郁书问。
　　“哦，没，没事，只是觉得今天沈总和昨天不同，今天的沈总比昨天更漂亮了呢！”夸完，周经理连忙颔首退了出去。
　　闻言，旁边的孙溪自然看出周经理想表达什么，是了，看来不止她一个人发现今天的沈郁书不对劲了。
　　早间，孙溪因为给葡萄公主铲屎，小忙了一会，所以送资料的时候送错了一份文件，这事要是发生在平时。
　　她免不了要被一记眼神杀，可是今天太阳从西边出来了，沈郁书竟然给她说没事。
　　孙溪当场吓得以为她这助理要拜拜回家了。
　　遂到现在都没有想通的孙溪，偷偷打量着沈郁书，发现她真的心情很不错，连忙把自己早上的工作也顺便汇报了。
　　“沈总，早上我去过监控室了，顶楼电梯和过道的监控都被删了。”
　　孙溪不知道为什么沈郁书要删监控，但她也不敢问啊，对于一个八卦之魂熊熊燃烧的人来说，她只想到一个可能。
　　她家沈总一定偷偷找女人了吧——
　　再看今天早上这状态，孙溪的第六感让她笃定，可转念却蹙起了眉头，她家总裁好像有点花心啊，上次和叶星暧昧不明，到了舟岛又……
　　嗯？孙溪突然觉得嗅到了一股渣味儿~
　　“孙助理，去办吧！”沈郁书低声说了句，发现旁边站着的人一动不动，像是被人施法定住，声音顿时一冷：“孙溪！”
　　“哎，在呢沈总！”孙溪像是条件反射，瞬间应答。
　　“我说，让你定回江城的机票，所以你刚刚是在工作时间走神没听到我说的话？”沈郁书眼神恢复以往的冰冷。
　　孙溪：“……”
　　是了，这才是她家的沈总。
　　得了重复指令后的孙溪，立刻麻溜儿去办。
　　可刚刚转身，像是想起什么：“沈总，所以说哈，咱们带小葡萄是来干嘛的？”
　　沈郁书视线一垂，眼底情绪不明。
　　原本是想带小葡萄给叶星解下“相思”的。
　　可是想到昨晚的旖旎，沈郁书觉得自己有些混乱，遂醒来后趁叶星熟睡离开了房间。
　　太荒唐了。
　　易感让她完全失去了理智，沈郁书到现在都觉得那感觉像在做梦，她竟然标记了叶星那个女人。
　　脑子乱的一锅粥，可是她清楚的记得，自己咬上叶星的腺体，嘴里尝到的那丝柔软清甜的奶/味。
　　虽然第一次见叶星闻到过她的信息素味道，可是闻跟尝起来，感觉完全不同，不得不承认，那从唇齿间的信息素味道从大脑传到四肢百骸，让沈郁书感到前所未有的满/足。
　　越是觉得美妙，沈郁书心底便越发抗拒和嫌弃。
　　长睫撩起，眼底美艳清冷：“带她来看海，不行吗？”
　　孙溪听到这个回答，嘴角一扯：“可，当然可以。”
　　有钱人的世界真是随心所欲啊，带一只猫来看海……猫界公主实锤无疑了，这小葡萄的主人到底是何方神圣啊，孙溪更加好奇了。
　　*
　　早晨晚些时间，叶星偷偷去问过酒店前台了，想通过监控确认自己做的荒唐事，可是对方告知她顶楼的监控损坏了，查看了不了。
　　行吧，算是给帮她销毁证据了，以免哪天她飞黄腾达了有人拿着这些黑料来黑自己。
　　叶星只能这么安慰自己了，去录节目。
　　村美节目组今天去到了距离舟岛半个小时车程的一个小渔村。
　　录制现场，叶星的状态明显不似昨天，不是她不用心，而是身子疲软，所以昨天晚上到底是怎样的一场疯狂。
　　今天的节目组不再进行组队，变成了个人战，且任务难度再次升级。
　　需要嘉宾们在村子里找到隐藏的当地居民任务者，然后拆开他们身上的福袋，完成里面的指示，收集他们手里的金卡，速度要越快越好。
　　所以个人战的排名成绩十分重要，两场相加的分数取决了他们明天直播拿到的东西，排名越靠前就能先行挑选。
　　剩下的东西自然是不利的。
　　顶着烈日，叶星开局便是十分好运，最先找到隐藏居民，可打开福袋的瞬间，她愣住了。
　　开局好运秒变开局地狱。
　　俯卧撑50个——
　　额，做吧！
　　可……
　　第二个福袋：仰卧起坐100个
　　第三个福袋：深蹲200个
　　在叶星完成最后一个深蹲，撑着快要炸裂的大腿站起身来后，差点直接把早饭yue出来。
　　这确定不是什么体能运动大考验综艺吗？
　　不是叶星不行，要是平时，作为一个alpha，她分分钟完成，可是现在。
　　她先暂时承认自己不行吧！
　　进行到后面时，叶星越来越觉得体力不支了，眼看着别的嘉宾开始反超了自己，且打开的福袋都是十分轻松的任务，叶星心里那群草原的野马开始狂奔。
　　叶星只得咬牙坚持着，顶着红扑扑的一张脸，额角汗涔涔的，乌黑的碎发贴在鬓角，给人一种破碎的美感。
　　此时，蓝欣巧突然迎面走了过来，戴着有巨大边沿的粉色遮阳帽，看到叶星，嘴角勾起一抹弧度。
　　跑到她的身边，按住收声麦克风，声音娇娇的：“叶老师，加油哦，昨天我们时搭档你表现超好的，怎么今天个人战就不行了呀。”
　　“你才不行呢！”
　　alpha不能说自己不行——
　　蓝欣巧见叶星嘴硬，脸上倒是没有多少表情，可心心底却生出了一个想法：哼！所以昨天是强撑着的？那么拼命是想引起自己注意吧？
　　倏尔，蓝欣巧眼底的笑意更深。
　　叶星听到蓝欣巧的声音，觉得甚是烦躁，真想拿封口胶把她的嘴封起来。
　　最后，懒得搭理她，转身走进了另外一条小路，跟拍摄像师紧跟在后。
　　蓝欣巧倒也不尴尬，努了努嘴：“欲擒故纵是吧。”。
　　叶星继续努力做自己的任务，摄像师看出了她的体力不足，画外音传来：“叶老师，要不你休息一下吧，我这里有藿香正气液，你喝一只？”
　　面对热心的摄像大哥，叶星微笑摇头：“没事的，我还可以，走吧老师，也辛苦你了。”
　　她这根本不是中暑的事儿，所以什么液都不管用。
　　可恶，要不是昨晚，她今天任务进度一定第一名的。
　　两个小时后。
　　叶星一路小跑着跑回到小渔村的某广场上。
　　“好的，欢迎我们叶老师成功回到大本营。”导演拿着喇叭，声音听上去充满祝贺的喜悦：“恭喜，叶老师的成绩是……第六名！”
　　叶星觉得自己听错了，怎么着自己要比蓝欣巧那货强吧。
　　顺着看去，发现蓝欣巧竟然站在广场上，一脸得意的看着自己。
　　得了最后一名的叶星，最后获得的直播带货东西是咸鱼干儿。
　　她表示有些萎了！
　　下午三点，今天的节目内容结束。
　　此时，海岛的天气突然骤变，原本还是艳阳晴天的，瞬间乌云密布。
　　远处的海天线由蓝变黑，低的像是要立刻压盖下来，那股咸湿闷热，让人喘不过气。
　　叶星和节目组刚刚撤回酒店，暴雨如约落下。
　　“星星姐，今天辛苦了，咱们最后一名也没什么的，那蓝欣巧还是卖的泡菜呢！我觉得你的比她好呀。”房间内，宁友友一直安慰不太开心的叶星。
　　叶星拿着毛巾擦头发，想到今天自己的那不争气的体力，好气呀！
　　“是，可我亲爱的友友，蓝欣巧那泡菜是舟岛的特产名片之一好吗，对了，回头你买点带回去给灵姐尝尝，记住，亲自到店里买，不准去蓝欣巧直播间下单啊。”
　　“那必然不可能啊，明天星星姐你的直播一开，我先下它个一百单，尽我这小助理的绵薄之力，支持你。”
　　叶星被宁友友那鉴定的小眼神逗笑。
　　“别，回头你一身的咸鱼味，我受不了。”叶星嘴角勾起一抹笑弧：“明天咱就是说，来它个咸鱼大翻身！”
　　宁友友坐在沙发上一个劲儿的傻笑，表示可行。
　　*
　　沈郁书原本下午三点半回江城的航班。
　　可因为突如其来的天气变化，航班被推迟，遂重新回到了酒店，这雨的趋势，估计今天多半还得再住一晚。
　　遂坐在电脑前处理着邮箱里的文件。
　　弄完工作，沈郁书抬眸看着外面白茫茫的一片，微微有些出神。
　　此时，孙溪敲门抱着小葡萄进来。
　　“沈总，是不是有点无聊啊，这鬼天气说变就变，要不你逗小葡萄解解闷？”
　　说着，抓住小葡萄在她面前晃了晃
　　可小葡萄却始终别着脸，一副不想理她，高冷无比的样子。
　　而沈郁书同款高冷，一双冷眸落在孙溪身上：“孙助理，是给你的工作不太饱和吗？”
　　孙溪：“……”
　　社畜，自己越来越社畜无疑了！哎，看在超高薪资的份上，算了，无妨——
　　孙溪干净利索的带着小葡萄离开那间气压极低的房间。
　　关上门，孙溪rua着小葡萄那可爱的小脑阔，对其问道：“小葡萄啊，你说你主人到底是谁呀，是谁呀？”
　　“喵~”
　　隔壁房间，叶星正在玩手机，这两天录制又累又忙，没顾得上看。
　　倏尔，门外的一声猫叫穿过房门，钻进了叶星的耳朵里。
　　“友友，你听到没？有猫叫，声音好像我家小葡萄呀，啊，我好想她！！！”
　　宁友友正在帮叶星收拾东西，明天直播结束后，她们就回江城了，趁着空闲，先收收。
　　“猫叫？没有啊，星星姐，这可是五星级酒店，禁止携带宠物的哦。”宁友友回她。
　　“好吧，那估计是我产生幻听了。”
　　想到小葡萄，叶星想到了沈郁书，今天她还没给自己发小葡萄的照片呢。
　　于是点开沈郁书的微信头像。
　　【在？】
　　看到这条，叶星才想起沈郁书昨天下午找了自己，可还没来得及回复，导演把她叫走。
　　再见这冷冰冰毫无温度，也不说后续的消息，谁想回啊。
　　可又觉得对方是那高冷姐，叶星担心小葡萄有什么事，遂回了个隔夜天。
　　【在。】
　　同样一个在字给沈郁书回了过去。
　　沙发上，沈郁书清秀的眉眼低敛，正翻看着手中的书籍，倏尔，旁边的手机一震。
　　微信弹出一条消息，莹白的指尖划开屏幕，点开，来自叶星。
　　看着那条回复，沈郁书面无表情的敲下两个字。
　　【没事。】
　　“你没事吧？”叶星对着手机一阵无语。
　　这沈郁书是在逗她玩？
　　算了，也不问小葡萄的照片了，反正明天就回去了，一天，忍忍好了。
　　再跟她聊两句，叶星觉得自己手机都快要冻住了。
　　宁友友弄完早就回了自己房间，叶星听着外面哗啦啦的雨声，顿时来了困意，手机丢在一旁，躺在了柔软的大床上。
　　刚闭上眼睛，脑海中闪现出来一副靡丽风情的画面。
　　叶星顿时一个鲤鱼打挺，这床不干净——
　　遂抱着薄被和枕头跑到了沙发上去。
　　*
　　《我们的乡村真美》节目组因为暴雨天气的原因无法进行一些镜头的补拍，遂工作人直接加班，剪出了一组先导片。
　　准备放出去，炸一下节目微博的热度，为明天的直播引流。
　　房间里叶星正在梦中会周公。
　　倏尔，被自己的电话铃声直接炸醒。
　　半眯着眼，看到是灵姐来电，接了起来：“喂，灵姐！”
　　电话那边的丁灵一听叶星在睡觉，微微一怔，立刻说道：“我的小祖宗，你快别睡了，起来看看微博，你炸了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本甜文预收：《宠O成瘾》
　　年小虞作为娱乐圈内的s级Omega，腰软腿长，明艳动人，一颦一笑都能让AO们神魂颠倒。
　　这样的顶级Omega，会被怎样的alpha所征服？
　　圈内最美alpha影后当众向年小虞告白。
　　一夜之间，全网磕糖，表示直接把床搬到二人面前……
　　年小虞表示，别乱配！自己名O有主了。
　　某奢品发布会，年小虞无名指上的鸽子蛋钻戒在镜头前闪耀着细碎的光芒，晃得人众人头晕眼花。
　　记者发问：“年小姐，请问你手上的钻戒是否是这次品牌方的最新款？”
　　年小虞蹙起漂亮的眉心，摇了摇脑袋，声音轻甜：“不是的，我老婆非要我戴的！”
　　老婆？
　　发布会后，全网崩溃，誓要把年小虞老婆叉出来。
　　作为慕家的掌权人，alpha慕白霏正准备接受商业采访，造型师将她长发撩起的瞬间。
　　眼尖的记者立刻看到她冷白的脖子上，那道暧昧不明的抓痕和让人脸红心跳的齿痕。
　　在记者追问下。
　　慕白霏红唇弯起一抹弧度，冷艳的眉眼间透露点点怠懒：“不好意思，昨晚老婆不乖，像野猫。”
　　众人懵逼……
　　等等，全民情A的豪门大佬慕白霏什么时候结婚的？
　　酒会上，年小虞微醺着推开了慕白霏的套房，被狗仔拍下。
　　面对这爆炸性丑闻，慕白霏那死去的微博突然复活。
　　慕白霏V：我老婆，合法自荐枕席@小年糕
　　几秒钟后——
　　小年糕v：嗯，老婆说不去就封杀我@慕白霏
　　粉丝们瞬间疯了：啊啊啊啊，救命，虾仁猪心啦！
　　肤白娇软小作O×外冷内软宠妻A


第25章 
　　被扰了美梦的叶星有些不明所以：“嗯,怎么了？”
　　叶星睁开怠懒的双眸，拿起小几上的平板，然后点进微博界面。
　　#双星cp再次合体,两人疑似旧情难了？#
　　看着这个加红加爆的热搜话题,叶星冷切的一声：“啥呀这是,胡说八道呢，我跟蓝欣巧情难了个毛毛虫啊！”
　　听叶星这么一说,电话那边的丁灵倒是松了一口气。
　　不怕网上胡说八道，就怕自家艺人亲口告诉自己这是真的。
　　那才真的是五雷轰顶。
　　丁灵淡定下来：“叶星，不是真的就行，估计是节目先导片出来,那些八卦营销号,为了吸人眼球将你俩原来的事情挖了一波,不过好在当时我公关的干净,笑死，根本就没有实锤。”
　　叶星倒是根本不关心那些营销号,而是直接抓到了丁灵话里的中的重点。
　　“先导片？”
　　今天节目组没有沟通过这个事情呢，先导片这就放出去了？
　　遂找到村美的官博。
　　嚯，好家伙,预告片下面的评论十几万条,不愧是火爆的节目啊。
　　看完视频，叶星整个人瞬间炸毛。
　　“我靠，节目组剪辑师是不是有毛病啊,这是什么鬼？灵姐,我马上去找导演沟通。”叶星从沙发上跳了起来。
　　视屏里,有一个叶星附在蓝欣巧耳边说话的动作，然后经过灵魂剪辑师的神来之手,配上充满粉红泡泡的bgm，再看蓝欣巧脸上那娇羞可爱的表情。
　　一颗工业糖精就被节目组这样造了出来。
　　听完叶星解释，丁灵在电话那边笑的不行“哈哈哈，你竟然说人家蓝欣巧属麻雀，叶星，算你狠！行了，节目组需要话题和热度我理解，但这种热搜对你来说无益，我马上联系节目组沟通处理，你别管了。”
　　叶星嗯声答应，她倒是相信丁灵的工作能力。
　　有这种不嫌弃自己的经纪人，叶星觉得是她的福气！
　　*
　　原本以为要下到晚上去的大雨，亦如来时迅速，停的时候也很快。
　　乌云退去，水洗过后的天一片蔚蓝，甚至被乌云盖住的阳光有要重新出场的意味。
　　下午五点钟。
　　沈郁书看到外面天气放晴，立刻联系孙溪重新定了航班，沈氏集团那边还有很多事情等着她回去处理。
　　机场VIP候机室里，沈郁书坐在角落里，垂着眼睫，看着手中的平板。
　　倏尔，旁边的孙溪嗷的一嗓子。
　　吓得旁边的小葡萄都惊了一下。
　　孙溪倒是没注意到沈郁书那冷蹙着的眉头，压低了音量直接将自己的手机屏幕送到她的面前。
　　“沈总，叶星，你……”小情人三个字差点就脱口而出，可到了嘴边，生生被孙溪咽了回去：“沈总，你邻居，上热搜了。”
　　沈郁书觉得这不是什么稀奇事情，叶星是艺人，自然会频繁活跃在大家的视线内和各新闻上。
　　将手里的平板放在膝盖上，抬起眉眼，原本想批评孙溪的，可是却目光正好对上手机屏幕。
　　孙溪故意将视频停在了叶星眼睫低垂和蓝欣巧耳畔私语的画面。
　　沈郁书长睫轻撩，一副毫不关心的冷漠表情:\"孙助理，我觉得回去之后，有必要再多给你安排工作。\"
　　孙溪：“不是沈总，咱不是在等航班嘛，话说这个时间点，是属于员工的下班时间啦。”
　　孙溪厚着脸皮笑吟吟收回手机，继续浏览微博。
　　忽然，嘴里又冒出一道诧异的声音：“咦，不对，叶星他们这期节目是在舟岛录制的？”
　　像是敏锐的狗仔般，孙溪狐疑的眼神在沈郁书身上一扫，见她埋着头毫不诧异，不由得有自己的猜测。
　　因为沈郁书，孙溪倒是格外关心叶星这个女明星，自然也留意到了村美的官方微博其他消息，也看到了本期的直播预告。
　　“噗，不是吧，叶星顶着这张脸直播间卖咸鱼干儿？”孙溪偷瞄了一眼沈郁书，看到她蹙起眉头有些不耐烦了，连忙抬起屁股离远了些。
　　直播间？咸鱼干？
　　沈郁书眉眼始终低敛，看不到她眼底的情绪。
　　而搭在平板边缘的指腹却徐徐摩挲着。
　　*
　　嘉誉大学宿舍内。
　　沈小茜粉扑扑的小脸蛋上满是兴奋，光滑饱满的额头上系着鲜艳的红丝带，趴在桌子前，一脸肃严认真。
　　室友邓瑶和陆欢默两人皆是如临大敌之色。
　　沈小茜抬头看了眼手上的手表，缓缓开口说道：“姐妹们，听我说，今天这场战役，是我们的荣誉之战，必须全力以赴，知道吗？”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　邓瑶和陆欢默两人不约而同的回答，声音洪亮。
　　两人头上戴着同款红丝带，只见上面大写着“叶星冲冲冲”。
　　沈小茜见他们状态饱满，满意的点了点头，缓缓从掏出一张银行卡：“今天是咱们靓星星的第一次直播带货，子弹我给大家准备好了。”
　　看到银行卡的那一刻，邓瑶和陆欢默微微一怔。
　　能在嘉誉上学的学生，家里大都条件不差，两人不知道沈小茜是隐藏的豪门，看到那张金卡的时候还是觉得夸张了。
　　“沈小茜，你这是榜上了哪个大佬的大腿？”邓瑶一副你是不是堕落了的眼神盯着沈小茜问。
　　沈小茜一记白眼：“说什么呢，这是我姑姑的卡。”
　　上次签名照事件后，沈小茜撒娇卖萌从沈郁书那里要来了这张卡。
　　邓瑶和陆欢默知道沈小茜有个有钱的姑姑，只是没想到竟然会出手这么大方。
　　舟岛那边，丁灵因为节目组的骚操作，不放心，遂第二天直接从江城赶了过去。
　　看到弄完妆发造型的叶星，满意的点点头：“嗯，不愧是咱家女明星，就是两个字，漂亮！”
　　叶星红红唇勾起一抹弧度：“灵姐，你够啦，我现在有点小紧张了，你说我要是最后一名怎么办啊。”
　　按照节目组规则，在开播前，会直接跟几位嘉宾公开他们写下的惩罚，给他们一点小小的压力。
　　丁灵帮叶星把垂在胸前的一缕长发拨到肩后，泰然自若：“放心吧，今天你只需要做好一个咸鱼美人就行，其他的就不用管了，我刚刚进直播间看了一眼，你知道吗，你的直播间等待粉丝人数是最多的。”
　　从先导片出来后，叶星在网上的热度一路攀高，甚至盖过了蓝欣巧。
　　这说明什么，说明叶星再糊，但顶着这绝颜，圈内的颜粉们谁能不爱？
　　叶星听闻，眉角一抽。
　　咸鱼美人——
　　丁灵抬手看了眼手腕上的手表，对正在帮叶星整理裙摆的宁友友说道：“差不多了，咱们过去吧。”
　　露天直播间，海天为背景板。
　　叶星一袭藕色长裙，斜在锁骨上的衣带上点缀着莹润亮白的小珍珠，衬得她皮肤越发细嫩白皙。
　　指尖提着摇曳的裙摆徐徐坐下，顿时屏幕上出现了一张明艳动人的脸。
　　倏尔，直播间里的弹幕速度像是开了倍数。
　　【最靓的星星：哇，我家姐姐出来营业了耶，想念.jpg】
　　【叶星是我老婆：今天大家都别跟我抢咸鱼干儿，我属猫，爱吃。，】
　　【星在我床上：属猫＋1】
　　【匿名：哟，这不叶星嘛，怎么还没凉透啊？】
　　【翻我牌子：海王在海边直播卖咸鱼，嗯，有那味儿了……】
　　【栀子花：我赌一个嘉年华，叶星今天妥妥倒数第一。】
　　【蓝欣巧的女人：我加两个嘉年华。】
　　叶星一眼扫去。
　　人数倒是不少，但大多是自己的黑粉吧——
　　黑粉涌进直播间后，因为戾气很重的发言，叶星的粉丝开始纷纷发力，直播间充满战场的硝烟味。
　　叶星却视而不见，嘴角始终挂着完美的弧度。
　　心里却是：好气哦！
　　立在大屏旁边的导演见状，立刻吩咐工作人员，把每个直播间里发言不善的那些id全部屏蔽拉黑。
　　直播正式开始。
　　叶星眼神徒然一变，神情专注，开始给大家介绍自己手里拿着的小鱼干。
　　眼神不时朝着旁边的销量排行大屏看去。
　　艹！
　　五分钟不到，蓝欣巧的泡菜销量竟然直接升到了第一，而其他嘉宾的销量也在一点点上去。
　　而叶星的名字挂在最后一名，销量仅有100单。
　　叶星知道，那是她卑微小助理爱的支持。
　　胜负欲上来后，叶星从介绍变成直接上嘴，开始一边吃一边讲。
　　而旁边的丁灵看到，一直朝着叶星挥手，示意不要吃，形象，女明星美美形象呀！。
　　叶星当看不见。
　　果然，加上女明星亲自品尝，叶星的鱼干儿销量开始突飞猛进。
　　很快冲到了第一。
　　叶星瞥了一眼旁边的嘉宾们，发现大家都还是在干巴巴的讲。
　　搞啥呢，他们卖的都是舟岛的特产，是吃的啊！
　　光靠一张嘴说谁买啊——
　　看到叶星的行为，有两个固定嘉宾也打开玉口，学着开始吃了起来。
　　叶星遂更加卖力起来。
　　看我不卷不死你们！
　　丁灵看着自家艺人从高贵优雅的女明星快变成吃货主播的样子，单手扶着额头。
　　不过还好，吃东西的姿态还算是美的。
　　【沈小茜迟早睡到叶星：我靠，学校垃圾网终于好了，姐妹们，给我冲冲冲啊！】
　　倏尔，叶星直播间的屏幕上连续飘过数十条该弹幕。
　　紧接着。
　　旁边的工作人员蓦得从电脑前站起来：“导演，叶老师直播间的的货卖空了。”
　　嗯？没了？
　　导演眼底泛起一丝疑惑，刚刚看不还有几千份库存嘛！过去确认之后，低声说道：“继续加库存”
　　叶星闻言，嘴角忍不住泛起一丝笑意，只见旁边的蓝欣巧，表情微微不爽。
　　导演重新给叶星加好库存。
　　可下一秒，像是变魔术似的，库存再次被一扫而空。
　　导演蹙眉：“你检查一下后台，是不是出bug了。”
　　技术人员连忙排查，遂又重新上了一波。可结果一样，转眼，库存就没了。
　　此时，嘉誉大学宿舍内。
　　沈小茜的一声怒吼震动着整栋大楼。
　　“谁，是谁？谁在跟我抢靓星星的小鱼干，出来单挑！”


第25章 
　　叶星和丁灵相互一望,两脸茫然。
　　最终导演再次亲眼确认加好库存，但眨眼的功夫，依旧全部被清零。
　　车晓晓在节目上从来没有遇到过这种情况,十分诧异。
　　而此时舟岛那边供应商来电话,表示叶星开播半个小时,卖光了他们一年的销量。
　　没货可卖，可直播不能这么快中断,遂叶星开始跟大家互动聊天。
　　【咸鱼女王2号：咳咳，刚刚说卖不完赌嘉年华的黑粉还在吗？别装死，出来亮个相吧。】
　　【咸鱼公主7号：呵，她id我熟,正在隔壁蓝欣巧直播间吭哧吭哧下单呢,哪还有钱给我们家星星送嘉年华啊,狗东西！！！】
　　【咸鱼姑娘：是哪位大佬将咱们的小鱼干买完了,嘤嘤嘤，我恨！】
　　【咸鱼妹妹：只有我关心姐姐刚刚吃了那么多咸鱼干,心疼姐姐吗——】
　　看着整整齐齐的咸鱼大军id，叶星觉得眼睛都看花了。
　　好在其他嘉宾也都快完成最低销售任务。
　　直播结束，叶星用压倒性的销量获得了本次直播第一名。
　　节目组将舟岛篇乡村大使的殊荣颁给了叶星,除此之外,供应商那边的领导在节目最后赶来。
　　远处，那领导身后还跟着两名手下，一左一右,抬着手里的一块咸鱼女王的匾额,上面系了朵鲜艳的大红花。
　　叶星：“……”
　　“叶老师,感谢你为我们舟岛咸鱼干儿推广做出的努力和贡献，真的很感谢您,如果可以，我希望您能给我们舟岛鱼干儿代言，您看可以吗？”
　　叶星万万没想到，这活儿竟然说来就来。
　　遂谦虚礼貌的回道：“李总，您客气了，在大众面前起到积极向上的带动作用，是我们艺人该做的，代言的事我觉得。”
　　没问题三个字正要脱口而出，丁灵突然站了出来，用手轻轻扯了一下叶星的裙摆。
　　面带微笑：“李总，您好，我是叶星的经纪人，感谢您対我们家艺人的认可，这是我的名片，我觉得代言这个事情，咱们可以下来慢慢聊的。”
　　丁灵说完，目光落在不远处的导演身上，示意他们还有一些工作没有结束。
　　让叶星代言咸鱼干？天，杀了她吧——
　　该领导自然也知道这种事情不可能当面就谈成，遂收好丁灵的名片，离开了现场。
　　而叶星和丁灵也去技术人员那边查看，想知道那个买光咸鱼干库存的人到底是谁。
　　*
　　窗明几净宽敞的办公室里，商晴翘着优雅的二郎腿，仪态散漫的放下手中的平板，莹白的指腹轻轻揉了揉眉心。
　　双眸半眯着后缓缓睁开。
　　红唇微启：“白特助，我刚刚不小心买了点东西，没地方放，去，把公司仓库腾出来一间。”
　　旁边，商晴的助理白丹闻言，神色一凝。
　　嗯？仓库？
　　“商总，请问您买的是？”
　　白丹要问清楚的，因为上次商晴说买了点东西，让她腾个地方出来，原本以为是哪个奢品的最新系列，遂腾出了整个衣帽间，想着应该是够放了。
　　可当知道她为了追某个有收集癖好的女人，买了一大平层的毛绒玩具娃娃时，白丹一脸黑线。
　　现在听到让腾个仓库出来，她觉得自己需要做好心理准备。
　　只见商晴长睫掀起，长腿搭着轻轻晃动，嘴角勾起一抹谜之的弧度。
　　声色淡淡：“咸！鱼！干！儿！”
　　薄薄的红唇里一字一顿溢出这四个字。
　　白丹听的清清楚楚，可眼底的迷茫越来越更深：“商总，咱们公司是要开始做海产干货生意了吗？”
　　商晴眉梢轻扬，嘁了一声：“做那玩意儿干啥，又不赚钱，我闲的慌，直播间美人带货，不得捧场全部拿下。”
　　白丹虽然不知道具体是什么情况，但反应了过来。
　　嗯！为博美人一笑，挥土如金，是她风流多情的商总。
　　遂连忙点头应答，照吩咐去办。
　　白丹离开，商晴继续拿起平板，点开了搜索，输入叶星的名字，很快一张张明艳动人的照片出现在眼底。
　　白皙修长的手指浏览翻阅，可脸上的笑容逐渐消失不见。
　　“嗯，叶星是吧，倒还真是个美人胚子，难怪沈郁书会不忌口，没事的，我也不忌。”
　　前天，商晴路过公司楼下，看到广告牌上一个Omega女明星，名叫蓝欣巧，于是有些心动。
　　后来找人联系上她的经纪人，想着约出来吃个饭，可那边却说最近她家艺人正在外地录节目。
　　商晴心痒痒的，那么娇软的Omega，彷佛看着照片都能闻到她甜美的信息素味道。
　　可惜人不在江城。
　　但听说今天有个蓝欣巧的直播活动，商晴觉得高低自己要去做她的榜一，让她注意到自己。
　　遂点开软件，而蓝欣巧当时还未进入直播，商晴手指一滑，就滑倒了节目组隔壁直播间。
　　倏尔，一张精致的小脸出现在她的视线中。
　　叶星——
　　商晴倒是知道这个女明星，
　　盯着那张美颜，越看越觉得自己好像在银屏外是见过她的，可怎么都想不起来了。
　　五分钟后，商晴砰的放下平板，一拍大腿。
　　想起来了，上次在JY酒吧楼上的套房，她碰到沈郁书，她身后房间里藏着的女人就是叶星。
　　她当时喝的醉醺醺的，后来也压根没想起这茬。
　　如今看来，上次沈郁书被拍到，副驾驶上的女人也是叶星咯？
　　商晴搜索完叶星的资料后，手指点着节奏，一点点漫不经心的敲打着平板边缘，眼底闪过一抹狡黠。
　　“沈郁书，你抢我项目，我抢你女人，这不过分吧？”空无一人的办公室里，商晴喃喃说道。
　　*
　　江城。
　　下午两点，沈氏集团总裁办公室里。
　　沈郁书补签完南厂项目的启动文件，因为昨天晚上才从舟岛回来，手上还有工作要处理，遂启动仪式让副总蔡怡秋代替自己出席。
　　可刚刚空下来片刻，桌子上的手机铃声蓦地的响起。
　　看到是沈小茜的来电，眉间一蹙，怕她又来说些有的没得，有些犹豫，可思忖片刻还是接了起来，怕是真的找自己有事。
　　接起来。声音清冷：“什么事？”
　　电话那边，听到沈郁书的声音，沈小茜绷不住带着点哭腔的声音传来：“哇，姑姑，我求求你了，能不能联系我们校长，或者咱家出钱，让他们加快一下我们学校的网速啊，我真的好难过。”
　　网速？
　　嘉誉作为江城最好的艺术大学，网络方面怎么会有问题？
　　一听这小丫头真的哭起来，沈郁书立刻蹙起眉尖：“网速怎么了？”
　　电话那边，沈小茜一把扯下自己头上的红布条当纸巾，开了一把鼻涕：“网速太慢了，太慢了，我抢不……我刷不出来题啊，我真的难受死了。”
　　一听原因，沈郁书立刻沉声应答：“好，我晚点联系你们校长处理。”
　　挂了电话，沈小茜瞬间化哭为笑，胡乱佛去眼角的清凉。
　　站在学校顶楼上，望着远处洁白的云朵。
　　那云，好像一条小鱼干在向自己挥手告别——
　　沈郁文书因为沈小茜的电话，注意力暂时不在工作上，听到她说网络太卡导致她刷不出题，心中立刻対他们学校有些不满，立刻按下手旁的座机按键。
　　可指尖触碰的瞬间，孙溪火急火燎的冲了进来。
　　一脸震惊，气喘吁吁：“不好了，沈总。”
　　沈郁书看她慌里慌张的样子，脸色微凝：“什么事？対了，我正找你，沈小茜说他们学校的网速卡，你待会去一趟他们学校，找他们校长处理一下。”
　　嘉誉学校，沈氏集团拥有持股。
　　孙溪以为是什么重要的事情，一听是网速，连忙摆了摆手：“不是，沈总，现在重要的事情压根不是网速的事情啊，你还是看看这个吧，你的卡好像被人盗刷了。”
　　说完，连忙拿出了一沓银行刚刚送来的单子，说看到在上午时间，沈郁书的卡大量支出一笔笔金额，作为他们银行的vvvip客户，自然有要跟本人核対的责任和义务。
　　孙溪本以为不是个什么大不了的事情，她们沈总还不能消费了吗？
　　可看清上面的数字后，孙溪麻了，完全数不清上面的0了。
　　闻言，沈郁书眼睫上撩，缓缓接过孙溪手里的单子。快速扫了一眼之后，神色冰冷的拿起手边的电话。
　　沈小茜跟邓瑶和陆欢默正去上课的路上，三人皆是一气三叹，没想到上午支持偶像的战役因为宿舍的垃圾网速，败了。
　　倏尔，电话响起，看到是沈郁书来电，沈小茜瞬间脚步一顿。然后仅响了两秒，就直接挂断。
　　沈郁书知道沈小茜不接电话代表了什么，不疾不徐的挂掉电话后，缓缓问孙溪：“那边收款的账号查了没，是谁？”，
　　这么大笔的金额去向，她肯定要弄清楚，沈小茜那孩子心思单纯，别做了什么不好的事情。
　　孙溪在工作上执行力很强，早就第一时间查过了。
　　遂拿出手里的另外的资料，看了眼：“対方是个文化传播公司账号，叫……”孙溪说着忽然停住，然后用力眨了眨眼，提高了音量。
　　“叫我们的乡村真美？”
　　沈郁书在听到这个名字后，眼眸微凝，沉郁的脸色略有缓和，遂将手里的单子递回给孙溪：“嗯，知道了，你待会去嘉誉那边，找到邓校长，让他升级一下学校的网速。”
　　孙溪：“哈？？？”
　　这么大笔钱，都够买一辆豪车了，就，就只是淡淡一句知道了？
　　果然，有钱人的快乐不是她这种社畜能想象到的。
　　孙溪哦了一声，收拾完准备离开办公室去照办。
　　可刚到门口，沈郁书又叫住了她。
　　“対了，孙助理，看到沈小茜告诉她，就说下个月我会安排她出国。”
　　孙溪：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷书书:嗯，沈小茜你可以，用我的钱追我老婆（微笑.jpg）


第27章 
　　直播结束且排名公布后,固定嘉宾赵天不幸获得最后一名。
　　叶星的惩罚单写的特别简单，所以最后一名只需要围着海边栈道跑个两公里，这对于赵天一个男alpha来说,简直是小菜一碟。
　　遂《我们乡村真美——舟岛篇》惩罚环节除了他,其他人全部顺利结束拍摄。
　　叶星跟丁灵在电脑前,看着一行行销售数据，发现,购买完叶星直播间鱼干儿的账号是一个新注册的账号。连id名字都没有，只是一串数字。
　　这让他们更加好奇这位大佬是谁，甚至导演都忍不住怀疑是不有人故意这么操作，毕竟商场上的那些门道也不是没有。
　　可怀疑并不代表是事实。
　　最后再看打赏榜单,当榜一的id名字出现时,叶星眉角微微一抽。
　　沈小茜迟早睡到叶星——
　　！！！
　　那让人惊叹的金额使叶星确信,是她想的那个沈小茜。
　　这孩子,多少有点败家啊，废这功夫,早知道直接给她自己卡号了。
　　叶星想归想，但还是很开心，毕竟这里有一部分钱会已她的名义捐给慈善机构做公益。
　　丁灵在叶星跟导演交谈时,期间接到公司的电话,说直播刚刚结束，咸鱼女王几个大字稳挂在微博热榜。
　　甚至连之前蓝欣巧和叶星的八卦都被压了下去。
　　成为今日热搜。
　　一上库存就被秒的片段也在微博疯狂传播，简直高光无比,让网友啧舌叶星那惊天地泣鬼神的带货能力。
　　于是传艾娱乐那边打电话过来,说让她赶紧带着叶星回去,要采访的记者媒体们都排着队了。
　　这一刻，丁灵看了眼旁边的叶星,挺起了胸脯，老母亲般的有些激动想哭，就知道，她的眼光错不了，对于叶星糊只是一时。
　　现在她家女明星是彻底“咸鱼大翻身”，没有辜负自己的厚望。
　　晚间。
　　机场vip候机室，叶星戴着宽大的眼镜，巴掌大的小脸被遮挡了大半，鸭舌冒压的很低，一身舒适的奶白色休闲套装慵懒舒适。
　　她坐在沈郁书昨天坐过的那个角落，低头刷着微博。
　　上扬的唇角根本压不下来，体会到了一丝人红是什么感觉，难怪原主会在膨胀中迷失自我，走上自我毁灭的道路。
　　可叶星是丝毫不敢，告诉自己要低调要空杯。
　　所以看到网上对她越来越多的评论，她都不喜不怒，倒还在想买鱼干儿的人。
　　“灵姐，你说下单买光那些咸鱼干的人是不是真的钱多人傻啊，一年385天每天都吃，也得吃上好几年，这是要吃成咸鱼精啊！”
　　丁灵掀起眼皮，将平板盖在膝盖上，反驳她：“你管人傻不傻吃不吃，反正我挺感谢这傻子的，不对，不是傻子，能让你在节目上意外出圈走红，她就是我的神！”
　　叶星闻言，眉角折的更深，一脸嫌弃表示不想说话。
　　这不仅是一身要强，多少还有点丧心病狂——
　　宁友友办完行李托运，顶着一张红扑扑的小脸过来：“星星姐，灵姐，行李都托运好了，匾额这边已经在机场办理过货运服务了，大概后天就能送到到江城。”
　　丁灵听完看着叶星，微微无奈:“我真的服了你了，你把这匾额带回去干嘛啊，难不成你还能给挂家里？”
　　叶星长睫上撩。微微一笑：“你还真猜对了，我就是要挂起来，让它时刻鼓励我。”
　　丁灵：“……”
　　叶星莞尔一笑，将视线重新落回到手机上，感觉到肚子有些不舒服，去了躺卫生间。
　　出来后跟着登机。不料，在头等舱里碰到了熟人。
　　“叶老师？好巧哦，咱们一个航班。”蓝欣巧那甜腻的声音传来，旁边坐着她的助理。
　　叶星淡淡嗯应了一声，算是招呼过了，且努力让自己脸上厌烦她的情绪不那么明显。
　　而后面跟着的丁灵看见蓝欣巧也只是微微颔首一笑。
　　这两年蓝欣巧发展势头确实很好，可听完叶星说过她在节目上的那些事情后，有些无感。
　　而且她和叶星的绯闻营销号帖子出来后，丁灵第一时间找她蓝欣巧的经纪人，真要是发酵的一发不可收拾，两家必然要站出来一起澄清。
　　可对方直接拒绝，说这种新闻热度自己会下去。
　　气的丁灵火冒三丈，也算知道为什么蓝欣巧为什么发展好了，有这种脸皮，不红都难。
　　叶星不知道丁灵的心情，只觉得自己的肚子还是胃，拧痛着，遂直接找到自己的座位坐下。
　　此刻，后悔贪凉在机场喝的冰镇柠檬水。
　　飞机穿过云海，落地江城的那一刻，丁灵掀开眼罩，发现叶星的脸色不太对劲，立刻问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　叶星蹙起漂亮的眉间说道：“没事灵姐，应该是柠檬水凉胃了。”
　　隔着过道的宁友友听到，连忙认错，表示是自己的错，不该给叶星买凉的，并且立刻问空姐要来一杯热水。
　　叶星缓了一下觉得舒服多了。
　　怕被人认出，三个又拖延了一会才准备往外走，毕竟大小是个艺人，只是叶星现在的咖位还没有需要走vip通道的程度。
　　浪费钱！
　　遂低调快速的从出口往外走。
　　“叶老师。”
　　蓝欣巧不知道从哪里冒出来，像是卡准了时间。
　　语落，闪电般刺眼的镁光灯咔咔咔响起，叶星戴着墨镜，面上看上去一张脸很美，平静如水，可墨镜下还是忍不住微微眯起双眸。
　　只见出口处上，站满了记者和前来接机的粉丝。
　　看到叶星出现的一瞬，粉丝的尖叫声差点掀翻机场的天花板。
　　丁灵见状，立刻经验十足，示意宁友友，两人一左一右的带着叶星往外走，叶星觉得这几步路她走的快要飞起来了。
　　最终安全上车后。
　　叶星坐在后排，微微气喘，更加不舒服了。
　　此刻，另外一辆豪华保姆车上，蓝欣巧镶嵌着水钻的美甲轻轻捏着一面镜子，优雅捋着自己刚刚被挤凌乱的发丝，嘴角始终挂着淡淡的笑容。
　　前来接她的经纪人不解：“欣巧，你怎么就这么从普通通道出来了啊，我不是给安排了贵宾专属通道吗？你知不知道，在机场同时走出来两位艺人，这对机场来说是件多么混乱的事情，好在你顺利出来了。”
　　蓝欣巧缓缓放下镜子，声音不似刚刚的甜腻，轻声说道：“姐，你不是最近在帮我谈个奢品资源嘛，你说对方觉得我热度不够是吧，我这不是找到提升热度的方法了嘛。”
　　旁边的经纪人见状，瞬间明白蓝欣巧的话里的意思，唇角弯起：“所以你想再次利用叶星炒作？”
　　蓝欣巧抿唇摇头：“也不全是炒作，只是觉得这次节目发现，她跟以前不一样了，更有魅力了，很难让人不心动。”
　　她经纪人听闻，一脸不理解:“蓝欣巧，你疯了吧，叶星再好看有什么用？你金主那边要是知道了，她会放过你？别来玩笑了。”
　　想起自己那个几乎都在国外陪老婆的金主，蓝欣巧冷哼了一声：“怕什么，都说了是炒作咯。”
　　经纪人无奈摇了摇头，遂踩下油门，融进城市的黑夜中。
　　*
　　离开江町三天，下车的叶星只想赶快上楼回家见她的小葡萄。
　　丁灵看着叶星，再次问道：“叶星，你确定你真的没事吗？我还是觉得你脸色不太好，刚刚那家餐厅给你点的粥见你也没喝几口。”
　　叶星摇头：“没事的，就是有点累了。”
　　丁灵想也是如此，于是连忙跟拿行李的宁友友说：“友友，你别上去了，让你星星姐回去好好休息，行李你明天再给她送过来。”
　　同两人道别后，叶星快步走进电梯。
　　看着缓缓上升的数字，叶星眼里和心底满是期待，也不知道她的小葡萄会不会不认得自己的了。
　　正想着，叶星蓦地觉得眼前一阵眩晕，胸口泛起强烈的恶心感，强压住那股不适，手心上布满细汗。
　　“叮——”
　　电梯门打开。
　　叶星第一时间去按响了沈郁书的房门，上飞机前她给她发过消息了，说自己今天回来接小葡萄，况且晚上这个时间，她也应该在家的。
　　门铃还未响过三声，里的的门锁“嗒”的打开。
　　沈郁书一袭墨绿色丝绸睡衣出现在叶星的视线中，长发垂散如纱，高挺的鼻梁上架着一副禁欲的边框眼睛，眉眼怠懒的撩起眼睫。
　　“猫在里面，自己进来拿。”
　　叶星：“……”
　　嗯，不愧是高冷美人。
　　算了，看在她帮自己照顾小葡萄的份上，不计较。
　　第一次进沈郁书的家，她站在门口玄关处，沈郁书独特的香水味混合着室内海盐香氛的好闻气味，钻进鼻间。
　　叶星不由得放松，一时忘记了身体的不适感。
　　偷偷朝里面打量着，虽然看不见全貌，可叶星发现沈郁书家里并没有想象中地板镶金的程度，反而屋子里大多是冷色调。
　　跟主人完美匹配。
　　“喵~”
　　一声猫叫，只见沈郁书提着猫笼过来，看着自己的小可爱，叶星激动的简直想跳脚，可是忍住。
　　目光一瞬不移的落在小葡萄身上，倏尔，眉头紧促：“沈郁书，你给她吃什么了？我怎么看着小葡萄好像胖了许多……”
　　沈郁书将猫笼放在叶星脚边，垂着长睫打量着小葡萄，半晌淡淡说道：“没有，你的错觉！”
　　是吗？
　　叶星准备抱抱小葡萄，可刚蹲下，恶心的眩晕感再次来袭，本想撑着旁边玄关的柜子缓一下，可忽然被一只伸过来的手稳稳接住。
　　沈郁书扶住叶星那摇摇欲坠的身子，原本平静的眼底掀起波澜：“你怎么了？”
　　从开门，她就注意到叶星疲惫苍白的脸色。
　　叶星抬眸，撞进沈郁书深邃漂亮的眼底，嘴角微微勾起一边：“没事，我……哕。”
　　话还没说完，叶星就忍不住一个干呕。
　　沈郁书抓着叶星的手渐渐松开，指腹擦过她细滑凝白的皮肤，眼底缓缓结霜：“你这是看见我想吐？”


第25章 
　　叶星尴尬的捂住嘴,想要解释，但腹部的疼痛感剧烈来袭，准备回家,却发现连提起猫笼都觉得乏力。
　　沈郁书看出异样,转身想给她倒杯热水,却听到叶星声音虚虚的说道：“我有点不舒服，可以麻烦你再帮我照顾一晚小葡萄吗？”
　　叶星觉得自己的状态今晚好像接葡萄回去也没法照顾她。
　　沈郁书没有拒绝,走过来，想起那天晚上两人靡丽旖旎画面，眼底闪过一丝异样的情绪。以为是自己对她的标记造成的，声音低柔：“你哪里不舒服？”
/更多内/容请]搜!!索QQ[频道：西图.澜娅
　　叶星不想说,可看到沈郁书落在自己身上那道看不懂的眼神,只觉得压迫感十足。
　　“就胃里难受,肚子也不舒服,估计是……”
　　还没说完，沈郁书直接朝里面走去,叶星一脸懵：“你到底愿不愿意帮我照顾葡萄呀？”
　　屋里没人应答。这沈郁书搞什么？
　　几分钟后，沈郁书换了衣服，走到叶星跟前,红唇中缓缓溢出：“走吧。”
　　也是这会功夫,叶星额角出了细汗，呼吸都不似刚刚平稳，一只手撑着小腹咬牙坚持着,还在等她答复。
　　听到走,略茫然:“去哪？”
　　沈郁书看着叶星越发苍白的脸色,眉间由折的更深，将猫笼提到一旁。
　　“肚子疼,恶心想吐，头晕乏力，这些都是急性肠胃炎的症状，所以你现在应该去医院。”
　　叶星听沈郁书说的的那些症状自己好像全中，这才后知后觉，表示诧异：“你怎么……”
　　沈郁书没解释，上前扶住叶星，手臂穿过她盈盈不可一握的腰肢，声音轻柔如风：“咸鱼女王，吃那么多鱼干儿，你属猫？”
　　叶星：“……”
　　哦，原来不是冰镇柠檬水啊。
　　说着，胃里阵阵绞痛翻涌，叶星紧抿嘴角，强撑不住后决定还是去医院一趟。
　　电梯里，沈郁书扶着叶星，封闭的空间内两人肢体相接，叶星第一次在清醒状态下感受着沈郁书身上的温度。
　　抬眸，看着沈郁书那张美艳的侧颜，抓着她衣料的指尖缓缓曲起，只觉得指腹滚烫。
　　两人类似于拥抱的动作让叶星有些不自在，可奇怪的是，她内心是不抗拒的，且有一种熟悉的感觉。
　　像是在梦里，她与这个怀抱有过无数次的黏吝缴绕。
　　叶星被自己突然冒出来的这个念头吓了一跳。
　　靠，她竟然对着沈郁书的美貌YY？
　　失神间，沈郁书偏冷的声音传来：“你还要看多久？”
　　闻言，叶星才反应过来电梯门已经开了，而自己不知道何时从偷偷打量变成明目张胆的看别人。
　　连忙垂下眼睫，解释道：“啊，我在看电梯下的太慢了。”说完抿紧嘴角，略微心虚。
　　沈郁书看着她慌乱的小眼神，唇边升出一抹好看的弧度：“嗯。”
　　坐在副驾驶上，叶星靠在椅背上阖着眸一言不发，漂亮的眉尖一刻也没有舒展开过。
　　沈郁书深踩下油门，红色的跑车在黑夜中划开一道凌厉的线条。
　　医院内。
　　沈郁书打了个电话，直接带叶星从贵宾电梯上楼。
　　一番精密的检查下来后，医生说叶星是因为一次性摄入了过咸的食物，才导致肠胃不适的，胃黏膜有些受损，遂让她输液治疗。
　　听到要输液，叶星立刻忍痛站起来：“我不输液，我吃药，开多少吃多少都行，就是不输液。”
　　面前的值班医生年纪偏大，推了推挂在鼻梁上的厚重眼镜，皱眉问：“也行，只是吃药的话会慢一点，人可能还会不舒服几天的。”
　　“没问……”
　　“医生，麻烦你开单子吧，输液。”
　　叶星的题字还没来得及说口，身旁站着的沈郁书干脆利落帮她做了决定。
　　略微无语，偏头看着沈郁书，正要说什么，可某人却理直气壮看着她说：“葡萄太吵，好了接回去自己照顾。”
　　吵吗？
　　医生目光在两人身上一扫，眼神意味，敲击着面前的键盘。
　　看着医生开好单子，手指快要落到回车键上的一瞬，叶星深吸口气，抿直唇角，垂眸说道：“医生，我晕针，怕疼。”
　　医生指尖顿住：“……”
　　办公室里，空气有一瞬的冷凝。
　　叶星嘴角挂着苦笑。
　　没错，她怕疼，包括打针这种。
　　蓦地，医生轻笑，连忙说好，遂立刻修改了单子，开了一些药给叶星。
　　叶星着急拿药，抓着单子走出医生办公室。
　　沈郁书还在里面，对着医生微笑颔首：“刘医生，麻烦你了，叶星的身体还有没有其他方面的问题？”
　　刘医生看着面前的人，笑吟吟的回道：“沈小姐，您客气了，叶小姐除了眼下的不适，其他都很健康。”
　　闻言，沈郁书点了点头，转身离开去找叶星。
　　视线注视着前面那道身影，沈郁书眼神深邃，像是浸过清水般透亮。
　　“怕疼吗？”自语低声。
　　回想起那天晚上，叶星确实不止一次说过这个字，可当时失控的自己好像……
　　叶星撑着胃部按下电梯，蓦地手里的单子被伸过来的手抢了过去，然后被人拉着按在了旁边的凳子上：“坐着吧，我去拿。”
　　说完，看着沈郁书转身走进电梯。
　　叶星看着下降的数字，脑子里有些空白。
　　沈郁书这个高冷邻居好像也并没有想象中的冷嘛！
　　接近九点，两人才从医院出来。
　　殊不知在医院大门旁，一个身穿白色大褂的女人，双手抱臂，冷眼看这对先后上车的人。
　　沈郁知红唇勾起一抹饶有意味的笑容：“哼，沈郁书，原来你还真的有情人啊！”
　　“院长，还没下班？”
　　此时，旁边去住院部大楼的医护人员同她打招呼。
　　沈郁知刚从实验室出来，颔首回应，却没想到今天这班加的值了，竟然抓到了沈郁书的“奸情”。
　　可惜没有看到那个女人的正脸，不过看身材。
　　嗯，是个美人。
　　回到江町。
　　吃过药的叶星症状减轻了不少，门口，沈郁书莹白的指尖搭在门锁上，转头看着身后叶星，蹙眉问道：“怎么？晚上还需要我照顾你？”
　　叶星被沈郁书的话噎到。
　　“倒，倒也不至于，我已经好多了，我等你开门接小葡萄回去，我不在，她可能是会有点吵的。”
　　叶星是真的觉得不好意思，她跟小葡萄都麻烦到人家了。
　　沈郁书转身，目光落在叶星身上，低声说道：“嗯，可能吧，但也不差再吵这一晚，你回去好好休息，明天再来接吧。”
　　叶星红唇微张，想说什么，想到自己的身体，话到嘴边，只剩两个字。
　　“谢谢！”
　　沈郁书听到她的道谢，眸色淡淡，嗯了一声。
　　叶星走进旁边的那道大门后，沈郁书在门口站定，许久才继续手上的动作。
　　*
　　或许因为是alpha的原因，第二天早上的叶星就满血复活了，并没有像医生说的会难受几天。
　　收拾好，叶星第一时间去按响了沈郁书的门铃。
　　可无人应门——
　　周一早晨八点，她就已经出门了？可恶，昨天明明说好要接小葡萄回来的。
　　此刻，叶星趴在沈郁书的门上，耳朵贴着门，像一只八爪鱼：“小葡萄，你在里面吗？”
　　在门口喊了几声后，里面竟然真的好像传来细弱蚊声的猫叫声。
　　叶星气急，沈郁书这个女人，是不是故意的啊——
　　回到家里，宁友友的电话过来，说十点过来接她，被舟岛紫外线照射过的娇嫩肌肤需要及时得到保养，然后下午去公司接受挑选过后的媒体采访。
　　从今天的工作，一口气说到了大后天，叶星听到的有些晕了。
　　可是心底却是高兴的。
　　咸鱼女王正式翻红远航啦！
　　下午。
　　传艾娱乐的媒体采访室内，叶星状态拉满，从容不迫的回答着记者们一个个问题。
　　采访尾声，忽然，一名记者忽然提高了音量，像是蓄谋已久，正声问道:“叶小姐，听说你跟蓝欣巧小姐曾经有段过往，这次你们共同担任《我们的乡村真美》，是真正的机缘巧合，还是……”
　　“啊，那个，不好意思打断一下，我们本次采访不涉及艺人的私人问题，请不要问这些无关的问题。”
　　旁边的丁灵可太知道这些狡猾的记者套路了，只要叶星嘴里蹦出了一个字，无论说什么，都容易被各种翻译曲解，遂一个字不答是艺人们常用的方法。
　　叶星看懂丁灵的眼色，婉儿一笑，将手里的话筒放下。
　　下了采访，叶星在休息室里休息。
　　“灵姐，我觉得下次再有记者问，我有必要说，我和蓝欣巧一毛钱关系都没有，你这样，大家才会觉得我跟她的心虚掩盖。”叶星拿着宁友友递过来的小风扇，懒懒说道。
　　丁灵一副你疯了吧的眼神看着叶星，不过她很好奇，叶星是怎么每次底气十足说出跟人没关系的话的。
　　当初，某人为了讨蓝欣巧开心，没少用心思。
　　难道这大概就是不爱了，对方就是空气？
　　丁灵懒得想了，说正事。
　　想起采访前接到的一个电话，对叶星说道：“对了，你认不认识商氏集团的商晴商总？”
　　听到商晴这个名字，叶星撩起长睫，眉眼怠懒。
　　脑海里搜索片刻，皱眉问：“商晴怎么了？”
　　看这样子是认识了，遂丁灵继续缓缓说道：“你知道吗？原来你那些直播间的货是商晴买的，且这位大佬联系了公司，说晚上要请你吃饭，让你赏脸。”
　　闻言，叶星脸上闪过诧异，但转瞬即逝。
　　原来是她啊——
　　只见叶星放下手中的风扇，冷冷说道：“不去，不是什么好人。”
　　丁灵：“……”
　　*
　　夜色如墨。
　　叶星一脸不情愿的站在包间门外，怨怼的看着丁灵。
　　丁灵连忙哄着：“小祖宗，人家商晴买空你直播间的货，真金白银铺起这条约你吃饭的路，说只为见你一面，你说咱不知道还好，这知道了……”
　　“行了，早点吃完早点下班吧，累了。”叶星也不想为难丁灵，知道她作为经纪人也不容易，况且一切都是为了自己。
　　遂推开门，徐徐走进去。
　　身后。
　　孙溪站在沈郁书的旁边，顺着她的目光看去，看到那抹倩丽的身影，低声说道：“沈总，好像是叶星。”
　　沈郁书站在那里，面上不辨喜怒，可孙溪却觉得身边的温度骤减了几度。
　　倏尔，一道冰冷的声音传来，“孙助理，去问问，那包房里的人是谁。”
　　说完，一言不发朝着二楼走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷书书：后悔，那天晚上应该对老婆温柔一点的


第29章 
　　推开包间后,木制屏风挡着叶星的视线，提裙缓缓绕过去，水晶餐桌旁,商晴坐在显眼的位置。
　　旁边还坐着几个人,据丁灵说都是资本,叶星不认识也不关心。
　　商晴见到叶星进来后，停下和旁人的交谈,脸上浮现出笑容，红唇缓缓溢出：“跟大家介绍一下，这位就是咸鱼女神，叶星叶老师。”
　　说完,示意叶星落座。
　　叶星视线在场上扫了一圈后,选择在商晴对面落座,像是没有看到她旁边特意留出的空位。
　　商晴见状,妆容精致的脸上并无任何波澜。
　　娱乐圈的美人有些脾气是很正常的，不过在商晴眼里,都是假清高罢了，当自己抛出诱饵后，哪一个最终不是到贴着上来呢？
　　“叶老师,那天无意看到你的直播,我觉得很有趣，像你这种长得好看又敬业的美人在圈内少见，想着一定要见下你本人,对了,这位是方制片人,手上有些资源，介绍给叶老师,希望大家可以相互交个朋友。”
　　说完，商晴那双狭长的眼眸满是狡黠落在叶星身上，莹白修长的指尖饶有兴致的摩挲着杯壁。
　　叶星知道商晴那炙热的目光想要传递出什么东西。
　　话里话外也听明白了，想钓她？
　　叶星撩了撩卷曲的长睫，一双澄净明亮的眼眸看着商晴和那位制片人，嘴角勾起一抹营业式的微笑：“商总，感谢你的介绍，也感谢你对舟岛的支持，商总人美心善，现在网络上还有人猜测是谁买了那些鱼干，回头我微博上发一下，不能让商总的钱白花呀。”
　　闻言，商晴立刻说道：“一点小钱而已。”
　　她当时没有用任何id名字，就是不想让大家知道。
　　后来看过送到仓库的咸鱼干儿后，闻着那阵阵咸腥味，无比嫌弃，忽然有些心疼自己花出去的那些钱。
　　遂让助理直接将他们给员工们分发下去，别熏着她。
　　叶星看出商晴的心思，表情管理依旧完美，端起面前的酒杯，对着在场的几位表示礼貌。
　　丁灵坐在旁边，看出了今天这场饭局的重点，商晴好像对叶星很有兴趣。
　　遂叶星绕开话题后，她并没有阻拦。
　　开始上菜后，叶星倒是真的认真吃饭，这让商晴有些看不懂美人心思，可依旧耐着性子。
　　中途，叶星去了躺卫生间，出来的时候，在转角处碰到迎面走过来的商晴。
　　“叶星！”商晴喊住她。
　　叶星撩起长睫，问:“商总，有事吗？”然后等着她的后话。
　　商晴踩着高跟鞋靠近，两人都是alpha，身高差不多，可叶星无论从气质还是气场都完胜商晴。
　　或许是刚刚几杯酒下肚，商晴脸上染了几抹坨红，也没有了刚刚在房间里的耐心个脾气，开门见山说道：“叶星，我知道你跟沈郁书的关系。”
　　说着，又上前更加靠近了一步，叶星下意识的往后退，保持着两人之间的距离。
　　等等，关系？
　　靠，难道她跟踪调查知道自己跟沈郁书是邻居？
　　叶星刚刚退后的一步让商晴不爽，真能装啊——
　　见叶星已经退到墙边，眼底升起鄙夷，步步紧逼：“叶星，沈郁书能给你的，我都可以给你，你也看到了，你跟我，刚刚屋子里那些资源任你挑选。”
　　叶星背后抵着墙壁，神色清冷，缓缓说道：“商总，我想你你误会了，今天我过来是公司的安排，毕竟不能驳您的面子。”
　　意思是，她本人才不想过来呢，至于她嘴里送她的资源，也一点儿兴趣都没有。
　　商晴脸色十分难看，她想要的女人从来没有得不到的，眼中升起怒气：“切，装什么装，你现在好不容易翻红的热度都是我给你的，你不会真的觉得自己有那个能力吧。”
　　叶星将耳边散落的碎发轻轻撩在耳后，眉梢轻抬：“商总，我什么能力不需要向你证明，要是你觉得后悔，可以将买的东西退了，毕竟当天我很多粉丝没有抢到，大家很失落。”
　　商晴被打脸，叶星是在说自己心疼花出钱的钱吗？
　　看着那黑白分明清澈的眼眸，和那张诱人的脸蛋，商晴眼底的怒气渐渐消失，蓦地轻声低笑：“嗯，嘴上功夫不错，所以你是凭这点勾住沈郁书的？”
　　原文里，商晴虽然是沈郁书的对手，却是第一个就嗝屁的炮灰一号，因为自己帮了沈郁书，她才没有惹怒主角，苟到现在。
　　哎，都是炮灰，炮灰何必为难炮灰呢？
　　听她这三句不离沈郁书，知道这货又在给自己找存在感了，无限找死啊。
　　叶星正想着，商晴却忽然凑近，低声附在她耳旁说道，红唇轻扬：“算了，不如咱们换个安静的地方聊吧，旁边的酒店怎么样？”
　　商晴身上的酒气弥漫过来，叶星闻到立刻嫌弃的蹙起眉尖。葱白的指尖抵在商晴肩膀上，面无表情，一点点将人从自己面前推远。
　　艹，酒后起色心啊——
　　叶星面上不崩，声音轻柔的回她：“商总，我想你搞错了，我对alpha不感兴趣呢！”
　　说完，叶星提着裙摆离开，饭吃完了，该下班了。
　　商晴站在原地眯起眼眸，蓦地，身后传来一道清冷的声音。
　　“商总这么喜欢强人所难吗？
　　回头，一张熟悉的脸出现在视线中。
　　沈郁书立远处的楼梯口，眼底结满寒霜，旁边站着一言不发的孙溪和孔真。
　　商晴被叶星拒绝，心情正不爽，看到沈郁书，立刻想要将火气发泄出来。
　　拉长语调提高音量：“哟，沈总啊，我还以为谁呢？对了，你女人今天晚上在陪我吃饭，要不您过来添副碗筷一起？”
　　她将陪字咬的极重，故意挑衅着沈郁书。
　　孔真见商晴的状态明显是喝了，这么口无遮拦跟沈郁书说活，多少有些找死了。
　　遂拉着孙溪往后撤开两步：“孙助理，站远些，以免血溅身上。”
　　沈郁书昳丽的脸上不见喜怒，浑身上下带着让人压迫的气息朝商晴走去。
　　在她面前站定后，清冷说道：“商晴，你想报复朝我来，但是我劝你别打叶星的主意。”
　　商晴看到沈郁书那双冰冷没有感情的眸子。
　　轻蔑一笑：“沈郁书，你别告诉我你对这个叶星玩真的，一个花瓶而已，藏起来看看就行了。”
　　沈郁书直接打断她的话:“我只说这一次，听不听你自己决定，当然如果你能承受后果的话。”
　　说完，直接转身离开，一个眼神都不想多给商晴。
　　商晴看着沈郁书那傲慢的身影，气的胸口一阵起伏。
　　妈的，她真的是看不惯沈郁书那副永远高高在上的模样。
　　“沈郁书，你少吓唬我，你以为我会怕你？戏子无情，你不会以为叶星是真的喜欢你吧，人家对alpha不感兴趣，呵，你俩谁玩谁啊。”
　　身后，商晴撑着墙壁在后面胡言论语的说着。
　　孙溪和孔真走在沈郁书身后，他们都清楚听到了商晴的话，沈郁书自然也是听到了。
　　两人相视一望，都没说话。
　　倏尔，沈郁书顿住脚步，并未转身：“孙助理，联系商家大小姐，就说我手上有些商晴的东西想给她看看，应该于她争夺商家地位有益。”
　　说完，朝着车子方向走去，红唇勾起一边清冷的弧度。
　　嗯，不喜欢alpha是吗？


第30章 
　　孔真约沈郁书是来说上次自己提的那个电影项目的,她菜都点好了，结果沈郁书坐下后，孙溪半晌才进来,不知道在沈郁书耳边说了什么。
　　只见沈郁书整个人有些心不在焉,自己说什么感觉她一句没听进去。
　　匆匆结束用餐,在楼下看到叶星和商晴后，孔真明白了,
　　原来这心思都在自家美人身上了。
　　可美人却辜负了沈郁书的挂念，那句对alpha不感兴趣之后，孔真都不敢看沈郁书当时的脸色。
　　玻璃落下，孔真单手撑在车窗上：“沈郁书,别忘记了,下月初我和阮阮的婚礼,沈总大忙人千万记得来。”
　　说完后,孔真踩下油门，先行离开。
　　孙溪打开后排车门,看着沈郁书周身散发的冰冷气息，埋着头，低声说道：“沈总,我送你回江町。”
　　沈郁书点了点头。
　　霓虹如星照进来,落在沈郁书那张绝美昳丽的脸上，明暗的光影流动，沈郁书将情绪掩盖在那卷曲的长睫下。
　　路上,孙溪一言不发,今晚算是证实了她之前的猜测,这沈郁书和叶星的关系，根本就是如她所想的那样。
　　接着,她后知后觉反应过来。
　　叶星在舟岛，沈郁书去舟岛，还要带着小葡萄。串联起来后孙溪觉得那猫的主人恐怕就是叶星，不然她实在想不到还有谁能让沈郁书答应照顾猫。
　　这样的话那天晚上沈郁书找的女人估计也是……
　　吃到了瓜，可孙溪又觉得有些晕，刚刚商晴的话听来，完全就是他们家沈总被叶星玩弄了啊？
　　嘶~
　　回到江町，沈郁书手放在门锁上，目光朝旁边紧闭的大门看去，移动脚步。
　　“叮咚——”
　　刚刚回家洗完澡的叶星听到门铃声，将手上的毛巾丢到沙发上，猜到该是沈郁书回来了。
　　一脸灿笑的打开门，却看到沈郁书一张无比阴沉的脸。
　　额，这位姐姐又怎么了？
　　懒得猜测，低声说道：“沈郁书，你回来啦，那个，我换个衣服跟你去接小葡萄？”
　　沈郁书目光一瞬不移的落在叶星身上，光滑如水的丝绸睡衣，细细的肩带挂精致性感的锁骨上，胸口的那颗美人痣性感妩媚。
　　想起那天晚上她娇/喘着说说喜欢自己信息素味道……
　　呵，现在又不喜欢是吗？
　　叶星见沈郁书一言不发的盯着自己，不知道是不是错觉，她觉得那眼神充满危险。
　　又喊了一声：“沈郁书？”
　　叶星的声音让沈郁书回过神来，遂收敛起情绪，低低应了声，缓缓说道：“公司一早有点事情，没来得及送小葡萄过来。”
　　算是解释，叶星点头，转身去沙发上拿过一条薄丝毯搭在肩上。
　　提着小葡萄从沈郁书家里出来。
　　“叶星，你喜欢alpha还是Omega？”身后，一道轻柔的声音响起。
　　叶星注意力都自己的小可爱身上，半晌怔怔回头：“嗯，什么alpha和Omega？”
　　沈郁书靠在门边，看到叶星根本就没听到自己的话，摇了摇头：“没什么。”
　　“砰”的一声关上门。
　　叶星见沈郁书这没由来的脾气，努了努嘴，转而看着小葡萄灿笑说道：“这个女人太凶啦，她有没有欺负我的小葡萄啊？”
　　*
　　回江城后，上次舟岛的咸鱼干公司的那位领导一直在联系丁灵，最终叶星坚持答应接下这个代言，遂今天一早就赶过来拍摄广告和海报.
　　叶星原本以为拒绝商晴，她肯定会给自己穿小鞋为难自己，甚至都做好了心理准备。
　　广告拍摄休息间歇，她一直刷着微博，发现什么都没有发生，风平浪静。
　　放下手机准备去拍摄最后一组海报时，宁友友在旁边发出一声惊诧：“星星姐，热搜，快看热搜。”
　　这眼看着就要收工，宁友友这一嗓子直接把叶星提起的工作状态弄没了。
　　商晴对自己出手了？
　　“是什么黑料？”叶星面上倒是淡定，用手提着鱼尾剪裁设计的裙摆，脸上亮闪闪的妆容，活脱脱像一只来自蓝色大海里的美人鱼。
　　宁友友摆头，直接拿着手机过来给她看：“也不算是黑料，是你和蓝欣巧的事情。”
　　蓝欣巧？商晴拿自己和蓝欣巧的黑料来搞自己？
　　目光落在屏幕上，叶星看清后，睫毛上粘着水钻微微震颤。
　　强忍住情绪完成最后的工作后，叶星第一时间拿起电话准备打给丁灵，没想到她已经直接赶过来了。
　　车上，丁灵气的忍不住骂娘。
　　“我就说上次机场，蓝欣巧好巧不巧跟咱们一个航班，还前后脚出机场，原来又是故技重施，看着你现在热度起来接了几个代言，这马上就来蹭，要不要脸啊。”
　　热搜帖子里。
　　是网友的大长贴，整理了叶星和蓝欣巧从综艺节目一路回江城，甚至离谱的连两人飞机上座位图都有，还有前后出机场的照片，所有时间线和点连在一起，抽丝剥茧，最终结论就是两人在一起了。
　　丁灵已经第一时间公关过了，可最让她崩溃的是，帖子里放了一张蓝欣巧的工作照，弯腰间，她脖子上露出挂出项链，上面坠着一枚晶莹的戒指。
　　当年叶星高光时刻，在Boucheron奢牌发布会上，叶星一眼看中该品牌设计总监设计的戒指。
　　没想到在离场的时候，负责人找到叶星，说作为品牌挚友，设计师想将这枚戒指送给她，并说这戒指是原本对戒的来着，可惜其中一只被有位神秘买家买走了。
　　能拥有该品牌设计师的独家设计款式，就算是只有一只，也是任何明星梦寐的事情。
　　可现在，那枚戒指却出现在了蓝欣巧的脖子上。
　　叶星听丁灵说完，想起了去舟岛的时候，她好像当天手上就戴着那枚戒指。
　　漂亮的眉尖蹙起：“一只戒指也不能说明什么，说不定网上相同款式戒指的戒指多了去了，网友们这也信？”
　　丁灵将平板放在膝盖上，单手覆着额头：“我的大明星，你忘记了，这戒指可是大师独一无二的款式，别人倒是想有，能有吗？当年都知道品牌送了你这戒指，可谁知道是收的一对还是一只啊，如今另外一只出现在蓝欣巧的脖子上，妈的，这是直接拿你硬炒啊。”
　　叶星抬起怠懒的眉眼，不急不徐：“所以当初买走另外那只戒指的是她？
　　丁灵呸了一声：“怎么可能，蓝欣巧没背景没家世，当时在圈内根本属于查无此人，她能买的起？”
　　”哦，原来是个假的啊。”叶星红唇微启。
　　丁灵当然知道不是真的，但网友管真假吗？看着公关那边都压不住的热度，丁灵再次火冒三丈，心里骂了对方不止一次。
　　“不用说了，这帖子肯定是蓝欣巧团队那边发的无疑了。”
　　这次她大意了，掉那蓝欣巧的坑里了。
　　也就这会工会，网络上已经吃开瓜了。
　　【我的妈呀，以为之前的营销号是假的，没想到这对戒指直接给我搞懵了，有没有嗑代表出来解释一下啊。】
　　【我死去的cp突然活过来攻击我……】
　　【原来叶星将另外那枚戒指送给了蓝欣巧啊，大师独一无二的设计“心底语爱”，说只是简单撞同款的出来打脸呀。】
　　【双星cp大旗摇起来啊，我好吃这对的颜值，美A和娇O，给我原地doi。】
　　叶星扫过那些越来越多的评论，将手机轻放在旁边。
　　掀起长睫，嘴角牵起一抹不屑的笑容：“灵姐，麻烦你帮我准备一下记者会，我觉得有必要彻底将这块狗皮膏药撕下来了。”
　　丁灵不知道叶星在想什么，不过倒和它此刻的想法一致，简单的公关肯定是不行了，必须要亲自出面来说明这件事了。
　　*
　　高尔夫球场，沈郁书一身白色运动套装淡雅素净，乌发扎起马尾，看上去不同于平时的沉稳干练，多了几分清新活力的意味。
　　她撑着球杆看着旁边的女人挥打出漂亮的一杆。
　　白色的小球飞出一道完美的弧度，然后在绿色的草地上翻滚着白肚皮，缓缓落进洞里。
　　沈郁书见状摘下手套，笑着拍手说道：“商小姐，好久不见，你的球技见涨。”
　　宽大的遮阳帽下，女人露出一张清秀的脸庞，五官和商晴有些相似，但眼神干净透彻的多，整个人气质也沉稳大气，
　　此人是商家大小姐——商苒。
　　商苒嘴角弯起，脸上露出一抹谦虚的笑容：“沈总过奖，你要是天天守着这片球场，球技肯定也会突飞猛进的，还来吗？”
　　说完示意她继续。
　　沈郁书看了眼候在身后的孙溪，低声说道：“商小姐，今天来找你，是想跟你沟通上次电话里说过的事情。”
　　听闻，商苒将手里的球杆顺手递给旁边的下属，摘下手套，示意沈郁书去里面详谈。
　　咖啡厅里，沈郁书将接过孙溪手里的牛皮文件袋，摆在商苒面前，红唇缓缓溢出：“商小姐，这些是商晴那边近两年做出损害商氏集团利益的一些资料，我相信商小姐拿着她会比我更有用途。”
　　商苒垂眸看着面前的文件袋，略有思忖，端起面前的咖啡撩起长睫：“沈总，我跟商晴之间的关系也不用瞒你，可是沈总应该明白，就算我拿着这些东西抢回属于我的位置，并不代表我能跟你们沈家从此交好。”
　　沈郁书自然明白商苒的意思，嘴角勾起一抹浅笑：“商小姐，商人之间有竞争是再正常不过的，我只是觉得，商家把公司交给商晴这种人，替商小姐觉得遗憾可惜罢了。”
　　说完，沈郁书看了看手腕上的手表，准备起身离开。
　　商苒放下手中的咖啡，指尖落在那文件袋上，看着沈郁书的背影，低声问道：“沈总，我很好奇，商晴这次又做了什么蠢事？能让沈总送我这么大一份大礼。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　沈郁书原本不想回答，可是想到那天晚上商晴挑衅自己的样子，堪堪转身，冷声说道：“因为，她看上了不属于她的东西。”
　　商苒微微挑眉，表示了然，吩咐下属送沈郁书。
　　换回平时的西装套装，沈郁书眉眼低敛的坐在车上。
　　孙溪从后视镜里打量问道：“沈总，你说商苒小姐真的有办法对付商晴吗？”
　　沈郁书淡淡嗯了一声。
　　这些年，商家大小姐和二小姐商晴之间的关系大家都清楚，商家老爷子当年欠下风流债，在自己夫人去世后，把年轻貌美的女人和一个孩子接进了商家的大门。
　　商晴虽作为私生女，可母亲手腕高明，把商家老爷子吃的死死的，以至于商苒在商家被冷落，被嚣张跋扈的商晴压一头。
　　但沈郁书知道，商苒这个女人并不是表面上看到的那么简单，心思缜密，这些年一直在养精蓄锐。
　　千金大小姐和私生女，注定有人要从商家出局。
　　沈郁书原本并不关心别人的家事，可商晴自己要找死，她也没办法。
　　办完了事情，沈郁书看了下时间，决定不再去公司，遂让孙溪直接送自己回江町。
　　路上，沈郁书看着平板里的工作计划，蓦地，手机一震。
　　斜睨看去，发现是微信新闻推送。
　　原本她从来不看网上那些八卦新闻的，可是因为叶星还有前面开车的八卦达人，沈郁书下载了，可却不常看。
　　眼神刚要移开，倏尔，一个熟悉的名字出现在视线中。
　　【叶星和蓝欣巧两人戒指定情，恋情曝光。】
　　沈郁书迅速拿起手机，点开新闻。
　　孙溪不知道沈郁书在看什么，看过去，觉得沈郁书那要刀人的眼神快要把手机盯穿。
　　到了停车场，沈郁书的手刚刚按下电梯按键。
　　孙溪拿起手机准备给对象说下班了，大概也是看到了新闻推送，蓦地转身：“沈总，那个，我好像看到了叶星的热搜。”
　　她拿屏幕对着电梯里的沈郁书，一脸疑惑，指着图片上蓝欣巧脖子上的戒指：“这戒指不是？”
　　沈郁书没有回应，电梯门缓缓合上。
　　上楼，沈郁书走到叶星的门前，没有犹豫，按响了门铃。
　　叶星开门看到沈郁书，有点诧异：“沈郁书？找我有事吗？”
　　沈郁书红唇娇艳，眼底沁着凉意，蹙眉问道：“你和蓝欣巧的恋情是真的？你喜欢她？”说完之后，立刻补充：“我帮沈小茜问的。”
　　叶星没想到沈郁书开门第一句话就是问自己这个，抿了抿唇角，无语说道：“当然是假的啊，我怎么可能会喜欢那个狗皮膏药，我AA恋都不可能跟她。”
　　“那就好。”
　　说完，沈郁书走到旁边的大门，开门进去。
　　叶星站在哪里，微微茫然。
　　那就好？
　　*
　　别墅里，蓝欣巧端着红酒坐在地毯上，面对滔滔不绝的经纪人，她淡定从容。
　　抿了一口诱人的红色液体后，将杯子放在桌子上。掀起眼皮：“姐，你别激动，那帖子是我找人发的，虽然没跟你商量，但是效果你也看到了，整个热搜上都是我和叶星的名字。”
　　经纪人林洁十分不理解蓝欣巧的举动，有些无语：“那戒指是真的吗？还有你要打算怎么做，麻烦你都告诉我一下好吗，你这样我处理起来很被动的。”
　　自从蓝欣巧在圈内站稳脚跟有了金主后，很多时候都没有把她这个经纪人放在眼里。
　　眼下，林洁很不爽。
　　蓝欣巧看出经纪人的情绪，低声说道：“姐，别着急啊，你先别管戒指真假，也不用处理什么，你现在只需要去帮我跟进拿到上次说的代言，去舟岛前你说没有问题的，可我听说他们找上了叶星。”
　　林洁深吸了口气：“好。”
　　蓝欣巧抚上自己细嫩的脖子，将那枚戒指捏在指尖，指腹轻轻摩挲着，眼底闪过一丝精明的亮光。
　　回到江城，她不止一次联系过叶星，表示自己的心意，可对面根本就不理自己，既然没办法再续前缘，那就只有借用一下最近她的热度咯。
　　至于戒指，是第一次看到叶星时看她手上戴的，当时只觉得很漂亮，不知道着戒指的渊源，遂立刻找人定做了一款一样的。
　　既然叶星拒绝自己的心意也拒绝跟自己炒cp，那她就自己来。
　　*
　　沈郁书回家洗完澡，接到了沈小茜的电话，毫不意外，问叶星的新闻。
　　电话那边，沈小茜着急的都快要哭出来：“姑姑，所以叶星真的和蓝欣巧在一起了吗？不可以，我讨厌那个女人，哇，我失恋了。”
　　沈郁书坐在沙发上，揉了揉眉心，缓缓回道：“嗯，你别惦记了人家了，最近看你表现很乖我才给你机会留在国内的，老实一点。”
　　说完，也不管沈小茜电话里的哀嚎，不过那伤心失落心如死灰般的情绪传递过来，沈郁书倒是唇角勾起一边，心情不错。
　　淡淡安慰了两句，挂了电话。
　　然后将目光放在自己的右手。葱白如玉的指尖，捏着一枚晶莹的戒指，在光影中光泽流动。
　　接着，沈郁书不急不徐的打开自己的微博，在什么都有没的账号里面，发布了第一条微博内容。
　　“心底语爱。”
　　并简单的文案配上一张图片。
　　照片里，灯光橙黄昏暗，沈郁书修长的指节上套着一枚简约大气的戒指。莹白的戒指衬得她那只手矜贵无比。
　　一经发布，立刻有人评论。
　　【沈郁书！！！是沈氏集团的那个沈郁书吗？】
　　【这手也太美了吧，好像被姐姐的这只手抚/摸，色色.jpg】
　　【等等，这戒指……】
　　十点钟。
　　叶星坐在床上，敷着面膜准备明天早上的记者澄清会，到时候她必定到让蓝欣巧这小绿草狗皮膏药打脸。
　　蓦地，电话响起。
　　“喂，灵姐。”两秒钟后，叶星从床上蹿起来：“你说什么？？？跟我拥有真的情人对戒的人是沈郁书？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖乖们，可以的话帮饼干点一下专栏收藏哈，感谢支持，mua~，留言随机掉落红包啦


第31章 
　　叶星点开微博,输入沈郁书的名字，看过内容后，下床去衣帽间拿出自己的那枚戒指。
　　靠,真是一对……
　　能出现在沈郁书手上,叶星丝毫不怀疑真假,只觉得这该死的巧合。
　　挂完电话不久，叶星又刷了会微博。
　　倏尔,蓝欣巧微博更新了一条内容，和帖子里远距离的照片不同，她附上了一张清晰无比的照片，手上戴着的正是和叶星一摸一样的戒指。
　　并话里行间是暗讽叶星捆绑她炒热度的行为
　　叶星看了嘴角露出一抹轻笑。
　　小绿草戏还挺多。
　　叶星坐在床上饶有兴致的看着这小绿草表演,看到那些在她微博下黑自己的评论,缓缓退出微博,拨通了丁灵的电话。
　　丁灵那边还在加班中,接起电话声音略显急促：“喂，叶星,我和公关这边正在抓紧时间拟说明函，晚点我给你回过来。”
　　电话里，丁灵敲击键盘的声音嗒嗒作响。
　　叶星撩起眼睫,看着空气中的某点,抿紧红唇，平添了几分冷艳.
　　缓缓开口：“灵姐，别拟了,你觉得函件什么的对于蓝欣巧有用吗？对付这种人,我觉得不如送她份大礼好了。”
　　“什么意思？”
　　就在蓝欣巧家粉丝沉浸在支持姐姐,姐姐是世上最好，叶星那种翻红的糊咖也配的时候。
　　十一点,整点时刻。
　　一篇关于蓝氏女星走红史的稿子大量被营销号转发。
　　里面，详细说明了蓝欣巧是如何从小透明到如今圈内小花的“成长”经历，期间经历过哪些“妖艳史”都一一被送到了网友的面前。
　　人前清纯如玉的Omega小白花，人后却是为了上位不惜踩着他人的心机女星。
　　里面被爆料每一条都让蓝欣巧的人设崩塌。
　　【哟，小白花原来曾经这么脏的吗？】
　　【蓝家粉丝还在那瞎蹦跶啥呢，你家姐姐这房塌的地基都没了，还说我们家星星蹭你家炒作，我呸，也配？】
　　【谁家粉也不是，不过我建议你们到沈郁书微博去看看，她的手上也戴着同款戒指。】
　　【？？？】
　　【姐妹们，速速去沈郁书微博集合……】
　　蓝欣巧是万万没想到叶星竟然会放出自己的这些料。
　　这是要毁了她？
　　蓝欣巧愤恨的将手机摔在一边：“叶星，你来真的是吧？林姐，我觉得可以发律师函给那些营销号了!”
　　林洁看着网上蓝欣巧被反噬的舆论，觉得头疼，她的电话也快要被人打爆。
　　蓦地，她的目光徒然顿在了平板上，急促说道：“蓝欣巧，你的戒指被人扒出来是假的了。”
　　闻言，蓝欣巧一脸的不可置信：“什么？怎么可……”
　　林洁将平板对着蓝欣巧，画面停留在沈郁书的微博界面。
　　照片上，沈郁书手上戴着戴着一枚晶莹的戒指。
　　下面，网友已经扒出，这枚戒指是哪个品牌何人设计，且是独一无二的一对，当年Boucheron品牌设计师肯将其中一枚送给了叶星。
　　剩下被买走的那枚，此刻正戴着沈郁书的手上。
　　而沈郁书的微博下面，Boucheron的设计师肯用中文回复她：书，终于看到你戴这枚戒指了。
　　就算没有设计师本人的回复，大家也不会怀疑沈氏集团的沈郁书会戴一个假货。
　　这也是蓝欣巧没有算到的。
　　这下被全网当众打脸，她气的咬牙，准备还击，最终被林洁阻止。
　　“蓝欣巧，如果你后面还想在圈内混的话，你现在就不要再说任何一句话，你再任性乱来，我也不敢保证能不能救得到了你。”
　　经纪人肃严的神色和网上现在的评论，蓝欣巧知道这次她好像玩脱线了。
　　“好，林姐，那你让公关那边帮帮我，那些黑料之前你们都处理过了，所以你想想办法，我这么些年建立的人设不能说到就倒了。”
　　蓝欣巧沉着一张脸，眼神里升起一簇簇燃烧的火苗。
　　叶星躺在床上，抱着小葡萄刷着网上的对蓝欣巧的评论，眼底笑意渐浓。
　　“叶星，你在听我说话吗？现在咱们帖子放出去了，蓝欣巧那边澄清辟谣肯定忙疯了，但这梁子结下，对方经纪人绝对不会善罢甘休。你才刚刚有点热度回来，我担心……”
　　叶星听着电话那边丁灵的担心，漫不经心的说道：“灵姐，没什么可担心的，你也说了，我才刚刚翻红，反正都糊了这么久，也不怕再重新糊回去，可蓝欣巧就不一样了，她能失去的可比咱们多太多了，所以，咱必须好好让着小绿草看看，从前踩着我上位可以，可现在，有多远滚多远。”
　　丁灵点了点头，嗯了一声，遂提醒叶星早点休息，蓝欣巧那边应该造不起浪花来了，善后的事情交给她来就行。
　　自家艺人漂亮脸蛋绝不能熬夜。
　　叶星挂了电话，将小葡萄放在床边细软的地毯上，喷了些助眠的香氛，真的就睡了。
　　凌晨深夜里，在叶星陷入甜美的梦中。
　　网络上却再度掀起了狂风暴雨，蓝欣巧的星途就此被终结。
　　*
　　清晨，阳光透过镂空细密的纱帘落在地板上，映出斑驳的光影。
　　“喵~”
　　小葡萄跳到了床上，叶星被踩醒。
　　睁开惺忪的睡眼，门铃紧跟着阵阵作响。
　　“谁呀？”
　　叶星看了眼时间，才早上八点。
　　松垮垮的睡袍搭在细腻白皙的肩上，乌发轻纱般蓬松的垂在腰际。
　　开门瞬间，丁灵冲了进来，身后的宁友友手上也拿着几件礼服袋，两人都是一脸的兴奋。
　　“对不起，打扰我们大明星的美容觉了，可没办法，这活说来就来，上午有个商业活动，时间紧急，我们就直接过来接你了。”
　　丁灵说完，示意宁友友将礼服袋放在沙发上：“你选一下，这几套都是昨晚我连夜给你选的，虽然不是当季的最新款，但你这身材和颜值，穿啥都的美的。”
　　叶星看宁友友取出那些礼服，一脸茫然。
　　“等等，灵姐，我还能有活儿？咱们昨晚不是和小绿草开撕了？”
　　听闻，丁灵才反应过来，叶星昨晚睡了，根本就不知道后面发生了什么。
　　昨天晚上，堪称蓝欣巧陨落之夜。
　　宁友友福至心灵，摆好礼服，抢在丁灵面前拍手说道：“嗨呀，星星姐，你是不知道，昨天晚上十二点，一个隐藏id突然爆出猛料，上来就是一顿放图，网友称为：“蓝欣巧的开/房合集”，里面每一张都是她跟不同的alpha去酒店的照片。”
　　我靠，这么劲爆？早睡果然吃不到大瓜。
　　不等宁友友说完，叶星转身去卧室里拿手机，点开微博，虽然很多图片都被蓝欣巧那边公关第一时间处理，可是根本抵不上千万网友的保存速度。
　　叶星看完之后，都忍不住赞叹蓝欣巧一句，能干！
　　“不仅如此，该id还爆出来了蓝欣巧背后的金主，谁料金主人家有老婆，小白花直接变小三，一夜之间，蓝欣巧手上的代言和活动全部没了，这人算是没了。”
　　丁灵听到，脸上是藏不住的喜色：“别乱说，人蓝大明星又没死，怎么您能叫没了呢？你快去给你星星姐收拾一下，咱们时间紧急。”
　　叶星明白过来了，看着围着自己转的两人，嘴角微翘，好心情浮现在脸上：“所以那个爆料的id勇士是谁呀？”
　　丁灵坐在沙发上看着今天的活动安排，应道：“不知道，估计也是讨厌看不惯蓝欣巧的粉丝吧。”
　　叶星哦了一声，向浴室走去。
　　泡了个澡后，宁友友帮她弄好简单的妆面和发型，最终叶星挑定了一件黑色的抹胸礼服。
　　一个小时后，披着同色系的丝巾披肩走出房门。
　　“砰——”
　　谁知，两道关门声同时响起。
　　叶星抬眸，沈郁书一身白色西装套装裙，长发拢在一边，浑身上下透露着成熟女性的独特魅力。
　　可叶星发现和往常不同，今天她那张昳丽的脸上藏着一丝倦容，估计昨晚没休息好，可丝毫不影响她的美。
　　对于她的那枚戒指微博，叶星有猜想，早不发晚不发，偏偏在那个时候，而且微博账号里面什么内容都没有。
　　是为了自己故意发的？
　　原本想问的，可红唇微动，最终抿了抿嘴角，没问。
　　丁灵和宁友友倒是大方的和沈郁书问早，沈郁书礼貌的颔首回应，最终视线在叶星身上一扫，视线落下：“早，去参加活动？”
　　叶星轻轻点头：“早。”
　　四人进了电梯，叶星站在靠近按键的位置，伸手按下停车场的位置，随着手上的动作，肩上的披肩缓缓滑落，露出肤若凝脂的香肩。
　　叶星本没有在意，可旁边传来沈郁书清冷的声音：“大清早，不冷吗？”
　　嗯？冷？
　　叶星诧异看去，撞进沈郁书那双清澈漂亮的眸底，眉尖蹙起：“不冷啊！大夏天的。”
　　因为角度，沈郁书清楚看到叶星那精致性感的锁骨，还有胸口的那颗美人痣，散发着妖冶妩媚的气息。
　　“叮——”
　　电梯门开，孙溪看到沈郁书出来，第一时间迎上去，可发现大清早老板的心情似乎不太好。
　　紧接看到从电梯里走出来的叶星和她的工作人员，立刻声音洪亮的打招呼：“叶小姐好！各位姐姐们好呀！”
　　叶星倒是见过孙溪不少次，可是这么热情给自己打招呼还是第一次，遂微笑回应。
　　沈郁书看到叶星脸上对孙溪的笑容，立刻轻咳，一记冰冷的眼神给孙溪扫去：“孙助理，不上班吗？”
　　孙溪见状立刻打开车门，坐上驾驶位，看着后视镜说道：“沈总，你确定今天不好好在家休息一下嘛？”
　　昨晚，孙溪接到沈郁书的电话，要求她跟整个公司的公关部连夜加班，从各大狗仔手上天价去买蓝欣巧的黑料照片。
　　走在火热吃瓜一线的孙溪立刻明白。
　　这个蓝欣巧，惹谁不好，惹沈郁书的女人——
　　遂熬了夜的孙溪此刻忍不住打了个呵欠，眼中泛着泪花：“沈总，你帮叶小姐这事，我看她好像不知道啊？”
　　沈郁书冷了孙溪一眼，眉眼低敛，红唇中缓缓溢出：“要你管，好好开车，到公司今天没事的话你休息一下。”
　　“谢谢沈总！”
　　沈郁书没在说其他，而是垂眸若有所思的看着手机，莹白的指尖捏着手机边款。
　　半晌，点开微信，打开和叶星的对话框，在屏幕上缓缓敲打。
　　“你今天的礼服不好看！”


第32章 
　　赶往活动现场的叶星看到沈郁书发来的消息,漂亮的眉尖蹙起，撩起卷曲的长睫问前面的两人：“我今天的礼服不好看吗？”
　　丁灵转身，视线在叶星身上一扫：“美爆了好吗,只是妆容这块到了肯定会修改一下的,没问题呀,怎么了？”
　　叶星努了努嘴，垂下眼睫,快速在屏幕上敲下一行字。
　　【美爆了好吧！】
　　很快，对方回了过来。
　　【胸/太小，没有必要穿暴露自己短板的衣服。】
　　“小，小吗？”叶星埋头瞄了眼,低声喃语：“哪里小了啊？”
　　遂回了一句：【还好吧,刚刚好呢！】
　　丁灵在后视镜里无意看到叶星两只手摸着按在上面,满脸问号：“你干嘛？徒手测罩/杯？你可千万别告诉我你对那两只小白兔不满意要去隆胸,我不同意啊。”
　　叶星一副我才没疯的表情回给丁灵，下意识的挺起胸脯：“我满意的很。”
　　*
　　沈氏集团总裁办公室。
　　沈郁书坐在电脑前处理文件,孙溪突然敲门进来。
　　“沈总，我觉得你应该想看这个，叶小姐今天的活动太美了,再这么下去我都要加入她的粉丝阵营了。”
　　沈郁书将鼠标放在一旁,撩起长睫，眸底冰冷：“孙助理，这是上班时间,在老板面前谈论追星,想扣工资？还有,我并不想看。”
　　孙溪狠狠点头，放下平板赶紧出去。
　　伴沈郁书如伴虎啊,昨晚自己还是帮她守护叶星的大功臣，今天就冷漠的说扣工资——
　　得了半天假，孙溪表示趁着没事，可以回去休息一下。
　　熬夜的beta伤不起啊！
　　可刚踏回自己的工位，公关部的负责人找过来。
　　“孙助理，沈总在吗？关于昨天晚上的事情，这边还有点情况要给沈总汇报一下。”
　　“在呢，程部长。”该死，八卦的心让孙溪顿时困意全无：“程部长，这边请。”
　　孙溪自然的带着程部长去了沈郁书办公室。
　　里面的沈郁书或许工作太认真，孙溪敲门无人回应，遂推门进去。
　　抬眸，孙溪抓着门把手，像是被人定住立在那里，用力的眨了下眼。
　　她是不是熬夜眼花产幻了？刚刚还冷若冰霜的沈郁书此刻竟然对着平板红唇上扬，笑意从眼底止不住蔓延到脸上。
　　明艳动人的笑容直击人心窝。
　　沈郁书听到脚步声从出神中回来，淡定从容的将平板盖在桌子上，变脸似的抬眸冷声问：“孙助理，现在连敲门都不会了？”
　　才发现孙溪身后站着公关部程部长。
　　“程部长？”
　　程部长双手交叉放自然垂放在前面，微微颔首，直奔主题：“沈总，昨天晚上您发的那张微博，因为和叶小姐的戒指巧合，网络上现在有些言论在猜测你和叶星的关系，加上上次您副驾驶被人拍到，经过对比，大家都怀疑那个女人是叶小姐。”
　　孙溪站在旁边，一副那还用怀疑，那就是啊的表情。
　　可程部长不知道实情，只担心这些议论和猜测影响到公司，所以觉得有必要来亲自汇报一下。
　　遂继续问道：“沈总，你看看，要不要我这边再公关澄清说明一下你跟叶小姐的关系？”
　　沈郁书垂着长睫，眼中的情绪看不真切，半晌，掀起眼皮，低声说道：“不用了，只是一些猜测和议论罢了，影响不了什么，程部长昨晚也辛苦了，下午休假回去好好休息一下吧。”
　　程部长站在那里，心里不解，可面上平静应好。
　　出了办公书，程部长还是忍不住问出自己的疑惑：“孙助理，你说沈总她一向在乎自己和公司的形象，怎么这次……”
　　孙溪心中憋得难受，可哪敢背地议论自己老板的八卦，连忙拉着程部长到一旁：“哎呀程部长，快好好回家休息，沈总说不用就不用，你看看你这小脸都熬的蜡黄了。”
　　一听这话，程部长立刻从衣服口袋里摸出面镜子，仔细瞧了瞧，抬头看了眼孙溪：“孙助理您也一样黄。”
　　办公室没人后，沈郁书盯着门口的方向，确定没人再进来打扰后，重新拿起平板，点开刚刚没有看完的视频。
　　视频里，叶星一袭黑色长裙，微卷的长发随意蓬松的垂下，配上烈焰的红唇，复古美人的优雅气质。
　　而沈郁书的目光却停留在叶星的礼服上，和早上出门看到的不同。
　　正式活动上的叶星，性感妩媚的抹胸款礼服变成了挂脖款式，纤细的手臂和完美的肩颈线条看上去整个人温婉如玉。
　　沈郁书看到嘴角微微上扬，很是满意。
　　视频看完，关上平板，手边的电话响起，来电沈郁知。
　　“什么事？”沈郁书清冷问道。
　　沈郁知的声音顺着听筒传过来：“晚上爸妈让你回来吃饭，对了，温馨提示你一下，做好被询问的心理准备。”
　　对方只说了这一句便挂了电话。
　　*
　　活动上，叶星因为出色的表现和谦虚敬业的职业素养获得品牌方的认可，在后台，负责人甚至直接和她的经纪人达成了后期新品的合作计划。
　　休息间内，丁灵的上扬的嘴角就没有放下来过，看着叶星说道：“快了快了，我有感觉，你很快就要重回巅峰时期啦。”
　　叶星倒是眉眼怠懒：“灵姐，淡定淡定。”
　　丁灵听后，将脸上的表情微微收敛：“我才不淡定呢，你不知道，重新将你捧上神坛是我的下一个人生目标，我可不满足于几个代言和活动，下一步，我要给你找剧本，你这张脸得朝大荧幕发展呢。”
　　难得见丁灵这么开心，叶星笑笑说道：“好啊。”
　　一生要强的经纪人又上头了。
　　丁灵说笑着，目光徒然落到叶星的礼服上，不解问道：“对了，早上那件礼服挺好看的啊，你为什么在活动开始前换掉啊，不过这件也挺好看的。”
　　随口一问，叶星却陷入沉思，是啊，为什么要换？
　　她答不上来，但叶星在心底将原因归结于沈郁书，或许她的那句胸/太小，一时打击了她的自信心？
　　“哦，没什么，我觉得这件礼服能完美展示我的天鹅颈和直角肩。”
　　丁灵摸着下巴，看着赏心悦目的美人，轻轻点头：“嗯，确实。”
　　活动正式结束后，叶星和丁灵受主办方邀请晚上一起再参加晚宴。
　　丁灵觉得这个契机正好，晚宴上她必须给叶星正式敲定这个品牌的下季新品代言。
　　而叶星却有点心不在焉。
　　“你在想什么？”丁灵走过去问她。
　　叶星坐在那里，指尖捏着纸擦着嘴上那妖艳浓郁的口红，淡淡说道：“我还想着收工回去陪我小葡萄呢，今天把她一个人丢在家里，我心疼。”
　　丁灵还以为是什么大事呢，抬手看了眼手表。
　　“没事，我让友友回去帮你看看？”说完，想到了晚上的应酬：“不行，友友要送咱们去晚宴呢，时间也来不及，这我该说你了，你以后的工作肯定越来越忙，你哪有时间照顾宠物啊，要不你放我家去？”
　　叶星努了努嘴，看着镜子里颜色正合适的唇瓣，蓦地想到了主意。
　　“没事灵姐，等忙不过来再说，我可以找人帮我看下。”
　　“谁呀？”下一秒丁灵脑海里有了答案：“叶星，你真的可以，你不会又让人家沈总帮你照顾小葡萄？”
　　上次去舟岛，她听说小葡萄就是放在沈郁书家。
　　叶星嘿嘿一笑：“远亲不如近邻嘛！”
　　*
　　沈氏集团大楼停车场。
　　沈郁书因为沈郁知的电话特地早下班赶去沈宅吃饭，可刚上车，手机蓦地一响。
　　看到是叶星的微信，缓缓点开来。
　　下一秒，平静的眼底掀起几分波澜来，红唇缓缓溢出：“叶星，你这是拿我当你助理？”
　　说完，纤白的指尖将沈宅的导航地址快速换到了江町。
　　先去江町照看弄完小葡萄的沈郁书还是准时赶到了沈宅。
　　一进院子，就看到坐在花园秋千上的沈郁知，兴趣盎然的盯着自己。
　　沈郁书正要问她看什么，突然一道身影从大门里冲出来，张开双臂，朝着她扑过来。
　　在两人仅有一臂距离时，沈郁书用指尖抵住来人的额头：“沈小茜，你矜持一点。”
　　沈小茜眼角弯起两道漂亮的月牙状，堪堪停住：“姑姑，你回来了，小姑姑说你谈恋爱了？是真的吗，是上次被拍到的那个女人吗？你带她回来了吗？”
　　说完，沈小茜歪着头朝沈郁书身后看去，空荡荡，一个人来的。
　　见这孩子明明昨天还给自己打电话哭的快要断气，这会又元气复活，不由得感叹。
　　果然是小孩子的喜欢，来去如风！
　　而秋千上，沈郁知眼底满是笑意。
　　沈郁书纤细的指尖揉了揉眉心，浅色的眼瞳幽深，斜睨着沈郁知淡淡说道：“你又乱说什么了？”
　　秋千上，沈郁知嘴角牵起一抹弧度，摊手耸了耸肩，一脸无辜：“我可没有乱说什么哦，是爸妈看到网上关于你的新闻，问你最近身边是不是有女人了，我只是把那天无意在医院看到的一幕告诉他们了。”
　　医院？
　　沈郁书很快反应过来，那天自己着急，带着叶星去了最近的一家医院，而沈郁知正是该医院的院长。
　　只说没想到那个时间也能被她看到。
　　正想着，管家缓缓走出来：“大小姐，二小姐，小小姐，进去吧，老爷和夫人等着你们了。”
　　沈郁知或是因为心虚，最快溜进大门。
　　沈郁书知道一会免不了要费力解释了，刚要抬脚，手臂却被人拽住。
　　沈小茜清澈如水的眼眸看着她问道：“姑姑，没事的，我给爷爷奶奶解释过了，网上的猜测都是不实的，姑姑怎么可能会喜欢娱乐圈的女人，这个家里只有我会喜欢。”
　　说完，睫毛忽闪闪，眼神晶莹的看着沈郁书，像在等着她回复自己一句‘是的’。
　　而沈郁书嘴角扯起一边的弧度，眼底闪过不被人察觉的笑意，缓缓从手拿包里掏出了一张银行卡。
　　是沈小茜上次被没收回去的金卡，见状，她瞬间眼中闪过一丝亮光。
　　沈郁书纤白的指尖捏着这张卡，递到沈小茜面前，“拿着，不限额。”
　　说完，转身走进大门。
　　身后，沈小茜尖叫激动的声音传来：“谢谢姑姑，我爱你！”
　　大理石餐上，摆满了各式菜肴。
　　沈郁书很喜欢江嫂烧的一手好菜，所以今天，她吃的认真。
　　旁边，周雅卿偷看了一眼沈郁书，遂对着沈正南递眼色，两人目光一对。
　　纷纷表示‘你去问？’
　　旁边的沈郁知深吸了口气，看不下去了：“爸妈，你们有话就说，沈郁书本人现在坐在你们面前，她会亲自为你们解疑。”
　　周雅卿盯了沈郁知一眼，示意她别说话，转头看着沈郁书，脸上浮现出温柔的笑容，声音轻柔：“郁书，郁知她说在医院看到你和一个女人，那个，你……”
　　见夫人吞吞吐吐，沈正南着急，放下碗筷：“你说不出来我说。”脸色瞬间肃严认真：“郁书，咱们沈家在江城也算是有头有脸的名门望族，我和你妈妈也不是狗血电视剧里面的恶毒顽固家长，作为一个alpha，希望你能对别人负责，不要伤害别人Omega的身体。”
　　沈郁知：“？？？”
　　沈郁书还在回味自己父亲话里的意思，沈小茜突然放下手中的鸡腿，瞪着圆溜溜的眼睛，蹭的站起来。
　　一脸震惊：“不是吧，姑姑，你搞/大了人家Omega的肚子？”
　　洪亮的嗓音在别墅里回荡。
　　沈郁书深吸了口气，抿直了红唇，放下手中的餐具，淡定从容的开口说道：“嗯，会负责的，但是谢谢关心，没有怀孕。”
　　说完，不管众人震惊的神色，一双冰冷的眼眸落在沈郁知身上，化作无数利刃朝她射去。
　　沈郁知五官微微拧起，表示无语和冤枉。
　　她保证，说只说了晚上在医院看到了沈郁书和一个女人，剩下的都是父母自己臆想出来的啊。
　　这脑洞，狗血电视剧没少看吧——
　　被误会的沈郁知抿紧红唇不敢再说一个字，再说，沈郁书要杀她泄愤了。
　　得了正主的回应，沈正南和周雅卿倒是放下心来，不过也证实了沈郁书有女人的事实。
　　而母亲周雅卿嘴角没有下来过：“郁书，是哪家的姑娘啊，什么时候带回家来给我们看看？”
　　沈郁书终于失去了耐心，轻轻推开面前的碗筷：“爸妈，我吃好了，你们慢用。”
　　见女儿不开心，周雅卿不再追问，而是赶紧让管家给沈郁书泡壶清淡的花茶。
　　而沈郁知也表示自己不吃了，离开餐桌。
　　沈正南和周雅卿再次互换了眼神，抬眸，却看到一言不发的沈小茜。
　　“小茜，长身体的时候，多吃点，别管你两个姑姑。”沈正南说道。
　　沈小茜点了点头，目光却追随着客厅里的沈郁书。
　　不对劲，到底是哪里不对劲呢？
　　沈郁书喝了几杯花茶，陪父母坐了一会，抬头看了眼时间。
　　站起身来：“爸妈，我先回去了？”说完接过管家递过来的车钥匙往别墅外走去。
　　沈郁知也赶忙一起离开。
　　屋外，沈郁知斜睨着旁边的沈郁书，低声说道：“沈总，你别再板着一张脸了，下次我不说了行吧？”
　　沈郁书撩起长睫，眉眼怠懒：“沈院长，你还想有下次？”
　　“行行行，我错了，走了。”
　　说完，沈郁知潇洒挥手，长腿跨炫酷拉风的黑色摩托车，戴上头盔，风驰电掣消失在黑夜中。
　　沈郁书对管家颔首示意，也朝着自己车子方向走去。
　　身后，沈小茜趴在大门外的象牙白柱子后，目光深幽。
　　看见沈郁书车子启动后，立刻攥紧自己的书包，朝屋内大喊：“爷爷奶奶，我回学校了啊！”
　　说完就朝着黑色铁艺大门外跑去。
　　管家在身后：“小小姐，你慢点，我让司机送你。”
　　可惜，话被夜风吹散，无人应答。
　　晚上九点半，江町。
　　沈郁书把车停在车位。
　　上了楼，看着隔壁灰色的大门，嘴角勾着淡淡的弧度，心情看上去不错。
　　修长白皙的指节落在自己的门锁上，心里想的却是叶星家的密码。
　　这个女人为了那只猫，下午竟然直接将她的密码告诉了她，这是不难她当外人？
　　“滴，滴，滴……欢迎回家。”
　　“嗒”的一声，门锁开启，沈郁书看着那漆黑冰冷的屋子，秀眉轻蹙。
　　这么晚还没回来？
　　打开室内的灯光。
　　“喵~”
　　小葡萄软软的声音从房间里传来，打开葡萄公主的房间，沈郁书看着那满室的粉红公主风，不得不再一次嫌弃她亲妈的的审美。
　　经过这段时间的相处，沈郁书和那只高冷的猫似乎已经能和睦相处。
　　将小葡萄抱起来，走到客厅，传来门锁的声音和叶星助理的声音。
　　明明也没有做什么，可沈郁书下意识将身子贴靠着柜子，听着外面的响动。
　　跟宁友友道别，叶星走进家门，可后知后觉才发现自己家的灯竟然亮着。
　　喃喃抱怨道：“这个沈郁书，不随手帮我关灯，坏习惯。”
　　说完，甩掉脚上的高跟鞋，脱掉美丽枷锁的叶星赤脚踩在地板上，踉踉跄跄的朝里面走去。
　　“啊~”
　　没想到刚穿过玄关，便看到沈郁书抱着小葡萄站在红酒柜旁，吓了她一跳。
　　叶星抚着胸口深吸了口气，缓缓吐出：“沈郁书？”
　　沈郁书脸上难得闪过一丝慌乱和尴尬，可很快恢复镇定。
　　修长的的手指半埋在小葡萄光滑柔软的毛发里，淡定说道：“哦，那个，我听到小葡萄的叫声，她可能有点害怕，所以我这才过来看看。”
　　叶星看着她怀里有些昏昏欲睡的小葡萄，漂亮的桃花眸眯起。
　　害怕？还有数道墙能听到叫声？
　　怕叶星再多问，沈郁书走到叶星身边，准备将怀里的猫还给她回家去，靠近后却闻到了她身上淡淡的酒气。
　　立刻蹙眉问道：“你喝酒了？”
　　想起上次她喝醉的样子，沈郁书顿时表情冷凝起来。
　　叶星抿了抿红唇，笑了笑，用手比划着：“一点点。”
　　说着朝餐桌走去，想要倒杯水解渴。
　　沈郁书见状，将已经被揉的精神过来的小葡萄放在地上，用湿巾擦了擦手，稳稳接过叶星手里晃晃悠悠的水壶。
　　叶星转头看去，受宠若惊：“不用不用，我自己来，这怎么好意思。”
　　看着她胡乱挥动的小手，沈郁书递去水杯：“你都好意思让我帮你照顾猫，你觉得你还有什么不好意思的？”
　　叶星虽然脑袋晕晕的，但是意识还在的，听出来了。
　　嘟着唇瓣，低声说道：“说我脸皮厚呗？”
　　沈郁书没有听清她那在支支吾吾的话，遂低腰侧过耳去听：“你说什么？”
　　刚要踏进电梯的宁友友忽然发现自己包里还装着叶星的手机，于是连忙折回去。
　　只是，不曾想到，开门的一瞬，会看到站在餐桌旁的两个人。
　　她直接傻掉了——
　　从她的角度看去，叶星正抬起下颚一副向沈郁书索吻的暧昧角度。
　　这一秒，宁友友心底就是后悔，她为什么要前几天问叶星要她的密码——
　　“对不起，打扰了。”
　　沈郁书面对着正门，自然晓得宁友友看到是怎么样的画面。
　　可叶星不知道，她后知后觉的转过身子，脸色坨红一脸诧异：“友友，你怎么回来了？”
　　宁友友尴尬的要死，慌乱说道：“星，星星姐，你的手机忘记给你了。”
　　说完，将手机放在玄关的柜子上就要逃跑。
　　可门缝关上的一瞬，一团灰色的影子从她脚边溜了出去，看清之后，宁友友大喊：“星星姐，小葡萄跑啦！”
　　“啥？”叶星目光在屋子内一扫，立刻就要去追的动作。
　　沈郁书见状，将叶星按在旁边的椅子上。
　　“我去吧！”
　　说完，沈郁书走到门外。
　　看到小葡萄并没有走远，而是乖乖的蹲在自己的门边。
　　叶星不放心还是穿上拖鞋出来。见状，立刻佯装生气责备她：“傻葡萄，你给我回来，这边才是你家。”
　　“喵~”
　　小葡萄舔了舔自己的小肉爪，姿态优雅的蹲在那一动不动。
　　最终沈郁书将她抱了回来，放在叶星的怀里。
　　看到这两人一猫，“一家三口”的温馨画面，宁友友只想原地遁形离开。
　　遂赶紧去按下电梯。
　　“叮——”
　　电梯门开后，里面走出来一个年轻的小姑娘，宁友友进去后赶紧合上电梯门。
　　晚上，沈小茜察觉出沈郁书的不对劲，决定今天晚上不回学校，住到她家，Omega的直觉告诉她，沈郁书有事情瞒着自己。
　　从签名照到直播打赏礼物，到拍到她和副驾驶的女人，再到叶星和蓝欣巧的戒指时间，她那一向低调的姑姑竟然在那种时候出来发微博。
　　晚上自己问她的问题，沈郁书也没有回答自己，而是拿金卡转移自己的注意力。
　　常年八卦追星的沈小茜闻到了一丝不寻常的气息。
　　而此刻，叶星和沈郁书站在两道大门的中间，目光都在刚刚被抓住的小葡萄身上，根本没有注意到旁边站着的人。
　　身后，沈小茜因为太过震惊，带着丝丝颤抖的声音传来：“你，你们这……这是同居了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，今晚来晚啦乖乖们，想着多更一点哈，因为最近发现大家都有给我灌营养液，有些乖乖甚至偷偷灌，有被感动到啦~，笨蛋作者也才知道有那个感谢名单，今天试试，感谢大家的支持！感谢在2157-05-1571:31:19~2157-05-0321:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌20瓶；我爱沛宝宝10瓶；kn1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　叶星抬眸看见沈小茜双手垂在两侧,手握成拳，白净的脸上神色复杂。
　　没想到她会突然出现，叶星同样诧异：“沈,沈小茜……”
　　不知道为什么,叶星突然有一瞬被人捉奸的错觉。
　　而沈郁书淡淡回眸,看清来人，蹙眉问道：“你怎么来了？”
　　沈小茜站在原地,双腿像是被人定住，眼眸含水，视线在叶星身上一扫，转而问沈郁书：“所以姑姑的女人真的是叶星,网上的那些猜测都是真的？”
　　叶星闻言,不明所以,她什么时候成了沈郁书的女人？
　　这果然是被误会了啊,连忙就要跟沈小茜解释两人只是邻居关系。
　　可红唇微启，却听沈郁书回头低声对自己说道：“你先进去吧。”
　　“你确定？我觉得她好像误会的不浅。”叶星回道。
　　沈郁书没有说话,一双清澈漂亮的眸子看着她，有一瞬，叶星觉得沈郁书的眼神有着一种蛊惑人心的魔力。
　　见沈小茜眼底储蓄了满满的晶莹,彷佛自己在多说一个字里面就要决堤。
　　算了,还是交给沈郁书处理吧，毕竟是她家的小孩。
　　遂叶星点头应好，抱着小葡萄打开沈郁书旁边的大门。
　　沈小茜看到叶星进去的一瞬,立刻吸气张嘴问道：“等等,叶星,你是不是走错门了？”说完，她指着沈郁书的家门：“不是该进这扇门？”
　　叶星回眸,浅浅一笑：“不该，因为这边才是我家。”
　　沈郁书将沈小茜叫进家门，小姑娘坐在沙发上，身体乖乖的，可目光却像警犬，在屋子里疯狂搜索，像是非要找出点除了沈郁书生活之外的痕迹。
　　可是什么都没有。
　　难道他们真的只是邻居？
　　沈小茜还是不相信，明明沈郁书看叶星的眼神，根本就不是看普通邻居的眼神，充满占有欲，且生怕自己多看两眼。
　　沈郁书端着两杯水过来，坐在沈小茜的对面，看了眼手腕上的手表，声音低沉：“从沈宅跟过来的？”
　　沈小茜本来想说不是，自己只是回学校路过，可是又现编不出路过找她的理由，遂心虚的埋着头，算是承认。
　　沈郁书倒是没有生气，眸色淡淡的看着沈小茜，轻声说道：“沈小茜，你确认你对叶星是真的喜欢？”
　　一听沈郁书质疑自己对叶星的心，连忙抬头，小嘴开始反驳：“当然，我喜欢她。”
　　“那你喜欢她什么？”
　　沈郁书这个问题让沈小茜突然一顿，可很快说道：“我喜欢叶星长得好看，身材好，我馋她的身子，不行吗？”
　　沈郁书：“……”
　　呵，馋她身子？
　　沈郁书脸色当即一沉，正要开口说话，沈小茜突然反问她：“那姑姑你又喜欢她什么？姑姑虽然长得无敌第一好看，有钱有权势，可是和姑姑比，我年轻可爱有朝气，所以我觉得我更适合叶星，而且你俩都是alpha，我是Omega对alpha有着天生的吸引力……”
　　“可是叶星不喜欢Omega。”
　　沈小茜：“……”
　　空气霎时安静冷凝起来。
　　沈郁书撩起怠懒的眉眼，长腿一搭，将身子换了个舒服的姿势，端起面前的水杯，唇瓣染上漂亮的胭脂水色，红唇微启：“好了，我找人送你去学校，不要再胡闹，这件事到此为止。”
　　说完，沈小茜憋了许久的泪珠终于大颗大颗的落在手背上。
　　沈郁书打电话之际，夺门而去。
　　出了大楼，沈小茜紧咬着下唇，不想让自己没出息的哭出声，一路埋着头走。
　　突然，跟迎面走来的路人撞上。
　　额头的痛感像是情绪开关，沈小茜忍到极致的难过在这一瞬全部爆发出来。
　　被人撞到后，遂一屁股坐在地上放声大哭。
　　“啊啊啊，欺负人，都欺负我……”
　　面对坐在地上哭的上气不接下气的人，刚刚从小区健身房回来的梦辞，抓着脖子上的白毛巾，紧张的朝四周看去。
　　发现除了她们两人，四周无人。
　　“那，那个，小孩，你在碰瓷吗？我好像没有欺负你吧——”
　　轻柔好听的声音传来，沈小茜拿下捂在脸上的手臂，泪水有些糊住视线，可还是慢慢看清了站在自己面前的女人。
　　是个Omega。
　　一身浅紫色瑜伽服，腰间系着速干的外套，勾勒出那曼妙的身材。五官清秀好看，脸上因为有氧运显得红扑扑的，在夜色下个格外靡丽好看。
　　梦辞见地上的人没有起来的意思，决定不管是不是碰瓷，先将人拉起来再说。
　　沈小茜坐在旁边的椅子上，还在忍不住的抽泣，好在眼泪已经收的差不多。
　　看着梦辞递过来的纸巾，沈小茜不客气的接过来:“谢谢。”
　　见她情绪收敛，梦辞的视线落在对方微微发红的额头，柔声问道：“那个，你确定没事？”修长白皙的手指指着自己对应她额头的部位：“要不要我陪你去看看？”
　　沈小茜摇摇头，还陷入在难过的情绪中，没有说话。
　　梦辞见状说道：“好吧，我叫梦辞，你住这边吗？看你年纪挺小，未成年这么晚了还是早点回家吧。”
　　沈小带着瓮声瓮气的哭腔回她：“我不小，成年了。”
　　梦辞浅浅一笑，露出甜甜的梨涡：“好的，那那成年人应该能很好控制自己的情绪才对，别哭了，没事的话我走了。”
　　说完，朝沈小茜挥手离开。
　　晚风佛来，将沈小茜脸上的泪痕彻底抹去。看着梦辞纤细的身影消失在视线中。
　　沈小茜深吸了口，安慰自己。“这个世上，好看的人那么多，叶星她……呜哇，不行，还是好难过。”
　　离开这个让人伤心的地方，沈小茜给两个室发了消息说自己今晚上不回学校了，最终还是没有将他们偶像塌房的事情告诉他们，怕他们跟自己一样难以承受。
　　且塌房对象还是她姑姑——
　　沈小茜招手拦下出租车，去了江城最豪华的五星级酒店。
　　掏出沈郁书给的金卡。
　　“抢我的女人，我就花光你的钱！！！！”
　　公寓里，沈郁书接到电话。说是沈小茜拿着自己的卡去了曼度酒店，遂放下心来。
　　纤白的指尖揉了揉眉心，跟着敲开了叶星的门。
　　客厅里，叶星看着沈郁书紧蹙的眉尖，嘴角勾起一抹弧度，笑笑问道：“沈小茜那孩子是不是有点不好搞定？不过这点小误会应该也还好，毕竟咱们家两扇大门摆在那里不是，什么同居，我是你的女人，孩子脑子里想什么呢！”
　　沈郁书没有说话，静静的看着叶星。
　　叶星抬眸，撞进那双深邃的眼眸里，手上的摆放水杯的动作一顿。
　　沈郁书干嘛老是用这种眼神看着自己？
　　半晌，对方红唇里面缓缓溢出了一个单音节：“嗯。”
　　问完事情大致经过，叶星看了看时间，准备起身送沈郁书回去，可见人坐在沙发上没动，半晌缓缓说道：“其实，她也不全是误会。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　说完，沈郁书站起身来离开。
　　*
　　接下来的时间，叶星的事业之路上愈发顺遂起来。
　　风水轮流转，今年到叶星家。
　　因为蓝欣巧自导自演的戒指事件，导致B家品牌方想起了叶星这个曾经红极一时的女明星。也是看到了叶星最近身上的流量和热度。
　　遂当叶星和经纪人收到品牌方今年的新品发布会邀请函时，两人皆是一脸的不可置信。
　　宴会当晚。
　　叶星坐在车内，身上穿着白色礼服，裙边和胸口都点缀着白色的小花，相互辉映，每一朵都是设计师手工缝制，
　　乌发盘起，细长漂亮的天鹅颈上系着性感的黑丝绸带，上面也有一朵娇嫩的百花婷婷绽放。
　　宛如一只高贵优雅的白天鹅。
　　丁灵紧张的上下打量了叶星一圈，确定她每一处都体现着完美过后，才缓缓说道：“走吧，我家大明星，今天这大场合，你必须给我支棱起来啊，让在场的其他艺人看看，什么才是圈内第一美A。”
　　叶星勾起一边红唇，轻笑点头。
　　车门拉开一瞬，镁光灯疯狂爆闪，叶星的世界里彷佛再也听不到任何声音。
　　刺眼的光芒使她的眼睛酸涩的想要落泪，可是在灵姐平时的训练下，叶星优雅的垂下长睫，遂再徐徐睁开，一双漂亮的桃花眸里染上了更加诱人的朦胧水色。
　　因为叶星的翻红，又在这种活动上出席，自然引来了多家记者和媒体们的争相曝光拍照。
　　而叶星前面的那位艺人顿时失去了关注。
　　该女星借着和旁边的粉丝打招呼挥手，回眸看了叶星一眼，遂快速收回目光，依旧优雅自信的朝前走去。
　　叶星怕影响到后面出场的艺人，遂连忙加快了脚步走完红毯。
　　进入会场大厅，不愧是大品牌，发现里面的路也都铺上了红毯，并洒满了花瓣。
　　叶星闻着那淡淡的清香，每一步都感觉走在云端，有些不切实际的感觉，像在做梦。
　　可下一秒，丁灵的声音将叶星拉回现实。
　　“我的大明星，你站着这干嘛呀？赶紧进去啊。”说完，丁灵扶住叶星的手腕朝主厅走去：“别告诉我你紧张，虽然咱们是很久没有参加过像B家这种活动了，可是你要记住，你手上的戒指可是当年品牌唯一赠送的女明星。”
　　说完，叶星垂眸看着自己手上的戒指，撩起长睫，嘴角勾起笑弧：“我才不紧张呢，我只是觉得被人众星捧月的感觉，还不错。”
　　主会场内部，随处可见精致的香槟酒塔和穿戴统一穿的服务生，他们穿梭在众宾客中。
　　叶星刚抬脚，一个长相干净的男服务生端着酒盘过来，她随意拿起一杯，提着裙摆，婷婷跟在丁灵身后，跟那些她介绍的人微笑打招呼。
　　一圈下来，叶星趁没人注意，放下酒杯，用手揉了揉自己发酸的脸颊。
　　感叹这里的人是怎么做到可以一个表情从头到尾的。
　　倏尔，舞台上的主持人开始讲话，声音通过话筒传递到大厅的每一个角落。
　　“感谢今晚到场的每一位嘉宾，接下来让我们用热烈的掌声欢迎，本次品牌活动的联合主办方，沈氏集团沈郁书小姐和我们最新金花奖影后。”
　　沉重的木色大门从两边缓缓拉开，叶星没有听清楚主持人后面说的那个名字。
　　大厅里的灯光骤然一暗，全部都朝大门方向打去。
　　叶星和众人一样，顺着灯光好奇看去。
　　下一秒。
　　沈郁书穿着一袭黑色长裙礼服，灯光落在他身上，本就冷白的皮肤更加清透无比，妆容精致，明艳鲜艳，宛如高贵冷艳的女王缓缓朝着舞台方向走去。
　　叶星站在灯光昏暗的角落，目光却没有在沈郁书的身上，而是一瞬不移的看着她旁边，笑容明艳动人紧紧挽着沈郁书手臂的女人。
　　顿时脸上的表情全无，红唇微启：“陶景芸……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0321:53:35~2157-05-0421:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未来30瓶；以糖为命_、夜、Blank.Daydream20瓶；阿狸、奇奇、羽10瓶；yes莫啦、八荒有你5瓶；林狗子、久三、平安是福、我后羿贼溜、水雨淼雪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　陶景芸是原文中的另一女主角,沈郁书的官配。
　　而舞台下，目光紧紧落在陶景芸身上的不止叶星一人。
　　丁灵正和那些资本们愉悦的闲谈着，可在看到陶景芸出现的一瞬,脸上的笑容顿时僵凝,微笑着退出人堆,在会场里搜索着叶星的身影。
　　灯光恢复，大厅里亮如白昼。
　　丁灵看到叶星站在旁边的冷餐吧台处,正伸手去夹面前的蛋糕。
　　“啪”的一声。
　　叶星眼看着就要完美降落的蛋糕，被人这么一打，啪唧无声的摔在白磁盘里，散如一滩烂泥,瞬间心情跟着崩坏。
　　抬眸看到是丁灵,恹恹说道：“灵姐,你干嘛呀,我饿了，想吃点东西。”
　　丁灵知道叶星为了晚宴的状态,今天都没有怎么吃东西，也是心疼她的。
　　遂看到旁边的鲜榨果汁，立刻递过去：“喝这个,可蛋糕真的不行。”
　　叶星自然也知道蛋糕对于女明星来说就是热量炸弹,或许是因为会场里的人越来越多，她觉得心里闷闷的，就想吃口甜甜的,抒发一下烦闷的心情。
　　可被丁灵抓到,她只得放弃甜美的蛋糕。
　　丁灵没有察觉出叶星的情绪,将她拉到一旁，低声说道：“走吧,带你去见个编剧朋友，没想到她今天也来了，要不说你最近走运呢。”
　　闻言，叶星秀眉蹙起：“编剧？”
　　“是的，现在你不缺商务，可是却没有一个好的契机接触影视方面，所以我决定，必须要让你这张脸出现在大荧幕上。”
　　说完，丁灵视线一冷，转头看着舞台上笑魇如花的女人：“她陶景芸都能拿影后，你为什么不行呢？”
　　“因为人家是主角啊——”叶星抿了口果汁，喃喃说道。
　　“什么？”
　　叶星扯了扯嘴角，表示什么也没说。
　　舞台上，沈郁书和陶景芸，一个联合主办方资本总裁，一个该品牌全球代言人新晋影后，两人往舞台上一站就是吸睛的存在，宛如美丽的画卷。
　　今天的新品发布会活动，由两人和该品牌亚洲区负责人一起拉开帷幕。
　　叶星站在下面看着一颦一笑都大方优雅的陶景芸，不由得感慨。
　　不愧是沈郁书喜欢的女人，这种顶级Omega哪个alpha能拒绝？
　　叶星喝完手上的果汁，便跟着丁灵去见她那个编剧朋友，扶着淡金色的栏杆缓步上楼，目光最后瞥见舞台上，看到沈郁书和陶景芸两人对视。
　　沈郁脸上倒是没有太多的表情，而陶景芸眼底却闪烁着光华。
　　叶星收回视线，垂下眼睫朝前走去。
　　舞台上。
　　沈郁书照活动流程发言讲完话，准备下台休息。
　　可转身，一只纤细白嫩的小手游鱼般缠绕上了她的手臂。
　　陶景芸秋水剪瞳眉梢带笑的看着沈郁书，用仅有两人能听到的音量，娇娇说道：“沈总，我穿的高跟鞋，可以扶我一起下去吗？”
　　沈郁书眼睫沉敛，清寒冷色：“陶小姐，我不是你的经纪人也不是助理。”
　　说完，提起裙摆，优雅的迈着步伐走下舞台。
　　孙溪站在后台一侧，将自家老板的脸色尽收眼底。
　　又看了眼沈郁书身后，陶景芸抿着红唇从舞台上走下来，一脸委屈。
　　孙溪连忙走上前去：“沈总，您辛苦了，我带你去休息。”说完，两人乘电梯朝二楼的包间走去。
　　陶景芸远远看着沈郁书消失的身影，一扫刚刚委屈模样，抿紧红唇冷冷的看着空气中的某点。
　　“景芸，你看什么呢？走吧，待会还有珠宝试戴展示，我带你去换衣。”旁边，她的经纪人顺着她的目光看去，柔声提醒道。
　　二楼，孙溪跟在沈郁书的后面，目光扫过下面热闹的会场，忍不住开始吐槽：“你说这是咱们沈氏集团的地儿，可这品牌方负责人邀请陶景芸竟然不跟咱们说，还非得临了让你跟她搭个红毯，还有那陶影后，她竟然敢挽你的手，你可是明A有主的人了，而那影后看你的眼神里，全是世俗的欲望。”
　　嗯，不是什么正经影后——
　　闻言，沈郁书突然顿住脚步，转过身，一脸沉郁的看着孙溪：“你也知道我们算半个主办方，所以我被人蹭了红毯的事你就只光看着？”
　　孙溪脑子转的那叫一个快，嘴角勾起，立刻回道：“是，我马上就去找品牌方沟通，让他们赔偿沈总您的损失，必须让他们今后的活动都要冠名带上咱们沈氏集团的名字才行。”
　　沈郁书眉梢轻挑，表示满意她的这个处理办法。
　　孙溪将沈郁书带到她的专属休息室后，立刻就去落实。
　　旁边的包房内。
　　叶星看着坐在沙发上的阮念安，眼底闪过一丝惊色。
　　听丁灵说对方是个著名编剧，脑海里自然而然带入的是有些年龄或者阅历的人。
　　可叶星没想到，竟是如此的年轻。
　　见他们进来，阮念安优雅起身，一身剪裁合身的香槟金礼服，干净清爽的齐耳短发，戴着该品牌的限量款流苏耳环，气质出众。
　　叶星忍不住多看了阮念安两眼，精致清秀的五官，小家碧玉型的Omega，笑起来眼角弯弯，亲和力十足。
　　而阮念安见到叶星的第一眼也在心底偷偷打量着。
　　在圈内，她是听过叶星这人的，当然更多的是她的那些花边负面新闻，可是跟她的经纪人倒是交情不错。
　　所以趁着休息的片刻，答应见见。
　　本人的确比镜头里漂亮太多，且沉稳大气，不像以往报道里说的那般轻浮。
　　两人视线相接，叶星主动上前跟阮念安打招呼：“安编剧，您好，久仰。”落落大方。
　　软念安颔首回应，示意他们坐下谈。
　　落座以后，丁灵立刻笑着扯起话头，倒是毫不掩藏自己的目的，开门见山：“安编剧，听说您最近又在构思新的剧本，想知道您这次的本子是个什么样的故事，不知道有没有机会跟您合作。”
　　阮念安端起面前的茶杯，垂着视线看着那袅袅升起的热气。
　　声音轻落好听：“灵姐，咱们就不必尊称了，实不相瞒，我手上的确有正在落实的项目，可是你知道的，我只是个编剧，很多事情并没有实质的决定权。”
　　丁灵听出来这是婉拒，遂也没有再继续逼迫别人的意思，能让叶星在阮念安这里混个脸熟也是机会。
　　叶星也看出丁灵今天努力给自己牵线的心思，自己也都坐在阮念安面前了，所以怎么都得说两句自荐一下吧，不然浪费经纪人的一番苦心。
　　“安编剧，其实说实话，我自己对演戏很感兴趣，但是你也知道，我之前都是走的花瓶人设，也没有机会接触什么大荧幕的机会，但现在，我在想办法证明自己，改变大家对我的固有认知。当然我这么说你可能觉得有点泛泛而谈，毕竟圈内哪个艺人不努力，归其一句话，我现在就是不想让我的经纪人和公司再对我失望，所以，今天跟编剧您算是交个朋友，不是求工作，您别太大压力。”
　　一口气说完，叶星端起面前的杯子，表示自己的敬意。
　　旁白的丁灵微张着唇，听到自己艺人这番话，心中五味杂陈。
　　叶星还是之前的那个叶星，可是又觉得哪里不是了。
　　阮念安倒是没说什么，脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　目光扫过叶星，最后落在丁灵身上。
　　“灵姐，不得不说，这次，我觉得你这次看艺人的眼光比上次强。”说完放下手里的茶杯，纤白的手腕搭在膝盖上：“不过我看到陶景芸今天好像也到场了，这丫头，现在倒是风光。”
　　闻言，丁灵嘴角的笑容消失：“安编剧，你知道我不想听到这个名字，黑历史。”
　　叶星在旁白有些听不懂他们的话，刚刚果汁这会茶水的，遂忍不住起身去了躺卫生间。
　　折返回来时，听到楼下雷鸣般的掌声。
　　遂收回推门的手，靠在二楼漆金的栏杆边上朝下看去。
　　会场中间的T台上，陶景芸身穿v领高定礼服，品牌方的最新珠宝加持在身，璀璨夺目宛如从天而将的仙女，万众瞩目。
　　叶星看着美人和珠宝有些出神，突然，背后被人一撞。
　　蓦地一股冰凉顺着她薄薄的背脊往下蔓延，迅速渗透到她的礼服中去。
　　“对不起女士，对不起。”一道慌张的女声传来。
　　旁边路过的一名应侍生给另外两名宾客让路，丝毫没有注意到栏杆旁站着的叶星，遂不小心将手中的香槟和红酒撞洒在了她身上。
　　看着那洁白的礼服上瞬间绽开一朵泼墨般的花来，遂忙不迭的给叶星道歉。
　　而叶星倒是没有发火，扭着头看自己的后背，只关心灵姐帮自己借来的这件礼服：“那，那个你有毛巾吗？”
　　应侍生听到，立刻慌张的掏出自己胸前口袋里的帕子和纸巾，递给叶星，因为害怕声音都变了：“对不起女士，我真的不是故意的，对不起。”
　　叶星听到她一个劲儿的道歉，深吸了口气：“别对不起了，你先帮我处理一下礼服好吗？我够不着后面的酒渍。”
　　闻言，应侍生才后知后觉的抬头，迅速接过叶星递来的手帕。
　　可刚要触碰到叶星那双露在空气中的蝴蝶骨时，手中的手帕被旁边伸出来的一只手抢走。
　　叶星用纸巾清理着溅到前面裙摆上的酒渍，丝毫没有注意到。
　　背后，沈郁书细白的指尖捏着那块细软的锦帕，正一点点将那些酒渍从她白皙娇嫩的皮肤上擦拭干净，动作轻柔。
　　叶星觉得差不多了，轻声对身后的应侍生说道：“谢谢，可以了，我自己去洗手间再清洗一下吧，没事了。”
　　“有事，我帮你洗。”
　　熟悉的声音在耳边传来，叶星蓦地回头，撞进了沈郁书那双清澈深邃的眼底。
　　“沈郁书？”叶星怔在那里，反应过来：“刚刚是你帮我擦的？”
　　沈郁书红唇牵起弧度，声音轻柔：“嗯，大明星为难一个服务员，看不下去，出手帮助。”
　　说完，见叶星还愣在那里，将手里的锦帕递给旁边的服务员，示意她没事可以先去忙了。
　　紧接着牵起叶星的手腕，朝自己的包间走去。
　　“走吧，我带你去洗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，第一天收假忙死，更新晚了，对不住各位乖们！感谢在2157-05-0421:05:25~2157-05-0522:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慵懒的白鸽、阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩寒30瓶；瞬间永恒5瓶；八荒有你5瓶；593938444瓶；云鲸小饼干3瓶；我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　叶星原本以为沈郁书会带她去洗手间清理,却没想到是带她去了自己的专属休息包间里面。
　　房门打开后，与其说是包间，不如说是完全不输豪华酒店的房间,设施完善,应有尽有,和他们在隔壁的房间格局完全不一样。
　　沈郁书见叶星在门口在踟蹰，松开她的手腕,眼睫低垂，看她捏着裙边的指尖泛起浅淡的白。
　　遂红唇翕动，漂亮的眉梢轻挑，轻声说道“怎么,都是alpha,害怕我标记你不成？”
　　叶星听到这熟悉的台词,鼻尖轻皱,扬起小脸：“没想到你还记着仇呢？也行，你这地方怎么都比卫生间要方便。”
　　沈郁书听她拿自己的休息室和卫生间比,眉间折深了些。
　　见叶星踏进去后，关上房门，遂又无奈摇头浅笑。
　　虽然刚刚擦试过,可是残留的红酒渍干涸后,在叶星白皙娇嫩的皮肤上留下了浅红的痕迹，漂亮的蝴蝶骨上像是被彩绘出一双薄翼。
　　沈郁书见状走向衣柜，拿出里面孙溪给自己准备的备用礼服,红唇里缓缓溢出。
　　“脱了吧！”
　　“什么？”叶星转过身,看着沈郁书黑白分明的瞳仁,顿时尴尬警惕回应：“不好吧，大家都是alpha,你不会是想……是想看我的身子吧？”
　　闻言，沈郁书看着叶星那呆萌可爱的表情，忍不住低笑出声。
　　想说她还有哪里是她没有看过的？
　　当然，只在心里说着。
　　而叶星也是和沈郁书说说玩笑，因为不知道从什么时候开始，每次和沈郁书单独共处一室，自己都有些莫名的紧张。
　　总觉得沈郁书那双水雾朦胧的桃花眸里，和先前看自己的冷漠不同，多了些其它说不出上来的感觉，
　　此刻，见到她笑了，叶星觉得气氛轻松缓和了许多。
　　嗯，可是这个女人笑起来有点迷人是怎么回事？
　　沈郁书很快收了笑，半晌，将搭在手腕上的礼服放在叶星手旁的沙发边上，淡淡说道：“把你身上那件脱下来，把换上这个，不然你要穿着这条红酒涂鸦礼服走出今天的会场？”
　　叶星本来想说自己用水洗洗或许能行吧，可突然看到了酒柜旁边的穿衣镜，站过去背过身一看。
　　好家伙，整个后背的裙摆白一块红一块的。
　　“我去，灵姐看到得杀了我，这裙子算是彻底报废了。”
　　心里正估算着这裙子的价格，也不是赔不起，只是觉得有点可惜，什么都没做，就毁了这件漂亮的礼服。
　　她还挺喜欢的呢！
　　沈郁书看着叶星的小脸皱起，遂猜出她的心思，靠近说道：“放心，这衣服不值钱，你要是喜欢，后面我让他们送你几套。”
　　叶星听闻，在心底啧舌。
　　这沈郁书对女人倒是大方，十几万的衣服说的跟十几块钱似的，还送几套。
　　“算了，您还是留着送楼下您官配陶景芸影后吧，咱们邻居关系，送不了这么大的情。”
　　说完，叶星拿起沙发边上的衣服，视线快速锁定了沈郁书背后的那间屋子，准备去那换。
　　可抬脚就被人叫住。
　　“等等，什么官配？”
　　叶星长睫忽闪了两下，扬起秀眉，表示，你不懂？
　　沈郁书当然懂，只是想确认自己想的和她说的是不是一个意思。
　　因为猜到叶星能说出陶景芸的名字，那么自然也应该是看到她和陶景芸出场的那慕，遂徐徐说道：“官方活动，临时让我和陶景芸配合出场。”
　　“啊？我没问你这个呀……”
　　叶星没想到沈郁书是这么理解她说的官配，虽然有些出入，但是不知道为什么，听到沈郁书的主动解释，觉得像是吃到了刚刚没吃到的蛋糕，心情莫名好转，脸上的笑容都跟着甜了起来。
　　遂挥手说道：“算了，跟你说不明白，我先去换衣服了，灵姐那边还等着我呢。”说完朝房间里面走去。
　　沈郁书在沙发上缓缓坐下，神色清冷，像是还在思索刚刚叶星说的话。
　　蓦地，房间里面传出一声响动。
　　“我去，这衣服怎么这么难脱。”
　　叶星两只嫩藕般的小臂折到背后，想要解开背后缠绕的裙带。
　　可布料被打湿，导致那几根蝴蝶结衣带紧涩在一起完全解不开，再加上房间里面没有镜子，所以盲扒了半天都没将身上的礼服成功脱下来。
　　手却酸疼了起来，最后决定先从肩膀上往下褪。
　　沈郁书在门外听到，立刻问道：“需要帮忙？”
　　“不……”叶叶星的拒绝在嘴里拐了个弯，低头看着脱到一半的繁复礼服，越弄越觉得自己像是被缠绕的大粽子，无奈之下欣然同意：“行吧，那麻烦你来帮我一下，谢谢啦。”
　　一个厕所去那么久，编剧和灵姐还在隔壁，她得快点回去，不然很没礼貌。
　　闻言，倚靠在沙发上的沈郁书起身，推开房门。
　　不料入目便是叶星的礼服松松垮垮的堆叠在腰间，细白的腰肢上，腰窝浅凹，漂亮的蝴蝶骨宛如精致易碎的瓷器，惹人怜爱。
　　这是沈郁书第一次这样毫无遮挡之下的看到叶星的身体，那天晚上的回忆瞬间涌入脑海，隔着距离，仿佛又闻到她身上散发的清甜信息素。
　　冷白的喉间不由得吞咽，觉得屋内空气十分闷热。
　　叶星喊沈郁书来帮忙，却见她杵在那不动，遂指着自己脖子上的那根黑色绸带，催促道：“沈郁书，你快帮帮我啊，这带子我解不开了，手好酸啊。”
　　沈郁书淡淡嗯了一声，靠近站在她的身后。
　　叶星脱掉了高跟鞋，嫩藕芽似的的脚趾浅浅没在天鹅绒的地毯上，露出白细的脚踝。
　　两人的身高高度因此微微拉开点距离，沈郁书眼睫低垂，目光一瞬不移的落在叶星那白皙修长的脖颈。
　　逆光中，上面细软的碎发像被渡上一层毛茸茸的金光，而那根湿润的黑色丝让沈郁书看得微微晃神。
　　叶星将腰间的裙子退至脚边，身上只剩打底裤和ru贴文胸，像是一朵娇嫩的花朵突然盛开在沈郁书面前。
　　她双手折到后面，有些着急：“沈郁书，你行不行，快帮我把这玩意儿解开，我赶时间呢。”
　　叶星的声音把沈郁书从旖旎的思绪中拉回来。
　　她声音徒然暗哑了些：“嗯，别动！”
　　细软的指尖覆上丝带，缓缓帮她解开后。
　　却发现，叶星贴在腺体处的隐形贴微微翘起一边，随着叶星身子的晃动，正在一点点脱落开。
　　沈郁书正要帮她贴回去，却被她正在套礼服的手肘一挡。
　　这一动作，那隐形贴无声掉落在了地上。
　　乌发盘起，此时，叶星的腺体暴露在空气中。
　　沈郁书见状，呼吸徒然加重。明明不是易感期，却觉得自己脖子上开始余热不断，顿在空中的手迅速收回，垂下长睫，平复着自己的呼吸和那徒然快跳了几拍的心脏。
　　精致的眉眼顷刻沁染上一抹绯红。
　　她不敢再看叶星，也怕再和她触碰，可越压制却越难受，整个脑子里和鼻间都蔓延着她的信息素味道——
　　沈郁书从来没有遇到这种情况，她只是看了一眼叶星的腺体而已。
　　就需要用抑制剂了吗？
　　这个想法浮现出来，沈郁书有了一丝慌乱。
　　遂声音清冷暗哑：“你自己慢慢换吧，我先出去了。”
　　说完，就要转身离开。
　　“等等，你帮我再拉一下拉链，怎么你这礼服也这么繁复，下次我一定只选择极简款式了。”
　　叶星不知道沈郁书此刻脑海里在做着什么样的挣扎。
　　回眸，看到立在那的沈郁书，眉眼弯起，浅浅一笑：“要帮就帮到底好吗？”
　　说完，双手折在背后，凑到沈郁书面前：“你看看拉链是不是卡住了？”
　　沈郁书眉眼低敛，看着叶星的行为。
　　眸色逐渐深邃：“叶星，你在勾引我。”
　　“哈？”
　　叶星放下酸痛的手，转过身，看着脸色不太好的沈郁书，低声问：“不是你问我需不需要帮忙吗？咱俩都是alpha，我勾引你干嘛？”
　　言外之意，要勾引也是勾引Omega才对。
　　叶星不知自己的话成功引起沈郁书的怒气，只见面前的人看向自己的眼神越发深邃起来，像是猎人看中了猎物，准备展开狩猎。
　　同是alpha，叶星在后知后觉，也能慢慢感受到沈郁书那充满欲望的眼神里代表了什么。
　　莹白的小脚步步退后，还没穿好的衣服，因为活动一点点又松垮下来，直到叶星的背贴到了冰冷的墙面，退无可退。
　　看着那带着逐渐疯狂的眼神。
　　叶星瞳孔一颤，拽着自己的快要滑落到胸口的衣服，紧张说道：“沈郁书，你干嘛？你是不是易感来了？”
　　可她并没有闻到空气中有任何信息素的味道——
　　只见沈郁书红唇娇艳，清寒冷色的盯着叶星，将她圈在自己的面前，声音低哑：“我帮了你，要不你再帮帮我？”
　　叶星深吸了口气，救命两个字正要脱口喊出。
　　突然，房门被人由外推开。
　　孙溪一脸的喜色：“沈总，我已经和品牌方说……”音渐渐没了，剩下的话被孙溪一口气吸了回去。
　　只见她瞳孔地震的看着眼前两个衣衫不太完整的人，大脑一片空白。
　　“我说打扰二位了，对不起……”
　　“砰”的一声房门被重重关上。
　　叶星还被沈郁书禁锢在墙角，看到来的是孙溪那张熟悉的脸，瞬间跟看到亲人一样。
　　朝着门外大喊：“孙助理，救命，你家总裁她易感期了，快拿抑制剂，我帮不了她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0522:31:42~2157-05-0521:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶圈外女友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵10瓶；无名氏2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　孙溪恨不得脚踩上风火轮离开,哪里还管的上身后叶星的“呼救”。
　　“啧，还是咱沈总玩的野啊！alpha和alpha……厉害厉害。”
　　而叶星听到屋外彻底没了动静，红唇紧抿,告诉自己要淡定。
　　她沈郁书喜欢的是像陶景芸那种顶级香软的Omega。
　　恢复些理智后,叶星自然也不再像一开始那么慌里慌张,遂抬眸看着沈郁书小声道：“那个，沈郁书你冷静,我知道易感期很难受，但是你也不能不AO不分吧，等着，我……我去给你找抑制剂。”
　　说完,趁沈郁书一个不注意,捂住胸口从她手臂下游鱼般钻出。
　　也顾不得背后的拉链,拔腿跑出这间让人压迫的房间。
　　对着外面的镜子,叶星快速的整理好自己的仪容，刚要准备脚底生风。
　　转头,发现沈郁书眉眼怠懒双手抱臂的倚靠在门边，脸上的绯红褪去，恢复平时的冷白,可漂亮的桃花眸里还氤氲着蛊惑人心的水雾。
　　叶星吓了一跳：“那个,你实在不行，我这会出门让孙助理给你找两个Omega过来？”
　　叶星的话让沈郁书好不容易压制下去的火气再次复燃，眸色一沉,偏冷的声线传来：“没兴趣,也没易感。”
　　叶星：“……”
　　那刚刚她一副要吃了自己的样子是逗自己玩？
　　叶星突然有些不爽。
　　推门出去,目光下意识的在过道两边一扫，生怕别人看见误会她和沈郁书刚刚做了什么坏事。
　　毕竟一进一出,衣服都变了。
　　带着那莫名的心虚，叶星回到了隔壁的包间。
　　坐下后，才发现自己的心脏突突直跳。
　　阮念安和丁灵聊的还算愉快，因为自己爱人过来，她先离开去了会场。
　　包间里，丁灵一个人倒是等了叶星半天，却只见回来的叶星，小脸绯红。
　　出去上个卫生间，怎么连身上的礼服还都换了？
　　丁灵立刻紧张问道：“你衣服呢？”
　　叶星苦笑：“这不在身上嘛，搞得像我没穿衣服在裸奔似的。”
　　“不是，我问你原来那件呢？你这衣服又是哪来的，你别告诉我这种场合你去偷偷勾搭Omega了，然后弄脏了礼服……”
　　叶星闻言，立刻眉间蹙起：“灵姐，你说什么呢，我是那种人嘛？衣服的确是弄脏了，但不是你想的那样。”
　　听完叶星简述了刚刚发生的事情，丁灵嘴角勾起，脸上露出笑来：“哦，勾搭alpha去了，还是个根本勾引不到的冷A。”
　　“灵姐——”
　　“好了好了，不跟你开玩笑了，说正事，刚刚你不在，我跟阮念安又聊了一下，我去，你知道她现在手上的那个本子是给谁写的吗？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　叶星埋头整理着刚刚被沈郁书弄皱的裙摆，拨浪鼓般的摇头。
　　丁灵见她有些心不在焉，拍了拍她的手背，神秘的说道：“是张导，张一导演！”
　　叶星现在满脑子都是沈郁书深邃的眼神和充满挑/逗的口吻，对自己说的暧昧话，心忽然跳的更快了。
　　委实是没有注意听丁灵说话，遂只一个劲儿的点头，丁灵说什么她都答好。
　　不一会。
　　应侍生前来敲门提醒，说今晚的活动高/潮竞拍环节即将开始，让宾客可前往主会场参与。
　　叶星不想参与，刚要说自己再休息一下，可还没来的及，便被丁灵从座位上拉起来：“下去看看，待会再碰到阮念安，再跟她聊聊啊。”
　　被迫营业的叶星提起厚重的裙摆，抿了抿垂下的嘴角，立刻扬起漂亮的弧度。
　　生活不易，艺人微笑卖艺。
　　与刚刚看到的秀场风格不同，眼下的会场不知道何时又被布置成了拍卖会场的感觉。
　　叶星提着裙摆顺着淡金色的扶梯袅袅向下走去。
　　会场舞台上。
　　B家设计师今年的新款限量对戒即将在今晚的现场揭开面纱。
　　这位设计师是B家御用首席设计师，她设计的珠宝风格大胆前卫，深受明星和豪门名媛们的喜爱。
　　两年前该设计师设计出“语爱”对戒后，便再无新的作品，遂今天该品牌拿出自家设计师的新作，直接将会场的氛围推到高/潮，让品牌再一次受到各界的瞩目。
　　模特揭开丝绒红布，只见透明的水晶盒里，安静的躺着两只莹白璀璨的对戒，不是浮夸张扬的款式，是简约但不简单的海浪花纹，让人一秒感受到夏日的清新。
　　主持人缓缓向众人介绍着这款名叫“蓝色的梦”戒指的设计灵感。
　　叶星不得不承认，那两枚戒指，是任谁看了都会心动想要拥有的冲动。
　　可叶星坐远，只准备看个热闹，竞拍一结束自己就赶紧回家。
　　此时，沈郁书坐在第一排，从房间里出来后，嘴角上始终挂着淡淡的笑意。
　　孙溪坐在旁边偷偷打量着。
　　嗯，每次开过了的老板看上去都多了几分温柔呢！
　　“孙助理，最近舟岛酒店那边业绩不错，我觉得你当助理屈才了，不如我让你你去那边做总经理？”
　　沈郁书注视着前方，仪态端庄，嘴角扬起，任谁看了都是瑰丽动人的模样。
　　可偏偏只有孙溪知道，此刻自己身在地狱。
　　目孙溪光朝四周一扫，立刻埋着头，细弱蚊声：“哎，沈总，我是真不知道叶小姐在里面，要是知道……我错了沈总，我还是更喜欢留在您身边为沈氏抛头颅洒热血，再给我个机会好吗？”
　　一秒化身为卑微打工人。
　　孙溪知道舟岛那地儿虽然不错，但是和江城比起来，自己去了就是被彻底流放了啊。
　　遂立刻抿紧红唇，不敢再说话火上浇油，等待沈郁书的杀伐定夺。
　　沈郁书正要继续说下去，忽然，身旁的空座落下人影。
　　侧头看去，身穿红色深V礼服的陶景芸自然优雅的落座在沈郁书旁边，身上还佩戴着品牌方刚刚送她的整套珠宝。
　　陶景芸一晚上连换数件礼服，千万珠宝加持，又是品牌的全球代言人，一晚上可谓是赚足了各大媒体的头条版面。
　　风光无两。
　　可偏偏今天这位影后根本就不在意这些，她的目标是此刻眼前这个女人——沈郁书。
　　听自己经纪人贝蒂说，沈氏集团那边要投资张一导演的新戏，而她和她的团队都看中了这部电影的女主角。
　　能和重新操刀的张一导演合作，陶景芸将彻底坐稳自己在圈内的地位。
　　陶景芸得知这个消息，第一时间和品牌负责人沟通，今晚她只有一个要求，必须和沈郁书一起走红毯。
　　她要近水楼台，先摘月。
　　沈郁书感受到旁边陶景芸那道炙热的目光，双眸直视前方，漠然说道：“陶小姐，竞拍的戒指在上面，不在我脸上。”
　　偏偏让陶景芸没想到的是，从红毯到开场，沈郁书就没有正眼看过自己一眼。
　　作为圈内顶级的Omega，这多少挑起了陶景芸的一丝征服欲。
　　没有哪个alpha可以拒绝她的——
　　看着沈郁书那张精致的侧颜，不得不说，很合她的口味，所以现在陶景芸的目标变成。
　　电影女主角和沈郁书，她都要了。
　　闻言，陶景芸立刻娇羞捂嘴，声音娇软说道：“沈总，你真会开玩笑，我只是……单纯的觉得沈总的脸格外好看，我很喜欢。”
　　面对陶景芸的毫不掩藏，沈郁书缓缓侧过头来。
　　看着那双水雾朦胧，媚眼如丝的女人，沈郁书眼底毫无波澜，遂缓缓靠近，然后用仅有两人听到的声音，面无表情说道：“可惜，陶小姐并不是我喜欢的类型。”
　　陶景芸：“……”
　　面对沈郁书的拒绝，陶景芸瞬间色变，但很快恢复明媚。
　　旁边的孙溪将他俩的对话一字不漏听了过去，不由得啧舌。这陶景芸不愧是影后，刚刚看自己老板的眼神，像极了电影里勾人魂魄的女妖精。
　　殊不知她勾引的可是压根对Omega不感冒的女人。
　　沈郁书说完，坐直身子，将目光重新放回到竞拍上。
　　台上的主持人已经开始喊起这对戒指的底价，下面的权贵们纷纷捏着手中的号牌蠢蠢欲动。
　　“你在干嘛？”沈郁书突然偏头看着孙溪问道。
　　正想的出神的孙溪立刻振作精神：“沈总，您吩咐！”
　　沈郁书冷冽的眼神看去：“今天晚上你的任务，把那对戒指给我拿下来，不然，明天去舟岛报道。”
　　说完，提起裙摆起身离开。
　　叶星坐在后面觉得十分无聊，而丁灵刚刚说去跟熟人打个招呼，可半天都没有回来。
　　觉得会场太闷，她想要出去呼吸一下新鲜空气。可刚要起身，觉得花了下眼，脚下虚浮。
　　在微微站定身子之后，一道轻柔的声音传来：“累了？”
　　叶星抬眸撞进沈郁书琥珀色的瞳孔中，瞬间身子僵硬住：“没，没有，是起来的太快，头有些晕。”
　　沈郁书淡淡嗯了一声，若有所思的看着叶星。
　　“出去透透气？”
　　“不，不用，我好奇今天谁能拍下今天这对戒指。”
　　叶星并不好奇，可是因为沈郁书的邀请，她准备坐回座位。
　　可屁股还没挨到椅子，沈郁书纤长的手指扣上了她的手腕，红唇缓缓溢出：“不用好奇，走吧，我陪你出去透透气。”
　　路过走廊，水晶柱上映出两道欣长的身形。
　　叶星这才后知后觉的注意到，自己和沈郁书的礼服是同一个系列。
　　鬼使神差的跟着沈郁书来到了花园。
　　叶星深吸了口夜晚微弱的凉风，还没吐出来，便没想到碰到了熟人。
　　“哟，沈郁书，这一晚上没看到你人，原来是在陪你小……邻居。”
　　孔真陪阮念安在花园内接受一家记者的采访，没想到竟然撞上了这两人。
　　目光再落到两人的手腕，一路向上，对着沈郁书眉梢轻挑：“我们沈总进度还挺快，这么快就牵上小邻居的手啦，嗯？还穿情侣装——”
　　叶星闻言，后知后觉的反应过来，立刻想要甩开沈郁书的手。
　　面色有些尴尬。
　　沈郁书了解孔真，知道她嘴上一向没有把门，遂缓缓松开叶星的手腕。
　　沉声说道：“你不是说你今天不来嘛，怎么来了？”
　　“我来接我老婆，不行？”
　　叶星刚想要说不打扰他们，可抬眸便看见一道熟悉的身影缓缓走过来。
　　阮念安结束采访，正朝着这边过来。
　　看到叶星，两人目光相接。
　　“你是……”
　　“你是沈郁书的女人？”
　　两人不约而同的开口，可被阮念安抢先一步问出口。
　　叶星瞬间尴尬的要死，经过一番解释，阮念安才笑笑说原来是这样，给叶星道歉。
　　最终，叶星气是没透一口，心中倒是更闷了。
　　看着走在前面的沈郁书，叶星想到刚才面对误会，她竟然一句解释都没有帮着她。
　　遂顿住脚步，叫住前面的人，不解的问：“沈郁书，难道我脸上有写着我是你的女人几个字吗？”
　　沈郁书浅笑驻足，但回头看向叶星时收敛起来。
　　眸色认真，半晌回道：“没有，或许你想？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0521:19:07~2157-05-0721:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慵懒的白鸽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@李20瓶；我爱沛宝宝、无名氏、陌墨2瓶；平安是福、我后羿贼溜、林狗子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　叶星用你没事吧的眼神看着沈郁书。
　　但见她没有半分开玩笑的样子,原本镇定下来的神经又紧绷起来，深吸了口气，缓缓吐出:“行了沈郁书,别开玩笑了,走了。”
　　叶星擦身走过时,重重的拍了拍沈郁书的肩膀：“姐姐，我可是alpha。”
　　沈郁书长睫垂起,看着被叶星触碰的肩头，沉默半许。
　　直到那抹身影消失在转角，红唇牵起一抹漂亮的弧度：“嗯，又怎么样？”
　　回到会场,叶星被突然冒出来的丁灵一把抓住：“我说小祖宗,你又到处乱跑什么,活动结束,记者们马上要进来采访，你准备一下。”
　　“还有这个流程？”叶星问道。
　　丁灵重重点了点头：“主办方刚刚加的的,怎么，你不想？”
　　叶星也没有不想，只是觉得身子有些疲累,但还是浅笑答应。
　　转头,看着舞台上的那水晶方盒，发现里面的戒指已经被拍走，遂好奇问道：“灵姐,那戒指被谁买走了？”
　　丁灵眸珠一转,表示自己也没有注意到。
　　这时,会场大门蓦地打开，记者们涌进来,一眼便看到了站在门口的叶星，遂立刻保持着礼貌的距离将叶星围在中间。
　　叶星眉眼含笑热情大方的接过记者们手中的话筒，正要说话。忽然，身后有人喊道：“陶景芸出来了！她今晚要接受采访。”
　　这一声让叶星面前的记者们躁动起来。
　　有的记者甚至不觉尴尬的收回叶星手上的话筒，表示要先去采陶景芸。
　　说这名影后可是难得在活动现场接受采访的。
　　叶星闻言，立刻笑笑表示没有关系，说完，那群记者们像是嗅到头条味道的猎犬，立刻丢下叶星朝陶景芸奔去。
　　身后，陶景芸提着裙摆优雅走来，脸上带着温婉可人的甜美笑容。
　　但目光微凉，有意无意扫过叶星。
　　一个过气翻红的艺人也配在这种场合跟自己争风头？
　　她绝不允许。
　　刚刚在后面休息室里，听经纪人说此刻记者们都在采访叶星，陶景芸便立刻放话出去了，今天晚上，她会接受采访，抢回自己的风头。
　　原本陶景芸是没有关注叶星的，可是今天在会场上她看到了丁灵，她的前经纪人，打听后才知道，原来叶星是她现在带的艺人。
　　一番搜索，还发现了一些让她嫉妒的东西。
　　这个女人竟然还和沈郁书有点绯闻——
　　此刻，叶星看着刚刚还被塞满话筒的手，现在仅剩下一两个，话筒上的牌子上也是根本就没听说的小门户媒体。
　　再回头看着陶景芸，宛如被众星捧月。
　　叶星刚刚嘴上说的没关系，不得不承认，此刻心中多少有点失落。
　　可惜打不过主角光环啊，只得安慰自己，好歹还剩两家，要是全都跑去陶景芸那边，那才叫一个尴尬。
　　而旁边丁灵脸色早就阴沉下去了。
　　遂叶星眉带笑，连忙对着剩下的两家媒体记者说道：“老师们，开始提问吧。”
　　采访继续。好在那两家媒体的问题十分温柔，叶星对答如流，也算顺利。
　　不远处的二楼。
　　沈郁书跟今天的品方负责人交谈着，并祝贺活动顺利结。可转头看见底下大门边的两道不同的风景线。
　　眸底滑出一抹寒冽。
　　而孙溪小心翼翼的接过工作人员送来的戒指。看着沈郁书花七百万买下来的这对戒指，她表示十分不理解，这就是有钱人的任性吗？
　　孙溪见沈郁书突然下楼，遂紧跟上她的步伐，蹙眉问道：“沈总，你也没问人家叶小姐喜不喜欢这个款式，要是……”
　　沈郁书扶着旁边的楼梯扶手，长身定住，回头看去：“我有说戒指是送给她的？”
　　孙溪望着沈郁书那双黑白分明的瞳孔，不可思议的反问：“难道您还有其他女人？”
　　沈郁书一记冷眼给孙溪投去，好在杀伤力不大。
　　孙溪收起戒指，看着门口挡住去路的记者，遂又说道：“沈总，要不然您从旁边的通道离开吧，你要是露面，记者们肯定会堵住你。”
　　只听沈郁书的声音淡淡传来：“我就是去接受采访的。”
　　孙溪：“……”
　　大脑快速反应片刻后，孙溪立刻说道：“沈总稍等，我马上给您安排记者会。”
　　话音刚落，只见沈郁书迈着长腿已经走到了那些记者们面前。
　　“沈郁书出来了。”
　　“沈总，可以麻烦你说两句吗？”
　　一时间，记者们的注意力全部都被沈郁书吸引，影后随时都会出现在公众视线中，可像沈郁书这种豪门显贵可不是谁都能蹲到的。
　　而陶景芸见状，立刻弯起唇角，准备去和沈郁书熟络的打招呼。
　　“沈……”
　　红唇张了一半，只见沈郁书视而不见擦身过去，一副根本就不认识陶景芸的样子，反而目光炯炯的朝着叶星走去。
　　此刻，叶星正和那两名记者开心的聊着，根本不知道自己背后的骚动。
　　蓦地，手中的话筒被一只素白的手伸过来抢走。
　　抬眸，沈郁书的身影出现在视线中，叶星短暂错愕：“你来干嘛？”
　　只见沈郁书泰然自若，对着她面前的两位记者，勾起红唇：“你们好，今天我的独家采访就交给你们两家媒体负责了，想问什么，尽管问。”
　　说完目光落在了两名记者的工牌上，发现大写着实习的两个字，声音又柔和了一些：“别紧张，开始吧。”
　　两名记者不光是实习，更是出身小门户媒体，自知抢不过其他家，且有喜欢叶星的私心，所以才留在这边的。
　　只是，他们完全没有想到沈郁书这种大佬会突然出现。
　　刚刚还顺条的口齿，突然磕巴了起来：“真的是，沈，沈郁书……”
　　身后其他媒体见状，顿时想要围上来，谁知孙溪抬手招来安保人员：“不好意思各位，刚刚我们沈总已经说了今天专访交给那边的两家媒体了。”
　　语落，陶景芸瞬间色变，握着话筒的手不自觉的收紧，指尖泛白。
　　其余的记者们也是个个拍断大腿，后悔不已。
　　孙溪看到旁边的丁灵，立刻过去笑着打招呼：“灵姐，你好。”
　　丁灵看着前面的沈郁书，微微有些不解，问道：“你家沈总这是？”
　　孙溪一副你还看不明白的眼神给过去，嘴角忍不住的上扬：“我们沈总可是最见不惯自己人被欺负的呢。”
　　丁灵不明所以的点头，可心里却彷佛捕捉到了一些其他的东西。
　　叶星本来就快要结束采访的，可是因为沈郁书的过来，导致她现在没办法中途离开。
　　单人采访莫名变成了双采是怎么回事？
　　无奈，叶星只得向丁灵递去求助的眼神，可丁灵却示意她坚强。
　　毕竟明天叶星能和沈郁书同框在一个头条版面，倒是可以压下陶景芸一头，也省了买热搜的钱。
　　可丁灵殊不知，明天的热搜和她想的根本就不是一回事了。
　　叶星深吸了口气，重新调整了状态，大概是那杯果汁的能量撑到头了，倏尔，眼前的景致有些模糊，身子又阵阵疲软。
　　遂指尖紧紧捏着裙摆，努力压制那股不适的感觉。
　　沈郁书正十分专注回答记者的问题，却在下一秒立刻顿住。
　　斜睨了一眼旁边的人，对两名记者说道：“对不起，今天的采访我想到这里也差不多了，辛苦两位。”
　　语毕，转头对着叶星问道：“怎么了？”
　　叶星觉得自己真的是有够没出息的，翘起红唇，小声说道：“可能是饿的。”
　　沈郁书鼻间轻笑，眼神里是自己都没察觉的宠溺。
　　俯身在她耳边回道：“嗯，那待会一起吃个晚餐？”
　　“不了，吃饭和回家睡觉，我选择后者。”叶星拒绝。
　　说完，两人颔首浅笑和两名记者告别。
　　车上，叶星抚着自己的胸口，感受着那急促的心跳，缓缓问道：“灵姐，我这工作强度应该不至于会猝死吧。”
　　宁友友过来接他们离开会场，不知道今天的情况，遂好奇问道：“星星姐，今天的活动很累吗？”
　　叶星还没回答，丁灵插话：“你少听她胡说，估计她还惦记人家会场上那小蛋糕呢。”
　　被识破心思的叶星皱起翘挺的鼻尖：“可恶，被发现了。”
　　最终，叶星在车上换下那身隆重华丽的礼服，没多少食欲的，可还是被丁灵带去了附近的一家私房菜馆用晚餐。
　　而沈郁书从公馆会场出来，碰上了正准备离开的孔真夫妇。
　　“哟，咱们沈总怎么孤身一人啊。”孔真目光在四周一扫，没看到叶星，遂大胆说道：“你小情人呢？”
　　阮念安用胳膊肘轻轻推了孔真一下，示意她还有媒体没走完。
　　遂莞尔一笑，清澈透亮的眼眸落在沈郁书的身上，温柔问道：“沈郁书，花园里碰到，叶星说你俩只是邻居，可孔真过后又给我说了些其他有的没的，你这从头到尾都不表态的，所以你俩到底是什么关系啊？”
　　阮念安本是不八卦的人，但是认识沈郁书这么久，倒是很难见她这么模棱两可的时候。
　　遂想起晚上叶星和经纪人找到自己的事情。
　　又继续说道：“其实在花园之前，我已经见过叶星和她的经纪人了，她经纪人对我手上现在写的本子好像十分感兴趣，想替她家艺人讨个角色。”
　　孔真闻言，立刻激动的插话：“是嘛，叶星想进影视圈啊？”
　　她不说话还好，一说阮念安觉得有些不对，今天晚上来找过她的艺人不少，甚至连陶景芸的经纪人都给自己说空了喝茶。
　　甚至还跟自己确认，沈氏集团是不是真的要投资。
　　遂向沈郁书求证这个连她都不知道的情况：“你们沈氏要投资吗？我听到陶景芸的经纪人在说。”
　　闻言，沈郁书面无表情的看着孔真：“你说的？”
　　孔真嘿嘿一笑，心虚的说：“造势造势嘛，你不投，我还能拿刀逼你？”
　　说完不敢再看沈郁书那冰冷的眼神，正准备解释两句，却听到沈郁书的声音传来。
　　“我现在可以考虑考虑了。”
　　孔真瞬间跳脚了：“哇，沈郁书，你真的有必要这样重色轻友吗？我上门求你，请你吃饭，你都拒绝我，这叶星一感兴趣，你就考虑，咱们朋友白做了。”
　　沈郁书冷斥：“本来也白做。”
　　阮念安见他们俩又开始掐起来，连忙拉回话题，还记着刚刚自己的问题。
　　狐疑问道沈郁书：“所以，你和叶星到底是什么关系啊？”
　　沈郁书扶着车门，弯起腰身，声音清晰。
　　“嗯，有关系，是我的人。”说完，仪态散漫的在车内整理着裙摆：“走了，过几天二位的婚礼见。”
　　孔真脸上倒是没什么，而阮念安却还是多少有些吃惊。
　　沈郁书这么禁欲的女人，江城那么多的Omega看都不看，却喜欢叶星这个alpha。
　　突然，她哧笑出声。
　　孔真蹙眉问道：“老婆，你笑什么？沈郁书投资你这么开心？”
　　阮念摇头，耳朵上的耳环跟着晃动：“不是，只是觉得这两人看上去好像有点意思，也不知道他们睡过没有。”
　　孔真看着自己老婆一脸傻笑劲，知道编剧又在发挥脑洞了，遂双手捧住那张小脸，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　“你管人家这事干嘛。”说着，贴近那晶莹的耳垂，低声说道：“先管管我吧，老婆我饿了，回家吧！”
　　阮念安知道孔真说的饿是什么意思，但轻轻推开她，红唇勾起：“不行，还有两天就婚礼了，咱们说好的要婚前戒断，乖，再忍忍。”
　　说完，扬起小手，驶车离开。
　　孔真站在原地，看着红色的尾灯，一脸懊悔。
　　该死，她为什么要看网上那些狗屁帖子，说婚前分居可以增加新婚当天的兴奋感，作茧自缚——
　　*
　　回江町的路上，沈郁书想到叶星今天后面的状态有些不好，准备给叶星发个消息，可刚拿起手机，微博消息震动。
　　点开一开，见不少网友全部跑到她的微博留言，和阮念安的问题一样。
　　今天晚上宴会上的不少照片流传出去，最圈粉耀眼的莫过于陶景芸一袭红裙，千万珠宝傍身。
　　可就在网友热议沉沦陶景芸的颜值时，殊不知，那两家小门户的媒体悄悄咪咪的放出了一张沈郁书和叶星的采访图。
　　图片上，沈郁书和叶星同系列黑色礼服，衬得那本就白皙的皮肤更加清透，两人顶着那张明艳鲜丽的脸同框。
　　冷A和美A，双倍蛊毒，配了一脸。
　　遂凭着这张，秒了陶景芸和其他明星的红毯图，直接成为当晚的高光神图。
　　网友们瞬间鲨疯了。
　　公屏上和两人的微博下面，全部都是清一色的：语爱他们是真的——
　　沈郁书目光深邃的落在那张照片上，看着叶星那张比星星还耀眼的笑容，嘴角忍不住的扬起。
　　孙溪难得在沈郁书脸上看到这么“春风荡漾”的笑容，立刻问道：“沈总，什么事啊，这么开心，是关于叶小姐吗？”
　　刚刚沈郁书和孔真说的话，她可是听的一清二楚呢，有时候听力太好，也很苦恼。
　　或许是因为心情好，沈郁书难得回应孙溪的八卦问题。
　　淡淡嗯了一声后，见车子在红绿灯前停下，遂将手机递过去给孙溪看。
　　淡声问道：“怎么坐实cp？”
　　孙溪偏头一看，提高了音量：“沈总，你跟叶星还需要坐实？你俩都zuo了啊！”
　　说完，意识到说错话的孙溪，立刻捂住自己的嘴巴，半晌小心翼翼的说：“对不起沈总。”
　　沈郁书眉眼低敛，注意力都在那张和叶星的照片上，根本没空搭理孙溪，蓦地她想到了什么。
　　长睫撩起，嘴角生出笑弧：“孙助理，今晚加班，明天早上我要看到这张照片挂在热搜榜第一，且连挂一个星期。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无聊小剧场：
　　孙溪：喂，程部长吗？今天晚上有个班咱们可能要加一下了。
　　程部长：孙助理，你是不是弄错了，我这边没有接到沈总的任何通知啊。
　　孙溪：打扰了程部长，是我自己有个班需要单独加。
　　电脑前，孙溪捂嘴，努力不让自己哭出来——
　　感谢在2157-05-0721:54:09~2157-05-0821:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偶测控10瓶；杭8瓶；阿狸5瓶；池鱼5瓶；我后羿贼溜、陌墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　绿灯亮起,孙溪还停在原地。
　　经过一番理解翻译后，她瞪着双不可思议的大眼睛，诧异问道：“什么,沈总？你要连买一个星期热搜？”
　　沈郁书没有说话,只是抬起线条完美的下颚示意她绿灯了。
　　后面的车辆轻按了两声喇叭,孙溪回过神来，踩下油门握了握方向盘。
　　有一瞬,她觉得眼前的这条道路彷佛都铺满了人民币，后面坐着的是财神爷本神。
　　叶星有毒，给她老板下了蛊毒！
　　前脚七百万买下戒指，后脚再花个几百万买热搜放合照——
　　“那个,沈总,您确定吗,我看……”
　　“我看有点麻烦,干脆这样，冲个热搜会员,后面应该用得着。”沈郁书打断了孙溪的话。
　　其实，孙溪想说就目前她观察看来，这两个人虽然是睡了,可是叶星好像对沈郁书的身份好像并没有认可,导致于她家沈总现在看上去好像还是单方面追求人家。
　　自家这边是多年未开过花的铁树，另外一边是娱乐圈内人见人爱的女明星，孙溪冒着被流放的风险,低声说道：“沈总,恕我直言,您现在和叶小姐，你们到底有没有互明心意啊？”
　　沈郁书收起手机,撩起长睫，淡淡吐出：“没有。”
　　“……”
　　孙溪深吸了口气，震惊说道：“没有？我的沈总，没有互明心意，你这又是戒指又是热搜的，是不是有点太大方了……”
　　“孙助理，你在教我做事？”沈郁书眸色一冷。
　　可转而沈郁书想到那天晚上叶星是如何抱着自己一遍又一遍的说喜欢的。
　　所以，他们应该也并不算没有互明心意吧。且叶星是她的人，这个是不可改变的事实。
　　不过孙溪的话倒是让沈郁书略微思忖，想到孙溪算有恋爱经验。
　　犹豫片刻，遂面无表情问道：“孙助理，我有个朋友，不小心标记了别人，可是被标记的那人后来完全不记得这事，你说这种情况，我朋友是应该跟那人直接说明，还是说这事就这么算了？”
　　孙溪听完沈郁书这位朋友的事，眸珠一转：“哦，沈总你标记了……”
　　我去。
　　原来这沈郁书对人家叶星是霸王/硬/上弓——
　　通了通了，所有的事情都真相了。
　　难怪孙溪觉得这两人之间感觉怪怪的。
　　孙溪看了眼后视镜，连忙话头一转：“沈总，您朋友真厉害！我觉得要不给你朋友说说，还是先想办法讨好人家赎罪吧。”
　　这行为挺渣的——
　　最后那句话孙溪只敢默默在心里说道。
　　沈郁书红唇抿成直线，平添了几分冷艳：“嗯，我朋友她也是这样觉得的，好了，孙助理，你专心开车。”
　　孙溪应好遂打开车窗，偷偷松了口气。
　　*
　　叶星用完晚餐，在路上突然想起会场里，丁灵看陶景芸那不自然的脸色，遂向宁友友八卦了一下。
　　没想到，丁灵之前竟然是陶景芸的经纪人，甚至说陶景芸能有今天完全离不开丁灵的帮助。
　　可是总有一种人，在自己功成名就之时，把那成功的光环当作是自己的能力和幸运，丝毫不在乎旁边一直帮衬的人才是自己成功的关键。
　　当年陶景芸作为一个没有背景的小透明，在圈中吃苦敬业，和原主叶星完全是两种极端，后来遇到丁灵，两人不仅是上下属关系，更是亲密的朋友关系。
　　丁灵为了捧红陶景芸，没日没夜的应酬，甚至喝酒喝到胃出血，后来陶景芸也不负所托，在某个名导的电影里大放异彩，银幕新人直接摘得影后桂冠，风光无两。
　　可那之后，陶景芸便用丁灵当作跳台，受不住诱惑，换到了现在的公司也顺便换掉了她，备受打击的丁灵险些一蹶不振，准备转行。
　　直到在酒吧里，她看到了台上的叶星。
　　叶星一不小心浅吃了自己经纪人的瓜，梳理完前因后果，看着前面副驾驶的丁灵，浅浅笑道：“灵姐，我终于明白你这一生要强的劲儿是从哪里来的了。”
　　说完，叶星俯身上前拍了拍丁灵的肩膀，表示安慰。
　　可丁灵倒是没有半分难过的神色，眉梢轻挑：“别在我面前提这白眼狼，陈年旧事提来干嘛，不过这人总是风水轮流转的，谁知道会在哪里摔跟头呢。”
　　说着，丁灵也回想起点什么来，指着叶星问道：“别说我，说说你，你跟那沈郁书到底怎么回事，今天活动上，我没来得及细问你，又是换礼服，又是跟你一起采访的，这沈郁书她是不是想泡你啊？”
　　其实，丁灵之前就怀疑过这事，加上两人住的这么近，不是没有可能。
　　叶星闻言立刻回了过去：“怎么可能，我俩就是普通邻居，礼服的事我说了，是事出有因，至于那采访嘛，可能是因为陶景芸那边人多太挤了吧。”
　　其实这话，叶星自己说出来都不太相信，可她也确实想不出什么原因。
　　这太监文，很多事情都在悄然发生改变，包括连她自己的未来也充满不确定性。
　　但是沈郁书喜欢自己这件事，叶星笃定，不会发生。
　　可不相信归不相信，偏偏今天晚上的一幕幕却在叶星脑海中回现。
　　烦死了！
　　丁灵见叶星不说话，以为她是心虚，遂连忙说道：“小祖宗，你现在可是在事业上升期，谈恋爱只会影响你事业上升的速度，虽然这沈郁书是个不错的大腿，但是在这个圈子里面，除了金主，自身本事也要过硬才行。”
　　“等等，灵姐，你怎么越说越歪了，什么金主银主。行啦，我好累，眯一小会，到了叫我。”
　　叶星阖上眼眸，长睫在眼睑上落在大片阴影。
　　丁灵见状，努嘴说道：“反正不被拍到实锤，怎么都好说。”
　　半个小时后，车子停在江町。
　　宁友友和丁灵把叶星送进电梯。
　　房门前，叶星细白的指尖落在密码锁上，目光却不自觉的瞥向旁边的那扇大门。
　　正望的出神，“嗒”的一声，门锁打开。
　　“我去，要不要这么巧。”叶星觉得被沈郁书看到自己望着她的大门超级尴尬，遂立刻慌张的开门想进去。
　　可还是慢了一步。
　　“有人在追你？”
　　沈郁书看到叶星那慌乱开锁的模样，不由得蹙眉问道，顺便看了眼电梯的方向。
　　叶星咬咬红唇，保持镇定后，转头微笑回应：“没，没有，我着急回家看小葡萄。”
　　话音刚落，沈郁书的脚边突然溜出来一团毛绒，只见小葡萄像只训练有素的小犬，端正的坐在沈郁书精致白皙的脚踝边，正歪头看着叶星。
　　“喵~”
　　可恶，这沈郁书竟然趁她回来之前去她家偷猫——
　　叶星佯装生气对着小葡萄说道：“小葡萄，你到底是哪家的猫，一个女孩子家怎么能这么不矜持呢，回来。”
　　说着便要去抓她。
　　不料，小葡萄却反方向朝门里跑去，叶星扑了个空。
　　沈郁书垂眸，眼底含着淡淡的笑意：“看来你这猫不认你这个主人了。”
　　因为小葡萄跑进去，沈郁书说完也折回，根本没说要帮她把小葡萄抱出来的话。
　　看着敞开着的大门，叶星犹豫再三，走了进去。
　　“那个，谢谢你，那我先带小葡萄回去了。”说着，叶星朝沙发旁的目标走去。
　　沈郁书靠在一边，看着叶星，红唇缓缓溢出：“这猫今天放我这里吧。”
　　“凭什么？”叶星条件反射，但很快意识到自己语气有点不对，连忙笑笑又说：“我的意思是为什么呢？”
　　沈郁书双手抱臂，居高临下的看着小葡萄，沉默片刻。
　　“这猫又不是你一个人发现的，按理来，有我一半。”
　　“……”
　　叶星不知道沈郁书为什么要跟她争起猫来，语气里充满了不同意：“你不是不喜欢猫嘛。”
　　“那是以前，看久了，觉得这小家伙还挺顺眼。”
　　“……”
　　果然，人都逃不过真香定律。
　　叶星自然不可能让别人来抢走自己的小可爱，遂看准时机，一把将小葡萄撸到怀里，往大门方向冲去。
　　或许是起身动作太猛，眼前蓦地一团焦黑。
　　好在沈郁书眼疾手快的扶住一人一猫。
　　将小葡萄放在地上，沈郁书立刻关问叶星：“你确定你真的没事？”
　　叶星很想说是的，可是晚饭也吃了，一路上也休息了，感觉自己的身体还是很不舒服。
　　胸口闷闷的，像是被什么堵住。
　　忽然，叶星的视线落在小几上的金色台历，看着上面的时间，猛然反应过来。
　　“沈郁书，咱们alpha易感期这玩意是个什么规律？”
　　沈郁书反应片刻，认真回她：“每个人体质不同，大都一个月一次。”
　　说完，顺着叶星的目光看去，沈郁书立刻明白过来，抓着叶星的手缓缓松开，可指腹却莫名发烫：“你易感期要来了？”
　　叶星没有注意到沈郁书眼底的情绪变化，只觉得整个人突然开始烦躁，刚穿过来的时候因为药效的关系，她体会了一盘猝不及防的易感。
　　可现在这玩意自来了，叶星心中是一点防备都没有，遂抓了抓自己的蓬松的发根。
　　紧张说道：“不说了，猫就放你这里吧，我先回去了，家里一瓶抑制剂都没有，我得马上去买。”
　　说完叶星微微镇定后，朝着门口走去。
　　而被沈郁却叫住她：“没这么快的，不用紧张。”
　　闻言，叶星抿了抿红唇，顿住脚步，转身勾起一抹难看的笑容：“抱歉，第一次易感，没什么经验。”
　　“第一次？”沈郁书挑眉问道。
　　叶星立刻解释：“这个月第一次，对了，借只你抑制剂，明天我准备了还你。”
　　最终，叶星耗着耐心，等沈郁书在家里找抑制剂。
　　半个小时后，沈郁书翻出了一瓶几乎快要见底的抑制剂递给她：“没了，就这点，有需要可以给我打电话，我让孙溪准备。”
　　叶星点了点头，再一次体会到远亲不如近邻的温暖：“行，你也说了没这么快的，这不是以防万一嘛。”
　　回到家里，叶星快速卸妆洗完澡，躺在床上，匀了匀呼吸，仔细感受着自己身体的变化，却发现那不适的感觉好像是一阵一阵儿的。
　　这会她又生龙活虎了，遂懒得再感受，打开平板追剧。
　　看了会，双眼却自然而然的闭上，进入梦乡。
　　梦中，光线昏暗。
　　一双漆黑的瞳孔落在自己身上，朗姆酒蛋糕味的信息素环绕拥抱。
　　叶星被那气息压得喘不过气，却又渴/望得到更多。
　　黏吝缴绕中，叶星长睫轻颤，红唇微微张开呼吸，唇齿中发出窸窣声响。
　　身子化作轻舟，被凶猛的浪潮一次次拍打在岸上。
　　不知过了多久，叶星从难耐的燥热中睁开眼睛。
　　抹去额头上的细汗，看着玫瑰形状的水晶灯，深吸了一口凉气。
　　“艹，做春/梦了——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芜湖～十几天没上课跳舞的我，今天要去连干两节课，希望下课可以看到乖乖们的留言，嘻嘻
　　感谢在2157-05-0821:08:38~2157-05-0985:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长歌2个；
　　感谢投出地雷的小天使：神里、术术女孩重度依赖、此生不悔遇百合1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：术术女孩重度依赖50瓶；瑾7瓶；池鱼5瓶；58855582、陌墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　书房内,灯光橙黄昏暗。
　　沈郁书看着抽屉里的那几瓶新的抑制剂出神。
　　“沈郁书，你在做什么……”半晌，红唇喃喃说道。
　　刚刚叶星要抑制剂,自己竟然鬼使神差的给了叶星一瓶没剩多少的抑制剂,那一点,要是真的易感来了，根本无济于事。
　　可是现在敲门给她送去,又显得自己是故意。
　　遂沈郁书觉得心情烦杂，毫无睡意，只得打开电脑，用工作来转移自己的注意力。
　　叶星从春/梦中惊醒后去浴室里冲了个冷水澡,待平复心情后才重新睡去。
　　【美A明天不上班,爽翻,巴适的板,美A明天不上班，想咋懒我咋懒……】
　　清晨,手机铃声在耳边炸开。
　　叶星顶着微微凌乱蓬松的造型从被子里钻出来，看到丁灵来电，遂清了清嗓子。
　　“喂,灵姐。”声音还带着浓浓的困意。
　　丁灵也不想每次在大清早扰叶星的美梦,可是今天早上一睁眼打开手机的她，被铺天盖地的信息差点砸死。
　　“叶星。”
　　电话那边，听得出来丁灵在努力镇定自己的情绪,长舒一口气后,认真肃严的说道：“叶星,我是你的经纪人，昨天我问你和沈郁书什么关系,你说邻居关系，可是今天你们就官宣，你这是在搞我心态？”
　　谁官宣啊？
　　叶星听不懂丁灵在说什么，没了睡意的她坐起身来，打开了微博。
　　只见微博热搜第一条。
　　【叶星沈郁书，语爱定情。】
　　这是什么玩意，叶星立刻点开内容。
　　“我去，怎么这小透明媒体也学坏啊，正经采访内容不放，放这些照片来误导网友啊，你还别说，这样看上去，我比沈郁书差不了多少嘛，图修的也不错。”
　　叶星也不知道为什么自己第一反应是这个。
　　电话那边，丁灵闻言，差点没有一口老血喷涌而出：“祖宗，你能不能把关注点放在重要的事情上，我告诉，我找了无数公关，现在这热搜根本就撤不下去，要不，你现在马上去找沈郁书，她财大气粗，说不定有办法。”
　　尽管叶星不想去麻烦人家，但看着那些网友的评论，叶星叹了口气：“造谣一张图，正主没处哭。”
　　周末这个时间，叶星笃定沈郁书应该在家。
　　稍等片刻后，沈郁书穿着真丝睡衣开门。
　　“沈郁书，你看看这叫什么事，昨天那两家媒体乱发照片，现在网友说咱俩是一对，你让你们公司法务和公关看看，这怎么处理呀？”
　　沈郁书开门就听见叶星那张小嘴一顿输出，目光慵懒的扫过她举着的手机页面，垂起眼睫隐藏起眼底的情绪。
　　“嗯，我看看。”说完，沈郁书十分淡定的走回屋内，去拿自己的手机。
　　叶星拢了拢自己的睡袍，洗漱完就被丁灵一个个电话催的不行，连衣服都没来得及换。
　　轻车熟路的进来，一眼便看到了窝在地毯上玩耍的小葡萄，可眼下叶星记着正事。
　　“沈郁书，这热搜也有你一半，我经纪人想了很多办法都撤不下来，只有你想想办法了。”
　　见沈郁书慢条斯理的打着电话，叶星微微有些着急。
　　半晌，沈郁书从窗边走过来，收起电话，蹙着眉尖，像是十分头疼的模样：“那个，我们公司的法务和公关部门，因为业务处理的不错，被副总那边安排放假出国游玩去了。”
　　“……”
　　叶星宛如被晴天霹雳击中：“那怎么办？”
　　沈郁书看着叶星那愁眉不展的小脸，泰然自若：“估计只有等热度自己降下去了，如果你实在觉得在蹭我的热度感到不好意思，可以让你经纪人出个声明。”
　　叶星深吸口气，这年头，艺人的声明屁都不是。
　　谁信啊！
　　“谁蹭谁啊……”
　　“什么？”
　　面对沈郁书那张冷起来的脸，叶星只得赶紧回去给丁灵汇报这边的沟通情况。
　　后面，经过丁灵的不辞辛苦，终于在下午点时间，热搜第一的那张照片被压到了第二。
　　此刻，孙溪坐在电脑面前抱着电话一脸哭丧：“喂，沈总，对不起，你要的热搜第一它在第二了，您看可以接受吗？”
　　沈郁书站在落地窗边，白软的指尖捏着旁边的蓝色绣球花瓣，红唇缓缓溢出：“孙助理，最近你的办事能力真是越来越让我惊喜了。”
　　“沈总，您放心，我马上联系官方，把照片给您顶上去。”闻言，孙溪那边立刻满头大汗。
　　沈郁书默了片刻，遂低声说道：“行了，把照片撤了吧。”
　　想到叶星早上的神情模样，沈郁书觉得她今天一整天应该都在为这件事烦恼，自己的私心不该让她烦心。
　　可要说焦心和烦心，应该没有人能焦的过一个人。
　　蔷薇树下，沈小茜坐在花台边上迎风落泪，看过热搜的她，此刻指尖泛白紧紧捏着手机的边缘。
　　沈郁书，就这么爱吗？
　　旁边，邓瑶和陆欢默看着伤心欲绝的沈小茜，安慰说道：“小茜，这都过了一上午了，你还没从悲痛中缓过来吗？人叶星都声明说了，她和沈郁书没有关系的。”
　　闻言，沈小茜抹了一把眼泪：“真的，都是真的，那不过是他们秀恩爱的障眼法。”
　　“……”
　　两名室友搞不懂沈小茜的笃定，他们同是叶星的粉丝，但是不知道为什么。
　　叶星跟沈郁书的那张照片看上去，不要太配。
　　邓瑶又忍不住看了眼照片，不由的冒出星星眼：“话说姐妹们，我们家叶星这么美的alpha，便宜了哪个Omega我都觉得不配，但是沈郁书嘛……怎么办，我觉得她俩好配，我也好喜欢沈郁书。”
　　陆欢默拍着沈小茜的后背，转头瞪了眼邓瑶：“请你记住，咱们是纯纯的唯粉，你思想脱轨，晚上宵夜你请。”
　　话音刚落，上课铃声响起。
　　听到声音，邓瑶和陆欢默立刻收起了话头，攥紧了手中的书本，没有心思再安慰沈小茜。
　　其中一人说道：“沈小茜，你别哭了，赶紧去抢位置，今天新来了代课老师，听说是个肤白貌美大长腿的Omega，我要去一睹芳容，走了走了。”
　　沈小茜没想到这两人是妥妥的颜值即正义，人还难受着就被她们揪着朝教室走去。
　　阶梯教室第一排，沈小茜刚把书放在课桌上，便听到一道轻柔好听的声音，彷佛从很远的地方袅袅飘来。
　　“同学们好，我是你们这学期的代课老师，我叫梦辞。”
　　梦辞？
　　沈小茜觉得这个名字好像有一点点的耳熟，好像在哪里听过。
　　遂抬起眼眸。
　　只见讲台上，梦辞带着金色边框眼镜，白色衬衫衬得那张脸干净清透的脸愈发眉眼如画。
　　沈小茜有些意外：“是她——”
　　梦辞目光在满满当当的教室里一扫，最终落在讲台上。
　　而余光却瞥见了离得最近的沈小茜，蓦地眼底闪过一丝光亮，短暂的诧异片刻，嘴角的笑意折深了些。
　　“同学，上课了，请认真听讲。”
　　*
　　传艾娱乐，叶星和丁灵在休息室坐着，等到公关那边将热搜彻底压下消失后，两人才松了口气。
　　丁灵甚至连吓带威胁联系了昨天采访的那两家媒体，可是对方承认照片是他们放出去的，但是的确没想到会挂在热搜第一，并且当时是第一时间删了图的。
　　并且全程也配合着她们，这让丁灵想找法务找对方麻烦都觉得于心不忍。
　　好在事情解决。
　　叶星见状，抬手看了眼手腕上的手表，拍了拍丁灵说道：“灵姐，我不陪你了，我去趟医院。”
　　丁灵立刻紧张起来：“你哪里不舒服？”
　　“没事，就是去医院开点抑制剂。”叶星回道。
　　今天没有活动宁友友被丁灵放假一天，遂丁灵站起身来：“走吧，我送你过去。”
　　叶星看着这里还剩些收尾工作，笑着说道：“不用了，我自己去就行了，又不是多大的事情。”
　　丁灵还是有些不放心，要坚持，可公关部那边突然找过来，说商量找些水军控评的后续操作，想走也走不开了。
　　看叶星朝门口走去，丁灵蓦地拍着脑门，想起一件重要的事情：“呀，我差点忘记，后天阮念安的婚礼，她邀请你一起参加，今天都给我忙晕了，”
　　“婚礼？邀请我参加？”叶星一脸茫然。
　　没记错的话，他们也就珠宝活动上见过一次吧，为什么要邀请她参加婚礼？
　　丁灵当时接到电话的时候跟叶星是一个表情，可是后来对方解释，说觉得叶星十分和眼缘，加上跟自己以前的关系，遂邀请他们一起参加。
　　作为合格的经纪人，丁灵自然不会放过这个叶星能跟阮念安接触的机会，就算是这次合作不成，以后关系总归在了。
　　“哦，因为……”
　　“好，灵姐你安排吧，我先走了，时间不早了。”
　　叶星很想听丁灵说完刚刚的话，可是她的身体不允许，突然涌起来的一阵燥热让她感到害怕。
　　去就去吧，丁灵跟阮念安算是旧识，自己现在是她带的艺人，能邀请自己一起去，是给她面子，不去，有些不识抬举了。
　　叶星从公司出来，压低帽檐，立刻上车朝医院赶去。
　　最终在医生临近下班前赶到。
　　因为身份原因，叶星预约的是一家私人医院。
　　经过医生的一番问诊后，因为不清楚原主之前的身体情况，很多问题她都回答不上来，最后，医生干脆给她开了全套的体检检查。
　　叶星没有拒绝，能清楚知道自己目前的身体情况也不是一件坏事。
　　只是一番折腾下来，原本昏黄的天空已经布下了稀落的星子。
　　坐诊的医生也是为人民币服务，耐心的等着叶星的检查结果。
　　最终，叶星将厚厚的报告单拿给医生。只见医生蹙着眉头，神情晦暗不明。
　　“医生，您别用这眼神看我的体检单，我害怕……这是有什么问题？”叶星坐在旁边试探的问。
　　而医生大致浏览了一遍后，推了推鼻梁上的眼镜，神情恢复：“哦，别紧张，目前看来就只是你的激素有些不稳定，倒不是什么大问题，我一会跟抑制剂一起开给你，激素不稳定加易感期，这段时间那*方面的需求会大一些，记得多用抑制剂禁*欲。”
　　听完医生的话，叶星悬着的心放了下来，还以为多大的事呢。
　　根本就不用禁，压根无欲无求。
　　开药到取药，又是一阵。
　　半个小时后，叶星从医院里出来，拿着满满当当的一口袋抑制剂，随手丢在副驾驶上，嘴角勾起笑弧：“有这些，这就算S无限+的Omega来了也不怕。”
　　想到上次易感那次的经历，叶星就是吃亏在没抑制剂，不然能在意识不受控制的情况下招惹她沈郁书？
　　遂点开音乐，踩下油门，准备回江町。
　　叶星一路上心情都不错，忍不住跟着轻轻哼唱，可不料在红绿灯前音乐蓦地消失，传来她熟悉的手机铃声。
　　看着那个未知的号码，叶星犹豫片刻后接起。
　　“喂？”
　　“叶小姐吗？我是孙溪，那个沈总她不胜酒力，在孔小姐的单身聚会上喝醉了，您能去接一下她吗？”孙溪低低的语气回荡在车内。
　　叶星立刻蹙眉：“孙助理，这不是你应该做的是吗？”
　　“哦，那个，这周末我被沈总派去出差了，刚刚孔小姐联系到的我，可以麻烦您去接接我们沈总吗，毕竟，她就你这一个邻居。”
　　这话听着可真惨，她沈郁书堂堂沈氏集团的总裁还能被丢去睡大街？
　　原本想拒绝的，可对方趁着她思忖的片刻，说了个地址后，立刻说风大信号不好挂断了。
　　酒吧门口，孙溪扶着确实微醺的沈郁书，绷着嘴角，脸上是止不住的笑意。
　　转头对沈郁书说道：“沈总，我这算不算将功补过？”
　　最后孙溪估摸着时间，将沈郁书放在大厅的沙发上，躲去一旁。
　　果然没过多久，叶星的车子出现在了视线中。
　　叶星看到沈郁书的一瞬，双手压了压帽檐，二话不说搂住人往车上走去。
　　沈郁书从头到位闭着眼眸，卷曲的长睫像是对振翅的蝴蝶，美的撩拨人心。
　　孔真出来找人时，看到了站在门口傻笑的孙溪。
　　“孙溪，你家沈总呢？这才喝了多少啊就不行了，是不是alpha啊。”孔真皱眉问道。
　　孙溪连忙笑笑道：“哦，我们沈总被她邻居接回去了。”
　　孔真与之对视一笑，表示瞬间明了。
　　*
　　喝醉的人比平时会沉上许多，可叶星却觉得沈郁书身子倒是比想象中的轻盈。
　　将人一路扶进大门放倒在沙发上后，叶星还是微微有些气喘，摘掉帽子揉了揉蓬松的头发，站直了腰身深呼吸。
　　小葡萄走过来蹭她的脚边，叶星也顾不上了。
　　见沈郁书躺在这里也不行，遂想着将人弄到床上去睡。
　　又是一番折腾，沈郁书倒是终于低喃了一句：“叶星。”
　　“在呢在呢，沈郁书，你没事喝那么多干嘛，重死了。”叶星故意怨怼着说道。
　　隐约听到叶星说自己重，沈郁书长睫撩起，一双漂亮的桃花眸里含着极致艳丽的水色，眼尾绯红，红唇缓缓吐出：“你才重呢，你压在我*身上的时候可重了。”
　　说完，鼻间发出一声哧笑。
　　“……”叶星嘴角抽动：“我什么时候压在你身上过了？行了，你躺着，我去给你倒杯水。”
　　懒得跟喝醉的人说些云里雾里的话，叶星弯腰捡回被郁书甩掉的高跟鞋，正要准备离开。
　　可转身之际，被一只滚烫的玉手牵住。
　　只见沈郁书双眸迷离，红唇张*合躺在床上，画面说不出的靡丽。
　　“叶星，我好热，可以帮我把衣服脱掉吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哼，今天再说我短小，我要打人了哈（叉腰）
　　对了，放个预收啦！
　　预收《诱O她撩完就跑》
　　一
　　林家宅院里来了个清秀昳丽的小姑娘。
　　林晚看着这个刚刚分化成Omega奶呼呼且土里土气的小丫头，一脸嫌弃：“喂，小孩，住在别人家里，我的房间不能进，我的规矩就是规矩，懂？”
　　夏言双眼布满水雾，让人心疼：“对不起，姐姐，言言以后不会了。””
　　自从林晚那群alpha朋友知道她家里来了个乖巧可爱的Omega后，个个春心荡漾，且表示让林晚别占着大好资源。
　　林晚看着她们一个个没见过Omega的样子，鄙夷说道：“那就是个傻土妹，我能看上她？”
　　可在夏言离开林宅一个月后，林晚在朋友面前哭成烟熏妆：“夏言，你给我回来，没有你我可怎么活啊？”
　　二
　　夏言家中生故，被接到林家过渡。
　　进门，夏言便看到了花园里那个明艳动人的alpha林晚，正按着自己狂乱的心跳，却听她冷对她说：“小屁孩，别挡路。”
　　夏言给她让开道路，看着那令人心动的绰约身姿，红唇勾起一抹清冷的弧度：“哦，原来你叫林晚啊……”
　　三
　　选秀节目上，林晚作为投资方坐在舞台下。
　　灯光亮起，她看到了那个如钻石般闪耀的女人站在舞台上，跳着性感撩人的女团舞，恨的咬牙切齿。
　　夏言刚下舞台，便被一只纤细有力的手拉进了漆黑的休息室。
　　林晚将夏言抵在门边，带着愠怒，热气喷洒在人耳边：“夏言，睡完我就跑，倒是让我好找啊！”
　　夏言将人推开，黑暗中看不清表情，但娇软的声音传来：“姐姐，当初明明是你自己求我的，还有，我现在跟你已经没有任何关系，请你自重。”
　　那天过后，所以人都知道，江城的林大小姐成天跟在当红爱豆夏言的屁股后面。
　　“老婆，你得对我负责！”
　　傲娇纯情不知老婆香A×白切黑超会撩的钓系O
　　感谢在2157-05-0985:07:58~2157-05-1021:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：池鱼、弈秋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小五、苏苏10瓶；栗子不用举5瓶；→_→3瓶；385812950瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　嗯,这是什么对别人是福利对自己却是过分的要求？
　　叶星回眸，看着沈郁书那张让人赏心悦目的脸，可恶,她该生气的。
　　卧室里只留着一盏昏暗的落地台灯,床上的女人翻转了两下身子,声音轻柔如云：“渴~”
　　“行行行，你等着,我先去给你倒杯水，回来再给你脱衣服。”
　　像是接受到了信息，沈郁书这才缓缓松开了叶星的手。
　　“嘿，沈郁书,你该不会是故意装醉来使唤折磨我的吧？”叶星突然狐疑问道。
　　可诺大的房间里,安静到只剩一浅一重的呼吸声。
　　叶星动作迅速,去餐桌旁倒了水就折回卧室里。
　　沈郁书喝了水,唇瓣更显垂涎欲滴的红，叶星见状,想起了什么，遂朝浴室走去，出来时手上拿着卸妆水和化妆巾。
　　动作下意识轻柔的帮沈郁书卸完了脸上的淡妆,看着那吹弹可破冷白的皮肤,叶星不禁赞叹：“啧，当真是秀色可餐！”
　　喝了水加上刚刚湿纸巾冰凉的触感，沈郁书又清醒了许多。
　　视线昏暗的卧室内,沈郁书长睫微颤,缓缓睁开了眼眸,目光清澈深邃，安静的的看着某人精致的侧颜。
　　叶星正收拾着手边的东西,模样专注认真，格外可爱。
　　沈郁书不由得鼻间轻笑出声，可这笑声在静谧的房间里格外明显。
　　叶星手上的动作一顿，偏头审视着床上的沈郁书。
　　“热……”
　　沈郁书立刻眯起眼眸，喃喃的说道。
　　胡乱挥动的手指无意勾到胸前衬衫的丝带，徒然滑落，露出精致白玉般的锁骨，一对骨窝靡丽性感。
　　叶星蹙眉，连忙将东西归还到了浴室。
　　出来见沈郁书倒是安静没怎么闹腾了，拍了拍手上并不存在的灰尘：“好了，沈郁书，你歇息着吧，我回去了，顺便我把小葡萄也带回去，成天在你这，回头真不认我了。”
　　听到叶星要走，沈郁书纤细的身子立刻在床上轻翻了两下。
　　叶星要是再慢那么一秒，沈郁书都得摔在地上。
　　撑着地毯的叶星看着趴在怀里的人，面色坨红，好闻的香水味混着沈郁书喷洒在自己颈间的热气，蓦地察觉到她的心脏莫名的跳快了两拍。
　　后知后觉感受到对方的柔软，叶星心中警铃大作，身子紧绷抿直红唇：“沈郁书，你起来。”
　　而沈郁书却丝毫像是没有听到，更加朝叶星紧靠去。
　　“叶星，我好热，浑身没力气，不帮我脱*衣服吗？”
　　叶星觉得沈郁书不对劲，只是喝了酒而已，怎么看上去比自己这个快要易感期的人都还要敏*感。
　　用力将沈郁书推起来靠在床边，却看见那双布满水雾的眼底满是涟漪。
　　叶星被弄得微微有些出汗，遂拿起床头柜上皮筋挽起长发，准备将人重新弄回床上。
　　可殊不知沈郁书一眼便看到了叶星脖子后面贴着的抑制贴，黑白分明的瞳孔微微轻颤，体内瞬间涌起燥热，情不自禁的吞咽。
　　“叶星。”
　　昏暗中，沈郁书轻柔的喊了她一声。
　　叶星像抱小孩子似的双手架着沈郁书朝床上坐去，弯腰埋着头，随口应了句。
　　“干嘛？”
　　可殊不知自己的抑制贴明目张胆的在某人眼前晃着。太近了，近到沈郁书感觉只要自己一张嘴，就能轻松撕咬下来。
　　沈郁书极力压制，可隔着薄薄的遮挡，似乎都能闻到叶星的信息素味道，那是她眼下最深的欲/望，像是行走在沙漠里的人，想要得到的雨后甘*霖。
　　叶星抽回手，将人按在床边：“再摔我不管你了啊，待着别动。”
　　以为沈郁书会像一滩软水似的在床上躺过去，可没想到，她竟然稳稳的坐在床边。
　　叶星不由得松了口气：“你醒啦？”
　　沈郁书淡淡嗯应了一声，看上去没有多少表情，只用一双深邃如海的眼神看着叶星，压抑着眼底强烈复杂的情感。
　　室内空气顿时静谧旖旎。
　　这充满情/欲的眼神，不由得让叶星想起了那天在活动会场。
　　叶星表示瑟瑟发抖：“那个，沈郁书，你清醒一点，我可不是什么娇滴滴的Omega。”
　　沈郁书撩起长睫，眼尾不知道何时沁染上极艳的胭脂色，声音暗哑：“我知道，娱乐圈第一美A嘛。”
　　“……”
　　说完，沈郁书站起身来，叶星面对强大的压迫感，脖子后面的腺体突然一热。
　　该死，只顾着带沈郁书上楼，她的抑制剂忘记带上来了。
　　叶星察觉到身体的变化，心中立刻警铃大响，下意识的远离床边：“姐，姐姐，你看清楚，我是A，咱俩撞号了，我不喜欢alpha。”
　　“是吗？可我明明听亲口听到你说喜欢的。”
　　“什么时候？”
　　“在床*上。”
　　疯了，沈郁书这个女人彻底疯了，这是哪个女人在床*上跟她说的话啊，怎么给自己扣头上——
　　“我看你酒还没醒彻底，行了，你好好休息吧，我走了。”
　　说完，叶星想要赶紧逃离这间令她压迫的屋子。
　　可沈郁书见状，伸手用力搂住她的细腰，两人瞬间互调转方向，换叶星被按坐到了床*上。
　　沈郁书半蹲在叶星面前，视线齐平，叶星清楚感受到那双漂亮的眼眸中满是欲望。
　　更加让叶星觉得内心不安害怕的是，那里面有什么东西在勾着自己，勾着自己的心脏猛然快跳，勾着自己忍不住沉沦。
　　叶星吞咽了一下，想要打破这份暧昧的旖旎，想朝旁边挪动屁股，可一动身，沈郁书双手撑在两边，将她禁锢在怀里。
　　半晌，撩起长睫，修长白皙的手指缠住叶星垂落在肩头的一丝乌发，声音慵懒性感：“我说了，不许叫我姐姐，我喜欢听你叫我的名字，但是你喜欢叫的话，那就再多叫两声听听？”
　　哈？
　　叶星立刻改了口：“好，沈姐，不，沈郁书，我不叫你，你放开我，你这样显得我很不A。”
　　叶星深吸了口气算是破釜沉舟了，今天晚上沈郁书要是敢趁她虚弱打劫，恶战难免的话，那天王老子来了，她也不能像上次被人稀里糊涂的咬。
　　可越想，身子却越瘫软起来是怎么回事？
　　蓦地，叶星的鼻间钻进一抹淡淡的焦糖香气，混合着一丝朗姆酒的味道，十分好闻
　　这馥郁的香气让叶星觉得熟悉，可却怎么都想不起来，甚至不受控制的深吸了一口。
　　救命，她的腺体再次来了反*应——
　　而沈郁书察觉到自己竟然被叶星勾的散发出了信息素，立刻直起身子，打开床头柜子的抽屉，拿出抑制剂对着腺体喷了喷。
　　“给我也来点！”
　　说完，叶星伸手去抢沈郁书手里的抑制剂。
　　很快一瓶见底，沈郁书微微喘着气拍了拍手，卧室里的灯光瞬间明亮起来。
　　两人纷纷缓和片刻。
　　叶星适应光线后，将瓶子塞回沈郁书手里，瞬间明白了过来：“哇，沈郁书，原来你也在易感期！”
　　难怪了——
　　沈郁书承认刚刚对叶星是有强烈渴求，一直始终拼命隐忍着，却不想信息素会不受控制的涌了出来。
　　那天晚上，叶星并不知道标记她的人就是自己，现在让叶星知道的话，她没有十足的把握她可以接受。
　　毕竟沈郁书事后偷偷问过酒店的前台，说叶星第二天去查看监控的时候，很生气。
　　叶星不知道沈郁书心中所想，以为她在懊悔刚刚的酒后加易感期上头行为。
　　不想她觉得太尴尬，叶星打破沉寂清嗓说道：“沈郁书，你易感期还跑出去喝酒，真不知道想祸害谁，好了，看在你特殊情况，我就不跟你计较了，毕竟易感期确实容易冲动，不过你这易感次数密集了些，要不你去医院做下检查？”
　　“谢谢，不需要，身体没有任何问题。”说着，沈郁书缓缓朝叶星靠近，低声说道：“而且，我没有易感期，是你的信息素味道一直在勾引我。”
　　“我的信息……”叶星刚要准备还击，却蓦得吸皱着鼻尖，像小猫似的嗅了嗅：“我去，这哪来的奶味？”
　　沈郁书放下手中的抑制剂瓶，摘掉了手上的饰品，红唇里溢出：“你自己的信息素味道你不知道？”
　　叶星淡淡哦了一声，下一秒却是跳脚。
　　“等等，奶味的alpha，我艹。”
　　在叶星的印象中，那alpha的信息素必然是刺激又霸道，是能将Omega压制的脸红心跳的。
　　奶味，闻上去也太O了点吧——
　　叶星突然有点难以接受，缓了半天。
　　半晌，掀起长睫若有所思的看着沈郁书，好奇问道：“那你是什么味道的，给我闻闻。”
　　沈郁书没想到叶星会猝不及防的说这个，倒是没有任何反抗或不悦，就定定的站在那里，双眸滑出淡淡的笑意：“你刚刚没闻到？”
　　提醒后，叶星想起了。
　　刚刚她是突然闻到一股朗姆酒的味道，混合着淡淡的焦糖味，没多想，以为是沈郁书从酒吧里面带出来的酒味。
　　这会，味道几乎散的差不多了，叶星想再验证一下。
　　“我再闻闻呢？”
　　沈郁书倒是没有说话，眼底依旧擒着笑，细白的指尖落在自己的衬衣纽扣上，缓缓向下，正在剥离之际。
　　叶星沉声打断：“你在做什么？”
　　沈郁书红唇勾起一抹玩味：“你不是要闻我信息素的味道吗？”
　　叶星略微尴尬：“那个，站近点就闻到了，脱衣服就不用了。”
　　不料，话音刚落。
　　沈郁书突然迈步上前，脚尖相抵，叶星被吓得往后一仰，手腕却被人牢牢抓住。
　　沈郁书声音轻柔，一双星眸近在咫尺。柔软贴着：“这么近可以吗？”！。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗，传下去，沈书书是不是不行~
　　明天应该会开启防盗功能，如果出现购买章节重复的莫慌张哈。
　　感谢在2157-05-1021:52:29~2157-05-1185:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弈秋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安20瓶；求更19瓶；大人不将就、如果可以早點睡吧10瓶；池鱼5瓶；我爱沛宝宝、球球哇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　叶星的手腕被人攥住,胸前抵着片软云，两人呼吸交*融。
　　距离极近，五官放大,看着沈郁书那张明艳的脸,叶星不由得再次心跳加快。
　　今晚,她竟然几次因为沈郁书的撩*拨而脸红心跳。
　　但最终将这感觉归咎为自己的身体处于特殊时期才会这样。
　　“这也太近了点，好了,我闻到了，朗姆酒蛋糕味，怎么着也比我这奶味A点。”叶星错开视线，声音带着点紧,刻意掩盖着自己眼底的情绪。
　　可还是被沈郁书捕捉到。
　　想再继续逗逗她,沈郁书红唇勾起一抹玩味的弧度：“好闻吗？”
　　感觉到某人手上的力道微松,叶星立刻从抽回手腕,拉开两人之间的距离，干笑笑：“好闻好闻。”
　　见叶星像只小猫似的往后躲,沈郁书决定放过她。
　　葱白般的指尖覆在纽扣上，从上到下。
　　撩起长睫，声音轻柔性感：“还不回去,真要帮我脱衣服？”
　　叶星见状,立刻调转脚尖：“走，马上走。”
　　沈郁书点点头，拿了睡袍朝浴室走去,路过叶星时红唇缓缓溢出：“谢谢,今晚送我回来。”
　　“这不刚好顺路嘛,邻里之间友好帮助是应该的。”
　　听着叶星说着那些客气话，沈郁书脸上倒是没什么表情,只是觉得邻里之间四个字好像有些不太顺耳。
　　叶星从卧室里出来，在餐桌下抱起了小葡萄。
　　刚到玄关处，便听见外面的门锁有了响动。
　　“滴滴滴……”输入密码的声音。
　　叶星瞬间冲回到房间：“沈郁书，有人在开你的锁，会不会是小偷？”
　　没有敲门和任何预告，就这样重新折回。
　　不料，却看到浴室门口春*光乍泄的沈郁书。
　　雪白的肌肤细腻如绸，蓬松的长发由肩膀再到锁骨，垂落盖着在那片连绵的雪*峰上。
　　叶星不曾看过这么让人血脉*喷张的画面，站在门口整个人呆若木鸡，被这幅极致的靡丽震惊住。
　　“喵~”
　　小葡萄的声音让叶星瞬间回神，于是立刻端着手上的猫遮住自己的眼睛。
　　“対不起，我，我不知道你……”叶星一张脸瞬间憋红：“那个你要不等会再洗，先去看看？”
　　说完，客厅里传来关门的响动。
　　蓦地，一道温柔的女声响起.
　　“郁书，你在家吗？”
　　叶星沈郁书相识一望。
　　沈郁书脸上倒是没有任何慌乱之色，扯过手边的浴袍快速穿上并系好腰带，抬眸便看到叶星用唇语问她。
　　“谁呀？”
　　“我妈。”
　　“你妈……”
　　沈郁书眼眸顿时眯起：“骂人？”
　　“不不不，我意思是你妈早不来晚不来，偏偏在我要回家的时候来。”
　　看着叶星那复杂的小表情，沈郁书唇角微微扬起。
　　好像来的挺是时候——
　　沈郁书收敛起神色，理了埋长发，淡然说道：“在房间里待着，别出来。”
　　叶星一听，连忙钻到房间里的沙发上乖乖坐着，捂住自己的嘴巴，另外一只则轻挡着小葡萄的嘴。
　　房门关上，又不由得侧着身子去听外面的动静。
　　心底宛如鼓击，做贼般心虚。
　　也还好来的是沈郁书的母亲，要是来的是她哪个小情，自己这还还不好解释。
　　时间一点点过去，因为可能易感期的原因，叶星瞬困意来袭上下眼皮开始打架，而小葡萄也早就窝在地毯上打起了呼噜。
　　外面。
　　周雅卿刚好路过江町，想着上来看看沈郁书，网络上的那些照片她看到了，也私下打电话问过孙溪到底是什么情况。
　　上次沈郁书说她有女人，可没说太多，但看到照片后周雅卿倒是有些意外，対方是个alpha，还是娱乐圈的女人。
　　所以想借着机会上来问问其他信息，毕竟网络上的那些粉丝言行不代表是事实。
　　沈郁书也猜到母亲来意，毕竟今天她和叶星的照片在热搜挂了大半天，沈家那边没有任何动静，是不正常。
　　只是没想到母亲会这个时候过来。
　　既然她特意跑这一趟，沈郁书自然不能让她白来。
　　撩起长睫，给沙发上的周雅卿倒了杯水。
　　缓缓递过去：“她叫叶星，住我隔壁，我喜欢她。”
　　周雅卿没想到女儿会看破自己的来意，瞬间尴尬一笑：“郁书，妈妈不是来干涉你的私人生活的，我真的是来看……”
　　“好了妈，我累了，您也早点回去休息。”
　　送走周雅卿，沈郁书回到房间里。
　　推开房门便看见叶星躺在自己床上呼呼睡着了。
　　瞬间嘴角的笑意更深，眼底尽是宠溺。
　　叶星睡得很沉，直到沈郁书洗完澡出来都没有半分要醒来的意思。
　　沈郁书擦着头发坐在床边，看着叶星安静可爱的睡颜，忍不住伸手去戳了戳她软乎乎的脸颊。
　　而梦中，叶星又开始做起了那场熟悉的春*梦。
　　梦里，柔软细腻的指腹一点点抚过她的脸颊，再朝下一点点游走开去。
　　叶星的鼻间忍不住轻哼出细微的声响。
　　沈郁书见状立刻缩回自己的手指不再打扰叶星的清梦，遂让她好好休息，自己则去了隔壁的房间。
　　*
　　翌日。
　　叶星睁开双眼，看着那陌生的天花板，整个人脑子一糊，空白几秒后立刻瞳孔一颤从床上弹起来。
　　视线在房间内一扫，立刻眉头紧锁：“我去，我昨晚竟然睡在了沈郁书这里？”
　　打开房门。
　　清晨的阳光透过落地窗洒下，沈郁书抱着小葡萄靠在餐桌边上，一手猫一手咖啡杯，画面过于清新唯美。
　　“沈郁书，你昨晚怎么不叫醒我？”叶星问道。
　　沈郁书抿了口香醇的咖啡，漫不经心的说道：“我喊了，可你没有反应，可能是我家的床比较舒服，你睡得很好。”
　　听着沈郁书一本正经的话，叶星的脑子里却是不太正经的画面。
　　“所以昨晚咋俩睡的一张床？”
　　沈郁书没有说话，垂着视线，长睫之下噙着淡淡的笑意，将小葡萄放在地上，又倒了一杯咖啡。
　　看着叶星那愁眉苦脸和努力接受现实的小脸，缓缓走过去，带着一丝戏虐的口吻：“嗯，睡了。”顿了两秒后：“不过，我睡得那间。”
　　端着杯子，修长的食指指了指叶星身后另外的一扇房门。
　　叶星见状，深吸了口气缓缓吐出。
　　沈郁书将咖啡递到她面前，轻声问道：“喝吗？”
　　叶星郁闷的摇头：“不喝，易感期喝咖啡更容易兴奋。”
　　说完，便抱起她脚边的小葡萄走出她家大门。
　　回到家，自己房门关上的一瞬，叶星贴在门边，愣了半天。
　　沈郁书这个女人有毒吧，怎么一看着她说话，自己的心就不安分的跳。
　　难道这易感期，除了Omega，alpha也能影响到自己？
　　懒得再想，越想叶星便觉得烦闷难受，索性钻进房间去冲个冷水澡。
　　叶星离开后，沈郁书站在落地窗前，拿着电话看着远处的景致，心情看上去很是不错。
　　难得周末，孙溪是睡了个自然醒，可没想到一睁眼打开手机就看到来自沈郁书的未读消息和一笔银行转账。
　　自然是先关心转账，她揉了揉眼睛发现转款人来自沈郁书，确定自己没有眼花后立刻打开微信。
　　【沈郁书：辛苦了，孙助理。】
　　孙溪后知后觉的发了一个问号过去，可那边却没有任何回复了。
　　叶星是第一次经历易感，整个人极其嗜睡和无力，也没什么胃口，早上从沈郁书那边回来后洗完澡又睡了个回笼觉。
　　宁友友中午来的时候才将人叫醒，接她去吃午饭。
　　因为答应了丁灵要参加阮念安的婚礼，所以下午要和丁灵出去给新人挑选礼物。
　　停车场里，叶星去自己车里拿了一瓶昨天晚上没拿的抑制剂。
　　宁友友见状立刻问道：“星星姐，你易感期要来了吗？”
　　叶星点点头。
　　“那明天安编剧的婚礼你可以参加吗？”宁友友问。
　　叶星蹙眉：“当然可以，我是易感期，又不是孕期，没那么弱的。”
　　宁友友嘿嘿一笑，表示她是个beta，不懂。
　　商场里。
　　叶星戴着帽子和口罩，低调的和丁灵逛着各家名牌店，给知名编剧送礼物，虽然送不起什么限量款，但是只要店里有的，还是可以随意挑选。
　　买完礼物后叶星和丁灵也不忘给宁友友那小丫头送了礼物。
　　毕竟最近她也挺辛苦的，而从厕所里出来的宁友友收到后瞬间惊喜。
　　遂三人准备朝另外一家店走去，却不知迎面撞上熟人。
　　商晴正搂着自己的新女伴，驻足看到面前的人，眼眸眯起。
　　很快便认出了叶星来。
　　“啧啧啧，这不是大明星叶星嘛，你说这好巧不巧。”商晴声音拖着，听上去阴阳怪气。
　　下一秒，将自己的卡递给旁边的女人：“乖，看上什么自己买，我待会来找你。”
　　那女人则是激动不已，立刻消失。
　　丁灵见是商晴，立刻上前笑着打招呼：“商总，好巧，您也在这逛街呢。”
　　听见丁灵叫自己商总，商晴的脸色顿时一黑。
　　半个月前，她的确还是商总，可是上次约叶星不成又遇到沈郁书，回去，商苒那废物大小姐不知道用了什么手段。
　　父亲竟然撤了自己总经理的职位，让自己在家安心待上一段时间。
　　经过调查才知道是沈郁书在背地里搞鬼。
　　此刻碰到叶星，商晴瞬间心情全无，缓步上前将丁灵拉到一旁。
　　看着叶星那双露在空气中，干净漂亮的双眸，嘴角勾起一丝冷笑：“叶星，你不会以为你抱上了沈郁书的大腿我就碰不了你？我告诉你……咳咳。”
　　商晴话还没说完，突然被一只伸过来的手猛推了一把，口水呛到。
　　抬眸，看见沈郁书一双阴鸷冰冷的双眸。
　　叶星看见来人，一脸诧异：“沈郁书？”
　　沈郁书没有回应，视线只紧叮着商晴，浑身上下散发着冰冷骇人的气息：“商晴，是不是要让你滚出商家你才能收敛？”
　　商晴顿时大怒：“沈郁书……”
　　狠话还没放出来，便看见沈郁书牵着叶星的手大步离开。
　　叶星瞪着一双杏眸，不知所以然，视线落在沈郁书又扣在自己手腕上的手，目光朝周围一扫，轻声说道：“沈郁书，你放开我。”
　　沈郁书没有回头，看不清脸上的表情，可声音却带着冰冷的愠怒：“不放，谁让你跟商晴说话的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天，熬一个夜用两天来缓冲，今天来晚啦，但咱们虽迟但到哈，乖们晚安~感谢在2157-05-1185:40:45~2157-05-1222:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：长歌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dongjiang圆22瓶；柴柴10瓶；Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　叶星一脸懵的跟着走,自己刚刚有跟商晴说话吗？
　　丁灵宁友友还有孙溪跟在后面，每人脸上的表情都不大相同。
　　丁灵担心叶星被人认出拍到不好的画面，想要上前提醒两位,可被孙溪拉住：“灵姐你干嘛,我们沈总这会正生着气呢。”
　　说完朝丁灵摆了摆手,示意她不要去招惹那个女人。
　　可丁灵却装作没看到，这沈郁书是她老板又不是自己老板。
　　“那个沈总,您看这人多眼杂的，待会要是有人看到你俩，或许不太好。”丁灵上前笑着柔声说道，视线落在两人的手上。
　　叶星连忙附和：“就是,你放开我。”
　　下午,沈郁书接到孔真的电话,让在附近来帮她取自己放在V家的定制礼服,原本想拒绝，可是想着人是新婚在即,遂也正好闲着帮帮忙。
　　只是没想到在办完事情后看到了叶星的助理宁友友。
　　下一秒，叶星就紧跟着出现在视线中，尽管戴着帽子和口罩,但沈郁书一眼就认出她来。
　　心情尚好,正准备上前去找她，却看见她被商晴那个女人堵住，遂立刻上前将人推开。
　　沈郁书想到刚刚商晴想打叶星主意的眼神,脸色不由得更加阴沉,可听到叶星的话,缓缓松手将人放开。
　　视线落在叶星身上：“你离那个商晴远点。”
　　叶星闻言，看着沈郁书那一脸肃严认真的表情,轻笑出声：“沈郁书，我跟那个商晴又没有什么关系，自然也走不近，你这样子，别人看见还以为你在吃我和商晴的醋呢！”
　　说完，叶星拍了拍沈郁书的肩膀：“好了，我们东西买好了，就先回去啦。”
　　沈郁书站在原地微微一怔，表情有些不自然。
　　吃醋，终于看出来了吗？
　　叶星当然没有看出来，只是随口一句玩笑，可刚迈出步伐，余光便瞥见了沈郁书身后的孙溪。
　　“孙助理？不对，你怎么在这，昨天让我接沈郁书说你出差去了，要下周才能回来，怎么……”
　　孙溪见要露馅，立刻张嘴解释，却被沈郁书抢在前面。
　　“哦，她是今天早上从隔壁市回来的。”
　　孙溪忙不迭的点头：“是是是，这不是沈总这边需要我嘛，所以赶紧处理完回来了，叶小姐，昨天晚上帮忙接沈总的事，谢谢你了。”
　　叶星目光在两人身上一扫：“没事，那没什么我们就先走了。再见孙助理。”说完，没有怀疑的离开。
　　身后，孙溪松了口气，转头看着还有些不悦的沈郁书：“走吧沈总，咱们该去给孔小姐送礼服了。”
　　不料沈郁书一双冰冷的眼眸落在孙溪身上。
　　“她为什么给你说再见不给我说？”
　　孙溪：“……”
　　*
　　孔真作为孔家的独女，本来想给阮念安一个浪漫的世纪婚礼，可是因为阮念安不想太过高调，免费给那些记者提供新闻素材。
　　所以，两人的婚礼在孔家私人庄园内举办。
　　婚礼当天只邀请了一些与孔家私交不错的好友，可也个个都是江城有头有脸的人物。
　　叶星和丁灵刚一下车便有侍者前来接待，近百亩的园景全部布置上了法式浪漫风，绿与白交融的格外清新好看，在阳光下充满温暖幸福的味道。
　　而一向光芒万丈的叶星在今天特意挑选了款式素雅简单的白色荷叶裙，乌发垂落在肩头，妆容清爽干净，像夏天吹过凉爽的风。
　　沈郁书在叶星身后站了许久。
　　看着她拿起手机拍着那些漂亮的风景，在沈郁书眼里，在美的景致都不如她。
　　缓缓靠近后，嘴角勾起，浅声问：“你喜欢这园子？”
　　叶星听到声音回眸看去。
　　只见沈郁书一袭烟蓝色开叉长裙站在她身后，乌发后背，红唇湿发，像从海里游上来的美人鱼，嘴角噙着淡淡的笑意，性感又神秘。
　　果然，无论什么时候，沈郁书身上散发出来alpha强大磁场都足够震撼叶星。
　　“你干嘛？吓我一跳。”叶星收起手机，目光朝她身后看去，顺便也对孙溪颔首打招呼。
　　沈郁书上前一步挡住她的视线，正要说什么，被丁灵打断。
　　“沈总，您好！”
　　丁灵在旁边看的清楚，这两人暧昧的很，叶星嘴硬不承认也没用，能逃过她的眼睛？
　　可眼下人多眼杂，不便说其他的话，遂一行四人在侍者的带领下朝婚礼主会场走去。
　　叶星一路上都在观察，发现好像没有看到几个圈内的同行。
　　“灵姐，你说这安编剧不会只邀请了我一个人女艺人吧？”叶星低声问道。
　　丁灵嘴角一扯：“想什么呢，你以为你咖位有这么大了？赶紧走吧，都在里面呢。”
　　叶星努了努嘴，哦了一声。
　　沈郁书走在后面将她的那些小表情全部纳入眼底。
　　她想红吗？
　　进入婚礼宴会厅，叶星很快发现几个眼熟的圈内人，不等她问分别是谁，旁边的人诧异十足。
　　“妈耶，陆影帝，张影后，还有国际大导演……”
　　丁灵不可置信的看着坐在席位上的那些人，半捂住嘴巴，没想到这些年见不到甚至息影的圈内前辈大佬们竟然会出现在这里，看来这阮念安成为圈内第一编剧不只是自身实力过硬啊。
　　叶星和沈郁书倒是表情淡定。
　　婚礼开始还有些时间，大家纷纷在自己的座位上落座等着见新人
　　丁灵忙着和那些她认识和不认识的人社交招呼，孙溪也帮着沈郁书一起应付主动上来打招呼的人。
　　叶星觉得有些闷，想去躺去卫生间，殊不知旁边的沈郁书眼神紧跟着她的背影消失。
　　从卫生间出来，叶星想着还有时间，遂在庄园里随处闲逛开。
　　走到一颗罗汉松下时，突然，腺体传来一阵针刺的感觉，叶星摸了摸自己出门刚刚新换的抑制贴，惴惴不安。
　　叶星翻出包里随身携带抑制剂准备再喷喷的，可还没拿出来，只觉得脑袋一阵昏胀，身上的力气恍若被抽离，手指轻颤咬牙忍住。
　　顾不得周边环境了，叶星垂眸握住抑制剂，蓦地鼻腔内一阵灼热，她瞬间捂住口鼻，下一秒掌心碰到一股温热。
　　叶星摊开手心，心脏顿时吓得一颤。
　　丢掉抑制剂连忙拿纸巾捂住。
　　这易感期让人这么躁吗？
　　好在鼻血很快止住，叶星强撑着用湿纸巾将手上的血迹擦干净，捡起滚落在脚边的抑制剂，突然，一只纤白的手伸过来，举着水晶般透明的一杯水过来。
　　“小姐，您没事吧，要不要喝点水？”
　　叶星抬起眼睫，看到是个刚好路过的人，女人穿着干净利落的西装，不像是服务生。
　　是个beta，所以应该不知道自己是什么情况。
　　叶星原本想拒绝，可是自己喉咙上淡淡的血腥味实在难受，本着能出现在这里的都是有头有脸的人物，看见别人不舒服自然礼貌的提供帮助正常不过，遂没有防备。
　　“谢谢你。”叶星微微笑着接过。
　　可她丝毫不知道在身后二楼的连排客房窗边，一双阴鸷的眼眸正缓缓注视着底下的那颗罗汉松。
　　因为孔真和沈郁书的关系，所以商晴自然和孔真也不对付。
　　但是他们小辈之间的你争我斗算不得什么，商家和孔家在有些生意上还是有着来往，所以，为了后期从商苒手里接回自己的位置，和孔家这边长辈的走动不能少，尽管孔真可能并不想看到她，可商晴还是来了。
　　并且来不久就看到了叶星，原本想上前搭话，不料却注意到了她身后的沈郁书。
　　看着沈郁书紧盯着叶星的眼神，商晴就觉得心痒痒。
　　这个小美人身上到底有什么魔力？每次看到她，也被勾的心痒痒。
　　可沈郁书在，商晴放弃，去了套房休息。
　　可当她无意站在窗边看这园子的景致时，不曾想却看到了正在树下歇息的美人。
　　但美人的状态似乎不对劲，身为alpha的商晴很快看出。
　　叶星在易感期啊——
　　还真是美人自己送上门啊。
　　喝了水之后的叶星原本想回去找沈郁书和丁灵她们，可没走两步就觉得身子越发轻飘起来，脚下无力。
　　包里的手机疯狂震动，但叶星却渐渐什么都看不清了。
　　叶星恢复些意识时，发现自己躺在洁白的大床上，雪白的天花板像海浪般波涛涌动。
　　而她的体内也跟着掀起了惊涛骇浪，腺体的燥*热像海浪一阵阵拍打席卷而来，在嘶吼，在叫嚣，顺着四肢百骸，最后朝着某个地方奔去。
　　叶星整个人化作一滩软*水，四肢无力，大脑内顿时警铃大作，死死咬住下唇，只有疼痛才能让她保持着一丝清醒。
　　可很快嘴里尝到了甜腥。
　　妈的，刚刚那个女人竟然给自己下yao。
　　而商晴端着红酒杯，靠在床边的沙发上，欣赏着床上叶星那曼妙的身姿。
　　“啧，果真是绝色！”
　　商晴浅抿了口，唇瓣沾染晶莹红润的液体，深吸了一口房间内的空气，接着嘴角勾起一抹阴恻恻的笑容：“啊，奶味的信息素……我喜欢。”
　　说着一步步朝床边靠近。
　　“叶星，马上你的身上就会有属于我的痕迹了，你说沈郁书看到会怎么样？”
　　说着，商晴似乎想象到沈郁书的表情，脸上的笑意更浓，心情从未像今天这么舒畅过。
　　叶星看到出现在视线内的商晴后，瞳孔一颤。
　　艹，商晴！！！
　　叶星看着商晴一颗颗拨弄着着自己胸前的纽扣，小脸苍白，浑身疲软无法反抗半分，可还是从牙缝中挤个单音节来。
　　“滚……”
　　商晴看着叶星那双带着愠怒且无助的眼神，指尖用力点了点的叶星的胸口。
　　“小辣椒还挺冲，省点力气，待会会很累的。”
　　叶星嘴里还在含糊糊的骂着什么，可商晴已经成功剥开了她的衣服。
　　紧闭着双眼，脑海中想着各种咬死商晴，大不了两人同归于尽时。
　　“砰——”
　　房门由外破开。
　　商晴正闻着叶星衣服上好闻的信息素味，被着巨大的声响吓了一跳。
　　门口，沈郁书脸上怒意滔天，可眼底却是从未有过的惊慌失措和害怕，闻着满屋子叶星的信息素味道，立刻冲进屋内。
　　抓住商晴的手臂将人从床上甩下来，看着躺在那里动弹不得的叶星，雪白的皮肤因为药效作用泛起一层粉红，顿时眼尾染上一抹绯红。
　　心疼至极。
　　拿着手边的薄毯将叶星乍泄的春光盖住后，转身，眼神徒变，一双冰眸似有无数寒刃化出。
　　红唇扯起一边，浑身上下散发着危险的气息。
　　“商晴，你没有机会了。”
　　说完，对着门口的保镖勾手示意，被摔在地上的商晴还在吃痛中，就被人带了出去。
　　“沈郁书，你来晚了，你小美人已经被我标记了，二手货，你要吗？”
　　商晴尖细的声音被拉长，刺的沈郁书的头和心中钝痛，紧接着对身后孙溪说道：“把这层楼封了。”
　　孙溪拧着眉，神色凝重立刻去办。
　　房间里只剩叶星和沈郁书两人。
　　“叶星。”沈郁书温柔的唤床上的人。
　　叶星虽然不能动，但是意识还在，听到沈郁书的声音后，原本强忍着的屈辱，不知为何就瞬间土崩瓦解。
　　咬破嘴角的叶星，带着一丝破碎感，勉强的从嘴里挤出了三个字，带着隐约的哭腔。
　　“沈郁书~帮帮我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不说了，嘟嘟嘟，下站上车，累了~感谢在2157-05-1222:57:35~2157-05-1322:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长歌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜酸旅25瓶；陌尘15瓶；大人不将就10瓶；竹子、夏季、平安是福、陌墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　沈郁书在会场半天没有看到叶星回去,担心找出来，发现厕所里并没有她的身影，打电话也没人接听。
　　顿时心中不安,毕竟叶星处在易感期,不知道会不会遇上什么突发情况。
　　回到大厅里也没有看到丁灵,遂坐不住的沈郁书立刻吩咐孙溪，在不打扰孔真和阮念安的情况下,去跟孔家借点人过来在庄园里一起找。
　　最终有人在罗汉松下发现了一瓶滚落在地上的抑制剂。
　　沈郁书一看，立刻低调找人调了监控。
　　看到视频里的叶星和另外一个女人的画面，是商晴的助理。
　　沈郁书捏着手机的指尖顿时泛白，脸上顿时阴云密布。
　　商晴——
　　最终沈郁书带着孔家保镖及时赶到制止了商晴这个疯子行为。
　　此刻,看着叶星的样子,一向克制的沈郁书第一次觉得自己的情绪不受控制。
　　她声音很低,像在极力隐忍某种情感。
　　“嗯,我在。”
　　说完，沈郁书去翻叶星包里的抑制剂,打开之后才发现空空如也，她带的那只掉在了外面。
　　遂想开门吩咐人去拿新的。
　　可刚抬脚，身后的叶星苍白的小脸上满是痛苦,只能不停的的扭*动着身子来缓解,身上盖着的绸缎薄毯如水般从她娇嫩的皮肤上滑落。
　　沈郁书顿时被床上的旖旎画面刺激到，脖颈后传来灼热。
　　叶星刚刚咬牙忍受的意识在沈郁书到来后瞬间土崩瓦解，此刻体内涌动着什么,全身上下像有微微电流刺激过,身子偶尔不受控制的战栗,朝着某个地方走去，像是一座随时喷薄的火山。
　　混沌间,叶星再一次散发出了大量的信息素，沈郁书漂亮的眉间蹙起，努力压制着自己。
　　“叶星。”
　　沈郁书原本想让她再忍忍，自己马上找人来，可是红唇微张叫她时，音色徒然一变，染上了一层暗哑。
　　“沈郁书，帮帮我，我好**难受。”
　　床上的人儿在娇喃，精致的小脸上早已潮*红，像颗垂涎欲滴的水蜜桃，想让人忍不住想上前咬一口，尝尝那丝沁人心脾的甜。
　　叶星越来越浓的信息素暴走开，沈郁书察觉到了事态的严重，药效加她本来就易感期，估计现在就算有抑制剂也无济于事了。
　　而对面会场的婚礼应该开始了，若是叶星的信息素散发过去，后果不堪设想。
　　沈郁书努力保持着自己的大脑清醒思考，走到床边抱起叶星。
　　发现怀中的人每一寸肌肤都在发烫，脖子处的丝绸薄毯已经濡*湿了大片，乌黑的发丝粘黏在一处，拉出了一些靡丽的银丝。
　　叶星感受到沈郁书指腹的冰凉，像浮木一般抓住她，睁开朦胧迷离的双眼，看见沈郁书那张精致绝美的脸，望进那双黑白分明的眸底。
　　发现那里潜藏着和自己一样隐忍的欲望。
　　叶星深吸了口气，像是做了什么决定，暗哑的气音说道：“沈郁书，咬**我~”
　　便宜自己这个邻居，怎么都要比被商晴那个人渣咬和被药效折磨的死去活来好的多吧。
　　而沈郁书也早就被叶星好闻的信息素折磨的腺*体滚烫了，只是一直保持着理智。
　　殊不知叶星的这句话让她紧绷着的线断了，理智被一点点啃食殆尽。
　　沈郁书瞳孔幽深似海：“你确定吗？”
　　没有等到怀里可人儿的回答，一双柔软的唇蓦地覆上来，香甜袭来，沈郁书脑海中瞬间短暂空白。
　　叶星仰着头口勿上沈郁书，那张合的红唇让她最终理智全无，沉沦其中。
　　篝火中的柴火烧的正旺，一滴冰凉落在枝桠上，短暂浇熄那鲜艳的火舌可转而复燃的更旺。
　　发丝轻扫着沈郁书，叶星的身子难以支撑的向下滑落。
　　只见沈郁书嘴角扯起一抹禁欲的笑，修长白皙的手指穿过叶星乌黑的发丝，另外一只手扶着，将人重新捞回来稳稳抱住。
　　红唇吐出热气：“叶星，你总是要这么招惹我吗？”
　　说完，深口勿落下，带着一丝故意的惩罚，最终在叶星无法呼吸时才将人才缓缓放开。
　　屋子里，混杂着两股馥郁的香味，呼吸一沉。
　　叶星撩起湿漉漉的长发，露出脖颈，一双澄净的眸底水光潋滟。
　　声音呢喃撩人心弦：“信息素……”
　　脖子娇花般的腺体如含苞的花朵在清晨绽放开来，几滴晶莹的露珠覆在上面，微风拂过花枝乱颤。
　　她说疼，差点忘记她怕疼的。
　　天知道沈郁书多么强大的意念忍住了。
　　叶星闭眼等着沈郁书接下来的动作，可是半晌都没有反应，偏头看去，发现她的眼尾憋得生红，看的人心醉。
　　只见沈郁书蓦地撩起长发，鸦睫微颤。
　　“要不你来吧——”
　　叶星舔了舔嘴角，像只饥饿的小兽，张开贝齿，没有犹豫的咬了下去，瞬间朗姆酒的信息素味道在嘴里蔓延开，带着焦糖的馥郁香气。
　　卷曲的长睫上不知何时挂上了晶莹，似坠未坠，破碎一般的美。
　　房间内充盈着两股馥郁的香气，沁人心脾。
　　可下一秒，双眼迷离的叶星澄澈的眸底瞳孔一颤，这味道——
　　脑海中闪过一些破碎的片段，在舟岛的黑夜中这味道萦绕不散，还有这熟悉温暖的怀抱，碎片的记忆一点点拼凑了出来。
　　抬眸，桃花眼中水光潋滟，粉红的唇瓣沾染上湿润的潮气，
　　“舟岛那天晚上是你？沈郁书！！！”
　　沈郁书闭着双眼，感受着叶星信息素，牛奶的清甜让人身心舒畅，脸上浮现出餍*足的笑容。
　　一阵酥麻，沈郁书眉眼怠懒的转身看着叶星。
　　心中晓得，叶星这次要是再不知道那天晚上睡了她的人是自己的话，真的就要带她去看看医生了，看看是不是有什么信息素反应迟钝症。
　　红唇勾起魅惑人心的笑：“你终于想起来了，我等好久。”
　　得了信息素缓解的叶星神智逐渐清醒过来，坐起身来，身上的薄毯不小心滑落，乌发散落在胸前，说不出的旖旎靡丽。
　　沈郁书不小心瞥见，不由得再次觉得口赶蛇澡起来，小臂撑着头看着某人，舔了舔嘴角，堪堪压制着自己。
　　叶星间沈郁书那张妖治的脸和淡然的表情，愠怒盖过了青雨。
　　斥责道：“原来那个睡完就跑的渣A是你……你知不知道我当时可是起了杀心的。”
　　沈郁书眉梢轻挑，捻起叶星胸前的一缕发丝，缠绕在指腹摩挲，目光落在那片柔软上，声音再次染上青雨，暗哑性感至极。
　　“刚刚让你睡回来了，所以，还要吗？”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太难了，天知道我今天怎么控制的，刹车片都要起火了
　　感谢在2157-05-1322:20:35~2157-05-1421:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：长歌1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yu25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　叶星气急,抓住薄毯盖住自己后知后觉乍泄的春*光。
　　“沈郁书，你知不知道你这叫犯罪？”
　　沈郁书躺在大床中间，换了个舒服的姿势撑着手臂,眉眼怠懒的轻笑：“某人酒后,将我关在屋子里,把我捆在床上求着要，我根本反抗不了,嗯，的确挺犯罪的。”
　　“等，等等，我把你捆在床上？”叶星瞪着一双杏眼。
　　我去,这跟她想的完全不一样。
　　不应该是自己喝醉了,弱小无助,而沈郁书趁人之危把她标记了才对吗？
　　沈郁书见叶星垂眸,似乎在努力接受信息的可爱模样，鼻间轻笑出声。
　　“是的,所以你还不承认你喜欢alpha？”
　　“我……”
　　叶星嘴上不想承认，可刚刚的欢*愉，身体和大脑都告诉她,沈郁书的信息素让她根本无法控制自己。
　　而此刻女人双玉腿叠交浑身上下瓷白曼妙,湿发拢在耳后，像一只搁浅在岸边的美人鱼。
　　叶星不由得喉间吞咽，心跳加快。
　　“叶星,你真的疯了,你可是alpha,你是那些娇滴滴Omega的神啊，怎么能被沈郁书蛊惑。”
　　叶星在心底一遍遍告诫着自己,可是念着念着记起了前几天晚上的春梦。
　　艹！
　　迫使自己大脑清醒后，叶星下床捡起散落在地毯上的衣服。将沈郁书的衣服丢在她身上，盖住那让人血脉喷张的靡色画卷。
　　不料，沈郁书偏淡的声音传来：“你这么快吗？不要了？”
　　叶星拢了拢自己的那对小白兔，蹙着眉冷声回道：“不要了。”
　　听见沈郁书的轻笑，叶星觉得自己有被冒犯到。
　　“沈郁书，今天咱俩的事就是一场意外，哦，舟岛那次更是个意外，从今以后咱俩好好做A，就当是场两夜情，互不影响各自的生活。”
　　语落空气静谧，沈郁书原本带着笑意的眸底一暗。
　　红唇缓缓溢出：“互不影响？”
　　“嗯。”叶星若无其事的应道，套上连衣裙，像极了事后清晨提起裙子不认人的样子。
　　沈郁书蹙起漂亮的眉尖：“咱俩到底谁渣……”
　　叶星扬起眉梢：“肯定是你！”说完，将雪白的后背凑到沈郁书面前：“麻烦，帮我拉一下拉链，手酸没力气。”
　　倒有了几分一睡生二睡熟的感觉。
　　“……”
　　沈郁书望着凝脂般的肌肤，指腹缓缓扫过叶星的后背，眼底徒然升起一丝玩味，像猎人看着自己笼中的猎物。
　　滚烫的指尖有意无意的撩过叶星的腺体，某人还敏*感的身子哪里经得住她这种撩拨。
　　叶星立刻警觉的捂住自己的脖子，转身蹙眉望着沈郁书：“沈郁书，你故意的吧？”
　　沈郁书立刻一副无辜无邪的表情：“什么？”说着替叶星拉上丝滑的拉链。
　　叶星抿着粉唇直起身子，走进浴室整理妆容。
　　出来的时候见沈郁书已经穿好了衣服，妆容依旧精致，若不是冷白的锁骨上留着两道细细的指甲划痕，还有身上存着淡淡的信息素，丝毫看不出来这女人刚刚经历过一场欢愉。
　　沈郁书将刚刚摘下来的戒指饰品一件件套回到修长白皙的指节上，动作矜贵优雅。
　　叶星看的出神。
　　沈郁书撩起长睫，轻描淡写说道：“走吧。”
　　叶星舔了舔红唇，紧着嗓子说道：“那个，要不你先出去，咱们同时……”
　　“怕人知道？”
　　叶星刚刚倒觉得没什么，可是穿上衣服后，还是多少有些尴尬。
　　遂轻轻点了点头嗯了一声。
　　叶星根本不知道她此刻不自知的害羞有多么可爱。
　　沈郁书垂眸看着她，嘴角勾起一抹宠溺的笑：“行，我先出去。”
　　刚刚那么多人看到自己进了这间屋子，这和公之于众并没有任何区别，可沈郁书还是依着她。
　　从客房区域出来后，叶星仰头看着蓝天白云，深吸了口气。
　　一日荒唐啊！
　　最终是错过了孔真和阮念安的仪式部分，叶星回到会场时，大家已经开始用午餐。
　　刚刚过度输出的叶星此刻倒是格外有食欲，旁边的丁灵见状忍不住打断：“叶星，你刚刚跑哪去，我找了你半天，孙溪说你不舒服在客房休息，我要去看你，她偏偏拉着给我介绍个资资源，哎，那个热量高，你吃这个鱼。”
　　听着，叶星的手倒是乖乖拐了弯，垂着眸心虚的不敢看丁灵，只嗯声点了点头。
　　她知道孙溪介绍的资源是帮忙瞒住丁灵的法子，不知道为什么，叶星对沈郁书的感觉更加复杂起来。
　　丁灵倒是没有看出叶星的异样，心情十分不错：“你别说刚刚孙溪介绍的那个资源十分不错，负责人给了我名片，回头我去帮你联络，看有没有商务可以合作的。”
　　“辛苦灵姐，谢谢你。”叶星眉眼弯弯一笑。
　　丁灵拧着眉心，理所应当的说道：“谢个屁，你给我争气就行，对了，我听友友说你这几天易感期，那我把工作往后推推空出时间，你这阵子好好在家休息休息。”
　　叶星点点头，继续吃着餐盘里的食物。
　　可目光却不由得扫过会场，发现并没有沈郁书和孙溪的身影，微微有些出神。
　　*
　　此时另一边，沈郁书推开木制的大门，孙溪紧跟在后。
　　房间内，商晴坐在沙发上，看见来人噌的一下激动站起身来。
　　“沈郁书，你凭什么关着我，信不信我告你非法囚禁？”
　　看见商晴张牙舞爪的样子，沈郁书眸光冷凝，缓缓走进去，顺了顺裙摆矜贵丛生的在商晴对面的沙发坐下。
　　看了眼窗外的景致，侧过头缓缓将目光落商晴身上：“商晴，上次我警告过你了，我的东西你别碰，可你偏偏一次两次的来挑战我的底线，你说这次我要怎么和你算这笔帐？”
　　商晴也不是从小被吓大了，看着沈郁书危险的神色，红唇勾起，毫不畏惧的模样：“沈郁书，我是商家二小姐，你能拿我怎么样，就凭你给商苒的那些资料吗？别逗了，尽管现在我现在被父亲惩罚没了职位，但你的清楚，商家迟早是我的，不是那个懦弱无能的大小姐的。”
　　孙溪在旁边听的忍不住直翻白眼。
　　这个女人到底哪里来的自信——
　　沈郁书长腿交叠，一只手垂放在膝盖上，指尖不时轻点着，垂着长睫像在认真倾听商晴的话。
　　紧接着认同的点点头：“嗯，你说的对。”
　　对面，商晴不由得鼻间冷斥，一脸傲慢：“所以，你现在还要继续关着我？”
　　说完站起身来，拍了拍自己身上不存在的灰尘。
　　沈郁书始终神色淡眸看着商晴，见她起身要走，不急不徐的站起身来，绕过面前的小几，站在她的身旁。
　　同是alpha，可是沈郁书不论从气场还是各方面都压制着商晴。
　　刚抬脚，商晴便被沈郁书一把推回到沙发上，震得脑袋昏沉。
　　“沈郁书，你想干嘛……”
　　沈郁书眯起眼眸，唇角扯起一边清冷的弧度，带着警告的口吻说道：“你说的对，你是商家的二小姐，我动不了你，可若你不是呢？”
　　“你什么意思？”商晴神色收敛，不明所以的看着沈郁书。
　　却看见沈郁书眼底始终噙着淡淡的笑容，明明外面艳阳高照，可眼下商晴觉得这间屋子温度骤降。
　　沈郁书居高临下，漫不经心说道：“没什么。”扯了张小几上的湿巾，擦了擦自己纤软的指尖：“商小姐请吧，记得回去好好做自己的商家二小姐。”
　　说着摊手对着大门的方向。
　　商晴被沈郁书的操作弄得更加迷惑了，这个女人到底在搞什么？
　　可是碍于自己现在身边没人，商晴还是不敢和沈郁书硬碰硬，遂整理好自己的仪容，扬起高贵的头颅走出房门。
　　身后，沈郁书轻叹：“毕竟也做不了几天大小姐了。”
　　说完，对着孙溪勾了勾手指，孙溪见状立刻拿出平板递过去。
　　“沈总，这位就是商晴的母亲——穆婉，原名穆凤兰，在认识商家老爷子之前交往过一个男alpha，这是商晴的出生资料。”
　　沈郁书一双潋滟的桃花眸扫过屏幕，淡淡嗯了一声：“将这些给商苒发过去，就说我再免费送她一份大礼，不用还人情。”
　　说完，抬起手腕看了看手表的时间：“走吧。”
　　*
　　孔真在套房里见到沈郁书的一瞬，立刻眼尖发现她锁骨上的一抹淡红。
　　揶揄打趣问道：“我去，沈郁书，你是来参加我的婚礼的吗？我刚刚连您老人家的人影都没看到，倒是听说你占用了我一整排客房，你干嘛呀？跟人在那里玩躲猫猫游戏吗？”
　　说完用手指了指沈郁书的锁骨。
　　沈郁书倒是淡然，将刚刚的事情大致经过和孔真说了，当然，特意跳过了自己和叶星那段云*雨。
　　不料孔真伸手摘下自己的头纱，立刻激动嚷道：“这商晴在哪？看我不赏她脸大嘴巴子，竟敢在我家庄园里动你的人。”
　　旁边的孙溪见状，立刻安抚：“孔小姐，您别激动，我们沈总已经处理了，那个您快去换衣服吧。”
　　孔真闻言瞥了眼身后的卧房，声音轻柔的喊道：“老婆，你换好了吗？”
　　“再等等哦。”里面传来阮念安软软好听的声音。
　　仪式结束，两人要换下套衣服出去见宾客，沈郁书不想耽误两个的时间。
　　眸光落在孔真今天漂亮的新娘妆面上，低声问道：“我要的东西呢？”
　　说完，孔真反应过来，走到岛前餐桌上，拿着一束洁白的铃兰手捧花过来，细白的小花散发着迷人优雅的浪漫。
　　“给你，没见过你这么无语的人，都说捧花靠抢，行，您这也是抢，上门来抢。”说完，孔真将自己昂贵的手捧花赛到了沈郁书的手里。
　　沈郁书倒是心安理得的接过，握住捧花脸上露出浅浅的笑意。
　　拍了拍孔真的手臂，指着她身后的房间：“你老婆叫你，新婚快乐，我先走了。”
　　孔真也听到阮念安的声音，懒得在和沈郁书说了，重色轻友的人她第二，没人敢说第一。
　　下午，庄园里还有着各式活动。
　　叶星因为身体的原因准备先回去，可丁灵那边还有一些交际在，所以她提出自己离开。
　　丁灵不放心，可身后传来一道熟悉的声音：“我送你回去吧！”
　　只见沈郁书背着手站在那，阳光落在她身上，鲜艳夺目。
　　丁灵作为经纪人有必要提醒叶星两人还是应当保持距离，可话还没说出口，沈郁书从台阶上缓缓走下来。
　　二话不说，抓起叶星细白的手腕：“走吧，好累，回去休息了。”
　　“……”
　　丁灵以为自己听错了，沈郁书她她她什么意思，怎么两人听上去像是睡过无数次的熟络——
　　孙溪见状，眼力见的拉开了丁灵，一边走一边说：“哎呀，灵姐，我再给你介绍一位导演，他在那边。”
　　叶星抬眸看着沈郁书一双含笑的桃花眸，知道主仆二人故意。
　　一边被人拉着往庄园外走，一边微微怨怼的说道：“沈郁书，你干嘛啊？放开我，这么多人看着呢。”
　　谁知沈郁书手上的力道更紧，不知道从哪里拿出一束洁白的捧花。
　　叶星望着眼底那一看就很贵的精致花束，诧异问道：“这是？”
　　“新娘捧花。”
　　“我知道，我是问你哪里来的，仪式时候咱们……”叶星想说仪式他们都不在，她怎么会拿到捧花，谁知又想起了两人标记的场面，不由得舔了舔唇瓣，没声了。
　　沈郁书撩了撩长睫，将花塞进叶星的怀中。
　　静静凝视着面前的人，柔声说道：“我想要得到的东西，从来没有没有得不到的，包括。”沈郁书缓缓靠近，几乎贴在了叶星的耳边。
　　看着那晶莹小巧的耳坠，忍住咬上去的冲动。
　　“包括，要你……”


第45章 
　　这一刻,叶星清楚的听到了自己的心跳，抿紧双唇，抓着捧花的手不由得紧了紧。
　　低声吞咽说道：“疯了吧！”
　　说完微微推开自己和沈郁书的暧昧距离,她被压迫的快要喘不过气了。
　　沈郁书看着叶星的小脸,烧红的快要滴出血来,遂不在逗她，亲自打开车门将她按在了副驾驶上,却见人已经乖乖系好了安全带。
　　啧，这是一点机会不留给她啊。
　　叶星因为释放了大量信息素，很快靠着舒适的座椅沉沉睡去。
　　沈郁书看着某人乖巧安静的睡颜，浅笑着摇了摇头。
　　一个小时后,车子驶进江町的停车场,叶星还睡着,沈郁书倒是并不着急,而是拿出平板处理起今天公司那边的事情。
　　大概是沈郁书手指敲击键盘的声音。
　　叶星睁开惺忪的睡眼，看了眼周围的环境,声音带着刚刚苏醒的暗哑：“到了怎么不叫醒我啊？”
　　偏头看过去，发现沈郁书鼻梁高挺下颚线漂亮分明，神情专注的看着手上的平板,指尖快速的回复着邮件,格外迷人。
　　沈郁书快速点击发送后，瞬间神情柔和的转头，看着叶星：“你醒了,体力恢复一点没有？”
　　叶星点点头,纤白的手指覆上车门,发现自己的安全带已经被人解开。
　　旁边沈郁书也收拾好下车。
　　两人一路上了电梯，站在各自的房门口,都没说什么。
　　天色已近黄昏，
　　叶星刚搭上门锁，便听到旁边的沈郁书轻声说道：“要一起用晚餐吗？”
　　叶星原本想说自己不饿，刚要开口。
　　“我饿了，先回去换个衣服，待会一起用晚餐。”只听沈郁书淡淡说道，是不允许叶星拒绝的口气。
　　遂在叶星洗完澡后，某人准时在六点整打开的她的房门。
　　叶星穿着霜色睡袍，腰间松垮垮的系着细细的丝带，因为刚刚吹完头发，睡袍滑落，露出整个香肩，极薄的布料勾勒出两处明显的痕迹，靡色至极。
　　沈郁书倒是饶有兴致的欣赏着眼前的美人出浴图。
　　叶星见状立刻拢紧自己的领口：“沈郁书，回头我就把我家密码改了。”
　　沈郁书换上了平时干练的西装套裙，泰然自若的在沙发上坐下：“行，回头你家猫饿死，我也不管。”
　　“喵~”
　　此时，小葡萄不知道从哪里钻出来轻叫一声。
　　叶星：“……”
　　挟猫令主人——
　　沈郁书见叶星没了话说，又见她防贼似的防着自己，眼中滑过一丝不悦，淡淡说道：“都看过两次了，捂着有用？”
　　叶星彻底吃瘪，懒得和沈郁书斗嘴，连忙回到卧室内换上一声舒适的运动套装，看上去像极了没有毕业的清纯大学生。
　　“走吧，想吃什么？”
　　对方一副今天不吃不行的架势，叶星努了努嘴，回了一句随便。
　　闻言，沈郁书起身下意识的伸手过来，叶星立刻将手背在身后。
　　“沈郁书，咱们又不是情侣关系，你别动不动就牵我手。”叶星低声说道。
　　沈郁书眉梢轻扬，脸上倒是没有半分不悦，反而嘴角噙着意味不明的笑意：“嗯，不是情侣关系，只是睡过两次的关系。”
　　“……”
　　叶星没想到，一向看上去清冷的沈郁书竟然在自己面前说话如此直接，怕给自己找麻烦，将小葡萄放回专属房间后跟着出门。
　　半个小时后，车子停靠在一家私房菜餐厅前。
　　叶星下车，扫视着周围的坏境，偏古色的建筑风格，宁静淡雅，晚风拂过，身心都跟着沉静下来。
　　意识到自己的身份，叶星从包里准备拿出口罩戴上，旁边的人淡淡说道。
　　“放心吧，来这里需要刷脸不是谁都可以来，没人拍的。”
　　叶星闻言将手上的东西放了回去，很快有侍者上前迎接。
　　进了包厢，依旧是古香古色的格调，甚至包房的角落还有假山鱼池，里面的几尾红色锦鲤将水面拨出阵阵涟漪。
　　沈郁书说一起吃饭叶星本来也觉得没什么，但是看着某人的大手笔和两人独处的空间环境，叶星突然觉得有了几分金主大佬和她包养的圈内女明星的错觉。
　　忍不住打了个哆嗦。
　　叶星看着沈郁书优雅从容的看着平板上的各色菜式，遂立刻靠上前去，葱白的指尖随意指了几个。
　　“就这些吧，够了够了。”叶星只想赶快结束这场和大佬的用餐。
　　点菜的服务员听到声音抬头，突然眼眸一亮认出了叶星来，遂立刻礼貌微笑的询问。
　　“请问您是叶星叶小姐吗，我很喜欢你，可以帮我签个名吗？”
　　平时叶星除了在活动现场，难得在生活中遇到粉丝要签名，立刻甜美微笑应好。
　　服务员激动的递去纸笔，在路过沈郁书的面前时，某人立刻坐直身子将平板递回，神色清冷说道：“好了，就这些，麻烦尽快上菜。”
　　服务员缩回了手，稳稳接住沈郁书递过来的平板，立刻低声应好出去不敢再打扰。
　　叶星的手还顿在沈郁书面前，签了个寂寞。
　　沈郁书眸底闪过一丝狡黠，轻声问道：“这么喜欢给人签名，不如也给我签一个？”
　　叶星看出沈郁书故意，立刻镇定自若的接过话来：“好啊。”
　　两人目光相接，最终沈郁书先挪开视线，淡淡嗯了一声，没有再说其他。
　　这顿饭叶星吃的不知其味，对面的某人倒是兴致不错，淡定优雅，每个动作都是一副漂亮的画报，叶星觉得沈郁书比自己还要像个女明星。
　　中途，沈郁书去了躺卫生间，叶星一个人无聊的在包厢内看手机。
　　丁灵那边传来喜讯，说婚礼后跟阮念安又聊了本子的事情，对方倒是没有第一次见面那么排斥，说后面可以看看自己的演技再做考量。
　　叶星知道丁灵想让自己进影视圈的心情，可是说实话，综艺和商务活动那些难不倒叶星，毕竟那张脸放在那里就是好看的，可是真的演戏却不是一个层面的事情了。
　　给丁灵说了自己的顾虑后，对方说她来想办法，让自己最近先好好休息。
　　遂叶星没说什么，只能等着丁灵所谓的办法。
　　回完消息，见沈郁书还没有回来，叶星不禁蹙起眉心，收起手机出了包厢想去找人。
　　绕过通道，在蜿蜒的小廊桥上面，叶星看见了两道人影。
　　室外灯光昏暗，叶星靠近了些。
　　“沈总，真是没想到能在这里碰到你，上次活动过后，一直想找机会跟您约个饭，不知道我有没有这个荣幸？”
　　女人细软的声音传来，如春风撩拨人的心弦。
　　“陶小姐，我想上次我助理应该说的很清楚了，我不喜欢跟娱乐圈的人扯上联系，谢谢陶小姐的美意。”
　　“可我看网上有不少您跟叶星的传闻，沈总这是不喜欢？”
　　熟悉的声音传来，叶星认出的沈郁书和陶景芸这对官配。
　　遂立刻调转脚尖方向，听人墙根可不是什么良好品德。
　　一路往回走，不知道为什么，叶星的脑子里反复都是沈郁书那句清冷不带情感的“我不喜欢跟娱乐圈的人扯上联系。”
　　“切，不喜欢，不喜欢干嘛成天来偷我家猫，不喜欢趁人之危标记我，呸，渣A！”
　　叶星最终忍不住低声怨怼，咬着唇角，一股难以言喻的情绪慢慢滋生，胸口闷闷的，很不舒服。
　　结完帐后，叶星懒得再理沈郁书，直接先行离开回家了。
　　廊桥上，沈郁书眸底漆黑如墨，闻言。
　　立刻沉声应道：“陶小姐，我跟叶星的事情与你无关，还是说你非要听到，我只是不喜欢跟你有联系这句话才算满意？”
　　昏暗中，陶景芸一张原本绯红的小脸顿时笑容僵住，身子微不可见的一颤，勉强将那股屈辱压下去。
　　只见陶景芸瞬间收敛起神色，对着沈郁书浅笑：“沈总果然个性，说话也这么爽快，我倒是喜欢快言快语的人，相处不累。”
　　沈郁书也没想到能在这里碰上陶景芸，见她不依不挠又要另起话头，想起叶星还在包间里，立刻冷声说道：“不好意思陶小姐，我还有朋友等着。”
　　说完，转身离开。
　　陶景芸看着那抹消失的身影，真是怎么看，沈郁书都是让她把持不住的alpha啊。
　　垂在裙边的双手慢慢收紧成拳：“沈郁书，我要定你了。”
　　而沈郁书回到包厢后发现空无一人，立刻问服务生：“刚刚这里的女士去哪了？”
　　“您好沈总，你的同伴已经买完单先行离开了。”
　　听完服务员的话，沈郁书立刻垂眸看了眼手机，发现叶星没有给自己任何电话或者微信留言，漂亮的眉间紧蹙顿时不悦。
　　原本半个小时的路程，沈郁书用二十分钟就赶回了江町。
　　上楼，没有先去自己家，直接走到叶星家门口。打开密码锁，数下那串早就默熟于心的密码。
　　“滴滴滴滴~对不起，密码错误，请重新输入。”
　　输太快了？
　　沈郁书短暂的诧异，遂立刻放慢了速度，重新输入，然而结果却是亦同。
　　反应过来的沈郁书瞪着的晶莹的亮眸，保持镇定拿起电话，拨通了一个备注名为没记性小坏猫的电话。
　　叶星窝在沙发里抱着小葡萄看着电视，清晰的听到外面某人一遍遍开自己门锁的声音，要不是手机屏幕一直不停的亮起，显示沈郁书的名字，她早就报警了。
　　门外，沈郁书蹙额，漂亮的桃花眸里满是不可置信。
　　但她确信此刻叶星是在家的，因为在楼下看见了亮着的灯。
　　沈郁书不清楚叶星突然的行为，遂立刻站定身子，藏起自己紧张不安的情绪，朝屋内喊道。
　　“叶星，我知道你在家，开门。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈书书：呵，等门打开，有你好“受”的！
　　（乖乖们，今天我可以蹲一个你们的作收吗？）
　　感谢在2157-05-1421:15:35~2157-05-1515:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：长歌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：董1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳君璃10瓶；波波糖、遥程呀5瓶；可爱美丽善良大方的人5瓶；nong.N、　称我少爷、57544252、⑨的智商当然是⑨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　叶星最终还是没能狠下心将人晾在门外。
　　蓦地门打开了,沈郁书看见叶星那张写满不悦的小脸。
　　立即低声问道：“怎么了？”
　　叶星下意识要是回答没什么，可感觉有些怪怪的。
　　正思索着，某人却趁着机会绕进屋内。
　　“进来说。”
　　关上门,叶星忍不住对沈郁书的背影翻了个白眼,还真拿她这当自己家了——
　　沈郁书将包放下坐在沙发上,目光却一瞬不移的看着叶星。
　　“是不喜欢我今天晚上选的吃饭的地方吗？”沈郁书主动柔声问道。
　　不喜欢三个字像是某个情绪开关，叶星心烦的很,舔了舔红唇，一屁股在沈郁书对面的沙发上坐下。
　　冷声冷色的说：“嗯，不喜欢。”
　　沈郁书不由得轻笑：“那下次听你的。”
　　还有下次？
　　叶星坐直了身子，有下没下的顺着怀里的毛茸：“沈郁书,下次就算了吧,你又不喜欢跟娱乐圈的人扯上关系,干嘛要没事跟我吃饭,闲的。”
　　说完，叶星垂着长睫撩起散落的发丝,故意不去看沈郁书的表情。
　　而某人将叶星的话回味过来后，双眸滑出淡淡的笑意，翘了翘嘴角。
　　“你是听到我和陶景芸的话？你在吃醋？”
　　果然,这个女人莫名其妙的丢下自己先回来,又是换锁又是故意不开门的，原因在这。
　　沈郁书心中得出这一结论，脸上的笑意更深了些,一双漂亮的桃花眸闪着光华,身子放软轻靠在沙发上。
　　叶星闻言情绪忍不住起伏,皱了皱鼻间冷说道：“谁吃醋啊，我这是陈述事实,你自己和陶景芸说的话你别告诉我你不记得了，既然你这么不喜欢娱乐圈的女人，那干嘛要跟我走的这么近，还闹绯闻，呵，堂堂沈氏集团的总裁也需要炒作啊？”
　　叶星那张小嘴巴拉巴拉的说着，沈郁书敛笑看着，忍住想口勿上去的冲动。
　　见沈郁书那股子散漫慵懒的姿态，叶星更加气急：“所以，麻烦沈总以后不要有事没事的来找我，咱们之间应该保持适当的距离。”
　　“不要，我不想。”沈郁书倒是直截了当的拒绝。
　　“……”
　　叶星正要给她再次好好分析一番，却看见某人盯着自己的眼神越发深邃起来。
　　“我身上有你的临时标记，你的信息素影响着我，所以，我必须要随时找你。”说着沈郁书站起身来，换到了叶星这边。
　　弯着细腰，看着某人的抑制贴，附在耳边声音轻柔如水：“除非……”
　　热气喷洒在叶星的颈窝，彷佛带着朗姆酒的气息，让人一闻就醉。
　　尝过信息素欢味的猫儿哪里受的了这种撩拨，瞬间身子过电似的酥麻，贴着抑制贴的腺体灼热起来。
　　叶星瞪着杏眸偏头看去，想要质问沈郁书是不是释放信息素了，可却看到一双尽在咫尺的星眸，顿时心脏猛跳的两拍。
　　“你，你别靠我这么近，你是不是释放信息素了？”
　　沈郁书眉梢微微上扬，口吻认真：“没有啊。”
　　叶星将小葡萄放下，想撑着沙发挪动一下身子，那漂亮的红唇就在自己眼前开合，看的忍不住吞咽。
　　不料小手慌乱按空，整个人惯性倒下，而大脑条件反射的要抓住某样东西想要定住平衡。
　　蓦得，沈郁书胸口传来清凉，只见自己衣服上的珍珠纽扣被叶星一把拽开。
　　而某人死死攥住那颗纽扣备靠在了沙发，发出闷响，目眩神晕。
　　叶星用手肘撑起身子，掀起眼皮，发现视线内生出一片雪白。
　　遂立刻移开目光，站起身来：“那个，我不是故意的，这扣子你看……”
　　“啧，限量款的衣服，就这么被你撕坏了。”沈郁书淡然的说道，目光深邃如海。
　　叶星想说要不缝回去，可限量款三个字从沈郁书嘴里蹦出来后，她立刻终结了这个想法。
　　也是，沈郁书玉叶矜贵，这件衣服说不定都不会再穿二次。
　　叶星收敛神色，清了清嗓子将扣子塞回到某人手中：“好了，我赔你一件就是，但限量款没有，别碰瓷，谁让你离我那么近的。”
　　沈郁书闻言，慢条斯理的整理着被扯坏的衣服：“行，可是……我这样子好像出不了门呢。”
　　叶星视线看回去，少了禁锢，那两团软乎乎的云朵浮在空气中，再配上沈郁书那张艳丽的脸，室内的空气顿时靡色起来。
　　顿时呼吸一滞。
　　“你别动。”
　　说完，叶星快速从卧室里拿了套干净睡衣过来，塞到了沈郁书的怀里：“你先换上这个吧。”
　　这个女人还真是麻烦。她忍不住在心底吐槽了一句。
　　而某人则定在原处，半天没有要换的反应。
　　“你不换吗？不换你捂着回去也行，反正也不会有人看见的。”
　　沈郁书看着叶星那张伶牙俐齿的小嘴，根本没有察觉到自己浑身上下散发出来的酸味。
　　指腹摩挲着那光滑如水的衣料，唇角翘起：“我没说不喜欢娱乐圈的女人，我只是不喜欢陶景芸。”
　　叶星伸手去拿电话的手顿在空中，长睫垂起，让人看不清眼底的情绪：“你爱喜欢谁喜欢谁，与我无关，我只是不想再像上次和某人一起上热搜，说我蹭某人热度。”
　　这话里话外透着的吃味让沈郁书嘴角折的更深。
　　半晌，低声回道：“好，借用一下浴室，洗完澡再回去。”
　　听着浴室里哗啦啦的水声，叶星小脸皱起，电视里播放的画面完全也看不进去，满脑子都在回味沈郁书刚刚的那句口吻极其冷淡的好。
　　好个屁，自己家里没浴室啊——
　　越想心情越烦躁，摸了摸腺体，隔着抑制贴都能感受到腺体不安分的跳动，从抽屉里摸出抑制剂喷了喷。
　　冰凉的雾气落在抑制贴上，叶星长舒口气以为可以得到缓解，却发现那种股灼热短暂被压制后，像从新复燃的火苗，再一次烧起来。
　　“嘶~”
　　叶星忍不住嘶痛，用手捂住脖颈。
　　此刻，沈郁书从浴室里出来，乌黑的发丝上还带着晶莹，霜色的睡袍慵懒的搭在身上，宛如出水芙蓉。
　　被沈郁书带出的浴室热气和香气刺激，叶星的腺体愈发有了反应。
　　而看出异样的沈郁书立刻神色紧张的上前询问。
　　“怎么了？”
　　眨眼的功夫，叶星的额间布上了细碎的汗珠，抿着微微泛白的唇瓣，艰难说道：“沈郁书，为什么我的抑制剂没有用了？”
　　“什么？”
　　沈郁书靠近，准备去拿叶星手上的抑制剂，静谧的客厅内却发出“啪”的一声脆响。
　　“你别过来你。”
　　叶星打掉了那只伸来的玉手，目光徒然凌厉，像只受惊的小兽蜷缩在沙发的一角，拿着抑制剂的小手抖的厉害。
　　沈郁书看到叶星易感再次发作了，想要上前帮忙，可一靠近，叶星像是受到了极大的压制。
　　“咚”的一声，抑制剂滚落在了沙发边上。
　　蓦得，沈郁书的鼻腔内闻到一丝牛奶的清甜，白天被叶星标记过的沈郁书根本抵抗不了，走到沙发边上，轻轻抚摸着蜷缩成一小团的人儿。
　　只见叶星瞬间没了刚刚的抗拒反应，反而主动伸手过来环住沈郁书。
　　长眸紧阖，拧起的眉心一点点平整下来。
　　“信息素……”叶星婴咛着。
　　为了不让她难受，沈郁书只得释放些自己的信息素安抚她，也不知道对alpha有没有用。
　　可结果却是某人对自己的信息素比她想象中的还要渴求。
　　而自己亦然。
　　*
　　沈郁书将精疲力尽的叶星抱回到房间，看到化作一滩软水的人儿，忍不住责怪自己。
　　刚刚应该再控制些的，可大脑却根本不受控制，疯了一般的贪婪她的信息素。
　　床上的人阖着双眸，脸上还带着丝丝红晕，翻转身子，餍足的舔了舔了自己的唇角。
　　仿佛小孩子吃到了垂涎已久的蛋糕。
　　可沈郁书的目光却落在了叶星雪白的脖颈间，娇嫩的肌肤上面遍布着斑驳的痕迹。
　　轻轻撩开洒落的碎发，对着熟睡中的人温柔说道：“晚安~”
　　说完，沈郁书按下窗帘遥控器，无声的离开。
　　*
　　翌日清晨。
　　叶星睁开双眼，轻轻一动便觉得身体仿佛快要散架似的酸疼，特别是脖子后面，疼痛尤为明显。
　　“嘶~”
　　用手摸了摸自己的抑制贴，发现不翼而飞。
　　下一秒，叶星猛然掀开被子，冲向浴室，落地镜前，她看着自己身上青一块紫一块的痕迹，紧咬住嘴唇，闭着双眸心底情绪翻涌。
　　“沈郁书，咳咳咳~”
　　听着自己哑掉嗓子，叶星好看的五官顿时拧成一团，揪起自己的发根。
　　“叶星，你真的是疯了，怎么会……怎么能？”
　　又和沈郁书睡*了——
　　这易感期怎么会这么恐怖？
　　叶星看了看自己的腺体，不由得用力拍在了水龙头上。
　　“艹，都被咬肿了。”
　　都是alpha，叶星觉得就算是易感期，也是她啃沈郁书才对，就像昨天在庄园里一样。
　　可昨天晚上易感强烈到神识不清，竟然被咬回去了——
　　夏季，叶星穿着高领毛衣将自己捂了个严实，站在沈郁书的大门外抬头就要拍门。
　　可小手刚刚扬起，人从里面出来。
　　只见沈郁书一身深色西装，优雅矜贵的走了出来。
　　看见叶星的瞬间，嘴角忍不住微微上扬：“怎么了？”
　　“你说怎么了？昨晚……”
　　“叶小姐早上好。”蓦得，孙溪从屋子里冒出半个头来。
　　叶星见状立刻收起话头：“孙助理早。”
　　沈郁书站在那里将叶星脸上的每个表情都敛进眼底，不由得笑意更深。
　　缓缓，弯腰附在叶星的耳边，红唇勾起，热气吹起她鬓角的发丝：“我今天有个重要会议，昨晚的事，等我晚上回来再说，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈书书：宝贝，晚上不说白天的事，该说晚上的事了~感谢在2157-05-1515:55:44~2157-05-1519:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长歌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼崽不吃鱼、柳君璃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴柴25瓶；42225052、阿羽_20瓶；陌尘17瓶；长歌、如果可以早點睡吧、白幻沫10瓶；时光荏苒9瓶；999咳糖浆5瓶；小家伙3瓶；八重神子、nong.N、平安是福、75杯四季春、Z、慵懒的白鸽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　叶星因为易感期被丁灵放假在家,原本宁友友约了她今天去做spa，可是因为昨晚沈郁书的折腾，现在她浑身酸软根本就不想出门。
　　于是宅在家里逗猫看剧,观摩学习荧幕里那些前辈的演技。
　　忽然,电视屏幕里闪过一张熟悉的脸。
　　是当下最火的一款饮料广告,陶景芸那张350度无死角的脸被放大在眼前，叶星不由得心情有些复杂。
　　原文中沈郁书和陶景芸才是收割一众粉丝喜欢的甜蜜cp,可是现在看来，好多事情都在朝着另外的方向发展，不免有些唏嘘。
　　广告画面刚刚跳转，门铃响起。
　　打开门,只见丁灵抱着一摞资料进来。
　　“灵姐,你怎么来了？”叶星上前帮忙接过她手上的东西。
　　丁灵脸上洋溢着笑容,心情大好,从柜子里拿出拖鞋换上，立刻拉着叶星坐下。
　　叶星把东西放在茶几上,随手拿起一本A4纸装订成册的资料翻开：“灵姐，这些是什么啊？”
　　丁灵是一脸的迫不及待，靠近了些。
　　“上次我不是告诉你了嘛,后面咱们要转型往影视圈发展,这不，我放了点风出去，结果没想到有好多家递来剧本,你身体不舒服,我就都给你送过来,这几天你家好好挑选，当然,最重要的是阮念安手里那本，可是咱们也不能在一棵树上吊死是吧，两条腿走路最保险。”
　　叶星的大部分注意力都在手上的内容上，见丁灵激动的不行，一句话浇熄她的热情。
　　“灵姐，这些本子你有看过？花瓶，炮灰，友情客串，没有台词。”叶星一本本快速浏览：“这些角色好像并不需要好好挑选吧。”
　　丁灵闻言，立刻蹙额，翻阅后脸色灰了一些：“可恶，他们整理好放我桌上我直接拿了就过来了，还真没好好看。”
　　丁灵见叶星脸上神色淡淡以为她不高兴，想要安慰她几句，可没想到反被安慰。
　　“哎，灵姐，你不要太着急了，这女明星和女演员是两种概念，我不是说不配合，只是这事咱们得慢慢来，我顶着这张脸去演，到时候演技翻车会很尴尬的，你上次不是说你有办法嘛，什么办法？”
　　丁灵今天收到这些剧本高兴坏了，得了提醒，猛然一拍大腿。
　　“尴尬？有我在绝不能让你尴尬，我都给你安排好了，等你过了易感期咱就开始偷偷拔尖，然后惊艳死其他人，到时候面前放的可就不是这些剧本了。”
　　叶星无奈浅笑，只是万万没想到，丁灵的办法让她一下从女明星变成了女学生。
　　两人又聊了几个其他正在接洽的商务，蓦地，丁灵这才察觉到叶星竟然穿着高领毛衣，虽然款式宽松室内开了冷气。
　　但夏天穿毛衣，这是什么女明星的反季潮流穿搭？
　　“叶星，我觉得你这空调也不凉啊，你干嘛捂这么严实？”丁灵一双眸珠落在叶星身上，不解的问。
　　叶星眼底闪过一丝慌张但被卷曲的长睫盖住，弯起唇角浅浅的笑：“哦，估计是易感期的原因吧，我觉得冷。”
　　丁灵并没有怀疑，若有所思的点点头：“嗯，那你好好休息，我不打扰你了。”
　　送走丁灵，叶星回到卧室里，站在镜子前撩起衣服，雪白的娇嫩的肌肤上印上了不同深浅的痕迹，像徐徐绽放的花朵，顿时眉间紧蹙，紧抿着下唇。
　　只希望这些可以在下个工作前消失。
　　*
　　下午，沈郁书结束了某商务洽谈会议准备回公司。
　　放松下来后她轻靠着椅背将手机高高举起，然后一点点掀开自己的领口，眉眼怠懒的欣赏着某人在她身上画下的神秘图案。
　　嘴角的笑蔓延至眼底。
　　孙溪无意窥探沈郁书隐私，只是刚好有想起的话要说，可抬头看向后视镜的瞬间，瞳孔一震很快恢复平静。
　　啧啧啧，这两个alpha是比较能干啊，瞧瞧她沈总那纤白的脖子被啃成什么样子了。
　　孙溪选择非礼勿视装作没看见，继续双目平时前方专心开车。
　　沈郁书倒像欣赏看够了，缓缓合上衣领后，看上去又是人前那个清冷禁欲的女人，眼睫沉敛，目光沉寂。
　　因为临近下班高峰，车速很慢，沈郁书淡淡侧眸瞥了一眼窗外的景致，旁边某国际奢牌珠宝首饰的橱窗里，模特雪白纤细的脚踝上栓着一串精致漂亮的银白色小铃铛。
　　铃铛上面镶嵌着钻石，阳光落进橱窗，将光影分割成璀璨的星河。
　　在那份夺目中，沈郁书想到了昨晚上晃动在自己眼前的那双嫩白小脚，脚踝精致如玉，勾的的人心痒。
　　这精美的小物缠绕在那叶星的脚上，铃铛清脆声音清甜，又该是怎么样一副靡丽画面，光是想想，沈郁书就觉得脖子上有股暖热。
　　“停车。”
　　孙溪正稳稳行驶，听到沈郁书的声音立刻在路边停靠下来。
　　“沈总，有什么事吗？”孙溪转身问道。
　　沈郁书脸上没有多少表情：“没事，你在这等我一下。”
　　“好的沈总。”
　　孙溪下车靠在车门边等候。
　　十分钟后沈郁书从面前的奢侈品店里走了出来，白皙修长的指尖勾着个金色纸袋。
　　“进去买了个东西，走吧，不回公司了，直接送我回江町。”
　　孙溪立刻应好帮其打开车门，可坐上副驾驶心中不免啧叹。
　　自家老板去奢侈品店买东西，就跟进去进去买了颗白菜似的就出来了，这大概就是有钱人的快乐吧。
　　晚餐饭点，沈郁书准时回到江町。
　　知道叶星改了密码，遂站在门口直接拿出了电话拨通。
　　「美A明天不上班，爽翻，巴适的板，美A明天不上班，想咋懒我咋懒……」
　　蓦地，一串激情炸裂的铃声从电梯方向传来。
　　叶星手上提着一袋东西从电梯里出来，看到是沈郁书的电话毫不犹豫的挂断，可抬眸便迎上了一双冷眸。
　　“挂我电话？”
　　沈郁书按熄手机屏幕，指尖捏着白色手机边框泛着淡淡的月牙白。
　　看着某人靠近过来，叶星下意识想攥紧自己的衣领。
　　沈郁书这才发现她还穿着早上的那件毛衣，低声失笑：“不热吗？”
　　热，热死了都要，鬼大爷知道她出去买抑制剂店员诧异的眼神。
　　可叶星见到沈郁书那张脸，想起她对自己的“暴行”遂摘下口罩，扬起小脸态度冷冷：“不热，这叫时尚。”
　　可在沈郁书眼里，她那脸上却写满了害羞两个大字。
　　不拆穿她的时尚，沈郁书目光缓缓落在她的手上提着的东西，换了话题：“买的什么？”
　　“抑制剂。”叶星从牙缝里重重蹦出这三个字。
　　今天在家，叶星害怕自己再被易感支配，遂将家里的抑制剂全部倒进了浴缸，索性泡了个抑制剂澡。
　　这样，总不会被沈郁书的一点信息素影响了吧。
　　说完，叶星绕过沈郁书，站在自己家门口。
　　眼看这只小猫就要从自己眼前溜进门，沈郁书突然捂住腺体，微微踉跄一步，后背刚刚将那打开的门缝靠上。
　　“叶星，你昨天咬的太重了，我好像受伤了。”
　　嗯？
　　叶星见沈郁书一副碰瓷的样子，立刻站开，给她一个发挥的空间。可仔细回忆了一下，有些不太确定了：“我昨天晚上有咬你吗？”
　　沈郁书重重的点头，细软的手指立刻伸进自己的衣领，缓缓撩开。
　　嘶~
　　叶星当即忍不住抽了一丝儿凉气。
　　只见那细白的脖子和锁骨上尽是大大小小的咬痕，甚至还有细细的指尖痕，由眼前的那些自然也能想到，衣料遮盖下的其他地方是什么风景。
　　相比自己，好像某人是要“伤”的重些。
　　沈郁书见叶星无动于衷，凑近了一步，撩起长发欲想再给她看看腺体，可被叶星一把拉上衣领。
　　“好了好了，大庭广众。”
　　搞了半天自己昨晚也不是一味被咬咯~
　　听到某人松了口气，沈郁书立刻眼尖的发现她的袋子里还买了药膏。
　　遂立刻轻柔说道：“叶星，我是伤者，小护士可以帮忙给涂点药吗？”
　　叶星也不知道沈郁书给她下了什么咒语，只见某人眉眼轻蹙长睫一撩，自己竟然鬼使神差的就跟着她进了门。
　　还是她的家。
　　回过神来，叶星忽然有一种羊入虎口的错觉。
　　原本想把药膏直接送给沈郁书算了，自己就回去，可沈郁书却精准捕捉到她的心思一般。
　　“我先去洗澡，晚点你帮我涂药膏吧。”
　　好，等你洗澡我就跑——
　　叶星在心中想好对策，可下一秒抬眸便看见解开衬衫的沈郁书，背对着，红肿的腺体就那样暴露在了空气中。
　　比她想象中的好像要严重的多，应该很疼吧。
　　其实沈郁书也并不是真的故意碰瓷，一天的高强度工作让并没有多注意，放松下来后她才后知后觉觉得有些不适。
　　原本想回家自己处理的，偏偏遇到某人回来。
　　送到眼前的机会，不用可惜。
　　沈郁书洗澡的功夫，叶星等的无聊，在沙发上坐下后，突然看到了沈郁书茶几上的资料。
　　沈氏集团影视投资企划书——
　　叶星原本没有打算要翻动她的东西，可是在封面下的一行小字上看到了自己的名字。
　　刚要好奇去翻看的时候，沈郁书朝着香槟色睡袍走了出来，头发湿润，身材诱人，和昨天在自己家的画面重合。
　　叶星看到紧张的站起身，一把抓过旁白你的药膏。
　　“不是要涂药吗？过来吧。”
　　闻言，沈郁书擦着头发靠近她：“头发没干，你帮我吹干再涂。”是不容拒绝的语气。
　　叶星再一次心软，跟着去了浴室。
　　不料，举了一会吹风机手就酸了，沈郁书见状双手掐着她细*软的腰*肢，将人放在了置物台上，顿时两人之间的视线高低错开。
　　叶星见状，眼底闪过一丝狡黠，小手覆在沈郁书的头顶像是揉楼下的狗狗，故意揉乱某人的头发。
　　而沈郁书任由着，深邃的目光落在她身体的某个部位。
　　蓦地，叶星觉得脚踝传来冰凉，关掉吹风垂眸看去。
　　一脸诧异：“铃铛？”
　　只见叶星雪足纤白脚踝如玉，那串细细的银白色小铃铛坠在上面，随着主人的晃动，发出美妙的声响。
　　沈郁书轻拢起乌黑的长发，红唇微微翘起。
　　“小猫太调皮，拴起来会不会乖一点？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖们，不好意思来晚啦，今天有点忙胃不是很舒服，但记住一句话，咱们虽迟但到哈
　　感谢在2157-05-1519:33:27~2157-05-1722:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长歌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸、小家伙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未来24瓶；瑋瑋瑋15瓶；小家伙5瓶；八荒有你5瓶；nong.N、吴哲晗要开心、Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　叶星又晃了晃脚上的铃铛,漂亮的眉间蹙起。
　　“沈郁书，你又搞什么名堂，给我解开。”
　　铃铛相互撞击浴室里回荡着清脆的响声,两人视线相接,沈郁书蓬松充盈的发丝散落在耳边,视线逐渐深邃。
　　“不能解，这是送给你的礼物。”
　　叶星把手中的吹风放在一旁,伸手就要去够脚踝解开这丁零当啷的物件，刚弓起身子就被人拉住手臂。
　　“这铃铛的声音跟你一样美妙动听，可以不费嗓子。”沈郁书的声音从头顶传来。
　　“……”
　　叶星手中的动作顿住，好歹也是经历过两场情*事的人,沈郁书的话让她的耳根顿时烧红了起来,半晌不敢抬头。
　　而沈郁书垂着头看着某人晶莹雪白的耳坠快要滴出血来,雪白的喉间隐隐滚动了两下。
　　蓦地,一道声音传来。
　　“沈郁书，你认真的吗？”叶星直起腰身,扬起小脸认真的看着沈郁书，带着一丝质问的口吻：“那我们之间现在算什么关系，易感期限定炮友？”
　　听到炮友两个字,沈郁书眉间轻蹙,半晌微微失笑：“你心里是这么认为的？”
　　“是我在问你。”
　　叶星不知道该如何作答，心底彻底一团乱麻，轻轻晃脚,那铃铛的声音再一次刺激着她的大脑皮层。
　　浴室内还残留着沈郁书香味的热气,那张美的蛊惑人心的脸和娇艳欲滴的红唇近在咫尺。
　　叶星心底暂时求不出答案,从沈郁书给她戴上铃铛脚链的那一瞬她只知道。
　　她的心好像乱了——
　　撩起长睫，澄净透亮的眼眸看进她的深邃迷人,蓦地，扬起小脸，今口住了那片淡粉色的唇瓣。
　　“沈郁书，这么勾引一个易感期的alpha，多少有点卑鄙了。”叶星用模糊的气音说道。
　　沈郁书身子微微僵住，这好像是小猫第一次收起爪牙清醒的主动。
　　感受着她那生涩的动作，红唇满意的上扬：“乖，都两次了，还真是没什么长进呢！”
　　说完，沈郁书细长的手臂穿过叶星的腰，猛然将人往怀里一带，重口勿落下。
　　叶星坐在置物台上，极其方便的高低位置，某人的手也开始不安分。在几乎快要窒息的边缘，才难舍难离的分开。
　　而等叶星回过神来时，人已经坐在了浴缸里，气喘问道：“沈郁书，你的腺体，可以吗？”
　　沈郁书长指一勾，睡袍整个滑落，轻叠在脚踝，室内顿时染上旖旎的靡色。
　　“小坏猫在想什么呢？”纤长的藕臂扫过旁边的置物台，只见沈郁书的手里忽然多了一只雪白的小细刷子。
　　叶星掀起长睫，张开微微红肿的唇，不解的问：“你拿化妆刷干嘛？”
　　沈郁书没有回答，只是缓慢优雅的迈腿走进浴缸，多了个人后，里面的水位线微微上升。
　　叶星被热气蒸的额角出了细汗，发丝湿湿的贴在鬓角，白炽灯光下娇嫩的皮肤泛着一层淡淡的粉。
　　沈郁书坐在对面，将她的风景全部揽入眼底。
　　而叶星则别开脸不去看对面的女人，可某人修长白皙的指尖漫不经心的把玩着那细小的刷子，眉眼怠懒，若不是赤果相对，像极了不染半分情**欲高高在上的清冷仙子。
　　“过来。”
　　沈郁书性感好听的声音混着热气袅袅飘来，都到了这一步，叶星自然知道下面两人会发生什么，或者从刚刚主动口勿上去开始，欲**望的盒子便被她打开了。
　　作为易感期的alpha，面对沈郁书，她承认很难做到不被勾起世俗的欲望。
　　可听着那命令的口吻，叶星倒是微微不悦：“干嘛？”
　　沈郁书细软的指尖点了点水面，轻轻一拨，水珠飞到了叶星的睫毛上，也甩了几滴在她的的脸上，某人顿时忍不住炸毛。
　　“过来抱我。”
　　叶星拂去脸上的晶莹，正思索着要不要让某人得逞时，水花声响起，浴缸里的水流搅动，湿润的唇瓣蓦地覆上一抹柔软。
　　“不听话。”
　　见某人无动于衷，沈郁书决定主动出击。
　　看着那双漂亮诱人的星眸，叶星有些犹豫：“你的腺体还肿着呢！”
　　闻言，沈郁书失笑：“你就这么想咬我？”
　　在叶星咬着唇正准备接话时，某人又一副十分可惜的表情：“嗯，做**不了，除非……我可以咬你。”
　　语落，沈郁书见叶星那张绯红的小脸，忽然改变了心思，调转了方向，背对着露出精致漂亮的蝴蝶骨。
　　“算了，你易感期还是禁*欲点好，信息素分泌太多伤身体。”
　　正当叶星以为沈郁书放过自己时，不料前面递来一只细软的刷子。
　　声音撩拨人心：“不如……大明星，帮我签个名吧。”
　　叶星稀里糊涂的答应，可哪里知道此签名非彼签名。
　　动物毛制成的化妆刷沾上水后变得更加柔软，若有似无的扫过腺体的时候，叶星忍不住鸦睫轻颤。
　　沈郁书！！！
　　“摇摇铃铛吧，星星。”
　　叶星被签名游戏弄得早已软若无骨，哪里还有力气摇动脚踝上的铃铛，最终忍不住释放出了信息素。
　　“不要了。”气虚着说道，在水中覆借着力，靠在沈郁怀里沉沉睡去。
　　沈郁书舔了舔红唇：“那留着下次吧。”
　　语落，带着一丝餍足，轻靠着浴缸缓缓闭上双眸，将那清甜的信息素一点点吸入肺腑。
　　而叶星醒来的时候发现自己躺在柔软的大床上，周身清爽舒适极了。
　　认出是沈郁书的那张床，翻身看去却发现另外一只枕头冰凉，没有人睡过的痕迹。
　　屋内视线昏沉，那双亮眸中滑出本人都未曾察觉的失落。
　　叶星下床穿上拖鞋，可随着动作，清脆的叮铃从脚踝上传来，无语失笑。
　　这沈郁书还真拿自己当宠物了——
　　解开那让人脸红心跳的游戏小物件，叶星推开房门，发现沈郁书书房的灯还亮着，将近凌晨，她还在工作？
　　叶星好奇的靠近，门未关死，橙黄的灯光透过门缝泄落在地毯上，有些恍然若梦。
　　大概是易感期情绪的不稳定，此刻叶星决定找沈郁书说清楚，确定好两人的关系，不能再这样下去。
　　可屋子里并没有任何响动，叶星无声的走到门口，推开半掩着的房门。
　　蓦得，一道惊呼划破寂静的空气。
　　“沈郁书！！！”
　　雪白的地毯上，沈郁书倒在桌子旁，脸色苍白，红唇微微张合呼吸不畅，一只手紧握成拳想撑着身子站起来，但做不到。
　　叶星从惊吓中快速回过神来，飞奔过去，立刻搀着沈郁书坐到椅子上。
　　从旁边的小几上倒了杯热水过来：“我说了不能久泡，你不听，是不是晕？”
　　桌面上的文件堆积，叶星将其推开，脸上全是紧张的神色：“还有哪里不舒服？什么破游戏，下次不会再陪你了。”
　　沈郁书抿着唇缓了片刻，嘴角勾起一抹不太好看的弧度，安慰被吓到的人儿：“没事的”
　　叶星被沈郁书这一吓，完全忘记了自己刚刚在门外想说的话。
　　因为她的晕倒，叶星觉得放心不下，再一次在某人家里留宿下来。
　　翌日。
　　沈郁书睁开眼时，床上没了叶星的痕迹，只听见屋外客厅里有着悉窣的动静。
　　收拾好出去发现那道在餐桌边上忙碌的身影。
　　“早~”
　　沈郁书慵懒的靠在门框看着叶星准备早餐，忽然觉得这冰冷的房子有了温度，她的心有了温度。
　　听到声音，客厅那边的人弯起嘴角：“早，给你准备了一些清粥，你喝点，身体如果还不舒服的话要不要去医院看看？”
　　沈郁书摇头，脸上始终带着淡淡的笑容。
　　叶星原本准备陪着沈郁书一起吃早餐的，可蓦地电话响起。
　　一串陌生的电话。
　　“喂？”她礼貌的柔声接起。
　　“喂，是叶小姐吗，我们这里是江城和仁医院，您易感期预约的健康复查到时间了，请问您今天方便过来吗？”
　　闻言，叶星算了算日子才想起这档子事情来。
　　遂连忙应好，挂了电话便准备回家换衣服先去医院，她和沈郁书的事情晚点回来再说也不急。
　　见叶星着急离开，沈郁书蹙眉问道：“怎么了？”
　　“哦，没事，上次去医院开抑制剂顺便做了个全身体检，医生说内分泌有些紊乱，遂约了今天的时间再去复查。”
　　“等我换衣服陪你一起去。”
　　“不用了，你上班时间快到了，孙溪该来接你了。”
　　昨天晚上，从她书房桌上的那些文件看的出来，一个集团的继承人和总裁也并不全是大家表面上看到的挥土如金或者叱咤风云。
　　背后，她们往往比常人背负的还要多。
　　说完，叶星朝着大门走去。
　　沈郁书突然将人叫住：“叶星，等我晚上回来，我有些话想跟你说清楚。”
　　叶星握着门把手，背笑着应了声好。
　　门关上的一瞬，沈郁书觉得这屋子又和平常一样清冷没有温度了。
　　走到餐桌前看着那些清淡的小菜和白粥，沈郁书坐下身来准备好好吃，可刚捏起勺子，昨天晚上心尖的那股钝痛再次来袭。
　　“砰”的一声脆响，瓷白勺子落在了大理石瓷石餐桌上被摔破个小口，而沈郁书紧紧攥着胸口的衣领，呼吸开始不畅。
　　昨天晚上，叶星误以为她是泡在浴缸里太久了出现的症状，可沈郁书心里清楚并不是。
　　她的身体从未出现过这样的情况，不由得，一种奇怪莫名的感觉紧紧包裹着她。
　　沈郁书强忍着拿过电话，打给了孙溪。
　　“喂，你到没有，先送我去趟医院。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分化即将开始，故事也开始啦。感谢在2157-05-1722:44:49~2157-05-8535:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长歌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘、长歌10瓶；秋寒8瓶；我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　孙溪大清早的听到沈郁书不舒服要去医院,那可是如临大敌。
　　这沈家掌权人可不能病倒。
　　当年沈正南就是因为身体出了点问题才让位出来去国外修养了一阵。
　　沈家长子沈嘉文走的早，剩下沈郁书和沈郁知两人。
　　可沈郁知小姐一心研究她的医学，对沈家的生意半分不感兴趣,最终这大梁落在沈郁书的身上,一挑就是这些年。
　　孙溪进公司后跟副总菜怡秋打听来这些消息,所以尽管沈郁书在旁人眼里清冷疏离，但时间久了,孙溪发现这个女人也不过是个纸糊的老虎，其实对人十分真诚内心柔软。
　　而某个人现在便住在她这块柔软上。
　　挂了电话，孙溪立刻踩紧油门赶往江町去接人。
　　充满刺鼻消毒水的医院内。
　　沈郁书坐在窄小的床边一颗颗将纽扣系好，看着面前身穿白色大褂的女人,抬起眼眸,不急不徐的问道：“怎么样,要写遗书吗？”
　　沈郁知拉开白色的遮挡帘,嘴角轻挑：“放心吧，再活个五六十年问题不大。”
　　沈郁书脸上倒是没有多少表情,只静静的看着沈郁知坐在办公桌前。
　　别说，穿着白色大褂的沈郁知看上去倒有那么几分医者仁心的味道，可只有沈郁书知道,在旁人眼里稳重的沈院长脱了这身皮私下是什么模样。
　　某人上次失恋后在酒吧抱着自己的失声痛哭的模样彷佛还历历在目。
　　而沈郁知坐在那边在电脑里一顿输入后,慢慢掀起眼皮瞄了沈郁书一眼，淡淡说道：“那个女人叫叶星是吧。”
　　见沈郁书没有回答，她继续慢悠悠的敲打着键盘：“你这心口闷痛是纵*欲过度引起的,没什么大问题。”
　　“嗯,那没有其他问题我先走了。”
　　沈郁书淡淡睨了一眼沈郁知,拿起椅子上的包准备往门外走。
　　“等等，确定不需要开点营养品给你？”
　　“不需要。”
　　语落,门外有人敲门，几名主任在门外等着，等沈郁知开研讨会。
　　见状，沈郁书不打扰人工作，遂转身离开。
　　门外孙溪见沈郁书从院长办公室里出来，立刻上前问道：“沈总，你没事吧？”
　　“没事。”走廊上，沈郁书走了两步突然顿住，脸色一沉：“下次再给我预约沈郁知的医院，扣一个月工资。”
　　“……”
　　沈郁书回想起沈郁知意味不明的眼神就觉得心情不畅，在医生面前一点隐私没有的感觉很让人不爽，且对方还是沈郁知。
　　去沈氏集团的路上。
　　沈郁书身子倒是彻底没了早上的异样，遂连忙拿起手边的文件专注的看起来。
　　“南厂那边的项目副总最近盯的怎么样了？”
　　“应该没有什么大问题吧，蔡总在那边已经待了快一个星期了。”
　　闻言，沈郁书点了点头决定到公司亲自联系再问问，可手中的文件还没放下，电话响起。
　　来电蔡怡秋。
　　孙溪透过后视镜凝色看了一眼，发现沈郁书突然蹙额。
　　等人挂了电话，还没来得及问便听见一道低沉的声音传来：“孙溪，不去公司了，现在我们直接去一趟南城。”
　　孙溪闻言立刻应好，在红路灯处调转了车头，朝着高速方向驶去。
　　南城距离江城不算太远但也不近，200多公里的车程.
　　虽然跟着沈郁书出差是家常便饭，但都没有像今天这样坐在车上说出就出的。
　　“听说南厂那边的项目出了点问题，开发商突然坐地起价，得过去一趟，我怕蔡怡秋一个人搞不定。”
　　“啊？怎么会这样，辰东集团那边拿咱们这项目过家家呢？”孙溪闻言气急说道。
　　要知道，当时沈郁书为了跟商晴争这块地，可是废了不少精力。想到这里，孙溪又忍不住猜测：“沈总，会不会是商晴？”
　　沈郁书思忖了片刻，抿着唇摇了摇头。
　　上次自己将商晴的出生资料发给商苒后，对方很快顺着查出一串串事情，估计这个时候，商晴正分身乏术的掩盖自己亲妈的多情秘事，暂时不会来烦自己。
　　“不知道，所以我必须亲自过去看看情况。”
　　车子在高速路上划出一道银白色的闪电，沈郁书看着窗外闪过的景致掏出了手机。
　　*
　　叶星将车子停在仁和医院停车场，刚按下手中的车锁，蓦地手机一震。
　　沈郁书发来消息。
　　【临时出差，今天可能不回来。】
　　叶星看了一眼消息不由得失笑：“出差出呗，给我说干嘛？”
　　嘴上那么说着，可心里却觉得甜丝丝的，或许是因为某人出差想着自己，还跟家属似的报备？
　　可毕竟两人还没有捅破那层纸的。
　　叶星纤白的指尖立刻在屏幕上敲下。
　　【好，注意安全。】
　　一句没多少温，却又是关心的话。让电话那边的沈郁书忍不住眉头一蹙。
　　【我会想你，不会说？】
　　叶星彻底嗤笑出声，什么嘛！
　　刚要回复某人说不会，却不料对方又发送消息过来。
　　【我会想你的。】
　　前往医生办公室的路上，叶星上扬的嘴角始终都没有放下来过，低头正准备回复消息，出电梯时却不小心撞上路过的来人。
　　“砰”的一声，叶星的电话摔在了地上。
　　“啊对不起。”
　　是一名小护士，正着急去病房。
　　叶星见状捡起电话安慰对方表示没有关系。
　　抬眸看着马上快到医生办公室，遂直接收起电话，却不知电话那头某人正捏着手机耐心等待着回复。
　　办公室里，还是上次加班给叶星检查的年轻女医生，见到叶星进来，立刻热情招呼她坐下。
　　简单询问后通过叶星的反馈，倒没有什么特别的症状，易感期倒像是快要过去了。
　　可翻过资料后才发现上次她内分泌紊乱来着，遂特意再给叶星安排了一项单独检查。
　　经过半个小时的等待后，叶星再次拿到满是各种数值的报告单。
　　递给医生后，不料对方又是上次那副凝重的表情，这让叶星又不由得紧张起来，缓缓问道：“医生，我这身体应该是没什么大问题的，是吧？”
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，清了下嗓子：“有，有问题。”
　　叶星闻言，心里当即哐当一声。
　　“什么问题，还是上次说的紊乱吗？”
　　“是，可也不是，我上回说的让你禁*欲且多注意休息，你是不是没有谨遵医嘱啊？”
　　听到禁欲两个字，叶星脑子里涌现了和沈郁书的那些放纵，出于自己的身份，叶星选择小小的隐瞒，立刻说道：“禁了的，禁了的。”
　　说完埋头心虚的动了动嘴角。
　　医生倒也没注意她脸上的表情：“哦，那就是没有好好休息，我知道你们做艺人的经常会黑白颠倒工作，可你这是易感期，还是要保证足够的休息时间的。”
　　一边说着一边抽出上次的检查报告，两张单子对比放在了叶星的面前，然后拿笔圈出其中的一项数值
　　柔声说道:“结合上次报告显示，你的alpha信息素分泌在减少，反而某项数值正在逐步上升。”
　　医生说话太过慢悠悠了，叶星觉得自己血压也跟着在逐步上升。
　　“什么数值？”蹙眉问道。
　　“Omega的信息素值。”
　　“……”
　　叶星一瞬间以为是自己听错，要不就是医生眼镜度数不对看错。
　　她可是alpha，不对，应该是原主可是纯的不能在纯的alpha啊——
　　怎么会？
　　叶星怔住了，瞪着杏眸张着嘴一时间说不出话来。
　　“哦，你也别紧张，这也许只是数值暂时性偏高，紊乱严重了些，我给你开点药回去吃，三天后再来复查吧。”
　　叶星提着一口袋药坐回车上，半天缓不过神来，脑子有些混乱了。
　　结合医生后面说的话和她自己的分析，叶星猜测着真正导致这个结果的原因。
　　被沈郁书咬多了？
　　想到这个叶星心中又气又恼，早该想到两个alpha在一起，信息素再难抵挡，可难免会相互压制，所以自己一定是被沈郁书压制的更加紊乱了。
　　蓦地手机铃声响起。
　　看到沈郁书的名字，叶星语气怨怼的接起：“喂，干嘛？”
　　沈郁书等了两个多小时，人都快到南城了发现叶星还没回自己消息，遂忍不住打了过来。
　　“怎么不回我消息？”
　　“刚刚在医院检查。”
　　听到对方声音轻柔如水，叶星想冲人发火都软了下来。
　　这两个多小时沈郁书也算到她在忙，所以才没有打扰她的检查。
　　“没事吧？”
　　有事，我被你睡的信息素紊乱了——
　　可电话里，叶星说不出口，目光又瞥见了副驾驶上的那一袋药，深吸了口气：“没事。”
　　想着吃了药应该也没啥大问题了。
　　沈郁书听到没事两个字，蹙着的眉尖逐渐舒展开来：“没事就好，马上中午了，记得吃午餐。”
　　叶星看了看车上的时间，想起了她说出差的事情。
　　“嗯，对了，你去哪出差？”
　　听到自家小猫终于想起问自己来，沈郁书红唇微微笑起，隔着电话都能听出她愉悦的心情。
　　“南城。”
　　叶星鬼使神差的，指尖默默的在导航里输入这个城市的名字，发现两人现在隔着几百公里呢！
　　“好，那你好好出差，我挂了。”
　　沈郁书还想多听听她的声音，没想到对方没良心的给挂断了电话。
　　不过心情并未受到任何影响，因为刚刚在电话里，她听到了叶星车子上的导航声音。
　　正在为您输入南城——
　　孙溪专注的开车，真不怪她八卦啊，就车内这点空间，沈郁书讲电话她也不想听到的。
　　长途开的无聊，遂低声问道：“沈总，你跟叶小姐表白了？”
　　沈郁书白软的指尖捏着电话边框，眸底滑出淡淡的笑意。
　　“嗯，等这这忙完回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　救命，我咋越来越晚，我不能原谅自己，可是最近工作真的好忙，一个人打两个人的工，所以你们一定会原谅我的吧，一定会的吧。（歪嘴啾咪）感谢在2157-05-8535:05:55~2157-05-1935:85:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿狸20瓶；我后羿贼溜、水雨淼雪、Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　沈郁书去南城出了两天差没有回来,叶星虽然嘴巴上说出就出呗，此刻却盯着手机看个不停。
　　这两天，対方除了准时的早安晚安之外好像一直都在忙。
　　叶星正纠结着要不要主动给她发个消息,可指尖刚落到屏幕上,就被人将魂儿召了回去。
　　“在想什么呢？是不是身体还是不舒服？”丁灵见叶星心不在焉的样子,拍了拍她的肩膀。
　　“没有灵姐，你继续说,我听着呢。”叶星抬眸浅浅一笑，将手机收了起来。
　　丁灵点点头，接着刚刚的话讲。
　　“嗯，你易感期应该恢复了吧,上次我跟你说的去嘉誉大学上表演课的事情给你落实好了,找了那边最好的老师来给你做调整训练,虽然你不是表演专业出身,但混这么多年圈子，不会作诗也会吟,我相信你可以的。”
　　叶星是万万没想到丁灵是真的高效率，上次过来才提了一嘴，今天就落实到了实处。可这并不是录什么校园类综艺,而是真的需要去上学,学习表演。
　　“灵姐，真的可以吗？”叶星再次确定。
　　丁灵狠狠点头：“嗯哼，当然可以呀,自从上次我看你保护那个新人,砸人家导演休息室的片段,每看一遍便就觉得自责懊悔，怪我,让你的演技蒙尘。”
　　叶星拧着眉心，在丁灵的吹捧中鬼使神差的答应。
　　忽然，丁灵的目光注意到了小几上的塑料药盒。
　　“如果你觉得身体还需要休息的话，咱们就晚两天去学校也行。”
　　叶星顺着视线看去，并没有将前天去医院检查的结果告诉丁灵害她操心，况且吃了两天药加每天去健身房锻炼，她觉得身轻如燕，状态很好。
　　等再去检查，那个什么鬼数值应该就降下去了吧。
　　叶星看了看手机，下午两点半时间正好。
　　“不用了灵姐，咱们今天就去吧。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　说完，丁灵掏出电话跟学校那边确认，虽然说叶星现在也算不得什么顶流，但是就这样去学校也会引起不小的轰动。
　　再加上平时还有其他商务活动安排，所以只能零散安排一些时间，称之为在短期的演技集训突破。不求什么影后视后，可至少要能在阮念安剧本选角的时候，让张一导演眼前一亮的程度就行。
　　*
　　充满青春活力的校园内，操场上教室内到处都有青春靓丽的风景线。
　　叶星为了让自己看上去不那么突兀或者引人注目，一身短白T恤和简单的牛仔裤，几乎素颜的巴掌小脸上挂着副黑色框架眼镜，颇有几分温柔甜学姐的感觉。
　　校方知道叶星过来，为了学校的秩序将她的课程单独拎了出来，每天只排出了三节课，让不同的老师给她进行辅导，声台形表全部都有。
　　听丁灵说完这些安排，叶星有些激动兴奋，在原来的世界她也是一名大学生，重返校园対她来说有些久违的熟悉。
　　此刻，梦辞刚上完课便被校长叫去了办公室，出来的时候那弯弯好看的眉梢微微蹙起。
　　一边走着一边抱着教材慢慢摸出手机。
　　她从不追星也并不关注网上的舆论八挂，但是当校长告诉她今天学校里要来一位圈里的女艺人学习磨练演技时，不由得茫然。
　　就算不追星，但梦辞也有常识，这年头明星这么勇吗？来学习打磨演技，不就明摆着告诉大众自己的短板吗？
　　带着一丝好奇，梦辞缓缓输入了一个名字，刚看了眼图片上明艳动人的女明星，耳边传来温柔的声音。
　　“同学你好，请问台词课的教室是哪间啊？”
　　撩起眼皮，梦辞眼底映入女人白皙精美的容颜，和上一秒照片里的女明星有着七八分相似。
　　“哦，就在这边。”
　　说完梦辞指了指旁边的小教室，余光突然瞥见上面的门牌顿了一下，半晌有些不确定的问。
　　“你，是叶星？”
　　听喊出自己的名字，叶星遂大方微笑承认。
　　“是。”见対方看上去年纪和自己差不多，叶星勾了勾嘴角赶紧又做了个噤声的动作，怕别人听到。
　　“嘘！”
　　梦辞听见她叫自己同学，婉儿失笑，然后先叶星一步跨进旁边的教室：“叶老师，欢迎你来我们学校，很高兴认识你，我是你这节课的老师，我叫梦辞。”
　　“……”
　　叶星看着眼前年轻漂亮的女老师，瞬间有些尴尬，抱歉说道：“啊，対不起，我以为……”
　　梦辞温柔笑笑：“没事的，叶老师能来我们学校是我们的荣幸。”
　　一堂课下来，梦辞対叶星倒是有些刮目相看，网上关于她的简介好像并没有任何影视剧的作品，可是在训练讲解时，她悟性特别好。
　　老师対聪明的学生总是有着好感的。
　　这是叶星第一次来上课，丁灵在车子上耐心等待着，看着时间差不多快到了，准备去接人的时候下课铃声突然响起。
　　丁灵怕此刻人多被认出来，连忙抓起手上的太阳伞朝教室走去。
　　教室里，梦辞刚刚收拾好东西，门口突然蹿出来一抹熟悉的身影和元宵似的两颗圆脑袋。
　　“梦老师，听说你下午在这边上课，昨天你帮我们总结的资料很受用，为了表示感谢，晚上我们准备请你吃饭，不知道你有没有时间呀？”
　　沈小茜站在门口，穿着白色连衣裙，裙角被风微微吹起。
　　闻言，梦辞和叶星都纷纷抬眸望去。
　　空气静谧片刻。
　　此刻，走到一楼的丁灵突然听到一阵此起彼伏的尖叫声，歇息在树梢上的鸟儿都纷纷惊诧飞走。
　　这声音她太熟了，在无数场和听过无数次，是专属于粉丝看到自己偶像后的激动澎湃。
　　丁灵快步跑到门口。
　　眼前，叶星被两个人年轻的学生左右拉住，旁边还站着两个稍微有些理智的。
　　“额，那个，几位粉丝麻烦你们——”
　　后面的话还没说完，叶星打断了话：“灵姐，这位是梦老师，其他几位是我热情的粉丝，没关系的。”
　　叶星左右看了一眼，把沈小茜的朋友自动划分到了熟人那一类。
　　听了解释完之后丁灵松了一口气。
　　可沈小茜的两名室友见到了活偶像自然不舍得松手。
　　“叶星，我好喜欢你，上你送我的签名学习笔记本，我都没舍得用，我今天可以跟你合照吗？”邓瑶大胆的问。
　　“叶星，我更加喜欢你，我喜欢你好久了，上次你直播卖的咸鱼干，我一条也没有抢到，呜呜呜。”陆欢默乘胜追击，対偶像的爱不能让対方全部表完了。
　　说完，两人朝沈小茜看去，一副你的告白宣言呢？
　　这要是放在以前，沈小茜肯定比任何人都要疯狂，可她和叶星眼下是注定无缘了，就算有，也该是长辈了。
　　遂一直让自己冷静和克制。
　　正想着，旁边没有说话的梦辞温柔说道：“那个，你们先开你们的粉丝见面会，没什么事我就先走啦。”
　　“那个，梦老师，我们家叶星今天麻烦你了，不如晚上一起吃个饭吧。”丁灵作为八面玲珑的经纪人，最懂得在什么时候找到可以帮助叶星的口子。
　　目光在几位同学身上一扫，又继续笑着说道：“不如，几位同学也一起？”
　　就当是叶星给自己粉丝的专属福利。
　　邓瑶和陆欢默异口同声：“好啊好啊。”
　　而旁边的沈小茜和梦辞则也异口同声：“不用了。”
　　邓瑶和陆欢默见沈小茜关键时刻不给力，立刻松开了叶星将沈小茜拉出了教室一顿思想教育。
　　最后，在两名花痴室友的威胁利诱下，沈小茜答应了。
　　错过了下午放学的高峰期，一行人安全走出校园。
　　梦辞注意到旁边一声不吭的沈小茜，低声问道：“怎么了，不开心吗？”
　　沈小茜余光扫了眼叶星，心中默默叹了口气，回眸勾了勾嘴角，看进梦辞那双水光潋滟的眸底，心情莫名的好转起来：“我没事梦老师。”
　　因为有几名学生在，丁灵没有选特别高大上的餐厅，有意帮助叶星搞好在群众心中的平易近人形象。
　　遂几人去了学校旁边的一家中餐厅用餐。
　　*
　　晚上八点。
　　原本明天才回江城的沈郁书选择今天直接结束工作回来。
　　这几天她和蔡怡秋跟辰东集团那边几番商谈，最终搞定了突发情况。
　　挡不住思念，沈郁书给叶星发了微信，可已经几个小时了某人都没有回复。
　　这个女人在忙什么？
　　想着遂直接拨通了电话。
　　餐厅内，恰起同学少年的叶星算是彻底被邓瑶和陆默欢带嗨起来了，根本就没有听到电话铃响。
　　还是丁灵再三确认后，才拍了拍正在和粉丝可爱三连拍的叶星。
　　微醺上头的叶星掏出手机，一开口就能感觉到铺面而来的酒气：“喂，沈郁书呀？”
　　电话那边的女人闻言瞬间蹙眉，嘴角的笑容顿时冷凝。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯，一点点啦。”
　　邓瑶和陆欢默不知道叶星接的谁的电话，一开心也喝了不少，见叶星停下跟她们合影，立刻喊道。
　　“叶星，你快过来呀！”
　　女孩子们清甜的声音从听筒传到了沈郁书的耳朵里。
　　只见某人顿时脸色一沉。
　　“在哪？”
　　叶星稀里糊涂的说了两句后，便将电话丢在了一边。
　　吃完饭，叶星已经醉的有些重了。
　　又是一番闹腾，最终丁灵扶着叶星，而梦辞和沈小茜则也一人一个搀扶着出来。
　　正挥手告别，丁灵突然觉得自己身上一轻，眨眼，身上挂着的人转投到了另外一个人的身上。
　　遂清醒和不清醒的都顺着看去。
　　只见沈郁书眸底噙着抹凌厉，浑身上下散发着骇人的气息。
　　渐渐将视线收回，俯身在叶星耳边，垂着眼睫，红唇微动。
　　“我才走两天，猫儿就出来撒欢了是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天接了猫猫回家，所以今天的文是它写的，速度太慢了。
　　感谢在2157-05-1935:85:35~2157-05-2035:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸、一生为一人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：...30瓶；阿狸20瓶；陌尘15瓶；再来五毛钱的10瓶；一生为一人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　叶星被脖颈间的热气一激,找回些理智。
　　抬眸，対上沈郁书那双星眸，嘿嘿一笑：“沈郁书？你不是在出差嘛,怎么回来啦？”
　　沈郁书冷着脸,対旁边的丁灵淡淡颔首说道：“人我先接走了。”
　　说完,示意旁边的孙溪开车门。
　　丁灵原本想说她送叶星回去就好，可是看着眼前的画面,有些事情她只能心照不宣。
　　转身対着还清醒的梦辞和沈小茜笑着解释：“啊，那个……她们俩是很要好的朋友兼邻居，特意顺路来接叶星的。”
　　梦辞闻言浅笑礼貌点头，而沈小茜的表情和眼神却耐人寻味。
　　见车尾的那一抹红消失在夜色中,嘟着嘴念着：“嗯,真特意……”
　　特意的连她这个亲侄女好像都没有看见的样子。
　　丁灵肩上轻松后,马上喊了代驾跟剩下的人笑着挥手分别并嘱咐她们回去路上小心。
　　沈小茜和梦辞费力将她两名室友弄回了宿舍,这也是梦辞回国到嘉誉任教以来，第一次进学生的宿舍。
　　贵族学校标准的三人间,条件自然不差，和沈小茜将邓瑶和陆欢默放在床上后，梦辞甩了甩酸疼的手臂。
　　旁边的沈小茜也是气喘吁吁,她看见梦辞额角细碎的汗珠,立刻将空调打开顺便去冰箱里拿了瓶冰镇的可乐递给梦辞。
　　“梦老师，喝水。”
　　梦辞垂眸看着沈小茜那白嫩的小手，推了鼻梁上的金属边框眼镜,梨涡浅浅：“谢谢,我不喝碳酸饮料。”
　　沈小茜想起上次在江町遇到梦辞的时候,她才从健身房出来。
　　遂眼角弯起：“対不起梦老师，忘记您的自律。”转头看了眼床上呼呼大睡的室友,沈小茜抬手看了眼手腕上的手表：“梦老师，那我送您下去吧。”
　　说着扭开手上的可乐畅饮了一口，随手放在桌子上。
　　“走吧。”
　　梦辞原本想说不用的，可是看着沈小茜红扑扑朝气蓬勃的小脸，没有拒绝。
　　晚风吹着，两人走在夜间静谧的校园，中间始终保持着礼貌的距离。
　　“小茜，我很好奇，第一次撞见你的时候，你说被欺负了，我很好奇还有人能欺负你？”
　　梦辞来嘉誉也有半个月了，也了解了很多学生的情况。
　　沈小茜除了是专业学习好引起她注意以外，直爽仗义的性格在学校也是几乎没有人不想和她成为朋友的，这样性格的人被欺负。
　　可与其说好奇，不如说那天晚上少女睫毛上晶莹的泪珠让她难忘。
　　今天晚上，细心的她看出沈小茜的心情不好，想借着机会或许能跟她聊聊，毕竟给学生心理疏导也是老师的义务。
　　沈小茜很喜欢梦辞，不仅温柔漂亮还很关心她们，所以当她问起来，那憋了好久的心里话，在梦辞那股让人舒服宁静的魔力中渐渐打开了。
　　“梦老师，我可以跟你说一个秘密吗？”
　　梦辞微笑不语算是应诺。
　　她正要准备洗耳恭听，可下一秒，洁白的帆布鞋靠近黑色的高跟鞋。沈小茜踮起脚尖附在梦辞耳畔。
　　风明明静止了，可很多年后梦辞回忆起来，那天晚上的风吹动了旁边水池里平静的湖水。
　　*
　　晚上十点半孙溪准时将后排的两人送到了江町。
　　一上车沈郁书便让她放下了车上的挡板，这倒让孙溪觉得反而轻松许多，非礼勿视非礼勿听。
　　停好车子，孙溪连忙下车开门帮忙。
　　可才将手伸出去就听沈郁书冷冷的声音传过来：“孙助理，你下班吧，这两天辛苦你了，我来就行。”
　　孙溪又尴尬的将手收回，立刻笑着应好。
　　啧，忘记了，沈郁书可不允许别人碰她的宝贝，刚刚赶到中餐厅看到叶星出来时，某人的那张脸黑的下一秒就要打雷下雨。
　　电梯里。
　　睡了一路的叶星晕乎乎的，以为旁边的人是丁灵。
　　“灵姐，我好像快到了，谢谢你送我回来啊，対了，明天咱们几点上课啊？”
　　上课？
　　“我喜欢跟沈小茜和她的朋友们在一起，你知不知道，她们让我想起了……”
　　沈郁书挑眉等着叶星说后面的话：“你想什么？”
　　叶星抿了抿红唇，拨浪鼓似的摇头：“嘘，秘密！”
　　呵，两天不见，这个女人都有秘密了？
　　进门后，沈郁书将人扶到玄关边坐着，脱掉某人脚上的高跟鞋换上舒适的拖鞋，将人直接带了浴室。
　　实在不喜欢她身上的酒气，太浓了，她喜欢干干净净的猫儿。
　　若不是这两天的出差，沈郁书根本不知道自己対叶星的信息素有多么想念，那清甜的奶味好似被标记进了她的血液。
　　让她无时无刻不想念她的味道。
　　叶星被人两下剥开，坐在浴缸里小手胡乱抹了把脸上的水珠，大概是触发了在这个位置的某些记忆开关，水光潋滟的亮眸恢复些清醒。
　　可意识却还是恍惚。
　　“不要化妆刷了，也不要铃铛了……”
　　闻言，正在脱手表的沈郁书动作一顿，回头看着浴缸里的雪白，嘴角勾起轻笑，缓和了些脸上的清冷。
　　但心情还是不太好的。
　　撸起袖子，露出细白的小臂，一点点帮某人清洗着不属于她的味道。
　　半晌，浴缸里的人儿双手趴在浴缸边缘，像条从海底游上岸的美人鱼，美的蛊惑人心。
　　“想要……这个。”
　　叶星葱白的指尖点了点自己胭脂色的唇瓣。
　　见状，沈郁书忍不住轻笑出声，原本因为某人和别的Omega在一起的醋意瞬间烟消云散。
　　“好，先给小猫洗干净。”
　　叶星甩了甩脑袋，鼻间嘤咛着：“不是的，我想听你从这里说喜欢我。”
　　蓦地沈郁书手上的动作顿住，浴室里稍许沉寂。
　　仅片刻，水流声继续响起，沈郁书指腹摩挲着某人娇嫩的肌肤，浅褐色的瞳仁里泛起温柔涟漪。
　　“傻子，我都这样伺候你了好吗——”
　　叶星喝了酒，沈郁书没让她久泡，清洗完就将人用浴袍裹住抱到了床上。
　　结果等她在从浴室洗完回去的时候，某人已经呼呼大睡进入了梦乡。
　　无奈摇头失笑。
　　见状，沈郁书突然走到床边，从抽屉里拿出了上次在拍卖会上拍下的那対戒指。
　　蓝色的梦——
　　沈郁书到现在都记忆犹新，在舟岛和叶星第一次。
　　翌日她从床上醒来，落地窗外是蔚蓝的大海，枕边躺着叶星，那瞬间现在想起像是一场幻梦。
　　可这一刻感受着怀中人儿真实的柔软，沈郁书取出一枚戒指，轻轻推送到了叶星左手中指的指根，牵起来欣赏了片刻。
　　“正好。”
　　这番操作床上的人儿却没有半分反应，这让只能抱着叶星的沈郁书眼底升起一股幽怨，指尖不时轻扫着她光滑细嫩的小脸。
　　或许有下没下的痒扰了清梦，叶星鸦睫轻颤。
　　这下酒劲彻底散了大半，叶星张开惺忪的睡眼，看清了沈郁书那张百看不腻的脸。
　　零散的记忆一点点拼凑完成后，叶星下意识的想从沈郁书怀里先出去，不料某人扣在她腰上的手力道重了些。
　　沈郁书红唇微启：“怎么，趁我不在做了什么亏心坏事？”
　　叶星郁闷啊，这沈郁书突然回来就不说了，还将自己剥了赤果果的按在她的床上——
　　“沈郁书，你先放开我，我穿件衣服。”
　　叶星不是不想和沈郁书亲密，而是因为她看到某人那双深邃的眼眸，想起了医生给自己的话。
　　禁欲！禁欲！禁欲！
　　为了自己健康的内分泌数值，明天检查，今晚无论无何都得给她禁了。
　　而沈郁书看着醒来就推开自己的人儿，立刻表演了个变脸，声音一冷：“穿了还要脱，麻烦。”
　　叶星知道自己抵不过沈郁书，人都分三六九等更何况是alpha，所以无论是力量还是信息素，沈郁书都强过她太多，不然自己也不会被搞紊乱了。
　　变态。
　　遂叶星选择实话实说：“不行沈郁书，今天晚上不行，明天我有个检查，医生让我禁欲。”
　　闻言，沈郁书神色微缓和，红唇缓缓溢出：“易感期还没过吗？”
　　“过了。”
　　“那检查什么？”
　　“内分泌失调。”
　　“嗯，两天没有做，是该乱了。”
　　叶星一把抓住某人不安分的手：“医生说不行，我不想变成Omega。”
　　Omega？
　　叶星趁着沈郁书反应的这刻功夫，立刻将去复查的真正结果告诉她，希望某人能忍忍。
　　不料气还没顺过来，沈郁书蓦地翻转身子，覆盖住那片雪白。
　　轻笑说道：“放心吧，今晚给你调回来，说完，沈郁书撩起头发，露出自己粉嫩的腺体。”送到叶星那两片樱唇边：“咬我。”
　　虽然嘴巴上是那么说的，可是叶星的身体很诚实，灼热的腺体和痒痒的牙齿告诉她，沈郁书这个女人有多么的诱人。
　　见叶星半天没有反应，沈郁书心底慌乱了一秒。
　　难得这个女人易感期结束了就対自己毫无兴趣了？
　　不敢多想，在旖旎的情*欲中蓦地又添上了一股强大的占有欲，沈郁书转过身子放下长发，舔了舔红唇，白皙修长的指尖轻捏着某人的下巴。
　　直接就口勿了上去，带着强烈占有欲的口勿让叶星猝不及防，可很快招架不住意*乱*情*迷起来，她感觉自己的嘴角都某人咬破了。
　　哼*痛了一声。
　　沈郁书拉回理智，口勿开始温柔起来，射箭舔了舔叶星红肿的嘴角，声音暗哑性感：“好久没有听到你的声音，今天就不摇铃铛了好吗？”
　　叶星眼底泛起薄薄的水雾，红唇翕动，还没说出半个字，嘴唇就再次被人堵住。
　　接着沈郁书温柔的撩开乌黑的长发，看到腺体的一瞬，眼眸滑出笑意。
　　毫不犹豫的咬下——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小是吧？给我个面子，别说出来。（点烟）感谢在2157-05-2035:54:31~2157-05-2135:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：柴柴1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：青川1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴柴10瓶；→_→5瓶；39551198、琦琦拐拐、八荒有你、水雨淼雪、1291瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　难得可以好好休息夜晚因为沈郁书突然的回来被打乱。
　　叶星在一次次战栗中最终理智缴械投降。
　　出了汗肌肤黏黏的,叶星不舒服准备去冲洗，可刚要掀开被子才后知后觉看到自己手上的一枚晶亮的戒指。
　　偏头诧异朝沈郁书看去：“这个不是上次拍卖会的戒指？”
　　沈郁书乌黑的发丝散乱在白色的枕头上，似乎还在回味刚刚的那场欢*愉,撩了撩长睫淡淡的说:“嗯,现在属于你了。”
　　七百万——
　　上次叶星是听到丁灵提起这对戒指的最终交易价格。
　　看见它此刻戴在自己手上,瞬间觉得指尖沉重了起来，戒指看上去也更亮了些呢。
　　正欣赏的出神,还没来得及再问其他。只见沈郁书懒懒的从被子里抽出左手，配成一对的戒指在昏暗的灯光下闪烁着璀璨的光华。
　　而叶星在震惊过后更多的却又是其他复杂的情绪。
　　“沈郁书，你确定吗？”
　　沈郁书红唇轻扬，眸底噙着一抹特有的温柔,靠近躺靠进叶星怀里,牵起她的手,在那枚戴着戒指的手上落下轻吻。
　　“傻瓜,上次都说了要拴住你，可某人好像并不懂我的意思,所以这次拿出要跟你求婚的戒指再套住你，所以你还是不知道我对你是喜欢还是？”
　　刚刚戒指已经足够让叶星惊诧了，现在又听到沈郁书的告白,心底所有的情绪交缠在一起,她的脑子处理不过来有些空白宕机了。
　　沈郁书刮蹭一下叶星的鼻尖，再次今口住了那两片娇艳的红唇。
　　“从你拉住我的手，让我标记你的那一刻,你就注定只能是我的人了,知道吗？”
　　耳边痒痒的,听着自己那砰砰乱跳的心声，叶星才知道原来自己早已经对沈郁书动了情的。
　　情不知从何起,或许在那场让她慌乱不安的春梦里——
　　叶星主动环上了沈郁书纤软的腰肢，看进那双黑白分明的眼眸，许久许久都不曾开口。
　　沈郁书像是能读懂她脸上的表情，宠溺一笑：“星星，我喜欢你，比我自己想象中的还要喜欢你。”
　　说完，用力将人搂的更紧了些。
　　沈郁书第一次跟人告白，面上看着云淡风轻，可只有自己清楚此刻内心是多么紧张，她害怕从叶星嘴里听到跟自己相反的心意。
　　那样的话，她就要麻烦上一阵了，毕竟追女人的经验她会的不多。
　　肌肤相贴的温度让叶星一点点思绪回拢。
　　“沈郁书，我也喜欢你，可是……”
　　话还没说完便看见某人脸色一沉，想到刚刚某人把自己欺负哭的画面，叶星吞了吞口水，将剩下的话咽了下去。
　　管它呢，遵从自己的心意本身就是一种莫大的幸福了。
　　叶星扬起小脸，用口勿代替了所有回答，唇瓣离开时用撩拨心弦的气音说道：“沈郁书，我也喜欢你。”
　　说完继续覆上那双诱人的红唇。
　　不料沈郁书鼻间传来轻笑：“还要吗？”
　　“……”
　　叶星瞬间停住动作，休息了一阵后，身上的余热渐渐散退，她倒是想起了一个很严重的问题。
　　“不对，沈郁书，咱俩都是alpha，大都是我被你咬算什么回事？也保护一下我这个alpha的自尊心好吗？”
　　闻言，沈郁书笑出了声：“那一三五你来，二四六换我？”
　　“不行，还有周天呢？”
　　“周天公休，我怕你受不了。”
　　叶星再次听到到沈郁书的笑声，突然觉得不那么好听了，这是在说自己不行啊——
　　“周天咱们互咬？”叶星扑闪着一双亮眸。
　　“嗯，都依你。”
　　说好规则后，叶星终于心满意足的点了点头，从沈郁书怀里挣脱出来摸到枕头下的手机。
　　凌晨十二点了。
　　“沈郁书，我去洗洗完了我先回去，小葡萄还在家里呢。”
　　沈郁书还没开口，某人便裹着浴巾溜进了浴室，突然微微失笑看着雪白的天花板。
　　该用什么借口让她搬过来呢？不然刚刚定下的七天计划落实起来不太方便了。
　　正想着，蓦地胸口一阵扯痛，沈郁书蜷缩起身子下意识攥紧胸口时可那感觉又忽然消失了，彷佛刚刚的痛是自己的幻觉。
　　叶星洗完出来，穿着沈郁书的居家服。
　　“沈郁书，你也去洗洗啊。”
　　沈郁书连忙收敛起神色，怕她看出异常，笑笑说道：“没力气，刚刚给某只小猫洗澡太累了。”说完像是又意识到了什么：“星星，你是不是该换个称呼叫我？”
　　叶星弯起眼角，露出雪白的贝齿回到床上，跪趴在沈郁书旁边：“那我叫你姐姐好吗？你年纪比我大。”
　　“……”
　　沈郁书视线在叶星脸上一扫，回忆第一次见面的时候，叶星就是姐姐长姐姐短的喊她，可明明看上去两人年纪差不多大。
　　所以怀疑她是故意，毕竟二十八岁的沈郁书一直单身，加上孔真那段时间准备结婚，成天在耳边唠叨，嘲笑自己是个老女人了赶紧找人谈场恋爱。
　　不然错过被叫姐姐的时间，只能被叫阿姨——
　　所以当听到叶星喊自己，沈郁书特意申明不准。
　　不过后面听多了，觉得顺耳又好听，可惜某人不喊了，每次都是叫她的名字，现在那甜甜的称呼回来，沈郁书唇角折的更深了些。
　　“好。”
　　叶星见沈郁书答应，想着她真的累了提出帮她洗澡的建议，不过被人拒绝。理由是。
　　怕忍不住再吃了她——
　　叶星这哪里遭得住，连忙跑回了自己的家。
　　凌晨一点，叶星彻底无眠，坐在落地窗前的地毯上，看着城市的霓虹脸上泛着甜蜜的笑容。
　　*
　　翌日。
　　叶星还没起床，一只手便钻进她的被子里。
　　碰到了那枚戒指后，叶星将那不安分的手抓住：“姐姐，我好困。”
　　沈郁书见某人眼睛都没睁开，声音温柔：“怎么知道是我？”
　　叶星唇角勾起：“你身上的味道即便是隔着茫茫人海，我也能认出你来的。”
　　“小猫变小狗了吗？”
　　叶星被逗得咯咯笑，睁开惺忪的睡眼，寻咬着沈郁书放在自己嘴边的手指：“咬你。”
　　“快起来了，今天要去医院在做体检是吗？我陪你去。”说着，沈郁书拉着一双柔软无骨般的手将人从床上拉起来。
　　叶星一听，倒是清醒了。
　　“不用，你才出差回来公司肯定很忙的，我自己去就行了。”
　　见叶星这么善解人意，沈郁书倒是更不想将她放开。不过她走了两天公司事情的却不少，但也不急这一时了。
　　“你快走吧，上班时间来不及了，不能迟到。”叶星瞥了眼床头的闹钟催促着。
　　沈郁书失笑：“我是总裁，没人考勤我的。”
　　“那就更该以身作则的。”叶星摇了摇手臂像极了撒娇。
　　“陪你吃完早餐就走，不急这会，或者还有个办法。”沈郁书顿了顿：“搬过去跟我一起住，这样我过来的这两分钟就可以节约了。”
　　“……”
　　相比这个，叶星还是先答应了吃早餐这件事。
　　洗漱完，看客厅的餐桌上已经摆满了各式各样的早餐。
　　叶星额角轻抽：“姐姐，你是不是忘记我还是个女明星这回事，吃不了这么多的。”
　　“某人不是说自己不红嘛。”
　　叶星被气笑了，坐下来准备选两样清淡的可想起一会有检查，还是只喝了杯温水。
　　“是，但挡不住我有一颗做顶流的心啊！”叶星厚脸皮的笑笑回道。
　　其实沈郁书有私心，叶星不红也好，这样就不会有更多的粉丝觊觎她，她就只能属于自己，可是她不能阻止她去追求自己喜欢的事情。
　　一早，沈郁书找孙溪调查了，昨天叶星出现在嘉誉附近是为了加强自己的演技，看来为了能争取到阮念安剧本里的角色，她在用自己的办法努力着。
　　趁着叶星换衣服的时间。
　　沈郁书在电话里给孙溪吩咐下去，叶星在嘉誉上课的这段时间，网上有任何歪曲或者黑她的新闻全部撤下来。
　　殊不知电话那边的人就站在门外两扇大门的中间。
　　孙溪左右一看，觉得其中有一扇门多少有点多余了。
　　因为沈郁书的坚持，叶星原本说自己去医院的，但还是被某人亲自送了过去。
　　检查完出来后临近中午。
　　像是掐着点，叶星接到了孙溪的电话，说沈郁书安排来接她。
　　给人发工资的可不是自己，叶星哪敢使唤孙溪，客气的拒绝后赶紧给沈郁书打了个电话说明，因为检查到一半时宁友友说下午说陪着去学校上课。
　　烈日炎炎，阳光照在那郁郁葱葱的树木上，光影斑驳，蝉鸣鸟叫。
　　叶星扎起高马尾，干净简单的打扮低调进入学校。
　　准确摸到了教室，早到了，今天上课的老师还没有来。
　　不过门口一会冒出三位熟悉的身影。
　　沈小茜进来站在最前面，将自己手上的酸奶递给了叶星，嘟着小嘴：“某人打电话，让我照料着你，我最喜欢的酸奶，给你喝。”
　　语落，旁边的邓瑶和陆欢默一脸诧异，
　　“哇，你好心机啊沈小茜，刚刚路过小卖部你不说，不行，我也要请叶星吃我最爱的零食。”邓瑶说完拉着陆欢默离开去小卖部采购，生怕一会叶星就走了，争分夺秒。
　　教室里顿时只剩下叶星和沈小茜两人。
　　叶星从昨天大概也看出来了，沈小茜应该是有意隐瞒了她和沈郁书的关系，至于原因她并不想打听别人的隐私。
　　视线落在那瓶酸奶上，叶星浅浅一笑，还是准备说清楚的：“小茜，我和你姑姑的关系……”
　　“哎呀，我不想听狗粮，好了，我承认我之前是很喜欢你，可是这段时间我发现我对你你的喜欢可能仅仅只是你长的好看，看见你我很心动，可如果这叫喜欢的话，那我看见梦老师也很……”
　　沈小茜突然收了话口，摇了摇脑袋：“我就是想说，你不用在意我的，咱俩都别尴尬，以后姑姑把你娶回家，你这张脸我照样看，该支持你我照样支持你的，毕竟大家是一家人了。”
　　“……”
　　叶星原本就是简单的想说明一下，没想到这孩子弄得像是自己曾经跟她有过一段似的。
　　本来不尴尬，现在有点了。
　　不过此刻邓瑶和陆欢默回来了，哗啦啦的将一书包零食倒在桌子上。
　　“叶星，这个饼干热量不高的。”
　　“叶星，我这个罐头吃起来特别清爽。”
　　叶星没办法拒绝自己这两个狂热粉丝的热情，笑着应好，沈小茜在旁边看不下去了，低声提醒：：“好了，咱们该去上课了，粉丝离偶像生活远一点的觉悟要有哦。”
　　看见她们三人打闹着离开，叶星晶莹的眸子里满是笑意。
　　今天是形体课，换了个老师。昨天台词课累嘴，今天形体累身。
　　叶星庆幸自己是个alpha，经过沈郁书昨晚的折腾但还是扛过了今天下午的课程。
　　不过结束的时候人还是有些疲惫，在心底认真思索后，决定回去取消那个七天计划。
　　什么一三五二四六的，遭不住——
　　沈郁书在叶星下课前高效率的结束了工作。
　　此刻，一辆黑色的豪车停在校园外。
　　叶星得知这一消息后震惊诧异，本来就怕被人认出来麻烦，沈郁书还来接她。
　　最终还是宁友友机灵，让叶星换了套衣服，头发放下来帽子口罩一戴，根本就不会有人认出了。
　　叶星怀着忐忑的心情快步走出校门上了沈郁书的车子。
　　身后，眼尖的陆欢默看见。
　　“啧，又有一名同学被现实打败了啊！”
　　邓瑶听闻，拱了拱她的手臂：“怎么，羡慕别人有大佬包养？”
　　“没有，人各有志。”
　　沈小茜眼神落在那熟悉的车牌上，摸了摸自己的眉角：“走吧走吧，你们俩被我包养了，去吃饭吧饿死了。”
　　车上。
　　沈郁书看着取下口罩帽子的叶星，一副清纯女大学生的模样，心动不已。
　　红绿灯前停下车子，忍不住靠近用指尖点了点自己的脸颊。
　　而叶星自然知道什么意思，无语一笑但还是乖乖蜻蜓点水的亲了亲沈郁书。
　　“嗯，女大学生比女明星甜。”
　　“好啦，专心开车。”
　　上午没有等到报告结果的叶星，现在才去拿新的体检报告。此刻她有些紧张，不过好在有沈郁书陪着。
　　到了医院，叶星熟门熟路的拿完报告去找了上次的医生。
　　办公室里。沈郁书一言不发的站在叶星身后。
　　医生看完新的报告单后，都没有再对比，直接深吸了口气：“叶小姐，我想你从今以后可能要适应一个新的身份了。”
　　“什么意思？”叶星忙问。
　　“叶小姐，从医学上解释来说你这属于二次分化，所以前面的数值才会紊乱，虽然你这个年纪分化的确实比别人要晚些，但每个人体质不同经历不同结果必然不同，别紧张，这没什么的。”
　　回去的路上，叶星脑海里一直回响着医生的话，整个人都没有实感。
　　进门，叶星刚要脱鞋子，忽然脚下一软差点一屁股坐地上。
　　沈郁书脸上倒是神色淡淡，Omega也挺好这话她已经说过无数次了，可某人都直接无视，此刻她也不知道怎么哄了。
　　将人牵到沙发上，沈郁书正要转身去给叶星倒杯水准备接着哄哄。
　　蓦地，空荡的房间内传来某人崩溃失控的声音。
　　“啊啊啊啊……沈郁书，我不要当Omega，会不会误诊了？我要换个医院再检查。”
　　叶星无法接受这个晴天霹雳。
　　“按理说应该不会。”沈郁书淡淡说道。
　　可若是仔细回忆起来，好像也不是毫无踪迹可寻，因为每次在叶星释放出信息素后她能感觉到自己一次次对她的渴求。
　　现在想来，这就是Omega对alpha天生的吸引力？
　　沈郁书在医生说完的那一刻便接受了，因为她喜欢她无关是A还是O。
　　可叶星不知道沈郁书的想法，完全沉浸在难过的情绪中，一直到她洗完澡出来都未露出任何笑脸。
　　沈郁书擦着头发，见她还在那闷闷不乐，抿了抿唇将自己心情不错的神色收敛起来。
　　叶星发现沈郁书朝着自己走过来，立刻弹射：“你别过来，让给我一个人静静。”说完还真就一副Omega般弱小无助的娇娇模样。
　　沈郁书看着眼前的小可怜，心一软，但算了下今天的时间。
　　周六，该她了——
　　靠在墙边的叶星看着面前眼眸深邃的沈郁书，熟悉的信息素传来。
　　堪堪被她的信息素压制逼出了眼泪，煽动长睫，鼻涕眼泪一大把：“……唔唔唔，好姐姐，你饶了我吧，我都被你欺负成Omega了，我他娘的不完整了。”
　　沈郁书上前霸道的咬上叶星的耳垂，将人按在墙上，温热的指腹扫过某人的唇瓣：“不可以，七天计划可是你说的哦。”
　　“早上的我还是个alpha，有资本，可现在我不行了——”说着晶莹的泪珠跟着掉落。
　　沈郁书轻轻口勿掉她眼角的泪珠，暗哑道：“宝贝，无论你是什么，我都爱，只有你的信息素能让我着迷，所以现在我可以开始标记你了吗？”
　　叶星：“不要！我营养跟不上了……”
　　话还没说完，便被沈郁书抱起放在了旁边的沙发上。
　　“嗯，清纯女大学生Omega，我想尝尝是什么味道的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈书书：嗯，这下七天都只能是我来了，内心暗喜~感谢在2157-05-2135:47:51~2157-05-2221:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水雨淼雪5瓶；秋寒5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　沈郁书看着叶星在身下那副小哭包的样子,忍不住在她鼻子上轻轻一刮不再逗她。
　　“好了，二次分化这个事情医生说了，每个人体质不同,我知道你现在难以接受,但是无论什么时候我都会陪在你身边,不行的话你咬我，看能不能和你一起分化？”
　　难受归难受,但叶星不是无理取闹。
　　听到沈郁书的话她瞬间有些破涕为笑：“你以为这是你想分就分的，怪我自己体质不行吧！没事的，我可能只是需要时间来缓冲接受而已。”说完，某人抹了把脸上的晶莹。
　　沈郁书将叶星拉到怀里,摸了摸她的精致小巧的耳坠：“嗯,你现在要不要跟你经纪人说下,毕竟娱乐圈的第一美A现在变美O了。”
　　叶星自然也记着这头。
　　深吸了口气,平缓下心情后拨通了丁灵的号码。
　　电话那边的丁灵一如既往的在应酬工作，正准备结束后问问叶星今天的上课情况,没想到她倒是先打过来，选择避开人后接起电话。
　　“喂，怎么啦我的小星星,今天上课还顺利不,我跟你说今天我碰到个很久没有联系的制片人朋友，等你在那边的集训结束完，我给你搞关系见张一导演。”
　　叶星听到张一导演的名字神色顿时一亮,可紧接着垮下肩膀来。
　　吞吐了半天：“灵姐,我有个问题,如果我不是娱乐圈第一美A了，还能受到大家的喜欢嘛？”
　　闻言,电话那边的丁灵瞬间语气一凝：“叶星，你毁容了？”
　　“……”
　　叶星连忙解释：“不是，只是觉得我出道起身上就是这个标签，有没有可能换一种后就不行了？”
　　丁灵越听越不对，刚刚酒桌上的酒都清醒了。
　　“叶星，你别吓唬我，我没说不允许你谈恋爱，你和沈郁书的事情只要不被人拍到不好的东西，我都睁一只眼闭一只眼的，你千万别告诉我你被求婚要嫁入豪门，从此退圈一心做沈家的豪门太太？”
　　什么啊——
　　叶星决定还是不和她绕圈子了，开门见山直接说道：“灵姐，我今天拿到医院的体检报告，之前医生说我激素紊乱，那个，从今天起我正式分化成一名Omega了。”
　　许久，电话那边的人都没有出声，叶星一度以为电话断线了，小心翼翼的试探问：“灵姐？第一美O你看行吗？”
　　就在叶星以为会听到对方失落的情绪回应她时，蓦地，电话那边传开丁灵的尖叫声。
　　“啊啊啊，星星，你分化成Omega了吗？天呐，从霸气十足的第一美alpha到香甜柔软的Omega，你这……天，你这即将又要圈一波alpha粉丝的心啊，不说了，我马上回去加班写宣发，明天的热搜咱们家坐稳了。”
　　哈？
　　丁灵说完就挂断了叶星的电话。
　　叶星听着电话里的挂断音，半天才反应过来。
　　因为放的外放，沈郁书在旁边将两人的话一字不漏的听了去，对于叶星有这么一个负责认真的经纪人她倒是很满意。
　　只是有些找热点的角度她不喜欢，比如想多吸引什么alpha粉丝之类的——
　　可她也只是这么想，但看到叶星拧在一起的眉头稍稍平整了些，轻轻的顺着她的薄薄的背脊。
　　“好了，没事的，你和你经纪人这么努力，你不红谁红，但是如果太辛苦的话，我还有一个办法。”沈郁书吊着叶星的胃口。
　　视线相接，沈郁书似笑非笑：“你的面前就有一条捷径可以走，不如想办法来讨好我一下？”
　　叶星闻言用手肘轻靠了一下她：“别，我可不想被人说被资本包养的闲话，等我上完学校的课就去争取一些角色看看，就算不能跟张一导演合作，但其他的好点的剧本应该还是没有问题的吧。”
　　沈郁书轻笑应了声好，然后起身朝着旁边的厨房走去。
　　“那既然心情好点了，晚餐想吃什么？”
　　说完，沈郁书挽起衣袖，一副要开始洗手作羹汤的模样。
　　下午课程加上去医院过山车的心情，叶星倒是真的有点饿了，只是看着沈郁书翻开某些厨具的使用说明说时，不确定的问道：“你会做饭？”
　　“不会。”沈郁书回答的理所应当：“但我可以学，天天带着这么好看的女明星在外面，我害怕别人会惦记。”
　　叶星之前没有觉得沈郁书占有欲这么强，最近倒是越发觉得强烈了，心底忍不住泛起一起蜜意。
　　原本以为高高在上的大小姐是十指不沾阳春水的，可没想到聪明的人做什么都得心应手，两道简单的清淡小菜半个小时就跟着视频做好了。
　　吃人嘴软，饭后叶星承包了洗碗的工作，站在水池边正正忙着，忽然一双纤细的手臂从后面环住了她。
　　沈郁书温柔的声音传来：“别洗了，明天我让孙溪找人来收拾吧。”
　　耳边的热气弄得叶星耳朵痒痒的，不由得往回缩了缩脖子：“没事，我读大学住在校外，这些不算什么。”
　　沈郁书下巴抵在她的肩头，淡淡嗯了一声，直到叶星收拾完才将人放开。
　　“要不，你搬过来和我住，你才分化成Omega身心上多少需要一个恢复期，上次孔真结婚我看你喜欢那园子，江城近郊边上的别墅我让孙溪收拾出来了，不比她那破园子差，要不咱们搬过去住？”
　　若不是沈郁书此刻认真的神色，叶星差点忘记眼前这位的财大气粗。
　　“不用了，这里我住得挺习惯。”
　　说完，叶星收拾完从某人怀里挣脱出去：“你是不是还有工作要处理，你去忙，我回去把小葡萄抱过来。”
　　沈郁书淡淡嗯了一声，怀中空了，视线徐徐落到那整齐有序的精致碟碗上，垂着长睫眼底的情绪逐渐看不真切。
　　半晌缓缓抬眸，看着叶星离开的背影微微走神。
　　后面一个星期，沈郁书在忙都会在上班前亲自送叶星，晚上下班也将所有的应酬推给了孙溪和副总蔡怡秋。
　　这让一向没什么意见的蔡怡秋忍不住要吐槽某人了。
　　午休时间，两人去了公司附近的西餐厅用餐。
　　看着满面桃花的沈郁书，蔡怡秋端起面前的柠檬水忍不住揶揄她：“果然，这人一谈恋爱就是不一样了，工作狂人都快变成恋爱达人了，这两天的应酬我可没少喝，欠我的人情打算怎么还？”
　　沈郁书长睫撩起，一双桃花眸顾盼生辉。
　　“你在我这沈氏集团当副总本来就是屈才，你有看的上的东西尽管说，我一定不会吝啬。”
　　蔡怡秋和沈郁书是在国外读书的同学，毕业后沈郁书的哥哥去世，她不得不放弃国外自由的生活回来继承家业。
　　而蔡怡秋则留下继续深造成为了国内各大企业猎头看中的香饽饽人才，后来沈郁书知道她有回国发展的想法，立刻出国三顾茅庐将人请到了自己的公司。
　　遂这些年两人除了在公司是上下级关系，生活中也是走的很近的好友。
　　面对蔡怡秋的洗刷，沈郁书将嘴里的小块牛排咽下，擦了擦嘴慢条斯理的说道：“蔡怡秋，我说你年纪也不小了，也别天天只知道工作，这么多年我看你一直单身，就没有一个合适的？”
　　闻言，蔡怡秋忍不住对剥削自己还说这些风凉话的人回了个白眼。
　　相视一笑，沈郁书话归正传。
　　“对了，上次给你的影视项目投资书你看没有？”
　　“看了。”蔡怡秋拿起刀叉鸦睫轻闪：“怎么突然想起要进商娱乐圈了，为了叶星？”
　　见对面的人沉默，她继续说道：“放心吧，沈氏集团的投资计划早就放在了张一导演和制片人的桌子上，不过我倒是听说还有一个人也看上了这个角色。”
　　“谁？”沈郁书手中的动作一顿。
　　“陶景芸。”
　　沈郁书脸上始终神色淡淡，再吃完最后一口食物后，抿了口杯中的红酒擦嘴起身，轻轻拍了拍蔡怡秋的左肩：“那就继续辛苦我们副总了，希望可以听到好消息。”
　　“……”
　　*
　　下午，叶星上完课程错峰走出校园。
　　这段时间，除了老师和沈小茜那几个知道叶星在学校外，不得不说学校的保密工作做的太好了，竟然真的没有人认出叶星来。
　　上车后，叶星脱掉帽子口罩接过宁友友递过来的小风扇和水果茶。
　　“星星姐，再加油坚持几天，马上你这边的课程就结束啦。”宁友友笑吟吟的说。
　　叶星看了眼窗外点了点头，忽然视线内出现一抹黑色的车影。
　　整个人神色一亮：“友友，沈郁书来接我了，今天你早点下班吧。”说完抓起帽子戴在了头上，下车投向靠在车边某人的怀抱。
　　“姐姐，你来啦？”
　　沈郁书搂着叶星细软的腰肢，红唇勾起一抹艳丽，缓缓说道：“我有一种错觉。”
　　“什么错觉？”
　　“我好像包养了一个清纯女大学生的感觉，有点罪恶。”
　　叶星忍不住挠了把沈郁书腰上的软肉，皱了皱鼻尖：“你这是晚上玩角色扮演上瘾了吧？”遂害羞的咬了咬唇角：“走吧，我饿了，去吃饭吧!”
　　沈郁书隔着帽子揉了揉某人的头顶，眼神中尽是宠溺。
　　旁边的宁友友坐在驾驶座上吃了一嘴的狗粮，立刻闪人挥手同她们告别。
　　白色的保姆车驶开后，殊不知在棵大榕树下，有两名鬼鬼祟祟的人拿着相机正疯狂按下快门。
　　纯白的连衣裙和灰色的西装套裙，勾勒成了一副完美的画卷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夜凉了，起风啦~感谢在2157-05-2221:31:59~2157-05-3535:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：池鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4853185507瓶；甜酸旅5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　早上,沈郁书一到公司前台便告诉她有位客人已经在办公室里等着了。
　　闻言，身后的孙溪赶紧翻看平板查看今天的来访的名单，可沈郁书已经推开了办公室大门。
　　黑色的软皮沙发上,一道倩丽的身姿听见声音缓缓回头。
　　陶景芸声音甜美,一袭白色长裙甜美优雅:“沈总您好,我们又见面啦。”
　　沈郁书在看清来人后，忍不住眉间微微拧起,尽管不是很想看见这个女人，可面上却保留着几分礼貌，淡淡颔首表示回应，面对不请自来的人,走到座位脱掉外套坐下,不想多分走一丝目光。
　　垂着长睫声音清冷：“陶小姐找我有何贵干？”
　　陶景芸自然看出沈郁书对她的不欢迎,但并没有关系,今天过来只是为了让她看清楚叶星那个女人的真面目的。
　　淡然坐下后，她从包里掏出一个黄色的信封,眉毛扬起：“沈总，我今天找你是有些东西想跟你看，我想你应该会比较感兴趣的。”说完,伸出白嫩的手臂。
　　孙溪见状立刻将东西递了过去。
　　沈郁书耐着性子拆开信封,发现里面装的全部都是昨天自己接叶星下课的照片，随便拿出其中一张欣赏起来，红唇缓缓溢出：“陶小姐,你这是来威胁我的？”
　　“沈总开玩笑了,我怎么会威胁你,这照片要不是我花高价买下来，不知道今天网上会引发怎么样的热议呢,我跟叶星不熟，但沈总是知道我的心意的，对于喜欢的人我自然不会让她受到影响。”
　　“那我该谢谢你？”
　　“谢倒不用，我知道沈总现在跟叶星的关系不浅，也知道沈总您现在还不喜欢我，但是我想提醒沈总，不要一叶障目被叶星这个女人骗了。”
　　沈郁书看着手里的照片，依旧没有半分眼神分给陶景芸，可此言一出，她缓缓撩起长睫眼底泛起寒意。
　　“陶小姐，你要知道你现在的地位来之不易，我也不想用卑劣的手段去打压谁，但是你要是还在这里胡言乱语，我不敢保证我不会那么做。”
　　陶景芸虽面上平静如水可听了这话后心里却早已宛如击鼓，这艺人再红在资本的眼中却什么都不是的，能捧得起谁自然也能“杀”的了谁。
　　她本来不想走这一步的，但自从叶星前段时间二次分化成Omega的事情引发众多网友热议，甚至一夜之间微博粉丝涨粉百万，连着自己的粉丝也爬了她的墙头。
　　原本属于自己圈内第一Omega的标签瞬间被叶星轻易抢走了，再加上丁灵最近一直在接触阮念安那边，像当年捧自己一样去力捧叶星。
　　这一切的一切让陶景芸有了强烈的危机感，她不能再坐以待毙。
　　几张照片自然不能威胁到沈郁书，就算自己放出去她也能很快平息，可陶景芸意不在此。
　　看着沈郁书那张精致美艳的侧颜，她缓缓站起身来勾了勾红唇：“沈总，我可没有乱说，人都说在腌臜的娱乐圈内，没有谁能保证不沾半点泥，我只是希望沈总不要被某人骗人又骗心。”
　　说完，陶景芸缓缓掏出手机放在沈郁书面前，鲜红的指尖点了点屏幕。
　　“哎呀叶星，你到底今晚能不能把你那小粉丝约出来啊，那么娇嫩的Omega我们可都想看看呢。”
　　“我说你找什么急啊，我马上到sy酒吧了，我那小粉丝听到我约她高兴坏了，今天晚上怎么着我都得把人弄上床，你们可不要把人吓跑了。”
　　两段音频对话，后面那句说话人的声音，连着旁边的孙溪都能听出来是谁。
　　正是叶星——
　　沈郁书十指交叉撑在桌面上，垂着眼睫，看不清眼底的情绪可周身却散发着骇人的气息。
　　“陶小姐，我既然选择跟叶星在一起便是接受她的过去和将来，你弄来这些东西只会令自己以后的境况难看，我以为你会是个聪明人的。”
　　“沈总，别着急，后面还有呢。”
　　陶景芸接着放。
　　“叶星，你说勾搭的那小粉丝叫什么名字来着，说不定人一会比你还早到呢，对了，需不需要姐们儿帮你搞点好东西来，别驯服不了还伤着自己。”
　　“叫……好像真名是叫沈小茜。”
　　沈小茜三个字一出，诺大的办公室内顿时沉寂一片。
　　孙溪站在旁边瞳孔地震，连着呼吸都不敢太大动作，偷看沈郁书，只见她交叉的指尖微微泛了白，在极力压制着情绪。
　　陶景芸也仔细观察着，见状，眸底滑出得逞的笑意：“沈总，现在你看清楚你叶星的真面目了吗？”
　　说完收起手机，嘴角折的更深了些：“好了，我不打扰沈总工作了。”
　　“陶景芸，你手机里的东西如果我再听到第二次，我相信你一定会后悔今天站在我面前。”
　　身后，沈郁书的声音冷的骇人。
　　陶景芸扬了扬红唇：“放心吧沈总，毕竟我还要给您留下好印象的。”说完迈着一双大长腿离开。
　　孙溪见状立刻跟上去，不是送人，而是去确定她手机内容的真假。
　　办公室大门关上。
　　沈郁书神色紧绷，揉了揉自己的眉心缓缓闭上眼眸靠在椅子上。
　　孙溪进来看见平静的沈郁书，觉得事情变得越发复杂起来，不由埋头压了音量：“沈总，那些语音音频我确认过了，是……是叶小姐，还有陶景芸并不知道沈小茜跟你的关系，就完全是针对叶小姐来的。”
　　其实不用确认，从听到的声音那一瞬沈郁书就知道是叶星。
　　不仅知道是她，连着一些回忆都慢慢涌现出来，想起来她们第一次见面的情形——
　　孙溪看见沈郁书半天不说话，更是觉得不安，正要开口说点什么却被人抢在前面。
　　“孙助理，我出去一趟，有重要事情先让蔡怡秋处理。”
　　“沈总……”
　　孙溪准备说要不要送她的，可是眼下这种情况不用猜也知道她会去找谁，自己跟上去不方便。
　　*
　　叶星在嘉誉的课程所剩不多，上午只去上了一节便被丁灵接到了公司。
　　最近她的话题度在网上很高，公司那边乘胜追击准备多帮她签几个商务，同时准备着手挑选剧本。
　　叶星正开着会，沈郁书的电话进来。
　　因为大家正聊着重点，遂将电话静音，准备结束后再给沈郁书回过去，最近调整一番身心后她觉得状态很好，拼劲十足。
　　可半天都没有结束，正好在大家休息的空歇她去了休息室，落上门锁。
　　“喂，姐姐，怎么啦上班时间打电话给我？”
　　沈郁书坐在车子里，抬头看着传艾娱乐公司的大楼。
　　听着那甜美熟悉的声音，嘴角不自觉的泛起弧度。
　　“没事，就是有些想你。”
　　“我也想你！”叶星完全没有听出沈郁书的异常：“那要不我这边忙完，我来公司找你，咱们一起吃午餐？”
　　“好，我中午下班来接你。”
　　“嘿嘿，然后我还要给我的头号粉丝沈小茜挑一个漂亮的生日礼物。”
　　“嗯。”
　　今天是沈小茜的生日，叶星老早就收到了她的热烈邀请，也是因为这事她今天一整天都心情不错，脑海里想着各式各样的礼物，拿不准注意，需要沈郁书帮她参谋的。
　　挂了电话，沈郁书捏着电话的手垂落在方向盘上。
　　她过来就是不想被陶景芸挑拨，想问叶星这是不是什么误会，毕竟沈小茜现在还活蹦乱跳的在学校里并未受到任何伤害，可不知道为什么，脑海中一片混乱。
　　她第一次觉得没有实感。
　　长睫盖住那双亮眸：“沈郁书，你在做什么？”
　　她怎么能怀疑叶星——
　　深吸口气后，沈郁书决定先回公司等中午见面再说，可手刚刚覆上方向盘蓦地心口一阵抽痛。
　　生生挨过那阵剧烈的疼痛后，咬牙将车子开到了医院。
　　沈郁知刚刚开完会，回到办公室里没想到会看到沈郁书坐在自己的位置上，吓了一跳。
　　“你干嘛？这个时候你不再沈氏集团给你的员工开会跑我这里来干嘛？”边说边将自己手上的资料放到后面的收纳柜里。
　　半晌见某人不搭话，回头看去，忽然发现沈郁书脸色苍白。
　　“你怎么了？”沈郁知完全没了刚刚的嫌弃，神色瞬间紧绷起来。
　　沈郁书一只手按在胸口，转眼额角上已经汗涔涔的：“上次你是不是给我敷衍检查？说没什么问题，可我胸口还是疼。”
　　沈郁知闻言立刻脱去了她的外套，戴上了助听器。
　　先凭她的经验诊治，可的确没有发现心跳有任何异常，遂立刻喊来外面的护士带她去检查。
　　一番精密仪器的检查后，还是没有任何异常结果，吃了止疼药的沈郁书此刻脸色已经缓和了过来，坐在椅子上望着沈郁知。
　　“到底什么情况，你是不是瞒着我什么？”
　　“我瞒你做什么，我比任何人都关心你的身体健康好吧，你要是倒了，我可不想弃医从商回去接管沈氏集团呢，但你的检查报告真的没有任何问题，我也很奇怪。”
　　见沈郁知这里瞧不出什么，沈郁书决定明天换家医院。
　　抬眼看了看时间，才发现一上午已经过去了，跟叶星约好了吃午饭不能让她等。
　　穿好外套就要走。
　　沈郁知立刻喊道：“你回去好好休息两天吧，说不定是最近事情太多累到了。”
　　沈郁书淡淡嗯应了一声，消失在门口。
　　餐厅包厢内，叶星早早就点好了沈郁书喜欢吃的菜。
　　门推开的一瞬，她整个人扑到沈郁书的怀里，清甜的在她脸上轻啄了一口。
　　“姐姐，我都快饿死了，今天公司事情很多吗？”
　　“还好。”说完，沈郁书像往常一样揉了揉某人的头顶，眸色温柔：“吃饭吧，吃完陪你去给沈小茜挑礼物。”
　　叶星点点头拉着她入座。
　　沈郁书拆开湿巾抓起面前的小手擦了擦，像照顾着小孩儿：“叶星，你喜欢小茜吗？”
　　“喜欢啊——”叶星抽出擦干净的小手喝了口柠檬水。
　　沈郁书看见那鼓起来的脸颊，忍不住用手指轻戳，脸上盛着未达眼底的笑意。
　　说完，指尖勾着某人的下巴，落下温润的吻。
　　“你只能喜欢我一个人的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-3535:35:55~2157-05-2435:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾5瓶；Hlyer3瓶；Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　两人和平常一样甜蜜用餐。
　　出了餐厅后,叶星戴着鸭舌帽和沈郁书低调的十指紧扣离开。
　　其实不用叶星费脑子，沈郁书前几天便已经帮她定好了礼物，正是沈小茜最近看上的全套新款游戏。
　　沈郁书中途给蔡怡秋去了消息,表示下午不回公司了,收起电话看着牵着手走在前面的人,心底涌起一股暖意。
　　收回目光，温柔问道：“星星,去上面看看吧，还得再买些东西。”
　　“啊，还买？”
　　叶星晃了晃手上大包小包的购物袋，表示已经买的够多了。
　　可还有一件事情是她不知道的,其实今天沈小茜的生日派对是在沈宅举办,也意味着她将见到沈郁书的父母。
　　而沈郁书怕叶星没有一点心理准备,遂把人拉住,一双桃花眸落在那张小脸上。
　　“今天晚上小茜的生日，我准备带你回沈宅。”
　　面对这个突如其来的消息,叶星有点懵：“等等……我没有准备。”
　　沈郁书搂住某人的软腰，嘴角扬起：“好啦，不需要你准备什么,现在家里的人已经有一半是你的粉丝了,你还怕搞不定？”
　　没错，除了沈小茜，上次母亲来江町后回去也成了叶星的颜粉,天天让她把人带回去看看,眼下契机也许正合适。
　　采购完礼物两人直接去嘉誉接寿星放学。
　　没有什么生日在周五更让人心情愉快的了,一上车沈小茜便看见副驾驶上的叶星。
　　忍不住眉梢扬起：“小星星，跟我姑姑回家紧张吗？”
　　叶星莞尔一笑,佯装生气：“明知故问，你别逗我了。”
　　沈郁书看着两人笑成一团，而叶星眼底的清澈纯净是如何都装不出来的，摇了摇头决定将那些杂乱的思绪暂且抛开。
　　她信自己的心。
　　知道叶星要来家里吃饭，周雅卿早早让佣人们将本就整洁的家里再次里外打扫了一遍，这是沈郁书第一次带女人来家里吃饭，必然不能失了礼数。
　　“哎呀，妈，这沈郁书不就是带个女人回来吃饭嘛，你用的着这么大动静？搞得像她俩结婚似的。”
　　沈郁知坐在沙发上看医学方面的节目，可母亲一下午连换了三条旗袍跑来问她好不好看合不合适，终于忍不住吐槽。
　　周雅卿则白了她一眼：“你懂什么，不然你也早点谈个恋爱给我带个人回来看看，当然，上次渣你的那个女人不算，得找个像叶星这样乖巧可爱的。”
　　“周女士，你都没见过人家就说乖巧可爱，你这粉丝滤镜也开太大了吧？”
　　“怎么没见过呀，自从知道你姐交往的人是叶星，我可是将她的综艺和采访看了个遍，不得不说你姐的眼光是比你好的多，同样都是演艺圈的人，区别也太大了吧。”
　　郁雅知见母亲又提起她那“死”去的前任，忍不住要反驳两句，可被沈正南的话压了回去。
　　“好了，郁知，你妈说的没错，赶紧找个靠谱的人别天天呆在医院，幸亏你是个beta，不然我估计你信息素味都会变成消毒水味。”
　　两个对一个，郁雅知知道打不过，遂赶紧闭嘴免得战火烧到自己。
　　将身子换了个舒服的姿势，还是忍不住喃喃说道：“我最近了不考虑谈恋爱，恋爱风险太大，你们是没看沈郁书最近工作加恋爱，给自己搞成什么样了，一个alpha连续半个月来我医院两趟，这身体不行啊。”
　　“你姐她怎么了？”
　　周雅卿正追问，可沈郁知跑的太快，已经消失在了楼梯口。准备上楼再细问的，可门口传来了声响。
　　“老爷夫人，小姐和小小姐她们到了。”管家笑着进来喊道。
　　周雅卿立刻站起身子整理好自己的旗袍，脸上浮现笑容气质温柔端庄。
　　叶星不紧张是不可能的，从进门的一瞬觉得自己的手脚有些僵硬，好在沈郁书牵着她缓解了那份拘束。
　　大概是因为艺人身份的原因，很快叶星和周雅卿熟络到了一起，她人美嘴甜会哄人，走到哪里都很难不招人喜欢的。
　　聊的差不多，餐桌上的菜也已经上齐。众人围坐在一起让叶星觉得十分温暖。
　　而周雅卿打心底里喜欢叶星，喝了两口酒后，便也忍不住打开了话头：“那个星星啊，你什么时候跟郁书结婚啊，今年可以的话我去找人帮你们挑时间哦。”
　　沈郁书听到母亲一上来就问这些，想要帮忙圆场，可旁边清甜的声音传来。
　　“周阿姨，我现在还没有要和沈姐姐有结婚的打算啦。”
　　此话一出，桌上的气氛虽然也在但不似刚刚，遂叶星眼角弯弯忙解释说道：“我们现在住在一起，相处的很幸福，只是她现在工作比较忙，而我这边也正在转型，所以结婚的话得我们两个空下来才行。”
　　这话在旁人听来是懂事体贴的，毕竟沈家这么大的一个家业都是沈郁书在掌控，忙是很具体的。
　　再加上叶星艺人身份，的确需要两个人协调时间才能办，毕竟沈家的婚礼其中还是涉及很多企业之间的关系。
　　闻言，周雅卿倒是觉得自己冒犯了，连忙笑着给叶星道歉说自己太心急了也不催她们。
　　而沈郁知和沈小茜坐在旁边，看着别人被催婚不关自己的事，脸上是看一副看热闹的样子。
　　沈小茜是个年轻人，晚餐结束后她约了同学们去开属于她的正式生日派对，毕竟和家里人在一起太无聊了，不一会就不见了人影。
　　沈郁书被沈正南叫去书房，周雅卿则在厨房里让阿姨准备叶星爱吃的水果，遂这会功夫叶星暂时性的落单。
　　旁边，沈郁知不知道从哪里冒出来，手里拿着半个苹果靠在沙发上，一双长眸落在叶星身上：“看得出来我爸妈很喜欢你。”
　　沈郁知平时接触的人多，长得不错又面善，遂一顿饭下来她们两人之间也熟络不少。
　　叶星转身朝她微微一笑：“嗯，我也很喜欢大家在一起的温暖氛围。”
　　“这是你来了，之前在这个家里吃饭我可不觉得温暖，沈郁书和爸就知道聊工作，我和我妈又说不到几句话，看来你是我们家的福星啊。”
　　叶星被沈郁知的话逗笑，脸上染上一丝羞怯。
　　“对了，我看到你之前二次分化的新闻，最近你和沈郁书是不是有点过度放纵啦，你前脚分化她这又连着来我医院两次，不会二次分化这事也传染吧？”
　　沈郁知带着调笑的语气：“开玩笑的，不过我是医生，沈郁书的报告上显是纵欲过度我可不骗你。”
　　“……”
　　叶星羞的脸更红了些，但很快脑子里捕捉到了关键信息。
　　压住那份羞赧，蹙眉问道：“她去你们医院？是身体不舒服吗？”
　　“不知道，检查结果没什么问题，我估计是工作和晚上累到了。”说着，沈郁知用肩膀轻轻靠了靠叶星，低笑说道：“要不你晚上管管她？”
　　“……”
　　叶星倒是想管的，可是某人每天晚上都要一番折腾后才肯放自己睡去，原本自己也担心来着，可是沈郁书却永远精力充沛，让她啧舌alpha的强大。
　　言归正传，她追问道：“她是哪里不舒服？”
　　沈郁知啃了一口生脆的苹果，如实相告：“说是胸口闷疼，今天上午来找我拿了药，吃了又没什么了，估计还是累的。”
　　话音刚落，沈郁书的声音从二楼楼梯的露台传来：“什么累的？”
　　叶星抬眸立刻上前挽住她的手腕，一脸担忧之色：“姐姐，郁知说你最近身体不舒服，你怎么没有告诉我？”
　　沈郁书给了沈郁知一副要你多嘴的眼神，转而温柔的拍了拍叶星的手背：“没事，等忙完这段时间，咱们找个地方好好休息度个假。”
　　沈郁知见状，手里的苹果突然就酸了。
　　遂放在一旁，擦了擦手。
　　“打扰了，先走一步。”说完朝院外走去，摩托车轰鸣的声音消失在夜空。
　　叶星和沈郁书最后离开沈宅。
　　车内，叶星的目光时不时朝某人偷看去。
　　“我有那么好看吗？怎么一直盯着我啊？”
　　红绿灯前，叶星连手带目光被人抓住。
　　“嗯，好看的，所以忍不住想多看看。”叶星清甜的回道。
　　沈郁书鼻间轻笑，眸底深邃温柔：“那为什么不想结婚不把我锁在身边看一辈子？”
　　叶星觉得自己总是不如沈郁书心细，就像此刻，她才后知后觉对方因为晚上的话生气了。
　　遂立刻在线哄人。
　　握着沈郁书白嫩细滑的手背在自己脸上蹭了蹭。
　　“对不起，我没说不想和你结婚，只是觉得现在眼下时间不太适合，你那么好是这个世界的主角，而我……”叶星弯了弯唇角，眸底清澈的望着那双眸子：“而我也想变得更好，想要足与你相配。”
　　其实不用叶星解释沈郁书也没有生气，只是随口那么一说罢了，可没想到某人紧张的不行，心底一软。
　　嗤笑出声：“好了，什么世界的主角，你是不是最近剧本看多了。”温热的指腹一点点摩挲着她的脸颊，声音轻柔好听：“你才是我世界里最重要的主角。”
　　叶星猛然坐直身子，将手抽了回来。
　　不行，她觉得自己快要沉溺在沈郁书的温柔中不可自拔了，这个女人身上有着诱惑人心的魔力。
　　绿灯亮起。
　　沈郁书嘴角微微上扬，脚下油门重踩。
　　叶星提示着：“你慢点开，不着急。”
　　某人目视前方，红唇缓缓溢出。
　　“着急，晚一点我怕忍不住会在车上标记你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2435:15:13~2157-05-2535:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：认真磕cp的小孩、秋决10瓶；如果可以早點睡吧8瓶；50321319、Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　本以为只是玩笑话,可没想到沈郁书来真的。
　　二十分钟后车子稳稳的停进了江町的停车场，叶星松开安全带刚要准备推开车门，却被人捞住后脑勺。
　　撞进那双漂亮的星眸,叶星舔了舔粉唇：“到啦姐姐。”
　　“嗯,我知道。”沈郁书捻起叶星耳边的一缕碎发,眼底渐渐深邃：“你说，在车上会是什么感觉？”
　　“……”
　　“应,应该不会舒服的。”说完，整个人已迅雷不及掩耳之势夺门逃离。
　　沈郁书在后面到某人像只受惊的小白兔，嘴角的笑意更深，以前怎么没发现她这么不经逗,真是可爱。
　　可逃得了车上,逃不了家里。
　　一进门叶星便被人抓住手腕带到温暖馨香的软怀里,然后抵在门上,沈郁书带着欲望的细吻如雨点般落下。
　　从唇瓣到脸颊再到眼睛和睫毛，她整个人都被弄得痒痒的,很快化作一滩软水爬在某人怀里。
　　沈郁书轻咬下叶星的耳垂，暗哑说道：“一起去洗？”
　　要是以往叶星肯定抵挡不住她的撩拨，可眼下她想起了沈郁知的话,强撑着身子将人推了推。
　　“不行,郁知说你最近太累了……”
　　还没说完，便被人用唇把后面的话堵了回去。
　　“不用理她，我的身体我自己清楚,倒是你最近偷懒不乖乖摇铃铛了,不过没关系,今天我买了新礼物送你。”
　　茶几上，一个黑色的礼盒从里到外透露着神秘。
　　叶星狐疑的看着沈郁书,下午明明在一起的，她什么时候买了礼物自己怎么不知道？
　　“不拆开看看？”沈郁书拍了拍她的后背。
　　叶星蹲下身子，水光潋滟的眸子里满是期待，一件件拿出里面的东西，猫耳朵、细绳、还有那像衣服可却又根本遮不住什么的奇怪套装的时候，遂忍不住羞赧的快速塞了回去。
　　“沈郁书，你……”
　　望着那张红透了的小脸，某人眼底泛起更多的笑意，眉梢微杨声音性感至极：“你穿上一定特别可爱的。”
　　最终，在沈郁书的连哄带骗下，叶星被迫穿上那套涩情的套装瘫软了床上。
　　半个小时后，叶星睫毛上挂着一层晶莹胸口阵阵起伏，望着雪白的天花板感受到某人伸过来的手，立刻求饶说道：“不行，我决定从明天起还是搬回去住了，再这么下去真的营养跟不上了。”
　　沈郁书纤长白嫩的手臂搭在她的小肚子上，眼尾带着欢*愉后的绯红。
　　“好，那我也一起搬过去。”
　　面对某人的“纠缠”，叶星气呼呼的按在了眼前的那团雪白上，可没想到却反被人压在生下，画面再度旖旎靡色。
　　直到某人沉沉睡去时沈郁书才肯放过她。
　　夜深人静，沈郁书洗完澡坐在书房内看着电脑里的文件，手边摆放着维生素。
　　*
　　翌日。
　　叶星在嘉誉的课程全部结束，正式将工作重心都放在了事业上。
　　到公司，丁灵一脸激动的将人拉进了休息室，然后将一沓厚厚的剧本摆在了桌上，激动的说道：“星星啊，我说你今年一定是时来运转，你看这是什么？”
　　《误入你心》
　　叶星看着眼前的剧本翻开首页，当看见阮念安的名字的时候嘴唇微张。
　　“灵姐，这是安编剧的本子？”
　　丁灵用力的点点头：“是啊，她这本子一出来各家都抢着，都想让自家力捧的艺人来参演，你现在是我们传艾力捧的小花，你赶紧好好看，晚上有个慈善晚宴我带你去参加，张一导演阮念安编剧都在，估计现在各家都收到消息了，你好好表现其他就交给我来。”
　　说是慈善晚宴，但是大家都清楚今天晚上被导演看上意味着什么。
　　闻言，叶星微微一笑翻开了剧本。
　　故事主要主要讲述了一个beta少女和alpha豪门千金大小姐之间相互救赎的爱恨情仇，一个是甩落在尘间的泥一个是开在向阳处的高岭之花，可偏偏云雨后那洁白高贵的花瓣上沾染上了泥泞，让两段毫无交集的人生撞在了一起。
　　整个故事看下来，叶星的眼角不由得湿润，故事结尾alpha大小姐为了跟少女在一起放弃了自己的身份，去掉了腺体成为了一名闻不到任何信息素味的beta。
　　结局两个人虽然在一起了可是叶星觉得在整个故事中，少女阿岚也是一个颇具有争议的角色。
　　有时候爱并不是一味的要让对方为自己舍弃什么才足够的荡气回肠，其实有时候成全和放手才更显肝肠寸断。
　　当然，电影电视剧要的就是戏剧性，整个故事架构中千金大小姐林棠是吸睛的存在，人物性格饱满敢爱敢恨是当之无愧的的主角。
　　而作为演员角度是让人看到就很想挑战的角色，叶星也不例外。
　　她原本心态平和，但此刻看完整个故事捏着这厚厚的剧时，不得不承认，她想尝试。
　　一直到晚上的慈善晚会，叶星的心里都还在想着那个凄美的故事。
　　丁灵跟她说话都没听到。
　　车上，叶星一袭烟蓝色礼服，乌黑的长发蓬松盘起，发丝间系着同色系的发带垂扫在精致的锁骨处。
　　最近红气养人，那张精致的五官一颦一笑都让足够让人神魂颠倒。
　　叶星嘴角轻轻勾起:"灵姐，我知道啦，今天就算拿不到《误入你心》的主角，我也会努力争取其他的角色的，不会让你和我最近的努力白费的。”
　　丁灵看着叶星那双坚定的眼神，有一瞬间的恍惚。
　　三年前，类似的场景陶景芸也用同样的语气跟她这样说过——
　　车门缓缓打开，叶星纤白的指尖轻提裙摆，抬眸的瞬间眼神水光潋滟，和之前不同现在的她已经是大众眼里人美身软的Omega女神。
　　优雅淡定的走完红毯，进到酒店会场，目光正四下找自己的经纪人时不小心碰到人。
　　“是叶老师啊！”
　　陶景芸的声音响起，叶星撩起长睫。
　　在看清楚来人是谁还没来得及开口时，目光落在了对方的今天的礼服上。
　　同款烟蓝色V领长裙——
　　身后，陶景芸的助理见状倒吸了口凉气：“芸姐，衣服。”
　　撞衫不尴尬，可尴尬的是作为女明星两人竟然会在这么重要的场合的撞衫。
　　陶景芸倒是不慌不忙，今天的她妆感稍重，细细上扬的眼线使得那双电眼更加勾人，慢慢的里面汇出一股笑意：“叶老师，上次咱俩好像在拍卖会见过，没想到今天又见面了。”
　　端庄得体落落大方，丝毫没有影后的架子。
　　这倒让叶星对陶景芸忍不住添了几分好感，毕竟在原文中，她人美心善连自己都忍不住想要一个这样的理想女友。
　　“是啊，我跟陶老师不仅有缘，没想到还有这般默契，连挑衣服的眼光都一样好呢。”叶星笑笑说道，心里已经准备好了待会马上去换礼服的准备。
　　浅聊了两句，叶星便借口去换洗手间，而陶景芸笑意温柔，在人走后对着远处的两名记者微微点头。
　　“灵姐，你在哪啊？你还准备其他礼服没有，我刚刚跟陶景芸撞衫了，我必须要换一套礼服了。”
　　叶星跟丁灵讲着电话，站在自己的休息室前刚要推门进去，手腕被人温柔握住。
　　“怎么啦？”
　　沈郁书的声音在耳边响起，叶星下意识的朝两边看去，发现没有人后才缓缓松了口气将人拉进屋内。
　　“姐姐，你怎么在这？”
　　话刚问出口就觉得多余，这种晚宴沈郁书不在才不正常，也是看到人后才想起今天晚上的酒店是沈氏集团旗下的产业。
　　见某人漂亮的眉尖蹙起，沈郁书将人环在怀里，温热的指腹揉了揉那里：“怎么，不喜欢《误入你心》的剧本？”
　　叶星缓缓抬眸，后知后觉的反应过来：“什么嘛，原来是你啊！”
　　差一点，她还真的以为是自己凭真本事拿到剧本的呢，眼下肩膀微微沉了下去嘟着嘴。
　　今天她做了美美的发型，沈郁书不能揉她的头顶，只能牵着她的小手挠着那软软的手心：“傻瓜，别人求不来的东西我送到你面前给你还给我摆脸色？”
　　“没有，只是觉得。”
　　叶星在心里舒了口气，就在沈郁书以为她会说出什么我想要靠自己的那些话时，某人眼底闪过一丝狡黠。
　　“嘿嘿，我也不求什么影后啦，要不姐姐再帮我随便弄个最佳女主角什么的？”
　　“相比帮你拿下《误入你心》的试镜资格，这可叫犯规了啊。”沈郁书用指尖点了点叶星的鼻尖。
　　“好啦，开玩笑的，姐姐的心意我不会辜负的。”
　　沈郁书宠溺的看着她：“嗯，如果你不觉得我在干涉你工作的话，女主角和最佳女主角也不是不行。”
　　“打住打住，求资本高抬贵手，给我这个小艺人一个努力的空间好吗？”叶星笑的明眸皓齿。
　　先努力试试吧，反正大腿随时会主动凑上来，偶尔抱抱也不是不行。
　　丁灵很快拿了礼服过来，进门看见沈郁书和叶星两人亲昵的模样柔声说道：“那个沈总，要不你俩选个时间公开好吗？不然这样下去我都会觉得你俩是在。”
　　偷情两个字实在说不出口，可是又真的很像，这不是她第一次趁机钻进叶星的休息室了。
　　闻言，沈郁书思忖片刻。
　　“嗯，灵姐你说的对，我这就出去官宣。”
　　“等等，今天不行。”叶星将人拉住。
　　沈郁书眯起桃花眸，饶有兴致的逗着面前可爱的人：“那叶老师什么时候愿意给我一个名分呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2535:27:35~2157-05-2535:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳君璃、呆萌的章鱼20瓶；→_→5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　沈郁书的出现让丁灵和叶星的事情变得更加顺利,甚至有些水到渠成。
　　茶香袅袅的茶室内。
　　一个四十来岁的中年男人气质儒雅，手里摆弄着茶台上的茶具，缓缓抬眸看着坐在面前的两人。
　　其实,在娱乐圈内很多时候导演的话语权并没有大家想象中的那么重,很多时候制片方给到的人都是资方想要捧的人。
　　导演既不想违背自己的艺术初心又不想得罪人,所以这些年张一封机数年，可偏偏阮念安这次出的本子是他喜欢想要尝试的题材,遂最终一拍即合忍不住要再搭档一回。
　　可是令他意外的是从不碰影视圈的沈氏集团竟然会看上这次这个项目，前段时间直接将项目投资计划书送到了他家里。
　　毫不意外，里面夹带着叶星的履历。
　　对于这种操作一般就要看各位导演去如何平衡取舍，既要演员戏好不被观众吐槽又要不得罪资方。
　　可意外的不止这些,沈氏集团后来竟然解释说,给叶星的履历不过是想让他多注意一下这位艺人,不强求他电影最终的选人和用人。
　　以退为进,让张一今天不注意到叶星都有些不好意思。
　　那是一副极好的骨相是适合大银幕的脸，可是他之前也了解过这位艺人并没有真正意义上接触过表演,不过听说为了见自己在嘉誉去闭关学习了将近一个月。
　　这份诚意让张一觉得很感动，遂今天愿意区别对待其他艺人，跟她和她的经纪人一起坐下来聊聊。
　　也让沈氏集团那边看到。
　　“张导,很荣幸能见您一面,我也知道张导是个爽快人不喜欢拐弯抹角，我就有话直说了哈，今天晚上到场的艺人们您也见了,不知道账张导对我们家艺人叶星的印象如何？”丁灵抿了一口面前的茶水,笑笑问道。
　　张一捏了捏手里的串珠,温润的回道：“丁灵，你别给我戴高帽子啊,咱们私下不搞虚头八脑的东西，你手下的艺人条件自然没得说，我听说陶景芸就是你带出来的，而叶老师条件则更加优秀。”
　　两人多年前就有过接触，坐下来后很快熟络。
　　“嗨，人家那是自己努力获得的成就，跟我没有一点关系。”以前听到别人夸陶景芸她是骄傲的，可是现在只想撇清两个人的关系。
　　张一不过随口说说，见状还是将话题带到了叶星上面。
　　丁灵说着递给了张一一个U盘，，遂张一眼下转头示意自己的助理拿来电脑。
　　不一会，叶星在嘉誉上表演课的视频放了出来，原来最后一节课那天老师随机给她布置了一道命题作业，让她演绎一段伤害了自己最爱人后的无措和后悔，极其考验内心情绪调动的演绎。
　　丁灵当时在门口等着，看见叶星进入状态眼神都变了，遂连忙拿出手机准备拍个vlog记录一下的，没想到今天派上了用场。
　　而叶星本人不知情，这倒是她第一次通过屏幕看自己的表演，三人一起看着画面里面的女人一点点进去情绪，最后眼泪落下的瞬间叶星整个人散发着水晶般的光芒，那破碎的美感让人感觉到了那颗揪痛的心。
　　表演结束，张一眯了眯眼眸抬头打量着叶星。
　　“丁灵，你确实这是叶老师只在嘉誉上了不到一个月的表演结果？”
　　这让丁灵迟疑了一下：“怎么，很差吗？”挺好的啊，现场看和刚刚再看她都起了一身鸡皮疙瘩的。
　　张一见叶星紧张的模样，嘴角扬起：“哦，叶老师你别紧张，只是觉得有些超乎我的预料，非科班在短短时间能到这个程度，已经算是很有天赋了。”
　　不得不承认，刚刚恋恋不舍回眸的那个眼神一下子就紧抓住了张一的眼球。
　　得到导演的夸奖，叶星和丁灵十分开心，看完视频后旁边的助理前来提醒张一。
　　今天晚上的慈善晚会本身就是张一回归举行的，因此她不能在这里呆太久还有很多事情要忙。
　　见状丁灵不敢再耽误导演宝贵的时间，刚刚那句赞扬和导演眼里的光彩已经证明了一些事情。
　　《误入你心》叶星也不全然没戏，至少后期努力去帮她争取其中的一个小角色过来的话应该没有问题。
　　从房间里出来后，叶星悬着的心松总算下去了大半。
　　丁灵还要继续去跟着打点一些其他的事情，遂让叶星自己到处逛逛，其实是她不想当两人的电灯泡，一会沈郁书肯定要过来找她的。
　　叶星点了点头，目光已经扫过整个会场，开始寻找沈郁书的身影。
　　而此刻的沈郁书跟孔真夫妇聊了一些关于这个电影投资的一些事情，算着叶星见完张一导演的时间也准备去找她。
　　“沈郁书，咱们现在说的是真金白银的事情，你这么三心二意的真的好吗？实在不行要不你就拿出你资本的手段，让你家叶星当这个女主角？”
　　孔真话音刚落便被阮念安掐了一下腰：“就是因为有你们这种人，我们圈内才会有那么多烂片，你们想祸害其他编剧和导演我不管，但是我跟张一导演的这部戏拒绝。”
　　沈郁书白了孔真一眼，表示赞阮念安的话。
　　孔真也是说的玩笑话，这段时间她见过叶星几次，知道对方也不是甘愿当金丝雀的性格，反而跟沈郁书有点像，做事专注认真。
　　“我去找她了。”沈郁书说完就拉开了门。
　　刚掏出电话准备发消息给叶星，抬眸便看见了某人的身影。
　　沈郁书嘴角勾起温柔的笑意，追上走在前面的人，见四下无人便想逗逗她。
　　“抓到一只乱跑的小野猫。”沈郁书从身后环住她并轻轻捂住了她的眼睛。
　　蓦地，感觉怀里的人身子明显僵了一下。
　　红唇在耳边缓缓吐道：“这么敏感害羞吗？放心吧，没人看见的。”
　　“沈，沈总……”
　　陌生的声音传来，沈郁书覆在双眸上的手一顿，下一秒抓着人的肩膀拉转过来。
　　“陶景芸！！！”沈郁书的手忙不迭的将手回来：“你怎么会穿着……”
　　和叶星一摸一样的礼服。
　　陶景芸一双电眼落在沈郁书那张精致的脸上，脸上浮出一抹娇羞：“沈总找我有什么事吗？”
　　鬼才找她。
　　沈郁书蹙额：“对不起，我认错人了。”想到刚刚自己逾越，此刻倒是真心给她道歉。
　　陶景芸自然知道她把自己认成了谁。
　　其实在知道叶星要来参加今晚的晚宴后，她故意在打听了，遂特意今天穿着和她一样的礼服弄差不多的发型，至于用意，相信明天的新闻会给出答案。
　　可没料到会有此刻的认错意外。
　　不得不承认，刚刚被沈郁书抱着的那一瞬，陶景芸极其贪恋那个怀抱，有一种沈郁书好像注定是她的错觉。
　　“没关系的沈总。”
　　沈郁书没想到对方热情的靠近，下意识往后退了半步拉开两人之间的距离。
　　陶景芸忍不住心中有些难受，论美貌身材她都不输叶星，以前她的alpha沈郁书对她用心，现在她是Omega沈郁书对她上心。
　　她不理解，一个曾经一身黑料的糊咖凭什么能够拥有沈郁书这样优秀的女人。
　　陶景芸目光炙热的落在对面：“沈总，我又不是什么可怕的怪物，好像每次都让沈总感到害怕。”
　　说完，嘴角勾起一抹让人心疼的笑容，可偏偏沈郁书垂着长睫并未看她。
　　“陶小姐想多了。”
　　陶景芸也不想在这种场合过多纠缠沈郁书，毕竟自己也算是旁人眼中大热的影后人物。
　　遂颔首点准备离开。
　　可没想到刚刚转身，身后“咚”的一声闷响。
　　沈郁书拿起手机拨通叶星的电话，只是还没接通心口便传来一阵钝痛，手机摔在地毯上。
　　陶景芸见状连忙上前关问：“沈总你没事吧？”
　　沈郁书出门前记得已经吃过药了，只是没想到心痛竟然此刻毫无征兆的来了。
　　此刻，躺在地毯上的电话显示已经接通，只是被陶景芸的裙摆盖住。
　　“姐姐，你怎么还不来找我啊，我好无聊呀！”
　　“沈总，我扶你去休息一下吧？”
　　“……”
　　一瞬间，叶星以为接错电话，再次确认是沈郁书没错，可说话的女人是谁？
　　动作有些机械的将电话贴在耳边，音量不自觉的放低了一些：“沈郁书？”
　　“沈总，这房间没人，我带你进去。”
　　“好。”
　　若刚刚只有那个女人的声音，叶星会认为沈郁书的电话不在身边或者是其他什么状况，可那个好字虽然声音极小，却宛如惊雷在她耳边炸开。
　　是沈郁书本人——
　　“沈郁书你在哪？”叶星没有多想其他，可是说出来的声音却是自己都没有察觉到的冷。
　　连续喊了几次都没有应答，索性直接挂了电话。
　　孙溪不过是去了趟卫生间，出来就没看见沈郁书了，不用想肯定是去找叶星了。
　　可在看到来电显示的一瞬有些诧异。
　　“叶小姐。”还没来得及说第二句，孙溪便拧起了眉心：“没有啊，沈总没和你在一起吗？”
　　一听这话，叶星知道答案也不准备多问了，立刻提起裙摆开始找人。
　　可诺大的酒店还有那么多的房间，谁知道她会在哪休息。
　　叶星是相信沈郁书的，因为刚刚电话里面女人的声音明显是着急的，想起上次沈郁知说她的身体情况遂不由得升起一股不好的预感。
　　陶景芸将沈郁书扶到两人身后的房间内，捡起地上的电话手心却被震的发麻。
　　叶星的电话一遍遍的进来，不知道为什么，此刻陶景芸看着沈郁书坐在沙发上吃药的侧颜，鬼使神差的将电话挂断。
　　最后索性直接关机。
　　电话打的通还好，可却突然关机了。
　　叶星的脑子有些乱，眼下已经顾不得其他，疯了似的一层层找沈郁书。
　　终于在7楼电梯开门的一瞬，抬眸迎上了沈郁书那双清澈的眸子。
　　看着叶星微微气喘的模样，声音轻柔问道：“星星？”
　　叶星深吸了口气，心底涌起的复杂情绪堵得她胸口闷闷的，很不舒服。
　　脸色和语气不太好：“沈郁书，你搞什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为看到大家的留言，说不想虐，所以今天我卡文了，可一杯冰美式让我清醒了过来，爱情这东西它总会是有苦有甜的，不然怎么证明你是我此生坚定的至死不渝呢？
　　来跟我心中默念三遍，甜文甜文甜文！！！感谢在2157-05-2535:33:27~2157-05-2722:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八度余温、阮好1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫3瓶；我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　沈郁书反应过来叶星这样子应该是特意来找自己的,可是不想让她知道自己刚刚的突发情况，遂上前一步捏了捏某人气呼呼的脸颊。
　　掩盖住眼底的情绪，脸上浮现笑容：“怎么,一会不见就想我了？”
　　叶星打掉了她的手,问道：“刚刚电话里的人是谁,你是不是身体不舒服了？”
　　沈郁书顿了两秒，勾了勾红唇贴的更近了些,故意逗着她：“你怎么不怀疑我背着你做了什么坏事呢？”
　　“不怀疑啊，你沈总是大家的梦中情A，我也不差的，你要是出轨了我肯定立马找一个,谁还能在一棵树上吊死呢！”
　　叶星嘴上没心没肺的说着脸上还真就摆出那般神色。
　　沈郁书见状立刻咬上了某人的唇珠,带着惩罚的意味：“你敢找一个试试。”
　　“那你敢出轨试试？”叶星眉梢轻挑毫不输阵。
　　“见完导演了吗？”
　　“嗯,谢谢沈总给的机会,导演对我印象好像还不错。”
　　沈郁书轻轻撩起叶星散落在耳边的碎发：“嗯，那回家一定要好好谢我。”
　　叶星有时候真的觉得沈郁书的那些成熟冷艳和清冷禁欲都是装出来的,她就没有见过性致这么好的alpha，偏偏自己还对此没有招架，搞得她每天晚上在床上陪着各种解锁游戏。
　　令人上瘾的游戏——
　　沈郁书搂着叶星的软腰走进电梯,蓦地一道清甜的声音传来。
　　“沈总……”
　　沈郁书眼睫未抬的按下关门按键,叶星却下意识的挡住了电梯门：“有人喊你。”
　　偏头看去视线内出现陶景芸的身影，正提着裙摆朝她们过来。
　　那张熟悉的脸和加上刚刚的声音，叶星一下就和电话里的女人匹配上,脸上的表情微微有些不自然。
　　“沈总,你的药忘记拿了。”
　　见叶星已经看清了来人,沈郁书收敛起温柔的眼神面无表情：“谢谢陶小姐。”淡然的接过递来的东西。
　　陶景芸像是才看到叶星似的，莞尔一笑：“叶老师也在啊。”
　　叶星颔首回应,准备说什么的，不料沈郁书就直接关上了电梯门。
　　看着那闪烁向下的箭头，叶星挣开沈郁书的手，一脸肃严的抢过她手里的东西。
　　“沈郁书，这是什么药？你现在立刻跟我去医院。”
　　“跟你说了我没事，就是维生素。”
　　叶星不相信，可是仔仔细细的看了两遍又的确是维生素。
　　她给丁灵发了先离开的消息，抓着沈郁书的手从酒店后门离开。
　　孙溪接到叶星消息，早就将车开了过来。
　　“沈总，你刚刚去哪了啊，叶小姐找不见你可着急了。”
　　叶星没有说话，直接打开车门将沈郁书按了进去：“孙助理，麻烦带我们去最近的医院。”
　　“怎么了，谁生病了吗？”孙溪连忙问道。
　　“我没事，是你们家沈总。”
　　于是在某人的坚持下，沈郁书在另外一家医院加急做了个全套的体检才被允许回家。
　　翌日孙溪亲自去取了报告，显示依旧没有任何问题。遂接到消息的叶星这才放心放沈郁书出门上班。
　　天气一天天冷了起来，《误入你心》的宣发也慢慢多了起来，叶星后续也参加了几次试镜，但张一导演都没有给她确定下角色。
　　但她和丁灵却在不久后得到了一个确切消息，那就是陶景芸凭借自己的演技和影后的名气，成功拿下了alpha千金大小姐的角色。
　　沈郁书是从孔真那边得到的这个消息，遂晚上安慰着怀中的小猫。
　　“要不我再让阮念安给你独家打造一个剧本，你看上哪个导演给我说，我把她叫过来给我们家大明星拍。”
　　叶星被气笑：“我家姐姐这么财大气粗吗，哎呀，我心眼才没那么小呢，人家陶老师的内部试镜灵姐搞过来给我看了，影后就是影后，陶老师演技我是服气的，况且我也还有机会啊，导演又没有直接拒绝我。”说完喂了一颗葡萄在嘴里。
　　沈郁书虽然没有怎么接触过娱乐圈内的其他女人，但多少听孔真说过一些八卦。艺人之间，各家公司之间有时候为了互抢资源会撕的很难看。
　　看着自己家里这个躺平的女明星，她倒是巴不得叶星有时候能跟自己开口。
　　“嗯，你才知道吗？只要你想要，我都会拿来给你。”
　　叶星看着沈郁书那深情的目光，心底一软，连忙从某人腿上爬起来环住她脖子，吧唧一口亲在了那漂亮的脸颊上。
　　“姐姐，我爱你！”
　　沈郁书唇角勾起，将热气喷洒在她的脖颈间：“既然叶老师这么爱我，那什么时候给我一个名分呢？”
　　之前是因为《误入你心》角色的竞争，叶星不想因为和沈郁书的恋情让大家对自己有不好的猜测，可眼下感觉大概率能参演这部影片，她更加不想了。
　　“姐姐，不是我不想，你说万一张一导演真的给我个角色了，明明是我自己努力得来的，但是别人不知道啊，他们只知道这戏你们沈氏集团投资，会说……”
　　“会说你是我沈郁书的包养的小情人？”
　　叶星用力点头，扑闪着长睫。
　　沈郁书思忖了片刻，缓缓说道：“其实还有一个办法的。”
　　“什么办法？”叶星一双晶莹望着着她。
　　“做我老婆，情人直接变正宫，谁还敢说什么？”
　　倒也不是不行——
　　但叶星又仔细思索了片刻，头摇的像拨浪鼓：“结婚更不行啦，你也看了我通告了，明天早上我就得去趟外地呢。”
　　“是啊，咱们家女明星以后越来越红，我独守空房的时间也只会越来越多了。”沈郁书佯装不悦。
　　叶星听见那怨怼的口吻，立刻跨坐在某人身上，撒娇的摇了摇手臂：“姐姐不许生气。”
　　沈郁书被她胸前的柔软摩擦着，红唇翘起，眼眸逐渐深邃，按着叶星的后脑勺吻住了那双更软的唇瓣：“没事，既然咱们相处的时间只剩下几个小时了，那就别再浪费。”
　　说完细密的吻落下，沈郁书舔了舔某人的唇角然后一点点青入。
　　叶星气喘的爬在她的肩头，看见沈郁书白皙的喉间滚动，贝齿轻咬她深陷的锁骨。
　　馥郁的信息素交织在一起。
　　中间叶星忍不住睡过去一次，但被沈郁书抱去浴室后又迷迷糊糊抱着做了一次。
　　不料第二天丁灵来接她的时候，被那一身的痕迹吓到。
　　“我的祖宗，你最近是飞来飞去的不着家，可你家沈总也用不着下嘴这么狠吧，这都给你嘬紫了，要是被人拍到，我是给你辟谣还是直接给你俩安排官宣啊。”
　　“好了灵姐，我们只是去个粉丝见面会，又不会穿什么礼服，你到时候帮我安排两套衣服可以挡住的。”
　　不用她说丁灵也自然会想办法，遂赶紧不再磨蹭，让宁友友拿了行李往车上拿。
　　沈郁书原本今天要特意在家里送她的，可是一早被蔡怡秋叫去了公司，只得让孙溪在送她们去机场。
　　殊不知三天后，沈郁书接到了南厂项目承包商的电话，说新酒店一期的项目已经完成的快差不多了，让沈氏集团这边派人过去检查工程。
　　要是平时沈郁书肯定留在江城陪叶星让蔡怡秋去的，可某人赶通告要一个星期才回来，她一个人在家只会徒增思念。
　　听到沈郁书要亲自去南城，蔡怡秋感恩戴德连说了三遍谢谢。
　　而叶星一落地崇城就忙不可开交，好在前几天都弄完了主要的工作，眼下在酒店得了空闲时间就忍不住给沈郁书发消息。
　　【姐姐我好想你啊，你在干嘛呀？】
　　不一会手机震动。
　　【呼吸和想你。】
　　看到消息叶星扑哧一声笑出声来。
　　正在南城项目上查看的沈郁书电话突然响起来，遂赶紧示意孙溪先跟上去看看，然后避开了人接起电话。
　　“星星。”声音轻柔，跟刚刚工作状态说话的语气完全不一样。
　　叶星刚要准备说话，听筒里传来一阵金属切割的嘈杂声响。
　　“姐姐不在公司吗？”
　　“嗯，在南城项目这边来出差了。”
　　一听到南城，叶星的眼眸一亮，今天见面会上她好像听到有粉丝说她是从南城临时开车过来见她的。
　　遂立刻查了下地图，发现崇城离南城只有一百公里的距离。
　　眸珠一转心中立刻起了个念头。
　　因为沈郁书在工作叶星不便多打扰她，甜蜜的挂掉电话后连忙去酒店的衣柜里翻出了一套低调的休闲服。
　　丁灵从活动现场回来碰见叶星戴着帽子口罩要出门的打算，连忙问道：“哎，你去哪啊？”
　　叶星扯下口罩，露出那张明媚动人的笑脸：“去给我家姐姐一个惊喜。”
　　在丁灵千般不许叶星万般要坚持下，某人还是从丁灵手里拿走了车钥匙。
　　夕阳烧红半边天，想到一个小时候候就能看到沈郁书，叶星的心情跟云朵一样轻盈多彩。
　　*
　　沈郁书结束项目上工作，晚上被承包商邀请用餐，原本只是普通的饭局却不曾想对方想巴结沈氏集团后面的项目，负责人拿出了自己私藏好酒。
　　无酒不生意。
　　当看着对方一杯杯敬向沈郁书的热情，孙溪全部接了过来，帮老板挡酒也是助理最重要的工作之一。
　　但没想到最终喝成了趴菜。
　　从包间出来的时候沈郁书脸色不太好看，老板照顾下属是怎么回事，遂连忙招呼服务员孙溪架回她的房间。
　　耳边安静下来沈郁书也准备回自己的房间了，今天电话里那个傻瓜一会追问自己在南城哪儿一会追问自己住哪个酒店。
　　都这么明显了，她再猜不到那小猫的心思就真的是蠢，不过想到叶星要来心底升起浓浓的蜜意。
　　但掏出房卡的瞬间，那蜜意被突如其来的钝痛冲散。
　　沈郁书揪着衣领，呼吸愈发的困难，慌乱的掏出包里的药瓶，可这次的痛比以往都要强烈，手一抖，瓶子掉落在地上。
　　蹲下身去捡但再也站不起来身。
　　“叮——”的一声电梯门开，沈郁书看到有人影走出来，下一秒眼前一黑就什么都不知道了。
　　模糊中感觉到脸上的丝丝冰凉，强撑着意识睁开眼。
　　见是自己套房，不由得放松了一些警惕，房间里传来玻璃杯触碰的清脆声。
　　这么快就来了，刚刚自己的样子是不是又会让她担心？
　　沈郁书哑着嗓子低声喊了一声：“星星……”
　　蓦地，岛台旁正在烧水的人听到床上的人醒了，连忙端着水杯走到床边。
　　一脸担忧：“沈总，你醒了？”
　　看清视线内的那张脸，沈郁书脑子暂时性的空白了一下。
　　“陶景芸，你怎么会在这？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2722:42:05~2157-05-2521:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：535085451个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵10瓶；醉衍3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　陶景芸有时候真的觉得她和沈郁书是真的有些缘分的,不然每次都这么不期而遇。
　　今天，她在南城这边拍摄外景，刚刚收工回到酒店,一出电梯便看到了晕倒在门口的沈郁书。
　　两次碰到这样情况的沈郁书,陶景芸不由得怀疑她是不是身体出了什么情况,遂此刻是真的关心她问道：“沈总，要不要我陪你去医院看看吧,我见你上次也是很难受。”
　　沈郁书口干舌燥，遂礼貌的接过水：“谢谢陶小姐的关心，我没事。”说着目光瞥见了床头边上放着的药瓶。
　　应该也是陶景芸帮她捡起来的。
　　扭开药瓶吞下两片药粒，闭上眼眸感受不到刚刚的锥心之痛了。
　　对于自己身体突然出现的这个情况沈郁书也不明白是什么原因,但是检查结果没有什么问题就很奇怪。
　　“谢谢陶小姐,我晚上喝了点酒才这样的,现在准备休息你可以离开了。”
　　因为陶景芸两次碰见自己心痛症状的样子,且都伸出援手，怕有不好的猜测遂沈郁书对她态度客气了些。
　　毕竟她也没有做任何伤害自己的事情。
　　闻言,陶景芸点了点头准备不影响她休息：“沈总，那你好好休息，我房间在隔壁,如果你有任何需要帮忙的可以找我,当然，我没有其他意思只是觉得你好像需要人照顾，或者要不要帮你联系你的助理？”
　　“谢谢陶小姐的好意。”
　　陶景芸当然听的出来沈郁书一口一个谢谢是在将自己往外赶,就算她再喜欢沈郁书,可影后也是有自己的自尊心的。
　　一开始接近沈郁书是为了得到张一导演的角色,然而现在她已经得到了，遂想用真心去接触,想让她也看到自己的优秀。
　　陶景芸最终没说什么，从房间里出来，轻轻关上房门。
　　叶星赶来的时候沈郁书已经恢复了。洗完澡换上的酒店的睡袍。
　　门铃响起，一开门，叶星就扑到了她的怀里。
　　“姐姐，惊喜送到！！！”
　　沈郁书稳稳接住风尘仆仆的人儿，就算早就知道她会来，但此刻脸上还是浮现出惊喜之色。
　　将人抱到沙发上，半蹲在她的面前。
　　一双潋滟的桃花眸深情的凝望着叶星：“某人真心急。”
　　其实她不来沈郁书也打算今天结束工作候去崇城的，看来两个人默契的都想给对方惊喜。
　　“心急什么？”
　　“没什么，开这么久的车是不是累了？”
　　“想到可以见到姐姐，一点都不累。”
　　“乖，还没吃晚饭吧？走，我带你去吃点东西。”沈郁书的手温柔的捧着叶星的小脸。
　　其实叶星想说不饿的，可是几天没见的恋人，此刻沈郁书说什么都像是在给她种下甜蜜的魔咒，
　　遂点头：“姐姐说什么都好。”
　　沈郁书去换衣服，叶星有些口渴，去冰箱里想拿瓶水喝。
　　路过岛台，脚底踩到了什么，缓缓挪开脚步，一串晶莹的耳环散发着璀璨的光芒。
　　“走吧，星星。”
　　沈郁书的声音将叶星从失神中拉了回来，视线不由得的落在她那副简约的玫瑰金耳环上。
　　垂着长睫，耳环的钻石被光线切割成无数的碎光，从眼底晃进心里，思绪也跟着散了。
　　沈郁书从来不戴这种夸张款式的耳环——
　　“哦，来啦。”叶星弯腰一把抓起那只耳环顺手装进了衣兜，转身去冰箱里准备拿矿泉水。
　　“天冷了，不许喝凉的。”
　　“没关系，我身体好着呢。”
　　在叶星的建议下，两人没有去高级的餐厅，而是打车去了附近的大学城。
　　看着嘈杂的环境和烟雾袅袅的小吃街，沈郁书忍不住皱了皱漂亮的眉尖。
　　“你确定要在这吃，这里人很多，不拍被认出来？”
　　叶星俏皮一笑：“放心吧，没有光环的明星在群众里也只是普通人，况且我有帽子口罩，不会容易发现的。”
　　沈郁书失笑：“可是你站在那里身上的光就足够吸引我了。”
　　叶星露出一丝羞赧，赶紧转移话题：“姐姐，你想吃什么？今天我请客，感觉好像回到了我读大学的时候哦。”
　　叶星挽着沈郁书的手臂，目不衔接的看着两边各式的餐饮小吃，在她生活的原世界中学校后面也有这么一条相似的小吃街。
　　每次去买吃的，看到别人都是成双入队，叶星当时心里就想，等她谈恋爱了也要和心爱的人手牵手走到街上，带她来吃自己最爱的小吃。
　　眼下有机会实现，叶星说不出的开心，将耳环的事暂且都忘记了。
　　可后知后觉才发现没对，沈郁书穿着一身纤浓合度的西装走在人群中，浑身上下自带气场，不像是来吃东西，像是来收购这条街的。
　　“姐姐，你是不是从来没有来过这种地方？”
　　叶星倒是只顾着自己兴奋，忘记照顾沈郁书的心情，可问了才觉得是废话，人这豪门千金从小锦衣玉食肯定不会来这种地方。
　　可沈郁书心细细腻，看出叶星的想法，连忙揉了揉她的头顶：“没关系，你想去哪里我都会陪你的。”
　　闻言，叶星觉得自己的心都快要被某人暖化了，可却没有注意到沈郁书眼底渐渐复杂起来的情绪。
　　“嗯，姐姐我想吃喝那个……还想吃那个……”
　　既然已经来了，叶星暂时忘却了自己是一个女明星的事实，及时行乐先。
　　跟沈郁书在夜市吃完东西后，两人重新回到酒店，叶星开了一路的车加上刚刚吃完东西，突然困顿，趴在沈郁书的大腿上就睡着了。
　　入秋的风吹在脸上微凉，可沈郁书却觉得自己的一颗心自从遇到叶星后便被她热着。
　　从接管沈氏集团以来，自己活得像是一台精密的仪器，大家都敬她怕她，整个沈家曾一度将她压得喘不过气。
　　当初南厂这个项目是自己跟商晴要打的一场硬仗，尽管她在江城有权势，可面对不按套路出牌的商晴，沈郁书心底是不确信的，毕竟生意场上充满了变数。
　　叶星的出现让她赢了商晴，可也引起了她的注意。
　　调查的资料显示叶星是个名声不太好的小明星，从小在孤儿院长大，高中毕业后吃了不少苦，后来因为那张脸在酒吧被丁灵发现出道至今。
　　这些资料沈郁书早就熟记于心，可刚刚她说想起了自己的大学时光。
　　同样的话，在叶星上次给她做饭时也说过，她说大学在校外住经常一个人做饭。
　　越来越多的风灌进来，沈郁书的思绪被吹乱全部缠绕在一起。
　　“叶星……”沈郁书喃喃的念着她的名字。
　　腿上的人儿像是做着什么甜美的梦，舔了舔粉唇继续陷入美梦。
　　叶星醒来的时候已经躺在了柔软的床上，发现旁边的枕头空空的，遂找出去，发现某人正坐在小几前的地毯上对着电脑处理工作。
　　抬眸看了看墙上挂着的复古钟表，十二点了。
　　“姐姐，还要忙很久吗？”
　　闻言，沈郁书转身，推了推鼻梁上那副金丝边框眼镜，衬得那白冷的皮肤更加蛊惑人心。
　　“嗯，孙溪今晚喝醉了，我这边还有些工作需要处理，你困吗？困了就先睡我待会就来。”
　　“好。”
　　叶星咬了咬唇，尽管面上乖乖去洗漱，可心里她是在期待着的，毕竟两个好几天不见，她觉得沈郁书会像平时在家一样跟自己亲热的。
　　心里有种奇怪的感觉，她说不上来，觉得是自己想多了，或许工作上真的有急事要处理。
　　沈郁书看见叶星进了浴室后，脸上的强装镇定一扫而光，光线昏沉，叶星没有发现沈郁书那张略微苍白的脸色。
　　回来后沈郁书的心口又痛了，药吃的差不多了，遂赶紧深夜给沈郁知发了消息，让她给自己换一种止痛药，自己回江城去她医院拿。
　　浴室里，叶星脱掉外套准备洗澡，蓦地衣服兜里掉出来一只晶莹的耳环。
　　“姐姐。”
　　沈郁书刚刚放下电话，回眸便看见叶星穿着睡袍走过来。
　　“怎么了？”收敛起神色，语气温柔。
　　叶星本想当做什么都没看到，可是越是喜欢就越不想误会心爱的人。
　　“这个耳环是我今天在屋内捡到的，是你的吗？”
　　靠近后，叶星摊开手心将那只耳环暴露在空气中。
　　沈郁书见状，视线落在她的脸上，拍了拍自己身旁的位置：“乖，过来。”
　　叶星坐下便落进一个温暖的怀抱。
　　沈郁书的下颚抵在她头顶，声音温暖：“这是陶景芸的，在你来之前我有点不舒服，孙溪喝醉了，她算是帮忙给我倒了杯水，这耳环应该是她掉在这的。”
　　沈郁书口吻淡淡，却在黑掉的电脑屏幕上观察着某人脸上的情绪。
　　其实在之前，叶星没有多想是假的，只是在听到沈郁书的解释后，她更多的不是开心，而是一种自责，她竟然有过一瞬怀疑的。
　　此刻，难过涌上来。
　　猛然抱紧了沈郁书，往人怀里更深处蹭着：“姐姐，对不起，我不该质问你的。”
　　沈郁书宠溺一笑，在她白皙的额头上浅浅一吻：“傻瓜，谢谢你问我。”
　　若她不问闷在心里，日后定也是个误会。
　　耳环的事情说开后，叶星坐直了身子，蹙眉问道：“姐姐，你又不舒服了吗？”
　　一次是巧合，两次叶星不得不多心。
　　“没事，就是晚上应酬喝了点酒，你没看孙溪都喝成什么样子了。”
　　沈郁书眼神太过真挚，叶星相信了，遂下一秒亲在了她的脸颊上：“以后少喝点，我心疼。”
　　“喂，你这样子让我觉得有种被老婆管教的错觉。”
　　“对，就是在管教你。”说完，叶星像只小猫舔了舔沈郁书的唇瓣。
　　不料下一秒被人压在身下。
　　“那要不我先给你个名分？”
　　最终两人笑闹成一团，沈郁书也关上电脑将人抱进了屋内。
　　翌日一早。
　　叶星因为还有工作一早便离开了酒店赶回崇城。
　　她走后，沈郁书也直接起来了，一个电话给孙溪打了过去。
　　“喂~”电话里对方还带着宿醉的沙哑。
　　“以前怎么没觉得你酒量这么菜，跟蔡总混久了的原因？”
　　孙溪一听是沈郁书的声音立刻从床上弹起来，可用力太猛眼前一黑，扶着昏沉的脑袋，努力让自己的声音恢复到工作状态。
　　“沈总，您说，什么事？”
　　“联系集团公关程部长，把之前充的热搜会员给我用起来，半个小时后，我要看到我和叶星的恋情官宣挂在热搜第一名。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好家伙，昨天那章炸出了好多沉默的大多数，关于沈书书的心疼，我只能说跟陶景芸无关
　　感谢在2157-05-2521:35:33~2157-05-2921:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶圈外女友1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑秀晶的小迷妹20瓶；唐黎0.12513瓶；小熊坎迪10瓶；飞白2瓶；351719741瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　其实在没有耳环事情前,沈郁书原本是想尊重叶星的意见，毕竟现在她的事业已经一步步起色，自己沈氏集团总裁的身份确实也会掩盖一些她自身的努力。
　　可是昨天晚上,叶星小心翼翼的眼神里面明明写满了没有安全感,却还是紧张询问耳环的时候,沈郁书的心被狠狠揪了一把，绝不忍再在她的脸上看到那副神色。
　　况且就算有一些其他的声音出来,沈郁书也有那个能力全部处理掉。
　　早上九点叶星赶回崇城的酒店。
　　一进房间就看见丁灵正在忙不迭的接电话，听见开门声立刻回头望着她，一脸无奈。
　　“我的小祖宗，你……”刚挂断又不停的有新的电话进来：“赵总编啊,是,是真的,这不是因为沈氏集团的原因才不公开的嘛。”
　　沈氏集团？
　　叶星蹙眉不晓得发生了什么,慢条斯理的脱下帽子和外套，倒了杯水心情不错。
　　可人还没坐下丁灵就挂断电话,见状一把夺过叶星手里的水杯放在桌子上。
　　抓了一把自己的头发，略微有些焦头烂额：“我说小祖宗，你跟沈郁书官宣之前能不能给我说一声啊,一大早我的电话就被打爆,各家媒体都来向我求证。”
　　官宣？
　　叶星蹭的下站起来，一把拿过丁灵手中的电话。
　　#沈氏集团总裁高调告白最美Omega女明星叶星#
　　点开加红加爆的热搜第一词条，叶星脸上由震惊到眼底泛起蜜意。
　　“啧啧啧,你别说这沈总做事确实挺有有排面,虽然我这电话接个不停,但没想到都是各家媒体来送上祝福的，表示都想给你做一场专访了解你和沈郁书的恋爱经过,天，甚至有新的恋综节目想邀请你们二位。”
　　丁灵表示自己当了这么久的经纪人，明星恋情曝光不塌房反而筑起城墙保护正主的现象可是头一次见。
　　她的唇在不停的开合，可叶星没有注意去听，将手机还给丁灵，拿出自己的电话点开沈郁书的微博。
　　沈郁书的微博一共就只有两条状态。
　　一条是之前的语爱戒指帮助叶星辟谣，一条就是现在的这条。
　　屋内视线昏暗，沈郁书靠在床边露出美艳动人的那张脸，纤细修长的手紧紧扣住另外一只白软的小手，相交处一对晶莹的对戒被光线切割成细碎的光线。
　　正是之前被沈郁书高价拍下的那对“蓝梦”
　　沈郁书V：从此以后，你的梦里只能是我@叶星v
　　看着看着，叶星的眼眶忍不住酸涩，因为丁灵在旁边才堪堪忍住眼泪，这张照片应该是沈郁书在昨天晚上她睡着后偷偷拍下的。
　　不如先给你一个名分原来是这个意思。
　　感动完后叶星立刻拨通了沈郁书的电话，很快那边接起。
　　她在人开口前抢先：“姐姐。”声音软糯，像是草莓味的糖果丝丝沁人心田的甜。
　　“看到啦？”
　　“嗯，这样你公司那边不会受到影响吗？”
　　“有事。”沈郁书煞有其事：“这下你若是不嫁给我，恐怕你的粉丝都会变成你的黑粉了。”
　　叶星笑了，隔着听筒也能感觉对面人的好心情。
　　“好啦，正常心态乖乖工作，有什么问题交给我这边来处理，你别多想。”
　　“等等。”叶星顿了一下，攥着电话的指尖泛了月牙白，然后转过身子微微背开丁灵，轻声说道：“原来，我比自己想象中的还要爱你。”
　　紧接着电话里传来一声嗤笑：“傻瓜，我也爱你，等忙完我过去接你回家。”
　　挂了电话，转身看见贴在自己耳边的丁灵，叶星吓了一跳倏然回神：“哇，灵姐你要吓死我啊。”
　　丁灵蹙着鼻尖：“嗯，虽然作为beta我对信息素不敏感，但现在你身上的恋爱气息可是藏都藏不住啊，好了，赶紧收拾一下我带你去活动现场，忙完最后一场早点回去见你的沈姐姐吧。”
　　叶星兴奋的点点头。
　　去往活动的路上，又忍不住看了许多网友的回复，跟她以前想象的情况的确截然相反。
　　【我的天，之前我就说她俩是真的，大家还让我不要乱嗑，脸疼否？】
　　【啊啊啊啊，我不行了，沈郁书那么A的女人，配上我的美人Omega这简直就是天生一对。】
　　【我床呢，把床给她们抬上来，我是色迷。】
　　【床：勿扰，早做了。】
　　网上粉丝们普天同庆的氛围一度让叶星以为沈郁书是不是控评买水军了，可偏偏某人说没有，期间她还收到了沈小茜和沈郁知的微信。
　　上次去沈宅后，在沈郁书那个大醋精的允许后加上的。
　　沈小茜：【小星星，恭喜恭喜呀。】
　　沈郁知：【恭喜你，被沈郁书彻底缠上，祝你好孕。】
　　叶星一一回复后才缓缓放下手机，只是嘴角的笑容不曾落下。
　　因为恋情的突然宣布，丁灵害怕叶星遭到粉丝和记者们的追问，本想一结束就拉着人走，没曾想这小祖宗竟然自己笑吟吟的拿起话筒接受起采访，让原本下午3点就结束的活动硬生生弄到了5点。
　　不仅如此，今天的叶星还状态翻倍，直接将明天半天的工作行程也压缩到今天全部做完。
　　丁灵用脚指头都能想到为什么，想赶紧回江城找自己的沈姐姐呗。
　　恋爱虽甜，可还是怕她说错什么话招来非议，遂全程站在旁边，好在记者们有所顾忌并没有问出什么刁钻的问题。
　　结束之后，叶星连酒店都没回，宁友友也直接打包好了行李，三人赶晚上的航班返回江城。
　　原本沈郁书今天也能回去，可突然告诉叶星临时有点事情需要在南城再待一天。
　　就这样，小别胜新婚的甜蜜约会变成了叶星回去独守空房。
　　早知道这样她就不回来了，直接去南城找沈郁书的。
　　面对冰冷的屋子和那只高冷慵懒的猫，叶星实在无聊准备去楼下的健身房运动一下，刚刚换好衣服出门，就在搂在碰到了一张熟悉的脸，准确来说应该是两张。
　　“沈小茜？梦老师？”
　　显然迎面走来的两个人也认出了叶星。
　　沈小茜最先跑到身边，一把挽住叶星的手腕：“星星，你这么快就从崇城回来了？不会是因为我姑姑今天全网告白感动的受不了回来奔向她的怀抱吧。”
　　关于叶星和沈郁书的新闻，梦辞并不意外，因为上次沈小茜给自己说的那个秘密就是这个。
　　目光落在沈小茜抓住叶星的手上，勾唇轻笑：“好了小茜，走吧，希望我们还能赶的上艺术展。”
　　说完对着叶星礼貌颔首。
　　梦辞就像春日里最和煦的那一抹风，不用开口只站着那里便浑身上下透露着温和，且有刻在骨子里的矜贵和从容。
　　原本叶星以为她对谁都如此，可此刻却觉得她看向沈小茜的眼神更加温柔澹澹。
　　“叶老师，那我们就先走了，今天校外实践课有个艺术展要去参加学习。”
　　“哦，好的，梦老师慢走。”
　　“星星，那你回去的时候待我向姑姑问好，今天看到你们的恋情热搜我给她发消息都不理我呢。”
　　叶星笑着应好，看见两人离开的背影，不禁感慨沈小茜能遇上梦辞这样的老师，以后无论是想进圈还是继续学习深造，都算是不错的良师益友。
　　可刚刚感慨完，叶星也才想起来沈郁书好像也有一阵没有回自己的微信了。
　　*
　　南城医院。
　　沈郁书正准备出发赶回江城的时候，突然身体不适难以支撑。
　　孙溪想起上次在慈善晚宴上叶星带她去体检的事情，遂趁着她拿药的功夫不放心给沈郁知去了电话。
　　这才晓得原来最近沈郁书吃的维生素其实一直是止痛药。
　　“沈总，您这身体好好的怎么会有心痛这情况，郁知小姐说了，你们家里没有任何遗传病，所以你要不回去后考虑一下，好好休养一阵子吧？”
　　酒店房间里，沈郁书坐在电脑前，推了推鼻梁上的眼镜，眸色一沉：“谁让你给沈郁知打电话的，要是让……”
　　孙溪看出她的顾虑：“放心吧沈总，我知道你害怕叶小姐担心，刚刚估计你在医院没注意，她已经给我打过两个电话了，你要不给叶小姐回一个？”
　　说完孙溪看着沈郁书逐渐恢复的脸色，一脸担忧的离开。
　　窗外的云压得很低像是要落雨，沈郁书缓缓闭上眼眸感受着自己那颗恢复强有力的心跳。
　　这症状好像是和叶星在一起不久后才慢慢出现的——
　　最终还是没有等到第二天，沈郁书休息好了之后连夜赶回了江城。
　　轻轻推开房门。
　　屋内开着冷气，某人一个翻身不小心将身上的薄毯踢开，看着蜷缩在床一边的叶星，沈郁书眼底泛起暖意。
　　摇头失笑将其拢盖好，为了不打扰她的休息，沈郁书去了另外的房间洗了个澡，回来的时候见她又踢掉了被子。
　　“不听话。”口吻轻柔。
　　可弯腰之际，一副纤软的手臂环上了沈郁书的脖子，室内光线昏暗，可某人精准无误的找到了薄软的红唇。
　　“姐姐，你回来了。”叶星似在梦呓，半梦半醒之间。
　　沈郁书轻轻嗯了一声上床拍了拍她的后背：“乖，睡觉吧。”
　　叶星咂摸了两下小嘴，嘴里依旧喃喃的说着什么，沈郁书倒是鲜少听见叶星说梦话，看来是这两天累到了。
　　好奇的俯下身子将耳朵贴到那双粉唇边，想听听这个女人是不是真的像今天微信上所说，她不在晚上会梦见自己。
　　撩起长发垂着长睫，眼底尽是宠溺，可下一秒，脸上的笑容瞬间凝固在了黑夜中。
　　“姐姐，你会杀了我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-2921:41:20~2157-05-3157:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌、糊狐图图10瓶；唐黎0.1257瓶；飞白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　沈郁书按下了床头暖黄的台灯,将人拍醒：“星星，做噩梦了吗？”
　　叶星惺忪睁开眼睛，映入眼帘的是那双熟悉的脸,面上平静如水,可一颗心在胸腔内砰砰直跳,她的确是做噩梦了。
　　梦到自己伤害了沈小茜，正在经历原主的死亡下场,醒来明明知道是场梦，可叶星还是觉得亲身经历过一般，不由得的胆寒。
　　跟眼前眸底满是温柔的人不同，梦里的沈郁书看向自己的眼神满是冰冷和厌恶。
　　虽然那些都跟自己无关,可是要告诉沈郁书她是来自另外一个一个世界,眼前的世界不过是被人创造出来的一本虚构世界吗？
　　叶星觉得说不出口也没法说出口,大概率只会被人当做是精神方面出了问题吧。
　　脑子很乱,沈郁书看出她的余悸，将人往怀里抱的紧了些像安慰小孩子似的轻拍后背：“好了,我陪着你一起睡就不会做噩梦了。”
　　叶星轻轻嗯应了一声，刚刚合上双眼抚平心情，眼角突然传来温热。原来噩梦让她的长睫不知道什么时候挂上了晶莹,似坠未坠看的人心疼极了。
　　沈郁书将其吻干,然后顺着向下一点点来到唇角，用薄薄好听的气音说道：“别害怕，我不会让任何人伤害你的。”
　　关了灯,月光泄在床边铺满一地,而床上的两人心底有了各自的秘密。
　　*
　　恋情的宣布让叶星的热度居高不下,反而还给她喜上添喜。
　　《误入你心》的导演在经过几次的试镜和考量后，最终将阿岚这个beta角色给了叶星,这让其他竞争的艺人羡慕不已。
　　虽然网络上粉丝是一片叫好的支持，表示叶星那张脸就该贡献给大银幕，至于演技谁也不是生来就有的。
　　可是这让圈内的一些人有些眼红，偏偏碍于沈氏集团他们也只能眼巴巴的看着羡慕嫉妒恨。
　　而陶景芸在接到这个消息时多少有点震惊，张一导演这个人她是有过了解的，这些年为什么每部电影都可以封神就是因为她在挑选演员时候的眼光独到。
　　但他明明知道沈郁书和叶星的关系，可还是不惧压力和其他的因素将这个角色给到了叶星，证明叶星的身上多少是有些能力存在的。
　　可越是这样，陶景芸便越觉得心中烦躁，按理说自己的咖位不该和一个影视新人争强好胜，可是同样是一个经纪人带出来的，叶星的起点比曾经的自己高太多了。
　　偏偏这种心情她还只能压制在心底，叶星背后有沈郁书她根本就动不了，既然动不了，那就一心扑在角色上从戏里争个高低。
　　正想着，旁边的摄影师的声音老远传来：“陶老师，咱们可以过来拍摄了哦。”
　　陶景芸立刻回神，一秒进入工作状态，论敬业和工作能力她在圈内还是让人折服。
　　“来啦。”
　　将手中的毯子和水杯递给助理，可刚转身便不小心撞到来人。
　　“哎呀，没长眼睛啊。”女人尖细的声音传来。
　　陶景芸抬眸，视线内出现了一张精致漂亮的脸蛋。
　　商晴这段时间简直觉得倒霉到家，和沈郁书之间的恩怨没解决不说，商家那个疯女人竟然调查自己的身份。
　　商老爷自然不知道自己头顶的青青草原，遂商苒直接威胁她们母子二人，只要在商家乖乖听话便可以大发善心给她们留下一片遮雨挡阳的瓦片，但前提是商晴必须放弃商家的继承权。
　　商晴对商苒恨得是咬牙切齿，可是不得不和气的将商家的公司交了出去，并借口告诉父亲自己对接管商家没有兴趣。
　　遂把一切都送给了她那位“好姐姐”，而归根究底这一切都是因为沈郁书。
　　商晴这几天闲来勾搭上了一个新的摄影师Omega，准备养精蓄锐再和她们新仇旧帐一起算，可没想到碰到了陶景芸。
　　美人就是有让人身心愉悦的魔力，不由得心情大好。
　　话再说回来，要不是上次咸鱼直播商晴早就约到了这位美人，说不定连床都上了。
　　商晴目光在片场一扫，没有看见自己的相好，只看见陶景芸那傲人的身段和迷人的电眼，瞬间魂儿都软了。
　　“是陶小姐啊，没想到再这里碰到您，真是幸会。”
　　商晴身边女人没断过这在江城不是什么秘密，陶景芸的目光在她身上一扫，自然感受到了那道炙热的目光。
　　“商总？您好啊。”语气淡淡，听不出任何情绪。
　　演员就是这样，平时头顶光环众星捧月，人前自然是有几分高冷气儿在身上的，可人后若有人抛出他们想要的东西时，扒了那层衣服，叫他们做什么都行。
　　商晴玩过的女人太多了，一看陶景芸就知道该用什么方式来接近美人。
　　两人目光相接，熟稔一笑。
　　“上次跟陶小姐的经纪人约饭听说你在忙，不知道今天有没有这个机会能够实现上次的愿望？”商晴莞尔一笑，想要勾搭的意味十足。
　　陶景芸抿了抿红唇，刚要开口摄影师又在催促了。
　　“陶老师，咱们要开始啦。”
　　“这就来。”看了一眼商晴，淡淡笑说：“商总，我要工作了。”
　　商晴没有说话也只是颔首笑笑。
　　而拍摄结束，投入工作的陶景芸几乎已经忘记了商晴，可换完衣服出来时看见人还在那里，倒是有些意外，再三思考下遂最终还是选择上了某人的车。
　　*
　　叶星拿了角色后便在家里专心的看本子，且不时的开始对着镜子练习台词和表情，看了看时间发现一上午过去了大半。
　　拿起手机正准备给沈郁书发消息，提醒她准时吃午饭别工作起来就不顾身体。
　　可指尖刚落在屏幕，小葡萄突然跳上了水池，目光落在那些精致的厨具上，眸珠一转。
　　中午十二点，一辆白色轿车驶入沈氏集团大厦门口。
　　叶星看了看副驾驶上的便当盒，眸底全是笑意，满脑子都在想象沈郁书待会看到自己带着爱心午餐惊喜出现的样子。
　　车子熄火正准备停车上去时，眼前的大门里走出一道熟悉的身影。
　　孙溪一路小跑打开车门，沈郁书坐了上去，这要是平时叶星也只会认为两人是有什么应酬，可偏偏眼尖的发现沈郁书好像神色不对劲。
　　脸色苍白看上去十分难受的样子。
　　见前面的车子开启，叶星鬼使神差的跟了出去。
　　当和仁医院几个字出现在视线内时，叶星心中有种说不上来的感觉，那是一种不太秒的预感。
　　倏尔想起了沈郁知之前说的话，还有沈郁书不知道什么时候停不下来的各种维生素。
　　叶星拿起后排的鸭舌帽直接套在头顶，然后紧跟着下车，前面的两人或许着急并没有注意到跟着一路过来的人。
　　沈郁书和孙溪上了vip电梯去了五楼，而叶星直接走了旁边的楼梯。
　　院长办公室里。
　　沈郁知看着忍受着疼痛的沈郁书语气稍重：“沈郁书，我上次就告诉你了，沈家没了你不会垮，你要是再不好好休息这么工作下去，沈家垮之前你人先没了。”
　　看着她手里的检查报告，沈郁书眉间紧蹙，唇色苍白:“你不是说咱们家没有任何心脏方面的问题嘛，误诊这么严重的错误竟然也能出现在你沈院长的身上？”
　　面对沈郁书的奚落沈郁知想辩驳都觉得不知道怎么开口，因为这种情况她也是第一次遇到，头两次的检查报告确实没有问题，可是自从上次她半夜给自己打电话要求加大药物剂量的时候。
　　回到江城第一时间，沈郁知不放心又将人拉来一通检查，而这次的报告让两人震惊。
　　沈郁书的心脏有开始衰竭的症状——
　　“别跟我废话，赶紧把你手里的工作移交给蔡怡秋一些，自己回沈宅或者选个宅子好好修养一阵，这样我还能给你保证可以多活几十年。”
　　“你别跟我废话，我自己的身体我自己清楚，开药。”沈郁书语气坚定。
　　眼下公司开了新的项目，沈郁书投下很多资金和心血，眼下这个时间段光靠蔡怡秋一个人绝对做不下来。
　　况且这心痛的症状也只有发作起来难受，不发作倒也没有任何大碍。
　　“你是医生我是医生？”
　　“沈家听你的还是听我的？”
　　两人争执不小，孙溪在一旁急的握紧了拳头却也说不出任何帮的上忙的话。
　　“行，听你的，回头你要是猝死我可不接沈家这摊子事，你能忍疼是吧，那干脆也别吃药了，就忍着。”沈郁知冷言冷语嘴硬心软，遂还是一屁股坐在电脑前敲键盘开药：“话说，你这症状到底是从什么时候开始的？”
　　“半年前。”
　　“砰”的一声，叶星手上电话因为失神蓦地滑落在地上。
　　可屋内的人并未有任何察觉。
　　“小姐，你没事吧？”旁边路过的小护士见叶星有些站不稳，立刻上前将其扶住：“你要不要坐旁边休息一下。”
　　此刻，叶星像是跳入了深海，周围的声音彷佛全部都来自另外一个世界，那冰凉的海水无声从口鼻灌入，想要将她溺死。
　　胸口闷的胀痛，下一秒她觉得自己好像快要不能呼吸了。
　　可旁边开门的声音将她意识拉回，遂赶紧将帽檐压得更低了些。
　　叶星不知道自己是怎么一路从医院回到家的，一进门浑身的力气像是被抽走了，双眼无神的了靠在门边。
　　蓦地，电话铃声响起。
　　她没有接，可对面接二连三的打开，叶星瞥了眼破碎的屏幕，认出上面的名字。
　　掀开难过的眼眸，声音有气无力：“喂，灵姐，什么事？”
　　“怎么办星星。”电话那边丁灵的声音不知道是因为生气还是其他原因，带着点颤：“有，有人在网上放料说你曾经下yao睡粉丝，然后还放出了音频，这，这到底是怎么回事？”
　　叶星深吸了口气，点开了微博然后盯着屏幕看了很久很久，久到丁灵以为她遭受不了打击遂立刻挂断电话往这边来。
　　细白的指尖紧紧攥着手机屏幕边缘，突然一滴晶莹无声落在了地毯上。
　　原来她在这个世界注定只能是炮灰，随着一天天所谓的逆袭活到现在，而这一刻叶星明白过来了，所谓的逆袭好像就是在一点点取代沈郁书里主角的位置。
　　而沈郁书的她——
　　“原来，我曾以为的改变不过是换了种方式存在啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，浅虐两章吧，后面保证甜回来。感谢在2157-05-3157:35:15~2157-05-451:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫5瓶；飞白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　沈郁书前脚还没出医院后脚就接到了公司公关部的电话。
　　孙溪在旁边看着沈郁书脸色一点点沉郁下去,正要掏出电话看看是不是出事了，不料声音传来。
　　“孙溪，车钥匙给我,你马上打车回公司,给我查叶星的那新闻是不是陶景芸放出去的,如果是她，按照我上次说的做,我不希望从此以后再听到这个女人的名字。”
　　说完孙溪手里的车钥匙已经被沈郁书夺了过去，车尾快速消失在视线内，遂赶忙看手机，这一看吓得她冷汗都出来了。
　　沈郁书一路上给叶星打电话都没有人接,她有些慌了,紧踩油门又赶紧拨通了她经纪人的电话。
　　“喂灵姐,叶星在哪？”
　　“沈总,估计在家，我这会也在联系她,你听我解释叶星她不是这样的人……”丁灵是觉得叶星以前再喜欢鬼混，可约炮粉丝这种事情她应该做不出来的。
　　可是那音频里的声音错不了，是她本人。
　　遂想给沈郁书解释都觉得心虚说不出口了。
　　而沈郁书压住心头的焦急,留出更多的理智：“我知道这其中有误会,先找到人再说，新闻的事情我已经在让孙溪处理了，你那边也帮忙找公关处理。”
　　挂了电话继续给叶星打,可还是没人接听。
　　红绿灯前,一向冷静克制的沈郁书一掌拍在方向盘上,她不会放过陶景芸的。
　　蓦地手机震动响起，沈小茜的电话过来,沈郁书只想着叶星倒是忘记了她。
　　“喂，姑姑，这到底是怎么回事？”对面声音急的快要哭出来。
　　“小茜，没事，这音频是假的有人故意伪造，好好在学校呆着别给我添乱。”沈郁书不擅长说谎，可是为了不让沈小茜知道太多，她只能这么说着。
　　紧接着听筒里传来温柔的女声：“小茜，你不去上课呆在宿舍里干嘛？你哭了？”
　　是梦辞的声音。
　　沈郁书立刻对着那边说道：“喂，梦老师吗？”
　　“沈总？”
　　“麻烦你帮我照顾一下小茜，如果可以帮我把她手机没收了，别让她看网上那些乱七八糟的东西。”
　　挂了电话，沈郁书攥着方向盘的手心微微出汗了。
　　二十分钟后她赶回江町，连包和车钥匙都没来得及拿便直奔楼上。
　　打开房门满屋子找了一圈都没有看到人影，遂赶紧去了隔壁她家。
　　沈郁书紧揪着心推开了卧室，里面窗帘拉的死死，光线被无情的挡在外面，而叶星安安静静的靠坐在床边一动不动。
　　“星星，怎么不接电话？你知不知道我很担心你？”尽管沈郁书着急，可语气还是极尽的温柔。
　　地上的人将头埋在膝间，后知后觉的掀起眼皮，一双清澈的眸子此刻暗淡无光，沈郁书看的心都快碎了。
　　走上前一把将她抱在怀里，像抚摸着受伤的小兽：“有我在，没事的。”
　　叶星太贪恋这个温暖的怀抱了，她把自己关在屋子里想了一下午，但无论怎么想都接受不了沈郁书因为自己开始出现了生命衰竭的迹象。
　　难道真的只能顺应命运的安排，成为书里的炮灰才可以让一切恢复正常的轨迹吗？
　　叶星没有答案，可人总是贪生怕死的，眼下看到沈郁书至少有一个明确的答案。
　　那就是，她和沈郁书根本就不能在一起好好相爱——
　　“有事的姐姐。”叶星说道，像是在风中站立了很久喉咙干涩，一张嘴痛的让人想要流泪。
　　沈郁书缓缓松开，温热的指腹拭去那滴晶莹，还没开口一双湿润的唇压上来，带着点哭腔说道：“沈郁书，我们分手吧。”
　　不要了，什么最红的顶流，什么炮灰都不在乎了，她只想要沈郁书好好在这个世界里活着，即便身边没有自己。
　　感受着那双唇一点点离开，沈郁书反应过来，按着叶星的后脑勺重重的咬下，一扫之前的温柔粗重的吻下，直到嘴里尝到了丝丝甜腥。
　　看着叶星气喘吁吁，沈郁书抵在她额间，冷冷说道：“我说过，从标记你的那一刻起你叶星只能是我沈郁书的女人，你想分手是吗，除非我死了。”
　　死字刺激到了叶星的大脑皮层，她不知道哪里来的力气推开沈郁书。
　　抹去脸上的泪痕撩起长睫，眼中多了无措：“你以为不会吗？今天我都听到了，我听到沈郁知说你心脏在开始衰竭，你每天都需要吃止痛药，你还想瞒我到什么时候？”
　　叶星想装作若无其事的，可偏偏情绪不受控制，最后那句她几乎是吼着的，而昏暗的光线掩盖住了她那微微颤抖的身子。
　　沈郁书撑坐在地上：“你都知道了……”她想伸手去重新抱她，可看到叶星往后缩靠的身子，手彷佛被空气烫到，缓缓收了回来。
　　“为什么要分手？”
　　终于等到了。
　　叶星深吸了一口气，平复情绪后违心说道：“你也看到热搜了，我叶星不是个好人，以前不是，将来也不会是，还记得咱们见面的那天吗？我对沈小茜本来就是早有预谋，可你出现了，我觉得勾引你比睡沈小茜有意思多了，可偏偏沈氏集团的总裁活不长了，为了我光明的前途未来，我自然没必要再跟你耗下去了。”
　　字字见血句句诛心，可偏偏眼底那抹痛的要死的情绪出卖了她。
　　“叶星，这是你想要的吗？我不信，我宁愿相信那些音频是假的是合成的，我都不相信你说的一个字。”
　　沈郁书视线落在她白皙的脖颈间，那里挂着和自己手上一样的对戒，她说戴在脖子上比指尖更能感受到自己的爱意。
　　叶星见某人不说话，以为自己骗到了她，眯了眯眼眸：“嗯，我们分手吧！沈郁书，我根本就不爱你。”
　　半晌，沈郁书收回视线，深邃幽暗的瞳孔彷佛什么情绪都没有，可也彷佛藏了千言万语。
　　“我不同意。”说完，站起身来悄无声息的转身离开。
　　叶星松开攥紧的拳头，掌心里印下几道深深的指甲痕，门关上的一瞬，眼泪跟断线的珠子似的扑簌簌往下掉，身子像一片不着力的叶子，轻飘乱晃没有实感。
　　沈郁书离开不为其他，而是因为她要找出是谁在背后搞这一出，相信凭着陶景芸一个没权没势的人绝对不敢拿自己的星途来跟自己斗。
　　上次她都不敢，这次亦同。
　　*
　　陶景芸从酒店醒来的时候外面天已经全黑了，揉了揉发涨的脑袋回忆起跟商晴吃饭时不小心喝多。
　　仔细检查了一番后发现酒店里只有自己睡过的痕迹。
　　商晴是个情场老手，一顿饭的功夫就将美人哄得花枝乱颤，陶景芸不是酒后容易失态的人，但是隐约记得对方不小心提起了沈郁书。
　　最近她对叶星得到张一导演的角色有些嫉妒，酒精上头不好像不小心说了什么，可不管怎么回忆都记不起来了。
　　拿起手机才发现没电关机了，抬眸看了眼墙上的钟表，已经快晚上十二点了，趁着洗漱的时间赶紧充电，可刚开机便被满屏的未结来电和微信消息炸了。
　　下一秒，电话震的她手心一颤，是她的经纪人。
　　“喂姐，怎么了？”
　　电话那边的人不知道说了什么，陶景芸瞬间背后冒冷汗：“你说什么？”，将电话扩音打开，陶景芸点开了自己的微博。
　　——让你们看看叶星不为人知的真面目，这样的渣A你们还敢当她的粉丝？
　　自己上次给沈郁书听的录音竟然通过自己的微博爆了出去。
　　“喂，陶景芸你在听吗？从今天开始公司跟你正式解约，你这次闯了大祸得罪沈郁书，我跟公司都保不了你。”
　　“姐，你听我解……”
　　嘟的一声电话被挂断，陶景芸的大脑一片空白整个人木在了那里。
　　“商总，我告诉你一个秘密，其实叶星那女人并不是你看到的那样，你当初买光了她直播间的咸鱼干真的是笨死了，不信我给你听听……”
　　记忆回涌，陶景芸简直想给自己一巴掌。
　　酒店顶楼的套房内，商晴穿着浅色的睡袍怀里搂抱着个娇滴滴的Omega，下巴放在美人的肩头，抿了一口红酒然后轻轻含住那玉珠般晶莹的耳坠。
　　“唔~”怀中的美人一阵酥麻，身子软成春水：“商总。”
　　说着便要开始帮她脱衣服，不料被电话铃声打断。
　　“别急，等我一下。”捏了捏女人的下巴，商晴过去接起电话，嘴角勾起：“陶小姐，有什么事吗？”
　　陶景芸听见商晴这声音就觉得阵阵阴寒。
　　商晴也很快承认一切都是她做的，既然自己暂时拿沈郁书没有办法，可现在动她的女人好像更能引起商晴的兴奋。
　　上次她差点就尝到了叶星的味道，可某人进门的眼神至今难忘，那是商晴第一次在沈郁书的眼里看到了什么叫做害怕。
　　所以这人不能有软肋，一单有了软肋就太容易被情绪左右了。
　　至于陶景芸，只能说无意成了她的刀。
　　“商总。”屋子里的女人来到了沙发边，不知道何时解开了身上的睡袍，此刻□□的跪趴在商晴面前。
　　舔了舔美人的脸，商晴毅然决然的挂断了陶景芸的电话，陶大美人再美，可心在沈郁书身上的女人她瞬间觉得无趣了。
　　*
　　晚上，沈郁书十指交叉一脸阴郁的坐在办公室里，看着孙溪调查来的监控资料。
　　原来今天陶景芸收工后见了商晴——
　　“砰”一声，修长白皙的手重重拍在桌面上：“上次你跟陶景芸出去没有将她手机里的音频删掉？”
　　孙溪跟了沈郁书这么多年哪里见她发过如此大的火，将头埋地，连着站在旁边的公关部程部长都不敢直视那道愤怒的视线。
　　“沈总，我删了，可没想到陶景芸竟然留着备份。”
　　沈郁书深吸了口气，努力压制着情绪，她知道陶景芸肯定是怕自己事后威胁她才留着这张底牌的，可没想到被商晴利用。
　　思忖片刻后拿起桌上的手机，拨通电话。
　　“喂，沈总。”将近凌晨，电话那边的人早已经入睡声音倦倦。
　　而沈郁书声音冷的像冰，看着外面闪烁的霓虹，眯起眼眸眼底升起寒意：“商苒，如果失去你的妹妹，你会不会心疼？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，说虐两章就两章！呜呜呜，今天地震真的吓死，我都钻桌子下了，回家码字觉得手都是软的，六一儿童节遇上5.1级地震，真的魂都出走半条了，所以可以求一个作收安慰吗？（眼巴巴）感谢在2157-05-451:38:14~2157-05-0121:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳君璃30瓶；雁过掉毛15瓶；啦啦啦啦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　商苒闻言直接清醒了过来,反问：“你什么意思？”
　　沈郁书指尖捏着一片绿植顺着清晰的脉络划动着，红唇微启：“我想让她从这个世上消失。”
　　电话那边短暂的沉默。
　　这商晴嚣张跋扈愚蠢作死，放在平时商苒觉得打断骨头连着筋是她父亲的种,多少会有些顾虑,可眼下知道商晴就是外面的一个野种。
　　骑在自己头上这些年,遂没有忍住这口气，决定让她那一叶障目的父亲看清现实。
　　没想到当□□裸的真相摆在眼前时,平时高高在上的父亲竟然没有大发雷霆而是选择装聋作哑。
　　“苒苒，父亲在商场上跟人斗了大半辈子积累下来的家产，没想过你们两个会争成今天这样，公司想要你就拿去吧,给父亲留点颜面。”
　　能将绿帽子戴的端端正正的,他商宏浦大概是第一人了,商苒也终于明白为什么母亲会被他活活气死。
　　可想到那句“给父亲留点颜面”商苒心软了,为了她父亲的颜面和商家。
　　遂低声说道：“你想怎么做？别让我商家太难看。”
　　沈郁书一脸愠怒：“我记得商大小姐曾说过，即便是我帮你,你也不会记我恩情，商家和沈家的关系也不会因此改变，我今天打这个电话只是通知,你商家管不了人我帮你们管了。”
　　“沈郁书,你别乱来……”
　　话还没说完，沈郁书便直接撂了电话，面前那片光华的绿植叶片早已被撕的面目全非。
　　“孙溪,给我查商晴现在的位置。”
　　半个小时后,澜港酒店。
　　沈郁书一袭休闲黑色套装浑身上下散发着凌厉之气,带着人直奔目标房间。
　　孙溪跟在后面眼神却不停的偷瞄手机。
　　叶星从沈郁书离开后才敢拿起手机，点开微博准备迎接不属于她却必须承受的风浪,可意外发现竟然没有一条不堪入目的话。
　　陶景芸爆料的那条音频已经难寻踪迹，目前榜上热搜的词条全部都是。
　　#沈郁书对叶星一见钟情#
　　#音频为蓄意伪造#
　　叶星有些迷惑，而#叶星约会粉丝实为沈郁书#这个热搜以肉眼可见的速度爬上热搜第一。
　　一看正是上次拍卖会采访她和沈郁书的那两家小煤体工作室发出来的。
　　【好家伙，上次放出沈郁书和叶星的照片原来并不是在误导大家，她们这两家媒体看来是她俩的粉头子。】
　　【京华娱乐，故事新媒，以后吃瓜必须去你家。】
　　【卧槽，要没有这视频，我星子不晓得被黑成啥样，那陶景芸也太low了吧，为了抢《误入你心》的主角太卑鄙。】
　　【这消息我也听说了，毕竟她俩现在圈内风格和类型都挺撞，但陶景芸这样诋毁造谣别人真的恶心。】
　　【她号已经没了……】
　　叶星扫了一眼前排的评论，赶紧点开了他们放出来的视频。
　　只见sy酒吧电梯内和套房门口，沈郁书和叶星相互搂抱在一起，两张脸近的像是快要亲上。
　　而叶星竟然没在网络上找到关于沈小茜的半个名字，全部都被偷换成她和沈郁书在之前就已经好上了。
　　沈郁书是她叶星的狂热粉丝，堂堂沈氏集团的总裁不惜倒贴上去的新闻视角。
　　虽算不上颠倒黑白，可短短几个小时内竟然控制了所有的舆论走向，把那么实锤的东西变成是造假的虚构。
　　或许只有沈郁书能做到，为了她——
　　叶星不能多想，一想便越发觉得自己就是个坏人，沈郁书不顾一切的保护她，而自己却只能像个刺猬一样竖起身上的刺扎向她。
　　可以难过但绝不能后悔做下的决定。
　　看了眼时间已经快深夜了，叶星放下手机准备洗个澡让自己那混乱的脑子清醒一下，主要是不能再想沈郁书，越想心越痛。
　　几乎一天都没怎么吃东西，她扶着床缓缓站起身来，蓦地电话一震。
　　嗖嗖收到几条微信。
　　孙溪：【叶小姐，澜港酒店，你赶紧来劝劝沈总。】
　　孙溪自然也恨透了手段卑鄙的商晴，可眼下沈郁书根本不像是要去帮叶星出气而是要去剁人的气势。
　　商晴再不济人面上也还算是商家二小姐，商宏浦头上帽子再绿出了事肯定也不会善罢甘休，毕竟那是他从小疼爱娇养出来的女儿。
　　沈郁书这样动了商晴，后期会麻烦很多。
　　遂秉着和气生财理智处理事情的原则，孙溪作为助理有必要在自己老板冲动的时候拦一拦的。
　　可惜拦了一路，根本于事无补只得偷偷联系了叶星和商家那位目前管事的。
　　酒店套房内。
　　商晴还不知道自己要面对的是什么，和床上的女人正在忘情云雨中，在做完最后的释放后无力的瘫软的床上。
　　浴室里很快传来哗哗的水声，眼眸刚闭上，传来阵阵急促的门铃。
　　“谁啊？”商晴不耐烦的穿上浴袍，朝门口走出。
　　“商小姐，您刚刚点的热牛奶送来了。”门外的服务员柔声细语的说道。
　　商晴以为是浴室里那位喊得，没有多想开了门。
　　可没想到门开的一瞬，视线内出现沈郁书的脸，周身散发着骇人的气息。
　　商晴不怕沈郁书知道叶星的事情是自己干的，只是没有想到她竟然能这么快查出，目光瞥她身后跟着的几名保镖，想起上次在孔真婚礼上的情形。
　　下意识的吞咽：“哟沈郁书，这么晚了不在家安慰你身败名裂的小明星，跑来扰人好梦？”嘴上还是一如既往的又欠又硬。
　　沈郁书撩起长睫眸底幽寒，缓缓上前，商晴被堪堪逼退回房间内。
　　“沈郁书，你想干什么，你别乱来。”
　　“我想……”沈郁书勾起一抹冷笑，目光轻扫过呆站在浴室门口不敢出声的女人，红唇轻启：“说了让你别碰我的人，你偏偏听不懂人话，所以我现在想从你这里拿走一样东西。”
　　“什么东西？”
　　商晴十分不屑，殊不知沈郁书突然揪住她的领口，呼吸一滞。
　　孙溪不知道沈郁书对商晴说了什么，只见她突然面色苍白。
　　“沈郁书，你敢……”
　　商晴的话还震惊在口中，只见沈郁书抵着商晴一个背摔。
　　“沈总。”等孙溪反应过来，门已经关上。
　　屋内突然响起女人的一声尖叫：“啊~”
　　商晴认识的沈郁书是极尽冷静克制的，为了勉强维护住两家关系是不敢拿自己怎么样的，所以才一次次肆无忌惮的作死。
　　可眼下听到沈郁书要挖自己腺体，看着那双腥红的眼眸，不得不承认是真的吓到了。
　　“沈郁书，你放开我。”
　　两个alpha的力气不小，可商晴刚刚在美人身上释放掉了一些体力，此时被沈郁书压制的死死的。
　　遂只得向旁边傻愣着女人求助：“还不滚去叫人，沈郁书要杀人了，咳咳咳。”
　　女人原本想照做，可沈郁书一个眼神看去那女人顿时被吓得抖若筛糠，她一个小Omega哪里经历过这种场面。
　　顿时抓起自己的衣服和东西溜之大吉。
　　商晴骂了句脏话，只得靠自己。
　　沈郁书由攥着衣领改成了掐住商晴的脖子，白皙修长的关节微微泛白。
　　女人逃跑门也刚好由外被打开，孙溪看清屋内的画面之后吓得声音一紧：“沈总。”立刻上前欲拉开两人。
　　沈郁书见状旋即松开，厌恶的甩了甩手，沉声说道：“给我按住她。”
　　几名保镖瞬间上前，商晴趴在地上猛吸了口气，新鲜空气涌进肺里的那刻她才真切实感的知道，沈郁书是真的想要她的命。
　　商晴不停的剧烈咳嗽着：“咳咳咳，沈郁书，你他妈疯了。”
　　沈郁书转了转手上的戒指，声音冷的像是来自地狱：“商晴，你有什么冲着我来就行，一次次动叶星你是嫌命长？”
　　说完，示意保镖。
　　商晴被钳制住只得恶狠狠的瞪着她：“沈郁书，一个alpha分化成Omega的垃圾女人你捧在手心当块宝，现在她身败名裂我看你怎么带她进沈家的大门。”说完，脸上露出狰狞的笑容。
　　她知道沈郁书的内心早已燃起了滔天怒火，可越是这样就越觉得畅快过瘾，之前在她那里受到的屈辱都要一并还给她，且还远远不够。
　　沈郁书今晚来就没打算要忍着，刚要开口，突然视线内出现一道身影。
　　“啪。”一记响亮的耳光在屋内响起，众人都愣了一下。
　　“商晴，闭上你那张狗嘴。”
　　商苒接了沈郁书的电话便找人查了商晴的位置，赶来便看到眼前这一幕。
　　这一耳光不仅暂时性的救下商晴，也平息一些沈郁书的火气。
　　商晴的死活跟她无关，可在商苒挂完电话后突然想起一件事情来，那就是现在她面上正式接管了公司，可股权移交书还在办理中，这个节骨眼商晴还不能出事。
　　“商苒？”沈郁书对于商苒的出现有些意外。
　　可更意外的是还在后面。
　　此时，叶星突然也气喘吁吁的出现在了门口。
　　“姐……沈，沈郁书，你在做什么？”
　　孙溪看着叶星一副姑奶奶你敢再慢点的表情，趁机连忙拉开沈郁书和商晴之间的距离：“沈总，叶小姐特意来接你了，这里就交给我来处理吧。”
　　沈郁书蹙起漂亮的眉尖，一扫刚刚脸上的凌厉，目光顿时柔和下来。
　　“星星，你怎么来了？”
　　叶星进门，牵起沈郁书的手往外走，语气冰冷：“我不来，你要杀了商晴吗？”
　　指尖温柔的触碰让沈郁书回神，下一秒猛然将人拉进怀里紧紧抱住不松手。
　　抵在某人肩头，轻声问道：“星星，不许和我分手，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈书书：是不是不发火谁都可以欺负我老婆啊！感谢在2157-05-0121:25:57~2157-05-1571:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：远丘、林深时见鹿、雲海、阮好1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魅力狗头38瓶；MAY30瓶；路人封、小熊坎迪20瓶；kn、黎甜姨、...、拂尘、五折的绯闻女友冷熙10瓶；415725145瓶；瑾5瓶；飞白、时光荏苒3瓶；安之若素、Koi2瓶；535219251瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　叶星怎么舍得,见到沈郁书的时候她就后悔了，闭上眼感受着这温暖的怀抱准备给与回应的手顿在空中。
　　蓦地觉得肩膀上压下的力道重了起来。
　　耳边沈郁书的呼吸急促起来了，叶星擦察觉出异常扶着她的肩膀,刚刚还正常的脸色此刻瞬间苍白,眨眼的功夫额角已经汗涔涔一片。
　　“孙溪！！！”叶星朝里面大喊。
　　凌晨一点,和仁医院。
　　叶星在长廊外的板凳上坐立不安，只能紧攥着双手来勉强压制住自己害怕,不安，焦急的心情。
　　“叶小姐，你别太担心，沈总应该没事的。”孙溪安慰道,可眼神却不敢直视她。
　　“没事？她这是第几次了？要不是上次跟着你们过来意外听到沈郁知的话,她准备瞒我到什么时候？”
　　“你,你都知道了？”
　　叶星拧着眉心一脸愠怒。
　　孙溪见状连忙解释：“沈总是不想让你知道后担心,其实只要配合郁知小姐这边的治疗，应该也不会有什么大问题的,毕竟沈总还那么年轻。”
　　“这跟治疗吃药都没有关系，这是因为……”叶星不由得提高了音量。
　　她不知道该要怎么解释这一切，最终只得无奈的抓了抓自己的发根,按住自己突突直跳的太阳穴。
　　刚刚还因为沈郁书祈求不分手的语气有多么动摇,这一刻就有多么的坚定。
　　此时，沈郁知从里面出来。
　　扫了一眼过道上的两人，表情不算太难看。
　　叶星抢在孙溪前面上前问道：“郁知,沈郁书呢,她没事吧？”
　　沈郁知抬手看了眼手表,目光柔和的看着面前的人：“还好，估计是今天她情绪起伏太大的原因,这会我给她开了些安神的药。”顿了一下：“要不今晚让她在我这休息吧，明天再看看情况。”
　　孙溪倒是没有意见，有沈郁知在她反而更安心一些。
　　叶星亦是如此，只是眼下需要确定某人的状况，她堪堪走进去推开那道虚掩着房门，简单的折叠床上吃了药的沈郁书正安静的睡着。
　　可是那在睡梦中都拧起的眉心和苍白的脸色，让叶星微微抬头强忍住眼泪，这一秒连呼吸都痛。
　　半晌垂下肩膀，转身对孙溪和沈郁知说了拜托照顾沈郁书的话便消失在了门口。
　　沈郁知自然也关注到了今天网上的消息，也打电话给沈郁书过问情况，毕竟沈小茜也是自己的侄女，要是叶星真的如传闻上说的那样曾对沈小茜图谋不轨。
　　那她绝对不会放过叶星。
　　虽然自己看人一向不准，但此刻看到叶星又和沈郁书一样，内心的天枰是偏向于相信她的。
　　*
　　回到江町叶星洗完澡，天边已经泛出了鱼肚白，觉得合上眼没睡多久，迷迷糊糊传来阵阵门铃。
　　怕是沈郁书，她瞬间就清醒了过来，可直到床头的电话响起看到名字后才缓缓起身，盯着一对熊猫眼去开门。
　　而丁灵也好不到哪里去，昨天爆料出来后她一直在不停帮叶星公关，好在有沈氏集团的团队帮忙舆论才很快转变。
　　没让事情到了一发不可收拾的地步。
　　要是没有沈郁书，这一次叶星就不再是糊回去，而是彻底被锤的永无翻身之日了，毕竟下药约炮粉丝已经不是人品问题而是涉及到了另一层面的严重问题。
　　陶景芸竟然恶毒到如此地步，她们也没有动她的蛋糕啊，就这样来狠的。
　　“你还好吗？”丁灵进门便一脸心疼向叶星问道。
　　叶星倒了杯咖啡顺手也给她递了一杯过去，脸上无波无澜：“我没事灵姐。”本来想说是自作孽不可活，可话到嘴边还是咽了回去。
　　是原主叶星作孽——
　　丁灵接过咖啡没心情喝，顺手放在旁边就上前拍着叶星的背，像大姐姐安慰道：“嗯，都解决处理好了，等你这边调整好心态，公司还是准备帮你开场记者会说明一下，毕竟不能任由陶景芸将这脏水泼你身上，现在她已经被我们和沈氏集团起诉，毁你不成倒是把自己搭进去。”
　　听到陶景芸被起诉，叶星平静的眼底顿时掀起波澜，蹭的一下站起身来：“她会怎么样？”
　　“你关心她干嘛？对了，《误入你心》张一导演那边也发微博了，取消跟陶景芸的合作，老天爷算有眼吧，估计很有可能她原本的角色会落在你身上。”
　　丁灵的唇不停的开合着，可叶星一句都听不进去了，此刻内心宛若擂鼓。
　　乱了，都乱了，原主沈郁书和陶景芸都在偏离她们的轨道——
　　自己取代的并不只是沈郁书，还有陶景芸吗？
　　一个太监本，竟然在她无意间被改写续写了。
　　想到沈郁书已眼下出现的症状和结局，叶星已经有些无法正常思考了，再来一个陶景芸，她心态有点崩溃。
　　“灵姐，其实这个事情不是陶景芸故意的，是商晴。”
　　叶星不是菩萨，没有普渡众生的心肠，她只是想让事情在变得更加复杂之前努力平衡眼下的情况。
　　丁灵听到商晴的名字显然有些意外，自然也能猜到商晴这么做的原因，和沈郁书有仇拿叶星来报复呗。
　　资本之间的斗争从来都是无休止。
　　“就算这件事与她无关，可谁让她跟商晴走那么近能被人家利用，你别心软啊，在娱乐圈内心软讨不到任何好的。”
　　叶星没有说话，丁灵见人状态没事也放心不少，一番叮嘱关心后准备离开不打扰她休息的。
　　可刚要起身，只听某人淡淡说道：“灵姐，《误入你心》我不演了，然后后面的活动你看看哪些能能推就推了，那些签了合同实在不能推的我会配合完成，但别给我安排其他工作了。”
　　丁灵知道她需要调整状态：可《误入你心》这角色得来不易说不演就不演了？
　　“叶星，你这是干什么啊？”
　　“灵姐，我最近有点太累了，揠苗助长的感觉你懂吗？”
　　“我知道你最近压力很大，可是咱们这个行业就是这样，你爬的越高承受的就要越多，况且你这还有你沈姐姐在呢，事业上刚有点起色，不能因为这点小风小浪就放弃了呀。”
　　真要是点小风小浪叶星还真没什么好怕的，可偏偏不是，听到沈姐姐几个字她眸色一冷。
　　深吸了口气，缓缓吐出：“灵姐，我决定了，我会慢慢退圈，算我单向跟你违约，之前所有活动的酬劳我一分不要当我赔你的违约金。”
　　都已经说到要散伙的这份上了，丁灵才察觉出叶星是认真的。
　　因为着急和不敢置信，声音带着点颤抖：“叶星，你这是干什么呀？眼下这个节点正是你借助陶景芸再次翻盘的最好时机，接过主角进军大荧幕，这不是我和你一直努力的目标吗？你到底怎么了？”
　　不知道为什么，丁灵预感强烈，叶星很有可能会凭借此影片成为下一个新晋影后，她要让她成为比陶景芸更顶流的存在。
　　可现在某人却紧要关头泄气了，遂不能接受这个这个结果。
　　脸色徒变，语气肃严起来：“谁要你的违约金了？退圈我不同意啊，你要调整怎么都行但是退圈绝对不行。”
　　叶星心中也不好受，可是她能怎么办啊。
　　她一个穿书者来到这个世界，爱上主角取代主角，一切剧情分崩离析，她心中的苦痛又有谁能理解和明白？
　　“灵姐，对不起，我累了想休息了。”
　　她放弃了，连着自己一起放弃了——
　　送走丁灵，空荡的屋子内只有小葡萄歪着脑袋盯着她看，那双深邃幽深的大眼眸像是隔着这副皮囊看进她的灵魂。
　　蓦地，眼泪再度不争气的流下来。
　　*
　　商晴醒来时发现自己已不在酒店，简约清冷的别墅内商苒坐在沙发上冷眼看着地毯上的人。
　　头发凌乱妆容不整，全然没有平时商二小姐嚣张跋扈的气势。
　　“醒了？”一道清冷传来。
　　商晴回头看去，忍不住翻了白眼：“商苒，你是来帮沈郁书的还是来救我的？”
　　商苒一袭霜色长裙，从头到脚无不透露着精致，和地毯上的女人对比强烈，她直接忽视商晴的问题将一沓合同摔到面前。
　　“签了吧。”
　　商晴将头发往耳边拢了拢缓缓看清——股权转让协议。
　　“商晴，签了这份协议和那个女人离开商家，永远别出现在我面前。”
　　在这之前，商晴和商苒谈好了价格，只是眼下她反悔了。
　　她要的不仅是钱，还要将这份屈辱还给她们，眸珠一转，抬眸时眼底瞬间雾气氤氲。
　　“姐，你就忍心看着沈郁书这么欺负我，我们好歹一起长大，你对我没有半分感情可我心中是真的拿你当姐姐啊，这股权转让书我会乖乖签的，但你得让我搞定和沈郁书之间的问题吧。”
　　商苒面无表情，情谊什么的半个字都不信：“你还想去招惹沈郁书，要不是我昨天及时赶到，你现在还能跟我说话？”
　　商晴闻言紧咬着嘴唇，眼底升起两团火苗，正是因为这样她才更加不能放过沈郁书。
　　“姐，你信我，我不会去招惹她了，我去给她道歉行，你也不想因为我跟沈郁书之间闹僵，毕竟商家以后和她还有生意上的来往不是。”
　　商苒半信半疑的看着商晴，或许是她言语太过真诚亦或是真的不能和沈郁书彻底撕破脸皮。
　　“你确定你会去跟她道歉？”
　　“我肯定去，然后我就拿着钱马上签字，离你远远的不碍着你的眼。”
　　商苒看着那张哭的梨花带雨的脸，犹豫之后吐出了一个单音节。
　　走出别墅，商晴已经换了套干净整洁的衣服，推了推鼻梁上的黑色墨镜，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“商苒，商家怎么会有你这么蠢的大小姐啊！”
　　沈郁书从沈郁知那里醒来后第一时间便回家找叶星。
　　发现两边房子里都没有人在，而让沈郁书疯狂不安的是小葡萄也不见了。
　　瞬间捂着胸口，压制着情绪：“喂，孙溪，叶星去哪了？马上给我查她现在的位置。”
　　挂了电话，沈郁书撩起长睫，因为急火攻心眼尾染上了一抹绯红。
　　清寒冷色：“叶星，谁准你走的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖乖们，端午安康啊，要多炫两个粽子哦。
　　我最爱吃粽子了，准确来说是一切软糯的东西都喜欢，糯米控！
　　感谢在2157-05-1571:57:00~2157-05-0315:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸3个；雲海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵小胖50瓶；阿狸30瓶；飞白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　就在沈郁书因为找不到叶星忍不住发疯的时候,孙溪的电话过来。
　　“她在哪？”声音冰冷。
　　隔着听筒孙溪都忍不住打了寒颤，她不晓得两人之间发生了什么，但眼下还是别惹沈郁书生气。
　　“沈总,你别着急,叶小姐哪都没去,问了她经纪人说今天有个广告拍摄，估计这会在忙吧。”
　　孙溪立刻将地址给自家老板报上：“沈总,需要我来接你吗？”
　　“不用，我自己过去。”
　　挂了电话孙溪长出了一口气，果然上次加上丁灵的微信是对的啊。
　　公司里，旁边蔡怡秋见状,修长的指节握着笔潇洒干净的在文件上签字：“你家沈总又怎么了？怎么感觉她这恋爱谈的这么费劲,我要是这样估计能折半条命。”
　　“谁说不是呢,我已经没命了。”
　　看着手头上的工作,孙溪无奈摇头。
　　“你以为我能撑多久？你自己看看。”蔡怡秋将电脑屏幕转向她：“要不，咱俩直接趁机把沈氏集团名字改了吧,蔡孙集团？”
　　“嗯，那可就太损了……”
　　谋朝篡位，又菜又损。
　　蔡怡秋见孙溪的小表情,不禁被逗乐：“行了,那也得我能看的上，去忙吧。”
　　孙溪颔首抱着一推文件出去，不得不说,在江城沈郁书是第一个让她佩服的女人,现在蔡怡秋是第二个了。
　　*
　　叶星前脚才跟丁灵说了打算退圈的想法,下午工作就来了。
　　半个月前答应给某家杂志拍摄封面推不掉。
　　丁灵原本以为她多少情绪还是不稳定，准备跟品牌方另约时间的,可没想到叶星知道后竟然直接按照原计划，甚至还让她将那些推不掉的工作全部都提前安排了。
　　真就一副两下忙完就退圈不干了气势。
　　叶星难过归难过，可镁光灯前状态拉满每一帧都堪称完美，最后连修图师都觉得不用大修的，连连夸奖她这种原始的骨相美。
　　收工后，叶星坐在化妆间将嘴上浓艳的口红一点点擦淡：“灵姐，待会不用送我回江町，我最近都不准备住那边了，先帮我定个酒店吧。”
　　“不回去你想去哪？”门口，一道冰冷的声音像是从很远的地方传来。
　　叶星抬眸便看见沈郁书一张清冷的脸，靠在门口，眸底是近乎疯狂的想念。
　　“我……”还没来得及解释，便被人上前一把拽进怀抱：“星星，待在我身边别乱跑，找不见你我很着急。”
　　叶星浑身紧绷着，感觉全靠这股子劲来抵抗温暖怀抱的致命吸引，不然真的忍不住就抱了回去。
　　残存的理智最终让她渐渐推开了沈郁书：“沈郁书，我在工作上次我也说清楚了，别来找我了。”
　　沈郁书捞起某人滑下去的手腕，眼底满是不可置信。
　　“别闹了星星，事情已经解决，我说过不会让任何人伤害你的。”沈郁书一字一顿的说道。
　　叶星故作冷漠：“我自己的事情我自己解决。”
　　丁灵刚来就就听到这句话，自己解决什么解决。
　　看到沈郁书来了连忙上前道谢：“沈总，叶星这次的事情真的很谢谢你帮忙，不然我们公司这边可能还真的没有好的公关办法。”
　　说完便递给叶星一个好好跟人家说话的眼神，看样子两人明显就是闹别扭了。
　　而叶星正好不知道该如何拒绝沈郁书，丁灵来的正好。
　　“灵姐，我们走吧。”她打算用工作很忙的样子不理沈郁书。
　　丁灵因为承了沈郁书太多情，一个眼神就知道这个时候该帮谁。
　　“星星，咱们这边都忙完了，你跟沈总好好聊，我回家陪你的宝贝猫咪去。”
　　因为叶星不想让沈郁书再拿小葡萄当作借口，今天出门的时候就将自己的猫送去了丁灵家让她保姆照看。
　　一听到丁灵说起猫，沈郁书当即蹙额。
　　“灵姐，我的猫我自己养，晚点我让孙溪接它回来，麻烦你了。”
　　“沈郁书，我说了那是我的猫，我才是它主人，灵姐，就放你那里。”
　　丁灵左右一看，觉得两人像极了闹掰分手争夺孩子抚养权的样子，也不知道听谁的，三十六计先走为妙。
　　当然，走的时候还不忘顺带把门给她们关上。
　　叶星望着大门的方向深吸了口气：“沈郁书，你如果实在喜欢小葡萄，我可以送你只要你不缠着我就行。”
　　沈郁书见女人真的铁石心肠，脸色一沉：“我喜欢的是你，你把你自己送我吗？”
　　叶星也不意外，这种情况下分手别说不知道真相的沈郁书了，就是自己都快要强撑不下去了。
　　不想再纠缠，遂打开门往外走。
　　丁灵将车子开走了，叶星只得将帽子压低来到路边打车。
　　身后沈郁书追上来，抓住她的手腕，声音里带着一丝祈求的语气：“星星，别闹了，我们去接葡萄吧。”
　　叶星觉得心像针扎一般的疼，可眼下不能心软。
　　正要回头说些更加决绝的狠话，倏然一辆面包车蓦地停在两人面前。
　　叶星怕正门有粉丝或者记者蹲守，遂从后门出来的，下午间的街口巷道人流不多。
　　面包车开走，根本没人注意到消失在原地的两人。
　　孙溪和蔡怡秋在公司忙到下午四点半左右。
　　蔡怡秋抬眼看看眼时间，像是想起什么蹙眉问道：“你家沈总今天这恋爱谈的够久啊。”
　　孙溪伸了伸腰，甩了甩酸痛的脖子：“吵架了，总要些时间多哄哄的嘛。”
　　看了眼手机发现一条消息都没有，要是平时沈郁书不来公司，但是工作进度都还是会微信上个跟进确认的。
　　马上快下班了，孙溪还是忍不住打电话过去问问，看需不需要自己接她或者帮忙其他的，谁料电话竟然关机了。
　　“嗯？关机……”
　　蔡怡秋忍不住翻了个白眼，将手边的文件拢了拢，抓起椅背上的外套：“不行，我下班回去了，我这条命又没有卖给她沈家。”
　　孙溪又拨通叶星的电话，发现同样的关机——
　　两个人吵架都关机？
　　想起今天沈郁书去片场找叶星了，丁灵应该知道两人的情况。
　　“喂，灵姐，我们沈总和叶小姐在一起吗？”
　　“在呢。”对面语气一顿：“下午是在一起的，不过我有点事先走了现在不清楚，怎么了？”
　　“哦，没什么。”孙溪挂了电话，不知道为什么有一种不太好的预感。
　　想起昨天商晴那不会放过沈郁书的眼神，连忙拨通了商苒的电话要急忙确认一些东西。
　　停车场。
　　蔡怡秋刚刚系好安全带，孙溪突然猛然出现拍打着车窗。
　　“怎么了，我这副总没有提前半个小时下班的权力了？”蔡怡秋按下车窗，弯腰对着孙溪笑说道。
　　孙溪没有心情开玩笑，一路追下来有些气喘：“蔡总，沈总她可能出事了……”
　　*
　　叶星醒来时视线内漆黑一片，手脚被绑着顿时感官和恐惧被无线放大。
　　下一秒，便想到沈郁书。
　　“沈郁书!”
　　能感觉到车厢的晃动，半晌，熟悉的声音传来。
　　“星星，我在，你有没有事？”
　　听到人的声音，叶星松了一口长气：“我没事，你怎么样？”
　　她们都快速反应过来发生了什么，遂寻着彼此的声音找到对方。
　　沈郁书用嘴帮叶星咬开眼睛上的黑布。
　　两人恢复视线后才发现此时身在一辆大货车的集装车厢内，视线有些昏暗，空气中传来阵阵糜烂的腐臭气息，熏得的人头疼。
　　“啊！！！”
　　叶星正看着周围的环境，旁边沈郁书突然一声惊呼。
　　“怎么了？姐姐。”
　　“老，老鼠……”沈郁书背过头用手指着某个地方。
　　叶星顺着看去，发现在她的脚边躺着一只像是被风干的老鼠，露出森森的长牙面目可憎。
　　“过来星星，别碰。”
　　沈郁书说话之间，只见叶星挪动屁股用脚踢开那只恐怖的“干尸”。
　　“没事了，还好是死的。”
　　要是活的跑来跑去她们手脚不便利，恐怕连叶星也会头皮一麻。
　　沈郁书半天才恢复了神色让自己镇定下来。
　　“商晴——”接着红唇缓缓吐出这个名字，不用想，手段这么下流的人她只能想到她。
　　叶星远离了那只老鼠，挪回到沈郁书身旁，用身子支撑沈郁书靠正车板想让她觉得舒服一些，然后又一点点挪动保持着两人之间的距离。
　　沈郁书听着叶星在那边悉悉窣窣的响动，淡定安抚她：“别怕星星。”
　　叶星刚想说找电话三个字才发现电视剧看多了，真绑架谁给你留电话。
　　“咱们现在该怎么办？”她问。
　　沈郁书闭上眼眸思忖片刻，觉得商晴这个女人最多声势唬人倒真的不敢把自己怎么样的，而相比绑架这茬某人倒是觉得目前应该趁机会做点其他的事情。
　　察觉叶星有意识跟自己保持着距离，眉梢轻挑。
　　“嘶~”
　　静谧中沈郁书突然一声嘶痛。
　　表面上再装做冷漠，可人的下意识连自己的大脑都骗不过。
　　“怎么了？”叶星立刻紧张：“你心口又痛了吗？”
　　沈郁书其实想随便说个其他地方痛来引起叶星的注意的，没想到她竟然给自己安排了，遂立刻蹙眉嗯声应答。
　　这让叶星彻底不淡定了，立刻挪动身子靠近上前：“药呢，你药呢？”
　　“没带。”
　　“保命的东西你为什么不随身带着。”发气低声吼道，然后立刻朝着车头的方向：“停车，停车！”
　　沈郁书眼眸深邃，嘴角勾起：“都分手了，还这么关心我死活？”
　　“……”
　　叶星察觉出被骗，可转头看到沈郁书脸上分明还是痛的表情，没有跟她斗嘴的心情：“分手了而已，不至于想让你去死。”
　　“嗯。”
　　口是心非的女人。
　　下一秒，叶星便肩头一沉，沈郁书整个人靠了过来，声音是从没有过的轻软。
　　“星星，既然没药那你帮我揉揉吧，真的好难受……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　商晴：正经绑架呢，给我个面子好吗？感谢在2157-05-0315:37:35~2157-05-0421:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4853185503瓶；水雨淼雪5瓶；535085453瓶；飞白、墨、59525845瓶；时光荏苒、阮好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　叶星一脸着急不是不想帮忙,而是晃了晃自己被绑在一起的手。
　　“怎么揉？”
　　沈郁书思忖片刻，认真说道：“两只手一起揉。”
　　“……”
　　要不是真的害怕她疼起来出事，叶星才不会这么容易妥协。
　　车厢的角落处,两人对坐。
　　叶星手腕交叉并在一起,像是打太极般的手法帮沈郁书揉按着。
　　“好点了吗？”扑闪着长睫问。
　　沈郁书缓缓闭上眼眸,看似在强忍难受实则在享受着她的亲近：“没好，你用点力,别像个猫。”
　　叶星嘟嘴哦了一声，遂加重力道。
　　虽然环境恶劣，但沈郁书很快被她勾起了欲望，睁开眼眸似大海深邃。
　　“星星,别离开我,我不可能和你分手的。”
　　下一秒叶星的动作停下,刚要收手没想到沈郁书双臂成圆将人一把圈进怀里,热吻落下呼吸填满对方身上好闻的香味。
　　叶星原本抗拒推开的可沈郁书双手被绑住，无论她怎么挣扎圈着手臂像是两道牢固的墙壁。
　　谁能拒绝这么温柔的沈郁书,谁能拒绝这么蛊惑人心的吻——
　　慢慢的叶星心底竖起的万千的防线被某人一吻击溃，由抗拒到被破接受到最后忍不住沦陷其中。
　　沈郁书尝着那丝甜感受到叶星的变化，遂打算更加炙热的深入,可在刚刚撬开的瞬间车子一个刹车停了下来。
　　两人从情迷中回神,视线都紧盯着车厢门的位置。
　　“砰”的一声。
　　刺眼的光线射进车厢内，不由得将头埋低，适应强光后沈郁书缓缓抬头看去。
　　只见那团白光中走出一道身影。
　　“哟,这不是咱们的沈总和叶大明星嘛,怎么跟死老鼠待在一起。”说着抬手给了旁边人一耳光。
　　“啪~”
　　“怎么没有蛇,我不是说了再放两条蛇的吗？”商晴眸色一冷。
　　“对不起商小姐，时间有限……”货车司机捂着脸说道。
　　蛇,这女人他妈的心思比蛇还恶毒，自己只是拿钱干活，遂司机连忙将车子开走不想沾染多的麻烦。
　　偌大的厂房里，残留着一丝鱼腥味，是商晴上次用来存放咸鱼干的地方。
　　“怎么样，二位对我这地方还算满意吧？”
　　商晴拍了拍手，很快旁边有人端来椅子，一身黑色西装红唇艳丽居高临下的看着背靠在地上的一对有情人。
　　“商晴，你想干什么？”沈郁书一双阴鸷的眸子落在她身上，让人不寒而栗。
　　可这眼神此刻商晴来说没有任何威慑力。
　　沈郁书继续冷声说道：“你敢对我们乱来，我针对的就不再是你而是整个商家。”
　　商晴啧啧了两声，心道商家算个屁。
　　“沈郁书，威胁对我没用，你还不照样落在我手里。”说完对着旁边的手下眼神示意。
　　“哗啦”一声，旁边光线没有照到的地方，一块黑布蓦地被扯下。
　　一个圆柱形的玻璃物体赫然出现在众人视线中。
　　“沈郁书叶星，你们俩刚刚在车里和死老鼠待过，我这人爱干净送你们俩一个鸳鸯浴吧。”
　　话音刚落，沈郁书和叶星踉踉跄跄的被人推进了那透明的罩子里松开了手脚。
　　叶星想着刚刚沈郁书身体的不适，立刻急切的上前扶着她问：“你还疼吗？”
　　沈郁书莞尔一笑：“不疼了，星星的手法很好。”
　　叶星见状连忙转身朝玻璃罩外的商晴看去，用手拍打着：“商晴，你这个疯子，放我们出去。”
　　疯子？
　　商晴咂摸着着两个字，露出一丝狰狞的笑。
　　“我能有你家那位疯？我他妈又没睡你，她敢说挖我腺体的话，谁疯了”
　　想起那天晚上沈郁书那双猩红的眼神，她到现在都觉得腺体一凉有些阴影，要不是商苒赶来她现在说不定就是个残废了。
　　想到这商晴就恨得咬牙切齿。
　　一个手势，叶星还没缓过神，肌寒彻骨的冷水突然从头顶浇下来。
　　“啊！”
　　沈郁书快速反应将叶星护在怀里，用背脊挡住了大部分的水。
　　眼下她知道商晴想干什么了，透明的水缸，她这是想将她们活活淹死在里面——
　　叶星叶很快反应过来一旦这里被蓄满水就会被活活淹死。
　　“沈郁书！”
　　不知道为什么，这一瞬间叶星有一种无法摆脱的宿命感，可偏偏害的沈郁书跟自己一起涉险。
　　她想努力让自己保持镇定的，可事实却发现根本做不到。
　　不一会，她们的鞋底已经被水没边。
　　“别怕，星星。”将某人打湿贴在脸上的碎发温柔的拢在耳后，转身看着商晴眼神充满杀气：“商晴，如果我沈郁书今天能活着从这出去……”
　　“我好害怕呀沈总，有这功夫还不如跟你女人好好说道别呢！”
　　商晴抢了话，拍了拍手上本不存在的灰尘，她才没有时间看她们“鸳鸯戏水”，眼下还有更重要的事情要去做。
　　报复完沈郁书，还有一个商苒。
　　商家，既然她得不到自然也不会让商苒得到，不如就毁咯。
　　黑色的豪车风驰电掣在灰白的道路上。
　　“喂龚老板，我这边忙完了，股权转让书咱们见面就签字吧，一手协议一手钱怎么样？”
　　电话里的龚老板是商晴联系的一家国外华人资本，听说自己要卖掉手中的股份且报价很低，遂对方当天就飞过来准备签约，生怕商晴反悔。
　　其实商晴在选择买家的时候废了一番心思的，毕竟要卖掉商氏集团在江城除了沈家有足够的财力能吃下，其他家都一时拿不出这么多资金，且很快会被商苒察觉。
　　这时她的助理白丹给了龚老板这个渠道，海外资本雄厚，能够一口气拿出这么多钱来且不会走露风声。
　　无疑是个绝佳的选择，虽然也没有多少信任感，但只要能拿到钱就行，拿了钱第一件事就是和母亲去机场，从此什么商苒沈郁书，都跟自己无关。
　　目前为止所有的计划都无比顺利，看着外面惠风和畅的天气，商晴心情大好忍不住嗤笑出声。
　　“白助理，这些年我没白养你，只要今天事情顺利你那份我绝不会少你的。”
　　前面驾驶位上，白丹浅浅颔首：“是商总。”只是在商晴看不见的时候眼底闪过一丝狡黠。
　　*
　　蔡怡秋和孙溪根据沈郁书的手机定位，在叶星拍摄场地外的后门巷口花坛里发现两部手机。
　　“蔡总，是她们的手机。”
　　蔡怡秋叉腰垂着头，像在思索着什么半晌没有说话。
　　孙溪是真的着急了：“蔡总，咱们报警吧！商苒那边说商晴也不见了，她们现在肯定在一起，晚了沈总和叶小姐肯定危险。”
　　蔡怡秋揪了揪了发根，对着天空长舒了一口气：“啧，真是麻烦。”
　　说完，朝车上走去，从扶手盒内掏出了一部孙溪从来没有见她用过的电话，且款式有些年代感了。
　　只见蔡怡秋背过身去拨通了电话，几分钟后回到车旁。
　　“好了，别担心，我让朋友帮忙找了。”
　　孙溪一脸你认真的表情看着她。
　　“蔡总，你确定你朋友比警察还靠谱？”
　　蔡怡秋瘪嘴，眉梢慵懒的轻挑：“不知道呢，反正偶尔有时候警察也喜欢找他帮忙。”
　　孙溪更加听不懂看不懂了，蔡怡秋越是这样淡定如水她心里就更加火急火燎。
　　“行了，孙溪，陪我去吃个饭我饿死了。”说完蔡怡秋将人推上车。
　　说是吃饭，没想到她竟然回家换了套休闲宽松的运动服，一扫平时在公司的刻板模样，妆容淡了些看上去更加清爽干净。
　　孙溪最后的耐心只能做到陪她在便利店吃完几个串儿。
　　在吞下最后一颗丸子后那部电话响了起来，铃声很大吓了孙溪一跳。
　　蔡怡秋平静的接起电话，只是挂了电话后眼神都变了。
　　她拍了拍孙溪的肩膀：“孙助理，走吧，寻你家沈总去。”
　　“？？？”
　　孙溪现在就是挂着一脑子问号，抬手看了眼时间，从她换衣服到现在半个小时不到，就找到人了？
　　暮色渐渐落下，蔡怡秋白色的跑车在夜幕中划出一道凌厉的白色闪电。
　　目光炯炯的看着前方的道路，脸上面无表情让人望而生寒。
　　*
　　仓库里。
　　头顶的水还在哗啦啦往里面灌，沈郁书和叶星的身高差不多，此刻水位线已经到了两人胸口的位置。
　　叶星觉得在被淹死之前，让人喘不过气的水压和寒冷就会先要了她们两个人的命。
　　她已经喊不动救命了，因为商晴将她们丢在这里周围肯定荒无人烟。
　　“星星。”
　　突然沈郁书唤她让她意识清醒了些。
　　转身才看见某人苍白的一张脸和开始模糊的双眸，顿时呼吸一滞：“沈郁书，你清醒一点坚持住！”
　　虽然叶星也不知道让她坚持什么，这知道结局的心情真的让人绝望。
　　但没到最后一刻，她不想让沈郁书先放弃。
　　“你是不是胸口痛？”
　　刚刚在车上是装的，现在是真的，越看叶星那双清澈的眼眸就越觉得疼，疼的她感觉下一秒就快要死了。
　　叶星替她拂去脸上的水珠借着浮力抱着沈郁书贴在玻璃壁上想让她省些体力。
　　“姐姐，我再给你揉揉，你坚持住好吗？”说完，才发现自己不争气的带着一丝哭腔，好在脸上的水珠掩盖着她的泪珠。
　　沈郁书唇色发白，扯起一抹惨淡的笑来：“嗯，还是叫我姐姐好听，沈郁书听上去冷冰冰的，比这里的水还冷，我不喜欢。”
　　闻言，叶星强绷住的情绪瞬间失控，紧紧咬着自己的唇，喉咙堵住的酸涩扯的全身都疼。
　　伸出颤抖的手按在沈郁书的胸口上：“姐姐，求你别说话了好吗？”
　　泪珠可以掩藏，可藏不住那泛红的眼眶。
　　下一秒，沈郁书亲上她的眼角，用气音说道：“傻子，别哭，我还有气呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，商疯子蹦跶不了多久的，其实吧咱们蔡总真的一点都不菜呢！
　　感谢在2157-05-0421:45:25~2157-05-0515:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴柴20瓶；不会电击的十万伏特5瓶；飞白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　叶星吸了一口气,哑声说道：“我没哭。”
　　沈郁书不想拆穿，继续舔吻着她那滚烫的泪珠。
　　其实她知道，若是真的没有人找到她们,能陪着叶星死在这也不是不能接受,只是有些不甘心罢了。
　　“嗯,乖。”说着，沈郁书强忍住剧痛将人紧抱在怀里：“能被星星抱着,好像死也没有那么可怕。”
　　两个人从头到尾都默契没有提过死这个字，可是随着情况越来越糟糕，很难不做好最坏的打算。
　　叶星知道自己本来就是个炮灰，死了也就死了,可是沈郁书不行,她是这个世界的主角她不能有事。
　　听到沈郁书说起死,她一直绷着的情绪逐渐失控。
　　哽咽着说道：“沈郁书,你不能死，你死了这个世界怎么办？”趴在某人的肩头,泪水像泄闸的洪水一发不可收拾。
　　看着沈郁书缓缓合上的长睫，呼吸一乱，最终由哽咽变成孩子般的嚎啕大哭。
　　“沈郁书,你别睡,我喜欢你，喜欢到控制不了自己。我不想和你分手可是你知道吗，我不属于这个世界,你才是这个世界耀眼的主角,有自己的人生轨迹和鲜活的人生,是我的出现破坏了这一切，你的心痛也是因为我,我是本不该存在的炮火而我为了活下去，正在一点点抢走属于你的光环，我不知道未来会怎么样，我很害怕，害怕你会死或者消失不见，所以跟你分手想离你远远的，我把你的你的世界还给你，求你睁开眼睛。”
　　叶星一口气将自己憋在心底的秘密全部说了出去，只希望在死之前可以让沈郁书知道她的真心。
　　缺氧的抽泣着，发现鼻腔内开始灌水。
　　“沈郁书，醒醒，求你睁开眼睛。”叶星艰难的喊着，胸口被水呛得生疼，可上面的人没有任何反应。
　　但无论无何她都没有松手，紧紧抱托着沈郁书将她抬高想多给她留些呼吸空间。
　　如果自己无力改写一切，但此刻叶星只想把活的一线生机留给沈郁书。
　　蓦地，四周突然安静下来，所有的声音彷佛都来自于另外一个世界。
　　叶星整个人没在了水中，可双手仍然紧紧托举着沈郁书的双腿，直到身上最后一丝力气被耗尽，失去意识。
　　*
　　蔡怡秋用车撞开仓库大门，灰尘扬起呛得孙溪连连咳嗽。
　　下车后，当孙溪看清眼前的那幕以至于后来回忆起都忍不住泪目。
　　“沈总，叶小姐！!!”
　　水底，叶星闭着双目像是睡着一般紧紧抱着沈郁书，两人吻在一起，发丝如海藻般在水中缠绕。
　　水缸里的水刚刚放满，正在往外溢。
　　蔡怡秋目光快速在四周一扫，看见手边躺着把铁锹抄起就跑到旁边，孙溪则也当机立断，两人一个砸水缸一个去关水。
　　蔡怡秋是个alpha，力气不小，可还是被那厚厚的玻璃震得手疼。
　　孙溪在二楼关了水，看见蔡怡秋那边没有任何进展，准备下去帮忙一起砸。
　　可下一秒，空旷的厂房里传来玻璃裂开细微声响，因为四周空荡显得格外明显。
　　“蔡总，小心。”
　　孙溪在上面看的清楚，那灌满水的大圆柱正在一点点的裂开，要是蔡怡秋不赶紧躲开可能会被飞溅的玻璃伤到。
　　蔡怡秋闻言，挥起手上的铁锹稳准狠的对着那似裂未裂的柱子飞去，然后一个翻身滚到旁边的木箱后。
　　“砰。”
　　震耳欲聋的破碎声，玻璃四处飞散，大量水瞬间喷涌而出。
　　而以此为中心的两人此时躺在地上，看上去毫无生气。
　　“沈总！！！”
　　孙溪几乎是想都没想踩着一地的碎渣和水渍冲过去查看两人的情况。
　　旁白，蔡怡秋揉了揉自己胀疼的手腕才发现掌心一片黏糊，刚刚那铁锹上有颗暗钉不小心被伤到了。
　　可眼下救人新切，没时间管。
　　“让开。”蔡怡秋上前推开被急哭的孙溪。
　　看了两人的脸色又探了探鼻息，选择了一个她觉得可能还有希望的，对着沈郁书的胸口便开始做心肺复苏。
　　孙溪只恨自己什么都会，偏偏没有急救这方面的知识，谁能想到沈家掌权人会有一天需要用上这些。
　　也不能不管旁边的叶星，慌乱中照着蔡怡秋的样子对叶星的胸口按压，也不知道对不对但不想束手无策一点忙不能帮。
　　蔡怡秋见沈郁书半天没有吐水，眼底也不由得开始慌乱了。
　　强忍住手掌的疼痛一拳捶下：“沈郁书，醒来啊。”刚要俯身进行人工呼吸的时候，手下的人猛然吐出一口水。
　　“咳咳咳……”长睫轻颤一脸痛苦。
　　“醒了醒了，沈总。”孙溪连忙大喊，可下一秒声音没了。
　　因为自己手下的叶星像是早已没有了呼吸。
　　*
　　沈郁书再次醒来，望着洁白的天花板和医院专属的消毒水味道，回忆一点点涌现。
　　蓦地，瞪大了瞳孔，一把扯掉自己手背上的针头，捂着胸口向门外冲去。
　　沈郁知和孙溪正好进来，看到眼前的景象被吓到。
　　“沈总！”
　　“沈郁书你干什么？”
　　沈郁书对两道声音全然无感，只一个劲的往外冲去。
　　“叶星呢？叶星在哪？”
　　沈郁知一把将病态虚弱的沈郁书捞回来：“沈郁书，你听我说，叶星她……”
　　“我听你说什么？说她死了？说她没救回来？”沈郁书怒吼着，声音带着一丝害怕的颤。
　　是的，她一边疯狂想确认叶星没事，可回想起当时的情况，沈郁书觉得自己的心快疼死过去了。
　　当时在水里加上心痛她真的觉得快要坚持不下去，是叶星一直在自己耳边说话吗，一遍遍的叫着她的名字。
　　所以当沈郁书缓过来看见抱着自己没在水里的叶星时，立即潜入吻上她给她渡气，但最后也坚持不住了，遂孙溪她们赶来才看到了水中亲吻的动人画面。
　　叶星那个傻子，竟然一直将活的希望给她——
　　见两人都埋着头不说话，沈郁书更更加害怕，怕那不好的预感成真。
　　“你们说话，叶星她到底怎么样了？”近乎绝望的吼道。
　　孙溪在心底叹了口气退出病房。
　　沈郁知抬头对上那双无神的眸子，低声说道：“人是救回来了，各项检查都做了，可还是一直昏迷不醒。”
　　话说完，还是没拦住沈郁书。
　　旁边的病房内，丁灵和宁友友两人坐在沙发上不停的擦眼泪。
　　叶星没有亲人，出了事能一直在她身边照顾的人只有丁灵。
　　看到沈郁书身穿病服头发披散脸苍白的进来，立刻止住了哭泣。
　　“沈总。”
　　两人的事她接到消息赶来的时候孙溪说了个大概，眼下有后悔药丁灵巴不得整瓶吞下，自己不该先走不管叶星的。
　　沈郁书走到床边看着那个安静躺着的女人，内心突然也一瞬静下来，眼中的光也跟着暗淡。
　　伸手摸了摸叶星的脸颊，触碰到才觉得自己眼前是真的不是做梦。
　　回眸看着沙发上的人：“灵姐，麻烦叶星的消息不要走漏。”
　　丁灵自然知道，可是这种情况自己只能瞒多久是多久了。
　　拉着旁边的宁友友往门口走去：“沈总，那我们先出去了。”
　　窗户开着，微凉的晚风吹进来，沈郁书拢了拢某人胸口的被子，不知不觉已经入秋了。
　　月光显得更加清冷，照在叶星的脸上，勾勒出阴暗分明的界限，给那张原本甜美的脸上染上化不开的冰冷决绝。
　　“星星，醒醒好吗？”
　　叶星睁开眼后发现自己飘在空中，是自己熟悉的宿舍。
　　自己这是回到现实世界了？沈郁书呢？
　　她想到那本小说，看见眼前的电脑她迫不及待的想要查看关于那本小说的内容。
　　就在手刚刚碰到电脑的瞬间，宿舍门被打开，几个女孩手里拿着雪糕簇拥着进来。
　　是她的舍友和一个陌生的面孔，叶星开口跟她们打招呼却发现无论自己怎么发出声响她们都像看不见一般。
　　“爱兰，青青，我是叶星。”她朝她们拼命挥手。
　　只见她们回到寝室后坐到另外一台电脑前打开说要一起追剧。
　　“叶星，你快点啊！”
　　有人叫她，叶星回头正要应答却发现有人抢在她的前面。
　　“来啦来啦……”
　　女孩从厕所出来，是叶星不认识的那张陌生的脸。
　　她们叫她叶星——
　　叶星觉得自己的脑子乱了，原本只是一趟魔幻的穿书奇遇回到原本的世界才发现一切更加魔幻了。
　　这个世界里从来没有少了谁——
　　那么自己又属于哪里？
　　游魂般晃荡在校园内，叶星又顺着记忆荡回家，很快那个女孩的身影出现，看着父母跟“自己”一家人其乐融融的吃饭，心里突然的空落。
　　世界之大，她无所归属——
　　夜晚，叶星坐在街边的长凳上难过的想哭。
　　蓦地，耳边传来阵阵熟悉的声音，像是从天外飘来。
　　“星星。”
　　“姐姐……”叶星猛然回过神来，四处寻找那声音的来源：“姐姐，我没有家了，你在哪？”带着委屈的哭腔。
　　因为胡乱的奔跑，叶星不小心站在马路中间。
　　“星星。”
　　耳边似有魔音呼唤着她，声声如泣让叶星揪的心痛。
　　回头，一辆大货车迎面飞来。
　　刺眼的白光和振聋发聩的喇叭声瞬间穿透她的身体。
　　看着发白的天花板和刺鼻的消毒水味，叶星觉得自己被车撞了还能活下来？
　　可紧接着觉得手臂被人压着。
　　垂眸看去，女人头发蓬松凌乱的抓着自己的手，指节上带着跟自己一样的戒指，漂亮的尖蹙在一起，似在经历恐怖的噩梦。
　　“星星，回来，别离开我。”
　　两个世界的记忆切割着叶星凌乱的回忆，半天她终于意识到，或许和沈郁书的这场遇见是她的命中注定。
　　真假世界都不重要了，有沈郁书，她的世界才有实感。
　　似乎感受到床上人的动静，沈郁书迷糊间撩起长睫，看着叶星那双明亮的眼眸。
　　恍惚说道：“星星，不管你来自哪里，我的世界里你才是我的主角。”
　　说完，手臂滑落，合上长睫整个人倒在了地上。
　　“姐姐！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-0515:09:14~2157-05-0517:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕思迁云、4502445810瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　沈郁书因为风寒感染了肺炎又在医院住了一段时间。
　　蔡怡秋报了工伤原本也想在家休养的,可谁想到沈郁竟然来这出，遂在孙溪的再三请求八抬大轿下请回公司暂且带伤主持大局。
　　这天下班她来医院换药顺路看看沈郁书，一个星期了怎么都得出院了吧。
　　一进护士站发现不是昨天换药的那个,是个年轻的小妹妹胸口挂着实习的牌子。
　　由于手法不太娴熟,一度让蔡怡秋觉得自己像小白鼠,紧张的情绪似乎会传染，对方不小心碰到她正在愈合的伤口,疼的蔡怡秋一阵嘶痛。
　　不料沈郁知从旁边恰巧经过。
　　原本已经走过去了，瞥见那熟悉的身影倒退了回来。
　　“怎么回事啊？”
　　小护士抬眸一看是院长不由得更加紧张了：“院长，我不是故意的。”
　　沈郁知看见蔡怡秋那拧在一起的眉心不由得跟着蹙眉，视线落在蔡怡秋的手心上。
　　相比自己上次给她包扎时候恢复还不错。
　　“我来吧。”
　　闻言,小护士赶紧溜开。
　　蔡怡秋看着那张和沈郁书有几分相似的脸,便觉得头疼,等沈郁书好了她一定第一时间将辞职报告递上。
　　“沈院长,你们医院医护人员手法不行啊，应该好好培训,遇上怕疼的病患可遭不住这种折磨。”
　　沈郁知一直知道沈郁书身边有这号人物，算上上次出事那天这是她第二次见蔡怡秋。
　　要不是听说她平时在公司帮助的多，关键时刻又救了沈郁书和叶星的命,包扎这种小事用不着她亲力亲为。
　　不得不说院长的手法就是好,蔡怡秋没有一点感觉就换完了药，看着手背上随手绑成的白色蝴蝶结不由得轻笑。
　　“没想到沈院长还有一颗少女心。”她晃了晃手背。
　　沈郁知脸上倒没有多少表情，看着某人脸上那懒洋洋的笑意,认真说道：“蔡总,谢谢你,我们沈家欠你一个人情，”
　　真心感谢。
　　她救得不仅仅是沈郁书而是她整个沈家,沈郁书要是真的出事还不晓得会发生什么巨变。
　　可看着蔡怡秋那并不达眼底的笑意，不知道为什么沈郁知觉得这个女人身上充满一种神秘感，吸引人靠近了解。
　　而蔡怡秋则一脸区区小事不足挂齿的淡然模样。
　　换完药跟着沈郁知去病房看沈郁书，没想到一到门口还没进去，里面传来声音。
　　“星星，我手酸，你喂我。”
　　“星星，我头晕，亲我一下吧。”
　　“星星，再抱我一下。”
　　门外，两人当场有些石化。
　　叶星醒来后身体恢复的很快，反倒是沈郁书一直不见痊愈。眼下答案呼之欲出，这根本就是某人故意不想痊愈。
　　蔡怡秋没有心情也不想进去打断那对经历过生死和好的小情侣，尴尬的摸了摸眉毛，转身对着沈郁知问道：“沈院长，你这医院豪华套房住院费不要钱吗？麻烦帮我转告一下沈郁书，明天早上的公司会议让她自己出席，我现在就回去写辞职信。”
　　沈郁知：“……”
　　这是拿她当助理使呢？
　　不过她这vip病房还真不便宜，偏偏某人拿着当酒店住不走有什么办法。
　　遂跟蔡怡秋同款无语走开。
　　医院停车场，刚坐回车里扶手盒里传来电话铃声。
　　蔡怡秋像是没有听到，可对方一直不歇气的打，最终不耐烦啧的接起。
　　“我说了我在江城生活的很好，我不想回去，别来烦我好吗？。”
　　蔡怡秋就知道，自从上次给自家老爷子打电话帮忙找沈郁书的时候，她的行踪便暴露了。
　　电话那边老爷子并不生气反而用哄着的口吻：“小秋，我知道你对我有气。”
　　“行了行了，知道就别说了我还忙着呢。”
　　当年蔡怡秋毕业后老爷子原本想让她接管在东南亚和国内码头一些进出口贸易的，可偏偏读过几天书的某人觉得他的钱来的黑了点，看不起。
　　黑归黑，遇上事情了还不得求他这个老子帮忙。
　　最终蔡怡秋烦躁的挂断电话，不是她想辞职而是今天只是个开始，老爷子肯定会天天烦她回去。
　　看来要换个城市重新生活了。
　　正想着，停车场里突然一阵嗡鸣，数量黑色的车子瞬间以包围之势将蔡怡秋的去路堵住。
　　“靠，烦不烦啊！”见状她索性丢下手机走出车门。
　　“小姐，老爷说想你了，让我们接你回去。”对面为首的人说道。
　　“我没想他，等我想他再回吧。”
　　来的倒快，可有那个女人在他想个屁——
　　说完一副今天我就要大摇大摆的离开，你们敢动我一根头发丝儿的表情。
　　对方还想说什么的，突然被旁边阵阵摩托轰鸣掩盖。
　　沈郁知没想到一下班就碰上群身穿黑色西装的人，法制社会敢这么明目张胆的堵人？
　　原本不想多管闲事的，可看清楚被堵的人后立刻二话不说冲了上去。
　　一个急刹停好摩托车后对着刚刚说话的人就是一脚，然后伸手冲蔡怡秋喊道：“你愣着干嘛，上车啊。”
　　蔡怡秋没发话众人根本不敢上前。
　　眸珠一转，她一把握住那冰冷的手跨身上车，沈郁知立刻轰开油门给众人吃了一嘴尾气。
　　肾上腺素直线飙升的沈郁知在头盔下长舒了口气，然后递给身后人一只头盔：“是不是商晴的人？”
　　商晴？
　　菜怡秋冷哼一声没有说话，当她默认后沈郁知又问：“你去哪？我送你。”
　　“不知道，心情不好不如你带我兜会风吧。”蔡怡秋轻笑说道。
　　“那你可抓稳。”
　　“好。”说完，蔡怡秋双手稳稳扶在沈郁知细腰两侧。
　　白天是治病救人的白衣天使，晚上就是狂拽酷炫的摩托车少女。
　　沈家的人还是一个比一个野——
　　*
　　第二天，沈郁书接到孙溪的电话说蔡怡秋没有去公司。
　　一个星期，再舍不得叶星的温柔照顾她也知道该去处理一些正事了，起来后换上衣直接从医院准备去公司，不料惊醒了身旁的人。
　　“姐姐，你身体真的没有问题吗？我陪你一起去吧。”
　　自从经历了上次的生离死别，叶星觉得自己一秒钟都不能离开沈郁书，必须亲眼看着她才能放心。
　　沈郁书抱了抱她，热吻印在额头上。
　　其实这次从鬼门关晃了一圈回来后，她胸疼的症状到现在都没有发作过。
　　“乖，你先回去收拾行李晚点我让管家来接你，你不想住江町就不住了，我换了个地方你应该会喜欢的。”
　　叶星扑闪着一双晶莹不解看着：“我觉得江町挺好的。”
　　“不好，不适合做我们的新房。”
　　新房——
　　叶星还没从甜蜜中回过味来，沈郁书的身影便消失在了门口。
　　到了公司第一时间召集大家开会，好在这段时间有蔡怡秋很多事情倒是有条不紊的进行，她的回归也鼓舞了大家的士气，看着集团大家上下一条心沈郁书真的很欣慰交到蔡怡秋这个朋友。
　　于是心中更加坚定，她要辞职的话不会轻易放人走的。
　　忙完回到办公室，沈郁书给蔡怡秋去了电话终于接通，对面好像还在睡觉声音带着点哑和无敌的困意。
　　“给你带薪放一个月假，算这段时间对你的赔偿。”
　　说完不再打扰对方清梦。
　　挂了电话，沈郁书目光徒然变冷朝着孙溪看去:“怎么样？找到商晴没有？”
　　自从她醒来后沈郁书一刻也没有忘记商晴，她不会放过她的。
　　孙溪也很纳闷，这几天她到处派人打听，可这商晴就像在江城凭空消失了一般也没有任何出入境的记录。
　　“沈总，还没有找到，但江城就这么大她也不可能一辈子不露面。”
　　言外之意，只要她出来她们的人就一定能找到她。
　　沈郁书闻言点了点头，打开电脑专注到工作中去。
　　可孙溪在要出去的时候，突然想到了什么重新开口说道：“对了沈总，你住院的前几天，商苒正式受任了商氏集团总裁一职。”
　　沈郁书抬眸蹙眉：“商晴不见了，商家那边就一点动静没有？”
　　“有，商宏浦和商晴的母亲穆婉被商苒送去国外去度假了，而商晴被商苒跟警察局报了失踪死亡。”
　　沈郁书闻言，眯起眼眸看着空气中的某点。
　　半晌沉声说道：“查查商苒最近的动向。”
　　“好。”
　　*
　　漆黑的地下室内，没有窗户没有声音，一切都被厚厚的水泥墙隔绝。
　　商晴头发凌乱一张白皙的脸上满是污渍的躺在墙角，手臂和身上随处可见的大小伤口，虽不致命却是看一眼都觉得脊背生寒程度。
　　蓦地，铁门外传来锁芯扭动的声音。
　　商晴宛如惊弓之鸟蜷缩在墙角，一双幽黑的瞳孔死死盯着那道大门，像是蛰伏的野兽准备随时扑向进来的人。
　　门开的一瞬，她也真的那么做了。
　　可没有靠近来人半分便被人一脚踹开。
　　商晴像破布一样飞了出去，像滩烂泥似的的躺在那里苟延残喘。
　　转头看去，目光寒冽：“商苒……”她从牙缝里恶狠狠的挤出这个名字，像是要把她撕碎咬烂。
　　门口，商苒和白丹并肩站在一起。
　　没错，这都是商苒的圈套，放虎归山拿沈郁书和叶星当诱饵，一切都是为了让商晴真正的从世上“消失”。
　　给她钱让她去国外逍遥自在，做梦。
　　现在在警察的眼里，商晴杀人未遂潜逃，自己申报了失踪死亡。
　　在父亲眼里，商晴是她污点的存在，还差点卖了公司死了跟活着也没那么重要了，她想要保住晚节只能答应自己的要求出国别回来。
　　可偏偏那个男人竟然到这个地步都放不下穆婉那个女人，最后的交换条件商苒放过了穆婉，因为她的罪由她女儿来还就行。
　　而沈郁书那边，应该没有人比她更想让商晴死吧。
　　商晴就这样在世上“消失”快一个星期。
　　一个星期内，商苒拿到了股权转让书，海外资本龚老板是自己的人，而白丹则也是她一直养在商晴身边的人。
　　现在她不费吹灰之力得到了商家的一切，商晴只能永远被她关在这里。
　　不舍得让她死的那么容易，像猫儿捉到老鼠后的戏耍。
　　商苒坐在旁边的黑色皮质沙发上，慵懒的搭着长腿抿起红唇，半晌妆容精致的脸上耐心逐渐消失。
　　勾起一个人畜无害的浅笑：“白助理，动手吧！”
　　说完，朝着身旁的人勾了勾葱白的手指。
　　“商苒，你疯了，你才是彻头彻尾的疯子……”一点点被阴影笼罩，商晴朝身后不断的退缩去，直到背脊贴到冰冷的墙角，眼角流露出恐惧和绝望。
　　下一秒，冰冷的地下室传来女人撕心裂肺的哀嚎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘶~商家一家人是疯批遗传吧，我沈书书的手要干干净净的抱星星！
　　感谢在2157-05-0517:39:55~2157-05-0522:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　沈郁书和叶星从江町里搬了出来,住进了叶星喜欢的园景新别墅内。
　　不舍得她的宝贝小仙女沾染凡尘，沈郁书从沈宅那边调了个女管家刘嫂和两个仆人过来，照顾她们的饮食起居。
　　而上次过后沈郁书的胸痛好像真的没有再发作过。
　　叶星怕她骗自己,连续一个星期拉着她去沈郁知那里做全套体检,再三从沈郁知嘴里确认情况是真的在变好后才稍稍放心。
　　想不出其中的原由。
　　难道是因为上次原主这身体从某种意义上“死”过一次的原因？
　　除此之外她实在想不出其他原因了,穿书这么魔幻的事情都发生在自己身上，又还有什么不可以信呢？
　　知道沈郁书身体没事好转后,在某人早晚的“死缠烂打”下两人又重新和好，感情比以往还要更加浓烈。
　　恨不得一天二十四小时黏着彼此。
　　可叶星始终保持理智，怕因为自己影响到沈郁书公司那边，遂重新复出将自己投入到工作中,初心不变,她要变得优秀足以与沈郁书相配。
　　《误入你心》片场。
　　张一导演坐在监视器面前,画面里美丽动人的千金大小姐坐在小洋楼阳台上,看着自己的爱人消失在暮色中，那凄凉婉转对世俗不再留恋的眼神看的人心都跟着碎了。
　　“好,太好了，叶老师这一条过的镜头真的太美了，是我想要的眼神。”
　　当初《误入你心》的千金大小姐一角色定的陶景芸来出演,没想到出事后这电影差点也因为她被网友抵制,说就算是拍了也不会看，恶心。
　　最后是叶星，打电话给张一说自己想再试镜千惠大小姐这个角色看看,大概是经历生死对于角色便有了不同的感悟,叶星的再次试镜给了导演惊喜。
　　也没想到《误入你心》主演换成叶星后,受到网友的一致支持。
　　“来，星星宝贝喝水今天辛苦了,刚刚那场戏真的是一个字绝，我听见导演夸你好几次呢。”
　　今天这场是主角第一次面对分别的重头戏，遂丁灵赶着过来探班。
　　别说，叶星现在的星途可谓是一片坦荡，丁灵最近是忙的不可开交，帮她接新剧本，商务代言，还有公益活动这些一件不落。
　　难得见这小祖宗一面，没想到对方竟然只顾低头玩手机。
　　“我说星星宝贝，你看看你经纪人啊。”说着将自己手里的护肝茶给她递过去。
　　叶星一身旗袍戏服还没换，下午还有一场要接着拍，趁着这会休息时间得赶紧给沈郁书发消息，哪有时间理丁灵啊。
　　余光瞥见旁边支过来的吸管抿了一口，发完消息才缓缓抬眸。
　　一双水光潋滟的桃花眸，唇瓣因为沾了水色更加垂涎欲滴，看的丁灵都不由得心跳快了两拍。
　　旁人看着以为叶星会有些不耐烦，可没想到张口声音甜软，带着毫无威慑力的警告。
　　“灵姐，别叫我星星宝贝，姐姐在的话她听到会吃醋的。”
　　丁灵：“……”
　　嘴贱了，活该吃狗粮。
　　其实这不怪叶星，主要是家里的醋王太过霸道。
　　“行，小祖宗，惹不起你的沈姐姐，对了，我上次给你挑的那个选秀做导师的综艺怎么样？”
　　叶星眯起眸子思索片刻：“我又不会唱跳去干嘛啊？”
　　“不会咱们可以学啊，你是老天爷强行塞饭给你吃的类型，你说你不会演戏，现在不还是大女主演的正好，星星，你要相信你自己也要相信我哦。”
　　说完丁灵就发了一段视频给她的手机上：“回头自己看看，看能不能尝试这个风格。”
　　旁边的副导演笑着亲自过来招呼，提醒叶星下面的戏要准备拍摄了。
　　丁灵去跟导演和副导演打过招呼后找到了正在片场帮叶星张罗的宁友友，一番交代她后才放心的离开。
　　远远望着叶星专注的眉眼，突然觉得眼眶一热，她能翻身走到今天真的很不容易。
　　*
　　沈氏集团总裁办公室。
　　孙溪抿着红唇双手交叠垂在面前：“沈总，商晴难道真的死了？”
　　一个多月过去了，那么大个活人不可能就这样凭空消失，那女人之前在江城为人嚣张得罪过不少人，估计是谁替天行道收拾了这个女人也不是没有可能。
　　沈郁书眉眼低敛，看完面前的报告缓缓合上眸底没有半分情绪。
　　“有时候人活着还不如死了解脱。”
　　“什么意思沈总？”
　　“没什么，你再去把商家那边的项目计划拿给我看看。”
　　“沈总，你最近怎么老是关心商家那边啊，那个商苒可比商晴好多了，不跟咱们对着干对您又有礼有节的，这商宏浦是瞎了眼了放着这么聪明能干的女儿不喜欢，去喜欢商晴那个坏女人。”
　　孙溪还准备说些夸赞商苒的，可碰到沈郁书那道凌厉目光剩下的话瞬间收了回去。
　　不怪她，只怪之前那个商晴太让人恶心了，想到上次的情形她的拳头都得再硬上一阵。
　　忽然门口有人敲门，沈郁书和叶星都顺着看去。
　　只见蔡怡秋穿着一身休闲运动服风尘仆仆的样子，蓬松如藻的长发垂在胸前抱臂靠在门边。
　　“沈总，孙助理，好久不见啊。”开口打招呼声音慵懒。
　　“嗨呀，咱们威武霸气的蔡总来了。”孙溪笑着迎上：“蔡总，请坐。”
　　自从上次蔡怡秋托那位神秘朋友找到沈郁书和叶星，然后在现场挥锹救人的名场面，孙溪看蔡怡秋崇拜的滤镜更重了些。
　　“嗯。”蔡怡秋眸色淡淡的进来，在沈郁书对面的沙发坐下。
　　孙溪见状立刻背过沈郁书朝蔡怡秋低声说道：“蔡总，公司就是你家欢迎您回家。”
　　蔡怡秋颔首浅笑：“谢谢我家人，不过沈总资本家压榨的德行看来没改，瞧瞧我孙助理这迷人的黑眼圈。”
　　孙溪：“……”
　　沈郁书轻咳了一声，她们敢说的再大声点？
　　“孙助理，你先出去，我有事和蔡总有事要商量。”
　　“好的。”孙溪闻言麻溜的出去把门关上。
　　沈郁书看着面前似笑非笑的女人，轻点了点鼠标，目光移回到电脑屏幕上，面无表情问道：“你来做什么？”
　　“回来上班啊。”菜怡秋两手一摊微微耸肩。
　　“可你的辞职报告我一个月前就已经批了，蔡大小姐。”
　　“……”蔡怡秋敛起眼中的笑意：“你调查我？”
　　沈郁书红唇翕动：“是费了些功夫。”
　　谁能想到沈氏集团任劳任怨低调的副总竟然是现在海外通吃大佬蔡熊，蔡家大小姐。
　　留在她沈氏集团这些年的确是委屈别人了。
　　闻言，蔡怡秋眸色淡淡默不作声的看着沈郁书，半晌，脸上浮现出一丝不耐整个人靠在沙发上，一瞬泄气：“哎呀，我不管我就要回来，就是喜欢给你打工累的要死要活的那种感觉。”
　　“……”能再假点吗？
　　同学多年共事多年，蔡怡秋既然没说回来的原因沈郁书也懒得逼问，既然人家大小姐肯屈尊，自己这庙门再小也得让人进来不是。
　　不想再扯其他，遂将话题引到正事上面。
　　“好了说正事，东西拿到没有？”
　　闻言菜怡秋慢悠悠的从衣兜里掏出U盘准头十足的抛给沈郁书，然后起身朝她走去。
　　插在电脑上画面顿时出来。
　　监控视频中，身穿条纹病人服的女人蓬头垢面光着脚坐在房间角落处，将脸埋在膝间，画面静谧诡秘。
　　蓦地女人像是听到什么响动，受刺激整个人疯了一般的向大门扑咬而去。
　　画面角度调整，沈郁书倏然看到一张熟悉的面孔，是商苒，另外一张也是熟的不能再熟的脸，可沈郁书却半天不敢确认。
　　“商晴？”
　　沈郁书根本就不相信商晴死了，可这么久都没有找到就只有一个理由，那就是人也许早就不在江城了。
　　她有预感商晴的失踪和商苒有关，遂让孙溪一直注意商家那边的动向，后来查出在她住院的那段时间商家有一批出口英国的货走了水运。
　　直觉告诉她其中有蹊跷，不放心托警察那边查了，却说一切正常没有任何问题。
　　碰巧菜怡秋去了英国度假，沈郁书留了心让她再去查一番。
　　果真，商晴就这样被送到了国外的疯人院。
　　可是在亲眼看到这些画面后，沈郁书不由得有些胆寒，没想到平常看上温润的商苒，笑脸之下隐藏着比商晴更恶毒可怕的心。
　　视频后面的内容沈郁书看了一半就暂停住了，因为都是商苒对商晴的残忍施暴。
　　停止的画面，商晴浑身血淋淋的眼神早已分不清是清醒还是痴傻，而商晴手中的鞭子落在她身上，脖子后的腺体处是早已干涸结痂的血窟窿。
　　没有可怜，只是觉得心中情绪万千闷得难受。
　　“心软了？”菜怡秋随手关了视频，曲起指节敲了敲桌面：“我说你别多管闲事了，商晴这下场也算是恶人自有天收，这还懒得你动手了，这是人家商家两姐妹的恩怨情仇跟咱们都没关系。”
　　沈郁书眉眼清冷的撑着桌面指尖微微泛白，半晌沉沉的吐出口气，冷哼了一声：“还真是小看了这位商家大小姐了。”
　　“人呐，永远别看外表的那一张皮，皮囊之下的东西往往才叫人不敢直视。”
　　菜怡秋看着某人那越发清冷的脸色，趁着人心情还好的时候，立刻换了话题说道：“先说明啊，我再休息一个星期，倒倒时差。”
　　说完潇洒挥手离开。
　　落地窗前，沈郁书看着渐渐落下的去夕阳，温暖的光线并未融进眼底反而更加冷如寒潭。
　　收拾好桌上的资料沈郁书踏出办公室，回到别墅后脸上瞬间换了神态。
　　看着院子里正在修剪花枝的叶星，悄悄从后面环住某人的细腰。
　　“星星，我回来了。”
　　叶星被人吓了一跳，刚要喊人的可鼻尖钻进那熟悉的香水味，转过来抱住，蹭着脸就往人怀里钻。
　　深嗅了嗅：“姐姐，等你好久了。”
　　今天叶星拍完那一场戏后便早早收工回来，本来打算去公司接沈郁书下班的，提前问了孙溪说菜怡秋回来了，遂不想打扰她们工作，决定乖乖回家来等。
　　沈郁书轻轻嗯了一声揉了揉她的头顶：“乖，进去吧。”
　　晚上，沈郁书洗完澡从浴室出来。
　　霜色的睡袍随意慵懒的搭在漂亮的直角肩上，腰间那根细细的绳子松垮垮的系着，头发半干湿润整个人看上去性感撩人。
　　而某人也正是要勾引人去的，谁料出来看到叶星竟然趴在床上翘着一双嫩白的脚丫在那刷平板。
　　脚踝挂着的那串精致铃铛被晃得丁灵作响，还没开始做心就跟着痒了。
　　沈郁书唇角翘起，抓住某人的脚踝往怀中一带将人圈在怀里。
　　“看什么呢这么认真？”
　　叶星笑吟吟的弯起眼角：“嘿嘿，没什么，就是觉得粉丝很可爱。”
　　“嗯，粉随正主。”
　　沈郁书倒是最近跟孙溪学习了不少当下网络时兴的用词。
　　眼尾漫不经心的扫去，眯起眼眸抢过了叶星手中的平板。
　　是宁友友拍的今天她手工后的一组可爱营业照，算是给粉丝的福利
　　沈郁书白皙修长的指节一点点朝下翻阅，眼睫沉敛抿起嘴角，脸上渐渐浮现出一丝冷色。
　　【老婆真美。】
　　【星星宝贝。】
　　【亲爱的。】
　　【我的甜星。】
　　“……”叶星一把捂住沈郁书那翕动的红唇：“别念了别念了。”
　　明明是粉丝在她微博下的胡乱留言，可被沈郁书那好听性感的嗓音慢悠悠读出来，暧昧又羞耻的感觉。
　　可平板没有抢过来，人却载进了某人怀里，手上不小心勾扯到沈郁书腰间的腰带，连着整个睡袍给人剥开。
　　看见她的饱满，叶星下意识的吞了吞口水。
　　“你怎么没穿内衣啊？”
　　沈郁书放下平板慢条斯理的往回拢了拢睡袍，可还是盖不住那片风光。本来想说反正一会还要脱的，可眼下注意力不在上面了。
　　眸色逐渐深邃起来，轻吹着气息带着一冷意。
　　擦着叶星的唇，轻捏住她的下巴气音撩拨：“其他我都能忍，可老婆这个称呼……”
　　带着醋意的吻落下，想要把对方揉进自己的身体，蓦地，房间内弥漫出阵阵馥郁的信息素香气。
　　叶星一边承着某人无法喘息的吻，一边被某人的信息素压的双眼迷离，很快坠入在靡色的□□中无法自拔。
　　只记得在快要到达某个临界之际，沈郁书还在不停的诱惑着逼问。
　　“嗯？星星是谁的老婆啊？”
　　叶星带着细碎的哭腔，意识渐失。
　　“姐，是姐姐的，不行没有力气了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖们，这文应该快要完结啦~
　　感谢在2157-05-0522:41:44~2157-05-0735:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞白3瓶；墨2瓶；Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　翌日,叶星起来的时候沈郁书已经离开去公司了。
　　今天是轮到她的对手演员拍大场景的戏，叶星可以晚点再去片场。
　　而沈郁书肯定知道自己的行程昨晚才敢那样欺负她的。
　　舒展了下酸软的骨头，气哼了一声洗澡下楼。
　　“叶小姐,早餐帮您准备好了。”刘嫂端着瓷白的小蛊上来：“这是沈小姐让给您炖的虫草燕窝,说是保准让你的营养每天都跟的上。”
　　“……”
　　叶星想到昨晚自己一直说再来自己营养就跟不上了的话小脸刷的一红,扒着勺子就埋头喝。
　　刘嫂是过来人，抿嘴浅笑便去忙自己的不影响叶星用餐。
　　小葡萄在脚边晃来晃去,叶星一把将她抱起来，对着那双灵动的小耳朵低声说道：“沈郁书是个只会欺负人妈妈的坏女人。”
　　说的是怨怼话可眼底却噙着笑意。
　　小葡萄从怀中跳开后叶星拿起桌边的手机，下意识点开微博看看每天的热搜，祈祷不要看见自己的名字。
　　感觉她现突然变成了热搜体质,动不动就上热搜,不晓得人还以为她经纪人斥巨资充了年度会员呢。
　　好在网上风平浪静,可发现私信被塞满。
　　昨天就正常发了一张微博图片也不能有这么多吧？点开一看。
　　【对不起星星,我错了，我不该叫你老婆,你是沈郁书的老婆】
　　【对不起星星，我不改叫你宝贝，你是沈郁书的宝贝。】
　　【对不起,你是沈郁书的亲爱的。】
　　什么鬼？
　　看了半天叶星明白了,只见昨天那些亲昵叫自己的微博评论全部没有了，一条不剩，连着消失的还有他们的账号。
　　那些来私信自己的全部都是他们小号或者是求生欲极强的,哀嚎着让沈郁书把他们的号子给放出去。
　　“谁让你们乱喊的……”
　　叶星对于沈郁书这种幼稚但却霸道的行为感到好笑。
　　可自己的粉丝自己宠,一条微信给沈郁书发过去：【不准欺负我粉丝,微笑jpg。】
　　【好的老婆，大哭ipg。】
　　*
　　办公司里,沈郁书放下手机落实好叶星的吩咐后，重新埋头看着手上商苒的新项目，缓缓合上文件夹。
　　“明天商氏集团项目发布会，帮我给商大小姐送份大礼。”
　　闻言孙溪立刻点头：“好的沈总，我会亲自给商总挑选花篮祝贺的。”
　　“送这个。”沈郁书拉开抽屉，将一份资料和U盘递给孙溪：“明天发布会现场，商大小姐上台后将这个复制给下面的记者。”
　　说完沈郁书看了眼时间。拿起外套和包要出去。
　　“今天沈小茜毕业演出，我去看看，其余的工作我都提前处理好了，有急事找副总。”
　　“蔡总她不在。”
　　沈郁书眉尖轻蹙：“她去哪了？”
　　孙溪两手一摊耸肩表示自己不知道，副总是她一个总裁助理可以管的吗？
　　沈郁书也只是随口一问，蔡怡秋不会是不靠谱的人，遂也懒得追问。
　　叶星匆匆从片场赶到嘉誉的时候，刚刚也就赶上沈小茜班级的汇报表演。
　　戴好口罩帽子从后门悄悄溜进礼堂的时候，乌漆嘛黑的一时没有适应光线，脚下被什么东西绊到，在差点摔倒的时候一只温暖纤软的手稳稳扶住了她。
　　“慢点，不着急的。”
　　轻柔好听的声音传来，叶星牵起嘴角，趁着光线昏暗准确无误的投入沈郁书的怀抱。
　　“姐姐。”
　　沈郁书牵着她的手由高到低走到第一排的位置坐下。
　　叶星不敢左右晃动大幅度去打量周围，只目光在旁边轻扫，蓦地发现放在沈郁书面前的桌卡上赫然写着。
　　校董——沈郁书。
　　“……”叶星当即怔住，难怪自己之前在嘉誉上课的时候，学校没有一点她的行程透露出去。
　　察觉到某人的目光，沈郁书的嘴角翘起：“好了，小茜出场了。”
　　虽然来的迟到，不过好在看到了沈小茜的高光戏片段。
　　不得不说，舞台上的沈小茜演起戏来一点没有平时的娇娇模样，神情专注目光坚定完全融入在自己的角色中。
　　谢幕后，沈小茜朝着她和沈郁书的方向笑着挥手，接着目光一转落在了别处。
　　叶星顺着目光看去，发现在第一排的最左边，梦辞以毕业大戏导师的身份坐在那里，侧颜也能感觉到那张脸上有着无限温暖笑意。
　　舞台上光线强烈，沈小茜看不清台下梦辞脸上的表情，她只知道，毕业了梦辞在嘉誉的授课也即将结束。
　　毕业季分别在即，想到从此见不到温柔的梦老师，沈小茜心中竟然有些说不出的难受，闷闷的很不舒服。
　　绿茵操场和学校大门外，随处可见学子们合影留恋。
　　怕被人认出叶星和沈郁书看完便出来在大门旁等候，沈小茜和室友那边忙完后出来找到他们。
　　“姑姑，星星姑姑。”
　　叶星也不知道沈小茜这孩子是什么时候改的口，初次听是有些不习惯和尴尬但听久了倒觉得顺耳了，白捡一个这么可爱的侄女，谁不要？
　　“小茜，毕业快乐，以后有什么打算，是进圈拍戏还是？”
　　叶星倒是觉得这孩子是有点天赋的，长得好看性格又讨喜。
　　沈小茜倒是从未想过这个问题，因为自己当初完全就是想留在国内追星才随便念了个表演系。
　　眼下真的毕业了还真的没有想过，遂笑笑：“打算回家啃老。”
　　“好啊，我跟你姑姑养你没问题的。”
　　沈郁书忍不住给了她一记白眼，嫌弃说道：“我沈家不养闲人。”
　　“……”
　　叶星眼尖，看见沈小茜从学士服宽大的的袖袍下藏着相机。
　　另起了话题：“要不我们也合影留恋一下？”
　　正准备拍照时，沈郁知抱着一束向日葵冲了过来：“紧赶慢赶总算来了，对不起，我车子刚刚坏路上了。”白皙的脸上浮现出一抹绯红。
　　喘匀气后将花塞到沈小茜的怀里，目光无意识的往身后看去。
　　沈郁书上下打量沈郁知一眼顺着视线看去，蓦地，远处的树荫下一辆银白色的车子缓缓起步离开。
　　从车型到车牌号都无比熟悉——正是她上班时间消失的副总。
　　四人合影完毕后，叶星提出晚上大家一起聚餐继续庆祝，可沈小茜却有些左顾右盼，看到梦辞的时候眼眸一亮。
　　“诸位姑姑们，我今晚还有事，就不跟你们吃了。”说完一溜烟儿的跑追着那道身影跑过去。
　　沈郁知明显不想再当电灯泡。
　　她说：“叶星，你陪你家沈姐姐吃吧，我也有事。”
　　语落，沈郁书看某人的眼神逐渐柔和，就怕对方没这个眼力。
　　沈郁书跟叶星最终没有在外面用餐，而是选择回家过二人世界。
　　正时间还早，两人去了趟超市，最近沈郁书在学做菜，用孙溪的话来说就是拴住叶大明星的人还不够，还得拴住人的胃。
　　吃完晚餐，两人窝在沙发上。
　　叶星不知道是不是错觉，从回来一路上沈郁书都有些心不在焉。
　　“姐姐，有什么心事吗？”
　　“没有。”沈郁书的指腹勾着某人的发丝缠绕在指尖摩挲，长睫低垂盖住那双亮眸一副若有所思的模样。
　　半晌，抿着红唇又缓缓溢出：“星星，你会不会觉得咱俩之间好像少了点东西？”
　　叶星察觉出来，朝客厅扫去没有发现小葡萄的身影。
　　“嗯，小葡萄应该在楼上玩吧。”说完埋头神情专注，继续翻看着手中下部戏的剧本。
　　不是——
　　沈郁书心中默默叹了口气，尽管空调凉爽头脑清醒可沈郁书心中却还是有点不知所措，闷闷的。
　　算了，还是挑一个正式的场合再说吧！
　　想着顺手拿起手机打开微信，迅速拉了一个微信群。
　　孔真的孔：【哟，这不是见色忘义重色轻友抛发弃小的沈郁书嘛。】
　　沈氏集团小孙：【沈总，大晚上拉群是有什么事情要交代我处理的吗？】
　　蔡怡秋：【？？？】
　　看着几人嗖嗖嗖发来的消息，沈郁书抿起红唇，眸色淡淡的敲下一行字。
　　【求婚，是当众求还是关上门求？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，到这里的话这本书应该就快要完结啦！
　　感谢在2157-05-0735:15:35~2157-05-0922:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：bh2个；社会主义接班人、阿狸、林深时见鹿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳君璃20瓶；飞白2瓶；阮好、Z1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　商家新项目发布活动当天现场,孙溪代表沈郁书出席前去，商大小姐依旧如沐春风待人客气。
　　“商总，我们沈总今天有些事情脱不开身。”
　　商苒莞尔一笑可笑意不达眼底：“没事,孙助理您来一样欢迎的。”
　　招呼后安排助理带她进进去,当引路人站在面前时孙溪微微一怔,商苒嘴里的助理不是旁人，正是商晴原先的助理白丹。
　　看着那张见过几次的面孔孙溪倒也没察觉出什么,跟着人就往里走。
　　四下看去到场的记者不少。
　　前面所有的活动流程都顺利进行，商苒上台后孙溪趁着记者们上前围拍，将沈郁书挤交代的东西递给其中几个熟面孔记者。
　　低调着走出宴会厅：“喂，沈总,您交代的事情我办好了,送的到底是什么大礼啊这么神秘？”
　　电话那头,沈郁书上神色淡淡,红唇缓缓溢出：“一份可以让她商家彻底破产的大礼。”
　　还没挂电话，孙溪隐隐听到背后传来阵阵骚动,心中泛起预感觉得跟刚刚自己给的东西有关。
　　半个小时后。
　　江城所有的媒体版面都被商大小姐非法囚禁和勾连高层偷税漏税，非法经营海外公司数条罪状被捕。
　　上一秒还在人生顶峰，下一秒跌入地狱。
　　商苒想不通,怀疑的目光落在白丹身上,可在看清远处车子上走下来的人时她明白过来。
　　“沈郁书！！！”他从牙缝中恶狠狠挤出这个名字，冲到对方面前：“是你？”
　　沈郁书眼神冰冷，带着一丝不屑,俯身说道：“商小姐,我本以为你是个聪明人,可是你比商晴还笨，明明知道我最宝贝什么,可你竟然敢为了自己的目的不惜让叶星涉险，你觉得我会放过你？”
　　宛如恶魔低语，商苒不由得脊背生寒。
　　这段时间顺利夺回商家大权的喜悦让她大意，原来某人像巨兽一直蛰伏在暗处盯着自己。
　　只是沈郁书怎么会知道？
　　沈郁书像是看出她脸上的惊讶，牵动红唇：“商苒，疯人院和监狱，你二选一吧。”
　　虽然给了选择，可是那冰冷的口吻像是给商苒判-刑，因为哪一条都是死路。
　　商苒将唇咬的发白紧握成拳指甲深深嵌进肉里，下一秒旋即松开，脸上神色顷刻崩塌，冲上前去就要抓住沈郁书泄恨。
　　“你以为这么容易就能掀翻我商家？”
　　可手还未碰到对方的一片衣角，冰凉的东西落在她纤细的手腕上。
　　“商小姐，有人实名举报你私吞公司财产，请你跟我们走一趟。”
　　商苒盛怒之下被警察带走，但对着围上来的镜头始终颤抖着保持镇定，她相信她不会这么轻易翻船的。
　　可惜，她小看了沈郁书要保护叶星的决心，那是她放在心尖上都觉得不够的宝贝。
　　叶星在片场休息的时候看到了新闻报道。
　　之前她也问起过商晴的情况，只是没想到真相竟然是这样。
　　看着曝光视屏上商晴被关在疯人院的样子，并不同情，只是心头像是有石头压住，闷得透不过气。
　　沈郁书的电话过来。
　　“喂，姐姐，真的都是商苒做的？”
　　听到对方的回答，叶星长睫轻垂，故事里，总有人无法控制自己的欲望而逐渐变得疯狂。
　　案子很快有了结果，商苒入狱。
　　而沈郁书和蔡怡秋大刀阔斧的开始并购商氏集团，因为之前做好了充足的准备，所以就算是商宏浦反应过来也无力回天。
　　江城多年的两大世家现在只剩一家。
　　*
　　第二年夏。
　　《误入你心》成功上映，叶星凭借日益精湛的演技摘得同年白华奖影后桂冠。商业代言各大综艺和剧本都放在她的面前任着挑选。
　　“星星，这个本子不错，这个编剧的故事很能打。”
　　叶星接过来翻看之后，头摇得拨浪鼓似的：“不行，这个有吻戏哎。”
　　“那这个综艺你看看，选秀大热。”
　　“不行不行，要求导师之间炒cp。”
　　丁灵怒了努嘴：“我去，您一个已婚人士谁跟你炒啊。”
　　见她揶揄，叶星拿肩膀轻轻撞了撞：“哎呀，灵姐，你少洗刷我了，我觉得这个剧本可以，是个正剧，没有那么多甜腻的戏份。”
　　两人正商量着，管家过来说沈小姐回来了。
　　沙发上两道目光看去，准时下班的沈郁书在玄关处换了拖鞋后进来。
　　视线锁定在叶星身上，眼神温柔宠溺的过去在她额头上轻轻一吻：“老婆看什么呢？”在旁边坐下将人圈在怀里。
　　旁边的丁灵已经习惯了他们之间的撒狗粮，哎，没办法谁让人家现在是持证合法的呢。
　　见叶星既然刚刚已经有看上的本子，遂赶紧收拾好回去对接。
　　“那个沈总，我就不打扰你跟星星的二人世界了。”
　　晚上。
　　沈郁书洗完澡出来看见叶星还在研究剧本，脸上微微有些小委屈，每次有新工作的时候，老婆的心都不在她身上呢。
　　看见人在阳台上遂故意使坏。
　　从后面抽走了她手里的东西然后将人抱住：“星星。”
　　叶星转过身来，尽管两人结婚小半年了，可每次到沈郁书那张明艳动人的脸，听着她温柔好听的声音唤自己的名字，都忍住心动。
　　撩起她微微湿润的头发，眉眼含笑：“怎么啦？姐姐。”
　　“没什么，就是想叫叫你。”说完用唇轻扫在那双软嫩的唇瓣上，用撩拨的气音说道：“要不，我们生个孩子吧。”
　　前几天沈郁书去见了孔真他们家，看见那小手小脚的小家伙一下就让她的心化了。
　　有个属于她们的孩子，应该会更幸福吧——
　　叶星闻言，立刻杏眼瞪圆。
　　沈郁书以为她要说不好，因为结婚后她才发现，自己作为沈家掌权人都没有她一个大明星忙。
　　这个家里不能两个人都是工作狂吧。
　　她尊重叶星，从不会勉强她任何事情，所以刚刚也只是顺口一说而已。
　　叶星倒像是注意力不在上面，瞪着一双亮眸看向空中：“姐姐，是流星！”说完，立刻双手合十闭眼许愿。
　　沈郁书抬头看去已经错过，可是并不惋惜，因为这世界上最耀眼的星星已经在她的面前。
　　“姐姐，我爱你！”叶星许完愿望，睁眼说道。
　　两人目光交-融，像是要把对方的模样永远镌刻在心里，深情不移。
　　“傻瓜，我已经爱你好久了。”
　　叶星耳根好软的，趴在人怀里：“哦，从什么时候？”
　　沈郁书略微沉吟：“嗯，大概是某人第一次见到我抱着我叫姐姐的时候吧。”
　　是了，后来她回忆起，对叶星的心动就是从她们命运交错的那天开始。
　　“走吧姐姐。”
　　叶星抓着沈郁书的手往房间里走，可某人眉梢微挑茫然的看着她。
　　“不是说要生孩子吗？我一个人怎么生啊姐姐。”
　　沈郁书眼中泛起惊喜的涟漪，原以为她忘记这茬了。
　　叶星还想继续说的，蓦地，温润的唇瓣覆盖下来，她双手勾住沈郁书的脖子整个人的重心落在腰间那只纤软的手上。
　　娇娇的喘息道：“姐姐。”
　　沈郁书没有开口，可却用另外一种热情的方式给与她强烈的回应。
　　浩瀚星海，银光灿烂。
　　阳台上，她们极力释放自己身上的能量，彼此心里有了一片完整的星空。
　　全文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小乖乖们，正文今天正式完结啦，日更真的没坑大家哈，感谢乖乖们对我的支持，番外会写的~爱你们呀！kissskiss
　　下一本大家想看先婚后爱（宠o）还是火葬场（哭包A),不出意外下个月开新文哈，猫猫翻肚求作收求本文好评啦~
　　感谢在2157-05-0922:45:12~2157-05-1035:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al20瓶；阿狸10瓶；我后羿贼溜、飞白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“沈总,不是我说，求婚这种事情你确定要问我们？”咖啡厅里，孙溪看着对面的沈郁书：“咱们几个有经验的就孔小姐一个人。”
　　作为唯一已婚人士,此刻某人脸上满是得意的神色：“沈郁书,你叫她们来都没用,你问我就行了。”
　　不料沈郁书眸色淡淡的看了孔真一眼：“叫你来是想让你出来透口气而已，你当年有跟阮念安求过婚吗？人家答应跟你在一起后你拉着人家去扯了证书好吧。”
　　孔真险些被咖啡呛到,好在及时刹车：“不是，可我知道她们Omega的爱好啊，凭我这么多年的婚后生活还不能给你一点实质性的建议？”
　　孙溪摸着下巴点头表示认可这话。
　　“可是星星之前是个alpha。”
　　孔真：“……”
　　听她们说来说去，旁边一直看手机不发言的蔡怡秋终于按捺不住耐心了,抓了抓头发。
　　“不就是个求婚嘛,有这么麻烦？喜欢浪漫就当众求,想要情调就两个人关上门在床上求。”脸上有些不耐烦,赶着要去忙其他事情的样子。
　　沈郁书在微信群里发现说不清楚，此刻才觉得把她们叫出来更加是个错误。
　　“算了,散了吧！”
　　求婚不靠谱狗头军师联盟就这样原地解散。
　　回到车上，孙溪看着有些烦躁的沈郁书安慰说道：“沈总，其实不管怎么求,相信叶小姐都能感受到你的真心的。”
　　“嗯。”
　　沈郁书看着手机上的日历,某人去外地录节目已经一个星期没有回来了，算着日子要后天才回来呢。
　　只能看着微博上某人的营业照缓解思念。
　　孙溪偷偷打量着后面人的表情，红绿灯前拿出手机快速回复消息后又悄悄放下。
　　中午时间,沈郁书原本想让孙溪在公司楼下附近找个咖啡店就行,可偏偏说预定满了给她们订的位置偏远。
　　瞥了眼导航赶回公司要一个小时。
　　可就是这一个小时,沈氏集团从沈郁书离开的后就瞬间炸锅了。
　　“真的吗？叶星今天真的要回来跟咱们沈总求婚？”
　　“是的，听孙助理说叶星特意从外地提前结束工作偷偷回来,天呐，叶星真的太会了。”
　　“啊？？那，那咱们沈总突然回来咋办？”
　　“艾经理，葛经理，你俩别在那八卦了，再去把公司大楼外的led屏幕素材确认一下，确保沈总待会下车就要看到她老婆的脸。”公关部程部长不知道从哪里冒出来说道。
　　今天这个求婚计划，她是公司筹划主要负责人之一。
　　刚说完，负责人之二到了。
　　蔡怡秋从咖啡馆出来，为了节约时间提前赶回来找了外援。
　　此刻，沈郁知一脸兴奋的站在公司大堂里，看着铺满花瓣的地毯和随处可见的温柔白纱，浪漫气氛扑面而来。
　　“蔡怡秋，你们和叶星这计划的可以啊，我现在有点期待我姐待会的表情了。”
　　原本沈郁书要准备求婚的事情她听说了，只是没想到叶星竟然截胡在前面。
　　程部长看见蔡怡秋回来，接过她和沈郁知手中的摩托车头盔递给手下的员工。
　　“蔡总，基本差不多了，我刚刚跟孙助确认过来，她们大概还有四十分钟到。”
　　闻言，蔡怡秋抬眼扫了一眼现场满意的点点头，可突然想到了什么。
　　“等下，被求婚四十分钟后到，那求婚的人呢？”
　　语落，蔡怡秋连忙掏出电话着急确认什么。
　　江城机场。
　　叶星一下飞机连行李什么都来不及拿，和宁友友连忙驱车前往沈氏集团。
　　“星星姐，我找了最近的道路，咱们最快也要四十分钟才能赶过去。”宁友友一脸急色，她自然知道今天和叶星匆忙赶回来要做什么。
　　叶星抿了抿唇，指腹摩挲着：“友友，你保持安全驾驶，其他我来想办法。”
　　说完，给蔡怡秋去了电话告诉自己这边的情况。
　　大堂里，程经理和沈郁知有些担忧，生怕今天出点意外。两边都是四十分钟，要是在门口撞上这可就尴尬了啊。
　　蔡怡秋看见旁边已经基本各就各位的员工，神色淡定的说：“没事，相信咱们孙助理能够随机应变的。”
　　沈郁书看着窗外越来越慢的景致，视线从手机上移开，抬眉诧异问道：“孙助理，车坏了吗？”
　　“没有沈总，刚刚咖啡里面估计牛乳放多了，我有点乳糖不耐受肚子不是很舒服。”
　　“那你前面路口停车，我来开。”
　　“不用沈总，我坚持一下慢慢开就行了。”
　　沈郁书思忖片刻：“好，那你慢慢开吧。”
　　说完视线回到微信界面上，丝毫没有注意到孙溪眼底隐藏的狡黠笑意。
　　叶星一边在微信上“骗”沈郁书说自己在酒店休息，一边火速赶往沈氏集团。
　　半个小时后，大门口等待的蔡怡秋一行人看到叶星保姆车先驶来的时候，长舒了一口气。
　　可不料微信内警铃大响。
　　沈郁书因为突然收到一封邮件需要回去处理，遂半路抢了孙溪的方向盘，说还有五分钟就到会到公司了。
　　“叶星，这个给你，快。”
　　叶星下车看见沈郁知也在，对着她浅浅笑着：“谢谢你郁知。”
　　“谢什么啊，你马上都是我沈家的人了。”
　　两个女生相视一笑，没有时间了，遂叶星抓起她手中的头纱，边朝里面走边往自己头上戴。
　　也就是叶星刚刚进去的眨眼功夫，沈郁书的车子由远及近的甩了过来。
　　“砰”的关上车门后，看见整齐站在一排的蔡怡秋和程部长还有其他部门的主要负责人们，眉头微蹙。
　　“你们在做什么？”随后目光右移：“沈郁知？”
　　就在她要说下一句的时候，蓦地，公司外的屏幕突然亮起来。
　　众人目光移去，只见叶星那张娇艳的脸出现在上面。头上的白色头纱衬得整个人温婉可人。
　　“姐姐。”清甜的嗓音像夏天融化的草莓冰淇淋。
　　沈郁书抬眸，长睫轻闪嘴角噙着笑意，有几分明了的意味在里面。
　　幕后工作室里面，叶星的一颦一笑都投射在大屏上。
　　“姐姐，我是叶星，今天是我们在一起的520天，这520天里我每次睁开眼都会觉得，我比之前的每一天都要更加爱你，相信你也一样，所以在今天这个特殊的日子，想对你说，我想跟你有一个属于我们的家，你愿意吗？”
　　说完，叶星的脸消失在了屏幕上，继而滚动着她们每天两人一猫的幸福照片。
　　沈郁书看着那些照片恍然失神，没有注意到脚边漫开的鲜花红毯，上面有人手捧鲜花踏着花香朝她走来。
　　“姐姐，你愿意吗？”
　　声音太真实了，就像远在外地的人就在……面前。
　　叶星浅褐色的漂亮瞳仁落进视线中，精致的小脸上红扑扑的，胸口微微起伏。
　　活了二十八年，沈郁书第一次感受到了什么叫做大脑空白四个字。
　　水光潋滟的眸底夹着，惊喜，幸福，意外，甚至能够清晰的听到自己那擂鼓般的心跳。
　　“沈郁书，你干嘛啊？”
　　旁边，沈郁知如愿以偿的看到某人不知所措的的样子，不禁感到新奇，但还是赶紧提醒她做出回应。
　　可沈郁书立在那里，目光温柔的注视叶星，四目相接，时间彷佛在此刻静止。
　　下一秒，她接过叶星手里的白色铃兰，正是上次她在孔真婚礼上送她的捧花。
　　“什么时候回来的？”漂亮的眸子里像是汇了一弯清澈的湖水，在不知不觉中慢慢升起水雾：“傻瓜，求婚这种事我来就好。”
　　葱白的指尖将叶星刚刚慌乱跑乱的发丝一点点的理好。
　　“姐姐，我还没有等到你的回复呢，你愿意跟我拥有一个家吗？”叶星笑眼弯弯。
　　沈郁书红唇翘起，眼神温柔宠溺，指腹轻轻点了点她的鼻尖：“我当然愿意，沈太太。”
　　语落，掌声四起，大楼内的员工们欢呼涌出来。
　　孔真紧赶慢赶，来的也不晚，正好听见沈郁书说我愿意三个字。
　　孙溪，孔真，蔡怡秋几人眼神交换。
　　不是她们不配合沈郁书的求婚计划，而是在她之前叶星早就已经将她的军师们收入麾下了。
　　沈郁书慢了人家一步呀！
　　那天，沈氏集团前的花瓣雨下了将近半个小时，记者们赶到时个个拍断大腿，后悔没有蹲到这个浪漫的求婚现场。
　　可最后还是有不少视频素材流出。
　　连着那一个星期，热搜上全部都是叶星跟沈郁书求婚的高光场面。
　　“姐姐，你不会生气怪我抢了你的风头吧？”怀里，叶星一脸坏笑撒娇问道。
　　沈郁书佯装不悦，蹙着漂亮的眉尖轻戳某人的脸颊：“嗯，生气，我应该和孔真一样，在你答应跟我在一起之后就该拉着你去扯证的。”
　　“嘿嘿，咱们现在不是在去的路上嘛。”
　　前面，孙溪听到后面两人的话牙齿一酸，很有眼力见的放下隔挡。
　　非礼勿视非礼勿听——
　　拿到官方认证的证件出来后，两人脸上都浮现着喜色。
　　沈郁书一把将人拉住：“等等星星，我发个微博。”说着示意她把证件靠过来。
　　叶星不明所以但还是照办。
　　两分钟后，沈郁书的第三条动态将微博炸掉。
　　沈郁书V：从今天开始，叶星是沈郁书的老婆——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1035:58:51~2157-05-1135:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：韩寒、池鱼、阿狸、Blank.Daydream1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晉江中最77的豬30瓶；西红世9瓶；水雨淼雪、慕思迁云5瓶；飞白、夏季、⑨的智商当然是⑨、我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“梦老师。”
　　梦辞回头看去,沈小茜苍白着一张小脸出现在她办公室门口。
　　“小茜？怎么了？”她推了推鼻梁上的金属边框眼睛：“你是不是哪里不舒服？”
　　沈小茜刚刚下课突然觉得胃不舒服，两个室友家里有事都不在，不知道为什么她脑海里第一个出现的不是旁人,正是梦老师。
　　或许是她平时对她们极尽温柔,让人在生病脆弱的时候更加需要安抚。
　　不用等到沈小茜回答,梦辞抓起椅子上的外套拿了包和手机，上前扶着沈小茜。
　　“走吧,我带你去看校医生。”
　　耳边似有清风拂过，看着那双浅褐色的瞳仁，感受着梦辞指尖传来的温热，沈小茜觉得皮肤滚烫。
　　看过校医说是最近饮食不规律的原因,开了养胃的药并叮嘱她好好吃饭别减肥。
　　沈小茜被一语戳破,最近她的确为了漂亮身材减肥没有好好吃饭来着,主要是每次上课看到梦辞的身材她都觉得好羡慕。
　　可是她懒的不想运动,于是搞成了这样。
　　沈小茜其实并不胖，是因为年纪的原因,脸上奶呼呼的。
　　“梦老师，我会好好吃饭，这事你可以不用告诉我姑姑吗？”走出校医院的大门,沈小茜低声说道。
　　要是被沈郁书和家人知道,她又要少不了被教育。
　　梦辞蹙着眉尖，看着那张苍白的小脸和无辜的眼神，心软了一下。
　　“好,不过你记着你自己说的话。”
　　说完看了眼手腕上的手表,六点了,侧头说道：“晚餐吃什么？”
　　沈小茜舔了舔唇，想起电视剧里的场面,脑子一抽按着胃说道：“别的小孩生病都有妈妈的悉心照顾，有清香的白粥和温暖的白开水。”
　　梦辞：“……”
　　沈小茜的情况她来学校看资料的时候有留意到她的情况，虽然是沈家捧在手心里长大的小孩，看起来性子大大咧咧的，可生病了终究还是小孩子模样。
　　思忖片刻，缓缓说道：“白粥的话……这样好了，我回去煲好给你送来，你先回宿舍好好休息。”
　　闻言，沈小茜想到宿舍就清冷她一个人，立刻说道：“梦老师，我能直接去你家吃吗？”
　　梦辞一怔。
　　其实刚刚她不是没有想过邀请沈小茜去自己家里，可是突然想到两人的关系怕被人误会才说做好了给她送来的话。
　　梦辞推了推鼻梁上的眼镜，声音轻柔如水：“好。”
　　江町另外一栋大楼。
　　吃了药的沈小茜疼痛症状已经缓解，站在落地窗前看着外面的景致。
　　回眸，隔着厨房透亮的玻璃门，只见梦辞系着白色围裙拿着勺子顺着锅边一点点均匀的滑动。
　　根据沈小茜平时对这位梦老师的了解，国外顶级艺术学校的高材生，据说一毕业就拿到了留校任教的资格，后来却不知道什么原因放弃回国。
　　或许在嘉誉也只是过渡。
　　看着那道身影，沈小茜渐渐失神，她羡慕梦辞。亦或者她身上有种沈小茜渴望的东西，那就是骨子里的随性自由。
　　“小茜，你要是无聊就看会电视吧。”
　　面对第一次进入自己私人生活领域的人，梦辞不像在学校，有些拘谨。
　　沈小茜乖乖应好，但她没有去看电视丢下梦辞，而是扒在厨房门口陪着她聊天，从学校的专业课程到马上毕业后的发展。
　　打破了那份拘束感，两人之间倒是恢复了在学校相处的模式。
　　“梦老师，把我们这届带毕业后，你还会留在嘉誉吗？”
　　多年后沈小茜回想起来，其实当时言外之意是，我舍不得你。
　　沈小茜一双晶莹锁定在那张清秀的脸上，期待可以听到那个让她开心的答案。
　　只见梦辞缓缓侧身，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，毫不犹豫的说道：“应该不会了。”
　　“你要去哪？”沈小茜声音不由得提高了几分音量。
　　“还没想好，我不喜欢在一个地方久待。”
　　“就没有能让你在一个地方停留下来的人和事情吗？”
　　梦辞含笑不语，回头将灶上的火关好，长睫将一切情绪掩盖：“粥好了。”
　　*
　　年度最受欢迎新人颁奖仪式上。
　　沈小茜享受着台下雷声般的掌声和欢呼声，脸上挂着温婉的笑容，可笑却不达眼底。
　　舞台下，所有的镜头全部都汇集在沈小茜的右侧，所有人都知道她从出道至今每次都会眼神习惯性的往舞台下的右侧看去。
　　至于原因，大概只有沈小茜自己知道。
　　五年前学校毕业汇报表演上，那个位置曾坐着为她骄傲鼓掌的女人。
　　五年后，沈小茜早已褪去曾经的青涩，可脸上的奶膘一直还在，可这丝毫不影响她姣好的身材，反而让她的形象更加亲民。
　　甚至有着国民邻家Omega的称号。
　　“沈小姐，据说当年您是不想进入娱乐圈的，而是打算留校任教，请问是真的吗？”
　　面对记者的采访提问，沈小茜大方淡然一笑：“哦，是有这回事的。”
　　“那请问又是什么原因让你参加选秀进圈走到今天呢？”
　　听着记者的追问，存在记忆深处的回忆涌起。
　　“梦老师，喜欢一个人是什么样的感觉，我觉得我演不出来，是我曾经追星时候的尖叫和心脏砰砰直跳吗？”
　　“你那是外放热情的喜欢，爱不同，爱大概是表面风平浪静而内心的彭涛汹涌，是克制是冷静三思后纠结该不该让对方知道的独自心悸。”
　　五年后，沈小茜褪去外放洋溢的热情。
　　撩起长睫，抓着话筒的指节微微泛白，一双晶莹注释着面前的摄像机。
　　半晌，沉稳笑着继续回道刚刚记者的问题：“我想是因为我爱上了一个人，我想要站的够高，这样她就没有办法不看到我，不管在哪。”
　　语落，现场的采访众人和沈小茜的团队深吸了一口气。
　　关于当红新人沈小茜爱了五年的的神秘爱人是谁？引发众人热议。
　　电视前。
　　沈郁书正在给五岁的女儿整理可爱的公主裙，看到采访片段手中的动作一顿。
　　叶星坐在餐桌上，接过刘嫂递过来的牛奶目光也被吸引。
　　“孙助理，你和程部长那边关注一下沈小茜这件事的发展。”沈郁书牵起女儿的手朝餐桌走去，一边交代孙溪。
　　叶星眯起眼眸，看着画面里沈小茜那双晶莹的眸子，总觉得这眼神有些熟悉，她曾经看到过。
　　接过沈郁书手里的小团子，轻笑说道：“姐姐，你别管人家小茜好吗，又不是小孩子了还不准人家谈恋爱呀。”
　　沈郁书哂笑，眼底却温柔的看着叶星和女儿，轻声说道：“我没有管她，只是觉得她这三分钟热度的性子，能喜欢一个人五年，好奇对方是谁罢了。”
　　叶星失笑摇头。
　　沈郁书宠溺的看着某人怀里正在喝牛奶的团子，哄声说道：“小铃铛乖，再多喝点。”
　　小铃铛打了个奶嗝，圆溜溜的黑眼珠一转，轻声说道：“我知道，小铃铛知道小茜姐姐喜欢的人是谁。”
　　“小铃铛在小茜姐姐的手机里看到过那个阿姨的照片，长得可好看啦，小铃铛长大也要漂亮。”
　　阿姨——
　　沈郁书低笑，心都被女儿可爱软化。
　　“小铃铛有漂亮的星星妈妈，将来肯定最最最好看。”说完在女儿脸上轻啄。
　　用过早餐让孙溪将小铃铛送去幼儿园。
　　叶星现在已经半隐退的状态，除了一些特别好的节目或本子找上门且感兴趣的话会“重出江湖”一下子。
　　不经常出现在荧幕上，但是这几年在幕后做了自己的品牌，其他心思大都用在了公益项目上。
　　见沈郁书目光依依不舍的送走小铃铛后，身旁传来轻笑。
　　“姐姐，你这样小铃铛长大后离开你怎么办？”叶星笑眼说道。
　　不料，某人红唇勾起，靠近在她耳边轻咬，用撩拨的气音说道：“那晚上回来我们再生一个？”
　　晨曦从云里泄出来，落在两人身上勾出金色的光晕，笑容暖阳。
　　*
　　“小茜，咱们这次海外的行程会有点辛苦，回来我把你的行程调整一下，让你有足够的时间休息好吗？”
　　机场，丁灵拿着平板跟沈小茜轻声说道。
　　自从叶星半退隐之后，沈小茜凭着自己的能力在选秀节目初露头角的时候，丁灵便近水楼台先得月签了这么个宝贝。
　　知根知底，沈郁书和叶星也很放心将沈小茜交给丁灵带。
　　虽然有些巧合，外界诸多猜疑沈小茜的背景，但都被沈家和公司保护的严实。
　　沈小茜听了丁灵的话只是点头，注意力一直在手机上。
　　梦辞半年前更新的ins地址正是这次她要去的国家，看着那串地址像是一根无形的绳子牵着沈小茜的心。
　　意国有些时差，沈小茜和团队到了之后在酒店先行调整。
　　翌日。
　　沈小茜从酒店醒来，脑袋有些昏沉，远处的云走的很快细碎的雨点蓦地打在落地窗前。
　　不远处学校的钟楼淹没在烟雨朦胧中，上面的时针分针看不真切了。
　　雨来的快去的也快，沈小茜不想待在酒店，告诉经纪人和助理想下去街对面买杯咖啡。
　　国外就是这点好，可以不用多加掩藏随心自在的走在街上，道路两边的鹅卵石被雨水冲洗的干净光亮。
　　高跟鞋踩在湿洼的地上，溅起水花。沈小茜抖了抖雨伞上的细碎水珠，放在咖啡店门口的架子上。
　　“叮铃”
　　推开木色大门，风铃晃动作响，服务员笑着用英语说着欢迎。
　　沈小茜目光在菜单上扫去，给自己点了被意式浓缩，然后跟店长沟通后再配送几杯到转角的酒店。
　　天气微凉，手中捧着杯温热从温暖浓郁的咖啡店走出来。
　　雨伞边缘滑过视线，蓦地，沈小茜看见女人身穿浅色风衣从自己身旁走过。
　　原本没有在意，可下一秒那熟悉的香水味钻进鼻尖。
　　像是从梦中惊醒过来，她顾不得去拿伞直接冲进浠沥的雨中。在转角时瞥见了那一抹熟悉的侧颜。
　　“梦老师！！！”清冷的街头，沈小茜用中文大喊。
　　听见声音，前面的女人身形瞬间顿住，握着伞柄的指节微微收紧。
　　回眸看见沈小茜那张落满雨水的脸颊，比电视和报道上的还要好看许多。
　　“梦老师，真的是你！！！”
　　瞬间，沈小茜像是回到了大学时候，将手上的咖啡随手放在咖啡店的窗台上，像个孩子似的朝梦辞跑过去。
　　没有注意到脚下的台阶，梦辞担心摔倒下意识上前接住了她。
　　沈小茜指尖冰凉，在触碰到梦辞的时候内心却一点点滚烫起来，被压抑的情感瞬间在此刻爆发。
　　紧紧将梦辞抱住：“梦老师，我好想你。”
　　梦辞撑着手中的伞，任由人抱着，可很快却退后半步将人推开，声音一如既往的温柔好听：“小茜，你怎么会在这里？”
　　“这两天有工作在这边。”
　　尽管梦辞脸上是笑着，可沈小茜觉得那笑里少了某种东西，是从什么时候开始少的，她记不清了。
　　记得最初的梦老师不是这样的。不由得鼻子起了酸气，冲的眼睛生疼。
　　梦辞清楚的看见那晶莹落下，垂着的手在衣袖里紧紧攥着忍住上前帮她擦去的冲动。
　　每每不能控制自己情感的时候，沈小茜生日喝醉的那句“我怎么会喜欢梦老师呢？别开玩笑了。”都会让梦辞保持理智。
　　沈小茜不喜梦辞的疏离，带着哭腔上前说道，试图唤起她温柔的回应：“梦老师，我淋湿了好冷。”
　　她不说梦辞也早就注意到了，那委屈小可怜的模样让她微微一怔，克制住自己内心，淡淡说道：“你酒店在哪，我送你回去，别感……”
　　后面的话还没来得及说完，一双星眸尽在咫尺，柔软的唇瓣带着咖啡的焦糖气息，像是被咖啡-因蛊惑。
　　顷刻，梦辞听见自己内心筑起的防守在沈小茜的这一吻中轰然倒塌的声音。
　　“梦老师，我可以去你家换吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-1135:07:00~2157-05-1215:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林肯德基、阿狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林肯德基30瓶；桐叶子15瓶；是没有腰12瓶；长歌10瓶；寒枫5瓶；墨2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　酒店套房。
　　蔡怡秋醒来看着还有些恍惚起伏的天花板,头疼欲裂。
　　蓦地，雪白的被子微微蠕动了两下，蔡怡秋被吓了一跳猛然掀开。
　　只见沈郁知光着身子躺在自己的旁边,脸上带着让人想入非非的红晕,还沉沉睡着。
　　“靠！”
　　蔡怡秋难得说了句脏话,回想起昨天的事情。
　　从停车场离开后，沈郁知带她兜风,风倒是兜了后面不知道怎么两人就去了酒吧。
　　蔡怡秋想到家里老头逼她回去就一身的烦躁，而沈郁知也不知道为什么心情看上去不好，酒过三杯后才跟她说。
　　说是最近有个beta追她，原本是要计划交往往看看的,可最近偏偏医院事情一下多了起来,再三推迟约会对方就删除了她的微信。
　　“蔡怡秋,你说我这双看病救人的眼睛怎么看人心就这么瞎呢？”
　　沈郁知顶着坨红的脸说道,全然没了在医院斯文的沈院长模样。
　　关于她眼神不好这件事蔡怡秋倒是有所耳闻，听说最瞎的一次是交往了个娱乐圈的小明星,还被骗了不少钱，沈郁书当时还亲自下场处理。
　　“沈院长，你们医院的眼科你要不要考虑挂一个吧？”蔡怡秋端起面前的酒杯轻笑说道。
　　沈郁知听不得那笑,觉得刺耳,遂上前一把捂住蔡怡秋的嘴巴：“你再笑？”
　　虽说她是个beta，但还挺有劲。
　　蔡怡秋一根根撬开她的手指，长睫轻闪,将杯子里剩下的酒吞下。
　　半个小时后,两个女人搀扶着出了酒吧。
　　“喂,沈院长，你摩托车呢？”
　　沈郁知没有蔡怡秋高,够着她的脖子有些吃力，遂两只手紧紧环住某人的腰，眼神朦胧迷离的在酒吧门口一扫。
　　“我去，丢了……”
　　蔡怡秋：“……”
　　这风兜的，回头还得给沈二小姐赔俩车。
　　“你住哪？我送你回去。”
　　沈郁知彻底醉的上头，嘴巴却吐不出一个清晰的字来。
　　蔡怡秋深吸了口气，提溜着怀中的女人挥手拦下出租车让去最近的五星酒店。
　　车上，沈郁知不停的扭动身子说难受。
　　“吐车上二百啊！”前面司机提醒道。
　　蔡怡秋垂眸看着那双细长的大腿，将目光移到窗外，看着那闪烁的霓虹心头平添了一份燥。
　　到了酒店将人弄进房间丢在床上后，蔡怡秋去浴室冲澡，可刚解开衬衫的时候，摸到了自己滚烫的腺体。
　　蓦地瞪大了双眼：“不会吧。”掏出手机：“易感期……”
　　蔡怡秋平时生活很简单，除了公司就是家里，今天早上被孙溪急匆匆的催促出门竟然忘记这么重要的事情。
　　眼下自己身边没有抑制剂，还和沈郁知待在一起……可转瞬想到她是个beta又不由得松了口气。
　　洗了个冷水澡冷却，洗完后发现好像还能控制住，再过几个小时等天亮了去买抑制剂。
　　穿着睡袍回去，发现沈郁知竟然霸占了整个床。
　　蔡怡秋可不是沈郁书温柔的性子，直接上前将人往旁边一推：“给我留点位置！”
　　她才不会委屈自己睡沙发呢。
　　争取到一席之地后，蔡怡秋合上双眼平躺着，正要睡着朦胧之际，感到自己身上一沉。
　　睁开眼睛看见沈郁知不知道什么时候凑到她的脸颊旁吹着热气，像只八爪鱼似的趴在她身上。
　　蔡怡秋拽了拽自己的睡袍，眉间紧蹙，用指尖抵着某人的额头：“好歹是个大家闺秀啊，怎么这么没睡相。”
　　说完，对方再次翻身：“好热，没开空调吗？”
　　嗯，两个人睡的确热，可蔡怡秋已经将空调开到了最低档。
　　只是没想到下一秒，沈郁知竟然开始脱衣服，黑色的夹克外套下是紧身的吊带，身形完美的暴露空气中，一双长腿春意盎然。
　　啧，没想到大白褂下竟然是这副火辣身材。
　　但凡是个Omega，蔡怡秋觉得她今天的清白非要交代在这了。
　　蔡怡秋可不能再看下去，遂立刻用被子蒙住沈郁知。
　　沈郁知平时有裸睡的习惯，加上喝了酒更加燥热，遂半夜不知道何时脱光了自己的衣服。
　　就在蔡怡秋还在回想更多的细节时，沈郁知突然睁开惺忪的睡眼，室内空气静谧。
　　下一秒，地动山摇的惊呼从房间内传出。
　　“蔡怡秋！！！”
　　半个小时后，沈郁知从浴室里出来，看着蔡怡秋那张被自己打红的脸，不由得心虚：“对，对不起……我以为……”
　　“以为我标记你了？”蔡怡秋拿着镜子一脸幽怨的说道，还好她眼疾手快，那巴掌没结实呼下来。
　　沈郁知紧咬着唇没有说话。
　　“你又闻不到我的信息素。”蔡怡秋说道。
　　但没想到就是这无心的一句话让沈郁知脸色徒变，穿好衣服后二话不说离开。
　　“哎，你等等我！”
　　事后，蔡怡秋才从孙溪那里了解到，原来沈家从上到下只有沈郁知是个beta，所以她最讨厌别人看不起beta。
　　细想来自己早上的话多少有些得罪人了。
　　遂为了道歉赔罪，蔡怡秋下班后借着去她们医院拿车顺便打算请她吃饭。
　　没想到在门口便看见有人在跟沈郁知拉拉扯扯，蔡怡秋想都没想下车冲上前将拉着不放的女人推开。
　　“你干嘛呢？”
　　沈郁知看见来人是蔡怡秋，不由得的更是火大，偏偏她摩托车昨天去喝酒弄丢了，报了案准备去挑一辆新的。
　　不巧碰上上次微信里删掉的那个女人。
　　“哟，沈郁知，不就是删了你微信嘛怎么这么小气。”对方语气讥讽。
　　沈郁知没心情纠缠：“滚，别在这碍姐姐的眼睛。”
　　蔡怡秋一看这跟吃了枪子似的，请吃饭的话含在嘴里还没说，手腕便被人一把拉住：“姐姐这来了新的追求者，是个alpha，你觉得我有空搭理你？”
　　言外之意，你不配。
　　蔡怡秋倒是一脸茫然，她，追求者？
　　对方看了眼蔡怡秋的打扮和旁边停在旁边的豪车，气愤不爽说道：“哼，alpha了不起啊，你能闻着人家的信息素味道吗？”
　　沈郁知还没发火，蔡怡秋倒是听的不爽。
　　红唇淡淡勾起，走到那女人身边用仅限两人才能听到声音，声音冰凉：“嫌命长的话你就继续说，不然就给我有多远滚多远。”
　　沈郁知不知道她跟那女人说了什么，只见对方脸色巨变一脸惧怕的转身离开，不敢再冒杂音。也自然没有看到蔡怡秋刚刚那双寒气骇人的眼眸。
　　但转头某人脸色缓和，想起了正事。
　　“额，沈院长，我早上说话不是故意的，我没有说你的beta就……”
　　“行了别说了，烦死了，昨天带你兜风车没了，送我回家。”说完，沈郁知理所应得的坐上了某人的副驾驶。
　　看着沈院长那气呼呼的小脸，上班一个脸下班一个脸的，不由得嘴角浅浅折起。
　　“啧，脾气还真不小。”
　　那天赔礼道歉的吃完饭后，两人自然而然的加上了微信。
　　工作时间，孙溪去找蔡怡秋签字时，总是看到她经常看着手机发呆。
　　“咳咳，副总，您这魂不守舍的模样不会是……”
　　“没有恋爱！”
　　“……”
　　得，孙溪知道了，原本想说会不会是最近身体不舒服，没想到某人竟然不打自招此地无银三百两。
　　蔡怡秋答应赔沈郁知一辆新的摩托车，可大小姐的车子是国外改装过的，遂不得不找了些关系去弄，等待新车的时间。
　　蔡怡秋成了沈家二小姐的免费接送司机。
　　“副总，沈总不在，这有份文件需要您签字。”临近下班，孙溪敲开了她的办公室。
　　却发现早已人去室空。
　　无奈摇头失笑，看来大家最近都有了可以陪伴的人啊。
　　社畜终究还是她——
　　医院大门口，黑色的豪车每天准时候着接人。
　　“院长再见。”
　　“院长明天见。”
　　沈郁知不苟言笑的跟同事们挥手告别，可上车的一瞬嘴角的弧度消失。
　　“沈院长这一天天变脸够累的啊。”蔡怡秋打趣着，视线紧落在那张艳丽的脸上。
　　这段时间没有骑车上下班，沈郁知倒是找到机会可以穿穿裙子，但正是这样每次蔡怡秋看她的眼神都炙热无比。
　　“蔡怡秋，你不会喜欢上我了吧。”沈郁知对着车载镜子里补着口红。
　　原本只是漫不经心开玩笑说说而已，不料侧头撞进某人深邃的眸底。
　　“哒”
　　口红盖子轻扣的声音打破了车内暧昧的气氛。
　　蔡怡秋收回视线，耸了耸肩膀，轻笑：“谁知道呢？”
　　沈郁知：“……”
　　到了楼下，蔡怡秋将车熄火，某人解开安全带。
　　沈郁知回眸看着蔡怡秋嘴角慵懒的笑容，蓦地将手搭在她的肩膀上，下一秒，蔡怡秋被人吻了。
　　“蔡怡秋，喜欢我的人太多了，你确定你要这么观望下去？”
　　长指灵巧的解开安全带，在那柔软的唇瓣擦着要离开之际，蔡怡秋按着某人的后脑勺，将那蜻蜓点水的吻加重。
　　“但只有我一个alpha不是吗？”
　　上楼关上门的瞬间。
　　两道身影一路从客厅缠到卧室，不小心碰倒桌子上的杯子。
　　“咚”的闷响将沈郁知的理智拉回了一些。
　　气喘的说道：“蔡怡秋，不行，我们……刚刚是我脑子抽风了。”
　　看着身下发丝凌乱眼尾绯红的女人，蔡怡秋勾了勾唇角：“沈郁知，你现在才反应过来你在做什么吗？”
　　言外之意，已经晚了。
　　欲-望的催动下，两人重新口勿在一起。
　　沈郁知余光看着被蔡怡秋丢远的衣服，轻软说道：“可是我闻不到你的信息素。”
　　蔡怡秋声音暗哑：“那就按照你们beta的方式来。”
　　缓缓游走腰际，指腹拂过不由的滚烫。暮色笼下，屋内是极致的靡色艳丽。
　　在沈郁知意识恍惚临界之际，蔡怡秋撩开她的头发咬上她的脖子。
　　薄荷清凉带着夏日橘子汽水的清新，信息素释放了个彻底。
　　后面的几个月。
　　尽管两个已经做了，但是沈郁知瞒着众人没有承认她跟蔡怡秋的关系。
　　这让蔡怡秋有一种被白-嫖的感觉。
　　在沈郁知的公寓里，沉色质问道：“郁知，你什么时候给你姐说我们的关系？”
　　“不急。”
　　是的，不急，沈郁知有过太多的遇人不淑，可每次都因为自己是个beta被甩，在其他方面她是高高在上的大小姐，但是在感情里，她对自己没有自信。
　　“怎么不急，你知不知道为了你，我……”
　　答应了老爷子每年必须回去五次的过分要求，不然她早就离开江城了，能让老爷子给“绑架”？
　　当然，蔡怡秋并没有告诉沈郁知自己的身份。
　　“蔡怡秋，我知道你想公开我们的关系，可是。”
　　“可是你是个beta？沈小姐，你是不该在看看脑科了，如果是这个原因的话，我觉得你就是不够喜欢我。”
　　沈郁知怎么不会喜欢蔡怡秋，这么久接触下来，发现她比自己之前遇上的每一个都好，无与伦比的好，可越是这样就越害怕失去。
　　食髓知味，如果失去蔡怡秋，她又要多久才能恢复元气？
　　见沈郁知不说话，蔡怡秋理智出走，上前捏着她的下巴就吻了下去。
　　“不喜欢我也没事，我喜欢你就行。”
　　沈郁知被蔡怡秋的粗鲁吓到，推开她：“蔡怡秋，你别发疯，我没法被你标记将来我们在一起怎么生孩子？”
　　闻言，蔡怡秋动作顿住，长睫轻闪微微茫然。
　　这个蠢女人——
　　“你以为是谁都跟你姐沈郁书一样喜欢小孩子吗？”说完，将沈郁知眼角的眼泪吻去。
　　动作逐渐轻柔，沈郁知也知道她话里的意思，心中情绪更加复杂了，但还是终究忍不住沉沦其中。
　　得到回应后，蔡怡秋将人抱到了床上。
　　“蠢女人，你知不知道，每次给你注入信息素都第二天都会消失，我才患得患失呢！”
　　蔡怡秋埋在沈郁知的锁骨间，口吻委屈的像个孩子。
　　灵巧的手指来回，沈郁知紧咬着唇不让自己发出声音，下一秒，蔡怡秋咬上她脖子后的腺体，将自己的信息素全部注入。
　　餍足的仰头，舔了舔嘴角。
　　虽然会消失，那就一遍遍的让她的身上沾染上自己的味道好了。
　　“宝贝，明天就跟她们公开我们的关系好不好？”
　　沈郁知原本还是有所考虑，但蔡怡秋太知道她的敏感度。
　　在灵魂飘然的时候，听到从鼻尖发出的轻嗯后，某人笑的一脸得意。
　　事后，沈郁知疲惫不堪，蔡怡秋轻咬住那颗晶莹的耳坠。
　　“沈郁知，你只能是我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芜湖~《分化成O被A宠》所有的番外到此就全部更新完啦！天呐，写完蔡怡秋的番外我觉得我也好爱她，真心感谢乖乖们的陪伴和支持，期待新文相遇，嘿嘿，爱你们！对了，听说晋江完结可以打分，明天标完结后乖们可以给我个好评吗……mua～
