　　《带着老婆孩子进城了》作者：商御
　　文案：
　　许睿有个死对头，某天突发奇想把死对头写进了生子产奶文。
　　然而一场地震将他穿到某个八零年代的小山村，当他推开门，却发现死对头居然也穿了。
　　他盯着躺在床上的死对头阴险笑：“我现在是你老公了，以后听话点，要不然休了你！”
　　结果死对头把户口本递到他面前，“你说你是我老公？”
　　许睿夺过户口本定睛一瞧，崩溃了。
　　死对头是户主也就算了，可凭什么他在户口本上与户主的关系是，妻！！！
　　而更令许睿无语的是，原本给死对头在小说里安排的事情居然发生在了他的身上。
　　他哆嗦着手把医院检查单递给死对头，绝望道：“我怀孕了… ”
　　死对头：“？谁的？”
　　许睿：“你的… …”
　　死对头：“我没碰过你，别碰瓷。”
　　许睿有苦难言。
　　内容标签： 生子 年下 种田文 年代文 日常 先婚后爱
　　主角：许睿，季恺城 ┃ 配角：亿万 ┃ 其它：生崽，产奶
　　一句话简介：把死对头写进生子产奶文
　　立意：永不服输


第1章 
　　季恺城醒来发现自己躺在陌生的房间里。
　　他不明白自己好好一个在教室上课的高三学生怎么会突然来到这个地方，就在他愣神时，有人打开门走了进来。
　　来的是一个五大三粗，长相黝黑粗犷的陌生男人，夏天闷热的夜，伴随着男人进屋的一刻起，空气里飘来一股汗液酸臭的气味。
　　季恺城不禁皱起眉，但修养极好的他还是礼貌询问：“这是哪里？”
　　“家里呀。”男人走到床边，接着熟稔地脱鞋上床。
　　季恺城还没反应过来眼前的情况，下一秒他就被男人的动作给惊愕了。
　　男人挨近他，粗糙的大掌就要搭上他的腰，季恺城立即警觉地用手臂挡在中间，他冷斥：“你是谁！？做什么！”
　　男人一边急哄哄地扯开自己的皮带，一边凑上嘴去亲季恺城那张冷傲漂亮的脸，“我是你老公啊，我出差好几个月了，快给我亲一亲。”
　　季恺城简直瞠目欲裂，“你胡说八道什么！”
　　“我没胡说八道啊，你肚子里不是还有我的崽吗？”
　　季恺城一怔，他下意识地低头，这一眼，如同世界末日，只见单薄的衣服下肚子高高隆起，霎时间，他惊骇得晕了过去……
　　键盘上敲下一个清脆的声音。
　　“哈哈哈哈哈哈！”泛着荧荧光线的电脑屏幕映衬出许睿帅气的脸庞，他眼睛兴奋地盯着屏幕上新鲜出炉的文章，嘴角都要咧到耳根去了。
　　不够刺激呀，许睿啧了声，还是差点什么。
　　于是许睿摸过桌子上的手机，给同班那个爱看男同生子文的女同学打了一通语音电话。
　　接通后，许睿问她：“喂刘雨萌，你给我说说，你看的那些男人生小孩，都是怎么生的啊？”
　　刘雨萌挺惊讶，“太阳打西边出来了啊？许睿你一个钢铁大直男居然问我男人怎么生小孩？？？”
　　许睿当然没这方面兴趣，不过他懒得解释，“别问了，你就赶紧告诉我吧。”
　　刘雨萌想了想，道：“一般都是剖腹产，当然还有离谱点的，直接拉出来。”
　　许睿缄默了几秒，他脑海里立即浮现出那个画面，不禁恶寒地呲了下牙，然后一拍桌，“行！就这个！够恶心！”
　　刘雨萌被勾起了好奇心，死活缠着许睿，许睿没法，只能说他在写男人生崽的东西，到时候发校园论坛里。
　　安静了片刻后，刘雨萌猜测：“你该不会把季恺城写进去生崽了吧？”
　　许睿大叫了声卧槽，“这你都知道？”
　　“…….”刘雨萌内心无语，“你跟季恺城高中两年半同桌，又不对付了两年半，前几天你俩不又吵了吗？到时候发学校论坛用脚趾头想都猜得到是你。”
　　许睿满不在乎道：“管他呢，反正能恶心到他就完事了。”
　　一边说着一边继续在键盘上打字。
　　季恺城要生了，他的黑熊精老公将他送去医院，他老公为省钱，跟医生说顺产。而季恺城一想到自己马上要用屁股生崽，他快崩溃了，可是他此时没有办法，只能咬牙硬生…….
　　“许睿，你给我看看呗。”刘雨萌跟吃了大瓜似的兴奋，听见语音那头噼里啪啦的键盘声，不断催促着，“你发给我看看呗，我是耽美鼻祖，看了五六年小说了呢，说不定我给你改一改更精彩呢！”
　　许睿一想也是，他能打出几百个字就已经耗尽了全部脑细胞了，总觉得还是差点什么。于是他将文档传给了刘雨萌。
　　并且叮嘱：“改得越变态越好！”
　　刘雨萌连声答应。
　　她不愧是耽美鼻祖，许睿听着她补充分析着，没过半小时，经过她完善后的文档传到电脑上。
　　“我给你稍稍改动了一点，改完后既保留了你原来的核心，又有逻辑，还给你设定了时代背景，你看啊既然都生孩子了，那么条件越艰苦越好，躺在破破烂烂的屋子里面，季恺城得多可怜呀？”
　　许睿点头如捣蒜，“好好好！”
　　“对对对！”
　　刘雨萌又问：“产奶要不要？”
　　许睿瞪圆眼，与妹一席话，如同打开新大陆，他一想到平时季恺城那张高傲又欠揍的脸，抱着个小孩幽怨屈辱掀起衣服喂奶的场景，他二话不说，就一个字：“要！”
　　“那我在我这份文档上再补充点，你先看发给你的那份。”
　　许睿摩拳擦掌打开文档。
　　“那是1989年的夏天，季恺城醒来发现自己躺在一个简陋的屋子里，木板床上一张竹篾编织的凉席，四面是泥砌的墙，敞开着的窗户外漏进月光。
　　有人打开摇摇欲坠的门走了进来，季恺城定睛一看，门边站着的是个年轻的小伙子，个子比自己矮一些，估摸着也有一米八几。长得年轻帅气，尤其一双眼睛很有精神，哪怕穿着粗劣的背心，也掩不住他身上那股洒脱不羁的味道。
　　“你是谁？”季恺城问。
　　门边的小伙子脸上挂着一丝邪气的笑容朝他靠近，接着一根手指托起了他的下巴，“我是你老公啊，怎么？我出去打了几个月工，回来就不认人了？”
　　季恺城仿佛被冒犯到，狠狠将脸撇到一边，冷声道：“请你放尊重点！”
　　“我们都有过夫妻之实了，你肚子里都有我的种了，还装什么呀？”
　　季恺城瞠目结舌，不敢置信道：“我是个男人！”
　　帅小伙挑起眉，“你不知道吧？这个世界男人也能怀孕，既然嫁给我了，那就乖乖给我生孩子。”
　　“……..”许睿看到这里，傻眼了。不是…….说好的变态呢？这他妈一会儿功夫，怎么就成乡村霸总小娇夫了？
　　“刘雨萌你搞什么？我之前给季恺城写的汗酸味黑熊精老公呢？”
　　刘雨萌悻悻地在语音那头说：“许睿，季恺城那么帅那么优秀，我实在不忍心看他被人糟蹋啊。”
　　“靠！”许睿气得挂掉语音，准备继续写之前编的。
　　然而当他的手指刚放在键位上时，文章开头“季恺城”三个字却晃晃悠悠逐渐模糊，许睿以为是自己用眼过度了，可下一秒他发现整个人都如同醉酒般晕眩，才意识到这是地震了。
　　…….
　　许睿站在这个地方愣神了两个钟头后，他意识到自己已经在地震中死亡了，而现在，如果没猜错的话，他应该是重生了。
　　他花了一个小时艰难接受了自己的死亡，又花了一个小时来感慨死而复生。
　　等到心情逐渐平复后，他才让脑子清醒过来观察重生后身处的地方。
　　不知道是晚上几点钟，夜空高悬一轮皎洁的圆月，满天繁星。在城市里生活了十八年的许睿，似乎许久没见过这样的夜色了。
　　他好像站在路口，前方是一条黄泥路，两边黑色的树影婆娑，在夜风下簌簌作响。
　　而他身后不远处是个村庄，基本上都是平矮的房子，看上去非常落后，如果不是有几处房子的窗户泄出的昏暗光线，他都怀疑这是个荒废的村落。
　　就在这时，旁边突然冒出个稚嫩的嗓音在喊他，“许睿。”
　　许睿循着声音的来源定睛一看，只见是一个八九岁的小孩。
　　“你又迷路了啊，走哇，我带你回家。”
　　许睿现在像只没头的苍蝇，除了茫然还是茫然，便呆呆地跟着小孩走进村子里。
　　走进村后才感觉到点人气味，有几户人家还敞着门，里头传来聊天声。
　　借着月光和些许屋子里漏出来的光线，许睿才看清楚他重生的地方，啧，落后得已经超出他对乡村的认知了，一条村中黄泥小道，两边的屋子不是泥砌的就是木板，连点钢筋水泥的影子都没见到。
　　却也不是古代，他身上穿的是件灰扑扑的无袖背心和一条深色的裤子，旁边的小孩也是差不多的穿着。
　　小孩说要带他回家，结果把这座小村落都要走出头了，眼看就要上坡路靠近大山了。
　　许睿实在忍不住问：“我家怎么还没到？”
　　小孩指着上坡路的尽头那两间泥砌的小屋子，“快到啦。”
　　看着前方带路的小孩，许睿又狐疑问：“你是我家里人？”
　　“才不是。”
　　“那你怎么知道我迷路了？”
　　小孩说：“你家里人说你脑子不好，经常迷路，让我们看到你就把你带回家。”
　　“……..”
　　走完上坡路，小孩也完成将他带到家门口的任务，便又跑回主村了。
　　许睿站在家门口，地势挺高，往下可以俯瞰全村。
　　这是两间低矮的泥砌的平房，不远处有菜地还有一口水井，一只母鸡见到许睿后便咯咯叫着往他边上凑。
　　小孩刚才说他是有家里人的，许睿看着紧闭的木门站在外边踌躇不前，说实话，他有点发怵。
　　他要是重生成婴儿倒也没什么，可以慢慢适应。可这样带着记忆重生，跟这边陌生的家人相处，想想都别扭。
　　可他终归得进去，于是他推开半掩的木门。
　　房子很小，屋内的东西一目了然，贴着最里边墙壁的是土灶，土灶旁边是一口水缸，上头遮了块木板盖子。
　　剩下就是一张四方桌以及有些年头的雕花橱柜，而上头的红漆也快掉得差不多了。
　　地面依旧是黄泥，只不过积年累月的踩踏已经坚硬又厚实，还算平坦。
　　许睿在这间屋子里逛了一圈，目光随意浏览，然而当他扫到窗户旁墙壁上的挂历时，不由狐疑地眯起了眼睛。
　　“1989年？”
　　他不知怎么的，心里隐隐感觉不对劲，倒不是说他重生到1989年令他多惊讶，而是他忽然想起一些事。
　　正当他疑惑时，隔壁紧闭着房门的卧室响起细微的动静。
　　许睿两眼紧盯着那扇破旧的木门，一个念头陡然升起。
　　他又猛地再将这间屋子三百六十度无死角扫描一圈。
　　不是吧，不会那么碰巧吧？
　　纠结几番后，他屏住呼吸小心翼翼打开了这扇摇摇欲坠的房门。
　　下一秒跟里边床上刚醒的人，目光撞在了一起后，许睿的脑海里倏然冒出了刘雨萌修改后的那一段…….


第2章 
　　“那是1989年的夏天，季恺城醒来发现自己躺在一个简陋的屋子里，木板床上一张竹篾编织的凉席，四面是泥砌的墙，敞开着的窗户外漏进月光。”
　　敞开的窗户泥砌的墙，许睿的目光心惊肉跳地移到木板床竹篾编织的席子上。
　　不是他写的那一篇，因为屋子里没有五大三粗的黑熊精。那么…….就是刘雨萌修改后的了。
　　刘雨萌后面写了什么来着？哦对，年轻小伙推开了摇摇欲坠的门，那个年轻小伙一米八几的身高，长相帅气…….
　　思绪停到这里，许睿又是一个激灵，年轻帅气的小伙是谁？……..
　　好巧不巧，他从形象到刚才的行为跟刘雨萌写的那篇完全吻合。
　　而刘雨萌另一句话也不合时宜地涌了出来，“季恺城那么帅那么优秀，我不忍心看着他被人糟蹋啊。”
　　许睿欲哭无泪，那你他妈就舍得他被我糟蹋吗？！
　　季恺城显然刚醒，还不明白发生的情况，他背靠着糊了报纸的墙壁，一如既往清冷疏离的表情，他看着许睿拧起眉问：“这是哪？”
　　面对季恺城略带困惑的眼神，许睿一阵心虚。他确实是看不惯季恺城，但也仅限于恶搞，他真不想这个恶搞变成现实啊。
　　一阵头皮发麻。
　　即便两个人之前不对付，可如今到了这个地步，尤其待会儿还有更加重磅的消息，许睿真怕季恺城撑不住，于是打算委婉点说话。
　　“你不记得啦？地震了…….”
　　季恺城垂下眼睫，他平时虽是个沉得住气的人，可死亡这种事情发生在身上，也难免半天没缓过来。
　　许久后，他抬眸盯着许睿问：“现在是什么情况？”
　　“我们可能重生了。”
　　这已经是明摆着的事了，季恺城紧抿着唇环顾了四周的光景。
　　许睿：“现在是1989年。”
　　季恺城瞳孔微微颤了颤，他问许睿：“我们为什么在同一间屋子里？”
　　好了，问到关键点了。
　　许睿摸着自己的鼻子，眼神闪躲着悻悻道：“如果我没猜错的话，我现在可能是你老公。”
　　季恺城一下子没反应过来，难得他向来波澜不惊的脸上出现一丝裂痕，表情跟吞了苍蝇似的。
　　“你在胡言乱语什么？”
　　许睿也挺心烦，他抓了抓额前的碎发，“一时半会我也讲不清楚，总之我也不想，可现在事实就是这样…….”
　　末了他顿了顿，干巴巴补充了句：“我们是夫妻了。”
　　季恺城受不了他这些乱七八糟的话，揭开身上的薄薄的毛巾毯准备下床。
　　“等等！”然而许睿却大叫一声，如临大敌地瞪圆眼。
　　因为最至关重要的时刻到来了！
　　许睿心里越来越恐慌，他盯着季恺城遮在身上的毛巾毯。说实话，要是对方挺着个大肚子要他负责，他可能真的会崩溃。
　　首先听说怀孕的人都难伺候，在许睿眼里季恺城的脾气就够跟他八字不合的了，要是怀孕，他岂不是跟龟孙子一样得鞍前马后服侍了？
　　其次这穷山恶水的破地方，估计老鼠进来都得往屋子里施舍一粒米，他一个都没涉入过社会的男高中生平时在家洗衣做饭都懒得干，更别提养一个孕夫。
　　最后他也不确定季恺城会做出什么行为，毕竟一个男人怀孕，光想想…….也没法想。
　　他讨厌季恺城，那也仅限于性格上，如果对方真的因为他编的一篇破文而遭受这些无妄之灾，他心里也内疚。
　　“你究竟想说什么？”
　　许睿紧张地吞了吞唾液，眼睛盯着毛巾毯支支吾吾说道：“你……待会儿不管发生什么，你都要保持镇定啊。”
　　“什么意思？”季恺城见他煞有介事的模样，也不由忐忑。
　　许睿跟季恺城当了那么长时间的同桌，俩人要么不讲话，一讲话便是火药味儿。
　　为了给季恺城打预防针，此时许睿还是头一回这么轻声慢语：“我先给你讲一下这个时代吧，就……我们重生的这个时代吧，男人跟男人结婚很正常，然后男人生孩子也很正常。”
　　“男人生孩子？”季恺城怔了。
　　“对！”许睿用力点头，“而且不会被人当成怪物，也不会受到歧视的。”
　　季恺城用一种古怪的眼神看着他，问：“你重生多长时间了？”
　　“啊？个把小时吧，怎么了？”
　　“你为什么信息量这么大？”
　　许睿当然没法说，自己恶搞死对头，结果重生后竟然被恶搞反噬来到这个破地方了，只得打着哈哈道：“哎呀，这个说来话长，改天我告诉你，反正就是……待会儿不管你看到什么，都要淡定！”
　　预防针打完了，许睿站在卧室的门边战战兢兢地抬了抬下巴，“你先看看你的肚子吧。”
　　“？”季恺城皱起眉，狐疑地掀起毛巾毯。
　　而这个过程，许睿连大气都没敢喘，他眼珠子死死地盯着，直到毛巾毯掀开的一刻，猝然瞪大眼。
　　因为是夏天，季恺城身上穿的也单薄，四角裤下两条腿又长又直。
　　许睿以为会看到跟他写的那篇文里一样，肚子高高隆起，可季恺城的腹部却是坦平一片。
　　“？？？”许睿愣了半秒，紧接着三步并两趴在床边，盯着季恺城的肚子看了又看。
　　我操！肚子呢？这什么情况？这剧情怎么不对？
　　许睿越想越迷糊。
　　“你搞什么？”季恺城凉飕飕的声音在上方响起。
　　“没什么没什么。”许睿连声道，心里顿时大松了一口气。
　　可同时，他的大脑却一片混乱。这跟他和刘雨萌编的剧情又像又不像的，究竟是怎么一回事？
　　季恺城下了床，走到屋内的老式衣柜前，拉开贴了半扇长镜的衣柜门，开始翻找起来。
　　“你找什么呢？”许睿问。
　　季恺城头也没回道：“身份证户口本，找关于我们身份信息的。”
　　许睿当然清楚季恺城无法接受成为他老婆的这个身份，难得看到对方吃瘪的样子，不免令许睿有点儿暗爽。
　　季恺城几乎把柜子里的衣物全搜到了床铺上，接着又开始翻箱倒柜。
　　“别着急慢慢找。”许睿又在此时煽风点火，“老婆～”
　　换来季恺城恶狠狠的一记眼神。
　　许睿笑嘻嘻地凑过去，“我来帮你找。”
　　木柜里都是些被褥，衣物之类，俩人仔细翻找了半天，也没什么收获。
　　许睿又过去床边那张的旧书桌，拉开了抽屉，霎时眼睛一亮，喊道：“找到了！”
　　这是一只户口本，这个时代的户口本还没有机打，上面粗略地用黑笔填了姓名年龄，学历以及地址，而他们现在所在的村子叫做下山村。
　　许睿站在昏黄的灯光下，翻开户口本。
　　第一页是季恺城的信息，第二页是他的。他在二十一世纪比季恺城大一岁，在这边也一样，一个1950年出生，一个8500年。
　　学历都是初中毕业，而婚姻那栏显示已婚。
　　许睿有点神经大条，压根没细想季恺城的信息为什么在第一页，此刻他的脑子里冒出的是：嘿，还真是夫妻！
　　于是想到什么就说什么，季恺城站在边上听到这话后，脸色更加难看。
　　尽管许睿也挺不乐意跟季恺城有半点儿关系，可眼下他的想法是，只要季恺城不是大肚子，没怀他的崽，那怎么着都行。
　　况且，再怎么说，他现在可是老公的身份。以前在学校里，其他人总拿他俩作正反面教材，这下好了，许睿竟然有股出了口恶气的感觉。
　　想到这，他神气了起来，将户口本扔给季恺城后，一屁股坐在了床铺上。
　　他朝季恺城抬了抬下巴，“哎，那什么，虽然我挺不愿意跟你这个人一起过日子，但也改变不了我是你老公的事实了啊，怎么样你有什么打算没？”
　　季恺城多么心高气傲的一个人，眼下在人生地不熟，他又无路可去的情形下也只能沉着脸任由许睿挤兑着。
　　他一语不发打开户口本。
　　那边许睿瞧出了季恺城的心思，他才没有到新世界跟同伴惺惺相惜的念头，还在得瑟着：“要不这样，反正我俩性格不合，干脆离婚吧，你收拾收拾回你娘家去，我这个屋子里的条件你也看到了，肯定是养不活两个人的。”
　　季恺城在这边有没有娘家不得而知，就算有，按季恺城的脾气肯去吗？许睿总算在这辈子拿捏了季恺城一回，他心里无比畅快。
　　于是他又说道：“不想离婚也没事，不过你要是想跟我过日子，那就得听我话。”
　　说到这，他又顿了下，恶狠狠补充句：“要不然休了你。”
　　季恺城气得心肺疼，他咬着后槽牙咽下口气，调整好心态后仔细翻阅户口本。
　　许睿幸灾乐祸地观察着他的脸色，可片刻后，季恺城忽然抬起眸看着他，问：“你刚才说，你是我老公？”
　　许睿挑眉，“怎么着，不服啊？”
　　季恺城轻轻勾起唇角嗤笑了声，他将户口本扔到许睿的身上。
　　“你猜，为什么是我的信息在第一页？”
　　为什么？许睿哪知道为什么？难道是姓名ABCD排序？
　　他狐疑地重新打开户口本，定睛一看后脸色大变。
　　季恺城是户主？
　　作为老公的自己不应该是户主吗？
　　他又赶紧翻到自己的那一页。
　　一瞬间，似乎理解不过来文字。
　　许睿呆呆地，“与户主关系，妻？？？”
　　半晌后，他差点儿两眼发黑，重生在刘雨萌改编后剧情乱七八糟的小说里，他认了。和季恺城是夫妻他也认了。
　　可凭什么他跟户主的关系，是妻？！！！
　　凭什么他是妻？
　　当季恺城老婆比起跟季恺城是夫妻这件事，更令许睿难以接受。
　　在许睿眼里季恺城就是个长得细皮嫩肉，唇红齿白的形象。虽然看着高，但衣服一脱肯定是只弱鸡，他哪点儿不比季恺城有男人味？
　　不是，刘雨萌后来明明修改的是帅小伙老公进房，季恺城大肚子在床上，怎么现在的剧情能离谱到这程度？
　　季恺城看着许睿愣坐在床上半晌没了动静，刚才被挤兑的那口气终于出来了。
　　他讽道：“你怎么打算的？”


第3章 
　　“操！”许睿此刻只想一拳打爆自己，刚才话说的有多潇洒，现在就有多怂。
　　可即便户口本上那个妻字，看得他膈应，也无计可施，他在这边没认识的人也没房子，让他大晚上出去，他才不干。
　　而且他如果打死不出去，季恺城还能拿他怎么着？于是索性厚着脸皮往床上一躺。
　　“我不管，反正这也是我家。”
　　上辈子就见识过许睿的无赖，季恺城知道拿他没办法，其实这种时候他也没那么计较跟许睿是否在同一个屋檐下。
　　在夫妻关系的话题停下后，初来乍到的迷茫便涌了上来。
　　季恺城看着简陋的屋子和床上的人，又望着床铺上杂乱的衣物，沉沉地叹了声气后，便准备重新收拾，他扯过一件衬衫，皱着眉折了几下，索性放弃，一股脑儿先塞柜子里再说。
　　许睿仰躺在枕头上，看着灯光被季恺城的身影晃得忽明忽暗，又见他从刚才找出户口本的抽屉里，拿出了一只老式装饼干的铁皮盒子和一块手表，打开盒子后季恺城的眉心愈发深拢了起来。
　　“什么东西？”许睿问。
　　“钱。”
　　许睿一听赶紧一个打挺从床上起来凑过去，“多少钱？”
　　铁皮盒子里一堆花花绿绿的，看似厚厚叠叠一堆，实际上当季恺城一张张取出来数了后，全是一角五角的纸币，偶尔夹杂十几枚五分钱的硬币，许睿反复清点数遍，也改变不了他们家里目前只有十五块巨额财产的事实。
　　即便他对这个年代的货币没有很清晰的认知，但也知道这点钱，放任何时候都不顶用。
　　“不是吧？”许睿丧道，“这么点钱，吃了上顿能有下顿不？”
　　季恺城瞟了他一眼，“你说呢？”
　　许睿突然特别后悔在地震前让刘雨萌修改的小说内容了，是，季恺城现在是吃到了条件艰难的苦，可也连带着他也跟着一块了。
　　季恺城将全家唯一的存款收进铁皮盒放进抽屉里，又看了眼手表上显示的时间，正好十点半。
　　床就一张，看来晚上，或许很长一段时间都只能跟许睿凑合挤挤了。
　　他盯着许睿的两只脚，眼角狠狠一抽，忍不住蹙眉道：“你去洗洗吧，脚很黑。”
　　许睿闻言，抱起自己的脚，吃惊道：“我靠，我干什么去了？”
　　季恺城瞥向地上的鞋，倒不是许睿干过什么，而是这拖鞋破得鞋底板都裂开了，八成是许睿从村头回来满怀心事没留意罢了。
　　俩人刚重生，今晚暂时没精力思考未来谋生，时间不早了人又疲惫，便去屋子边上的水井洗漱。
　　可到了洗漱关头，这个家庭的贫苦再一次打击到两个现代人。
　　洗脸架上一只瓷盆，两块挂着的毛巾破破烂烂，至少得有四五个洞。而杯子里的牙刷更是惨不忍睹，那毛都跟张飞的胡子似的，估计刷一次牙，都能吐出几根毛的错觉。
　　俩人谁都嫌弃，许睿更是叫道：“用这样的牙刷，我还不如不刷牙。”
　　季恺城不同意，他在这种环境下跟许睿同床共枕已经是极限了，所以许睿的卫生习惯在他眼里容不得一点沙子。
　　“干嘛？”许睿嗤道，“我刷不刷牙关你什么事儿？又不会跟你亲嘴。”
　　季恺城冷冰冰道：“我不想一觉醒来，转头就闻到你的口气。”
　　“……..妈的！”许睿低骂，“那我反正不想用牙刷，你说怎么办吧？”
　　实际季恺城也嫌弃，于是想了想说：“用手指头先对付一下吧。”
　　许睿没辙，只能在自己的手指上挤了坨牙膏，然后随手在架子上抽了条毛巾搭在肩上，就这么伸着手指头打开门走了出去。
　　季恺城便拎了一只木桶，又取了架子上的肥皂盒。
　　大山挨得近有一点好处，就是夏天再炎热，这个点也有凉风阵阵，尤其井水沁凉透骨。
　　不需要打手电筒，屋子就在边上，里头的灯光从敞开的房门透出，也能晕染一小片的地方。
　　他们所住的屋子跟山场子差不多，下方的村落一片漆黑，四周静悄悄的，除了井里头接水的皮管子偶尔会发出几声咕咚。
　　这口井，井水满到快溢出，只需要弯下腰就能捞出一杯子水。
　　俩人便跟原始人一样，就着手指头刷牙。
　　刷完后，又打了一桶井水。
　　许睿大大咧咧无所谓，脱了衣服裤子提起水桶从头浇到脚，接着抓起肥皂就往身上一顿搓，可季恺城却很别扭。
　　许睿见他洗个澡还要转过身，不由嗤笑：“谁稀罕看你身体，扭扭捏捏的真矫情。”
　　不过该说不说，这一眼还真叫许睿有些暗暗吃惊。
　　季恺城平时穿着校服看起来高瘦斯文，脱下衣服后，即便视线朦胧，但也依然可见矫健结实的臂膀和长腿，丝毫没有这个年纪的单薄感。
　　许睿又低头看了眼自己的，干脆也扭开头眼不见为净。
　　季恺城没理他，他快速洗漱完后，抓起毛巾和换下来的衣物离开了。
　　然而等许睿洗完，毛巾捂着自己进屋后，却发现季恺城穿着一条内裤背对着他杵在衣柜前。
　　听见动静，季恺城红着两片耳朵，不自然地同许睿说道：“你待会儿再进来。”
　　“干嘛？”许睿不明所以。
　　季恺城越这样，许睿就越好奇。然而他刚一凑过去，就被推得一个趔趄。
　　“你搞什么啊？！”许睿话音未落，眼睛往下一看，差点笑背气过去。
　　“哈哈哈哈哈哈不是，哈哈哈哈哈。”
　　穷，这个家实在太穷了，穷得不仅毛巾破洞，连内裤都磨得不像话。
　　许睿笑得拍着自己的胸口缓了口气，他揶揄：“这个破洞要是再往中间挪一挪，你以后上厕所都省得掏了。”
　　季恺城恼怒后，继而冷笑：“家里一共六条内裤，我身上的这条已经是最好的了。正好，你嫌上厕所麻烦，剩下的那就都给你吧。”
　　“？”许睿一听，赶紧去翻。
　　于是当季恺城靠在床上，看着许睿脱了鞋上床时，脸部肌肉又是狠狠一抽搐。
　　他想忽略都办不到，“你，你搞什么？”
　　“哦。”许睿扭过头看了眼自己屁股，道：“我寻思着前面漏个洞太不文明了，还不如反着穿，反正屁股上漏个洞，我也看不到。”
　　“…….”
　　季恺城阖起眼揉了揉眉心，这个陌生又贫困的环境和脑思路不正常的许睿都令他非常无语。
　　床一面挨着窗户，季恺城占据了外边的位置，许睿只好爬进里边，他揭起毛巾毯，脚刚伸进去就碰到了旁边的人。
　　前世做同桌都恨不得划一条三八线的两个人，做梦都没想过竟然有一天会同床共枕。
　　可在上床前，季恺城已经搜罗了一圈，除了这条毛巾毯之外，剩下的就是冬天的一床厚棉被，这个天气，估计都得捂出毛病来。
　　俩人只好忍着一身鸡皮疙瘩，尽量在本就狭窄的床铺间保持距离，僵硬地挺尸。
　　许睿更是连头都不愿扭过，宁可背对背抽筋一晚上。
　　而且他越想越郁闷，尤其成了季恺城的老婆这件事，足以烦得他翻来覆去。
　　如果时光可以倒流，他必须狠狠质问刘雨萌一句，她到底是哪根脑筋抽了？这都改的什么玩意儿。
　　许睿不甘心地咽下一口气，没好脸色地同旁边人说：“哎，你不打呼噜吧？”
　　季恺城将宽阔的后背留给他，淡漠回复：“不打。”
　　“那就行，你要是敢打呼噜，我就把脚趾头插/你鼻孔里。”
　　季恺城无语地翻了个白眼，懒得理会。
　　他拉了下上方垂落的灯泡绳，屋子里瞬间陷入了黑暗。
　　本来人是有些疲惫的，可是灯关了后，俩人却怎么也睡不着了，尤其旁边多了一个人的呼吸声，提醒着他们已经彻底脱离了二十一世纪，而是在一个陌生的环境里的事实。
　　许睿强迫自己入睡未果后，他手肘撞了下旁边，“哎，睡着了？”
　　季恺城没回话，只是肩膀动了下。
　　许睿知道他醒着，便道：“以后怎么打算啊？”
　　季恺城反问他：“你想怎么打算？”
　　许睿：“你肯定也不想待在这吧？我反正是不会干农活，也适应不了。”
　　季恺城不置可否。
　　“哎，我们去城里吧？”许睿来了兴致，“现在是1989年，正是创业的好时候，听我爸说，以前随便做点生意都能发家致富，就凭我们两个现代人的脑子肯定能行！到时候赚钱了我们就买地皮，买房，当房地产大亨。”
　　季恺城又没声了，许睿跟他同桌那么久，就是看不惯他这一点，时不时跟只哑炮似的，而许睿又是个急性子。
　　“我服了，你吱个声行不？”
　　季恺城沉沉叹息了声，开口了。
　　“家里存款就十五块，你想做什么生意？做生意的本钱呢？还有怎么去城里？车费要多少？进城后住哪吃什么？”
　　季恺城一连串的发问浇灭许睿的激情。
　　“那你说怎么办？”
　　没钱寸步难行，季恺城也毫无头绪。
　　许睿在黑暗中转了转眼珠子，忽然想到什么，坐起来一拍膝盖，“我想到一个不需要本钱的好办法！”
　　季恺城转过头，即便是在乌漆麻黑的视线中也能分辨出许睿眉飞色舞的那股兴奋劲。
　　“你看过夏洛特烦恼没有？”许睿说，“现在是1989年，有些歌手还没出名呢，咱们干脆盗了他们的歌自己唱怎么样？这可比做生意轻松啊。”
　　季恺城真要无语地笑了，“那是在有好嗓子的前提下，你有吗？高一的时候全校合唱比赛，由于你跑调带歪整个班级，忘了？”
　　“停停停停！”许睿赶紧结束这个话题，他已经能想象到季恺城说这些时，脸上那阴阳怪气的表情了。
　　他重新躺回床上，睁着眼泄气道：“这不行那不行的，我看啊你干脆不如挂个牌下海得了，像你这种纯情漂亮小男孩肯定有人喜欢。”
　　季恺城阴测测道：“我觉得你可以净身出户。”
　　“别啊！”许睿现在身无分文的，好歹捆绑着季恺城那还有间破屋子住，他秒挂笑脸，“我这不看气氛太压抑了，开个玩笑嘛。不过话说回来，你怎么打算的？”
　　季恺城沉默了很久，久到许睿的上下眼皮都差点打架了，他陡然开口：“先进城打工。”


第4章 
　　原本以为两个人挤在一张木板床上都睡不好，可大概是重生耗费精力，这一觉不仅睡的踏实，并且直接睡到日上三竿。
　　许睿昨晚还担心着季恺城打呼噜，可结果他自个反倒睡相极差，四仰八叉不说，一条长腿都快横过季恺城的腰了。
　　农村的窗帘大都数轻薄，能遮却挡不住光，外边天已大亮，季恺城一转头就看到许睿的脸近在咫尺，暖色的阳光透进来，薄薄一层洒在对方年轻的脸庞上，甚至连细微的绒毛都能看清。
　　许睿长得不错，尤其一双眼，看过来时神采飞扬，令他整个人洋溢着意气风发的少年感。
　　高中同桌这么久，还是第一次看清这人的脸。
　　这叫季恺城一阵别扭，要知道他俩在前世，那是从来都不会正眼看彼此。
　　季恺城皱着眉头将许睿的腿给推下去。
　　“起来了。”
　　许睿迷迷糊糊睁开眼，看见边上的季恺城先是一愣，又盯着这间土坯屋子发了半晌的呆才回过神。
　　这才记起他现在身处何地。
　　“几点钟了？”
　　季恺城拿着昨晚在抽屉里翻出的老旧手表看了眼时间，“十点了。”
　　许睿伸了个懒腰，嘀咕着：“难怪我肚子这么饿。”
　　俩人还是跟昨天一样，手指头上挤一坨牙膏去了水井边洗漱。
　　白天才彻底看清这里的风貌，并且发现不仅只是他们屋子的地势高，而是整个村庄都位于群山环抱中。
　　村口那条土路蜿蜒通向两座高山间便没了尽头。
　　这种地方即便是有交通工具，但山路崎岖都难以通行。
　　水井边上是一小块菜地，搭了竹篱笆，几朵蓝紫色的牵牛花在日光的曝晒下蔫蔫巴巴，可细长的豇豆一簇簇长得正茂盛，地上还种了些小青菜和茄子。
　　由于两个现代人初来乍到，昨晚没将母鸡关进土坯房旁边的鸡窝里，这只母鸡早就饿得在菜地里乱啄了。
　　洗漱完，两个来自于城市里的大小伙又站在屋内土灶头前研究了好一番。
　　一座土灶头上陷着两口铁锅，下面是两只灶膛，旁边垒着柴瓣，底下的灰膛里放着火钳。
　　“一只煮饭一只炒菜吗？”许睿问。
　　季恺城不确定地点点头，“应该是吧。”
　　许睿道：“我先声明，我不会烧饭。”
　　季恺城也不太会，可俩人总得分工，于是便说道：“那你待会儿烧火吧。”
　　商量好后，不熟悉这个屋子的俩人又开始找米油调味之类。
　　这么寒碜的屋子，许睿真怕连一粒米都找不出，不过幸好，橱柜边上的米缸里还有小半缸，估摸着有个二十来斤的样子。
　　他拿了口小碗，舀了一碗后，抬头问在橱柜前的季恺城：“我们两个人吃得放多少米？”
　　季恺城垂眸看了眼，犹豫道：“先一碗吧，应该够。”
　　许睿便找了只盆，将碗里的米倒了进去。
　　“油找到没？”
　　季恺城从橱柜里取出一只黄色印着牡丹花的瓷盆，打开盖子给许睿看，里头是厚厚的一层白色猪油。
　　“就只找到了这个，先将就着吧。”季恺城将瓷盆放到灶台上，又去橱柜里端出一只装了鸡蛋的瓷盆，大约十来只的样子。
　　“嚯！”许睿眼一亮，“鸡蛋倒挺多的，那待会儿炒盘鸡蛋呗。”
　　俩人是没穷过，不知道在这个时代的农村人，那鸡蛋都是抠抠搜搜攒着偶尔吃一顿。
　　许睿拿着盆去了水井边淘米，季恺城便在菜地里摘了几根茄子和豇豆。
　　水井里流的都是山泉水，即便井底水草浮动，可提上来的水，水质依旧清澈。
　　季恺城直接将摘下来的新鲜蔬菜浮漂在井水里头，不需要洗得细致，捞起来就很干净了。
　　临近中午，村子里家家户户的烟囱飘起缕缕炊烟，闷热的空气中夹杂着一股烟火气。
　　俩人在外头就晒了一会儿，便热得不行，回到屋子里又没有电风扇，许睿实在受不了了，只能将起床刚穿上的背心又给脱了，索性光着膀子。
　　他瞥了眼在案板上切菜的季恺城。
　　家庭条件不好，他穿着一件发黄的白背心，只是切个菜而已，目光专注得像是在研究什么艺术品，腰杆挺得笔直，明明脸都通红了，还在那矜持着。
　　许睿“切“了一声。
　　季恺城的眼神扫了过来，“你切什么？”
　　许睿哼道：“热就脱了呗，现在又不是在学校里，没人看你。”
　　季恺城不再理他，抹了把额头的汗，又继续切菜。
　　许睿撇撇嘴，一个字评价，装。
　　米下了锅，从水缸里舀了两勺水，盖上锅盖，许睿坐到灶后。
　　他没干过这活，不过也摸索着拿了一簇松毛，划了根火柴点燃后塞进黑暗的灶膛里，只是没经验，还没等他将一根柴瓣塞进去呢，松毛一下就燃尽了。
　　季恺城见他反复几次都没燃起火，问：“你行不行？要不你来炒菜。”
　　“不用。”许睿跟这只灶膛杠上了，干脆这次塞了一大簇进去，接着划开火柴朝里一丢后，赶紧抓起一根柴瓣塞进去。
　　终于燃起了。
　　然而许睿却后悔了，随着灶膛内的火越燃越旺，一股热浪扑面而来，他人都差点儿熏晕过去。
　　一只灶膛燃了，另一只要炒菜也得烧起来。
　　季恺城站在灶台前，打散了鸡蛋，等锅烧热后，握着锅铲在瓷盆中铲了一块白腻的猪油，不一会儿，猪油便融化了。
　　他将蛋液倒进热油里，炒了十几秒都还黏糊糊的，成不了形。
　　他喊许睿火再烧旺点。
　　而许睿这个新农村人手忙脚乱，尤其这些柴瓣劈得又粗又长，听了季恺城的话，便使劲往里塞。
　　柴瓣顶到锅底，细细密密的锅灰簌簌直落，差点迷着他眼睛。
　　加了几根柴瓣后，火势又过了。季恺城趁着鸡蛋没糊之前，赶紧炒了一盘盛起。然后再加一坨猪油，倒进切好的茄子。
　　“火太大了。”他同许睿说道。
　　许睿现在热得身上的汗跟瀑布似的，季恺城一会火大一会火小，搞得他人也有些烦躁，于是动作就难免粗暴。
　　季恺城听着锅底被许睿捅得咚咚作响，正炒着菜呢，忽然连锅带菜都往上弹了下，惊得他赶忙退开。
　　“许睿！”
　　许睿也懵了，刚一瞬间，他居然在燃烧的灶膛内看见了天光的错觉，原来是锅没了。
　　铁锅整个都倾斜了，锅内的菜裹着油滴在了下方燃烧的火焰，轰得一下窜出了火苗。
　　“卧槽卧槽！”许睿从灶后跳起来。
　　两个人慌里慌张，也不知道是拿锅盖闷了好还是怎么的，最后没法，许睿快速在边上的水缸里舀了一勺水泼了进去。
　　火是灭了，同时也灭了灶膛内的柴，中午这只灶是废了，湿哒哒的袅起丝丝青烟。
　　季恺城还抓着锅铲，瞪着许睿，脸色阴沉到极点。
　　许睿悻悻道：“靠，这能怪我吗？不是你说火小，我才加柴瓣的。”
　　季恺城竭力闭眼再睁开，才将火气给压制下去。
　　半小时后，俩人到这个世界的第一顿饭，算是千辛万苦能吃了。只是掌控不好时间，结果米饭也焦了。
　　一碗饭都能吃出几粒铁锅皮的错觉，饭难吃也就算了，一盘看似颜色金黄挺漂亮的炒鸡蛋，一口下去，齁得许睿抓起勺子在水缸里猛舀水喝。
　　“我去！”许睿扭曲着五官吐槽，“这盘鸡蛋要是都吃下去，我都该长胆结石了。”
　　季恺城坐在桌前咬牙道：“下次换你炒。”
　　要说这日子能过下去，得亏两个人都是新手上路，要不然那早就在屋里头夫妻干架了。
　　晌午时分，屋子里热气腾腾跟只火炉似的，只能把床上的竹席搬到地上，勉强还算舒坦。
　　俩人便坐在席子上商议进城的事项。
　　其实也没什么可商议的，无非就是把十五块存款带好，定个时间就行。
　　许睿反正是一刻都不想待在农村里，在现代城市生活了十八年，在这边干什么都不适应。
　　季恺城目光扫了一圈屋子后说道：“衣服鞋子也带去。”
　　许睿看着俩人身上东一块补丁，西一块破洞的衣服裤子，以及墙角那几双八百年没洗过的鞋直皱眉。
　　季恺城道：“我们现在手里头就这点钱，还不知道去城里的路费是多少，省着点花吧。”
　　许睿呲了下牙嫌弃：“那还得把这几只破鞋给洗了。”
　　“嗯。”季恺城点头，“现在太阳光猛，洗了明天就能干，这样我们也可以尽早收拾了出发。”
　　许睿道：“那还得去打听打听车在哪坐，我看这个鬼地方路这么陡，估计骑辆自行车，车轱辘都得扭成麻花。”
　　季恺城沉思了片刻，叹了声气道：“等傍晚的时候去村子里问问其他人吧，现在我们先去把鞋子洗了，然后收拾要带的衣服。”
　　这么热的天，午觉根本睡不住。俩人便找了鞋刷和肥皂，接着拎着墙角的几双鞋去了水井边。
　　幸好有水井边上有棵树，树荫能遮挡阳光，要不然非得中暑，俩人便在斑驳的阴影下打了桶水，浸湿鞋抹上肥皂后，拿着刷子奋力干活。
　　洗完后的鞋随意晒在路边就行。
　　至于衣服，原本这个屋子里也没几身，背心就四件，两件穿他俩身上了，剩下的两件昨晚换下来洗了还挂在门口的竹竿上。
　　至于秋冬的衣服，就是几身脱线的毛线衫，连件御寒的棉袄都没有。
　　许睿咋舌：“这他妈到冬天怎么办啊？难不成毛衣套个三四件啊？”
　　季恺城皮笑肉不笑道：“所以你的发财梦先放一边吧，先解决了衣食住行再说。”
　　妈的！许睿再一次心里头暗骂刘雨萌。
　　然而他俩收拾了个把小时，衣服什么都叠好了，却发现没有箱子，屋子里搜罗了一圈，除了几只箩筐一无所获。
　　季恺城思索了下后打开衣柜，从里边翻出一条印着团花的旧床单，“用这个？”
　　许睿无语得想发笑，“那还真跟逃难的一样了。”
　　屋内的两个人关着门面对一床的衣物犯愁，忽然听见敲门声，门口人喊着他俩的名字。
　　许睿立马跟季恺城对视了一眼，接着他赶紧爬上床，揭开窗帘布的一角朝玻璃窗外看，是一对年纪大约五六十岁的中年男女。
　　“谁？”
　　“我哪认识。”许睿回着话，又扭过头看着季恺城，“开门不？”
　　季恺城犹豫道：“我们不认识他们，穿帮了怎么解释？”
　　这个地方这个屋子对他们两个而言本来就没有什么归属感，反正横竖都是要离开的，能少接触就尽量避免，主要鬼神之说解释起来也费劲。
　　许睿忽然想到什么，眼神一亮，“我去应付他们。”
　　许睿对这个世界的信息量比自己大，季恺城便问：“你怎么应付？”
　　许睿得意道：“这你就不知道了吧，昨晚送我回来的小孩说我脑子有问题！”
　　好似脑子不行在许睿眼里成了件值得夸耀的事情，季恺城无语。


第5章 
　　许睿脑子有病这件事，想必整个村子的人都清楚。所以他装傻充愣会儿，很顺利就问出了来人的情况。
　　这一对夫妇，男的姓秦，是村里的小学老师，曾教过季恺城和许睿。今天上门是过来问季恺城家里田地的事情。
　　许睿侧身让他们进屋，又去卧室叫季恺城，顺便跟他讲明那俩人的身份。
　　季恺城了解后推开卧室门，对着俩人礼貌喊道：“秦老师，师娘。”
　　秦老师说：“恺城，村东那个王超明年想种白术，我看你后山上那块地荒着，就过来问你要不要租给他。”
　　秦师娘在一旁道：“租出去也好，多一份收入嘛。”
　　两个压根不会种地的人一听，竟然还有这种好事，哪能不愿意？
　　许睿当即就道：“租啊！”
　　季恺城问：“租金多少呢？”
　　秦老师：“每亩地三块钱，一年就三十六块钱嘛。”
　　许睿刚才听到地可以租出去还兴奋了下，结果听到这个数字，差点以为耳朵出问题了，“多少？三十六？这么少？”
　　秦老师笑道：“我们这里偏僻，都是这个价。”
　　尽管这个数字令人大失所望，可眼下是用钱关头，能租出去也算是额外惊喜了。
　　“那就租出去吧。”季恺城说着又顿了下，问：“田什么的能租出去吗？”
　　农村人都是靠着田地吃饭的，所以听到这话，秦老师夫妇皆是一惊。
　　秦师娘既吃惊又担忧：“恺城，你这是想做什么？田不种了？”
　　季恺城看了眼旁边的许睿，同他们解释道：“我跟他商量了下，打算去城里。”
　　“哦，这样子。”秦师娘放下心。“进城也挺好的，打工肯定是比在农村里强。现在时代不一样了，你们年轻人在村子里也待不住。”
　　“那是去县城里吧？”秦老师在村里的小学教了六年书，这两个孩子是他看着长大的，难免多顾虑，“去哪个厂子啊？有打听过吗？”
　　季恺城：“先去了再看吧，哪个厂子都可以。”
　　年纪大了的人多少舍不得，秦老师叹气道：“那要过年才回来了。”
　　实际上，季恺城和许睿两个只一门心思想着离开，压根没想过还回这个村。
　　但这话当着老师夫妇的面肯定没法说，季恺城默不作声。
　　许睿抓紧问重要的：“那田能租出去吗？”
　　秦老师说待会儿帮着他们打听打听，至于田租反正是五块钱一亩。
　　秦师娘知道他们要进城，又看见了满床铺的衣物，便帮着他们收拾。
　　原本小夫妻俩只打算带走衣物，可长辈们细心，一通关切下来，要带的东西还不少。
　　秦师娘说，县城的厂子也不知道能不能包吃住，万一不包，那小夫妻俩还得在那边租房。
　　秉着能省则省，赚钱不易的态度，让他俩把冬天五六斤重的棉被给带上。小夫妻俩屋子里的席子是竹篾编织，秦师娘又喊秦老师回家去取了闲置的一床轻便易携带的旧草席。
　　秦老师回来时，还拎着一只煤炉和锅，他笑道：“城里头可没有土灶头，我想着你俩得烧饭，就给拿来了，对了恺城，你们碗筷也带点去，省得花钱在那边买了。”
　　重生了一天一夜，季恺城和许睿对这个世界的心情很复杂，像是融入其中又像是置身事外，也许他俩自始自终都还停留在二十一世纪，所以对这里的人和物都抱着一种淡薄的心态。
　　可秦老师夫妇俩质朴却细心的举动，若说他们不感动是假的。
　　秦师娘拿了几只蛇皮袋，将棉被枕头和衣物装了两大袋，接着准备用绳子绑了。
　　许睿想起路边晒着的鞋子，一边喊秦师娘先等等一边跑出去，经过烈日曝晒一下午，几双鞋子干透了，散发着热气。
　　装进鞋子后，两只蛇皮袋鼓囊囊的快要爆炸，还是季恺城和许睿用脚往里头死踩了几下，才得以绑紧绳子，而草席却没法塞，只能捆起来到时候挂扁担上。
　　傍晚的时候，秦老师便领着季恺城去村里谈田租的事情了。如果谈妥了，那么小夫妻俩明天一早就出发。
　　因为秦老师说班车得去镇上坐，并且一天只有一班，早上八点就发车了。
　　而他们所在的下山村，离镇上还有十来公里路，所以得搭乘拖拉机。
　　可下山村不仅穷，地势又高，连路都没通呢，只能到山脚下的村子里去搭，平时那村里的拖拉机也不常上镇子，幸好明天赶集。
　　这一通话下来，算了下时间，好家伙，小夫妻俩清晨四点多钟就得出门了。
　　季恺城临走前，留了秦老师夫妇在家吃饭。尽管他烧的菜能要人命，可秦老师夫妇今天的热心举动，他也只能拿一顿饭做回报了。
　　只是他话说的爽快，人一走就留下许睿望着灶台一筹莫展，中午不仅碗没洗，锅里头残留着一层漆黑的锅巴。
　　而隔壁那只灶更是惨不忍睹，锅还翻着没来得及收拾呢。
　　“哟，你们中午烧啥了呀，锅都翻了啊。”秦师娘笑着便走过去在水缸里舀了勺水准备洗锅。
　　说是留下来吃饭，哪真用得着年轻人煮饭。
　　许睿想帮忙都被她拦了下来。
　　秦师娘说晚上烧羹汤做馒头，馒头多做点，顺便把橱柜里的鸡蛋也给煮了，留着给他俩明天当早饭或者路上吃。
　　许睿便按她指示去菜地摘了几颗小青菜，在井边洗完进屋时，秦师娘已经手脚麻利地洗完锅，正在发面了。
　　许睿没事干，便站在一边看她烧饭，正好学两招，起码以后不用吃季恺城烧的猪食。
　　秦师娘做的馒头就是简单的刀切馒头，发完面后揉成表面光滑的长条，便拿菜刀切成大小适中的馒头生坯了。
　　至于她给许睿讲的面粉发酵粉的比例，许睿听了个七七八八。
　　两只灶，一只蒸馒头，一只煮羹汤。中午许睿跟季恺城两个人一顿饭烧得鸡飞狗跳，现在秦师娘一个人照顾两只灶都游刃有余。
　　冷水下锅，上头盖了个蒸板，铺上一层白纱布，将切好的馒头生坯摆得整整齐齐，盖上锅盖便可以蒸了。
　　秦师娘将灶膛里的火烧得旺盛，许睿只需要看着就行。
　　羹汤就更简单了，锅里水沸腾后，放入切碎的小青菜，接着盛一小碗的清水，加入玉米粉搅拌后就可以倒进锅中，只是这个过程得不停拿锅铲搅，以免粘锅底。
　　比起做馒头，这个简单得许睿看两眼就觉得自己会了，他还接过秦师娘手里的锅铲，像模像样搅了两下。
　　他连声说道：“这个好，以后懒得烧饭就煮羹汤。”
　　季恺城他们回来时，馒头也蒸熟了。
　　许睿来不及揭开锅盖，他走过去抓着季恺城的手臂问：“怎么样，都租出去了吗？”
　　季恺城“嗯”了声。
　　“多少钱啊？”
　　秦老师笑道：“一亩田一块地都租出去了，一年总共九十六块钱。”
　　“租出去就好，起码刚到城里头日子也能过。”秦师娘揭开锅盖，一瞬间浓浓的蒸汽弥漫这间逼仄的屋子。“先吃晚饭啊。”
　　小夫妻俩中午那顿饭吃得肠胃不适，现在刚出炉的馒头，每一只都白胖暄软，正好舒缓了他们的胃。
　　秦师娘又一人盛了碗菜羹汤。
　　晚饭后，秦老师夫妇俩继续帮着小夫妻收拾行李。
　　小半缸米装进布袋里，天气热猪油就没法带了，以及盐巴味精等等调味料等到时候在城里头再买了。
　　秦师娘让俩人明天出发前再去菜地里摘点豇豆和茄子，放着也能吃个几天。
　　离开前又千叮咛万嘱咐，让小夫妻俩别误了时间，不然赶不上车。
　　“谢谢老师师娘。”季恺城一边感谢着一边送他们到路口。
　　秦老师摘下眼镜抹了把眼，同他道：“恺城，如果外面赚不到钱就回来，至少村里边还有屋子，种种地也能过日子的。”
　　“是啊。”秦师娘也难舍，她抓紧季恺城的手，“赚到钱了，带小睿把病给治了。”
　　季恺城愣愣地“啊”了声。
　　秦师娘朝屋子里瞄了眼，低声说：“我看今天小睿挺正常的，比平时看着聪明。不过还是得带去医院里看看，听到没？”
　　季恺城想起许睿跟他说脑子有病这事，扯了扯嘴角，僵硬道：“嗯，我知道了。”
　　秦老师夫妇走了。
　　季恺城进屋关上门，许睿正好把东西全给搬到外间，整整四蛇皮袋，明天他俩得一人一根扁担挑两袋。
　　“碗筷呢？”
　　“都装里头了呢。”许睿拍拍蛇皮袋，“米和煤炉锅具装了一只蛇皮袋，碗筷装这只了。”
　　季恺城看了眼，蹙眉问：“会不会碰碎？”
　　“你放心，我都做好措施了。”
　　“什么措施？”
　　许睿得意道：“我塞了点稻草进去，不会碎的。”
　　“稻草哪来的？”
　　许睿朝木门抬了抬下巴，道：“就茅厕上面啊，那么多稻草，我就抽了一捆。”
　　“……..”
　　现在是晚上七点半，今晚得早点睡。不过睡之前，俩人把存款和收来的田租给拿到床上。
　　季恺城将一张张的纸币捋平叠起，钱不多，加上本来的存款就一百一十一块。
　　许睿盘着腿坐在床上看着，天亮就要进城了，进城了又是另外一种与农村截然不同的生活。
　　他始终介意户口本上俩人的关系，要是进了城，还在关系上被季恺城压一头，他是真憋屈。
　　于是便同季恺城商量：“哎，那什么，进了城咱们两个换种关系怎么样？称兄道弟行不行？”
　　季恺城瞥了他一眼，面无表情道：“求之不得。”
　　“行！我比你大一岁，那以后我是哥，你是弟。如果到时候我谈女朋友……”许睿顿了顿，“你也谈女朋友的话，咱们就去把婚离了，然后谁也没当这事发生过，怎么样？有异议没？”
　　“没。”
　　见季恺城好说话，许睿又得寸进尺问：“要不这个钱，一人一半分了吧？”
　　季恺城看着许睿殷切的眼神好一会儿，然后慢慢勾起了唇角，“不给。”
　　“靠！”许睿叫道：“你怎么这么小气？按理说我现在是你老婆，这个家的财产理应一人一半！”
　　季恺城：“刚才不是当兄弟了么？”
　　许睿语噎，吱唔了半晌：“我，我说的是在外人面前的，先兄弟称呼！”
　　季恺城想了想，“不给。”
　　“为什么？”
　　“我怕给了你，你花光钱了还得赖上我。”季恺城又接着说，“或者我们可以先把婚离了。”
　　“…….”许睿磨了磨牙，心里暗骂这个人真精。
　　现在离婚？许睿傻啊？虽然这全部家当破破烂烂，存款也不多。
　　但那都是他季恺城的，而且季恺城一没家暴，二没小老婆，也不知道这个时代财产怎么分割。
　　就怕离了许睿真要一穷二白喝西北风去了。


第5章 
　　“妈的！”许睿气道，“不给就不给，你怎么张口闭口离婚啊！我真是服了，像你这种人最好别结婚，结了婚你天天负面情绪闹离婚，你老婆迟早得跑。”
　　为了这么点钱，季恺城的脸皮简直跟铜墙铁壁似的，任许睿怎么挤兑，他都坦然自若。
　　许睿看着他将一摞纸币卷了卷，接着找了根细绳给绑上了。
　　可屋子里没钱包也没背包的，他抓了抓裤兜，发现两只裤兜全是破洞。
　　“你最好别把钱弄丢了。”许睿哼道。
　　季恺城也担心，要是这钱给丢了，那他俩不知道得在农村攒多久才能出去了。
　　他下了床，在两间土坯房里翻箱倒柜搜寻袋子。
　　许睿在床上又说：“哎，季恺城，要不然喊秦师娘过来给你内裤上缝只口袋吧？”
　　“…….”季恺城不想理他，继续翻找，结果还真被他找到了一只碎花布袋。
　　他仔细将钱放进布袋里后，突然对许睿说道：“不是不想把钱分给你，而是我觉得你这人不靠谱。总共就一百多块钱，进城了还不知道能不能找到工作，就算找到了也不清楚那里包不包吃住，如果包吃住最好，不然我们得租房，吃饭。”
　　许睿撇撇嘴，“那我以后自己赚的钱，总是我的了吧？”
　　季恺城点了下头，“嗯，不过要是租房，那么房租和生活开支得一人一半。”
　　“行吧。”
　　合作谈妥了，俩人便去水井边洗漱，洗完后又赶紧洗了衣服晾起来，到时候起床干了还能继续穿。
　　等要睡觉时，俩人才发现床铺上的枕头毛巾毯全收进蛇皮袋了，季恺城刚要去解开绳子，许睿喊住他：“今晚就将就睡一下吧，万一起床急急忙忙忘了就糟了，反正现在天气热，盖不盖都一样。”
　　季恺城蹙眉：“没枕头怎么睡？”
　　“那就枕你自己的手臂呗。”
　　季恺城想了想作罢，便进了卧室关上门。
　　临睡前许睿又担心起不来，毕竟他们只有一只没有闹钟的手表，“万一我们错过时间怎么办啊？”
　　季恺城拉灭了灯泡，闭着眼回他：“起不来就只能等下周了。”
　　一想到错过时间还得在农村待一周，许睿赶紧闭上眼强迫自己入睡。
　　季恺城为人谨慎，一晚上醒来好几次看手表，可许睿却睡得跟头死猪似的，甚至还拉过他的手臂当枕头垫。
　　季恺城无语地推开他的脑袋，重新闭上眼。
　　当他再一次醒来看了眼时间后，赶紧拍了拍许睿。
　　许睿迷迷糊糊睁开眼，“啊”了一声。
　　“快起来了，三点四十了。”
　　许睿茫然了片刻，随后一个激灵从床上蹦起来，季恺城已经在外面的竹竿上收了衣服进来，他丢给许睿。
　　穿好衣服后，两个人又火速去井边洗脸刷牙。
　　“你先去吃早饭，我去菜地里摘点菜。”季恺城说着看了眼漆黑的菜地，又跑进屋握了只手电筒。
　　昨晚还剩了七八只馒头和鸡蛋在锅里，由于是夏天，闷着锅盖即便过了一夜仍有温度。
　　许睿吃了两只馒头和一只鸡蛋后，季恺城怀里抱着一捆脆嫩的豇豆和茄子回来了。
　　许睿同他说：“你吃吧，我来收拾。”
　　季恺城坐着吃饭时，许睿把摘回来的蔬菜塞进装了碗筷的蛇皮袋中，再将几大只蛇皮袋搬到门口。
　　季恺城吃完饭，又把剩下的馒头和鸡蛋给放进布袋里。
　　最后俩人再仔仔细细在屋子里逛了几圈，确保没有遗漏的东西后，关灯锁门。
　　许睿刚挑上摇摇晃晃的扁担，突然大叫一声，“我靠，我们的母鸡！”
　　季恺城才想起家里还有一只母鸡，这只母鸡也懂事，见俩人没管它，白天饿了就去菜地里，天黑了就自己乖乖去鸡窝里睡觉了。
　　“鸡可不能忘啊！带到城里还能卖钱！”许睿又发现了破屋里能给他们挣钱的好东西，高兴地冲鸡窝去了。
　　季恺城便重新开门进屋，找了几根绳。
　　等到许睿把惊恐乱叫的母鸡抓过来后，俩人合力将母鸡五花大绑，最后挂在了扁担上。
　　四点多的天还暗得很，两个新农村人不仅要挑着生疏的扁担，还得打着手电筒赶路。
　　下了坡，走过寂静的村子，才短短几分钟，俩人的肩就被咯得生疼，不得不走一段停一段。
　　而村里的黄泥土路还不是最难走的，等俩人出了村子，下山路才叫艰难。
　　真不愧叫下山村，小夫妻俩这辈子都没有亲身实践过这么险峻的山路，简直就是悬崖陡壁，一条小路歪歪扭扭，幸好两边都有茂密树木，要不然往下瞅一眼，两条腿都发软。
　　许睿挑了装棉被衣服的蛇皮袋，扁担上挂了条草席。而季恺城走在前头，不仅要挑着装了碗筷母鸡的两只蛇皮袋，还得打手电筒。
　　幸好是夏天，五点左右天色就蒙蒙亮，这样一来，俩人相对轻松许多。
　　许睿喘着粗气跟在后边，惨兮兮地说道：“我觉得我俩现在像一种动物。”
　　话音刚落，他又狠狠地喘了喘。
　　季恺城：“什么动物？”
　　许睿苦笑，“你看过那个视频没有？就是泰山的驴，每天要驼一堆东西，我俩现在就跟那泰山老驴一样。”
　　“…….”季恺城僵硬地扯了下嘴角，“看着点路吧老驴，要不然摔了都省得挑担了，直接到山脚。”
　　许睿从树木间看了眼陡峭的山崖，一想象到那个画面，赶紧集中注意力。
　　停停歇歇走了一个多小时，俩人终于到了山脚下的村子，今天是赶集，拖拉机早早在村口停着了，得亏俩人起得早，能占到位置。
　　拖拉机去镇上一趟五角钱，季恺城取下挂在肩上的布袋，从里头拿了两枚硬币递给司机。
　　司机热心，帮着他们把四只蛇皮袋搬上了后边的拖斗。
　　没一会儿，去赶集的村民们陆陆续续上拖拉机，人一多，俩人没法只能坐在装了棉被的蛇皮袋上，还得抱着母鸡。
　　等到拖拉机朝镇上驶去时，他俩连脑袋都露不出了，拖斗上乌压压的一片人。
　　八点前，到镇上了。也没有牌子，反正停着一辆班车就算是车站了。
　　季恺城将蛇皮袋放进底部的行李舱，只带了布袋和母鸡上车，俩人挑了第一排的座位，这个年代的乡村大巴车体积不大，正好在驾驶位的后头。
　　等了半个多钟头，班车人满为患，不仅过道上放了一堆行李下不了脚，连驾驶位和副驾中间的发动机上都坐了两三个人。
　　车票一人两块钱，售票员挎着小腰包挨个收了钱后，车门一拉关上，司机便启动了班车。
　　太阳出来，天气也逐渐热了。车厢里的空气不流通，浓烈的汽油味和汗味钻入鼻腔。
　　坐在里边位置的许睿忍不住拉开了车窗，可即便班车出发，风窜进敞开的车窗也无济于事。
　　那股气味仿佛就萦绕在鼻端。
　　季恺城见许睿坐立难安，拧着眉紧闭着嘴巴，一张脸发白。
　　便问：“你晕车？”
　　“我从来不晕车，今天也不知道怎么回事，有点犯恶心。”许睿话音刚落，紧接着忽地捂住嘴干呕了几声。
　　呕得季恺城心惊肉跳，他同许睿道：“这辆车气味确实很重。”
　　然而许睿撑了一小时后不行了，赶紧把脑袋伸出窗外，幸好这个时代，尤其还是乡下的道路，基本上看不着其他车。
　　倒是没吐出来，就是一个劲干呕，呕得他眼冒金星。
　　坐在对面发动机上的大姐见状便同季恺城说：“你媳妇这是晕车还是？”
　　季恺城愣了下。
　　许睿却听到了，他还呕着呢，从车窗外扭过头不忘解释自己的身份，“大姐，我跟他是兄弟，我是他哥呕！！！”
　　又趴到车窗上。
　　大姐抱歉地笑道：“哎呀，我看岔眼了。”
　　许睿呕完后拍了拍胸口，虚弱地问季恺城：“不是，我脸上是写着媳妇两个字吗？”
　　季恺城认真地观察了他的脸，“没。”
　　“那她怎么说我是你媳妇？！”
　　季恺城想了想，道：“可能出去打工的都是夫妻俩吧。”
　　许睿没工夫再细想了，汽车一路颠簸，沿路若是再碰见人挥手，又得停下来载客。
　　他晕得整个人跟摊烂泥似的靠在了车窗上。
　　因为空气闷热，车厢内的窗户都拉开着。
　　季恺城见许睿没几分钟就伸出车窗，他思索了下，便把布袋里的馒头鸡蛋以及那卷钱给拿了出来，然后手肘撞了撞旁边。
　　许睿看着季恺城递过来的布袋愣了愣，什么情况？这人是要拿袋子给他擦嘴吗？
　　难不成俩人在一张户口本上，躺了两晚上……许睿的脸色渐渐古怪。
　　他接过布袋，又瞟了眼季恺城，硬邦邦地说：“我给你说，我俩现在是兄弟，你别净想乱七八糟的，我是直的。”
　　季恺城无语，他压低声音：“我怕你在车窗外吐，风一吹糊后座人的脸上，你想吐就用布袋捂着吐。”
　　“……..操！”许睿狠狠咬了咬牙，“那你他妈就舍得让我糊自己一脸？！”
　　季恺城转开脸，保持沉默。
　　班车开了三个小时终于抵达县城，此时已经中午了。
　　许睿没力气欣赏这个年代的县城风貌，他彻底瘫在了座位上。
　　季恺城不得不将人扶下车，扶到车站的遮阳篷下坐着，而许睿此时别说嫌脏了，要不是地上烫，他都能直接躺在地面上。
　　季恺城把蛇皮袋一一从行李舱搬出来，见许睿的状态恹恹得跟病鸡似的，蹙了蹙眉问：“你怎么样了？能走不？”
　　许睿连说话的力气都没，他现在头重脚轻，在烈日下浑身都发麻了，只想找个地方靠，可这儿连条破凳子都没有。
　　他强撑着眼皮看向季恺城，“我好累，你给我靠一下行不行？”
　　季恺城犹豫了瞬，然后慢慢坐到许睿旁边。
　　许睿一头栽了过去。
　　大概是起得太早，又挑了那么长时间的担，加上晕了一路的车，许睿确实一时半会没法动弹了，他靠着季恺城的肩就睡着了。
　　这一睡，再醒来是几十分钟后的事了。
　　季恺城正在吃带来的鸡蛋，见许睿醒了，问他：“你吃不？”
　　许睿摇了摇头，他现在不仅吃不下，闻到鸡蛋味甚至还有点恶心。
　　不过人稍微精神了点，于是便把脑袋从季恺城的肩上下来。
　　季恺城见他好些了，利索地两口吃完鸡蛋，便站起身去跟人打听。
　　打听后才得知这个小县城里只有一座棉纺厂，至于招不招人，他们也不清楚了。
　　“厂子离这多远啊？”许睿现在跟只软脚虾一样，真吃不消继续挑担。
　　季恺城伸手指着远处高耸的烟囱，“就那里了，估计从这里出发，一公里路。”


第7章 
　　许睿仰着脑袋瞅了眼远处冉着烟的烟囱，干嚎：“不行，太远了，我实在走不动了。”
　　虽然这个年代的城市景象在俩人印象里有模糊的概念，不会太繁华，但至少也该有高层建筑，宽敞马路。
　　可这个小县城再次打破了他们的幻想，与其说是县城，不如说是城乡结合部，放眼望去，周围还有大片的农田，房屋最高也不过四五层，主干道还是水泥路，饱经风吹日晒，龟裂得坑洼不平。
　　道路上几乎见不着小轿车，偶尔有几辆皮卡车就很难得了，大部分行人的交通工具是自行车。
　　季恺城见许睿站着都摇摇晃晃，要是再挑担还真说不定晕倒在路边。
　　“有没有出租车啊？”许睿丧着脸望着季恺城。
　　“这里哪来的出租车？”
　　许睿指着路边停着一辆银色的皮卡车，同季恺城道：“你去问问司机，给钱能不能载我们过去。”
　　季恺城缄默了几秒后，拔开脚步朝路边走去了。
　　许睿站在遮阳棚下看着季恺城和司机谈话，不一会儿，季恺城走过来。
　　“怎么说？”
　　“走吧。”季恺城弯下腰，将扁担扛在肩上。
　　“多少钱啊？”许睿问。
　　“五块。”
　　许睿的思维还没从二十一世纪的物价中扭过来，听到五块，他下意识地点点头，“哦，那还挺便宜的。”
　　“挺便宜？”季恺城凉飕飕地说，“我们全身家当就一百来块钱，现在还没开始挣钱，今天就已经花出去十分之一。”
　　许睿听完，觉得他就差把败家挂嘴上了。
　　“我这不是真走不动了嘛！”许睿吼了一嘴，又差点虚弱地气撅过去，他撇了下嘴，“大不了以后我挣钱了把车费补给你呗。”
　　许睿平日里格外有精神的双眼，今天也颓然得失去光彩，季恺城也不好说什么了，只低声道：“上车吧。”
　　四只蛇皮袋放到皮卡车后面的拖斗，许睿生怕晕车却不敢再坐副驾了，于是爬上了后边，直接靠在蛇皮袋上，季恺城便打开车门，坐上副驾。
　　在行驶的车上，季恺城通过跟司机聊天，了解到这个县城叫作新阳县，而他们要去的锦绣棉纺厂是一家私营企业，县城里许多人在那上班，尤其女工多，毕竟比起其他几家机械工厂脏兮兮的，棉纺厂至少一天下来算是清爽。
　　至于有没有在招工，司机就不清楚了。
　　许睿靠在四面通风的拖斗上倒是不恶心了，就是大中午太阳猛烈，晒得他皮肤都滚烫，也没个遮挡的篷子，他只好眯起眼听着道路两边的树木中嘈杂的知了声。
　　穿过两旁平坦的农田，小夫妻俩刚从乡下进城来，又进了县城郊区的农村。
　　也是，工厂哪有办在城里头的，幸好距离城中心不算太远，四舍五入，两个人也算是在城里了。
　　皮卡车停在锦绣棉纺厂大门口，大门也就三四米宽，还是类似于栅栏的铁门，要是过来个小孩，都能在门框中的铁杆子间隙里钻进钻出。
　　工厂门口有一条河，河对面是一幢幢农民的自建房，沿着河往下走，是新阳县的其他几个厂子。
　　搬下行李后，许睿在厂门口的树荫下，一屁股坐在装了棉被的蛇皮袋上。
　　季恺城走上前向门卫室的大爷打听。
　　大爷说棉纺厂确实在招人，只是他一个看大门的也不了解招的是哪个岗位。
　　正说着，大爷蓦地瞥见厂区内的一抹身影，他挥了挥手，大声喊道：“宋崎！来来。”
　　许睿在门口听见声音后，也拖着疲惫的身躯走进狭窄的门卫室里。
　　来人是个十八九岁身形颀长的小伙子，跟季恺城差不多款，都属于外表看着斯文型。不过还是有区别，季恺城的眉眼如刀般深刻，透着冷漠，偶尔那张俊美的脸还能阴阳怪气地给许睿几分颜色。
　　而来到门卫室的小伙，面部轮廓则更温和，尤其一笑，带着青涩。
　　“何大爷什么事啊？”
　　“宋崎，他们问厂子招工的事，我不懂，把你叫过来，你给他们说。”
　　宋崎将季恺城和许睿快速打量了番，眼神微微发亮。虽说季恺城和许睿两个穿着简单甚至可以说是寒碜的衣服，但普通进城打工的跟他们俩人的面貌气质仍旧天差地别。
　　宋崎也说不上这俩人给他的第一眼感觉，直到多年后，经过社会的历练，他才明白，那是一种与当下时代的违悖感。
　　“我们厂子确实在招工，你们想应聘哪个车间啊？”宋崎问。
　　两个二十一世纪在校高中生，哪清楚棉纺厂有什么工种。
　　许睿直入主题，他无所谓干什么。本来想的是离开小山村到城里来，赚钱做生意，买房买地皮发大财。
　　可眼下这小破县城令他大跌眼镜，看来还得赶紧再攒点钱走出小县城，去大城市闯荡。
　　于是便对宋崎道：“哪个部门最赚钱啊？”
　　“啊？”宋崎大概是被这直白的话给尴尬住了，他笑道，“都差不多，就是刚上班的话还得有师父带，转正之前只能拿学徒的工资。”
　　季恺城问：“正式工是多少？学徒又是多少？”
　　宋崎：“正式工是一百五，学徒是八十。”
　　季恺城又问：“包吃住吗？”
　　宋崎点头：“包住，吃的话，厂里有锅炉房，可以蒸饭盒。”
　　季恺城和许睿对视了一眼，两个人默契地告诉宋崎，他们需要商量下。
　　接着俩人退出门卫室，凑近脑袋。
　　“我靠，工资这么低？咱们两个加起来都只比正式工多十块钱。”
　　季恺城扭头看了眼门卫室里透过玻璃窗，盯着他们后背看的宋崎。
　　他压低声音同许睿说：“只是学徒工资低。”
　　许睿：“学徒得学多久啊？别告诉我学一年半载。”
　　“应该不至于。”
　　“那我要是一直学不会怎么办？”许睿没干过，对自己没自信起来。
　　季恺城看着他扯了扯嘴角，“那你就是猪。”
　　“…….”许睿又问，“旁边还有几个厂子，要不要过去问问？”
　　季恺城分析：“据我所知，现在正是纺织业蓬勃发展的时期，待遇应该是不错的，而且还包住。”
　　“那就定这儿？”
　　季恺城沉吟片刻，而后坚定颔首，“就这儿吧。”
　　商量完后重新走进门卫室，他俩还没开口，宋崎就先说话了。
　　“转正很快的，只要跟着师父好好学。一个月就能上手了。”
　　“就这了。”季恺城话音一落。
　　宋崎便热情地去帮他们搬行李，又说等住进宿舍后再带着他们去参观厂房车间，然后看俩人想去哪个车间上班。
　　这家私营的厂子规模不大不小，车间占了三分之二，往里走穿过隔绝噪音的梧桐树，便是宿舍了。
　　宿舍是两排平房，每一排的平房间距挺宽敞，估计是留了车子进出的空间。而其中一排平房前边是仓库，后面那排平房则是与厂子的围墙连在一起，在房内打开窗户能看到小片荒地和一望无际的农田。
　　许睿还跟只病鸡似的没恢复体力，宋崎便主动挑起了担，尽管也挑的不稳，但比起他跟季恺城那可是强太多了。
　　他边走还边同俩人聊天：“你们是夫妻还是？”
　　一听到这个话，许睿瞬间提起精神，嗓音算是嘹亮了下，“我跟他是兄弟，我是哥！”
　　宋崎看了眼许睿，许睿一瞬间觉得他的笑容更和善了的错觉。
　　“前面就到了。”
　　“哎，宋崎是吗？”许睿问，“宿舍是一人一间吗？不会是十几个人上下铺吧？”
　　一想到十几个大男人，脱了鞋袜臭气熏天，到晚上鼾声此起彼伏，许睿就受不了。
　　宋崎笑道：“不会，我们的工人基本上是本地人，在县城里有房子。外来务工的差不多都可以分到一间宿舍，不过现在暂时只剩下一间空着了。”
　　许睿蛋疼了。
　　给他们安排的宿舍位于后排平房的最后一间，旁边有一扇窄窄的铁门，应该算是所谓的消防通道了，可以直通厂区外的荒地以及农田。
　　住在他们隔壁的是一家人，两个小男孩坐在小桌前写作业，见到陌生人，四只眼睛好奇盯着。
　　宋崎同季恺城和许睿指着俩小孩道：“大的叫兵兵，小的流鼻涕的叫强强，他们暑假过来待。”
　　“爸妈！”那个叫强强的狠狠吸了吸快掉在作业本上的鼻涕虫，冲屋子里喊。
　　结果出来的却是两个大男人，一个精瘦面容憨厚，另一个高壮嗓门也大，而更令人咋舌的是小鼻涕虫拉着高壮男人喊妈。
　　虽然早知道刘雨萌修改后的世界，男人能结婚能生崽，可季恺城和许睿真正见识却是在现在。
　　许睿一边盯着那对夫夫，一边疯狂用胳膊肘撞着季恺城，快速地低声说着：“你看到没？季恺城你看到没？那个小孩叫那男的妈！我说了这个世界男的能当妈！”
　　那对夫夫还在笑着跟宋崎聊天，季恺城虽同样吃惊，可天生体面人的他担心被人听见许睿的议论声，便扒拉开许睿的手。
　　“我听到了，你别老盯着别人看。”
　　宋崎从口袋里翻了一枚钥匙，然后拧开了门锁。
　　他同俩人说：“你们先收拾收拾，晚点的时候我带你们去办理入职，熟悉下厂房。
　　许睿和季恺城站在屋内，这间宿舍的环境比小山村的破屋子强，虽说只有二三十个平方，可至少是水泥地面，墙脏了点，角角落落有灰尘和蛛网。
　　一张桌两只凳子，一米五的木板床挨着墙，旁边的窗户没有窗帘，打开玻璃窗，外边几棵细长的树木，树叶声簌簌响着带来一丝凉意，不远处就是生机盎然的稻田。
　　宋崎还有事情，便道：“以后你们什么事情可以找我。”
　　许睿笑着打趣：“兄弟你人真好，好得像厂子是你家办的一样。”
　　宋崎不好意思道：“厂长是我爸。”
　　“卧槽！富二代啊！”许睿意外。
　　“没有，就是个小厂子。”
　　“那也比我们打工强啊！”许睿心思活络起来，这个时代可不能错过这么好的人脉，看来以后得跟宋崎多接触。“那我们有事可真找你帮忙了啊。”
　　“嗯。”宋崎忙不迭点头，临走前他同许睿说，“等后面如果空出宿舍了，我就给你和你弟弟一人安排一间。”
　　“谢谢谢谢啊。”许睿送人到门外。
　　等他再进屋时，季恺城抱着手臂，脸上挂着不阴不阳的笑。
　　“干嘛这么看我？脸又抽筋了？”
　　“你知道你刚才像什么吗？”
　　许睿知道季恺城嘴里吐不出好话了。
　　果然。
　　“狗腿子。”
　　许睿呵呵怪笑了两声，回怼：“行，我狗腿子，你狗嘴，半斤八两。”


第8章 
　　现在是下午三点钟，俩人得把宿舍给打扫出来，只是屋子里没有扫把之类的工具，出去买又耽误时间，也不清楚工厂附近哪有小卖部。
　　并且季恺城觉得他们需要添置的东西不少，得晚上空闲下来列张清单，以免没有精打细算浪费不必要的钱。
　　许睿便说去隔壁借扫把，可脚跨出门口了，又被季恺城喊住，让他从蛇皮袋里拿点蔬菜送给隔壁。
　　许睿看着他不由挑眉，“可以啊，挺会人情世故的嘛。”
　　“这不是最基本的吗？”
　　许睿哼笑道：“那你刚才还说我狗腿子。”
　　“…….”
　　季恺城清晨摘的不少，许睿拿了一把豇豆和几根茄子，坐了一天车，又在蛇皮袋闷了这么久，这些蔬菜看着有点蔫巴，可他们暂时也没有其他拿得出手的了，意思意思差不多。
　　许睿去了隔壁，季恺城在宿舍里都能听见他跟隔壁人的聊天声，没一会儿，他肩上搭着一块毛巾长度的布料，左手提着一只畚斗，右手抓着扫把回来了。
　　这么点功夫，许睿就差把隔壁那家人的生辰八字给打听清楚了。
　　许睿说隔壁那家瘦巴巴的老公叫杨小明，他的高壮老婆叫刘大飞，两个儿子一个十岁，一个七岁，跟许睿和季恺城他们一样，都是从山沟沟里出来打工。
　　正说着，隔壁那个高壮的老婆刘大飞就出现在了门口，他嗓门粗，说话间一股爽朗：“小许小季，你们待会儿要拖地的吧？”
　　“要拖。”季恺城道。
　　刘大飞晃了晃手里的老式雪花白铁皮水桶，“我看你们没带水桶，先拿我家的去用。”
　　季恺城晚上要列的清单中，又多了一项。
　　“谢谢大飞哥。”季恺城上前接过水桶，又问，“大飞哥，打水的地方在哪？”
　　“水房在锅炉房那。”刘大飞朝着梧桐树过道的方向指了指，而后干脆同季恺城说，“我带你去，正好我仓库里今天上夜班，现在没事做。”
　　“大飞哥，不用，我自己找过去就行。”
　　刘大飞拍了拍跟他个头差不多高的季恺城的肩膀，爽气道：“邻里邻居的难为情什么啊，走走走，我带你过去，省得你绕弯路。”
　　季恺城便不再推辞了，道了声谢后跟着刘大飞去了水房。
　　许睿现在身体缓过来了，便拿起扫把。
　　上个工人留在这间宿舍里的破报纸，垃圾有不少，许睿先举起扫把将墙上的灰尘和角落的蛛网给挥了下来。
　　光用肉眼都能看清空气中细细密密落下的灰，片刻时间，许睿的头发都覆上了一层白花花的。
　　等墙体清完后，从屋子最里头开始扫，连木板床底下都反复扫几遍，最后等全部清扫到门口的时候，季恺城和刘大飞提着两桶水回来了。
　　刘大飞本来还要叫上他老公帮忙打扫，这下不仅季恺城脸皮薄，连许睿都被他的热情给搞的难为情，连声推拒了。
　　刘大飞也不执着，便说：“那行吧。有事就喊我们啊。”
　　刘大飞走后，两个人就开始分工干活了。
　　季恺城拎着桶，先角角落落洒了一遍水后，直接拿拖把。
　　许睿则浸湿那块布料，然后擦窗，床以及桌椅，光是擦了块玻璃，布料直接看不出原本的颜色。
　　“刘大飞说棉纺厂最不缺就是这种残次品布料了，让我们也去拿几块过来，到时候当窗帘床单都可以。”许睿边擦边同拖地的人说话。
　　“嗯。”季恺城心不在焉。
　　“你想什么呢？”
　　“我在想我们得置办哪些东西。”
　　许睿的心思没季恺城细腻，他站在窗台上扒拉着一页玻璃窗，眼睛扫了一圈空荡荡的屋子。
　　“还缺什么啊？桌椅床不都有了吗？就买调味品油什么的不就行了吗？”
　　季恺城将拖把浸入桶里，一桶清水瞬间黑成墨汁，他拧干后，继续拖第二遍。
　　“先干活吧，晚点跟你说。”
　　两个人干了一小时，这间空荡荡的宿舍终于像样了点，窗户一敞，傍晚从田野飘来的风，似乎连屋内的空气都跟着清新了些。
　　季恺城解开蛇皮袋，将草席铺在木板床上，这里没有柜子，衣服和冬天的被褥只能暂时留在蛇皮袋里。
　　而屋内的桌子不仅窄，桌腿还是折叠的，那么碗筷这种易碎的还是先放在地上，等后面再做安排了。
　　许睿早饭过后加上晕车，已经一整天没吃东西了，这些杂事忙完后，他的胃开始饿得抽搐。
　　布袋里剩下的鸡蛋馒头凉透了，他又觉得没胃口吃，便想做顿饭。
　　季恺城却泼了盆冷水：“刘大飞说蒸饭有时间限制，下午三点前过去蒸还赶得上，而且我们没买饭盒。”
　　许睿郁闷：“完了，那我俩今晚吃什么啊？炒个菜行不？”
　　“没油没调味料。”季恺城说着又看了眼摆在地上的煤炉，“也没有煤饼。”
　　“妈的，要什么没什么。”许睿就差点蹦出一句：跟着你过的这叫什么日子。
　　然而季恺城却听出了他话里的意思，他冷道：“说得好像你当老公能改善生活一样。”
　　许睿闭嘴了。
　　他饿得快站不直，只能在布袋子里拿了鸡蛋先剥壳将就啃着。
　　可隔壁到了饭点正在做晚饭，那香味一阵一阵直往他们屋子里钻，许睿的鸡蛋吃得越发没滋味。
　　隔壁的煤炉摆在门口的屋檐下，天气热，一张小桌也摆在外头，而那家的憨厚老公杨小明正炒着菜，浓郁辛辣的辣椒味勾起人的肠胃蠕动。
　　许睿站在半敞的门后，眼睛忍不住频频望过去。
　　“你别缩头缩脑，很…….”季恺城皱眉，“很丢人。”
　　许睿愤愤咽了口鸡蛋，“我这辈子的苦都在今天吃饱了。”
　　一只鸡蛋根本垫不了肚子，他又去布袋里翻出馒头，本想丢给季恺城一只，结果将袋子里都翻面了，也只剩下手里的。
　　许睿倒没想独吞，毕竟他跟季恺城现在是一根绳上的蚂蚱。
　　“怎么办？一人半只？”
　　季恺城神色别扭地点点头，他一个青春期正长身体的小伙，也忍受不了饥饿。
　　许睿对中掰了一半馒头分给他，正要开吃，季恺城又扭扭捏捏小声提醒他，“你先关上门。”
　　许睿轻手轻脚关上门。
　　两个人一人一条凳子，在桌前啃着干巴巴凉透的馒头，这一刻小家庭的窘迫感达到顶峰，好脸面的两个人生怕被人看到这家的苦日子。
　　“明天咱们赶紧的去饭盒，买油买煤饼。”
　　季恺城：“嗯。”
　　从小山村里带来的母鸡此时解开了束缚，正咯咯叫着在屋子里到处找食物。
　　许睿恶狠狠地磨了磨牙，“再叫给你炖了！”
　　俩人吃完馒头，这个点也不好意思开门出去，就怕外人问一句：小季小许吃了吗？吃的啥？
　　于是只好大眼瞪小眼干坐着，耳朵听着门外传来的碗筷声。
　　季恺城又听见许睿肚子里发出的动静，皱着眉沉吟了下，说道：“等会出去厂子外看看有没有面馆什么的吧。”
　　听见财政大臣发话，许睿忙不迭点头。
　　就在这时，宿舍门被敲响。
　　是刘大飞的声音。
　　许睿去开了门，眼角余光快速瞥了眼外头摆了饭菜的桌子。
　　“小季小许你俩卫生还没搞完呢？”
　　“刚搞完刚搞完。”许睿笑眯眯地，这个点敲开他们的房门，邻居的意思相当明显了，许睿整个人都容光焕发了起来。
　　那家憨厚的老公杨小明一边摆着碗筷一边朝他们笑道：“今天在我们家吃饭吧，你们也没时间做饭。”
　　“这多难为情啊。”许睿说着又胳膊肘撞了撞季恺城，“是吧？”
　　季恺城抽了下嘴角。
　　刘大飞将俩人往桌前推，边推边说：“你们两个客气什么呢，我们菜烧多了，不吃明天就坏了。”
　　季恺城和许睿两个本来就身在曹营心在汉了，根本用不着刘大飞使力气，两条腿就没出息地走过去了。
　　杨小明拿出了啤酒，跟刘大飞一人倒了满满一碗后，又给季恺城和许睿倒上，两个小男孩便喝着黄澄澄的汽水。
　　这家老公杨小明的饭菜烧的很不错，虽然都是些时令简单的蔬菜。
　　刘大飞告诉小夫妻，他老公之前在农村里是干厨师，村里但凡有婚丧嫁娶都找他。
　　“小明哥，那你以后也教我和季恺城烧菜呗。”
　　比起他老婆的爽快性格，杨小明全程都是挂着腼腆老实的笑容，而且更能照顾人。
　　许睿刚才借扫把时，跟邻居说他跟季恺城是兄弟两个进城来打工，于是杨小明便不时让兄弟俩别拿自己当外人，赶紧夹菜吃。
　　“哎对了，小许。”刘大飞问许睿，“我看你们带了只鸡，是打算卖还是自己养啊？”
　　许睿：“能卖就卖呗，不能卖明天杀了喊你们一起吃。”
　　“你们这只鸡长得多好啊，卖了干啥，我看鸡冠都红彤彤的，能下蛋的吧？干脆就养着呗，天天有鸡蛋吃，到时候蛋吃不完再拿去卖。”
　　季恺城问：“这地方哪里能养？”
　　杨小明指了指宿舍旁边的那道小铁门，说：“从后门出去，可以养在外边的荒地上，到时候搭个鸡窝就行。”
　　刘大飞：“你们也可以种点菜，以后省得去外面买。”
　　这一顿饭，季恺城和许睿在隔壁夫夫俩口中了解到许多，比如水房有热水，浴室也在锅炉房那边，只是晚上九点前要断热水。
　　另外后门的荒地归属工厂的范围，工人们可以种点蔬菜瓜果，杨小明两口子就种了些，供应日常绰绰有余，吃不完的还能拿到厂子外的路边卖。
　　像河对面的本地人就每天早上傍晚都在河边摆地摊卖菜。
　　本来隔壁杨小明他们一家子都是拿饭盒去锅炉房蒸，但今天考虑到季恺城他们，便在煤炉里蒸了一锅饭。
　　这又叫两个初来乍到的年轻人动容。
　　然而动容归动容，当许睿和季恺城听见旁边叫强强的小鼻涕虫不停吸鼻子时，筷子一僵。
　　尤其许睿。
　　许睿怀疑自己晕车没好，他想努力忽略旁边，可一口饭却卡在嗓子眼，怎么都咽不下去。
　　季恺城悄悄踢了下许睿的脚，意思很明白，人家这么热心叫他俩来吃饭，别让杨小明夫夫尴尬。
　　许睿没那么不懂事，他尽量让自己的注意力集中在可口的饭菜上。
　　然而刘大飞在这时先看不惯自己的儿子了，他重重地拿筷子敲打了下强强的手背，呵斥：“赶紧把你鼻涕收回去，都快要掉饭碗里了！”
　　强强听了，狠狠地跟吸面条似的猛吸了一口。
　　许睿彻底绷不住了，立即呕地一声，在饭桌下吐了。
　　“…….”
　　“…….”
　　“…….”
　　桌上人全都目瞪口呆，季恺城甚至觉得是自己的脸皮被人按在地面上狠狠摩擦。
　　这可比强强吸鼻涕恶心多了，许睿都没好意思抬头。
　　“哎，小许？”刘大飞吓一跳，“小季，你哥怎么了？”
　　季恺城勉强让自己神色自若，“他今天晕车，可能……..可能还没好。”
　　杨小明：“我刚来的时候也晕，躺了一天才好，你让你哥多休息。”
　　最后，几个人只能将饭桌抬回屋子里，这下许睿是真的一点都吃不进了，至于他剩下的半碗饭，刚好拿来喂鸡。
　　晚上六点半，宋崎来找他们了，让他们带着身份证去办理入职。
　　目前锦绣棉纺厂维修工和织布车间的岗位空缺着，宋崎说他自己跟隔壁杨小明都是维修工。
　　许睿惊讶了，“你一个老板儿子还干活呢？”
　　宋崎讪讪道：“我没考上大学，高中毕业了不知道干什么，我爸就让我在厂子里帮忙了。”
　　季恺城选了维修工，宋崎便顺便安排了杨小明当他的师父。
　　可许睿一听织布工要是一个月超出硬性规定的布匹米数，还有额外的提成，当即说要去当织布工。
　　宋崎道：“可织布工都是女工。”
　　许睿不以为然：“男的女的，不一样都是长两只手嘛？”
　　宋崎没再多说，只是笑笑就给俩人办理入职了，可当他拿着俩人的黑白身份证看了上面的信息后，却疑惑起来。
　　“呃，你们不是兄弟吗？怎么不同姓啊？”
　　许睿忘了这茬事，他和季恺城身份证上的地址是一致，很难不让人疑心。
　　他含糊不清地敷衍：“那什么，我跟他…….同母异父。”
　　宋崎啊了一声，“一个50年1月份，一个70年12月。”
　　“呃，你们的妈妈隔了一年不到就生了你们，挺辛苦的。”他讷讷道。
　　季：“……..”
　　许：“……..”
　　俩人忽然明白了，宋崎一个老板的儿子为什么没考上大学了。
　　季恺城问他：“接下来是去参观车间吗？”
　　“噢噢。”宋崎赶忙办理完手续，将身份证还给俩人。
　　厂区和车间仿佛两个世界，一走进车间内，轰轰隆隆的机器声迎面而来，大约有百来只织布机，这个年代的织布机用的还是有梭织布机。
　　黑漆漆的机器看上去很是滲人，机头咔擦咔擦有节奏地快速左右运作，每只机器之间仅容得下一两个人。
　　女工们戴着防尘的白色工作帽和围裙，基本上全程得站着工作。
　　宋崎给许睿介绍了个叫姚姐的，三十几岁的女工给他当师父，然后旁边那辆空闲着的织布机就是许睿的了。
　　这里噪音太大，几个人说话都得扯着嗓门才能听清。
　　宋崎让俩人后天正式上班，明天先休息，然后熟悉下工厂以及周边。
　　三个人走出车间的一刹那，感觉两只耳朵都清静了。
　　今天来不及逛工厂周围了，他们还得洗澡，搭鸡窝。
　　宋崎听后便说仓库那边有一堆废弃的东西，看看他俩有什么需要的，直接拿来用就行。
　　然后又给了他们一只锤子和一盒铁钉。
　　小夫妻跟着宋崎来到仓库，这排仓库堆放着布料，但有一间是杂物间，宋崎开了门，里头简直跟垃圾场似的，什么断腿的桌椅，残裂的木板，还有大摞的残次品布料。
　　可这地方对于季恺城和许睿目前是两个穷光蛋而言，那简直是就差两眼放光了，他们那个空荡荡的宿舍，现在是什么都缺。
　　来回几趟后，基本上完好的，都被俩人给搬回去了。
　　季恺城又问宋崎借了本子和铅笔，他晚上得写物资清单。
　　快八点钟，宋崎帮着他们将最后一张长条的书桌搬进屋后，问俩人一起去洗澡不？等会怕没有热水。
　　俩人都流了一身汗，便去拿洗漱用品，宋崎去门外等着。
　　结果许睿刚蹲下身翻蛇皮袋，才想起：“完蛋了，我们毛巾牙膏都没带。”
　　季恺城拧眉，“今天将就着冲一下吧，等明天一起买了。”
　　然而许睿又鬼鬼祟祟地凑到季恺城边上悄悄说：“晚点再去洗吧？”
　　“怎么了？”
　　“靠，你忘了？”许睿看了眼门外的宋崎，神色不自然道，“我们的内裤全是洞，你好意思当着人宋崎的面脱下来啊？”
　　季恺城一个激灵，“行，晚点再洗。”
　　许睿找了个借口打发走了宋崎，俩人便准备先整完鸡窝再去洗澡。
　　鸡窝挨着外边的墙搭建，正好在屋内打开窗户就能看见。
　　他们从仓库拿了不少的木板，敲敲打打一番，一只简陋的鸡窝算是完成了，至少遮风挡雨没问题。
　　“哎，要不这些木板再做个衣柜吧？”许睿说，“反正我们拿了不少布。”
　　季恺城想了想觉得可行。
　　许睿望着天色渐暗下的农田，又担忧问：“鸡放这里，不会被人偷吧？”
　　“难不成你想让鸡跟你住一间屋子？”季恺城思忖了下，道，“以后这里再弄个铁丝网吧，挂个铃铛什么的，要是有人来偷也能听到。”
　　弄完鸡窝，又将搬回来的两张长桌，一张摆在窗户下当书桌，一张摆在了门旁边，到时候可以放调味料碗筷。
　　两个人磨磨蹭蹭到了九点，寻思着宋崎哪怕搓层皮也该洗完澡了，他们才朝锅炉房的方向走去。
　　然而等他们到了浴室后，却杵在了门口。宋崎确实早洗完没人影了，可眼前这个不是很宽敞的浴室中白花花的一片都是人。
　　季恺城和许睿怎么也想不到厂子里的居然是公共浴室，公共到什么程度？
　　那就是一根水管子下面一个男人洗着澡，另外一个还得抱着脸盆等在旁边。
　　可到都到了，也懒得再跑回去了。
　　俩人本想等着一拨人洗完再上，可他们还是嫩了点，不了解这个浴室里的规则，只要人没挤进水管子下面冲上澡，谁肯按照先来后到。
　　最后，两个人没法，与其穿着破内裤站过去，不如入乡随俗，索性全脱了，然后选中一根水管子，跟门神似的站到了某个正在洗澡的男人旁边。
　　只是这眼睛真不知道该往哪儿放，随处一瞥，就是一颗颗饱满的屁股。


第9章 
　　季恺城脸皮薄，即便浴室里全是没穿衣服的，他也办不到坦然自若，别别扭扭地两只手遮在身前。
　　许睿胳膊肘撞了下他，悄悄说：“等这个人洗完，你就赶紧钻水管子下，然后你冲一下我冲一下，咱们一块儿洗。”
　　季恺城看了眼又一个走过来候着的大叔，脸色僵硬地点点头。
　　于是等水管子下洗完的人一走，俩人跟抢座位似的，季恺城长腿一迈钻进了水管子下，只是他跟许睿两个人都个高，挤在一起实在洗不好。
　　许睿就让他赶紧洗，洗完他好上位。
　　季恺城面朝着瓷砖。
　　“你洗快点啊，待会热水停了。”
　　“知道了。”
　　这种水管子没有蓬头，水流很大，季恺城从头淋到脚，几乎睁不开眼，等他抹了把脸上的水后，却发现许睿两只眼睛盯着他。
　　季恺城顿时起了鸡皮疙瘩，他咬着牙低声问：“你盯着我看干什么？”
　　那神情姿态仿佛搞得许睿是个不正经的偷窥狂似的，许睿翻了个白眼无语道：“这里全是人，不盯你就是盯别人，那我还能盯哪里？”
　　季恺城语噎，实际上不止许睿，边上那个等着的大叔也没事可干，两只眼睛乱瞟，然后看到季恺城劲瘦的腰腹后。
　　他夸赞道：“哎哟，你这小伙子！”
　　季恺城懵了。
　　一浴室的男人，什么玩笑话都开，这位大叔边夸边眉飞色舞地同其他工友比划：“新来的小伙子那个家伙…….”
　　其他工友一听，也看过来，甚至有几个性格外向的人更是搓着肥皂泡凑到旁边。
　　季恺城哪见过这种场面，他上辈子加上到这里的几天，都没这么社死过，瞬间脸红到脖子根，即便浴室的灯光不明亮，也依旧可以看清他本就白皙的皮肤上渐渐覆上了一层绯色。
　　男人们之间的调侃向来无所顾忌，有人问季恺城：“小伙子，你多大年纪了？”
　　季恺城就差整个人贴到面前的瓷砖上了，他尴尬道：“十八。”
　　“十八岁就发育得这么好了。”
　　“…….”
　　许睿见这情形快要笑岔气过去，他也学着其他工人，贱兮兮地凑过脑袋往下一瞄，“喂，十八岁的小伙子，让我看看你发育得有多好？”
　　季恺城恼怒地瞪了他一眼，咬牙：“许睿！”
　　等到许睿洗完澡，走出浴室后，发现在外边等着的季恺城还一脸郁闷。
　　许睿揶揄：“你干嘛？被人夸大还黑着张脸？”
　　夜风吹散了暑热，季恺城才从刚才的窘迫中缓过来，他道：“那帮人真够无聊。”
　　“那怎么办？以后还是要在浴室里洗澡。”许睿咧着嘴，“要不然晚上回去你剁一截？啊不对，好像我们没带菜刀。”
　　季恺城横了他一眼，懒得理会，快步朝宿舍方向走。
　　“哎，说不定明天你就有个绰号了。”许睿抱着换下来的脏衣服跟在后头。
　　季恺城脚步一顿，“什么绰号？”
　　“我们以前班里不就很多人有绰号吗？脑袋大的叫大头，你嘛。”许睿眼珠子在他身上转了一圈，嘿嘿笑道，“说不定明天你就不叫季恺城了，叫季大吊。”
　　季恺城一想到在厂子里头被人一口一句季大……他的脸彻底乌黑，头也不回将许睿甩远。
　　许睿在后头扯着嗓子喊他：“你走那么快干嘛啊，季大吊？季大…….”
　　回到宿舍后，季恺城都没给许睿好脸色，径直坐到窗户前的书桌上，打开宋崎给的本子开始写清单。
　　由于他们屋子里没有脸盆也没有肥皂，所以换下来的脏衣服便堆在桌上。
　　许睿关上门，爬上床，见季恺城握着铅笔刷刷刷在本子上写了一片，便让季恺城拿过来给他看看明天要买的清单。
　　结果对方置若罔闻，连眼神都没给他一个。
　　许睿靠在床上，歪着头打量季恺城，然后啧啧道：“还生气呢？那不是玩笑话嘛，你心眼怎么比针眼还小？”
　　季恺城大概也觉得自己过于矫情了，脸色别扭了阵后，将本子递给许睿。
　　许睿仔细看着本子上的清单。
　　嚯！明天要买的还不少，都赶上批发的节奏了。
　　油盐酱醋，砧板菜刀，扫把拖把畚斗，毛巾牙刷牙膏水杯，肥皂脸盆水桶，饭盒热水瓶以及煤饼。
　　“哦，你还忘了写内裤。”许睿说着拿过书桌上的铅笔，“一人两条够不？”
　　季恺城“嗯”了声。
　　“这么多东西，大概要花多少钱？”
　　“不知道。”季恺城蹙着眉沉吟了下，“宋崎说，每个月十五号发工资，但是工资要压半个月，今天是八月十七，也就是说我们要到九月十五才能有收入。
　　我的预算是三十块内，如果超出，那么这份清单里得划去一部分，留着买必需品。”
　　许睿重新拿起本子看了又看，“那能划去哪些啊？油盐酱醋和煤饼肯定不能少，要不然有米有菜也煮不成饭。牙刷牙膏也不行，哦对了，今晚咱俩都没刷牙，你记得晚上睡觉的时候别跟我面对面。”
　　季恺城嗤笑了声，“那也没你今天吃饭的时候恶心。”
　　“你这人怎么哪壶不开提哪壶啊？”许睿想起这事肠胃又不适了，他赶紧继续看清单让自己分心，“我看就扫把畚斗可以去除，大不了问邻居家借，反正也不是天天大扫除。”
　　商量完后，俩人便准备睡觉了。
　　除了一床冬被外，就剩下毛巾毯了，所以今天晚上两个人仍旧得睡一个被窝里。
　　灯还没关，许睿又打开窗户看了眼外边的鸡窝，“咯咯咯”叫了几声，直到鸡回应后，他才关上窗。
　　季恺城霸占了床铺外侧，许睿只好跨过他躺到里面，只是他盯着这面斑驳的墙怎么看怎么膈应，莫名联想起了傍晚在杨小明家吃饭的情形。
　　季恺城的旁边一动，他转过头看到许睿跪在床上，两只眼睛不知道在瞄什么。
　　“你在看什么？”
　　许睿：“我在看这墙上黑漆漆的一点是蚊子的尸体还是鼻屎。”
　　“……..”季恺城真想撬开这位老婆兼室友兼兄弟的脑子，看看究竟是什么构造的，他无语，“谁会这么无聊将鼻屎粘墙上？”
　　“不好说。”许睿还在研究，“万一上个住在这里的工人晚上懒得起床出去弹鼻屎呢？”
　　“……..”
　　许睿呲了下牙，满脸嫌恶，“这墙真脏啊。”
　　季恺城：“今晚先将就着睡吧，等明天的时候拿块布来弄上去。”
　　“不行，忍不了一点。”许睿将目光移到季恺城的身上。
　　还没张口，季恺城就已经知道他想说什么了，于是关灯，躺下，揭起毛巾毯盖身上，一气呵成。
　　连给许睿反应的时间都没有。
　　“季恺城，你睡里面呗。”
　　“不要。”
　　许睿气结，“我连续两天都睡里边了，就换一天能要你的命啊？”
　　“嗯。”季恺城索性闭上眼。
　　他在黑暗中听见许睿磨了磨牙，说道：“那你可别怪我啊！”
　　季恺城心想，他要是不换，许睿还能有什么法子？结果下一秒，身上陡然一沉，许睿的后脑勺就挨着他的脸了。
　　“许睿你搞什么？”
　　“谁让你小气吧啦不跟我换，那我就这么睡了，反正我睡得着。”
　　季恺城拉亮灯，看清许睿的姿势后，人都快要气撅过去。
　　只见许睿就这么直挺挺地躺在了他身上，他怎么躺的，许睿就怎么躺。
　　“你这人怎么一点道理都不讲？”
　　论脸皮这事，季恺城真的拿许睿一点办法都没有，他烦躁地一把将许睿从身上推下去，然后沉着脸躺到了里侧，这下许睿安分了。
　　来到这边没什么夜生活，也没有娱乐设施，而宿舍离车间又有一段距离，晚上的时候除了外边稻田的蛙叫声，总体来说还是非常惬意。
　　睡得早，醒得也早。或许是昨天没吃多少饭，肚子里那点也给吐了的缘故，早上六点多钟，许睿就饿得不行。
　　“你有这么饿吗？”季恺城见他这副饿得要死不活的样子，有些吃惊。
　　“快快，给我弄点吃的。”许睿觉得自己连说话的力气都没了。
　　“那你赶紧起床吧，我们去厂子外头看看有没有早餐店。”
　　“我不行了，爬不起来。”许睿虚弱地嚷了下，扒拉着季恺城的手臂，确实是软趴趴地跟橡皮泥一样。
　　季恺城有点头疼，不过头疼归头疼，却也只能将人托扶下床，然后取了装钱的布袋，拖着半瘫的许睿朝厂子大门走。
　　路过门卫室时，季恺城又跟门卫刘大爷打听了下附近哪有早餐店，刘大爷站在铁门边给他俩指了指。
　　“你们沿着河往前走两百米，那就有个早饭摊。”
　　清晨六点多，河对岸本地人的自建房炊烟袅袅，河面上有几艘靠岸停泊的水泥柴油船，而靠船为生的人一年四季都住在铁皮焊接的船舱内。
　　这个点，有的站在船头捧着杯子刷牙，有的已经摆了煤炉正在锅里烧早饭。
　　沿着河流，跟刘大飞同他们说的一样，本地人摆着一方小小的地摊售卖自家种的蔬菜瓜果。
　　季恺城和许睿到了早餐摊，几张小方桌前已经坐满了人，早餐摊老板一边忙着招呼他俩，一边揭开蒸笼的盖子，霎时间，浓浓的蒸汽弥漫，飘来面食暖烘烘的香气。
　　许睿闻到后，肠胃蠕动得更厉害了。
　　季恺城看着他不禁抽搐了下嘴角，吐槽道：“你现在简直跟头丧尸一样，就差扑到蒸笼里了。”
　　许睿饿得只能提一口气才能跟季恺城说话，“我给你说，我真的…….这辈子都没这么饿过。”
　　“你要吃什么？”
　　许睿：“肉包，油条，馄炖，豆浆，我操，怎么办？我感觉每样都想吃。”
　　季恺城深吸一口气，“你是想把我们家吃破产吗？”
　　“那你还问我。”


第10章 
　　本来季恺城是打算一人一只肉包对付得了，可拦不住许睿的那张嘴，他三两口吃完，冲着老板又叫了。
　　也不知道吃独食难为情还是良心发现，好歹许睿叫的两碗馄饨也有季恺城的份。
　　热气腾腾飘着葱花的馄饨端上桌后，许睿边吞边喊季恺城趁热吃。
　　“待会儿咱们还要去买东西，不吃饱点哪有力气提东西，你说是不？”
　　既然馄饨都端上桌了，季恺城也只能摇头叹气。他忽然又想提离婚了……
　　他觉得如果未来真要走出县城去大城市发展，那么光是赚的钱早晚都得给这个败家仔挥霍光。
　　吃了一碗馄饨一只肉包，许睿满血复活。季恺城付完钱后觑了他一眼，问：“吃饱了？”
　　“饱了饱了。”许睿从凳子上站起，舒服地伸展了下胳膊。
　　季恺城看着他，“待会别又说走不动，可没钱再给你打车了。”
　　许睿哎哟了声，“瞧你这抠搜样，放心好了，我今天没晕车，会给你省钱的。”
　　季恺城给了许睿一个你懂就好的眼神。
　　走之前，俩人跟早餐摊老板打听工厂附近哪有商店，老板指着河对面道：“那个拱桥过去，对面就有小店。”
　　老板在这片摆早餐摊时间长了，一眼就看出两个小伙子是外地过来打工，又好心同他们说：“不过那家小店里就些油盐酱醋零食，你们要是买其他的，还是去批发市场吧，那也有零售的，而且还便宜。”
　　老板说了个大概的位置，许睿听完后，立即后悔自己刚才同季恺城信誓旦旦说不打车，给他省钱这句话了。
　　因为批发市场距离工厂三公里路，一来一回就是六公里。
　　可话都已经放出口了，许睿也只有硬着头皮走了，幸好太阳刚在天边散出一点金光，走在两边全是翠绿农田间的道路上，还挺凉快。
　　两个大小伙脚程快，三公里路用了一小时不到便从郊区的工厂来到县城中心的批发市场。
　　而这一路，务工小夫妻俩彻底将这个时代的县城风貌欣赏了一遍。街道不算宽敞，上班的早高峰，随处可见人们刮着自行车清脆的铃声从边上骑过。
　　街道两边的商店正推拉开铁栅栏门，准备新一天的营业。
　　明明是喧闹的街道，却莫名能令人安宁惬意。
　　再走一个路口，批发市场到了，其实就是一条长长的巷子，一踏上青石板路，这里的烟火气息更加浓重。
　　在这儿的都是本地人，楼上住人楼下开店，玻璃门上贴着五金，渔具，杂货等等字样，种类繁多。
　　这个点逛街的人不少，熙熙攘攘的。而巷子又窄，所以行走时难免碰着其他人的肩膀。
　　许睿提醒旁边的季恺城，让他注意着点，钱别让人给摸走了。
　　“我知道。”季恺城将布袋往身前捂了捂。
　　小夫妻俩没有背包，所以季恺城出来的时候仍拿着装钱的碎花布袋，现在这只布袋挂在左肩上，配上季恺城冷冷清清的一张脸，简直突兀得令许睿发笑。
　　“哎，你这个造型挺时尚的。”许睿打趣，“就像要回娘家的小媳妇一样。”
　　季恺城面瘫似的看了他一眼，然后转身走进一家杂货店。
　　许睿觉得跟这人说话真没趣，被他这么看了一眼，就显得自己跟个傻逼似的。
　　他们这趟出来，得优先买紧要的，季恺城从布袋里拿出从本子上撕下来的一页清单，一边对着纸张一边询问店铺老板价格。
　　只是两个现代人都对这些物品的价格没有概念，所以只能一家一家对比，季恺城更是铁公鸡成精似的，逛了一圈还是两手空空。
　　终于许睿跟着他同几家店进出多趟后忍不住吐槽了，“哎我说，差不多行了。再逛下去咱俩午饭又得在外面吃了，到时你又得叨叨叨心疼钱了，跟你逛街真是比跟我妈还累。”
　　太阳彻底出来了，八九点的暑气已经很重，来逛街的人也越来越多，这条青石板路被挤得连丝风都钻不进来。
　　季恺城终于选了家杂货店，进去后径直跟店铺老板报了清单上的物品。
　　老板听了，将这些东西全摆上了玻璃柜台上，然后拨弄着算盘珠子，仔仔细细算了几遍。
　　最后的金额一出，六十多块钱，直接超出季恺城的预算一半还不止。
　　没法，小夫妻俩只好临时重新规划，而老板也见怪不怪，让他俩商量好了再买。
　　许睿低声问季恺城：“咱们现在还有一百块不？”
　　季恺城：“原本是一百一十一块，到县城坐班车一人两块车费，四块钱了。后来你懒得走路要打车，坐皮卡车花了五块，今天你嚷着吃馄饨吃肉包，花了一块五。”
　　“不是，我就问你还剩多少钱，你说这些细节的干嘛啊……..”许睿没想到季恺城竟然记得这么清楚，不由郁闷吐槽：“我记得你家里挺有钱的，怎么能精成这样？他妈真是比老板的算盘珠子还厉害，不是，什么叫我嚷着吃馄饨，搞得你没吃一样。”
　　“下次买东西之前先考虑以你目前的这个家庭条件能不能这么吃。”季恺城凉飕飕道。
　　许睿服了，一碗馄饨都能被他说出番教育，他怼道：“你这种人以后最好别讨老婆，要不然你老婆吃你几个南瓜，还得被你说三天三夜。”
　　“…….”
　　不过现在不是俩人拌嘴的时候，许睿算了下他们现在剩下的钱正好是一百块。
　　“那今天花掉六十，不是还有四十吗？”
　　季恺城：“下个月十五号才发工资，这一个月里，我们不买菜了？买菜不用花钱？如果你愿意吃白饭当我没说。”
　　“那你说还能划掉哪些？”
　　季恺城看着玻璃柜台上的一堆东西也纠结，在他看来，每一样都是生活中必不可少的。
　　许睿盯着季恺城的侧脸，见他的视线从柜台上红色的热水瓶挪到洗漱用品上。
　　他忙提醒：“哎，事先声明啊，毛巾牙刷必须得分开！我可不要跟你用一条毛巾。”
　　季恺城：“还用你说？”
　　最后挑来选去，也只能将瓶装的调味料换成散装，老板说散装按斤称更便宜，只是小夫妻俩没有容器，散装的暂时也得放弃，等到回宿舍看看有没有瓶子之类的，再去河对面的小店称。
　　买完生活用品，在街角随便挑了四条便宜的老大爷内裤后就准备回去了。
　　俩人大包小包的又跟昨天进城一样，季恺城左手拎着热水瓶，右手提着半袋子沉重的煤球。
　　而许睿的水桶里什么砧板菜刀洗漱用品装了满满一桶，另一只手还得抓只脸盆。
　　来时的路凉快轻松，回去却是折磨，猛烈的太阳炙烤着大地，一路上鲜少见到人影，只有他们两个流着瀑布似的汗，哼哧着走在道路上。
　　还没走一段路，许睿就气喘吁吁了，主要还是热的。
　　“我真是受不了了。”
　　季恺城转头，见许睿耷拉着两条手臂，双腿跟灌了铅似的。
　　“少说话多走路，心静自然就凉了。”
　　许睿低骂了声，提起力气跟了上去。不过不说话他是办不到的，这种时候要是再让他当哑巴，他越觉得道路漫长难耐。
　　他问季恺城：“哎，你重生后醒来看到我在房子里，当时你是什么心情啊？”
　　季恺城闻言转过头面无表情地看着许睿。
　　“……”好了，不用他开口，许睿都看得出是个无语的表情了。
　　“我说假设啊，假设我不是许睿，这样说吧，就我不是个男的，而是个漂亮女生，你是不是就会把我背起来走了？”
　　季恺城比许睿高半个脑袋，他垂着眼看着许睿热得红扑扑的脸一会儿，而后说道：“是我太奶也得自己走。”
　　“…….”许睿看着季恺城的后背，喘了口气，“你真是你太奶的不孝子孙。”
　　季恺城不同许睿说话了，许睿就一边赶路一边东张西望，虽然今天没车打，可万一有辆车过来，刚好季恺城也走不动了呢？
　　只是皮卡车拖拉机没见着，摩托车倒是远远的过来一辆，而摩托车上的人许睿越看越眼熟，等再近一点，他同季恺城兴奋道：“季恺城，你看那个人是不是宋崎啊？”
　　季恺城停下脚步，回头朝后眯起眼。
　　还真是宋崎骑着一辆崭新的颜色火红的摩托车，许睿赶紧挥着手朝他大喊：“宋崎！”
　　宋崎骑到他们面前停了下来，见到许睿，眼睛都亮了亮，“许睿，你跟你弟去县城里买东西了？”
　　“是啊。”许睿真是能倒一肚子苦水，只是现在热得人发昏，也便省了废话。
　　他扫了眼宋崎的摩托车，问，“你这摩托车能载两个人不？”
　　宋崎拍拍后座，咧着一口白牙笑道：“可以，你们上来吧。”
　　“你真是雪中送炭啊宋崎！”许睿感激涕零。
　　这一刻，季恺城也忘记昨天嘲讽许睿狗腿子的话了，主要是还有两公里多的路，他又不是傻逼，有便车放着不搭选择走路。
　　他也跟宋崎道了声谢。
　　接着，俩人便跨坐上宋崎的摩托车，一辆摩托三个人，许睿挤在了中间。
　　“你们提好东西啊，我要开了。”宋崎提醒。
　　“行行，快走吧。”许睿归心似箭，恨不得一秒回到宿舍里，然后痛痛快快休息。
　　天气热，宋崎便抄了一条小道，小道边上树多凉快，就是黄泥路崎岖不平。
　　季恺城是不爱说话的，一路上就许睿跟宋崎聊个不停，许睿在现代是个高中生，男人嘛，总是对机车这类玩意儿感兴趣，尽管宋崎的机车…….样子挺土，但在这个时代已经很拉风了。
　　许睿心痒得很，询问宋崎价格又说这车酷，话里话外语气羡慕，宋崎听出来了，他笑道：“许睿，改天我教你骑车好不好？”
　　许睿正中下怀，满心欢喜道：“行啊！我随时有空！”
　　季恺城在身后冷冷问：“你不上班了？”
　　许睿：“我说下班后随时有空，又没说现在。”
　　“宋崎，下回你坐我后面，我带你出去兜风。”
　　“好啊。”
　　本来在这个世界，没有其他娱乐活动无聊得很，这下好了，以后骑个车正好打发。
　　“哎季恺城，你说以后咱们也买辆怎么样？”许睿越看这辆摩托车越心动，一边说着一边扭过头。
　　季恺城想说，你要买可以，别拉上我。另外再加一句，买之前先把婚给离了。
　　结果他刚要开口，本来一辆摩托车挤了三个高大的小伙就严重超载，空间又不足。于是许睿一个扭头，俩人嘴对嘴猝不及防就这么碰上了。
　　“……..”
　　“……..”


第11章 
　　两个人都是铁直的男人，这一下子，不亚于亲了一口鸡屁股似的恶心。
　　“啊操！”许睿猛地一个激灵，赶紧转过头，下一秒两片嘴唇疯狂噗噗，要不是现在左右手都提着东西不方便，他恨不得能把自己的嘴给擦秃噜皮。
　　季恺城也同样，难得一贯冷漠镇定的俊脸也扭曲了。
　　“你他妈！”许睿既嫌弃又恶心，“你搞什么！！！？”
　　季恺城也不甘示弱，眼神冷冷地剜过去，“怪你自己。”
　　“你不会把脸朝旁边啊？！”
　　季恺城冷道：“我爱朝哪朝哪，是你先转过来的。”
　　后边闹着动静，骑车的宋崎不明所以，忙关心问：“怎么了怎么了？是脚卡进车轱辘里了吗？”
　　许睿和季恺城哪有功夫理人，还在剑拔弩张互怼，并且愈演愈烈。
　　“到底怎么了呀？你们兄弟两个好好的怎么突然吵架了？”宋崎一边把控着车头一边频频回头看俩人。
　　一时间，谁也没注意前方，只觉得摩托车狠狠地扭曲了瞬，等三人察觉不对劲时，车身已经往旁边的稻田里栽了。
　　“宋崎！！！”许睿和季恺城惊呼。
　　宋崎还能有什么办法，他根本来不及反应，只能两条腿夹紧摩托车，嗷嗷叫着带着后面的两个人一头栽了进去。
　　八月份，稻子还没成熟，青嫩的稻穗沉甸甸地垂在翠绿的剑叶间，然而被摩托车骤然一压，齐刷刷地倒了一小片，两个车轱辘还在半死不活地滚动着。
　　万幸的是，稻田没放水，倒没摔疼，只是糊了一身的稀泥。
　　季恺城第一个站起身，他顾不上检查自己，赶紧将热水瓶和半袋子的煤球放到干燥的路边。
　　幸好，热水瓶是空瓶，要不然这一摔里头的内胆肯定碎了。
　　“许睿你怎么样？”宋崎连忙熄火，接着去扶躺在泥坑里的人。
　　许睿抹了一把脸上的泥，无比郁闷：“真是倒霉起来，喝口水都塞牙。”
　　“没事。”宋崎反过来宽慰他，又懊恼自己，“都怪我没注意看路。”
　　季恺城走过去将脸盆和水桶拿到路边，只是许睿那只水桶里的东西乱七八糟撒了一片。
　　几个人又捡又擦，然后合力将摩托车扶起拖到土路上。
　　“摩托车不会坏了吧？”季恺城问。
　　“没事儿，大不了拿去修就行了。”宋崎骑上车，脚使劲踩了几下启动杆，几声哔哔哔后，打着火了。
　　宋崎高兴道：“没坏！上车吧！”
　　许睿看了看摩托车，又指了指稻田，“啊这…….”
　　另外俩人：“……..”
　　三个都是文明人，干不出破坏了庄稼撒腿就跑的事，几个人沉默了一阵。
　　季恺城问：“还能把稻子扶起来吗？”
　　宋崎：“扶起来还能继续长么？”
　　许睿：“你们说人摔了一跤骨头断了，扶起来还能自动接上么？”
　　季宋：“不能。”
　　几人都没有农活的经验，又是一阵沉默，最后宋崎无措地抓了抓头发，说：“我回去问问是哪家的稻田吧，看看能怎么处理。”
　　现在大中午待在这里也无济于事，于是三个泥人又骑着摩托车回去了。
　　到了工厂门口，门卫何大爷看见三人的样子都惊呆了，宋崎本来是要进厂子里的，可现在这样他便说先回家换衣服，好在他家不远。
　　许睿同季恺城便往宿舍里走，进了宿舍将买来的物品又重新检查一遍，其他的倒是一点问题都没有，就是新买的四条裤衩子全湿透了。
　　本来就是打算今天买了肥皂洗昨晚换下来的衣服，现在好了，他俩从小山村里来的时候嫌弃破内裤，一共也就带了四条，两条昨天换下来堆在桌上还没洗，另外两条一人一条穿在身上，又脏又湿。
　　“赶紧洗澡，洗完了顺便把衣服都洗了，现在太阳猛，晒几个小时就能干了。”
　　许睿拧着眉思索了下，问：“那是洗澡前洗衣服还是洗澡后洗衣服？”
　　季恺城觉得许睿问了个极度弱智的问题，“当然是洗澡后把所有衣服全洗了。”
　　“那我们洗完澡出来光屁股啊？衣服都洗了，穿什么？”
　　季恺城懵了。
　　宿舍里没有安装自来水管，浴室要走一长段的路，两个人现在找不出一件干净的衣服，而桌上昨天换下来的那团衣服一股味，根本没法穿。
　　许睿绕着屋子走了一圈，然后在蛇皮袋里，翻出了一件毛衣，他看向季恺城。
　　“要不洗完澡穿毛衣？”
　　“…….”季恺城扶了下额，“这么热的天穿毛衣，澡也白洗了。”
　　许睿走到折叠桌前扒拉了下脏衣服，灵机一动道：“这样吧，咱俩洗完澡还是将就穿昨天的内裤吧，到时候光着膀子先把衣服洗了。”
　　也只能这样了。
　　大中午工厂里的人不是在上班就是在午休，小夫妻俩一个抱着脸盆，一个提着一桶脏衣服去了浴室。
　　这个点浴室里空荡荡的，俩人赶紧拧开水龙头痛痛快快冲了个凉水澡，然后抓着肥皂给自己好好搓了一番，皮肤上干涸的泥清洗掉，瞬间连体重都轻了几斤的错觉。
　　洗完后，两个人又套上昨天的内裤，光着膀子去外面的水槽里洗衣服。幸好没人，要不然长了眼睛的一眼就能瞧见许睿内裤后的破洞。
　　回到宿舍里俩人发现忘了买晾衣架，以及没地方晒。
　　季恺城便说将湿衣服挂在外头荒地的树杈上。
　　晾晒完了衣服，身上的这条脏内裤实在穿得膈应。
　　许睿：“脱了吧，反正待会儿午睡，干脆光着睡吧。”
　　季恺城尽管不习惯，但也赞同了。
　　只是在这之前，还得把仓库里拿来的次品布料挑一块挂窗户上。
　　季恺城拿着锤子和钉子爬上窗台，许睿将布的一角递给他，他将布按在钉子与墙之间，接着拿锤子敲进去就可以了。
　　挂好了窗帘，原本亮堂的宿舍里暗了下来。
　　许睿脱掉内裤，揭开窗帘的一角，倏地扔了出去。
　　季恺城吃惊：“你干什么？”
　　许睿说：“扔了待会儿放进鸡窝里给鸡垫，难道你还要留着破内裤过年啊？”
　　季恺城心想也是，反正他们买了四条新内裤晒着。早知道刚才身上换下来的也省得洗直接扔了，还晒在外边多此一举。
　　季恺城便也脱了身上的，然后一把从窗户中丢了出去。
　　闹腾了一上午加一个中午，终于可以放松休息了。
　　许睿尽管肚子有些饿，但现在也只能忍着，谁让油还没买呢。
　　他想着想着，忽然一个激灵在床上坐起来。
　　季恺城被他吓一跳，“你搞什么？”
　　许睿懊恼地捶了下床铺，因为他忘了洗澡的时候顺便刷个牙了，毕竟嘴不干净了。
　　他瞥向季恺城，屋内的光线昏暗，但依旧可以分辨出对方优越的五官轮廓。
　　“我给你说。”许睿挑了挑眉，“今天算是你占便宜了。”
　　“？”
　　许睿磨了磨牙，“这可是老子的初吻！居然给你这小子了。”
　　季恺城：“那关我什么事？”
　　许睿低骂了声，“那你总得赔偿点我什么吧？”
　　季恺城嗤笑：“你的嘴是镶了钻还是贴了金？一张早上没刷牙的嘴有什么值得骄傲？”
　　“你的嘴就刷牙了？”
　　季恺城拿毛巾毯遮了遮腰，翻身道：“那扯平了。”
　　“妈的！”许睿本想从季恺城这只铁公鸡身上撬点钱出来的，大男人身上半分钱都没有这叫个什么事。
　　既然没戏，他也只好郁闷地重新躺了回去。
　　起得早，又在外面逛了那么久，没一会儿俩人都睡熟了，等再醒来，季恺城拿起书桌上的手表看了眼时间。
　　四点钟。
　　许睿打着哈欠揭开窗帘朝外面看，太阳还没下山，空气中翻涌着一股热浪。
　　树杈上晒着的衣服被吹来的微风轻轻荡着。
　　“衣服干了。”许睿道。
　　季恺城刚准备去收进来，然而走到门口时脚步陡然一滞，渐渐地，脸色古怪起来。
　　许睿也察觉到了哪不对劲，两个人视线交汇的一瞬间，都懵了。
　　刚才丢内裤有多潇洒，现在就多狼狈。
　　“怎么办？”许睿瞪大眼。
　　季恺城瞥见地上的一条布料，又听见这个点下班的工人在外面的聊天声。
　　许睿同他说道：“从窗户翻出去吧，我看了田里没人。”
　　季恺城走到窗户前，蹙着眉头犹豫。
　　突然他对许睿说：“你翻。”
　　许睿看看他手中的布料，长的那块已经当窗帘了，这块小的估计裹一圈都还差半截，他哪肯干。
　　“我不去。”
　　“不去谁也没衣服穿。”
　　许睿：“那我就继续躺着。”
　　季恺城只好也坐回床边，可就在这时他忽然想到了个办法。
　　“给你一块钱，你去收衣服。”
　　许睿简直觉得可笑，他讽道：“季恺城你有病吧？一块钱？你打发狗呢？！”
　　…….
　　片刻后，许睿默默裹上了那块布，接着小心翼翼翻出了窗。
　　季恺城看着他一边揪着腰间的布，一边鬼鬼祟祟东张西望，然后飞快地从树杈上扯下干燥的衣服小跑到窗前。
　　“快快！衣服拿进去！”
　　季恺城接过衣服后，许睿赶紧撑着窗台翻进屋。
　　还没站稳呢，手一摊：“一块钱，说好的。”
　　季恺城去布袋里拿出一张纸币递给他。
　　窗台前的长书桌有两只抽屉，许睿拉开其中一只，将纸币放进空荡荡的抽屉里，又跟季恺城说，以后一人一只抽屉。
　　等到干净衣服穿上，许睿一拍脑袋叫道：“靠！我们刚才是傻逼吗？不是还有毛衣长裤吗？”
　　“…….”
　　其实也不能怪他们，谁让初来乍到的他们还对自己的随身物品陌生呢。


第12章 
　　打开关了一下午的门，隔壁一家四口都在屋子外头，刘大飞坐在桌前辅导两个儿子的暑假作业。
　　整排宿舍都贯穿着他焦躁的大嗓门，两个小孩跟鸡仔似的，委委屈屈不敢吭声。
　　然而听见隔壁的开门声，俩小孩又好奇地看过去，刘大飞一边嚷着“你俩给我好好写，别东张西望！”一边秒变脸乐呵呵地冲季恺城和许睿打招呼。
　　“小许小季，你俩东西买回来了没？”
　　“买回来了，跑了一上午呢，腿都要废了。”许睿走过去低头看俩小孩写作业。
　　刘大飞吐槽现在的小学生算术题越来越难了，没办法，他一个大老粗也只能硬着头皮教小孩。
　　许睿他们昨天蹭了隔壁一顿饭，正好还个人情，他便同刘大飞说季恺城成绩好，让季恺城来辅导。
　　刘大飞和杨小明俩口子听了，惊喜道：“这样那真是太好了，我俩都没什么文化，就怕教坏。”
　　季恺城便坐下来，拿过书本看了眼后，给俩小孩讲解起来。
　　刘大飞又从地上的篮子里拿了一只葫芦给许睿，说是给兄弟俩晚上炒着吃。
　　许睿推辞了两下，见拦不住刘大飞的热情便收下了。
　　这时他才发现地上的篮子里装了些蔬菜，几条长丝瓜和四五支翠嫩的葫芦。
　　他才想起，今天在荒地上收衣服的时候，隔壁的菜地里搭了竹篱笆，茂盛的枝叶间郁郁葱葱。
　　许睿吃惊问刘大飞：“怎么一次性摘这么多，不会坏了吗？”
　　一旁的杨小明笑着说：“拿去卖的。”
　　许睿夸道：“你们上班赚工资，下班还卖菜，太有生意头脑了吧。”
　　刘大飞满脸愁容，指着两个儿子，“有什么办法，这俩小兔崽子要吃饭，等到暑假结束就要回乡下去上学，不得给他们爷爷奶奶点钱？要不然我俩在外边打工，谁肯给我们带小孩。”
　　正说着，杨小明拎起篮子就要准备去厂子外头卖菜了。
　　季恺城给小孩讲完题，听到他们对话后便问：“那你们没有秤杆，怎么称斤两？”
　　杨小明：“反正边上有本地人也在卖菜，到时问本地人借一下没事的。”
　　刘大飞让杨小明赶紧去卖，回来还得烧晚饭，杨小明憨憨地跟许睿他们笑了笑，走了。
　　说到烧晚饭，许睿和季恺城反应过来。
　　许睿叫道：“糟糕！我们还没去蒸饭！”
　　刘大飞让他俩赶紧去蒸，也许还赶得上。
　　季恺城和许睿急忙跑进宿舍里头，拿出了两只饭盒，接着又解开蛇皮袋，取出了从村子里带来的米，每只饭盒抓了一把米。
　　正要朝锅炉房去，刘大飞急忙喊住他俩，只见他拿了把剪刀。
　　“怎么了大飞哥？”许睿不解问。
　　刘大飞：“得在饭盒上刻个你俩的名字，要不然锅炉房那么多饭盒，到时候你俩都找不着自己的。”
　　刘大飞坐在桌前，抓着剪刀分了个叉，让一头尖锐的对准铝制的饭盒，只是刚要下手，他讪讪地抬头笑，“哎呀，我小学都没读完，字也不认识几个，还是你俩自己来刻吧。”
　　“给我来吧。”季恺城说着，接过剪刀。
　　他将他和许睿的名字，分别刻在了饭盒盖子上。
　　完事后，和许睿朝着锅炉房跑去。
　　锅炉房里有一只不锈钢蒸厢，高度大约接近两米的样子，还有一扇门，到时候蒸饭，将门拧紧，里头高温的蒸汽一丝都漏不出来。
　　俩人到的时候，大爷正将一只只的饭盒装进一只铁框里，这只方方正正的铁框差不多能装进十几只的饭盒，装满后，铁框就被塞进蒸厢。
　　这样一来是方便取进取出，二来饭盒里的水也不容易洒出去。
　　蒸厢里铁框都装得差不多了，密密麻麻的银色饭盒如同垒起的砖块。
　　季恺城问：“大爷，现在蒸饭还来得及吗？”
　　大爷正要拧上门，见到这俩年轻小伙气喘吁吁的，便招了招手道：“你俩差一步就赶不上了，来，饭盒给我吧。”
　　许睿刚要递过去，季恺城却想起饭盒里米没淘，也没装水。
　　大爷也和气，便让他俩先去淘米装水。
　　俩人走到锅炉房外边的水槽边，开始打开饭盒盖子淘米。
　　太阳慢慢下山，有许多工人在这边，洗衣服洗菜的都有，欢声笑语弥漫在傍晚时分的水槽边。
　　淘完米，清水没过半根手指，盖上盖子。
　　俩人将饭盒交给大爷，大爷看得出来季恺城和许睿是刚进厂子的工人，他一边将饭盒塞进铁框中一边同他们说：“等会五点多钟就可以来拿饭盒了，对了，做了记号没？”
　　“做了。”季恺城道。
　　“那就好，如果你们明天要吃早饭，那晚上吃完饭，就像今天这样把饭盒拿到这边。”大爷指了指旁边的长桌，“放桌子上就行了，明天早上六点就可以来拿。”
　　“哎，好的，谢谢大爷啊！”许睿道完谢，便跟季恺城离开锅炉房。
　　回到宿舍后，俩人还得拿钱去买菜油，许睿便问在刘大飞有没有什么塑料瓶。
　　刘大飞家里哪有什么塑料瓶，这个年代的大部分城市普及的还是玻璃瓶。
　　虽然他家里俩小孩天天喝汽水，但都是小玻璃瓶，装不了多少菜油不说，而且这玻璃瓶在当时的年代还可以拿去小店退钱，一只能退两分钱。
　　俩人便决定先去了小店再说。
　　傍晚的工厂外头很热闹，主要是这条河，河面上水泥船滚着黑漆漆的柴油驶过，还有许多小孩腰上套着轮胎在离岸边近的水里嬉戏，大人们则在岸上一边看着他们一边洗衣服。
　　拱桥的桥头，已经自发形成了小型菜场，季恺城和许睿走过去时，还跟正在卖菜的杨小明打了声招呼。
　　小店在对岸，其实就是本地人的自建房一楼做了个小门面，他们去的时候，小店老板跟一家子人正坐在院子里吃饭。
　　许睿走进狭窄的小店里，扫了一眼琳琅满目的货品，询问：“哎老板，你这里有空塑料瓶吗？”
　　老板没明白，“啊，空塑料瓶？”
　　季恺城补充道：“就是我们想打点菜油，没有装的东西。”
　　“哦，那我们这没有的。其他人都是带着罐子或者坛子来打油。”
　　“怎么办？”许睿问季恺城，“要不我们回去拿口碗过来打油？”
　　“碗就那么点大，难道你隔几天烧完了，又端着口碗过来？”
　　许睿想想也是，麻烦不说，还跟讨饭似的。
　　“那现在怎么整？”
　　季恺城没说话，英气的眉深深拢起，他的目光将这间小店四处逡巡了一圈，最后落在了地面上的木筐里。
　　许睿顺着他的视线看过去，那是一整筐的啤酒，这种啤酒瓶容量大，很受周围工人们的喜爱，昨天在隔壁家吃饭，杨小明给他俩倒的就是这款啤酒。
　　许睿和季恺城对视了眼，俩人前世不对付，这一世倒是默契得很。
　　季恺城问老板，啤酒多少钱。
　　“六角钱。”老板说。
　　许睿冲季恺城点点头，意思是价格不贵，可以考虑。
　　于是季恺城从随身携带的布袋里摸出了一张五角钱纸币和一张一角钱的纸币后，递给老板。
　　“老板，一瓶啤酒。”
　　“哎好！”老板赶忙从木筐里拿出一瓶啤酒。
　　然而见两名年轻小伙却没离开，季恺城又问老板要了开瓶的起子。
　　老板讶异道：“你俩现在就喝啊？”
　　许睿苦大仇深地望着这一大瓶啤酒，同老板丧着脸笑了下，“这不是没装菜油的东西嘛。”
　　老板：“……..”
　　啤酒盖打开后，季恺城看向许睿：“我一半，你一半。”
　　“行…….行吧。”许睿抽了抽嘴角。
　　季恺城盯着手里的沉甸甸的啤酒瓶，迟疑了几秒后深吸口气，接着举起瓶子仰着头开始喝。
　　许睿目瞪口呆地看着他跟只天鹅似的，扬起线条优美的脖颈，喉结一下一下鼓动。
　　老板在旁边啧啧称奇：“厉害呀小伙子！酒量这么好的啊？”
　　十几秒后，季恺城像个浪子一样，漆黑纤长的睫毛颤了颤，眼神带着醉意的颓废迷离，然后手臂一横，将啤酒瓶送到许睿眼前。
　　“到你了。”
　　许睿圆瞪着眼，干巴巴地吞了吞唾液，没办法，说好的一人一半，他只好接了过来。
　　说实话，他是真喝不来啤酒，又苦又涩，他强撑着喝了小半瓶，受不了了。
　　“不行了，我再喝下去得吐了。”
　　老板忙劝道：“喝不了就别喝了，倒了吧。”
　　季恺城盯着许睿手中的啤酒，蹙紧了眉，“六角钱。”
　　“……….”许睿垂着嘴角，“六块钱我也喝不了。”
　　季恺城沉默了几秒后，突然抓过啤酒瓶，仰头对着许睿喝过的瓶口。
　　“哎哎，季恺城你………”许睿在瞠目结舌的同时，不由对这个人重新审视。
　　也许在其他人看来，季恺城的行为很傻逼。可在这一刻，许睿却瞧出了对方身上的忍辱负重，他不由竖起大拇指，他头一回佩服他！
　　最后季恺城几乎是一人干完一瓶啤酒，在前世他是个连酒都没碰过的好学生，来到这里为了生活无可奈何。
　　他平生第一次喝酒就是昨天在杨小明家，一碗刚刚好，而今天，一瓶啤酒下肚，他连脚步都虚浮了。
　　许睿赶紧将他扶到小店里的椅子上坐着，然后问老板借了水槽，去冲洗啤酒瓶，里里外外都冲了几遍后，让老板给他们打满一啤酒瓶的菜油。
　　老板见俩小伙不容易，还贴心地找了个打吊瓶的干净皮塞子堵住了啤酒瓶口子，以免菜油打翻。
　　“喂喂！季恺城你还行不行啊？”许睿过去拍了拍他的脸。
　　季恺城靠在椅背上难受得紧闭着眼睛，原本白皙的皮肤上涌上一抹酒醉后的红色。
　　他强撑着睁开迷糊的眼问许睿：“油呢？”
　　“打了。”
　　“钱呢？”
　　“付了付了。”
　　季恺城“嗯”了声后，又重新阖上了眼。


第13章 
　　眼下油的问题解决了，只是还得扶个醉汉回去。
　　许睿从季恺城的肩上摘下布袋，穿过自己臂弯挎肩上，郁闷的是现在不仅要一只手抓着装了菜油的啤酒瓶，还得在老板帮忙下托起季恺城。
　　一米九的大高个沉沉地往许睿身上栽，回去的一段路可把许睿累得够呛。
　　幸好，下了拱桥，正好杨小明卖完蔬菜收摊了，见状，赶紧过来帮忙。
　　“小许，你弟这是怎么了？”
　　许睿叹气：“唉，一言难尽，小明哥，快，帮我托一把，我两条手臂都快麻了。”
　　回到宿舍，俩人将季恺城扶上床，许睿忙给他脱了鞋，又将啤酒瓶摆到门边的长桌上。
　　刘大飞也过来查看情况，让他嗅到季恺城身上散发的淡淡酒气，纳闷问许睿：“你俩不是说去小店吗？怎么还喝上酒了。”
　　许睿把发生的事给隔壁两口子讲了遍后，杨小明两口子哭笑不得的同时，不经意流露出的一丝叹息，听在许睿耳中也颇感辛酸。
　　他俩叮嘱许睿，让他给季恺城喝点水。
　　走出宿舍时，杨小明忽然将手中的篮子交给许睿。
　　许睿看着篮子里的一堆破菜叶子不解。
　　杨小明指了指窗户，道：“给你俩养的鸡吃。”
　　许睿和季恺城两个光想着养鸡，倒是没准备一点鸡食，难怪这鸡下午的时候直叫。
　　得亏邻居细心，许睿感激地接过篮子道谢。
　　隔壁两口子回家烧饭了，许睿先提着篮子走出宿舍，拐到右边打开后门去荒地。
　　母鸡被他们关在简陋的鸡窝里，昨晚季恺城搭的鸡窝，顺便还钉了一扇木板门，然后用布头穿过木板缝打了个结，以防母鸡乱跑。
　　许睿扔了菜叶子在泥地上，刚打开鸡窝的门，这只鸡几乎扑着翅膀窜出来直奔菜叶子。
　　趁着鸡吃饭，许睿又把扔在外头的裤衩子给塞进鸡窝，结果却发现窝里有一枚蛋。
　　“嘿！”许睿惊喜，没想到这只母鸡还挺争气。
　　他抓起蛋，等到鸡啄饱菜叶子后，再赶进鸡窝里头。
　　不过这样天天关下去不是办法，总该让它有一定的活动空间。然而隔壁家种着菜，万一被鸡乱啄了也不好，况且隔壁家两口子还靠卖菜赚钱补贴生活。
　　许睿寻思着，该弄个铁网什么的，将他们屋子外头的这小块荒地给围起来，一来鸡可以自由活动，二来还防小偷。
　　到时候再让宋崎把仓库那间杂物间打开，瞅瞅里头还有什么新鲜玩意儿。
　　回到宿舍里，许睿走到床边拍了下季恺城的肩，“喂，季恺城？”
　　可季恺城睡沉了，任由许睿怎么拍怎么喊，都只是略微蹙了瞬眉，不给回应。
　　“你不吃饭啦？”
　　许睿无奈，只好先不管。
　　季恺城不吃，他得吃。上一顿饭还是早上，现在饿得不行，他便准备把乡下带来的蔬菜今晚给烧了。
　　经过了一天一夜，又是夏天的高温天气，豇豆和茄子有些脱水，吃倒是能吃，就是捏起来干瘪瘪的，至于刘大飞送的葫芦则打算明天再烧。
　　许睿将菜丢进水桶里，又装了菜刀和砧板，这些东西买回来还没洗过。
　　可脚踏到门口，蓦地回想起隔壁两口子交代的，让他给季恺城多喝水，于是又折回来拿了热水瓶。
　　杨小明在屋檐下炒菜，见到许睿出门，便提醒许睿今晚菜可以多烧点，明天上班就没时间了，白班八小时，中午吃饭就只给留了半个钟头。
　　许睿一想，便又进屋把葫芦给装水桶里。
　　来到水槽边找了个空位，打开水龙头将菜刀和砧板冲洗后放在边上，然后接了半桶水，直接在桶里头洗菜，本来都干瘪的豇豆和茄子在水里浸泡了一下，看上去又脆嫩欲滴了。
　　许睿干脆洗完菜，站在水槽前将豇豆折成了小段，又抓起菜刀给葫芦削了皮。弄完这些，便去了旁边的锅炉房。
　　锅炉房里前来取饭的工人进进出出，还没走进去，一股弥漫着饭香的蒸汽扑面而来，里头热得不像话。
　　铁框子里的蒸熟的饭盒被摆在长桌上，许睿一只一只查找，找到眼睛都要发酸了，才找到盖子上刻了他和季恺城名字的饭盒，只是烫手得很，他只好抓着桌上的一块湿哒哒的布头将饭盒装进水桶里。
　　最后走之前，又排了个小队，打了满满一热水瓶的开水。
　　回到宿舍里，喊了两声，季恺城仍旧没动静。许睿便自顾自去切菜，切完后提着煤炉和煤球走到门口。
　　只是他没烧过煤炉，蹲着身左右研究了半晌，干脆直接从袋子里徒手抓出一块蜂窝煤球塞进了长筒形的炉子里，然后拿了火柴正准备点。
　　“哎哎小许！”刘大飞刚好瞧见这幕，笑得快提不上气。
　　“你这样烧不起来！”
　　“那怎么烧啊？”
　　“你等着啊。”刘大飞说着去他家屋檐下放在墙角的袋子里，摸出一把松毛和些许破碎的木板，然后拿着火钳过来了。
　　许睿蹲在边上，只见他麻利地点燃松毛塞进炉子里，又加上木柴，等到火苗窜出炉子口，再拿火钳夹起煤球塞进去。
　　刘大飞拍拍他的肩，道：“有空去附近山上捡点松毛和枯树枝。”
　　“哎行。”许睿心里想的是，这兜兜转转下乡进城的，最后还得进山。实属跟他想象中的进城不太一样。
　　今晚许睿烧的一顿饭，刘大飞和杨小明来来回回帮忙了七八趟，就差手把手教了。
　　最后一道许睿总结了经验，他拒绝了隔壁夫夫，雄赳赳气昂昂地叫着“我自己来！”
　　然后锅中倒油，等油热了，倒进茄子使劲翻炒，翻炒得差不多时掺了少许盐，最后放入味精，然而起锅了他却盯着茄子郁闷。
　　“这茄子颜色怎么炒出来灰不溜秋的？”
　　杨小明笑道：“你可以先用盐腌一会儿，沥干水分后再倒进锅里炒，这样炒出来还是紫色的。”
　　“算了算了，今天先这样吃吧。”许睿将炒好的茄子端进屋子里的桌上。
　　杨小明帮忙烧的两道菜味道不用多说，他又尝了尝茄子。
　　“还行。”许睿挑了下眉，嗯，比季恺城烧的猪食强。
　　吃过晚饭，许睿洗完饭盒，就跟傍晚一样，淘完米装了水后，放到锅炉房的长桌上。
　　只是季恺城的那只盒饭没动，和剩下的菜一起留在宿舍里的桌上，要是他晚上起来，那就只能吃冷饭剩菜了。
　　季恺城的那张嘴有时候挺气人，但像现在这种时候，许睿却觉得他那张狗嘴也挺有用的，至少可以排解无聊。
　　晚饭吃完后，简直闲的没事可做，许睿一个人在屋子里来回逛了几圈，又去隔壁找刘大飞他们唠了会嗑后，还是打算回到屋子找点什么事干。
　　乡下挑来的四只蛇皮袋，只留了两只还堆着，一只装了棉被，一只装了秋冬衣物。宿舍不大，这些东西显得又乱又挤。
　　昨晚俩人商量着用木板钉一只柜子，现在季恺城跟头死猪似的喊不醒，许睿便自个去荒地上抱了木板回来屋子里。
　　这些破木板也甭想能弄美观，差不多就是抓着锤子用钉子钉成一个长方形的木框，木框上头横着又钉一根细长的木板，到时买了衣架可以挂衣服。
　　从仓库里搬来的布料还有剩，这边棉纺厂制出的布大部分都是粉白，黄白，蓝白，紫白类颜色粗条纹的，农村通常用来当床单。
　　许睿便把这条蓝白色的次品布用钉子在木板衣柜的内外都遮了个遍，遮完后乍一看，还挺清爽雅致。
　　钉完衣柜打发了无聊的时间，许睿抱着脸盆去浴室冲了个清爽的澡，衣服是傍晚才换的，汗出的不多，加上明天早上八点要上班，他就也懒得再洗了。
　　回到宿舍里，季恺城正晕晕乎乎撑起身要准备下床，许睿见他连鞋都摸不准，赶紧过去搀扶。
　　“你要干嘛去？”
　　季恺城眼睛睁开一条缝，氤氲着雾气看了许睿半晌后，说：“想上厕所。”
　　公共厕所在浴室边上，许睿可不乐意再拖着这个路都走不稳的人过去。
　　他想了想，便将季恺城的手臂横过自己的脖子，然后托着他绕出后门去了鸡窝前的荒地上，让他对着树根。
　　季恺城迷茫地望着夜色，问：“这是哪儿？”
　　“你别管哪，赶紧撒。”
　　“不行。”季恺城即便头脑再不清醒，羞耻感也警醒着他，“去厕所。”
　　“去个屁啊！我才懒得托你过去，路都走不稳呢，还要求那么多，快点，反正没人看你。”许睿不耐烦道。
　　季恺城没办法，只好将就。
　　然而他的手仿佛千斤重，软绵绵的提不上力，许睿一松手，人都差点踉跄着朝前扑。
　　许睿没法，只得重新托好人。
　　只是瞧他半天没扯下裤链，许睿要抓狂了，“你行不行啊？”
　　季恺城没说话。
　　那就是不行了。
　　许睿觉得自己的脑筋也是抽了，不仅帮人拉下裤链，还帮季恺城扶着。
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“我给你说，我他妈真是亏大了。”许睿低骂道，“老子这双手还没帮哪个男人扶过老弟呢！”
　　“……..”
　　“我告诉你啊，你这不得多补偿我点？”
　　季恺城沉沉地吐了口气，“你想要多少？”
　　许睿掂了掂分量哼道：“这不得按两算？一两一块钱，你的嘛……..啧，算你一斤吧，给我十块钱。”
　　季恺城尽管意识迷糊，却也听得仿佛有一团火直窜上脑门，他羞恼道：“…….你胡说！”
　　“你放心，我不会趁你醉了拿你钱，等你明天清醒了，我再找你要。”许睿咧着嘴，贱兮兮地说。
　　第二天，季恺城醒来，休息了一晚上，人舒服了许多。
　　“醒了啊。”许睿坐在桌前捧着饭盒吃饭。
　　“嗯。”
　　季恺城下床抱着脸盆去洗了个漱，回来后许睿说他的饭盒昨晚没吃，已经凉了，让他去热水瓶里倒开水泡着吃。
　　然后季恺城看到昨晚新鲜出炉的衣柜发了一阵愣后，问许睿：“你做的？”
　　“嗯哼。”许睿得意地扬了扬眉，又说，“怎么样？厉害吧？”
　　见季恺城对他的成果没什么反应，许睿眯起眼，忽然坏心大起。
　　他故弄玄虚道：“其实，我昨晚做的可不止这个。”
　　说着他盯着季恺城，那眼神令人难以琢磨。
　　果然，像季恺城这种心思敏锐的立即发觉了不对劲，他手里的筷子一滞，随后脸色逐渐僵硬。
　　只听许睿又说：“我还帮你了呢。”
　　季恺城缓缓睁大眼，表情泄漏一丝怀疑不安，连声音都紧了紧，“帮…….帮我什么？”
　　许睿本想说的帮他扶老弟了，结果看到对方缤纷的表情后，他突然就不想说实话了。
　　于是他朝季恺城勾了勾手指头。
　　季恺城拧着眉，僵硬地慢慢靠近。
　　许睿凑到他边上低声道：“我还帮你打了……..”
　　季恺城猛地从桌前站起身，满眼震惊外加不可置信，然而他却咬着一口白牙半天才迸出一句：“你胡说！”
　　许睿“切”地嗤笑了声，“我可没胡说，你不信？”
　　季恺城实在记不起一点昨天的事情，许睿嬉皮笑脸的表情让他相信很难，可……..他长这么大第一回喝醉，他心里也没底。
　　“我就知道你不信，不过没事，我留了证据。”
　　“什么证据？”
　　许睿坏笑着指了指，“我用铅笔给你把大象鼻子涂黑了，不信你自己看。”
　　“！”


第14章 
　　许睿瞧见季恺城立马转身背对着他，然后低下头双手在身前一阵忙碌，他笑得狂拍桌子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　季恺城还真拉下裤链看了，然后听见身后的爆笑声，他脸色一阵青一阵红。
　　“许睿！你有意思吗？！”
　　许睿笑得眼泪都出来了，他揉着胃给自己顺气，“不是，哈哈哈哈我开个玩笑嘛，你还当真了！”
　　季恺城恼怒地坐回凳子上，这下真是连一个正眼都不会丢给许睿了。
　　许睿本想今天敲个竹杠，但季恺城连昨天的事一点也记不起，他又觉得趁人之危没意思。
　　两个人就着昨天的剩菜吃了个早饭，幸好现在是夏天，只要不馊，菜都用不着热，若是冬天，大早上根本没时间生炉子，可能就得吃着冷菜了。
　　昨天去锅炉房蒸饭，除了饭盒之外，工人们还用搪瓷杯装了菜也放在那蒸，看来等天凉些的时候，还得去买两只搪瓷杯。
　　早饭后，俩人去水槽洗了饭盒，洗完回来装米，然后再过去淘米装水，放到锅炉房的长桌上。
　　一来一回很是折腾，许睿放完饭盒，便同一块儿走出锅炉房的季恺城说：“以后我们每天打一桶水吧，洗碗什么的就省得来回跑了，麻烦死了。”
　　季恺城还为早上被许睿捉弄的事膈应着，他不咸不淡地“嗯”了声。
　　许睿这人也犯贱，季恺城好好的时候，他非要欠几句，可人家这个样子了，他又凑上去。
　　“还生气呢？我逗你玩的啊。”
　　季恺城投给他一个无语的眼神，正好碰上来蒸饭的杨小明。
　　杨小明今天起就是季恺城的师父了，他便让季恺城跟他去上班。
　　季恺城走后，许睿就去了纺织车间，这个点女工们陆陆续续准备到自己的工位上，看见许睿这个年轻帅气的小伙子也跟着进来，都纷纷惊讶打量。
　　没办法，整个车间就他一个男的。
　　便有几位年长的女工问他：“哎，你就是那个新来的小伙子吧，叫什么来着？”
　　“几岁了呀？”
　　其他女工在工位上一边系上围裙，戴上工作帽，一边笑着调侃：“你们干什么呢，一大堆的问题，待会把人小伙子问难为情了呀。”
　　许睿哪会难为情，被这群热情的姐姐妹妹问候着，他高兴还来不及。
　　他长得好，身上又有少年的蓬勃感。而且能说会道，能夸能笑，立即拉拢了同事们的好感。
　　带他的女师父姚姐过来，对围着许睿的女工们笑着嗔骂道：“看车间来了小伙子，都不上班了？不赚钱了啊？”
　　女工们哄笑着散开回到自个的工位去了。
　　既然选了这个岗位，许睿自然也跟其他人一样，戴着白色的工帽系上了围裙，他自己没法看见是什么模样。
　　姚姐倒是将他从上到下打量了番，夸道：“小许呀，你这样子还真是俊俏啊。”
　　“是吗是吗？”许睿扯了扯围裙，心里还觉得怪别扭的。
　　许睿今天第一天上班，他那台机器暂时没法上手，所以便站在姚姐旁边，一边看着一边听她讲解操作。
　　这些机器仿佛置身在盘丝洞，每只机器上头垂挂着一大片的丝线，密密麻麻连接着下边织了一点的半成品布料。
　　姚姐说了许多，什么开机前检查，看看机器或者部件有没有损坏。什么将经纱按顺序穿过棕丝和筘，什么将纬纱卷装到梭子上。
　　许睿看得眼花缭乱，听得云里雾里，一通下来，只知道机器怎么开，然后经纱是竖着织的线，纬纱装进梭子，到时横着来回穿梭引线，其他的一个没记住。
　　姚姐拍拍他的手臂，笑道：“慢慢来，第一天是这样的，以后等你熟练上手了，一个人可以看两台机器。”
　　许睿干巴巴地扯了扯嘴角，他觉得这种繁琐细致需要耐心的活，没个把月估计是学不会了，早知道就和季恺城一样去学维修，兴许还更适合他。
　　尤其是当车间里的机器开始工作，那噪音大的脑仁都嗡嗡。
　　连有人喊他名字都没听见，还是适应了这种环境的姚姐提醒他。
　　许睿扭过头，看见宋崎捧着一只茶杯笑意盈盈走过来。
　　许睿刚才在喧杂的噪音中同姚姐讲话扯得嗓子冒烟，现在连话都没力气讲，他笑着冲宋崎抬了抬下巴算是打过招呼了。
　　“你今天来这么早啊。”姚姐打趣宋崎。
　　宋崎不好意思道：“今天是许睿第一天上班，想过来看看他学的怎么样了。”
　　姚姐笑着说挺好的。
　　他跟姚姐指了指许睿，说：“我有事找他。”
　　姚姐的视线在他和许睿身上转悠了一圈后，笑眯眯地摆了摆手，说去吧。
　　许睿跟着宋崎走出闹腾的车间，终于短暂解放了耳朵。
　　“怎么样？还习惯不？”
　　许睿跟宋崎还没那么熟，自然不能当着老板儿子的面吐苦水，他故作轻松，“还行，反正慢慢学嘛，总能习惯的。”
　　而后又问：“你找我有事？”
　　宋崎左右看了下，接着低着头小声问：“你吃早饭了吗？”
　　许睿一愣，“啊？吃了啊。”
　　“我这儿有两只肉包，你吃么？”
　　许睿这才注意到他手里的茶杯。
　　宋崎揭开茶杯盖，又说：“还热着呢。”
　　许睿挺讶异，这老板的儿子这么体恤员工？他和宋崎貌似也没熟到这个地步，就搭了回便车，难不成翻了个车，就有难同当，有福同享了？
　　不过自从许睿来到这个世界，别说肉了，目前能吃上个肉包都快在他跟季恺城贫苦的经济上放一小回血了。
　　问他要不要吃？那他肯定是要了。
　　不过他还是佯装难为情问：“那你自己勒？”
　　宋崎抿着唇笑得十分含蓄，这可把许睿看糊涂了，心里暗忖这老板儿子怎么扭扭捏捏，跟个小姑娘似的羞涩。
　　“我吃过了，就是给你的。”大概是觉得这话有些不妥，他又补充了句，“我今天买多了，一个人吃不了。”
　　“哦，这样啊。”那许睿就没心理负担了，他爽气地从茶杯里取出一只肉包，边啃边乐呵呵地对宋崎说，“也是，吃不了浪费，我看你斯斯文文的胃口应该不大，以后你要是买多了，再吃不了就拿来给我，我替你解决。”
　　宋崎连连点头，眼里的笑意越发浓郁。
　　许睿吃完了一只，准备解决第二只，可刚送到嘴边，他却迟疑地停下。
　　“怎么不吃了？”宋崎问。
　　许睿想了想，还是放下，他同宋崎道：“唉，我还是留着等中午吃吧，现在也吃不下了。”
　　他又问宋崎几点钟了。
　　宋崎抬起腕上的表看了眼时间，九点不到。
　　“还来得及，我得赶紧装到饭盒里去，”许睿边说边往锅炉房跑，还不忘冲宋崎道了声谢。
　　来到锅炉房，饭盒还没被大爷装进铁框中，许睿便在长桌上一只只找到了自己的，然后打开盖子，将肉包塞了进去。
　　说真的，有些惋惜。
　　可没法，谁让现在跟季恺城住一起，俩人谈不上相处多融洽吧，但好歹同桌一场现在又是同床共枕的室友。
　　况且季恺城这人吧，有时候挺矫情挺别扭，可兜里就这么点钱，倒也没真饿着自己。
　　于是思来想去后，许睿要是真全吃了两只肉包，他心里也有种愧疚感。
　　从锅炉房回到车间里，姚姐便拿揶揄的眼神瞧他，瞧得许睿莫名其妙，尤其她说了句，“你和你弟在这厂子里好好干，以后会有前途的。”
　　许睿纳闷，难不成这姚姐火眼晶晶，看出了他跟季恺城的骨骼清奇，经商奇才了？
　　这么一想，他干劲就来了。
　　一个上午的工作时间，许睿的屁股都没沾上椅子，几乎全程竖耳恭听姚姐的教学。
　　不过累确实累，这才只上了半天的班，他都酸的得捶腰了。
　　到了中午吃饭时间，许睿走去锅炉房，正好碰上同样两眼无神的季恺城，可见工作对人的折磨有多大。
　　季恺城看到许睿的这身装束，略一怔愣。
　　许睿不自在地拍了拍围裙，“看什么啊，大家都这么穿，我总不能搞特殊吧。”
　　季恺城矜持，要是换作许睿看到季恺城穿成这样，他指不定得要调侃一番。
　　俩人捧着饭盒回到宿舍里，幸好还有昨天晚上剩下的菜，要不然半小时哪够炒菜。
　　许睿刚揭开滚烫的饭盒盖，坐在对面的季恺城一眼便注意到了饭盒里热气腾腾的肉包。
　　他下意识地蹙眉，问：“你把给你的一块钱花了？”
　　“没呢。这是宋崎早上买多了吃不下才给我的。”许睿说着将肉包夹到季恺城的饭盒里，“快吃吧。”
　　季恺城惊讶地望着他。
　　“干嘛，看我做什么？”
　　许睿这么突兀的举动着实让季恺城出乎意外，他甚至还有一瞬间的无措。
　　“你愣着干嘛，快吃啊，不吃要凉了。”许睿不断催促着，主要是他也馋，要是季恺城再磨磨唧唧的，他也许就控制不住自己，夺回肉包了。
　　顺便丢一句：你爱吃不吃，不吃拉倒。
　　季恺城垂下眸盯着饭盒里的肉包，纤长的睫毛隐去眼中的情绪，令人难以窥探。
　　就在许睿低头扒饭时，忽地听季恺城问：“那你呢？”
　　“我早上吃了一只，这只就是留给你的。”
　　季恺城看着他大口吃着剩菜，蹙着眉沉思了会儿，而后他道：“我们一人一半吧？”
　　可许睿今天就打算大方到底了，他豁达道：“没事，你吃你的。”
　　季恺城说：“我一半就够了。”
　　一而再再而三的诱惑，许睿怎么忍得了。他抬起头，先是确认了遍：“真的？”
　　“真的。”
　　许睿犹豫了下，道：“要不这样吧，你把里头的馅给我好了，我吃馅就够了。”
　　“……..”


第15章   西/图 澜/娅 
　　桌上的菜紧巴巴地吃了三顿，中午彻底解决干净了。俩人又抓紧时间去水槽洗碗，这次季恺城拎了桶，回来的时候，提了满满一桶清水。
　　只是安顿下来后发现一只水桶不够用，若是装满清水，那么洗碗洗菜就没容器。当然也可以用脸盆，只是季恺城和许睿都不愿意家里唯一的搪瓷脸盆，除了洗脸外还得背负洗各种杂七杂八的东西。
　　随着生活的深入体验，一件件想不到的物品便冒出来了。
　　季恺城看来又得列份清单。
　　下午上班，许睿继续跟在姚姐边上，姚姐忙起来的时候就顾不上他，便让他在旁边那台闲置的机器前扯了根细长的线学打结。
　　姚姐说别小瞧打结，许睿以后单独操控机器，万一碰上纱线断了的时候，就得快速将断线连接起来。
　　打结听着简单，可要求却高。必须得又小又平整还得牢固，这样才不会造成卡滞或影响质量。
　　于是许睿站在那打了上百个结，姚姐空了就过来检查，指点两句。
　　夏天的下午，车间里又闷又热，即便顶上和墙壁上都装了风扇，都没有太大的效果。
　　许睿听着轰隆的机械声，感受着摇头风扇时不时吹拂到身上的少许凉意，整个人昏昏欲睡。
　　坚持着到了四点钟，终于下班了，他走出车间是又热又渴，赶紧跑去水槽边拧开水龙头，嘴巴对着水接了几口，又用冷水泼了把脸。
　　五点钟锅炉房才开蒸厢，他便回了宿舍。
　　当季恺城回到宿舍时，便看见许睿躺在床上，宿舍里也不凉快，许睿只穿了条四角裤衩就那样连毛巾毯都没遮一点。
　　“你下午没上班？”
　　许睿闭着眼睛懒洋洋地说：“怎么可能？我刚下班呢。”
　　“还得去买菜。”季恺城说。
　　俩人现在生活在一起有种诡诞感，看上去既和谐又突兀，突兀是因为两个人明明只是硬凑在一起过日子的，可和谐却是两个人干什么事情都在一块儿，却仿佛觉得理所应当似的。
　　“隔壁家不是也在卖吗？我们问他们买点不就行了。”
　　季恺城：“隔壁家的菜昨天全摘下来卖了，现在菜地里只剩下没长熟的，今天下班杨小明还说要去买菜。”
　　“好吧。”许睿打了个哈欠，“那还是你自己去买吧，我不行了，我太困了。”
　　也许是中午吃了许睿给的包子皮，又见他确实困怠得不成样子，季恺城也没再说什么，他走到窗台下的桌子前拉开了抽屉，思忖了片刻后，从里头拿出张一块钱。
　　临走时，对床上的人说：“我买菜去了。”
　　“嗷。”许睿还没完全睡着，他忽然又想到什么，揭起沉重的眼皮，喊住快要走出房门的季恺城。
　　“你回来的时候顺便看看有没有菜叶子什么的。”
　　“菜叶子？”
　　“我们的鸡也得吃饭啊，昨天杨小明给了点菜叶子，我估计它已经吃完了。”
　　季恺城折返回去，站在窗台前往外一看，泥地上确实剩着一两根菜叶子。
　　季恺城走了，屋子里一瞬间安静下来，许睿不知道睡了多久，等他醒来时，季恺城已经买完菜回来了，正站在门边的长桌上切菜。
　　明明睡了一觉，可许睿还是感觉身上乏力，尤其闻到隔壁家在门口烧菜，油烟味飘进屋子的一瞬间，阵阵恶心感涌了上来。
　　他赶紧从床上爬起来，趴在窗台上连连干呕。
　　呕完后，转头对上季恺城诧愣的目光。
　　“你怎么了？”
　　“可能是热的吧，你不知道我们车间跟个火炉似的。”许睿边说边走过去，他们忘了买舀水的勺，他便拿漱口杯在水桶里舀了清水倒进搪瓷脸盆中，准备冲把脸。
　　洗完脸，他凑过去看砧板上的菜，一颗大白菜，季恺城切了一半留了一半。
　　他又将这条放调味料的长桌上下看了一圈，问：“不会只有大白菜吧？”
　　季恺城朝桌上的两枚鸡蛋抬了抬下巴，“还有鸡蛋。”
　　鸡蛋也许对这个时代的工人来说还算好东西，可他俩真的是见惯不惯了。
　　许睿失望道：“唉，本来天气热就没胃口，这菜看了更没胃口了。”
　　“现在别挑三拣四了，大白菜最便宜，一颗能烧好几顿。”
　　“那鸡蛋怎么烧啊？”
　　“荷包蛋吧。”
　　许睿又是一阵长叹，“行吧。”
　　说完他拎着煤炉去门口。
　　炉子生起后，炒菜就归许睿了，没法，谁让许睿嫌弃季恺城烧的菜难吃。
　　一道清炒大白菜，两只荷包蛋，就是他俩的晚饭了。
　　吃过饭后，天还没黑。
　　季恺城便把许睿做的衣柜给重新加工了番，他添了几块板子做衣柜的隔板，钉完又用布料包裹美观。
　　然后把蛇皮袋里的秋冬装给取出来，跟许睿两个折叠好，放在衣柜的隔板上，最后那床冬天的棉被就塞进最底下。
　　弄完衣柜，许睿又说拿块布将床那边的墙给遮一下，要不然晚上睡着膈应。蓝条纹的布用完了，就用粉条纹的，弄完后，屋子里粉的粉，蓝的蓝，根本不像俩大小伙的房间。
　　昨天买了一堆的东西，昨晚季恺城又喝醉，今天俩人就早早地去了浴室洗漱，顺便洗了衣服。
　　回来在荒地的树杈上晾完衣服，俩人就在屋子里算这两天的开支。
　　季恺城坐在窗台的桌前，趁着昏黄的光线拿铅笔在本子上记账，许睿则坐在床上，凑过脑袋去看。
　　昨天买的东西很多，得亏季恺城记性好，还能一笔一笔写下来。
　　可最后的账目一出，这些杂七杂八的东西居然也花了六十八块钱。
　　许睿赶紧拉开抽屉，拿出里头一沓零碎的钱点着，他们来的时候带了一百一十一，许睿昨天收衣服又赚了季恺城一块钱，现在只剩下四十二块钱了。
　　四十二块钱，两个人撑到下个月发工资倒是也能，只是伙食就得跟今天一样马虎应付了。
　　一想到下来的日子还得天天啃大白菜，吃油腻腻的荷包蛋，许睿胃里又难受了起来。
　　他倒在枕头上沮丧：“这他妈要到什么时候才能去大城市闯荡啊！”
　　“慢慢来吧。”季恺城收起本子和笔，装进抽屉里，“估计今年是走不了了，再过俩月天气凉了，我们只有一床棉被，没有褥子，冬天的衣服也少，还有……棉鞋，到时候天冷，得买只搪瓷杯蒸菜，另外总不能顿顿吃素，否则营养跟不上。”
　　许睿听季恺城这么一通话，更是嚎道：“按你这么说，我们到时候赚的钱岂不是都得贴进去了啊？”
　　“省点花吧，如果你想去大城市里创业发展，那么至少得攒点钱，要不然就算去了日子也不会比现在好多少，也许还不如现在。”
　　“哎。”许睿问他，“那你说得攒多少才够啊？”
　　季恺城沉吟道：“至少也得两千块钱吧。”
　　“我们一个月工资只有八十。”许睿说着又愁容满面，“我感觉我那玩意儿好难学啊，可能过半年我都不一定上手，如果要攒两千块钱的话…….”
　　许睿掰着手指头口中算着，忽地他顿了顿，问季恺城：“哎，是我俩一人攒两千块还是两个人一起攒两千块啊？如果是一个人攒两千块……..卧槽，那不得攒到一两年后去了！”
　　这还没把平时的衣食住行给扣掉。
　　本来许睿来县城之前想的是，赚了钱赶紧跟季恺城离婚分家，然后各自闯荡，互不相干。
　　可现在，他犹豫了。
　　他忽然秒懂为什么有些夫妻连婚都离不掉了，主要是不敢离啊！
　　没办法，就这么点钱，又要吃饭又要过日子。就算离婚了，家里的锅碗瓢盆，柴米油盐，被褥衣服也得分一半，而以他们目前的情形来看，光是置办这些都得在大腿上剜一块肉的错觉。
　　要是去大城市，老老实实打工肯定不可能的，必然是得轰轰烈烈做生意干事业。那么做生意的本钱，大城市的房租和开支……
　　许睿想到这，心底暗暗倒吸了口凉气。
　　不行！这婚离不得！至少这两年内离不得！
　　目前的形势是大家凑合凑合，所有的东西一人出一半钱，兴许还能喘口气。
　　先前许睿他巴不得跟人划清关系，而现在为了生活，他必须得跟季恺城牢牢捆绑在一起，并且还得防止季恺城撇下他独自高飞。
　　最主要的是他认为季恺城会比他更早成为正式工，拿一百五十块工资。
　　于是许睿清了清嗓子，道：“那什么，你现在应该没想谈恋爱交女朋友什么的吧？”
　　季恺城：“没。”
　　“哦……”许睿不自然地挠了挠脖子，思索着措辞：“你年纪还小，别学这儿的人那么早去谈恋爱成家。而且我们就算离婚了，你也是二婚，二婚不好找对象的，主要你身上也没钱，哪个女孩子肯跟你天天啃大白菜啊？
　　况且你要是跟人结婚了，是不是得生小孩？生了小孩，你又得养小孩，你应该知道养小孩很费钱吧？你一旦走上这条路，再想出去闯荡就更难了。所以…….还是先赚钱吧，等钱赚到了再考虑其他的事情吧，你看行不？”
　　“…….”季恺城感到无语，“许睿，你会不会想得太多了。”


第15章 
　　许睿悻悻地摸了摸鼻子笑道：“我这不是善意的提醒嘛，我就怕你单纯，厂子里那么多漂亮女孩子，你一不小心就误入歧途了怎么办？我们怎么说也是一个世界来的，现在又是你老婆，我不能眼睁睁看着你跳进火坑里啊。”
　　灯光下许睿一双眼睛亮亮的，格外真诚的模样。
　　季恺城哪里能晓得就这么会儿功夫，许睿肚子里的算盘打得精响。
　　他只是听到老婆两个字，漂亮的脸又不可察觉地扭曲了瞬，不知怎么的莫名联想到中午许睿给肉包的情形，心中又是一阵古怪的感觉。
　　“你现在怎么张口闭口…….”这两个字，季恺城仍有些说不出口，“老婆了，不是说了兄弟相称吗？”
　　“哎这有什么的。”许睿没心没肺地咧着嘴，“人前兄弟，人后夫妻嘛，咱们这叫做亲上加亲，是不是听起来关系更近了点？”
　　季恺城听着这番歪理，也只有无奈摇头了。
　　“快点快点，老公弟，过来睡觉。”许睿拍了拍床铺，季恺城几乎都能看到他晃尾巴的错觉。
　　“……..”季恺城拿许睿的这张嘴没办法，他在书桌上抓着一本书起身走到床边，他用书本轻轻拍了下许睿，神色不自然道：“躺进去点。”
　　“好勒！”许睿忙给他让出床铺外侧，自觉地滚到里侧去了。
　　现在挨着床的墙和床头的那面墙都钉上了粉白的墙布，看上去干净清爽。
　　时间还早，季恺城便靠在床头捧着书看。
　　这时许睿才发现窗台前的书桌上不知道什么时候多了几本书，每一本都是硬纸封面，还挺厚。
　　他问季恺城：“这些什么书啊，哪里来的？”
　　“电气类的书，杨小明让我带回来看，我目前就是熟悉机器部件的阶段。”
　　“这么多，那要看到什么时候才能看完啊？”
　　许睿躺在边上伸着脖子凑过去看了会儿密密麻麻的文字，意兴阑珊。
　　可他没事干，现在也睡不着，便撑着腮盯着季恺城的脸瞎看。
　　“哎季恺城。”
　　“嗯？”季恺城垂着眸，目光没从书本上挪动半分。
　　仅鼻腔发出一个音节，昏沉的光线在他头顶落下，白日里冷漠的五官也显得柔和起来。
　　“你说我俩就算转正，工资也就一百五，那以后每个月存两百五十块？”
　　许睿心里打好算盘后，也不区分以后谁赚的钱是谁的了，现在他自动将俩人的资产一体化，麻绳拧成一股才有力量这个道理他当然清楚。
　　“计划赶不上变化，不能只光靠存钱。而且钱是攒不出来的，攒钱只会束缚一个人前进的步伐。”
　　“那你的意思是？”
　　季恺城舍得从书海里走出来了，他将目光落在许睿的脸上，说：“做生意赚钱，哪怕我们现在没去大城市，也得在小县城里赚钱，赚钱不仅生钱，还能生胆量，光靠打工努力存钱是不够的。”
　　许睿眉心拢起，“可我们就四十二块钱，还得吃饭，能做什么呀？”
　　季恺城没回答。
　　少顷后，他忽然反问许睿：“你觉得按我们现在的处境在这个小县城里能做什么？”
　　许睿刚来这个世界的第一天还意气风发，短短几天就被生活给打击得没敢放大话了。
　　他不知道自己能干什么，毕竟干什么都要本钱，以现在他们的条件也亏不起。
　　他想了想，讪讪地笑：“就我俩现在啊？一穷二白的，按我说要么一人一口碗，下班了就去街上当乞丐。哎你听过的吧？说是有的人白天当乞丐，晚上开宝马，说明这是稳赚的买卖。”
　　“…….”以为季恺城会翻个大白眼给他，可万万没想到季恺城居然十分认真地分析起来，“乞丐不好当，现在大家都只是温饱线生活，你就算去了，也顶多给你一碗米，而且会养成你好吃懒做的劣性。”
　　“……..我就开个玩笑而已。”许睿干巴巴地扯了下嘴角，“那你说做什么生意？”
　　“我这几天想想。”
　　尽管做生意这事八字还没一撇，却燃起了许睿的斗志，颇有股越是绝地越能求生的意味。
　　他又抓着季恺城聊了半天在小县城里的光明蓝图，激动得肚子都饿了。
　　桌上还有晚上剩下来的大半盘子炒白菜，本来是留着当明天早中午的菜，可眼下肚子实在饿得受不了，也没其他吃的，许睿便下床穿鞋，拿了双筷子，坐在桌前吃起来。
　　季恺城见状，问：“晚饭才吃了没几个小时，你怎么又吃了？”
　　其实许睿自己也纳闷，不过后一想，他认为自己这几天天天吃这些个东西，摄取的养分不够。
　　“那我肚子饿啊，万一饿坏了不是还得进医院？现在我俩谁也生不起病，你说是吧。”
　　眼瞧着那点儿剩菜都不够许睿吃的，季恺城犹豫了下还是说道：“许睿，虽然我们是打算做生意赚钱没错，可该省的地方还是得省着点。”
　　本来肚子饿吃剩菜就够憋屈的了，现在还得被室友一通教育，许睿也不知道是委屈还是怒气，他冲床上的人吼道：“我就吃点冷菜怎么了？你至于这么小气吧啦吗？亏我中午还想着你，给你留了肉包！”
　　季恺城大概也是没料到他不过就说了一句，语气也不重，许睿的脾气怎么就一下子上来了。
　　吃人嘴软，听许睿提中午的那个肉包，季恺城语噎，又见桌前许睿吃着剩菜的心酸样，他再度缓了缓口气：“我没说不让你吃，我的意思是那明天我们得早点起来生炉子炒菜，不然中午来不及。”
　　“知道了知道了。”许睿这脾气来得快，去得也快。他一边敷衍着，一边将盘子里的菜吃得一干二净。
　　生炉子确实是个麻烦事，生起火点燃煤球得用十来分钟，熄灭煤球又得花不少时间。
　　他们现在刚上班，还没完全适应这里的生活节奏。
　　许睿忽然有个念头，他同季恺城提议：“哎我说干脆砌个土灶头，到时候我们去山上捡点柴火回来烧，又方便还省了买煤球的钱。”
　　“砌土灶头？”
　　许睿从抽屉里拿出他们从乡下带来的手电筒，打开玻璃窗，朝外头的荒地一照。
　　季恺城也顺着射线看过去。
　　“我们可以把土灶头搭在外头墙边上，只要不挡着后门就行，也不用搭多大，反正我们的锅也小，怎么样？”
　　季恺城听完也觉得可行，他们的宿舍在最后一间，工厂通往外边的门也不止他们旁边的后门一扇。
　　所以平时后门除了隔壁家去摘菜会进出外，倒是没其他人了。
　　不过季恺城规划得更细致了些，除了室外挨着墙搭只土灶头外，还打算买点蔬菜种子，跟隔壁家一样把这块荒地给开了，至于鸡窝到时候挪一挪，不继续养在窗台底下了，而是在后门的另一边单独圈养起来。
　　就相当于以后门为分界线，左边围墙下面养鸡，只是那儿有几棵树挡着，还有杂草丛生，得费时间清除一番。
　　而右边宿舍外头，则开垦种菜，挨着墙搭土灶。
　　许睿听完后吃惊道：“真要种地啊？我可不会啊。”
　　季恺城说明天去问问隔壁家。
　　最后，俩人又在床上开了次小小的家庭会议，而会议的主要目标就是：攒或赚，存够两千块。
　　次要目标：能省则省，自给自足。
　　第二天上班，季恺城便跟杨小明说了他们要种菜这事，又问现在这个时节能种什么。
　　杨小明告诉他，马上九月份了，能种的蔬菜很多。不过季恺城他们目前经济紧张，需要生长周期短的，最好种下去，十天半个月就能收获的蔬菜。
　　杨小明想了想，便让他们去买鸡毛菜的种子，而且鸡毛菜还容易种植，不需要费什么功夫，浇浇水就成。
　　于是下班后，季恺城和许睿就直奔拱桥底下的菜场，尽管这个菜场规模小，可郊区的农村嘛，种子和菜苗自然不缺。
　　一小包鸡毛菜的种子只要几角钱，里头就有上百粒。
　　回到宿舍，吃了晚饭后，两个人便准备倒腾后边的荒地去了，而首先得把鸡窝给挪了。
　　许睿去隔壁家借了锄头，走出后门，开始将左边那片杂草给清理出去。
　　他一锄头挥下去，荆棘从连带着半人高的杂草便连根拔起，再朝旁边甩一下，一大捧沾着新鲜泥土的植物就抛到树底下去了，这些杂草也不是全无用处，到时候扔在那晒枯了也能当柴火。
　　刘大飞来看他们干活，他的两个儿子蹲在鸡窝前逗母鸡。
　　“小许小季，你们今晚就打算把地开出来吗？”
　　季恺城看到隔壁家的地上，发现葫芦和豇豆虽然搭了竹架子，可架子却扎在一条土垄上。
　　完全不懂种地的他问刘大飞：“大飞哥，待会儿我们也要弄这样一条土垄吗？”
　　“要的。”刘大飞说着，站在荒地上用眼睛当尺子衡量面积，他伸手比划了下，说：“你们这块地可以划三条土垄，就这么竖着划。”
　　刘大飞指着窗户到外侧树的方向，他问季恺城买了什么种子。
　　季恺城回：“小明哥说鸡毛菜好种，所以就只买了鸡毛菜的种子。”
　　刘大飞：“那一条土垄种鸡毛菜，另外两条，等到九月份的时候再买点其他的蔬菜种，要不然你俩顿顿吃一样菜，非得吃腻。”
　　许睿在那边除草除累了，喊季恺城过去接手。他将锄头交出去后，走到窗户与后门之间的这堵墙边考察建造土灶头的位置。
　　“大飞哥，我们还要在这儿建只灶头，就省得天天烧煤炉了，你觉得怎么样？”
　　刘大飞笑道：“你俩的脑袋瓜真的是机灵，我跟我家那口子怎么没想到，建灶头好啊，比烧煤炉省事多了，小许，到时候你灶头建起来了，给我们也烧烧。”
　　许睿爽气道：“没问题，你们随时都可以烧，大家一起用嘛。”
　　不到半个钟头，后门左边的那块彻底清除完了，季恺城用锄头将泥土一点一点给压实，形成了平坦的小片空地。
　　搬过去了鸡窝，还得找铁丝网什么的给这儿围一圈，方便鸡活动。
　　许睿便说去找找宋崎还在不在厂子里头，问他有没有废弃的铁丝网。
　　刘大飞望着许睿的背影消失在后门，他拉过季恺城的胳膊，朝那个方向抬了抬下巴。
　　“？”季恺城看着刘大飞意味不明的眼神微怔。“怎么了大飞哥？”
　　“小季，你哥是不是跟宋崎关系挺不错啊？”


第17章 
　　“没有吧。”季恺城回答后，陡然又想起宋崎给许睿肉包的事，眉心逐渐凝聚。
　　“小季你年纪还小，有些事情都没看懂呢。不过你们俩兄弟进城打工不容易，以后就在县城里安家好了。”刘大飞笑着拍了拍他的肩，“来，我教你怎么起土垄。”
　　季恺城心不在焉听着刘大飞给他讲解，至于他为什么心不在焉，连他自己也说不上来，按理说，许睿跟谁关系好，他并不在意。
　　也许是两个人来自于同一个世界，虽不对付，但也算熟悉。
　　加上在这里人生地不熟，不能说惺惺相惜，但确实是在相依为命。
　　而这个与他一起相依为命的人，骤然间多了个关系很好的人，季恺城说不上什么滋味。
　　许睿很快回来了，顺道从后门出来的还有宋崎，俩人一前一后抬着一卷铁丝网。
　　宋崎兴致很高，他跟季恺城打了招呼后，又从裤兜里抓出两把糖塞进刘大飞两个儿子手里。
　　刘大飞揶揄宋崎：“宋崎你要结婚发喜糖了啊？”
　　宋崎满脸通红地解释：“大飞哥，你别开我玩笑了，这些糖是前阵子我爸的朋友送的，我不喜欢吃甜的，刚好许睿来找我，我就顺道带过来给兵兵和强强吃。”
　　平时许睿跟季恺城相处，开个玩笑都没劲，难得无聊的夜晚有这么多人在。
　　许睿便顺着刘大飞的玩笑话接茬道：“宋崎，你谈对象了没？”
　　宋崎难为情归难为情，却格外认真回答许睿：“还没有。”
　　“不是吧，你条件这么好，人又长得帅，应该挺招女孩子喜欢吧？这样吧，我们车间里漂亮女孩挺多的，我要不要给你拉拉红线？”
　　“不用了。”宋崎见许睿一副要当真的表情，急得连声说，“真的不用许睿，你别去车间里乱说。”
　　刘大飞一个过来人，怎会瞧不出端倪，他笑道：“还拉什么红线啊，这不有现成的嘛？宋崎，你看小许怎么样？”
　　虽说许睿知道这个世界男人结婚正常不过，但平时除了隔壁刘大飞两口子之外，还没接触过其他夫夫，加上二十一世纪生活久了，总会忽略这件事。
　　于是当刘大飞连带着他开起玩笑时，许睿一时半会也没转过弯来。
　　季恺城支着锄头站在暗沉沉的阴影处听着三人在那聊天，他忽然明白了刚才刘大飞同他说的关系好是什么意思了。
　　尤其当听见许睿没心没肺说：“行啊！我要是女的我就嫁给你了，富二代哇，还是我赚了呢。”
　　“……..”季恺城拧了拧眉。这会儿，许睿在他眼里跟贪慕虚荣，没骨气的人毫无区别了。
　　宋崎的脸红得快要滴血了，不过在许睿说完这句话后，他居然连声都没了，低着头不知所措。
　　刘大飞哈哈大笑，还不忘回头开着玩笑同季恺城说：“小季，你以后得多个哥夫了。”
　　“……..”
　　哥夫，什么鬼……..季恺城觉得既可笑又离谱。
　　他索性懒得再听，抓起锄头使劲挥了下去，锄起了一大块泥土。
　　刘大飞站在这没聊一会儿就得带着俩儿子去洗澡了，现在后门荒地上只剩下三个人。
　　宋崎帮忙在那围铁丝网，许睿走到一声不吭，几乎毫无存在感的季恺城身边。
　　他从裤兜里抓出了一颗糖，递了过去，“来来来，吃颗糖，宋崎给了好多，我都放抽屉里了。”
　　季恺城看了眼许睿。
　　许睿歪头一怔，这什么眼神？怎么突然的又一副冷冰冰的死人眼了？
　　“干嘛这么凶巴巴地看我？”
　　经许睿一问，季恺城这才反应过来自己有多奇怪，可要他缓和表情似乎又办不到，于是他即便想装作若无其事，但口气仍然略微生硬。
　　“不吃，牙疼。”
　　“牙疼？”
　　季恺城见许睿神色担忧，莫名其妙地心里又舒服了点，“没事的。”
　　许睿却愁的是其他事，他皱着眉问：“你牙齿没蛀吧？”
　　“没有。”
　　“那就行。”许睿松了口气，又自顾自地喃喃道，“要是牙坏了，治牙可费钱了。咱们家现在可看不起牙，你要是真坏了掉了，也只能先缺着牙吧。”
　　许睿也许是脑海里浮现了季恺城缺牙的画面，居然把自己给笑乐了。
　　“……..”季恺城听得额角直跳，站在原地好久才把气给捋顺了。
　　宋崎围好了铁丝网，喊许睿过去瞅瞅合不合适。
　　铁丝网围得不大，就四五个平方，高度只到人的腰部位置，这样一来，刚好容下一只鸡窝和鸡的活动空间，还能防止鸡扑着翅膀飞出去，并且以后鸡窝的门也不用关上了。
　　因为宋崎在围墙上用锤子打进了一根长钉子，而铁丝网上系了布条，到时候铁丝网一拉，将布条栓在长钉子上就行了。
　　弄完了鸡窝，许睿又准备挖点泥过来拌了砌土灶，宋崎也没有要走的意思，听许睿说还要砌灶，便走出后门帮忙去打水了。
　　月明星稀，荒地附近蛙声一片。
　　季恺城停下锄头，朝正蹲在墙角衡量土灶面积的许睿喊了声。
　　许睿扭过头。
　　“许睿，时间不早了。”
　　“我知道啊。”许睿没听出来话里的意思，反问道：“你困了？那可不行，活儿还没干完呢，别想让我一个人全干了。”
　　“…….”季恺城感到无语，“我不困。”
　　“那你叫我干嘛？”
　　季恺城朝后门看了眼后，说道：“宋崎不住在厂子里，他家有点距离，是不是该让他回去了。”
　　许睿恍然大悟地一拍大腿，“多亏你提醒，等他回来我就让他回家去，还是你细心。”
　　宋崎拎着一桶水回来了，许睿便让他抓紧回家。
　　宋崎笑着说没事，等帮他们砌完土灶再回去也来得及。
　　“土灶我跟季恺城两个人随便砌就行，又不费工夫。倒是你，骑车技术不好，现在天这么黑了，你栽到河里就糟了。”
　　许睿这番关心的话，宋崎就招架不住了，离开的时候心情很好的样子。
　　宋崎走了，许睿便准备挖泥过来，可锄头只有一把，季恺城已经把荒地全锄松了，起了一条长长的土垄。
　　许睿便打算先帮他把鸡毛菜的种子给播下去，再弄土灶头。
　　隔壁家还没睡，听见俩人的谈话声，窗户门就打开了，刘大飞从窗户里探出头同俩人说话。
　　“小季你土垄起好了？”
　　“起好了，正准备播种。”季恺城回他。
　　“种子要撒均匀，你俩要是实在撒不好，就把种子拌在泥里面再撒。哦对了，还有播种前别忘记先给土垄浇水，你们没喷壶吧？”
　　刘大飞说着让杨小明从窗户里递出一只喷壶交给季恺城。
　　“你俩慢慢忙，我们要先睡觉了。”
　　“谢谢大飞哥。”季恺城接过喷壶后，在水桶里装了满满一壶，接着来来回回给土垄浇湿几遍。
　　鸡毛菜的种子特别小，估计抓一把撒下去，确实很难撒均匀。于是许睿就回宿舍拿了洗脸的盆，没办法，他们的屋子里目前真找不出其他容器了，大不了待会好好洗干净。
　　他挖了一捧旁边刚被季恺城锄出来的松土装进脸盆里，又倒了些鸡毛菜的种子，徒手给拌了。
　　拌完后，抖撒在这条不足一米宽，二米多长的土垄上。
　　“差不多了！”许睿拍拍手上的土。
　　季恺城便用锄头将土垄从头到尾压了压，让种子在土里更牢固些，最后喷壶再来回撒一遍收尾。
　　今晚就起了一条土垄，边上的到时候再做商议。
　　宿舍挨着田野，泥土最不缺。俩人拌了泥，按照在乡下的土灶头那样，贴着墙壁糊了只简易的灶。
　　确切来说，更像个泥炉子。
　　也就小型冰箱的大小，糊成四四方方的形状，顶上一只洞，可以容纳铁锅，为此，许睿还特意把宿舍里的小铁锅给安上去，试了试面积。
　　然后土灶的一面也挖了个稍大些的洞，到时塞柴火。
　　刚用泥糊好的土灶头黏糊湿润，看上去很不牢固，只能先等着它晾干后，再用火烤烘硬。
　　今晚的活全干完了，季恺城看了下时间，已经晚上九点了，浴室里的热水是不用想了。
　　幸好这个天，冲冷水澡没什么问题。
　　洗完澡，俩人又洗了衣服。天天晾在树杈上总不是回事，许睿便说，在树底下拉条绳。
　　季恺城想了想，问他：“你下周上什么班？”
　　“我现在跟着我那师父上一个班，估计接下来半个月都是白班了。”
　　季恺城望着田野后暗色的山，同许睿说过几天下班去趟山上，除了捡柴火之外，如果有竹子什么的，顺道砍两截回来搭晾衣杆。
　　回到宿舍里，季恺城还要在床上看一会儿书，许睿站了一天的班加上干活，腰和腿都仿佛不是自己的了。
　　季恺城皱眉看他在床上拧得跟麻花一样，有些无语：“你至于么？”
　　许睿换了几个姿势，还是酸得不行，尤其这床又窄，旁边还躺了季恺城这么一个大个头的人。
　　最后腿一横，干脆横在了季恺城的大腿上，总算是缓解了点。
　　“你就不能好好躺吗？”
　　“我也想好好躺啊，这不是挤嘛。”许睿挑了挑眉，“要不你给我捏捏？”
　　季恺城看向他，扯了下嘴角：“做梦。”
　　他说着推开许睿的腿，可没一会儿，这条腿又放上来了，到后面他索性也懒得再管了。
　　许睿腿搭得舒服了，又听着季恺城翻动书页的声音，跟催眠曲似的困意袭来。
　　当他正要闭上眼睛迷迷糊糊就要瞌睡过去时。
　　旁边季恺城冷冷淡淡的声音响起。
　　“许睿，你和宋崎关系很好？”
　　“啊？”许睿茫然了瞬，但他现在困得要死，便含糊回应道：“还行吧。”
　　“他怎么对你这么热心？”
　　许睿闭着眼睛哼哼笑了两声，不要脸道：“大概是因为我帅吧。”
　　就在他以为季恺城没声音了，准备继续睡觉时。
　　季恺城又问：“他是不是看上你了？”


第85章 
　　许睿睁开眼，对上季恺城一脸严肃的表情。
　　他顿时哭笑不得：“看上我？”
　　他没法想象季恺城平时一个看着正经的人口中竟然会问出这么扯淡的问题。
　　“哎不是，季恺城，你哪根筋抽了，怎么就觉得他看上我了？”
　　“他送你肉包，糖。”
　　“我不是说了肉包是他吃不了才给我的。”
　　“糖呢？”
　　“糖是他不爱吃甜的，所以拿过来给兵兵强强吃。”
　　季恺城伸手拉开了床边上的桌子抽屉，里头至少有半抽屉五颜六色的糖果。
　　他表情并未波动几分，许睿却听出了他若有似无一声冷哼的错觉。
　　“兵兵和强强一人一把糖，而你，有半抽屉。”
　　“…….”许睿咋舌道：“卧槽了，你老鼠眼啊，看得这么精。”
　　不过许睿这个钢铁大直男，一根肠子通到底。他并不会认为宋崎这么做，是对他的优待。他顶多觉得男人之间嘛，爽快来爽快去，今天你给我东西，改天我送你，这多正常的事情。
　　“季恺城，虽然这个世界男人结婚很正常，但并不是所有男人都好这口吧？”许睿索性换了个姿势，将脑袋枕在臂弯间跟季恺城说话。
　　“你想啊，换作是你，你是选择跟男人结婚还是跟女人呢？这么说吧，一个身材魁梧的男人和一个娇艳欲滴的女人，你想跟哪个躺一张床上？”
　　“难道你想跟男人搂搂抱抱？”
　　“能跟男人亲嘴？”
　　“能跟男人那啥？”
　　季恺城听着许睿一口一句男人，他脑海中立即浮现了魁梧壮汉的形象，他忍不住直皱眉。
　　许睿瞧见他的脸色，立即指着他笑道：“你看吧，你也接受不了是不？所以像宋崎那样的，要条件有条件，要相貌有相貌的，他会想不开找一个男人？他重口味啊？”
　　季恺城无法回驳他的话，其实问这些事情既没意义也没意思。当然，他此时是这么想的，可刚才也不知怎么就鬼使神差地问出口了。
　　“你睡吧。”他索性懒得再思考，继续拿起书。
　　许睿抓起毛巾毯往身上遮了遮，可就当他再次准备入睡时，季恺城又开口问：“如果是你，你会怎么选？”
　　“什么玩意儿？”许睿一愣。
　　“魁梧的男人和娇艳的女人。”
　　许睿噗呲笑道：“这不是废话嘛？肯定选女人啊，谁乐意旁边躺个硬梆梆的男人，不嫌骨头硌得慌啊？而且早上睁开眼就看到满下巴胡茬的男人，我恐怕连早饭都没胃口吃。”
　　这下换季恺城睁大眼睛怔住了，他下意识地伸手去摸自己的下巴，十八九岁的男孩子虽说处在青春发育期，可胡茬这些特征不会很明显。
　　像许睿这样，即便身高超过一米八，身材与成年男人无异，可脸上却看上去清清爽爽的。
　　然而季恺城平时穿着衣服看不出，但由于他那张脸极具欺骗性，就算表情冷漠，却也给人感觉十分清俊斯文。可实际上，他除了人高腿长，脱掉衣服后，肌肉纹理结实又漂亮。
　　他比许睿发育得更快更好，于是，他摸了摸自己的下巴，不知道是不是被许睿那句满下巴胡茬影响了，他总觉得自己的下巴处似乎还真有点儿扎手的错觉。
　　这可把他给郁闷坏了。
　　尤其又想到许睿说的连早饭都没胃口吃…….季恺城的脸色黑了又黑，他干脆将厚厚的书本“啪——”地拍旁边桌上，然后伸手扯了下连接灯泡开关的绳子，熄灭了灯。
　　“睡觉！”
　　……
　　两个人在锦绣棉纺厂已经待了一周多的时间，这儿的生活节奏慢，每天上完班之后，基本上就是在宿舍里。
　　本来种菜是为了节省生活成本，可现在倒是成了许睿打发无聊时光的乐趣了。
　　那垄鸡毛菜的生长速度的确惊人，种下去的第三天就冒芽了，到了今天，整条土垄上全是绿油油的四叶草形状芽头，估摸着再过十来天就可以拿剪刀一茬茬剪下来吃了。
　　而墙边泥砌的土灶头也在阳光的照射下逐渐变硬，刘大飞又拿着柴火烧了一次后，这只土灶就更加坚固了。
　　有了土灶，便得去拾柴火，总不能天天去蹭隔壁家的，于是下了班，两个人便打算去工厂后边的山上。
　　现在宿舍里一共三张桌子，一张是原先就留在这儿的折叠桌，另外两张从仓库搬过来，分别当了书桌和置物桌。
　　置物桌挨着大门进来，左手边的墙壁，主要摆放着碗筷和调味料以及脸盆，桌子下面放了水桶和热水瓶。
　　另外又搭了衣柜，物品都陈列摆放了，现在宿舍里倒是看上去整齐清爽。而有了这些储物的空间后，几只蛇皮袋就腾了出来，正好可以装柴火。
　　季恺城将两只蛇皮袋卷了卷，抓在手里便和许睿出门去了，现在是下午四点半，去山上的路程得走十几分钟，他们尽量得赶在天黑之前回来，在夏季，差不多是晚上七点左右彻底天黑。
　　杨小明见他们要去山上，便从宿舍里拿了把火钳和砍刀出来，砍刀用来砍树枝，火钳则是夹地面上的松毛什么的，当然，如果有农村里那种爪耙更好，没有就只能这么将就了。
　　季恺城将砍刀卷进蛇皮袋中，一方面以免割破手，另一方面怕直接带出去吓到其他人。
　　许睿便拿着火钳。
　　俩人刚走出工厂的铁门，就看见宋崎倚在他的摩托车前，这个点人来人往，宋崎这么个标准的高富帅，引得不少女工们频频投来目光。
　　“许睿！”宋崎眼神好，一眼就看到了走出来的许睿。
　　许睿走过去拍了拍摩托车，又是一脸羡慕。
　　“宋崎你要去兜风啊？”
　　“不是，我本来是停好车，要进去找你的。”
　　“找我？”
　　“嗯。”宋崎望着他点点头，笑道：“上回你说想学骑摩托车，之前我一直没什么时间，今天正好空了，想问你要不要学？”
　　许睿看到这辆漂亮的摩托车早就走不动道了，差点就把捡柴火的事给抛脑后，他刚要一口答应，蓦地身后传来一声咳嗽。
　　许睿还算有良心，没挥挥手让季恺城一个人上山去捡柴火。
　　“唉算了算了。”许睿同宋崎说：“我今天还得上山捡柴火，改天吧。”
　　宋崎：“那我骑车带你们过去吧？”
　　许睿摆摆手：“就这么点路不用那么麻烦，我们自己走过去就行了，下次哈，下次你再教我骑车。”
　　许睿都这么说了，宋崎也只好跟他下次再约。
　　和宋崎道别后，两个人沿着河岸的道路继续前行。
　　路上季恺城看了眼许睿，哼笑道：“你还挺自觉的。”
　　许睿切了声，扬眉道：“这还用你说？正事和玩乐我还是分得很清楚的。”
　　其实刚才季恺城绝对相信许睿是干得出来扔下他一个人，然后跑去跟宋崎骑车。可许睿的做法着实让他感到意外，他不由对这个从前非常看不惯的人稍稍改观了些。
　　十多分钟后，俩人穿过田野上了山。来到这儿后一直没下雨，又临近秋天，山上的地面有了不少的松毛。
　　许睿撑开一只蛇皮袋，抓着火钳往地面上一刮，再夹起，就是一片枯黄。什么枯叶，松塔都不漏过，全给夹进蛇皮袋里。
　　季恺城则将稍长的树枝给砍断或折了再装进蛇皮袋，没一会儿，俩人越捡越远。
　　装了半袋后，许睿腰酸得不行，他一屁股挨着铺满枯叶的地面坐下，捶着腰同季恺城说：“你说电视剧里怎么拍得那么假？什么山上有野果野味，我俩捡半天连个屁都没见着。”
　　“你都说了是电视剧了。”
　　“唉，我不行了，腰怎么这么酸啊？”许睿有些郁闷，“我总觉得到这里后身体素质变差了，以前我在学校里一口气跑八百米都没问题，现在走两步都喘。”
　　季恺城看了他一眼，“你缺乏锻炼，平时多运动。”
　　“我还不够锻炼啊？我都已经天天站在车间里上班了。”
　　“别坐着了，早点捡完早点回去。我们没带手电筒，再晚估计得摸黑下山了。”
　　天色逐渐暗下来，许睿只好揉着腰起身，然而就在这时，附近的草丛中发出窸窣动静。
　　他跟季恺城都听到了，俩人对视了一眼。
　　许睿抓着火钳悄悄靠近，接着扒拉开草丛，霎时眼睛一亮。
　　“我去，这是什么？”
　　只见一只灰颜色，个头不大的鸭子，它见到人也不怕，就这么撑着黄色的蹼呆呆地站在草丛中。
　　“季恺城，这该不会是传说中的野鸭吧？”
　　季恺城不清楚野鸭长什么样子，但这附近除了他们两个和一只鸭子外，不见一个人影。
　　他们现在物资匮乏，肉也不知道多久没碰过了，而许睿更是已经像只饿狼似的两眼冒光盯上鸭子了。
　　“抓回去吧。”许睿提议，“哪怕不吃，我们可以养着，还能拿去卖钱。”
　　季恺城张望了下四周，还是认为该谨慎些，万一这是人养的家鸭就不好了。
　　许睿没法，只好同意季恺城说的再等等，要待会儿还是没人来找鸭，就抓回去。
　　不过季恺城见他抓着鸭翅膀的架势，像是随时准备要跑路似的，有些好笑。
　　眼见天越来越暗，不太可能再出现其他人。所以当季恺城一点头，许睿立马一手将鼓鼓的蛇皮袋扛在肩头，一手抓起鸭子，这个时候，他腰不酸，腿也不疼了，下山的路疾步如飞。
　　甚至想着回到宿舍，该怎么料理这只鸭的味道了。
　　季恺城听他说家里没葱姜，没料酒，不由拧起眉问：“你不是说鸭子圈养或者卖钱吗？”
　　许睿又不是食草动物，这么只鸭子在手里，他哪里忍得了，于是他便跟季恺城商量：“要不还是晚上回去烧了吧？我们真的很久没吃肉了，就今天吃一顿行吗？”
　　季恺城没答应，许睿软磨硬泡，最后甚至不惜自毁形象道：“我现在还在青少年发育期，你是发育得差不多了，该大的地方也不能再大了，那我得长啊！我总不能一米八的个子挂只小辣椒吧！”
　　“………”


第19章 
　　回到宿舍的时候天彻底黑了，俩人把两蛇皮袋的柴火放在门口的屋檐下，又去隔壁家归还火钳和砍刀。
　　走进去，许睿提着鸭子跟炫宝似的，绘声绘色地跟隔壁夫夫说起捡鸭子的过程。
　　兵兵和强强好奇地围过来逗鸭。
　　“运气这么好的吗？你俩上趟山居然还能捡只野鸭？”刘大飞吃惊。
　　“那可不！我俩正捡着柴火呢，就听见草丛里有动静。”许睿就跟中五百万一样，不过在这种清苦的生活条件下，也没区别了。
　　季恺城仍有顾虑，他问：“这是野鸭吗？”
　　“不是，捡都捡回来了，你还担心个屁啊。”许睿嘟囔，“反正我们在那等了十几分钟也没见人来，就算我们不抓，那这鸭子估计也得被其他人抓走了。”
　　杨小明走过来，他瞧了会儿许睿手里的鸭子，不确定道：“应该是野鸭，家鸭个头要大一点。”
　　刘大飞跟许睿一样，觉得就算捡回来也没多大的事。
　　听杨小明这么一说，季恺城便安心多了。
　　俩人还没吃晚饭，出门前饭盒托了隔壁夫夫帮忙取回来。
　　现在他俩的饭盒被放在桌上，摸着还温热。
　　许睿从山上下来就又馋又饿，他迫不及待要去杀鸭，兵兵和强强也闹腾着要跟过去看。
　　“小明哥，待会儿我们鸭子烧好了，你们带着孩子过来一起吃。”季恺城说。
　　难得今天伙食好了，季恺城自然忘不了他跟许睿初来乍到时，隔壁家给予的多番帮助，趁着今天正好还个人情。
　　杨小明委婉推辞着：“我们刚吃过晚饭，你俩吃就行了。”
　　“客气什么啊！”许睿道：“我跟季恺城刚来第一天就蹭你家的饭吃，你们要是这样，那我们以后都不来你家吃饭了。”
　　刘大飞便哈哈笑着说：“那行那行，我们今天就都去你们那吃鸭子。”
　　两个小孩一听吃鸭子更是高兴得不行。
　　许睿又问干过厨师的杨小明，这鸭子要怎么做？
　　“如果是野鸭的话，腥味重，做啤酒鸭可能好吃一点。”
　　“我们没有啤酒。”季恺城说。
　　许睿又问杨小明，结果隔壁家里也没有。
　　“那怎么办？”许睿今天是真想吃鸭子，现在调料不齐，嘴角立即耷拉下来。
　　刘大飞说：“小许，明天再烧也一样的，反正鸭子又不会跑。”
　　许睿看了看手里的鸭子叹气，但也只能这样了。
　　他将鸭子关进铁丝网里头，地面上还有些菜叶子，这些菜叶子是他和季恺城每天等着拱桥下边的菜贩收摊了，厚着脸皮问菜贩要来的剩菜叶子。
　　看着鸭子进去后啄菜叶子，在许睿眼里，鸡还是鸡，是乡下带来的传家宝，天天能下一枚蛋。
　　可鸭已经是道菜了。
　　“多吃点长点肉，明天就把你给宰了。”
　　回到宿舍里，季恺城已经撕开了榨菜丝包装袋。
　　自从许睿先前晚上将剩菜吃得一干二净，早上又来不及炒菜，于是季恺城便去买了几包榨菜丝，偶尔对付一餐。
　　许睿惦记着啤酒鸭，没滋没味地啃着榨菜丝，结果还剩下半饭盒的饭，他也没兴趣吃了。
　　季恺城见状便蹙眉道：“一天你都等不了？家里米没多少了，你这样太浪费了。”
　　许睿盖上饭盒盖子，“我又没说倒掉，就放着呗，万一晚上我又饿了，我再拿开水泡饭吃。或者明天当早饭吃。”
　　“你待会儿不蒸饭了？”季恺城问。
　　他们平时吃过晚饭，就要淘米装饭盒送去锅炉房，准备第二天的早饭。
　　许睿：“那今天你饭盒里就多装点米呗，把我那份也蒸上不就行了。”
　　今天去了山上，捡了两小时的柴火，衣服上也跟着粘了不少松毛，汗一出，浑身都发痒，俩人赶紧去洗头洗澡。
　　许睿和季恺城虽然同吃同住，可有些事情上分工还是很明确的，比如洗衣服，他俩从来都是各洗各的，再比如晾衣服。
　　今天说好的上山砍根细竹回来搭晾衣杆也给忘了，所以只能继续晾在荒地的树杈上。
　　季恺城晾完他自己的衣服后先进屋了，等到许睿也晾完抱着脸盆进去后，发现季恺城坐在窗台前不知道低头在弄什么。
　　许睿走近，才发现这小子居然在用剃须刀刮下巴，他对着一面红色塑料壳的圆镜，神情专注得压根没注意许睿。
　　“豁！你搞什么飞机？”
　　季恺城睨了他一眼，“你不是看得到吗？”
　　许睿俯下身靠近他，两只眼睛盯着他的下巴仔仔细细观摩着。
　　季恺城被许睿逼近的气息，身体稍稍后倾，他皱眉：“你看什么？”
　　“不是，你有胡子嘛你，就刮？”许睿忽然想到什么，拧着眉又问，“你剃须刀哪来的？你别不给我钱花，自己又乱买东西啊！”
　　“问隔壁家借的。”季恺城说。
　　许睿纳闷了，“你今天脑子抽风了吧？怎么突然就想到刮胡子了啊？显摆你成熟啊？”
　　“……..”季恺城不自然道，“闲着没事干。”
　　许睿切了声，道：“那你有这闲工夫，还不如刮刮你的腿毛。”
　　季恺城问：“我腿毛怎么了？”
　　许睿脱掉鞋子爬上床，朝着他哼笑道：“晚上睡觉扎人。”
　　“……..”季恺城拧着眉，低头看了看自己的腿，他自认为自己腿毛并不浓密，应该…….算是正常男人的范围。
　　可许睿说了，他就不免怀疑。于是他又盯着毛巾毯外许睿的两条腿。
　　区别倒也并没有很大。
　　也许，是有一点…….
　　“很硬吗？”季恺城不自信问。
　　“嗯嗯。”许睿躺在床上点头，“又硬又扎人，跟狼牙棒似的，我的腿都要被你扎出几个血窟窿了。”
　　“………”季恺城这才听出他捉弄的语气，他咬牙，“那你晚上睡觉别挨我太近。”
　　“床就这么点大，我不挨着你，难不成挂墙上睡啊？”
　　“那你就别嫌东嫌西。”季恺城冷着脸将剃须刀放进抽屉里，然后脱鞋上了床。
　　他们晚上睡觉都是只穿条裤衩，许睿看着季恺城脱掉身上的背心，肩胛到臂膀流畅的线条以及块垒分明的腹肌，确实令他眼红。
　　许睿摸了摸自己的腰，也不知道是错觉还是什么，总觉得自己腰间的肉不紧实了，甚至连短裤的皮筋都勒得一圈发红。
　　他真是郁闷了。
　　他问季恺城：“我最近是不是发胖了？”
　　季恺城瞟了他一眼，“一天三顿，每天晚上睡觉前还要把剩菜吃光，没菜就吃糖，我没见过比你嘴馋的男的，你不胖谁胖？”
　　“操！”许睿气道，“我就问你一句，用得着你说细节吗？！”
　　“以后少吃点。”季恺城说，“我不会重新给你买内裤。”
　　许睿吼道：“你铁公鸡转世啊！当你老婆真惨！要是换我当老公，我肯定比你当的好！”
　　季恺城望着他冷冷笑了声：“那你去找富二代，他肯定喂猪一样养你。”


第20章 
　　许睿一愣，问：“富二代？谁啊？”
　　季恺城脸色不自然了瞬，他别扭道：“你觉得呢？”
　　接着一把熄灭了灯泡，揭开毛巾毯躺下。
　　许睿这才反应过来他指的是哪个富二代，顿觉无语，低骂了声：“你脑子抽了吧你？”
　　宿舍里一米二宽的床，挤了两个身材高大的小伙子。平时挨着也就挨着了，可今天许睿不过开了句玩笑话而已，季恺城就跟神经病似的。
　　许睿稍稍碰着些，他便冷硬地讽道：“别挨着我，小心把你扎死。”
　　许睿真是被他搞得一脸懵逼。
　　不过住在一个屋檐下，抬头不见低头见的，俩人也顶多拌拌嘴罢了，第二天日子照常过。
　　尤其今天还要烧鸭子，一聊起来到这个世界的第一顿荤菜，俩人昨晚那点不开心也没了。
　　早上中午时间不够，那么只能下班后烧了。
　　于是许睿跟熬油一样终于熬到了下班的点，一跨出车间，他哼着小曲就直奔宿舍里。
　　当季恺城进门时，正好看见他在抽屉里头翻钱。
　　之前说好的一人一只抽屉，井水不犯河水，被许睿通通抛到脑后，现在他满脑子全是啤酒鸭。
　　许睿拿好钱就准备出门去了，突然被季恺城叫住。
　　季恺城从抽屉里又取出几块钱，让他顺便再买点其他菜。
　　“？”许睿不敢置信道，“太阳打西边出来了啊？你这只铁公鸡居然舍得拔毛了？”
　　“隔壁家的兵兵和强强明天要回乡下上学了，上回在他们家吃饭，今天请回来吧，另外晚上我还叫了宋崎。”
　　“宋崎？”这下许睿真的是惊讶了，而后他想起昨晚季恺城的那句话，不由戏谑：“怎么？你这么迫不及待给你自己戴绿帽啊？”
　　季恺城额角一跳，拧起眉看向他，“什么戴绿帽？”
　　“不是昨天你说让我去找富二代吗？”许睿嘿嘿笑着，“今天请人过来吃饭是打算转让老婆吗？”
　　“…….”季恺城看着他嬉皮笑脸的样子，心中一股憋闷，他觉得许睿这个人怎么那么放浪形骸，在他的嘴里，从这个男人身边跑到另外一个男人身边，好似是一件很无所谓的事情。
　　“让你失望了。”他扯了下嘴角。
　　许睿不懂了，问：“那你怎么会突然想到喊他啊？”
　　“这几天让宋崎帮我在县城里找了份家教，所以请他吃顿饭。”
　　许睿一听睁大眼，忙问：“已经办妥了？”
　　季恺城说：“跟学生家长联系了，待会儿吃完饭就去城里，说是今晚试试看，好了，你先去买菜吧。”
　　“哦。”许睿又问，“你不跟我一块儿去么？”
　　“我要去接热水，等会褪鸭毛。”季恺城说完便去门边的桌子底下拎出热水瓶，一只不够，他又去了隔壁邻居家。
　　既然晚上请客，许睿便带了那只碎花布袋，去河对面的小店买了四瓶啤酒两瓶汽水全装袋子里头，接着又去拱桥底下的菜摊。
　　挑了把颜色翠绿的芹菜，又买了块肥厚的香干，待会儿炒一道芹菜香干。家里有鸡蛋，他就再买两只番茄。
　　鸭子个头不大，几个人吃恐怕不够，所以许睿又去了肉摊，喊老板割了条肥瘦相间的五花肉。
　　回到宿舍，门口的水泥地上已经燃起了煤炉，远远的就闻到空气里一阵煤球那齁得人嗓子眼发紧的气味。
　　季恺城见许睿回来，接过他肩膀上装着啤酒的沉重袋子。
　　许睿将芹菜和香干放到桌子上，又掏出裤兜里找下的零钱，他一边拉开抽屉一边郁闷道：“这钱也太不禁花了吧，就这几样菜加啤酒居然要六块六！”
　　他又清点了抽屉里的钱，一张张零零碎碎的纸币使他们的家庭经济看上去更窘迫了。
　　“不是吧，咱们天天吃白菜榨菜丝，就只剩二十块钱了？”许睿问季恺城，“你给学生辅导，给你多少钱啊？”
　　“还不清楚。”季恺城回道，“能赚一点是一点吧。”
　　“你之前不是跟我说要做生意嘛？怎么突然去做家教了？”许睿不满，“明明说好的两个人一起，你怎么说单飞就单飞了？”
　　“暂时没想到能做什么，而且得赚点外快当本金。”
　　“哦。”许睿转了转眼珠，道：“那我也去做家教好了。”
　　季恺城看着他，表情一言难尽。
　　他不用开口，许睿都猜得到他那副表情的意思。
　　“哎我就开个玩笑嘛。”许睿索然无味。
　　俩人正聊着，刘大飞从门外走进来，他问：“小许小季，鸭子是你们自己杀还是我来帮你们杀啊？”
　　许睿和季恺城哪会干这种，刘大飞便提着菜刀去后门外的鸡窝了，不一会儿，外头就传来两声鸭子惨叫。
　　季恺城趁着这功夫，将热水瓶里的开水倒进水桶中，瞬间弥漫起一片雾气。
　　刘大飞提着鸭子过来后，淹入开水中便开始拔毛，只是开水太烫，他一边吸着气一边飞快拔着鸭毛。
　　他的两个儿子蹲在边上，闹着要翅膀上那几根长羽毛。
　　片刻后，鸭子拔完毛成了光秃秃的一只。
　　既然是许睿他们请客，那么剩下的事便拦着刘大飞，没让他继续忙活。
　　两个人带了剪刀去水槽那处理鸭子内脏，顺带清洗买来的菜。
　　洗完后回到宿舍，许睿便将砧板一放，握着菜刀将鸭子剁成小块，又拍了几瓣蒜和姜。
　　杨小明进屋问：“小许，今天试试用土灶烧鸭子？”
　　“行啊，正好昨天捡了柴。”
　　鸭子切好后，许睿便装在脸盆里放到窗台前的桌子上，外边那只土灶只够装下一只锅。不过灶台离窗台近，手一伸就能够着，所以他又把调味料之类的也放在了桌上。
　　接着喊季恺城在门口屋檐下的蛇皮袋里取了柴火。
　　现在许睿都在学着做菜，只不过之前天天大白菜的，手艺也长进不了。趁着今天有硬菜，他赶紧让杨小明在旁边指点。
　　土灶比生煤炉，那真是不知道要便捷多少。只需要把铁锅安在上头，接着一把松毛塞进底下的口子，火柴一划，干燥的松毛立即窜出火焰。
　　再将树杈什么的往里一塞，很快铁锅就滚烫了。
　　菜油倒进去，在猛烈的火烧下，泛开浓浓的菜籽香。
　　啤酒鸭做法不难，杨小明给许睿说了几个步骤。许睿听完后，等油一热，他就将切好的鸭块倒进油锅中快速翻炒。
　　季恺城便注意着火势，时不时添进柴火。
　　这边烧着鸭子，杨小明便准备去门口的炉子烧其他菜，要不然用这只土灶，光是炖鸭子就费时。
　　于是走之前他交代许睿：“小许，你记着，得炒出鸭油啊，这样才香。”
　　“行，我记着呢。”
　　隔壁家爱吃辣，许睿和季恺城也能吃一点，所以鸭块炒得差不多时，便将姜蒜以及红艳艳的小米椒一同倒了进去，然后掺入盐，又加了点酱油，于是鸭块色泽更加勾起人的食欲，尤其倒进小半瓶的啤酒后，那股香味能从荒地一直飘进窗台到门口。
　　连刘大飞的两个儿子都在叫着说“好香啊！”
　　许睿让季恺城看着火，自己则回宿舍里舀了两碗水，倒进锅里淹过鸭肉，最后闷上盖子。
　　夏末的傍晚，穿过绿色的农田，远处是农民的自建房，这个点家家户户的烟囱都冉起炊烟，空气里飘着若有似无的烟火气。
　　而许睿他们即便只是在宿舍外头的荒地上，可也颇有股田园风趣。
　　刘大飞在门口摆好了桌子，杨小明将许睿今天买的菜，五花肉加了豆瓣酱，炒了道回锅肉，肉片切得薄薄的，每一片都冒着油光。而芹菜香干和番茄炒蛋在这个季节又清爽开胃。
　　锅里闷着鸭肉，季恺城在那边看着火。许睿便帮杨小明将菜端上桌，等到摆碗筷的时候，宋崎来了。
　　他还带了一茶杯的盐水鸡和一碗花生米，刚好可以当下酒菜。
　　作为请客的东道主，许睿让他们先坐下吃着，他去看看锅里的鸭子炖好没。
　　刘大飞便说：“等你们弄好一起吃，反正现在天又没黑。”
　　“那也行。”许睿也不矫情，他走进宿舍拿碗筷，又拐了弯走出后门。
　　而宋崎更是跟着他，许睿可没季恺城想得多。即便宋崎望着他双眼冒光，他也只当他眼睛明亮。
　　“这锅鸭子都我一个人烧的，待会儿你尝尝看。”许睿一边自夸着一边来到土灶前。
　　季恺城同宋崎打了招呼，又对许睿说：“应该差不多了吧？再烧下去，汤都得干了。”
　　“我看看。”许睿揭开锅盖，顷刻间浓郁的啤酒香伴随着蒸汽扑面而来。
　　他握着锅铲铲了一点汤汁倒碗里，尝了口，鲜香霎时间弥漫口腔。
　　“可以可以！”许睿满意点头。
　　“鸭肉呢？软了吗？”季恺城问。
　　许睿又夹起一块鸭肉，然而他刚咬下第一口，嚼了两下………
　　“呕——！！！”许睿猛地把碗往季恺城的怀里一塞，跑到田坎边连连干呕。
　　这把季恺城和宋崎惊了一跳。
　　“许睿你怎么了？”宋崎忙走过去，“怎么突然就吐了？”
　　许睿呕了十几秒才拍着胸口缓过来，他抖着嘴唇对季恺城说：“什么鬼，怎么那么腥啊？我他妈是吃到鸭屁股了吗？”
　　季恺城拿着筷子将碗里的鸭块翻了翻，“不是鸭屁股。”
　　“你尝尝，是不是很腥？”
　　季恺城盯着碗里的肉有些迟疑。
　　“我尝尝看。”宋崎说着就要去接季恺城手里的碗。
　　然而当他的手快要触碰到碗沿时，季恺城忽然道：“不用。”
　　话音一落，他便夹起了鸭肉咬进嘴里。
　　“怎么样？是不是很腥？”许睿问。
　　“没有，挺好吃的。”
　　“你舌头出毛病了吧？”许睿不信邪了，他从季恺城手里拿过筷子，又从锅里夹出一块，可下一秒，季恺城的碗里又掉下来一块鸭肉。
　　他看了看在那边呕得撕心裂肺的许睿，又盯着碗里那块留着牙印的鸭肉。
　　“我也来尝尝看？”宋崎也好奇。
　　季恺城朝铁锅抬了抬下巴，“锅里的干净。”
　　今晚的伙食丰盛，许睿和季恺城算是头一回将桌子摆在外面吃，其实这两排宿舍的工人几乎都在外面摆桌吃饭。
　　一是大家有说有笑热闹，二是吃着饭乘凉也惬意。
　　只是许睿他们之前饭菜差，一顿白菜或榨菜丝也没在外边吃饭的必要。
　　今天不同了，有鸡鸭有肉，小圆桌都快要摆不下了。
　　两个小孩碗里倒了汽水，几个大人都喝啤酒。只是许睿很是郁闷，一桌子的荤菜平时想都不敢想，可今天有了，他却一道也吃不下。
　　想吃点蔬菜吧，可闻到饭桌上的荤腥味，胃里又难受。他恨自己真是个贱胃，吃不了好东西。
　　其他人见许睿整个人恹恹的，便问他怎么回事？
　　许睿郁闷道：“我也不知道怎么回事啊，来到县城里后，我就老不舒服。”
　　刘大飞问：“你会不会是水土不服啊？我家兵兵前两年刚过来的时候也是水土不服，人动不动就不舒服。”
　　许睿觉得是了，不然还能有什么原因？鸭子大伙都吃得好好的，夸他烧得味道不错，就他一个人吃了光吐。
　　而且也不是今天才吐，平时也总犯恶心，尤其早晨起床的时候。
　　听刘大飞这么一说，连季恺城也觉得是了，毕竟他疑惑许睿这个身体状况也不是一天两天。
　　许睿看了眼吃得满嘴油光的兵兵，忙问刘大飞：“大飞哥，那兵兵现在好了吗？”
　　刘大飞说：“好了呀。”
　　“怎么好的？”
　　“后面他再过来，就包了点老家的土，听老人说，专治水土不服，喏，现在我们宿舍里头还有一包呢。”
　　许睿一听，这不完蛋了？那像他这种情况，究竟是回二十一世纪还是回小山村里挖点土过来？
　　二十一世纪是回不去了，至于回小山村，那不又得坐几小时的车，许睿人都要傻了。
　　他同旁边的季恺城商量：“要不，你抽个空回去帮我挖点土？”
　　“………”
　　许睿虽吃不了菜，但他也不想扫众人的兴，于是挪了挪凳子，稍微跟桌子保持距离。
　　其他人听说季恺城要去城里面当家教的事都有些吃惊。无他，只因这个年代来厂子里打工的人学历都不高。
　　包括上班的时候季恺城同宋崎讲了后，宋崎都差点儿惊掉下巴。
　　宋崎在饭桌上对季恺城说：“我们县城小，也没什么人请家教，我托我爸去问的他朋友，他朋友家里有个上初中的孩子。”
　　像季恺城和许睿，包括隔壁夫夫，他们都没有人脉，唯一的圈子就是这个工厂。
　　而且这个年代，尤其是偏远的小县城，处于温饱线的人们哪里舍得花钱请家教，也只有宋崎他爸，算是县城里数一数二的老板圈子，才有对孩子学习的概念。
　　许睿问宋崎：“哎，那他们有没有问季恺城的学历啊？他们敢要一个初中毕业的当家教？”
　　宋崎笑道：“我让我爸骗他们说，你弟弟是高中毕业的，而且学习成绩很好，然后他们就说今晚先过去试试。”
　　“噗！哈哈哈哈。”许睿和刘大飞他们都笑了。
　　今时不如往日了，季恺城一个在二十一世纪的尖子生，现在居然得靠坑蒙拐骗才能获得一份兼职，他一时之间也不知道是该高兴还是该郁闷。
　　不过能赚钱就是好事，所以他挺感激宋崎的。
　　许睿去了厕所。
　　季恺城便端起碗同宋崎碰了碰。
　　“宋崎，谢谢。”
　　“没事儿的，我们是一个厂子里的，不要太客气了。”宋崎说着不知怎么的两片耳朵泛着红，声音越来越小，“而且小城你是许睿的弟弟，也是我的亲弟弟一样。”
　　“………”
　　隔壁夫夫听着这话都乐了，尤其刘大飞更是起哄着，他拍着季恺城的肩，大嗓门在饭桌上响起：“快，小季，赶紧叫宋崎一声哥！叫了以后就是一家人了哈哈哈哈！”
　　季恺城懵了。
　　而宋崎尽管很难为情，可也在认真等着。
　　一桌人都看着他，季恺城只有皱着眉僵硬地喊了声。
　　正好许睿上完厕所回来了，一听到大伙说说笑笑，错过热闹的他忙问：“怎么了怎么了？有什么开心的事？”
　　刘大飞道：“小许啊，你错过小季喊宋崎哥了！”
　　“什么什么？他们拜把子了？”许睿坐回凳子上，拽了拽季恺城的手臂，悄悄地说，“你行啊，不声不响跟老板儿子拜把子了，以后我就跟着你们混了。”
　　季恺城无语地投了个白眼给他。


第21章 
　　晚饭后, 季恺城搭着宋崎的摩托车去了城里。
　　许睿收拾了一桌子的碗筷，洗洗刷刷搞了一个钟头。
　　回到宿舍里，他开始焦虑了, 因为季恺城都找到了赚钱的路子，虽然这路子还得看今晚的面试情况。
　　但也好过他想破脑袋也不知道自己能干点什么强, 想着想着还把自己给睡过去了。
　　季恺城是晚上九点回来的, 许睿听见开门的动静, 迷糊地睁开眼，看清人后忙从床上起来抓着他问：“怎么样？人家要你不？”
　　当看见灯光下季恺城带着笑意的眼，心情格外好的样子, 许睿就知道这事成了，也是, 就算回到这个年代, 季恺城成绩好又优秀这件事不会改变。
　　季恺城丢给许睿一颗又大又红的苹果。
　　尽管现在俩人绑在一起生活, 可从前俩人不对付的时候, 哪怕学习不如季恺城, 许睿也都在较着劲。
　　而在这个年代, 俩人在同一起跑线上，许睿更是没法直视自己落了下风的残酷事实。
　　“你做家教的那户人给的？”许睿拿着苹果, 语气酸溜溜, “看来人家对你挺满意的嘛。”
　　“还行。”季恺城回答道，然后从裤兜里摸出钱, 拉开抽屉放了进去。
　　较量归较量, 季恺城赚了多少钱，许睿也是很上心的，不知道是不是两个人呆久了，一种无意识的家庭归属感正在形成。
　　他忙凑上眼睛, 问道：“他们给你开多少钱啊？是按小时算吗？”
　　“嗯，一小时三块钱，每趟辅导两小时。一周估计就去两三趟吧。”
　　许睿听了，失望道：“就三块钱，这么少啊？”
　　季恺城说：“县城又不是很发达，能有三块钱一小时已经不错了，宋崎他爸介绍的那户人家算是县城里条件比较好的。”
　　今天原本说是试用，可那户人家还是按小时给了六块钱，放好钱后，季恺城忙了一天，他抓紧时间抱着脸盆去浴室洗澡了。
　　接下来的几天内，他又去了一趟城里头做家教。
　　而许睿现在已经可以慢慢上手操控机器了，碰上断线的时候，能够立刻反应过来关掉机器，然后迅速打出一个平整的结头。
　　姚姐高兴地夸他，是她带过最机灵的徒弟。
　　许睿听了信心十足，既然他暂时想不出能做什么赚钱的，那学得快也行，说不准假以时日，他操控两台机器，拿两份工资也挺不错。
　　“哎，小许。”机械声吵，姚姐空闲下来，凑近许睿大声说话。
　　“怎么了师父？”
　　姚姐笑眯眯地问：“你弟弟小季还没对象吧？”
　　许睿愣了愣，回：“没啊，怎么？你要给他介绍？”
　　姚姐指着车间最里边的一名女工，“你觉得小芳配你弟弟怎么样？”
　　叫小芳的女工是厂子里最漂亮的，鹅蛋脸，大眼睛。许睿平时走过路过都得多看几眼，奈何现在兜比脸干净，他也就只能跟工厂里其他的屌丝们一样平时开两句玩笑。
　　现在姚姐居然给季恺城介绍，他男人的自尊心就被打击到了，又暗忖这师父怎么回事？都说近水楼台先得月，她怎么胳膊肘往外拐？
　　“你怎么不给我介绍呢？我跟季…….我跟我弟比也不差吧？”
　　姚姐噗呲笑道：“你还用得着我介绍啊？你嘴皮子那么溜，长得又好，站在那就有人找上你了。”
　　“这倒也是。”许睿听着舒服多了。
　　不过这条红线，姚姐是牵不成了，季恺城要是真谈恋爱成家去了，那他可就孤军奋战了啊，要猴年马月才能赚到两千块钱。
　　于是他告诉姚姐：“别给他介绍了。”
　　“为什么呀？”
　　许睿一副难言之隐的表情，手掩着嘴说道：“我弟那方面不行，所以你的好意我们都心领了，还是不耽误人家女孩子了。”
　　姚姐大吃一惊，可惜道：“哎呀，瞧你弟长得又高又俊，怎么会这样呀，啧，哎呀！”
　　姚姐连连叹气，而后又叮嘱许睿：“你带你弟去大医院看看，说不定是能治的。”
　　“这不正在努力攒钱吗？”许睿脸上愁容一片，心里笑得快抽筋。
　　下了班，碰上季恺城一起回宿舍，许睿看见他还忍不住笑出声。
　　季恺城被他弄得一头雾水，问：“你笑什么？”
　　“没什么。”许睿收了收。
　　季恺城今晚要去城里做家教，因为没有交通工具，他必须得两条腿走接近四十来分钟的路程，由于时间紧迫，所以他只能家教完回来吃晚饭。
　　幸好有了土灶，热个饭菜很方便。
　　不过现在做饭烧菜的事情基本上就落在了许睿头上，谁让季恺城比他能赚钱呢。
　　俩人一起出了厂子，季恺城去城里，许睿则去买菜。
　　在门口分开时，许睿问他：“你身上不带点钱啊？”
　　“反正也不坐车，带钱没用，而且辅导完结算工资。”
　　“那你就不怕我把抽屉里的钱都乱花了？”许睿开玩笑说。
　　季恺城狭长的眼尾轻轻地扫了他一眼，“你自己看着办。”
　　说完，他朝城里的方向走了。
　　许睿也就是说说，大概是受季恺城的影响，又或者宏图大业还在等他筹备资金施展，他花钱也开始缩手缩脚了。
　　即便现在季恺城做家教赚了十几块，伙食改善了一点，可他买菜的时候也得斟酌。
　　买了块肉回宿舍，又抓着剪刀去外边的荒地剪了一盘子的鸡毛菜。
　　这些鸡毛菜短短二十来天，跟疯了似的长，自从成熟后，许睿和季恺城便再也没买过蔬菜了。
　　晚饭炒了盘鸡毛菜，烧了道红烧肉。近些天来，许睿的水土不服症状稍稍好了些，没再频繁恶心呕吐了，可胃口急剧增大。
　　柴火灶烧出来的红烧肉，糖色炒得又红又亮，连肥肉都吃着劲道，丝毫不油腻。许睿吃了大半盘，尽管嘴还馋着，可考虑到得给季恺城留饭，他也只能作罢。
　　季恺城一走就是四五个小时，许睿又得独自无聊半个晚上。如今他们两个在一起待久了，骤然间屋子里冷冷清清，许睿还真不习惯。
　　他洗完澡后，去隔壁家里唠了两小时的嗑。可刘大飞晚上十二点得上夜班，趁着时间没到还能再休息会。
　　于是许睿便不打扰他们了，他回到宿舍的床上，思考着赚钱的生意，正想着呢，忽然门外闹哄哄的，又听见有人骂骂咧咧，接着声音越来越吵。
　　许睿趿拉着拖鞋，疑惑地开了门。
　　宿舍外头几个工人手里抄着棍棒，每个人的表情都义愤填膺，而隔壁夫夫听到动静也出来了。
　　“发生什么事了？”许睿拉过一个工人询问。
　　工人脸上带着怒火告诉许睿：“我们厂的人被小流氓给欺负了！”
　　两排宿舍里的工人，闻声都陆陆续续地靠了过来，一听这话，大伙都惊骇了。
　　刘大飞忙问：“怎么被欺负了？被打了吗？”
　　“被欺负的工人是男的还是女的啊？”
　　“一个长得挺高挺漂亮的小伙子，从县城里走夜路回来，结果被几个小流氓给盯上了，小流氓把人拖到小树林里欺负！”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　“啊？男的欺负男的啊？” 许睿咋舌道，“这他妈的饥不择食啊这是？”
　　不过后一想，这个时代男人都生崽，那也就不奇怪了。
　　众人纷纷回屋抄家伙，许睿在这边只认识那么几个人，他也没什么英雄主义，便还是进屋去等季恺城回家。
　　可他的脚刚要踏进屋子，猛地又滞住了脚步。而后他忽然想到什么，惊慌失措地冲到窗台桌子前，拉开抽屉狂翻，却没找到手表。
　　哦对了，季恺城去做家教，为了看时间把那块老古董手表给带走了，许睿又急忙跑去隔壁家。
　　隔壁家的夫夫正在屋里找家伙，也要跟着其他人去收拾小流氓呢，见许睿慌张地闯进来，全都被惊一跳。
　　“怎么了小许？”
　　许睿来不及解释，抓着刘大飞的胳膊急问：“大飞哥，现在几点钟了？”
　　杨小明细心，瞧着许睿神色不对劲，赶紧看了眼时间，“十点了。”
　　季恺城在城里头那户人家，是从晚上六点开始做家教，然后八点结束，他脚程快，上回是九点到家。
　　今天已经超了一小时，许睿心惊肉跳地听着外面嘈杂的声音，想起他们口中走夜路的又高又漂亮的小伙子，霎时间，他脸色发白。
　　刘大飞见许睿僵硬在原地，紧接着下一秒，他又跟龙卷风似的，冲到门口，抓起锄头。
　　“小许，到底发生什么事了？！”
　　许睿目眦欲裂，大声咆哮：“季恺城还没回家呢！！！”
　　听说是宿舍最后一间的小伙出了事，工友们更加气愤，拿菜刀的，拿木棍的，许睿这个作为受害者大哥的更是扛着锄头冲在前头，身后跟着一票雄赳赳气昂昂的工友们。
　　从工厂宿舍到发生事故地点的一路上，不断有前去教训的工人们，许睿越走越心惧焦躁。
　　恨不得两条腿装上风火轮，然后等他看见那几个小流氓，一人一脑壳锄头，必须得发狠砸下去才够解心头恨。
　　季恺城虽说前世是眼中钉死对头，可现在不一样了，他们如今相处久了，谈不上亲人，但关系也过得去。
　　所以他就算再对季恺城有意见或不爽，那也不能容忍他被其他人给欺负！
　　而且，许睿想到了更严重的后果。
　　这个世界男人可以生孩子，万一季恺城被人欺负了，怀了孩子，那可真是连打胎的钱都没有。
　　要是打不了胎，季恺城就得生下来！以季恺城那骄傲的性格，怎么能受得了这种屈辱。
　　他可能会自杀，就算不自杀，那肯定也会一蹶不振。
　　从此生活的重担通通都压在了许睿一个人的肩上，而许睿他可能一边得赚钱养家，一边还得天天帮季恺城心理疏导。
　　再然后，孩子生下来………许睿想到这，差点儿两眼一黑，他快要崩溃了。
　　“啊！！！季恺城！！！”许睿跟疯狗一样抡起腿往小树林的方向冲。
　　刘大飞和杨小明忙跟紧他，在后面不断宽慰：“小许，你别瞎想，不一定是小季！”
　　“是啊，小季看着不壮，实际上身体健着呢，而且他个头还高！”
　　许睿什么都听不进去了，在胡思乱想怀孕打胎生孩子这些事后，越靠近地点，他越生出怯意。
　　他怕看到季恺城衣衫不整，奄奄一息倒在小树林里。他没法接受平时看上去那么高傲冷漠的人，如同在洁白的云层中跌下污糟的泥潭。
　　他满脑子凌乱，又不知所措。连脚上的拖鞋跑丢一只也没发觉。
　　所以当季恺城从道路走过来，看见一帮人跟干架似的风风火火，尤其里头还有个眼熟的身影时，他怔愣了瞬。
　　他连喊了两声，许睿都没听见。
　　直到他快步上前一把拽住他胳膊。
　　许睿还跟无头苍蝇一样，一边挣着一边嘶声吼：“别拦我！我要杀了那帮欺负季恺城的小流氓！”
　　“许睿！”季恺城提高声音。
　　刘大飞见到季恺城又惊又喜，他赶紧推搡着许睿，高兴道：“许睿，是你弟！”
　　许睿这才猛地刹住脚步，扭过头，霎时间瞪大眼，半晌没合拢嘴。
　　“不是，季恺城？你不是…….”许睿懵逼地指了指小树林，而后他狠狠地松了口气，“妈的，我……”
　　接着仿佛是被无数的情绪翻涌后，一瞬间连话音都卡滞了。
　　季恺城目露困惑，问：“发生什么了？你们拿着家伙要上哪？”
　　杨小明告诉季恺城来龙去脉，“小许以为你出事了，脸都吓白了。”
　　季恺城的睫毛微微轻颤了瞬，他看着许睿两只眼睛布满血丝，心情十分复杂。
　　许睿紧绷的情绪放松下来，胸中却忽然涌上一股气，这股气裹挟着刚才的愤怒、不安、心惧。再到看见季恺城这个人后又有了其他的变化。
　　许睿说不上这种变化该如何形容，他发泄似的冲季恺城破口骂道：“你他妈干什么去了？！”
　　“我去城里辅导功课了。”
　　“我他妈问的是你怎么现在才回来！”
　　季恺城举起手里的书，看着他说：“帮你借了本书，给你打发时间。”
　　许睿撇撇嘴，火气慢慢消了下去，可却别扭地不知道能说什么，于是冷着脸，“回家！”
　　既然季恺城安然无恙，隔壁夫夫也不过去小树林帮忙了，毕竟过去的人够多了，而且远远的听见了警车叫声。
　　刘大飞还得补觉，所以和杨小明赶紧先走了。
　　许睿一路上都冷着脸，季恺城望着他的背影沉默地跟在后头。此时他的心情也许和许睿一样。
　　他说不上来，自己为什么会产生愧疚感。
　　许睿也说不上来，明明季恺城平安，他为什么仍然还会生气。
　　许睿穿了一只拖鞋，走路很不自然。
　　“许睿。”
　　许睿停下脚步，回头皱了下眉，“干嘛？”
　　季恺城也是穿着拖鞋的，他脱下鞋，推到许睿跟前，“你拖鞋掉了只，穿我的吧。”
　　许睿没那么讲究，他心里还堵着气没通顺，于是不耐烦地摆了摆手，“没几步路，别麻烦了。”
　　季恺城却蓦地蹲下身，骨节修长的手指扣紧了他的脚踝，接着强硬地将拖鞋套上他的脚，然后抓起许睿的一只拖鞋。
　　脚底板还有季恺城的余温，虽然季恺城的这个举动，在两个男人之间略微别扭，但许睿的气好歹是通畅了。
　　“哎。”许睿拧着眉朝季恺城抬了抬下巴道，“你下次早点回来，听见没？”
　　分明是关心的语气，愣是被许睿用命令般讲出来。
　　可季恺城能明白，从前当同桌的时候，他曾反感这样的语气，总觉得许睿自以为是。
　　可此时此刻，他却可以认真去聆听其中的意思。
　　他抿着唇，浅浅点头。
　　这么乖顺的季恺城，许睿也是头一回见，怪稀奇的，也怪让人不自在。于是他干咳了声，恢复平常同季恺城聊天的漫不经心。
　　“喂，你记得给我买新拖鞋。”
　　季恺城笑了下，低声道：“好。”
　　“那这一只拖鞋怎么办？”许睿指着他手里的鞋。
　　“等收废品的来，给你换糖吃。”
　　一场虚惊，俩人回到宿舍里。季恺城还没吃饭，许睿将桌上的红烧肉端到外面土灶上热一热。
　　塞上柴火点燃，锅是干净的，烧烫后就可以翻炒红烧肉了。
　　现在不缺蔬菜，用不着留着菜到早上吃。所以晚上烧的都被季恺城解决了。
　　许睿狂奔了一路，出了汗，索性和季恺城一块儿去浴室洗了澡。
　　回到宿舍躺上床，季恺城将带回来的书递给许睿。
　　这是一本旧书，书页发卷发黄。
　　“哪里搞来的？你辅导的那家送给你的？”许睿看了眼封面，还是本武侠小说。
　　“不是。”季恺城回道，“我在书店里租的。”
　　他又补充了句：“所以今天回来晚了。”
　　“噢。”许睿来到这个世界后，没有一点娱乐休闲活动，难得今天季恺城搞来一本小说。
　　他赶紧兴致勃勃翻开看了起来。
　　“来来来，咱们一起看。”
　　既然季恺城对他不错，他当然也招呼过来，有福同享了。
　　来自于现代的两个人，已经被这个枯燥的班上得，现在哪怕是看一本破书都津津有味。
　　季恺城将枕头垫在背后靠着墙壁，手里捧着书，许睿便凑过头，看完了就喊季恺城翻页。
　　然而他们以为这本文名叫作《金鳞岂非池中物》的，是讲男主勇闯江湖，最后收获一群后宫的套路武侠小说。
　　可看着看着，愈发不对劲。尤其看到男主角遇见一美女在野地里，然后下面的内容随便扫一眼都是辣眼睛的程度时。
　　“……..”
　　“………”
　　许睿和季恺城两个同时惊得眼珠子都快滚出来了。
　　不过许睿比季恺城淡定许多，毕竟他没吃过猪肉，猪跑倒是也偷偷看过一些。
　　可季恺城在现代是好学生，许睿怀疑他估计连右手都还没使用过。
　　“哦豁！”许睿戏谑着，“没想到你喜欢看这种书啊？”
　　“我没有。”季恺城急忙辩道，“我就随手租了一本。”
　　现在这本书跟烫手山芋一样，季恺城都不知道该怎么处理，若是接着往下看…….显得自己好像真好这口。
　　若是闭上不看………可万一许睿想看呢？
　　纠结几番，季恺城僵硬地转过头问许睿：“你看吗？”
　　许睿虽说在现代偷摸地看过这些，平时也大咧咧爱开玩笑，显得不拘小节。可他毕竟只是个青少年，脸皮还没修炼到炉火纯青的地步。
　　他想看，却也不好直白地当着季恺城面儿说，万一季恺城清高，来一句：你真下流。
　　那许睿还看个屁啊，兴致都扫没了。
　　于是他摸了摸鼻子，试探地说：“其实，我觉得这本小说黄归黄，故事情节还是挺不错的。”
　　说完，许睿立即偷瞄季恺城的反应。
　　只见灯光下，对方平时如冰霜般冷漠的眼睛，此时眸光闪烁着心虚的光芒。
　　许睿人精，一眼就瞧出外表正经的季恺城摇摇欲坠。
　　这也不能怪季恺城，在这个世界又不用上学，加上上了一段时间的班，他早就没拿自己当学生了。
　　一旦挣开身份的束缚，那么他也没什么负担了。
　　季恺城迟疑地抿了抿唇，然后不自然地说道：“主角马上就要攻上光明顶了，应该要跟反派决一死战。”
　　许睿连连点头赞同，又问：“要跳过这些剧情不？”
　　季恺城沉思了下，道：“别跳了吧，我怕错过关键线索。”
　　“！”许睿恍然大悟，“是哦，这个美女来路不明，主角多半要在干那种事的时候套她的话！”
　　商量妥，俩人又盯着小说认真阅读。
　　主角有没有套话不清楚，倒是干了好几页。
　　许睿和季恺城都是血气方刚的小伙子，两个人全都看得耳朵发烫，大气都不敢喘，至于不敢喘的原因是，生怕粗重的呼吸暴露。
　　于是俩人就跟登珠穆朗玛峰似的，紧绷着身体，敛着气息，半天才敢呼出一口气。
　　俩人默契地悄悄扯过毛巾毯遮在腰间。
　　许睿倒是还成，可季恺城实在是太明显。导致许睿的目光频频看下去。
　　季恺城只好曲起膝盖。
　　许睿先忍不住了，他快要爆炸了。
　　于是他胳膊肘撞了撞旁边的人。
　　季恺城眼睛看过去。
　　许睿目光斜视到他的下身，挑了挑眉，“哎，你说我俩应该会在一块儿生活很久吧？”
　　“应该吧。”
　　“那什么，我们现在不是学生了。”
　　季恺城看着他慢慢地点了点头，他有预感许睿接下来会说什么话。
　　许睿凑过去小声问：“你打过飞机吧？”
　　季恺城的脸倏地涨红了。
　　“问你话呢？”
　　“嗯。”季恺城皱着眉点了下头。
　　许睿放心了，至少他季恺城也是吃人间烟火的。于是他又道：“要不…….我俩现在打一下？”
　　季恺城缓缓睁大眼。
　　“怎…….怎么打？”
　　许睿咧着嘴嘿嘿笑着，表情贼兮兮的。
　　“我们现在这样肯定睡不着，反正大家都是男的，你有的我也有，而且这种事情很正常。”
　　季恺城不否定他的话，只是心里这关跨过去有些困难，他听着许睿的话，自始自终眉头深锁。
　　“那你的意思是？”
　　许睿：“咱们就在被窝里打，你打你的，我打我的。”
　　“……..”季恺城心理馈线又垮了一点。
　　“咱们现在没钱，哪怕以后去大城市里，还得一起租房，总不能一直憋着吧？要是你以后偷偷摸摸打被我发现了，那才叫尴尬，还不如现在大家一起打。”
　　“……..”季恺城觉得挺有道理，于是没多纠结，他望着许睿点下了头。
　　一床薄薄的毛巾毯盖着两个人，一个面朝外一个朝里，要说这种体验不尴尬是假的。
　　尤其动作的节奏还能规律地传输到彼此。
　　于是各自打了半天，打的许睿感觉自己的手都成了机械臂了，流水线似的工作着。甚至还被旁边人的手臂震动频率给影响到，导致自己都没了节奏。
　　就差一二一齐步走了。
　　季恺城也一样。
　　俩人打得不仅没滋没味，连脚趾都能抠出三室一厅。
　　许睿重新躺正身体，随后两手一摊郁闷道：“见鬼了，头一次打飞机还能打出性冷淡。”
　　季恺城扭过头询问：“那睡不？”
　　许睿也扭过头看着季恺城的脸。
　　季恺城皮相优秀，轮廓分明。尤其一双英挺的眉眼，稍稍淡化了他们这个年纪的稚气，而增添几分沉静。
　　许睿一瞬不瞬盯着他，蓦地脑海中闪过一个念头，而这个念头如同小钩子似的，一下一下挠得他心痒痒。
　　在季恺城关了灯后，许睿的胳膊碰了下他。
　　“季恺城。”
　　“嗯？”
　　反正乌漆嘛黑也看不清人，许睿便壮着胆说：“你还记得你上回喝醉酒么？”
　　“嗯。”
　　“上回我说帮你打飞机是骗你的。”
　　“我知道。”
　　“不过…….我帮你提过是真的。”
　　“？？？”季恺城身体微僵。
　　黑暗中许睿眨了眨眼睛，道：“要不我俩互帮互助呗？反正我碰过你的，你再碰我也不吃亏吧？说不定以后打熟了，空了还能约个时间，你觉得怎么样？”
　　季恺城沉默。
　　得不到纾解确实能令人失智，纵然季恺城也不例外，他察觉到旁边许睿凑过来的温热的气息，头脑一昏，便同意了。
　　于是许睿慢慢地又贴近了一点，季恺城整个人都绷紧了。
　　当许睿将手伸进毛巾毯时，季恺城略微迟疑了瞬，接着也将手伸了进去。
　　既然要开始接下来的事情，许睿自然希望气氛可以轻松愉快些，于是他便调解了下。
　　“我要展现我的手艺活了。”
　　季恺城脸蹭地一下更热了，他侧了个身，一把捂住许睿的嘴。


第22章 
　　当互相掌控彼此的一瞬间, 尽管被同性触碰这件事非常怪异，但对于这个年纪磨地毯都能冒烟的两个小处男来说，这种刺激是毁天灭地的。
　　漆黑的环境放大了神经感官, 许睿的气息在季恺城的掌中喷薄，酥酥麻麻的触感令他指尖都在微颤。
　　俩人挨得极近, 许睿一手动作着, 一手攀季恺城的臂膀。
　　比起许睿气喘如牛, 季恺城几乎没什么过大的反应，若不是他臂膀绷起的肌肉以及某一处偾张的筋络暴露此时此刻的状态。
　　许睿都差点以为季恺城皮厚，感觉迟钝。
　　许睿掰开捂在嘴上的手掌, 喘着气询问：“怎么样？感觉如何？”
　　“……….”季恺城觉得自己的脸庞烫得快烧起来了，尤其许睿询问的时候, 压抑的声音尽数渗入他的耳膜。
　　“问你呢？”
　　季恺城喉结深深地滑动了下, 但回答体验似乎有些难以启齿, 他只能轻轻“嗯”了声。
　　“嗯是什么？”
　　听出许睿语气里夹杂着戏谑的笑意, 季恺城手中稍稍一用力。
　　许睿嗷嗷叫着连声讨饶：“操！疼疼疼！”
　　季恺城靠过去, 仿佛咬牙切齿一般吐了几个字：“你说呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”许睿乐得停不下来。
　　这几个字已经是正经好学生季恺城的极限了, 不过许睿理解就行。
　　相较于从前在学校里总是对他摆出一副死人脸的季恺城，今晚显然更有人味。
　　尤其是此时许睿能够掌控季恺城的情绪, 他更是达到前所未有的征服欲。
　　于是他又忍不住调戏：“哎季恺城, 要不要我给你提提速？”
　　季恺城觉得许睿仿佛有大病似的，他又想去捂住他的嘴了, 以免这人再张口说出一堆不堪的话。
　　男人之间这方面上总会暗暗较劲, 尽管俩人都爽得头皮发麻，可谁都不愿先败下阵来。
　　不清楚季恺城，反正许睿是快憋不住了。
　　终于过了几分钟后，他试图劝解季恺城：“差不多就行了, 别忍着。反正我俩都是男的，你快慢都不会取笑你的。”
　　许睿还是低估了季恺城的本事，当时间又过了几分钟后。
　　“操！”许睿低骂了声，溃不成军。
　　空气中只剩下许睿的呼吸声。
　　“…….”季恺城抬着手，在窗帘和毛巾毯之间纠结了一番后，他决定羊毛还是出在羊身上。
　　于是……
　　许睿一个激灵，低斥道：“我操，你干嘛呢？！”
　　“没纸…….”
　　“没纸……没纸你他妈擦我身上！”
　　“这是你的……”
　　“操！”许睿气不打一处来，腹诽这人得亏是跟他，要是换个女人，早就一巴掌抡过去了。
　　“开灯开灯。”他从床上跳起来，伸手去摸灯泡绳。
　　“许睿我还没…….”
　　季恺城话音未落，许睿就已经一把拉下灯泡绳子了。
　　“啪嗒——”
　　屋内光线骤然明亮，季恺城赶忙扯过毛巾毯遮住自己。
　　许睿光着屁股下床去门边的脸盆里拿了块毛巾使劲擦着大腿。
　　看清楚那条毛巾的花纹，季恺城脸色瞬间僵硬，“许睿，你拿的是我的毛巾！”
　　“我知道啊，你不是说没纸巾吗？”
　　“你……..”季恺城一口气差点没提上来，“你为什么不能用你自己的毛巾？”
　　许睿哼道：“谁让你涂我身上，反正我用都用了，你能拿我怎么着？”
　　季恺城没话说了。
　　许睿擦完回到床上，被别人的手伺候那真是比自己弄舒服一百倍，他现在整个人都懒洋洋的，头一挨上枕头就能闭眼睡觉。
　　他觉得自己是立地成佛的和尚，事后六根清净，完全将季恺城抛在了脑后。
　　季恺城简直不敢置信地瞪大眼，这人怎么能干出这么不当人的事？
　　可碍于脸皮薄，身体又难受。纠结几许后，他蹙着眉推了推旁边人的肩，“许睿，你说好互帮互助的。”
　　许睿掀起一只眼皮，看着他。
　　只见季恺城的脸庞在昏黄的光线中，微微泛着红，表情既渴求又难堪。
　　许睿不说话，季恺城明白这人又要耍赖了，他顿时恼怒起来，咬着牙道：“许睿！”
　　今晚确实舒服过头了，没想到季恺城的服务质量这么好，要是把他给惹毛了，那估计就没下次了。
　　为了长久之计，许睿重新爬起来。
　　“我没说不帮你，我就是休息一会儿，来来来，你躺下。”
　　季恺城听着许睿敷衍的语气尽管有些薄怒，可还是没抵挡住身体的本能，于是别别扭扭地躺下了。
　　过了片刻，许睿从左手换到右手，直到两条手臂都酸得不行了，他实在忍不住骂道：“你他妈能不能快一点？再搞下去我都不用睡觉了！”
　　季恺城起伏着胸膛，飞红的眼尾瞥了一眼他，“你可不可以专心点？”
　　“我还不专心吗？手都要撸破皮了。”许睿一边动作一边抱怨，“你也不看看你那玩意儿，同样是从下到上，你帮我只用一秒，我他妈得用两秒，还说我不够尽心吗？”
　　“…….”季恺城语噎。
　　“快点，我再给你十分钟，你要是再不出来，那就别怪我翻手无情。”
　　这回灯没关，季恺城盯着许睿，而许睿敷衍得简直令人发指，甚至两只眼睛心不在焉地满屋子游视。
　　季恺城忽然拨开他的手。
　　许睿一愣，“干嘛？不用了？”
　　可下一秒，季恺城的手勾过他的脖颈，猛地往前一拉，许睿本就坐在床上，瞬间重心不稳，整个人往下栽。
　　季恺城紧扣着许睿的后脖颈，令许睿的全身重量都压在了自己的身上。
　　“操！”意识到这个姿势后，许睿不由惊得低骂了声。
　　他实在没料到季恺城奔放起来这么狂野。
　　俩人几乎都贴在了一起，许睿不得不竭力抬起头，才没导致脸颊都贴上。
　　季恺城已经管不了那么多了，他盯着许睿的脸，目光又凶又狠，他将对方清隽的眉眼，高挺鼻梁，以及微微张启的嘴唇，一寸一寸锋利地凝视着。
　　许睿看惊了，他讷讷地说道：“季恺城，你知不知道你现在看着我像什么样？像头狼看到肉一样！”
　　“…….”季恺城的额角跳了又跳，他咬牙，“你少说话行吗？”
　　“行行行。”许睿立即闭上嘴，然后俯在他身上。
　　最后他连自己什么时候睡着都忘了，只记得迷迷糊糊中，季恺城将他推到旁边，盖上毛巾毯。
　　过了这一夜，俩人之间相处得更和谐了，尤其是季恺城，更是好说话得过分。
　　先前刚来时，他抠抠搜搜，一毛钱算得比针眼还细。而现在许睿想吃点什么，他都没有半句怨言。
　　后门荒地上的鸡毛菜越长越快，许睿和季恺城两个人一天三顿都吃不过来，于是也学着隔壁家，傍晚的时候拿剪刀剪几把新鲜的鸡毛菜，放在脸盆里带去拱桥底下的菜场出售。
　　虽买不了几个钱，但菜一老，不吃也只能丢给鸡。
　　另外的两条土垄，一条种了莴笋。
　　隔壁杨小明说，在厂子里上班，秋冬腌点咸菜省事，正好他腌得一手好菜，于是许睿他们便听着他的话另一条土垄上种了些芥菜。
　　时间一天天过去，本来许睿应该跟着师父姚姐上中班，可他这段时间学得快，一个人操作了几天机器后，姚姐便放心地让他独自当班，于是继续让他上白班先适应。
　　可季恺城却主动跟杨小明换班，上起了夜班。原因是他怕上中班耽误家教课。
　　夜班是从晚上的十二点到早上八点，这样一来，许睿便和季恺城的时间错开了，许睿早上出门上班，正好季恺城下了班回来睡觉。
　　不过这几天他的学生家里有事，他就没去过城里头了。
　　这天中午许睿下班，他将饭盒往桌上一放，没顾上吃饭，便冲到床边兴奋地拍正在睡觉的季恺城。
　　季恺城困怠地睁眼。
　　“我想到我要做什么生意了！”许睿两眼冒着光，“你看我去摆摊怎么样？”
　　季恺城躺在床上问：“摆什么摊？”
　　“小吃摊，就我们学校附近那种，到时我也摆到县城里的小学旁边去卖。”
　　季恺城皱眉问：“做什么小吃？火鸡面？”
　　“这里哪有什么火鸡面。”许睿道，“我说的是那种油炸的，你小时候吃过没？”
　　季恺城点头。
　　“我可以做油炸串串，反正那种成本又不高，看上去也不用什么技术。”
　　虽然不会赚很多，但确实是门生意。季恺城觉得可行，只是他问许睿：“那工具呢？扎串的竹签呢？炉子倒是可以用家里的煤炉，可食材和炉子，到时你怎么运到学校门口去？既然摆摊，你总得把食材摆出来供人挑选吧？是不是还得需要一张桌子？”
　　季恺城把许睿给问懵了，他光想到主意，倒是没想这么仔细。
　　见许睿歪着头满脸茫然，季恺城帮他完善方案，“竹签可以去上回捡柴火的山里头砍竹子回来，我们自己削。至于交通…….回头我跟宋崎打听，看看有没有三轮车什么的，如果没有，摆摊这事先搁一边。”
　　不过许睿性子急，他吃过午饭后，就跑去办公室里找宋崎了，还真是巧了，厂子里刚好有辆被替换下来的破三轮。
　　但许睿又不介意，能骑就行。于是下班后，他赶紧喊宋崎带他去骑三轮车。
　　顺便他骑着三轮车去山上砍竹子，他跟打了鸡血似的一刻也等不了，他在这个世界干嘛来着？不就是等着创业的那一天吗？
　　宋崎把车钥匙交给许睿，说：“要不你骑厂子里那辆新换的吧？”
　　“不用，就这辆吧。许睿把弄了下车头，挺满意。
　　宋崎听说许睿要上山去砍竹子，便主动提议也跟去帮忙，他说这边竹林都是别人家的，不好随意乱砍，他让许睿去他家屋子后的竹林里。
　　许睿一听，这感情好，于是狗腿似的千恩万谢，直把宋崎谢的难为情。
　　他让宋崎在三轮车旁边等着，他先回去跟季恺城打声招呼，顺便问隔壁家借砍刀。
　　季恺城骤然间上夜班，身体机能还没适应，所以许睿回去的时候，他仍在睡觉。
　　许睿也没管他醒没醒，随口交待了句“我出门了。”
　　然后又去隔壁借了砍刀，接着找宋崎去了。
　　宋崎家也在农村里，不过他家的房子那在农村里也是最耀眼最富贵的一家，至少在这个时代而言。
　　三层楼房，造得跟小城堡一样，墙体外贴了马赛克的瓷砖，阳光下一照，十分炫目，而屋顶上方还装了一串形状类似银色糖葫芦的避雷针。
　　院子也宽敞，别人家里还是水泥地面，他家里已经是带花纹的格子地砖了。
　　许睿仰着头站在院子里赞叹：“宋崎，你家可以啊！”
　　“许睿，你要先进去看看吗？”
　　许睿倒不急，毕竟他在现代什么样的建筑没见过，他得把正事给忙了。
　　“先砍竹子，砍完再参观你家。”
　　“好。”宋崎高兴地领着许睿去了后山。
　　宋崎家的竹林挺大，一根根毛竹高耸，竹鞭破土而出，纵横交错。
　　他们砍了一根，为了方便携带，宋崎回家取了把锯子，当场锯了几段，接着一人抱一捆下了山装上三轮车的车斗里。
　　听许睿说要把竹子做成竹签，宋崎干脆把锯子也装上三轮车，给许睿留着使用。
　　“许睿，去我家里看看吧。”
　　许睿差点都把这事给抛脑后了，见宋崎期待地看着他，他拍着宋崎的肩膀笑道：“走走走，上你家看看去。”
　　宋崎的母亲过世了，家里就他跟宋厂长住，不过宋厂长忙，时常不在家。所以这栋自建小楼房平日里就是宋崎一个人。
　　宋崎的房间在三楼，其他的许睿也就是客套地夸两句，直到他看见了那只方方正正的电视机，他彻底走不动路了。
　　谁让他实在太长时间没接触过这种科技产物了，尽管看上去也只是个老古董。
　　于是他几乎问出了个白痴问题，“宋崎，这电视机能放吗？”
　　“能呀。”宋崎笑着过去拧动电视机屏幕旁边的开关。
　　虽说还是黑白电视，调频也只能扳动按钮，画质更是一言难尽，可这些已经足够吸引许睿了。
　　他心想着，要是宿舍里也有电视机就好了，这样他跟季恺城晚上就不用那么无聊。
　　他坐在宋崎的大床上看着电视屏幕，浑然不知宋崎站在旁边迟疑了片刻后，走过来挨着他坐。
　　“许睿。”
　　“哎？”许睿头也没回，随口应了声。
　　宋崎悄悄地注视许睿的侧脸，看着许睿投入的模样，长长的睫毛时而微颤，同时也牵连起宋崎的心瓣颤动。
　　他忍不住轻声说：“许睿，我家去年重新装修过的。”
　　许睿“昂昂”两声，“装得挺不错的啊！”
　　“我爸说装修好了，给我当婚房。”
　　许睿指着他打趣：“喔唷，你这是打算找对象结婚了啊？放心好了，你家房子又大又漂亮，到时候媒婆排着队给你介绍老婆。”
　　宋崎咬了咬嘴唇，小心翼翼问：“许睿，这个装修你喜欢吗？”
　　“喜欢啊！比我跟季恺城的宿舍强一百倍！”
　　宋崎似乎松了口气，脸上笑容更加浓郁。
　　他起身走到书桌边，从抽屉里取出两样东西递给许睿。
　　许睿接过一看，像是电影票什么的。
　　“许睿，我买了星期天的电影票，我看了你的班次，你可以下班后去看。”
　　这可是好东西，许睿下班后都快要在宿舍里闲出屁来了。
　　“我靠！宋崎你这个朋友真是太够意思了啊！”许睿拿着电影票高兴道，“行行行，我星期天就带季恺城去看！”
　　“啊？”宋崎尴尬笑了下，“许睿，能不带你弟弟吗？”
　　“？”许睿一愣。
　　宋崎支支吾吾地说：“我的意思是，我给你弟买了其他时间的票…….我的意思是……..”
　　“？”
　　宋崎越说越小声，接着他红着脸注视着许睿。
　　“我想跟你…….就我们两个去看。”
　　当宋崎的手犹豫着伸过来握住许睿的手时，许睿连眼睛都开始狠狠抽搐了。
　　他拧着眉问：“你什么意思？”
　　宋崎紧张得快连话都说不出了，可他还是鼓起勇气，“许睿，我能不能和你处对象？”
　　许睿一听，猛地甩开宋崎的手，整个人弹开半米外。
　　卧槽了，许睿他对这方面再迟钝也明白过来了，难怪这小子总是跟条尾巴似的在身后，难怪送他肉包，难怪非要带他看房子看装修。
　　不过宋崎这人不错，许睿不想让人难堪。
　　可他就想不通了，他跟季恺城一块儿进的厂子，他怎么就看上他了？
　　“不是，你怎么就没看上季恺城呢？”许睿问出心里的疑惑，“不是，我就纳闷了我到底是哪点吸引你了？”
　　宋崎似乎被惊了下，他睁大眼，急忙解释：“我，我怎么会看上你弟弟啊？他跟我是同类人，我没那么变态。”
　　“哈？”许睿听着这番乱七八糟狗屁不通的话，怎么捋也捋不顺，他问：“你说的是人话吗？我怎么就听不懂？”
　　他沉默了下，拧起眉又问：“什么叫他跟你是同类人？你俩是什么人？不是男人？”
　　也不对啊，季恺城的老弟他不但见过还摸过。
　　宋崎见许睿的反应，他也懵了懵。
　　“我没理解，你来你来，你好好给我说说，怎么你喜欢季恺城就是变态了？”
　　宋崎：“我爸希望我早点结婚生小孩，你弟他跟我一样又不能生……不是，我不是这个意思，我是说我怎么可能会喜欢他呢？他跟我一样都是男人。”
　　“你等等！”许睿伸出手暂停，“什么叫他跟你一样是男人？我他妈就不是男人？还有，这个世界不是男人都能生小孩吗？怎么他又不能生了？”
　　宋崎缓缓瞪大眼睛，“许睿，男人和男人也有区别的，比如大飞哥和你，就是能生小孩的，我和你弟还有杨小明就不能。”
　　如果说这个世界的男人都能怀孕生娃，那许睿倒也无所谓。可现在宋崎居然告诉他，他妈的，原来男人跟男人还有个体差异，那他真的心里不平衡了。
　　许睿又猛然回想起一些事，难怪姚姐给季恺城介绍女孩，也没给他介绍。难怪车间里的女孩子看到他就跟看到姐妹似的。
　　想到这，许睿走过去抓住宋崎的胳膊急切地问：“当时我跟季恺城刚进厂子，你就知道我是能生的那个？”
　　宋崎困惑地点点头。
　　“你怎么看出来的？我脑门上写了能生崽？”
　　“就…….”宋崎指着他的耳朵，“你耳垂上有颗红痣，有红痣的男人都是能生的。”
　　许睿呆了呆，随即破口大吼：“你他妈放屁！老子这是祖传红痣！”


第35章 
　　宋崎被许睿的一通吼声给骇住了。
　　“镜子呢？！”许睿捏着自己的耳垂在房间里急躁得乱转。
　　宋崎不明所以, 迅速去拿了一面镜子，许睿夺过后，站在窗台前, 对着外头明亮的光线，将自己的耳垂反反复复看了一遍又一遍。
　　他的耳垂有颗小小的红痣, 明明这是他上辈子就有的, 这辈子怎么就成了男人能生崽的标志了！？
　　许睿越看越刺眼, 快把自己给气厥过去。
　　这时他又忽然想到什么，镜子往桌上一拍，猛地转身盯着宋崎问：“我还有生育能力不？”
　　宋崎懵逼似的“啊”了一声, 接着赶紧点头说道：“有，有啊, 你可以生孩子的。”
　　许睿烦躁地抓了两把头发, “我问的是我前面还有生育功能不！”
　　“有。”宋崎连连点头。
　　许睿大松一口气, 这就行, 这就说明他还是个正常男人, 只要他屁股保护好, 谁还能让他生孩子？
　　妈的！他在胡思乱想什么！他一个直男的屁股，只要他不肯, 谁还能强迫他不成！所以这些顾虑都不成立。
　　而宋崎在一旁惊愕地看着许睿问了一堆问题后, 发了好大的火，可他细琢磨, 许睿的火气倒不是因为他求交往, 反倒像是因为其他的事。
　　他没得到许睿的答案，又喊了声：“许睿。”
　　许睿这才反应过来刚才宋崎的表白，他眼神扫过去。
　　宋崎被他这一眼，看得局促不安。
　　“许睿……..”
　　要是在现代, 他被男的表白，早就一通狗血淋头地喷过去了。可现在，环境不同了，且不说他人在工厂上班，开罪不起老板儿子，更主要的是宋崎确实是个实心眼的好人。
　　见他战战兢兢地跟只兔子似的，许睿也不忍心开骂，不过话还是得讲清楚，要不然老被男的惦记也膈应。
　　“宋崎。”他招招手，“我给你说，我呢以后是要谈女朋友娶老婆的，我肯定不会跟男人结婚的，你呢，是高富帅，别想不开要跟我这么个硬梆梆的男人处对象。”
　　许睿的一番话下来，宋崎红着眼抿着唇，一声不吭的样子着实让人看得难受，许睿决定赶紧跑路了。
　　他拍拍宋崎的肩，好声劝道：“宋崎，我真心实意把你当哥们儿，你要是还想我俩的关系跟之前一样，那么今天你的那些话就当没说过成么？”
　　宋崎沉重地叹息了一声，点点头：“我送你下楼吧。”
　　“没事没事。”许睿摆摆手，“不用送。”
　　宋崎执意要送许睿到门口，许睿也随他了。
　　等俩人来到一楼，许睿准备骑上三轮车时，又折回来同宋崎语重心长地说：“别不开心啊，好好找个女朋友，女朋友多好啊，香香软软的，你干嘛想不开去搅屎呢？”
　　“…….”宋崎彻底绷不住了，他咬着唇艰难地点了点头。
　　“我走了啊！”许睿大步走过去跨上三轮车，握住车把手，长腿一蹬，将车头拐出了院子。
　　“回头你的摩托车借我玩玩啊！”
　　实际上他能生崽这事，许睿也就想通那么一会儿，骑着三轮车在路上的时候，脑子又拧不过弯来了，越想越不甘心，在户口本上成为季恺城的老婆也就算了，现在凭什么就他能生崽？
　　于是骑进厂子，三轮车往宿舍门口一放，许睿就径直冲向窗台书桌。
　　季恺城已经醒了，并且炒好了菜。他见许睿风风火火闯进来，他朝门口一看，看到了三轮车上的一段段毛竹。
　　便问：“你去砍竹子怎么不叫我？三轮车哪里来的？”
　　许睿没有心思回答，一个劲在装钱的抽屉里翻来翻去。
　　季恺城疑惑地走过去。
　　“你拿钱做什么？”
　　许睿皱着眉头道：“我要去打耳洞！”
　　“你好好的为什么要打耳洞？”
　　“唉你别管了。”这种事许睿真不想说，尤其当着来自同一世界的季恺城面儿，他就更不想说了，这可是关系到他作为一个男人的自尊心。
　　要是季恺城跟他的身体情况一样，那大哥也就不说二哥了。所以他必须得打个耳洞，再买个耳钉把那该死的红痣给遮了。
　　见季恺城站在边上盯着自己的一举一动，许睿以为他的抠搜毛病又犯了，于是他不爽道：“反正耳洞我打定了，大不了我发工资还你就是了。”
　　“我没说不给你钱。”季恺城看了眼窗外的夜幕，“打耳洞也不是今天，现在天马上黑了，你去了县城也还得找地方，等到白天再去吧。”
　　“行吧，那就改天再去。”许睿听进去了。
　　“吃饭吧。”
　　现在天气凉下来，邻居们也都不在外边吃饭了，一到饭点，家家户户都闭着门。
　　今天还是和平时一样，烧的两个菜。许睿捏着筷子翻了下金黄的炒鸡蛋。
　　“怎么不买肉啊？”
　　季恺城：“你人不在，我怕我做的肉你嫌弃。”
　　他见许睿索然无味的样子，又补充：“明天再给你买吧。”
　　许睿想了想，“买虾行吗？我好久没吃虾了。”
　　“那再过两天，等发工资。”
　　俩人决定等工资发了后，就去买炸串的食材。现在三轮车有了，桌子的话去仓库再找找，没有，那就把宿舍里的桌子搬一张走。
　　趁着还有两天才做生意，晚饭后，俩人便问隔壁借了砍刀，在宿舍里削毛竹。
　　宿舍里的椅子太高，许睿便直接坐在地上，两只脚夹住一段毛竹，接着抓起锯子将它锯成筷子的长度。
　　锯完后，季恺城就拿砍刀先将表皮的青色刮干净，接着劈成几瓣，再一点一点地劈成手指大小的竹条，最后把这些竹条又劈成细小的竹签子。
　　这个过程很费时费力，也费眼睛。刀刃锋利，更得时刻注意着手指。
　　季恺城劈了一会儿时间，许睿就跟他替换，只是许睿在地上不过坐了大半小时，他就腰酸得不行。
　　季恺城见他站起身，低着头在解自己的裤扣。
　　“你做什么？”
　　许睿将裤扣解开后，舒服地吁了口气，“裤子小了，勒得我腰疼。”
　　今天许睿穿了条灰色的长裤，现在微敞的布料间，小腹的弧度明显鼓起一点。
　　季恺城微微眯起眼看了一会儿，然后说道：“你真的有点胖了。”
　　许睿恼火：“还用你说吗？我他妈自己也知道。我吃的又不好，还天天上班，怎么还发胖，真是奇了怪了。”
　　“你吃过晚饭，去河边跑跑步吧，我看河对面村子里的老人就经常在散步。”
　　“唉！”许睿真心蛋疼了，他一个十九岁的年轻人怎么就好端端的发福了，难不成是遗传他老爸的基因？如果真是这样，那没辙了。
　　“别叹气了，减肥吧，不然裤子穿不下，还得重新买。”
　　“……..”许睿不满地嗤了声，“咱们都是过手的交情了，你就不能对我大方一点？”
　　一想到那天晚上，季恺城的脸轰地一下又点着了。
　　他不自然地撇开脸，说道：“那你别减肥了，你想穿几条裤子就几条，省得说我小气。”
　　许睿笑着哼哼了两声。
　　两个人劈竹片，劈到了接近十二点，也就做出了几十根签子，季恺城要去上夜班，等他走后，许睿又一个人劈了半个小时，然后歇下了。
　　到了九月十五号，第一笔辛苦赚的工资发下来了，一人八十块钱。扣去之前的开销，加上季恺城那两次的家教工资，他们现在的全部资产总共一百七十块。
　　这一百七十仍旧得精打细算，首先天气逐渐转凉，他们得买一床褥子，褥子还得厚实，因为需要过冬。
　　棉袄棉鞋可以暂且放放，等接下来几个月发工资再买不迟。
　　其次是小吃摊，这两天许睿和季恺城两个人劈了百来支签，劈下来的竹屑估计都可以装一篮子了，全被他们装在门口的蛇皮袋里。
　　而桌子，则又从仓库里搬了一张折叠的，应该是之前的工人离厂后废弃的。
　　宋崎给开的仓库门，也不知道他是想通了还是没想通，总之见到许睿的时候，苦闷中带着笑。
　　许睿也懒得想那么多，他是个男人，又不是心灵导师，觉得话都已经讲明白了，再抚慰灵魂这种事，他也不擅长。
　　桌子，煤炉，铁锅，竹签，都有了。再买点菜籽油和食材，那就万事俱备了。所以许睿打算明天就去把这些东西搞定，然后连夜串签子，第二天下班就骑着三轮车去小学门口，刚好到那，学生放学。
　　季恺城早上下了夜班，后天转白班，所以到后天之前有很长的时间休息。
　　傍晚的时候他买了虾，他今天要去城里家教，所以早早烧了晚饭，刚好许睿下了班就能一起吃。
　　虾做法简单，他直接水开后倒锅里，煮个几分钟，等到虾通体发红熟了后便捞出锅，然后倒一小碗醋，生姜刮皮切成碎丁掺入即可。
　　许睿回宿舍顺带抱了两只饭盒回来，他现在容易饿，还爱吃酸，剥了壳的晶莹虾仁沾着醋吃，胃口大开。
　　晚饭后，季恺城便要出门了，这是他隔了一周后第三次去城里家教。
　　现在六点半天就黑了，许睿看着门外逐渐昏沉的天色，不由眉头深皱。
　　或许是经过上回的事情，他想了想，便决定同季恺城一块儿去城里。
　　“你跟去做什么？”
　　“我这不是怕你被小流氓拉进小树林里欺负。”
　　听到许睿的回答，季恺城感到好笑的同时心底却也有暖流淌过。
　　“我这个个头，谁能拉得动我？”
　　许睿煞有介事道：“万一四五六七个人呢？你怎么反抗？”
　　尽管从宋崎口中得知季恺城不会怀孕生孩子，可万一有些变态变态起来，像季恺城那样皮肤白皙，长相漂亮的，估计也有点悬。
　　“行了，你别啰嗦了，就当是我锻炼身体减肥行了吧？”
　　季恺城拗不过他，只好答应。
　　俩人便走出厂子，沿着田野一路朝县城走，可许睿现在真的是发胖了，走到一半就气喘吁吁，季恺城只好放慢脚步。
　　之前季恺城一个人四十分钟的路程，今天带着许睿用了一小时。
　　终于到了城里，季恺城家教的地方是小区里的一栋居民楼。那个时候的小区设施设备落后，晚上也没个路灯什么。
　　许睿在楼下的花坛肯定待不住，就算他待得住，季恺城也没法专心在楼上辅导。
　　他思忖了下，便准备先带许睿去上次租书的小店里。
　　“走走走！”许睿求之不得。
　　书店里面也有几个人也在看书，许睿到了那后搬了只板凳，他催促季恺城：“你赶紧去上课，等会都迟到了。”
　　“嗯。”季恺城准备走出书店，可下一秒他又折了回来。
　　他从裤兜里摸出一张五角钱纸币，放在许睿摊开的书本上。
　　许睿抬起头，“给我钱干嘛？”
　　季恺城：“如果你想租回去看，押金是五角钱。”
　　“哦，那行。”看着许睿把钱收进裤兜后，季恺城才离开。
　　昨天下过雨，今天天气微凉。到了夜晚，室外的露汽深重，季恺城坐在桌子边讲完题，目光穿过玻璃窗，飘向雾蒙蒙的远处。
　　他向来是做任何事情都十分认真的人，今天却很难集中注意力。
　　归根究底还是因为今天跟了个许睿出来，他清楚许睿担心他的安危，这个时代社会治安并不完善，打架斗殴各种事件都有。
　　即便是他自己走夜路也不免多留心眼。
　　他也并没有深思过多，只是单纯觉得即便是个普通朋友，也得妥善安顿。
　　到了八点多，季恺城告别雇主，准备前往书店去找许睿，结果他刚走出门洞，就看见暗沉沉的花坛上坐着个人。
　　“许睿？”季恺城吃惊。
　　“你好了？”许睿拍拍屁股起身。
　　季恺城皱了下眉头，“你不是应该在书店里？”
　　“嗐。”许睿说，“我这不是寻思你快好了嘛，我就过来了，这儿离厂子近一点，省得跑来跑去折腾，走吧。”
　　季恺城带了手电筒，俩人又沿着道路走回去。
　　“你没租书？”季恺城看见许睿双手空荡荡的。
　　“花那钱干嘛？明天还得留着买食材呢。”在赚钱面前，许睿都不用人提醒，自觉得很。
　　“再说了，上次看那小黄书，害得我都肾虚了三天。”
　　季恺城听后低笑了声。
　　回去还有好长的一段路，许睿便兴致勃勃跟他谈起明天需要购买的食材，他打算买点什么小青菜，辣椒，花菜，还有鹌鹑蛋年糕…….
　　季恺城听他巴拉巴拉说了大半程路，可下一秒，陡然间没了声音。
　　“许睿？”季恺城手电筒照过去。
　　只见刚刚还手舞足蹈谈做生意的人，蹲在路上，整个人都快蜷缩了起来。
　　“你怎么了？”
　　许睿白了一张脸，眉毛深深地拧在一处，他咬着牙艰难道：“我肚子不舒服。”


第24章 
　　“肚子不舒服？”季恺城蹲下身询问, “肚子疼？”
　　许睿又嘶了一声，他捂着肚子说话都艰难。
　　“是不是晚上的虾吃坏了？”季恺城张望了眼四周暗沉的环境，他指着路边的一棵大树, “要不你去树下解决？现在没人。”
　　许睿咬着牙说，“我他妈不是拉肚子, 我也说不上来, 就是一坠一坠痛。”
　　季恺城：“那先休息会儿, 待会要是不痛了我们再走。”
　　两个人都没当回事情，以为只是寻常的腹痛。
　　许睿点点头，便直接坐在了道路上, 反正这个点也没行人车辆。
　　休息了几分钟，许睿依旧有些腹痛, 不过症状缓解了点。今天雾气重, 在外面待久了, 连身上的衣服都沾上了潮气。
　　“算了, 回去吧。”许睿撑着膝盖站起身。
　　季恺城见他还佝偻着身, 无法站直的状态, 便问：“你还能走吗？”
　　“应该能吧。”许睿有气无力地将手搭上季恺城的肩膀，“你搀着我走。”
　　季恺城眉头深蹙, 他思忖了下, 将手电筒递给许睿，说道：“你拿着手电筒, 我背你回去。”
　　说完, 他背朝许睿，微微弯下腰。
　　许睿也不逞强，他一手抓着手电筒，一手攀上季恺城宽阔的肩。
　　季恺城的手便穿过许睿的腿弯, 然而刚走了两步，许睿就嗷嗷叫起：“不行，这样硌得我肚子更疼。”
　　季恺城赶紧将他放下来，“那怎么办？搀着你走？”
　　许睿想了想，看着他说：“要不你抱我走。”
　　“抱你？”
　　“就那种公主抱。”
　　“……..”季恺城抽搐了下眼角，“那样手很酸。”
　　“那怎么办？”许睿丧着脸问，“难道继续在这儿坐着吗？我现在都有点发冷了。”
　　“行吧。”季恺城叹了声气妥协。他走到许睿的身侧，胳膊穿过他的腿弯，将人打横抱了起来。
　　许睿便顺势一手勾着他的肩，一手打着手电筒照亮前方道路。
　　“现在怎么样了？”
　　许睿长长地谓叹道：“啊～舒服，我觉得我现在都能睡着了。”
　　说完他还真就闭上了眼。
　　“……..”季恺城无奈道，“你别睡着睡着把手电筒给掉地上。”
　　“知道了。”
　　季恺城虽然身强力壮，但许睿毕竟是个身高超过一米八的，走了十几分钟真有点吃不消。
　　尤其许睿的手电筒还打的摇摇晃晃，于是季恺城喘着气喊他：“许睿，先下来休息会儿。”
　　“啊？哦。”许睿睁开眼，从他身上下来。
　　季恺城活动了下手臂，他瞟了眼边上人，问：“你现在好点了吗？”
　　“还疼。”
　　见季恺城投过来不信任的眼神，许睿无辜道：“我骗你干嘛？你是觉得我懒得走路？我是那种人吗？”
　　季恺城收回视线，重新走到他面前张开手臂，“上来吧。”
　　二十几分钟后，俩人终于回到了宿舍，许睿下了地径直奔床，一上床他就盖上了毛巾毯。
　　季恺城沉默着站在床边看了会儿他的脸色，见他病怏怏地毫无血气，心里陡然诞生了一个连他自个都觉得荒诞的念头。
　　“你干嘛？”许睿裹着毛巾毯，看着季恺城脸色一阵古怪的变幻，又欲言又止的样子。
　　“你磨磨唧唧的到底想说什么？”
　　季恺城迟疑了瞬后，皱着眉问道：“许睿，你…….你会不会来大姨妈了？”
　　“大姨………”许睿要不是现在身体虚弱，他真想跳起来打他的头，“不是，你脑子有病吧？”
　　季恺城却认真分析道：“这个世界男人能生孩子，而生孩子的前提是排卵，排卵的前提是来…….那个，听人说，来那个会肚子疼。”
　　“………”许睿突然呆滞了，因为他半信半疑了。没办法，谁让他在这个世界是携带红痣能生育的男人。
　　季恺城看着他的反应，便尴尬地问：“你要不要看看？”
　　许睿：“看什么？”
　　季恺城握着拳轻咳了声，“看看你有没有流血。”
　　许睿懵逼：“看哪个位置啊？”
　　“……..”季恺城脸部的肌肉略微抽了瞬，“全都看看。”
　　许睿慢慢坐起身，然后忐忑地揭开毛巾毯，又抖着手在毯子里解开裤扣，最后将内裤扯开了一点。
　　霎时间，宿舍里传出他崩溃的嚎叫：“啊———！！！”
　　季恺城惊了一跳，他一步靠近急切地盯着许睿问：“怎么样？”
　　许睿将脑袋慢慢抬起来，然后哭丧着一张脸望着季恺城，结果又是一声嚎叫。
　　“有……”
　　“有什么？”季恺城急问。
　　“血……”
　　“…….！”不仅许睿崩溃，连季恺城也觉得眼前一阵发黑。
　　没办法，因为第一天来到这个世界的时候，许睿就告诉他，男人能生育。所以他认为许睿能来大姨妈，那么他又哪里可以逃得掉。
　　于是，屋内死一般寂静。
　　少顷后，季恺城才调整好状态，让自己的情绪镇定下来，然后他问床上魂不守舍的人，“很多吗？”
　　许睿抖了抖嘴唇，茫然问：“什么？”
　　季恺城小声道：“量多吗？是不是要买那种……卫生巾？”
　　许睿一听又崩溃地捶床了。
　　幸好，许睿只流了一点，内裤上有些血渍，倒是没必要用那什么玩意儿。
　　不过俩人今晚都相当郁闷。季恺城是因为不知情，所以郁闷自己恐怕早晚也有这么一天，只是不清楚什么日子来。
　　可许睿郁闷的是，万一每个月要用那玩意儿，他光想都能跳河的程度。
　　许睿今天日子特殊，季恺城便让他躺着，接着独自拎着热水瓶去浴室洗漱，洗完澡回来打了满满一瓶子的热水。
　　然后脸盆里倒了热水后，端到床边的桌子上喊许睿洗脸。
　　洗完脸的水继续洗脚。
　　两个粗糙的小伙子也不清楚这种情况该怎么护理，那也只能少碰冷水，多喝热水了。
　　许睿洗完脚，坐在床沿等着晾干，季恺城将脸盆里的脏水端到门口倒掉关上门。
　　晚上熄了灯，许睿还在唉声叹气。
　　他问季恺城：“你说，男人来大姨妈要几天啊？”
　　季恺城望着漆黑的房间，睫毛微颤了下。他没交过女朋友，也甚少和异性接触。
　　他想了想，回答道：“女生可能七天……男的我不清楚，我只知道我家的狗来半个月。”
　　许睿：“………”
　　“你明天去问问隔壁大飞哥吧。”
　　“唉再说吧。”许睿心烦，反正这玩意儿有都有了，还问什么啊？光说这种他都觉得难以启齿。
　　而且明天他俩都休息一天，还得抓紧去买食材之类的，接着白天拿竹签子串好，要是时间来得及，明天就骑着三轮车去学校门口了。
　　季恺城被许睿这么一搞，都差点忘记正事。
　　他拉亮灯泡，坐到桌前，从抽屉里取出本子和笔，他得写下明天的购买清单。
　　许睿一边回忆自己上小学时吃过的串，一边报给季恺城记。
　　“水磨年糕，淀粉肠，鸡骨，小馒头。到时买点花菜四季豆，哦对了，香蕉，你吃过那种香蕉没有？就是外面裹一层面糊，然后油一炸，外面金黄酥脆的。”
　　季恺城颔首，一笔一笔记下。
　　而后他又细琢磨了番，决定再买一只铁锅，如果把家里唯一的铁锅拿去当工具，那么他们平时炒菜就非常不方便。
　　另外还得去买装菜油的瓦罐以及其他的蘸料，一般来说，酱料就三种，辣酱、甜面酱和腐乳酱。
　　既然有了酱料，那撒酱时候以防溅到外面的托盘也得有一只。
　　于是起初想法简单，结果一统筹下来，又是写了满满一页纸。
　　第二天，俩人便早早地起床吃了早饭，因为早上的菜更新鲜便宜，并且种类多，所以他们决定去批发市场。
　　“你肚子怎么样了？”
　　许睿休息了一晚，精神已经恢复，他拍了下自己的肚子，“好得很！估计那玩意儿就只来一天。”
　　“…….”
　　既然许睿无碍，季恺城取了钱，由于今天要购买的东西多，他便骑了三轮车，许睿关好宿舍门后，也坐上了拖斗。
　　有了三轮车，去城里就快捷多了。
　　三轮车停在路边，将锁环穿过车轮上锁后，俩人进入清晨闹哄哄的早市。
　　他俩先去店里挑了铁锅和瓦罐，瓦罐不用太大，主要为了在三轮车行驶途中，预防菜油泼洒。
　　又买了三只小瓦罐，用于装调料。
　　可当买完这些瓦罐后，季恺城觉得他们还需要一只容纳空间更大的袋子，于是又去买了一只牢固的粗麻袋子。
　　买完后去附近的农贸市场，逛了半天，鼓囊囊的粗麻布里装满了食材，不过原本清单上设想的火腿肠和香蕉还是作罢了，主要太贵，他俩刚做生意仍得谨慎。
　　等到最后买酱料的时候，俩人才反应过来这个时代塑料袋还没普及，人们多数是端着盆或碗来装取。
　　于是他们找到市场里的水龙头，将新买的瓦罐冲洗了遍后，装了一瓦罐的甜面酱，一瓦罐的辣椒酱，以及买了一瓶颜色血红的腐乳。
　　把这些全都装上三轮车，回到宿舍已经是中午了。
　　季恺城和许睿草草解决午饭，就在后门的土灶上烧热水，给削好的竹签子消毒。
　　刘大飞看着他们弄得这么精细，忍不住夸他们两兄弟做生意那可真是太厚道了。
　　锅里煮着竹签子，许睿便在地里剪了些鸡毛菜，然后同季恺城把今天买来的蔬菜全都洗干净了，回来锅里捞出竹签子，冷水一冲。
　　就开始处理蔬菜，串好签子。
　　刘大飞今天也休息，便帮着他们一块儿干活。
　　花菜掰下来，一根竹签子上串三颗饱满的。鸡毛菜从嫩嫩的菜根扎进，可以串四根。
　　三个人忙了一下午，不过今天时间来不及，肯定摆不了摊了，只能等明天下班。
　　许睿在椅子上坐久了，裤子又勒得不行，他赶紧站起来准备解开一粒裤扣。
　　然而刚一起身，季恺城突然低叫了他一声。
　　“怎么？”许睿不解地看过去。
　　只见季恺城冲他使眼色，许睿蓦地想到什么，心里咯噔一下。
　　果然顺着季恺城的视线往下一瞅，他猛地瞪大眼。
　　我操！这该死的大姨妈又来了！
　　刘大飞也发现了，他盯着许睿裤子上的一点鲜红，脸色逐渐古怪。
　　“小许，你这是………”
　　许睿瞬间感觉作为男人的脸面都丢光了，他扶额同刘大飞郁闷道：“大飞哥，我来大姨妈了。”
　　刘大飞：“啊？！”
　　季恺城表情也不自在，他问刘大飞：“小店里有…….卫生巾吗？”
　　刘大飞又是“啊”了一声。
　　他惊愕半晌，才看着许睿，表情一言难尽道：“男人怎么会来？”
　　“你说什么？”许睿和季恺城异口同声。
　　“那是女人会来的东西，男人怎么会来？”刘大飞看了看许睿的裤子，又将季恺城也审视了一番后，他拧起眉似乎在想什么。
　　忽然他说道：“小许，你赶紧去医院看看。”
　　许睿已经懵了，这他妈既然不是大姨妈，还会是什么？
　　季恺城上午刚从县城回来，傍晚又骑着三轮拖了许睿过去。
　　到了医院里，医生只看了眼许睿的耳垂，便叫他去验尿。
　　“你说不是大姨妈会是什么？”验完尿，许睿坐在医院简陋的走廊凳子上问季恺城。
　　季恺城看了眼走廊上来往的人，侧过身低声问：“你是发现从哪里流出来的血？”
　　许睿掩着唇悄悄说：“菊花。”
　　“会不会是痔疮破了？”
　　“我没痔疮啊。”
　　这下连季恺城都百思不得其解了，他望着刚出来的诊断室，“等结果出来再说吧。”
　　没过一会儿，医生就喊了许睿的名字。
　　许睿起身走进去，季恺城继续坐在走廊上等着。
　　过了好一会儿，许睿出来了。
　　分明进去之前还正常的人，出来后如同行尸走肉。
　　他仿佛被掏空了力气，身体贴着墙壁缓缓朝前拖动着脚步。
　　季恺城见他这副模样，不由心惊，脑海里猝然闪过各种疑难病症，不治之症的报告结果。
　　他急忙起身大步走过去撑着许睿摇摇欲坠的身体，“医生怎么说？”
　　许睿空洞着眼神，发白的嘴唇不住地颤抖。
　　季恺城更加心慌了。
　　“医生到底怎么说？！”
　　许睿半晌不吭声，季恺城便要去夺他手里的检查报告，结果许睿像是被踩到尾巴的猫似的，死拽着不松手。
　　季恺城如今对许睿的感觉十分复杂，也许是他们大部分的时间都形影不离，所以他适应了，也习惯了身边有许睿这么个人的存在。
　　他从来没去深思过自己是将许睿当作朋友，亦或是亲人。
　　可眼下的各种猜测却令他从心底里生出恐惧，他恐惧某一瞬间，许睿会消失，就好像自己在这个世界再没有同类般的孤寂。
　　他忍住巨大的不安，扣紧许睿的手腕，放缓声音：“那你自己告诉我，究竟发生什么事了？”
　　“许睿。”他深吸了口气，又继续说：“你别怕，至少我在这里。”
　　许睿听后，慢慢抬起头，他耷拉着眉，耷拉着眼，挣扎了片刻后，牙齿咯咯作响地才将一句话给讲完整。
　　“季…….恺城，城……我……我怀……孕了…….”


第25章 
　　“？”季恺城觉得自己的耳朵大概是出毛病了, 一瞬间都反应不过来。
　　他怔愣地盯着许睿惨淡的脸色，久久后，才张启嘴唇, 极度不确信问：“你说什么？”
　　许睿双目失神地又抖了抖嘴唇，一开口声音跟鬼哭似的：“怀了。”
　　“……..”季恺城这回听清楚了, 他看不见自己此刻的表情, 但能察觉自己的脸部肌肉刚才狠狠地一抽搐, 甚至是扭曲。
　　大脑有瞬间的空白，可震惊过后随即而来的却是莫名的愤怒，猝然间涌入他脑海里的念头是, 许睿究竟是什么时候，在他的眼皮子底下干出这种事情？
　　“谁的？！”他强忍着满腔的情绪, 声音冷冽得如同冰碴, 从齿缝间挤出。
　　许睿这个时候才知道什么叫做自食其果, 还能是谁的？
　　当初自己写了篇小破文, 接着地震重生到这个鬼地方, 明明是把季恺城写大肚子, 可季恺城没怀孕，偏偏自己怀了, 那么就只有一种可能……..报应不爽！
　　许睿现在真的是有苦说不出, 实在…….说不出口。
　　季恺城盯了半天，许睿却还是死咬牙关。
　　“谁的？”季恺城加重语气, 眼底愈发透出冷意, 其实他脑子里已经有个男人的身影浮现。
　　还能怎么办？许睿望着他，露出个比哭还难看的表情。
　　“你的…….”
　　“？”季恺城感觉脑子又卡机了，“你在胡说什么？”
　　对一个男人说怀了他的孩子，已经够许睿难以启齿了, 现在还得解释这件事情，他觉得自己好像狗血电视剧里大着肚子上门找人负责的桥段。
　　“真是你的…….”许睿忽然觉得解释好累。
　　季恺城冷冷地嗤笑：“是宋崎的吧？”
　　“？”许睿大概是理解了大肚子上门找负心汉，结果负心汉不认账的心情了。
　　“怎么可能跟宋崎！我……我怎么可能会跟男人那个！”
　　季恺城见许睿反应陡然激烈，也不由怀疑自己的判断，不过至于许睿说的孩子是他的，除非他脑子坏了才会相信。
　　于是他说道：“我没碰过你。”
　　这还用季恺城提醒吗？许睿真的是百口莫辩，他干嚎了一声，蹲在走廊上崩溃地抓了两把头发。
　　季恺城见他这个样子，也不禁迟疑。他蹲下身问许睿：“这个世界互相打飞机也会让你怀孕吗？”
　　“………”许睿想骂一句你怎么会问出这么傻逼的问题，可一想到这怀孕的起因，还不如一起打飞机呢。
　　于是他却只能抬起头红着眼丧着脸看着他。
　　季恺城皱紧眉等着他解答。
　　“我……..”事情都到这个地步了，许睿心乱如麻，只有硬着头皮讲实情告诉他，“地震前，我在写小说。”
　　“嗯。”季恺城点头，认真听他继续说。
　　“我…….”许睿咬了咬牙，艰难道，“我我把你写到小说里……..我，我把你写怀孕了…….”
　　“？”
　　“刘雨萌说帮我修改，后来地震了，我发现我俩都来到了她修改后的年代……”许睿说到这，又抓狂了，“我看过她修改的，明明没问题，只是把我改成你的老公了，还是你怀孕，可不知道怎么就变成你是老公，然后我怀孕了！我…….”
　　许睿猛地一把抓住季恺城的手，急切地证明自己所言非虚，“真的！我没骗你！我可没跟男的那个过！应该是小说里的身份对换了！”
　　季恺城盯着他，扯了下僵硬的嘴角冷声讽道：“我也没跟你那个过。”
　　许睿语噎，确实，要换做是他自己，他也不会负责。
　　可现在能怎么办？要钱没钱，除了季恺城，他还能找谁？
　　不过季恺城算是听明白了前因后果，尽管很离谱扯淡，可是他们确确实实身处在这个世界，那么即便发生再玄幻的事情，也不奇怪了。
　　他想骂许睿一句活该，可看见许睿六神无主，惨不忍睹的模样，他还是忍了回去。
　　只是拿过许睿手里皱巴巴的检查单，这个时代的小县城还没有电脑，检查单上全是医生龙飞凤舞的笔写，他只看懂了怀孕两个字。
　　于是又忍不住抽搐着眼角瞟了眼许睿。
　　许睿平时张牙舞爪的，此时跟只鹌鹑似的可怜巴巴。
　　季恺城喜当爹，但这爹他真是无法代入，要是他上过许睿，那么也认了。
　　此时此刻两个人脑子里都很凌乱，就好像没做好避孕措施意外怀孕的两口子一样，在医院的走廊里愁眉不展。
　　“你怎么打算的？”季恺城认为这事还是得询问当事人。
　　“打掉。”许睿又问，“有钱打吗？”
　　虽然季恺城没有为人父的代入感，可听到许睿这么说，仍不免眼皮一跳。
　　“你觉得呢？”
　　许睿觉得…….他莫名想起那天以为季恺城被小流氓拉进小树林的心情。
　　怀孕了连打胎的钱都没有，打不了就只能生下来……..
　　“啊———！！！”许睿想到这，又是一声崩溃的哀嚎。
　　为什么这个世界所有的事情都是反着来！！！他不理解！
　　季恺城看着他这个样子，揉了揉眉心，他问：“先别叫了，医生怎么说的？”
　　这件事情刺激性太大，许睿早就懵逼了。季恺城只好带着他重新走进诊断室。
　　男医生一看到许睿，便不满道：“你这小伙子怎么回事，一眨眼人就不见了。”
　　许睿现在看到医生就觉得自己脑袋昏沉沉地站不稳身体。
　　季恺城谨慎问：“医生，他真的怀孕了？会不会检查失误？”
　　被人质疑医术，医生没好气地朝许睿抬了抬下颌，“肚子都那么大了，怎么可能错！”
　　季恺城和许睿齐刷刷地往下一盯。
　　许睿更是难堪得就差整个人弓起了身体。
　　“你们这些小年轻怎么回事？连怀孕了都不知道。”这话是冲着季恺城说的。
　　好似他真成了没有责任感的丈夫，直把季恺城说得抬不起头。
　　季恺城尴尬问：“他几个月了？”
　　“四个月了。”
　　许睿一听，心都慌了。他忙问医生：“能打掉不？”
　　医生一怔，看他俩的眼神都鄙夷。“这么大了还打？”
　　季恺城没话语权，只好站在边上望着许睿。
　　“四个月胎盘都形成了，人流都不行，只能引产了。”
　　许睿和季恺城完全不懂这些，只听着医生严厉的话语，脊背便是一阵冷汗。
　　“引产有风险吗？”季恺城问。
　　“手术肯定有风险。”
　　许睿问：“那做手术多少钱啊？”
　　片刻后，俩人走出医院，坐在外边的花坛上，分明是阳光普照的天气，却消不散萦绕在他们周身的阴霾。
　　许睿两辈子都没像今天这么无措，原本都要摆摊做生意开启轰轰烈烈的闯荡，结果将他狠狠拍在地上不能动弹。
　　他垂头丧气地看向季恺城，“六百块…….”
　　“我听到了。”季恺城的脸色也不好。
　　六百块，目前对他俩而言，想都不敢想的数字。
　　许睿更是惶恐不安，早上买了那么多的东西，现在他们全身家当估计也就一百多块钱。而这一百多块钱里还有季恺城的一半。
　　他不敢保证季恺城会不会铁算盘一打，认为这事儿不划算，然后拍拍屁股就跑路，那他真的跟街头的流浪狗一样了。
　　他没底气，于是试探问：“要不…….再攒攒？”
　　季恺城差点儿被他无语到笑了，他反问：“你当是筹路费呢？”
　　“那找人借点？”
　　“找谁？”季恺城道，“隔壁家还是宋崎？六百块不是小数目。”
　　许睿闭上嘴了，又耷拉起了脑袋。
　　其实季恺城从诊断室出来后，倒是没因为钱这事心烦，而是其他事情令他心神不定。
　　他目光落在许睿的小腹上，那个曾被他以为是发胖的地方，竟然无声无息蕴藏着生命。
　　他望着衣物下微微隆起的部位，回想起许睿先前的身体不适，难怪晕车，难怪胃口逐渐增大，他当时不明情况，还责备对方嘴馋。
　　想到这里，季恺城心中说不出的滋味。
　　他又抬眸看着这座县城的小医院，糟糕的环境加上落后的医疗条件，他不禁陷入了沉思。
　　季恺城越沉默不语，许睿越不安，他推了推旁边人，“怎么说啊？”
　　直到时间过去了很久，直到太阳落山天色渐暗，季恺城才将目光锁在许睿的脸上。
　　他直直地看了会儿后，抓起许睿的手腕，陡然起身。
　　“不打了。”说着便要拉着许睿走出医院。
　　“你什么意思？”
　　“生下来。”
　　许睿听后惊了，他死犟着腿不肯挪步，“不行！我不生！我是男的怎么能生孩子！”


第25章 
　　两个人在医院的花坛边拉拉扯扯引得不少人投来注视。
　　季恺城只好将人拉到一棵梧桐树下, 压低声音说道：“这个世界男人生孩子是正常的，他们能生，你也能。”
　　“我跟他们又不一样！”许睿沮丧道, “我要是在这个环境下长大，那我也能坦然接受。”
　　季恺城也明白许睿过不去心理上的那关, 可眼下皆是难题, 且不说在这个时代贫瘠的医疗条件下, 就算是二十一世纪，引产仍有风险。
　　他没法拿许睿的身体冒险。
　　“你现在还能怎么办？”
　　怎么办，许睿不知道。但他的本能告诉他, 身为男人的自己绝对不能生孩子。
　　许睿跟木头似的，沉默着。季恺城看了他一会儿, 便将目光移到别处, 留给许睿独自冷静的时间。
　　这个不大的医院后花园里种着十几棵梧桐树, 花坛的一圈坐着不少打吊瓶的患者, 吊瓶就挂在树杈上。
　　季恺城的目光落在了一名带小孩的母亲身上, 小孩年纪小, 针管便扎在了脑门上。他躺在母亲怀里，由于不舒服还小声地吭吭哧哧。
　　看到这一幕, 他的目光又莫名移到许睿的小腹, 天气凉了一些，许睿今天穿的是件白衬衫, 可即便衣物宽松, 也依稀可辨腹部的弧度。
　　他越看心里越有种说不上的感觉。
　　许睿呆在原地冷静了半晌，蓦地眼睛一亮。
　　“我有办法了！”
　　季恺城狐疑问：“什么办法？”
　　许睿凑过来神秘兮兮道：“既然做手术有风险，那我自然流产总可以吧？”
　　“自然流产？”
　　“电视剧里不都那样演的吗？女人一不小心滑倒就流了。”
　　他们现在所站的位置是医院家属楼前的花园，往前走是一条高耸的台阶, 通往门诊楼。
　　季恺城看了眼台阶，又看向许睿，蹙眉道：“你别犯蠢，你要是从这条台阶摔下去，孩子流没流掉我不清楚，但我敢肯定，你的腿至少断一条。”
　　许睿原本是这样想的，狠狠心咬咬牙，来个意外失足。可听季恺城这么一说，他站在上边往台阶下瞅，一秒怂了。
　　可没过一会儿，他又想到个好办法。
　　“我跳两下看看，能不能给跳掉！”
　　于是季恺城心惊胆颤地看着他在水泥地上蹦跶，他走上前拉许睿，“你别跳了，快跟我回去。”
　　“不行，我今天非要把它给跳下来。”许睿现在身体已经有些不灵活了，他一想到以后还得挺着个巨肚，于是两条腿蓄力蹦得更来劲。
　　季恺城想阻拦都被他用手挥开。
　　再这样下去，季恺城真担心有什么意外，其实他现在的思绪非常混沌。
　　一方面，他认为许睿是个拥有二十一世纪灵魂的人，不该遭受这些。可另一方面，许睿的身体里确确实实有了个生命，若是被许睿用这种方式搞掉了，他又有些于心不忍。
　　正当他准备上前一把抱走许睿，制止他的胡闹行为时。
　　后脑勺猝不及防地被人狠狠一拍，拍得季恺城脑袋都嗡鸣一瞬。
　　他还没来得及转过头看什么人，那人就已经冲他大声呵斥了。
　　原来是给许睿看诊的中年男医生，他正好下班回家属楼，却不料看到刚才怀孕的小伙子居然在这儿又蹦又跳。
　　他霎时气不打一处来，当然他是个极公道，明事理的医生。他非常清楚，妻子胡闹，往往都是丈夫的不作为。
　　于是他劈头盖脸就是对着季恺城一通骂。
　　“你这种不负责任的男人，你老婆怀孕大着肚子，你还在旁边看着他胡来！你们不想要小孩，当初怎么就没管住自己？！现在怀上了又跑来医院拿小孩，要拿就做正规手术拿，这样像什么话！”
　　季恺城想反驳，却没憋出一句能够反驳的理由，周围的患者听见动静，更是一波一波凑上前看热闹，他只好红着脸赶紧拉过许睿。
　　接下来许睿也挨了一顿教训：“你以为跳掉就没事了？万一你跳出个大出血怎么办？我都给你说过了，月份大了，你就算跳到流产，也得动手术取胎盘！到时你受的罪更大！”
　　周围人对着许睿和季恺城俩人指指点点，交头接耳，又有人好心规劝。
　　许睿也挂不住脸面了，赶紧扯着季恺城的衣角跑路，而季恺城低着头还不忘对男医生说抱歉。
　　“别忘记来做产检！”
　　俩人灰溜溜地出了医院门，来到停三轮车的地方。
　　许睿心情低落地坐上三轮车。
　　“刚才医生说的话你也听到了。”
　　许睿点头，平时熠熠生辉的双眼今天也失去了光彩，他麻木地望着医院门口的人来人往。
　　季恺城见状，便缓了语气同他说：“不是不让你打，而是现在这个年代医疗太落后了。万一手术出了问题，危及到性命，那怎么办？”
　　许睿又何尝没思考过这些，只是他越想越崩溃。可眼下所有的结果都指向生产这一条路，他纵然一万个不情愿，却也只能妥协了。
　　最关键他妈的还没钱。
　　他颓然地说：“回去吧。”
　　听到这话，季恺城才慢慢地将紧绷的神经给放松下来。
　　医院门口有摆摊卖油煎的饼子，香气一阵一阵飘过来，他问许睿想不想吃。
　　许睿现在哪有心情，便摇头：“没胃口。”
　　“你坐在车上等着我。”季恺城想了想，还是走到了油饼摊前，喊老板做一只饼。
　　老板让季恺城将钱放前面的铁皮盒子里，钱多了就自己找零，然后忙活煎饼了。
　　这是一种糯米饼，里头掺了葱花，倒点油进铁锅里，炸个几分钟便可以出锅。
　　季恺城抓着油纸包的饼，回到三轮车前递给许睿。
　　许睿漠然地看了一眼。
　　“拿着吃。”季恺城将饼塞到他手里。
　　糯米饼还滚烫，滋滋地冒着葱花香，许睿接过咬了一口，满嘴的酥脆。
　　“好香。”他连吃好几口后，又抬起头问，“你没买啊？”
　　“我不饿。”
　　许睿却心里不是滋味了，他看着季恺城道：“我给你说，别因为我…….我那什么了，你就把我当弱者一样看待。”
　　“我知道。”
　　季恺城并没有将许睿当成弱者，只是人有时候很奇怪，心境转变只在一刹那，他下意识会认为现在的许睿是需要照顾的那个，于是他便情不自禁那么行动了。
　　不过他也明白许睿仍需要调节消化，或者去适应这件事。
　　说好要回去，结果季恺城却将三轮车骑到了批发市场。
　　许睿不禁诧异，“来这儿干嘛？”
　　“买东西。”季恺城下了车，见许睿也要跟着下来，便按住他的肩，“你继续坐着，我很快回来。”
　　“哦。”
　　傍晚时分，批发市场没多少顾客，这儿的商家便在店铺门口的青石板路上，摆上煤炉准备做晚饭。
　　许睿便坐在三轮车上，目光随着季恺城的背影消失在一间店铺中。
　　片刻后，季恺城走出店铺手里拿着东西回来了。
　　许睿从他手里接过，是两条裤子和两条内裤，都挑了宽松的码数。
　　之前抱怨季恺城过于节省，现在大方了，许睿却怎么也开心不起来。
　　一是宽松的裤子会见证他日益增长的肚子，二是他居然狠狠心疼钱了。
　　“那换下来的裤子怎么办啊？”许睿问。
　　“我来穿。”
　　许睿扯着两条崭新的长裤，又愁道：“这两条裤子估计也只能穿一阵子。”
　　季恺城：“以后再买。”
　　许睿肉疼，“好浪费钱啊。”
　　季恺城瞟了他一眼，“那给你买条宽松的裙子？这样就能穿到孩子生下来。”
　　“………还是裤子吧。”
　　买完回去大概在六点多钟，季恺城骑着三轮车在黄泥的道路上，他尽量往平稳的地方，避开坑洼。
　　下午去医院时，许睿还说个没完，回来的路上一片安静，静到后面空无一人的错觉，季恺城不得不频频回头看。
　　许睿就将后脑勺留给他，整个人坐在车斗里。
　　周遭没了嘈杂的声音，环境安静下来后，许睿的大脑又被自己身为男人怀了个孩子给占据了。
　　他也想释怀啊，可一时半会他控制不了自己的情绪。越想越难受，越难受越崩溃，尤其待会儿还得回厂子里面对其他人。
　　哦对，说到厂子，那他以后还怎么上班？他现在就跟未婚先孕的黄花闺女一样，既憋屈又难堪。
　　大男人终于流下了眼泪。
　　季恺城骑着车呢，蓦地听见不知道从哪儿传来类似于奶狗压抑的呜咽声，他分辨几秒后，才意识到是后面发出的。
　　他转过头，看见许睿背对着他，肩膀抖得厉害。
　　“………”季恺城赶紧停稳三轮车，走到后边。他也不知道怎么安慰人，只能叹息着劝：“别哭了。”
　　许睿哭得涕泪纵横，他哽道：“我真他妈想死！”
　　季恺城听见这话，心陡然一惊。但他面上却不露痕迹，他同许睿说：“你不是想在这个世界闯荡吗？你不是想当亿万富翁吗？死了还怎么去闯？”
　　“妈的！又不是你怀孕，你说的轻巧！”
　　季恺城缄默了阵后，说：“如果今天这一切按你小说写的内容来，那么就是我怀孕了。”
　　许睿睁着红红的眼睛看着他问：“如果是你，你会怎么选择啊？”
　　季恺城垂着眸，认真思考了。
　　“我会选择生下来，命就一条，我还不想结束，多个孩子总比丢条命强。”
　　许睿沉默了许久，似乎是想通顺了，又或许是季恺城的回答安慰到了他。
　　只是他要面子，又问季恺城：“回去怎么办啊？别人问起来怎么说啊？”
　　季恺城：“实话实说吧，肚子大了也瞒不住。”
　　许睿听后，又觉得生无可恋。
　　他们去医院回来晚了，到宿舍的时候，隔壁家正在宿舍里吃晚饭。
　　许睿下了三轮车，进了宿舍就不肯出来。
　　出门前拜托刘大飞帮忙取回了饭盒，季恺城刚要去隔壁，刘大飞就已经捧着两只饭盒进宿舍里了。
　　许睿立即整个人在床上绷起。
　　“怎么样了小许？”刘大飞走过去询问。
　　“还行还行……”许睿僵硬地点头。
　　今天刘大飞看见许睿流血，当时就觉得古怪。
　　再结合前阵子时不时听见许睿的呕吐声，他还纳闷呢，可隔壁宿舍住的是亲兄弟，他也就没多想。
　　现在见许睿一副难言之隐的模样，他心里陡然蹦出一个不可置信的念头。
　　于是他又问季恺城：“小季，你哥去医院检查，医生怎么说？”
　　床上的许睿立即跟季恺城一个对视，接着前者便揭起毛巾毯将自己脑袋一蒙，干脆眼不见为净。
　　季恺城抿了抿嘴唇，在刘大飞探究的目光中，他深呼吸了一口气后说：“他…….怀孕了。”
　　刘大飞当即瞪大眼睛。
　　“几个月啦？”
　　“四个月。”
　　“那不好打了啊？”
　　季恺城：“…….”
　　还真被他给猜中了，不过猜测和亲耳听见又是两码事。刘大飞被震惊得都不知道还能说什么。
　　他摸了把鼻子，呃了半天才说出一句话：“既然怀了…….呃那什么，小许好好休息，小季你照顾好你……..”
　　刘大飞也不知道这名词此时用合不合适了，他拍拍季恺城的肩，说得回去洗碗。
　　然而刚走到门口，却顿住了脚步。
　　刘大飞人爽朗性格也直，加上他挺喜欢隔壁这俩兄弟，又瞧着他们年纪轻轻出来打工不易。
　　他觉得作为过来人，又是社会经验丰富的人，还是有必要同兄弟俩说一番心里话。
　　于是他又走进宿舍，只是这话着实难以张口。
　　季恺城见他折返回来，又踌躇为难的样子，便问：“大飞哥，你怎么了？”
　　刘大飞看了眼床上蒙着脑袋的人，同季恺城语重心长地说：“小季，我是真心实意拿你和小许当弟弟看待的。”
　　季恺城点头，“我们知道。”
　　刘大飞两条粗黑的眉毛拧成一股线，他似乎在纠结什么，而后表情一言难尽地说：“小季，我呢，没什么文化，是个粗人。可能说话不好听，你们别往心里去啊。”
　　季恺城听得困惑。
　　“就…….你们这种情况，唉，那什么……”刘大飞豁出去了，“小季，乱/伦总归是不好的。就怕孩子以后生出来…….有问题。不过已经怀了，唉，那就希望是好的吧。唉，你们俩兄弟真的是……这次怀了就算了，以后可别了啊。”
　　季恺城这才明白他误会了，顿时尴尬道：“大飞哥，我跟许睿不是兄弟。”
　　刘大飞愣了，“啊，那你们是？”
　　“我……….”季恺城本来脱口而出是朋友或同学，可随后一想，又改了口，“其实，我们是夫妻。”


第27章 
　　话音一落, 许睿立即从毛巾毯里露出一只眼睛。
　　刘大飞听后，先是惊愕，紧接着大喜过望, 总算是松了口气，他高兴道：“你俩还挺能瞒的啊！你小子, 要不是今天这事儿, 我都差点给你老婆介绍别的男人了呢！”
　　季恺城僵硬地笑了笑。
　　不过刘大飞又困惑起来, 问：“那你们之前怎么不说呢？”
　　季恺城哪知道会有今天这出事，他根本没想好借口，他怔愣着。
　　刘大飞：“？”
　　季恺城目光投向床上的许睿。
　　许睿也傻了, 他跟季恺城回来时压根没商量好。
　　季恺城脑筋飞速运转了一番后，他才心虚道：“之前我俩闹离婚来着……..”
　　刘大飞恍然大悟, 他劝道：“你俩年纪还小, 别闹点矛盾就离婚, 性格都是慢慢磨合的。你们现在有了孩子就好好过日子啊, 别折腾了。”
　　他又拍拍季恺城的胳膊, “听到没？”
　　季恺城干巴巴地扯了下嘴角, “听到了。”
　　“小许啊，感觉怎么样？”刘大飞没了心理负担, 也不像刚才那么谨慎说话了, 整间宿舍里全是他爽朗的笑声。
　　“挺好。”许睿露出个比哭还难看的笑。
　　“好就好，你就是太劳累了, 以后可得注意点啊。”
　　刘大飞问候一通后, 便回自个的宿舍去了，隔着一堵墙，许睿都能听见他在隔壁跟杨小明说这个喜讯。
　　晚饭还没吃，季恺城说要出门去买菜。
　　“不是还有鸡蛋吗？”
　　“买点其他的。”季恺城说着便出门去了。
　　回来的时候, 手里拎了只胖头鱼的鱼头，用稻草绳穿过腮和嘴，就这么勾着手指。
　　“你不过日子了啊？！”
　　“还好，这边河多，鱼不贵。”季恺城说着就拎着桶去处理鱼头了。
　　虽然许睿明白，季恺城是好心为了他目前的身体状况补充营养，可他一想到自己的肚子，还是很别扭。
　　季恺城洗完鱼头回来，先去隔壁家找了杨小明，他不会烧鱼，便让杨小明在旁边教他。
　　杨小明自然乐意，季恺城现在是他邻居兼徒弟，如今徒弟的老婆怀孩子了，他也算是祖师爷了。
　　于是高高兴兴跟季恺城去后门烧鱼头。
　　俩人就趁着宿舍窗户泛出的光线，给灶洞里塞了干柴点燃，不一会儿，火光照亮一小片昏暗的墙角。
　　季恺城握着锅铲，一边听杨小明指导一边在热油滚过的铁锅中，先撒了少许的盐，以免煎鱼头的时候粘锅。
　　鱼头两面煎到金黄，加入葱姜老酒去腥，然后舀一勺清水淹过鱼头，便可以闷盖炖了。
　　今天事多，晚饭到九点才吃。
　　一锅鱼头汤炖得奶白，居然没有半分腥气。
　　“好喝不？”季恺城问。
　　“你今天怎么想到买鱼头来烧啊？”
　　“小明哥说你现在得多喝鱼汤，猪脚汤。”
　　许睿尽管闷闷不乐，但事已至此，他也不亏待自己，虽然肉疼这钱，可买都买了，他又喝了一大碗。
　　可妥协归妥协，现在他身体状况特殊，再让他去厂子里的浴室洗澡，他就非常排斥，总觉得别人看他的眼神都异样。
　　但在宿舍洗澡，又得打热水换水，不仅会弄得宿舍里湿哒哒，也更加麻烦，于是季恺城劝道：“待会儿洗澡的时候，我们找个角落，我挡着你好吗？”
　　许睿皱了皱眉，“行吧。”
　　浴室外边还有一间，摆了几条长长的凳子，是给工人们放干净衣物，换衣服的。
　　许睿一边看着进出的人，一边磨磨蹭蹭地脱着衣服。脱光后，又遮着肚子赶紧走到一处角落里。
　　在今天之前，他跟工厂里不少人混熟了，洗澡都能唠几句。今天之后，确切说，当他知道自己在这个世界是属于能生育的男人后。
　　许睿想起原来除了他和季恺城，其他人都知道有红痣的男人能生，当时他还跟傻逼似的，大大方方穿梭在澡堂里，他肠子都要悔青了。
　　现在他扭扭捏捏面朝着瓷砖的墙壁，缩在角落里。
　　季恺城便站到许睿的身后，给他递毛巾肥皂，顺便帮他擦后背。
　　许睿侧过头问：“你说他们看我，是不是跟看女人的身体一样？”
　　“别瞎想，你没比别人多什么，也没少什么。而且如果真的跟看女人一样，厂子里就不会只设置男女澡堂了，肯定还会有第三个类别的，既然没有，说明没关系，你看大飞哥不也在这儿洗的么？”
　　季恺城想了想又道：“而且这个世界男人都能生，说不定一对夫夫，今天老公生，明天老婆生，大家都见怪不怪了。”
　　“……..”许睿郁闷，“你懂什么。”
　　“别想太多了。”
　　其他男人怎么看待许睿，其实季恺城并不清楚。可他发现自己看待许睿的目光却略微有些变化了。
　　从前，他看许睿，跟看正常男人没区别。也不知道是那天互相帮助后，还是今天得知许睿怀孕，又说是怀了他的孩子。再到当着邻居的面儿承认夫妻关系。
　　季恺城就觉得自己不太对劲了。
　　他比许睿高半个头，从他的视角能看清楚许睿深深的锁骨，以及浑圆挺翘的臀，再往下，便是修长矫健的腿。
　　他极力想要将目光挪开，可许睿光洁白皙的皮肤却跟磁铁似的，看得他耳根有些发烫。
　　许睿一边冲着水一边唉声叹气，正要找季恺城要毛巾，结果扭过头一看，傻眼了。
　　“你他妈！你他妈！……..”许睿气得舌头都打结，可碍于浴室里人多，他只能压低声音。
　　季恺城这才发现自己的反应，当即大窘。幸好他们在浴室的角落，又在氤氲的水雾包围下。
　　“嘘。”季恺城心虚又慌张地将许睿的脑袋转过去，“别说了。”
　　“操！”许睿压着声音咬牙道，“还说我的身体是正常的，那你他妈怎么就看硬了！”
　　“………”季恺城左顾右盼，确保没人注意到，他悄悄靠过去红着脸说，“你小点声。”
　　“妈的！那你解释！”
　　季恺城胡乱找了个借口：“我只是想起那天的小黄书。”
　　“真的？”许睿狐疑地盯着他。
　　“真的。”
　　等到洗完澡后出去，季恺城在水槽边洗俩人的衣服，许睿便在旁边一直碎碎念。
　　“以后别大庭广众下脑子里想不健康的东西，操！真丢人！”
　　“………”
　　回到宿舍里。
　　季恺城端着脸盆去后门的荒地上晾衣服，顺便喂鸡。
　　完事后，他关上门坐在窗台的书桌前，从抽屉里拿出纸笔准备记账。
　　许睿便靠在床头清点着钞票，可他越点越心惊，“不是刚发工资吗？怎么又只剩一百块钱了啊？”
　　季恺城看了眼摆在桌上的一大摞串，回答道：“昨天虾买了一斤，花了五块。早上去批发市场买了锅罐，还有食材，估计花了三十多。下午医院花了十一，裤子也花了有二十块钱。”
　　“怎么一下子花了这么多啊……”
　　季恺城告诉他：“以后恐怕只会更多。”
　　许睿看着他。
　　季恺城虽没养过孩子，但多少也知道一点，“小孩子的衣服，奶粉尿布，还有后面你去医院的开销。”
　　许睿差点把这些给遗漏，他现在光想都头大的程度。生活的开销，养孩子的开销，以后出去闯荡的开销和本金。
　　之前只觉得没钱，可今天，却是实实在在感受到了生活的重担。
　　许睿有种迫在眉睫的压力感，他同季恺城说：“明天开始，我得好好学，我得赶紧转正拿一百五十块工资，然后下班就去摆摊赚钱！”
　　季恺城欲言又止，他迟疑了片刻后，放下笔转过头对许睿说：“许睿，辞职吧。”
　　许睿一愣，“你说什么呢？”
　　季恺城将他的顾虑告诉他：“车间里声音太吵，而且布料有污染，你还是别接触了。”
　　他顿了顿，又说：“万一生出个奇形怪状的就糟了。”
　　许睿心里咯噔一下，但季恺城确实说的在理。既然现在没钱打，那就尽量生个健康正常的，要不然真被污染了，生出个畸形的，他恐怕会吓得丢给季恺城，然后卷铺盖连夜跑路。
　　只是放弃上班，许睿仍有些不情不愿，“那行吧，那我就去摆摊，这样时间还自由点。”
　　季恺城却道：“摆摊也别去了。”
　　“那我干什么去？在宿舍里发呆啊？”许睿吃惊，他指着桌上的那堆串，叫道，“咱们上午花了那么多钱买的，都已经串好了，你舍得亏这个钱啊？”
　　季恺城：“明天下班我会去摆。”
　　许睿缄默了，许久后，他垂着眼闷声说：“你不累啊？你可别一下子把自己给忙病倒了，然后…….”
　　“然后什么？”
　　许睿皱了皱眉，还是把他心里的担忧说出来：“你别全部包揽了，免得万一觉得太辛苦，然后就拍拍屁股跑了。”
　　季恺城长长地看了他一会儿，目光沉静而清醒，他说：“不会。”
　　上一世，俩人即便认识那么久，接触只停留在表面。
　　许睿从来都只认为季恺城是个徒有皮囊，性格傲慢的人。
　　可这一世，仅仅过了一个多月，他却仿佛可以透过季恺城深邃悠长的目光中，感受到满满可靠的力量。
　　“早点睡吧。”季恺城关上了灯。


第25章 
　　许睿今天的精神打击巨大, 好不容易到后半夜睡着了，可迷迷糊糊中又被人摇醒。
　　他累得要命，怔愣地睁开眼睛望着季恺城的俊脸, “你干嘛？天亮了啊？”
　　季恺城脸色严肃，他托着许睿的肩将人扶起来, “别睡了, 你得去生小孩了。”
　　“？？？！”许睿懵了, “什么生？我不是昨天才查出来怀孕吗？”
　　季恺城微微垂下眼，目光落在了许睿身上。
　　许睿顺着他的视线往下一瞅，当瞅见高隆起的肚子时, 他惊悚得大叫：“我操！这他妈什么鬼！！！我不是刚怀上吗？怎么要生了！！！”
　　他话音刚落，隔壁杨小明夫夫就冲进宿舍, 刘大飞一边穿外套一边问季恺城, “小许怎么样了？”
　　“要生了, 赶紧送医院吧。”季恺城淡定地回复, 接着把许睿拦腰从床上抱起。
　　许睿此时已经大脑混沌了, 他茫然地被季恺城抱到门口。
　　忽然, 季恺城顿住脚步，转过头问刘大飞：“大飞哥, 医院生孩子得多少钱？”
　　“怎么也得要五百块吧。”
　　“五百块…….”季恺城沉着眸喃喃道。
　　许睿心中陡然跳出不太妙的念头, 他紧张地抓着季恺城的臂膀，急得叫出声：“季恺城, 你干嘛呢？你愣着干嘛呢？还不快送我去医院！”
　　季恺城听见许睿的叫唤, 回过神。他蹙着眉看着许睿的脸，而后不管不顾对方的挣扎，将人重新抱回到床上。
　　“许睿，你听话。医院里太贵了, 你自己好好生。”
　　“！！”这句话怎么这么耳熟！许睿崩溃的同时脑海中闪过他写的小说第一章。
　　第一章写什么来着？
　　季恺城要生了，他的黑熊精老公为了省钱，对医生说顺产！许睿绝望了，这他妈季恺城如今的行为还不如他写的黑熊精！至少黑熊精还给送医院。
　　“季恺城！我他妈要怎么生！？”许睿猛地睁开眼，流了一身的冷汗。
　　屋内漆黑一片，他回想起刚才的噩梦，以及梦醒之前的最后一句话。
　　他瞳孔剧烈收缩了瞬，也不知道脑袋里怎么想的，鬼使神差地将手指悄悄探到身后。
　　于是季恺城三更半夜被许睿的动静给惊醒，他急忙拉亮灯泡，瞧见许睿生无可恋地望着天花板。
　　“你怎么了？”
　　许睿恹恹道：“完蛋了，我生不出来。”
　　季恺城问：“你还没生呢，怎么就知道生不出来？”
　　许睿一听到这个问题，就恨不得捶自己两拳，他懊悔得想吐血。
　　季恺城问完，随即一愣。他似乎意识到什么，于是僵硬地又问道：“许睿，你说我们现在重生的是你和刘雨萌修改的小说世界里……..那么，孩子从哪里生？”
　　许睿眼前阵阵发黑，当时为图一时爽，他听信刘雨萌的建议，给季恺城狠狠安排了顺产。
　　如今好了，他又有想死的心了。
　　他睁着血红的眼，难以启齿地对季恺城说：“屁股。”
　　“……..”季恺城沉默了一瞬。
　　他也不知道能说什么，只能拍着许睿的肩宽慰没事。
　　可许睿仍旧丧着脸，“怎么没事？那地方小的连手指都伸不进去。”
　　“……..”季恺城抽了抽脸颊，“你别焦虑，我改天问问大飞哥他们，他们有经验，肯定会有办法的。”
　　第二天，季恺城一大早就起床了。他得去拿饭盒，再炒个菜，忙完后就得去上班。
　　好不容易许睿和季恺城都找到了赚钱的路子，生活正在欣欣向荣地开展，结果突如其来的变故打乱了他俩的步伐。
　　许睿下意识地也要跟着起床准备上班，季恺城一手扣着衬衫的领子，一手按住他的肩。
　　“你接着睡。”
　　许睿这才想起自己今天得辞职了，他重新躺了回去。自从来到这里后，由于怀孕他时常困顿，之前要上班，不得已强迫自己早起。
　　现在怎么说，至少可以睡到自然醒了。于是他翻了个身，霸占了属于季恺城的位置，这张窄小的床铺总算能让他畅快地伸直胳膊腿了。
　　初秋的清晨，天边刚翻起鱼肚白，与未完全消散的夜色交织。田野上朦胧着一层薄薄的雾气，带来湿润的泥土草木气息。
　　鸡毛菜疯长，刚剪没几天，又冒出一大茬。季恺城挑了几根嫩的，那些长老的，就丢进鸡窝里。
　　顺便取出鸡窝里的蛋，这只母鸡每日都下蛋，他俩吃了一周后，也吃腻了。
　　于是就把蛋装在一口碗里，到今天也有七八枚鸡蛋。
　　早上拍几瓣蒜，清炒一盘鸡毛菜，昨天的鱼汤还有剩，便又热了一遍。
　　趁着鱼汤闷在锅中，季恺城去锅炉房将饭盒取了回来，到宿舍，正好锅里的鱼汤也热好了。
　　他喊床上的许睿起来吃早饭。
　　不知道是不是辞职后，神经放松下来。许睿孕期的懒怠便明显了，他懒洋洋地撑起身，靠在床头。
　　“好困啊。”
　　“吃完再睡。”季恺城已经摆好了筷子。
　　许睿只好下床去水桶里舀了水，洗脸刷牙，接着坐到桌前。
　　然而季恺城刚给他舀了一碗鱼汤，许睿闻到就恶心，他干呕了几声后，皱眉道：“这隔夜的鱼汤真腥啊。”
　　“有吗？”季恺城闻了闻，确实味道重了点，他就把清炒清炒的蒜泥鸡毛菜推到许睿面前。
　　“哎季恺城，我们下次早上弄点粥喝吧，每天早上吃干饭真没胃口。”许睿扒着饭同季恺城说。
　　其实季恺城又何尝不是，只不过锅炉房蒸饭方便。
　　“早上煮粥应该挺费时间吧？”
　　许睿：“隔壁家里用热水瓶煮粥的。”
　　季恺城好奇：“热水瓶怎么煮粥？”
　　“他们晚上去接半瓶热水，然后放点米，隔一夜，早上起来就变成粥了。”
　　季恺城点点头，“那我今天晚上去打热水，我们明天喝粥。”
　　季恺城吃完早饭就要去上班，现在时间还早，许睿就又爬回到床上。
　　先前天天上班，觉得疲惫。可现在不用上班了，许睿心里又空落落的，他问季恺城：“那我待会儿醒了干嘛？”
　　季恺城看着他，想了想说：“你要是实在无聊，就来找我。”
　　许睿垂眸看了眼自己的肚子，揭过被子一盖，心烦道：“再说吧。”
　　季恺城走了后，许睿又继续睡了俩小时。而后他待在格外冷清的宿舍，坐也无聊，躺更无聊。
　　早知道，那天从城里回来，就该租几本小说来看。
　　躺了一会儿后，他实在受不了了，于是拎着桶，拿了口碗就走到后门去给菜地浇水。
　　他们到今天都没买舀水的勺，一直用碗替代。
　　九月初移栽的芹菜和鸡毛菜一样，密密麻麻长满了一条土垄，不到一个月，细嫩的根茎上撑着三叶草似的叶瓣，散发着芹菜独有的浓郁香气。
　　而芥菜的叶子则更宽厚，撒点水上去，水珠便凝聚在叶瓣上摇摇欲坠。
　　刘大飞今天休息，他也在菜地里忙活，看见许睿，便喊许睿到他家的菜地摘点菜。
　　许睿见他拿着剪刀剪了不少葫芦下来，又掐了两篮子的豇豆，便问：“大飞哥，你今天都要拿去卖啊？”
　　“不卖。”刘大飞说，“这些菜是最后一茬了，我打算全摘了腌起来，然后重新翻地种其他的。小许，你也摘点拿回去腌。”
　　“可我不会腌啊。”
　　刘大飞拍拍胸脯，“这不还有我嘛，我教你。晚上的时候我们腌菜，你过来学。”
　　“行。我早上还跟季恺城说以后煮粥喝，正好腌点豇豆吃。”许睿说着便回宿舍里，他将盆里的毛巾随意放一边，抱着盆就去菜地了。
　　摘了半脸盆的豇豆，又拿了一只葫芦和丝瓜，不过葫芦丝瓜太老了，许睿便打算晒在外边，到时候葫芦掏空劈一半，正好当水瓢，而丝瓜瓤可以洗刷碗筷。
　　不过，他们宿舍里的容器依旧不够，如果要腌豇豆，看来还得去买瓦罐，许睿想到又得花钱，他都在犹豫这豇豆究竟还要不要腌了。
　　上午倒腾菜地，摘摘蔬菜倒是打发了时间，可下午，许睿就算午睡了一觉，醒来也只有两点钟。
　　他本来是不乐意在厂子里晃悠，不知道是不是心理作用，总觉得检查出怀孕后，肚子更大了的错觉。
　　实际上只是因为他人高，从前腰腹劲瘦，所以长点肉就格外明显罢了。
　　眼下实在太无聊了，他也只能将衬衫使劲往下拉，稍稍遮住了点肚子，然后去找季恺城。
　　季恺城平时上班流窜在各个车间，哪里有事哪里使唤，可他们是有个维修部门的办公室。
　　不大的办公室里有一张办公桌，厂子里的年轻小伙们，无聊了就会来办公室里坐着聊天。
　　许睿去的时候，这间办公室里有除了季恺城杨小明外，还有四五个小伙子，一群人正聊得火热。
　　季恺城穿着工厂发的专属维修工的蓝衬衫，坐在办公桌靠窗的位置上。
　　其他人坐没坐姿，站没站姿。唯独季恺城遗世独/立般专注地翻着手里的书，丝毫不受声音的影响。
　　许睿之前也经常跑来这边玩，主要是他那个纺织车间全是女工，他能聊的话题也不多。而季恺城这边一帮小伙子天南地北，荤的素的都可以扯几句。
　　先前他过来，其他人便喊：小季，你哥来了！
　　今天就不同了。
　　没办法，小厂子，一有点风声全走漏。更何况许睿和季恺城的事是喜事，又不是见不得光。所以一夜加一个上午，全传了个遍。
　　当许睿的脚一踏进办公室，其他人便跟炸开了锅似的起哄。
　　连在窗户边安静看书的季恺城也被这动静给引得目光看过去，当看到来人是许睿，他的表情有一瞬间的波动。
　　“哎哟！谁来了啊！”
　　“城哥！是你老婆来了！”
　　许睿没料到这点屁事居然大家都知道了，不过来都来了，以后他总不可能一直待在宿舍里不出门。既然早知道也好，反正这个世界能生孩子的男人遍地都是，并且其他人虽开玩笑，眼神都也正常。
　　于是许睿便也没那么膈应了，他胳膊肘开玩笑似的撞了撞起哄得最厉害的小伙。
　　“去去去！哪里热闹都有你们这帮人。”
　　杨小明满脸欣慰地笑着喊许睿过去坐。
　　到底是十八九岁的男孩子，季恺城连恋爱都没谈过，骤然间当着所有人的面儿，跳过了对象的步骤，直接拥有了老婆，他倏地一下脸都红了。
　　不过他还是站起来，将座位让给许睿。
　　“你无聊了？”他微微低下身轻声问。
　　“我在宿舍里头都要闲出屁来了。”被一帮人揶揄的目光包围着，许睿也不自在地放低了声音。
　　“都不上班啦？”杨小明将这帮偷闲的小伙子们赶出办公室，瞬间安静了。
　　“你挺闲的嘛。”许睿翻了翻桌上的书。
　　季恺城说：“马上就要忙了。”
　　“那行，你忙你的，我就在这儿坐着。”
　　“嗯。”季恺城嘴角浅浅勾了下。
　　杨小明抱着报表在门口喊季恺城，季恺城便从旁边的柜子上拿下维修包，准备出去时，欲言又止地仿佛要交代什么。
　　许睿摆摆手，“你去吧，如果我无聊了，我就去厂子外逛逛。”
　　“行。”季恺城点了下头，跟着杨小明出去了。
　　师徒俩去车间的路上，杨小明一会儿说厂子机器的事，一会儿又拐到生活中的琐碎。
　　季恺城一直沉默着听他说话，蓦地，他想起什么。
　　然后犹豫着怎么跟杨小明开口。
　　杨小明人虽老实，可心细。他看出了季恺城有话说，便道：“小季，我是你师父，你有什么难处就大大方方说，没事的。”
　　季恺城看了眼四周，才低声问杨小明：“小明哥，我想问个事儿。就是……..许睿……..他担心不好生，他说他……..”
　　季恺城握着拳轻咳了声，“他那地方……..”
　　杨小明恍然大悟般睁大眼，他直点头，“我懂我懂。我给你说，你大飞哥生头胎的时候，也特别紧张。”
　　“然后呢？”季恺城虚心求教。
　　杨小明凑近悄悄说：“然后我就三天两头帮他…….”
　　季恺城惊愕地瞪着眼，看着杨小明左手大拇指和食指比圆，右手食指竖起。
　　“！”
　　“懂了吗？”
　　“……….”季恺城即便再没常识，可也有脑子。这么明显的手势，只要不是瞎子都秒懂。
　　他轰地一下，白皙的俊脸涌上绯红。
　　杨小明却以为他没看明白，又拍着他的肩重复问了遍：“听懂了吗？就是你得帮小许那………”
　　“我懂了。”季恺城红着脸忙点头。“真懂了，小明哥。”


第29章 
　　季恺城去忙了, 办公室里就剩下许睿一个人，其实他不过就是从宿舍到这边来继续发呆罢了。
　　他翻了翻季恺城刚才看的书，关于机械类的书, 文字密密麻麻带着结构图，他也不感兴趣。
　　坐了半个钟头, 见还没人回来, 索性趴在办公桌上继续眯会儿。
　　等他醒过来时, 办公桌对面骤然冒出个人，把他吓一跳。
　　“我操，你什么时候来的？怎么一点响动都没有？”
　　宋崎坐在椅子上直勾勾地看着许睿, 那表情要多幽怨多幽怨。
　　他说：“我看你在睡觉，就没吵醒你了。”
　　听着对方委屈的语气, 许睿也尴尬。
　　谁让前段时间他还信誓旦旦跟宋崎说自个以后要谈女朋友娶老婆, 结果好了, 一眨眼, 不仅成了男人的老婆, 还怀了男人的崽。
　　许睿光想这些都臊得抬不起头。
　　办公室里陷入一片安静, 过了片刻，宋崎垂着眼说：“我都知道了, 你怎么不早点告诉我啊？我要是早知道, 我也不会跟你说那些了。”
　　许睿尴尬地抓了把头发，干脆把难题抛给季恺城, “这个说起来话长, 要不前因后果你还是去问季恺城吧。”
　　宋崎：“他告诉我了，他说你们本来打算要离婚，所以就隐瞒了关系。”
　　“那，那就是这个意思。”
　　宋崎叹了声气。
　　许睿安慰他：“别叹气了, 你条件多好啊，要什么样的人没有？你要是不喜欢女人喜欢男人，那就让你爸介绍个。”
　　宋崎看着他：“你不是说别让我想不开去搅…….”
　　许睿悻悻地笑了笑，“你要是喜欢搅，那你搅得开心就行，别在意别人的看法。”
　　“许睿。”宋崎仍不甘心地试探问：“你应该不会离婚了吧？”
　　这小伙子真是中魔怔了，许睿差点无言以对。
　　许睿僵了僵嘴角，“你看我现在这样，还离得动吗？”
　　“也是。”宋崎倒不是胡搅蛮缠的人，只是初开的情窦被深深打击，一时半会有些难以调解。
　　他看着许睿年轻俊逸的脸庞，目光又悄悄挪到对方衬衫下微隆的腹部，心里一阵感慨。
　　季恺城回来了，他同宋崎打了声招呼，又对许睿说：“我还得出去一趟，你要是坐不住，你就先回宿舍去。”
　　“几点钟了啊？”许睿问。
　　“三点了。”
　　“还有一个小时，那你待会儿下班后还去摆摊吗？”
　　季恺城眉心微蹙，他也摸不准那台机器什么时候修完，只能说：“如果四点了还没修好，我就让小明哥在那先盯着了。”
　　上着班做生意，时间上总归紧凑。于是许睿便道：“那我先回去收拾，等会你一下班就可以出发。”
　　“也好。”
　　宋崎在旁边听着，他忽然说：“季恺城，我去替你修吧，你跟许睿先回去收拾摆摊。”
　　季恺城愣了下，许睿已经接话了：“这样行吗？可以早退吗？”
　　“没事，我过去跟小明哥一块儿修应该会更快点。”
　　“那行。”许睿连忙同季恺城说，“那我们抓紧走吧，摆摊还得生炉子呢。”
　　今天时间紧促，他们买的菜已经在宿舍里放了一天一夜，再不处理掉，恐怕钱都得打水漂了。
　　于是季恺城不再犹豫，只是不好意思地跟宋崎道了谢，他现在也很困惑，自己面对宋崎怎么就有种做贼心虚的感觉。
　　三轮车骑到学校需要二十几分钟，到那估计四点多钟，还得将食材摆出来，生炉子。
　　所以回到宿舍里，俩人便紧锣密鼓开始收拾。
　　桌子那天又从仓库里搬了张废弃的折叠桌，摆在门口的屋檐下，季恺城便装上了三轮车。
　　油昨天中午回来的时候已经去拱桥对面的小店里打了一瓦罐，季恺城便陆续将装了油、甜面酱、辣酱的瓦罐摆上车，至于腐乳酱，今天暂时没法用了，因为腐乳还是成块，他俩忘了捣碎。
　　许睿从桶里舀了碗水，用手捞了些，洒在串好的蔬菜上，让颜色看上去更水嫩新鲜。接着将桶里的水全泼到门口，留下一只空桶装这些串。
　　最后带上批发市场买的不锈钢托盘和筷子，以及两只煤球和些许干柴装在了蛇皮袋中。
　　季恺城就准备骑车出发，可没想到许睿也跟着上车了。
　　“你就别去了吧？”季恺城回头对许睿说。
　　“一起去呗。”许睿说，“你第一天摆摊，万一忙不过来，我也好搭把手。”
　　季恺城看着他的肚子有些迟疑。
　　“不是，我现在又没大到走不动路，更何况前阵子我那样跑都没事儿，摆摊我又不用走来走去。”许睿见劝不动季恺城，干脆说，“我再继续待宿舍里迟早人都要傻掉了。”
　　季恺城妥协了，不过他下了车，去隔壁家的屋檐下将平时给小孩儿坐的小板凳给装上了车。
　　晚饭是没法准点吃了，走之前，还是拜托了邻居帮忙取饭盒。
　　一辆三轮车上东西装得满满当当，骑行在土路上，器皿叮当作响。
　　许睿不得不伸手护住折叠桌以及油罐子。
　　如果昨天没查出许睿怀孕，那么俩人应该筹备好了做生意的细节，比如每根串的价格，以及在摆摊前应该试吃。
　　可被这些事扰乱了下，又怕食材腐败，所以俩人算是火急火燎地上阵，到路上了才想起价格这件重要的事。
　　现在人们的生活水平正逐步提高，已经不满于平时的温饱了，尤其在县城里，学生们大都有几分或几角的零花钱，要是家庭条件再好点的，兴许还有一块钱。
　　季恺城想了下说道：“普通的馒头是一角钱，我们可以先给素串按普通馒头的定价，油豆腐三角钱吧，年糕和鸡骨串就五角钱，先卖着看看，如果不合适再调。”
　　许睿一边坐在三轮车上一边数着桶里的串，因为不了解这个年代小县城里的消费能力，所以昨天下午没敢串多，蔬菜大约四十来串，油豆腐二十来串，荤的就是鸡骨串也有二十串。
　　年糕就没串起来了，这种巴掌长度的年糕轻薄，等到时候有要买的，直接掰一条，竹签子一插就行。
　　许睿口算着利润：“素串四十串，每串一角钱，四块钱…….我操，这么少！如果鸡骨串和年糕全卖出去，四十串五角钱，一共二十块，哎？这倒是可以啊！还有油豆腐，油豆腐卖完是六块……..再扣除成本，成本是………”
　　算了，许睿光算这些数字头都要大了，这些繁琐的事还是留着晚上给季恺城吧。
　　摆摊的地点是县城里最好的小学门口，附近几百米还有一所中学，也是商量过才定在这里，毕竟郊区的学校条件不行，学生们大多数也没什么零花钱。
　　他们到的时候，学校门口已经有个小贩停着自行车了，自行车的后座上左右架着俩竹筐，上头盖了一层薄薄的棉布，问了才知道里头装的是他自己揉的馒头包子。
　　学生们还没放学，校门口挺安静。
　　馒头老板便走过来好奇地看着季恺城和许睿两个搬桌子，放煤炉。
　　他问：“你们摆的是什么呀？”
　　“炸串。”许睿从桶里抓出一根给他看，“待会儿油一炸，涂点酱料就能吃了。”
　　“这玩意儿倒没怎么看到人卖过。”
　　许睿他们也是走在了前沿，趁着大家的生活水平上升，手里有点闲钱，赶紧将未来烂大街的东西先做起来。
　　季恺城放开折叠桌后，去点煤炉。许睿便从三轮车上拿出托盘，两只托盘，一只用来摆串供人挑选。
　　一只则将炸完的串，放在上面涂抹酱料。
　　许睿从桶里将素串取出来摆上托盘，不用摆太多，托盘窄也放不了。
　　每样素串摆上几串就行，摆完后，许睿又掰了条水磨年糕，放在素串边上，最后将调料也摆放上去。
　　种类不多，主要第一天做生意，他俩都没底。若是今天成效不错，再增加菜品。
　　季恺城已经将煤炉给点燃了，他把铁锅安上去，然后抓起油罐，倒入了半锅油。
　　油开后，许睿便从托盘中抓起一串鸡毛菜，准备试吃看看。
　　鸡毛菜里的水份一接触到滚烫的热油，便噼里啪啦作响，经过油炸的青菜颜色更加翠绿。
　　他俩掌控不好火候，还是在一旁观看的馒头老板赶紧喊：“再炸下去就要老了！”
　　许睿赶紧抓着筷子将串从油锅里夹出来放进托盘里，他朝馒头老板嘿嘿笑道：“第一次做这个生意。”
　　馒头老板挺热心，反正许睿他们做的生意跟他不冲突，于是还教起了他们，像这种鸡毛菜炸个十几秒就可以出锅了，刚好口感脆嫩。
　　花菜炸二十几秒才能熟，另外鸡骨串这类荤菜和年糕至少得四分钟，而年糕熟了表皮会膨胀，如果实在不清楚，拿筷子戳两下也知道了。
　　至于油豆腐，本身就是熟食，随便翻两下就酥脆了。
　　这一指点给两个门外汉省了不少试错时间，许睿赶忙连声道谢。
　　“你想尝辣酱还是甜面酱？”季恺城问。
　　“辣酱吧。”
　　可当要准备涂酱料时才发现，他们漏了刷子。
　　“唉先这样随便蘸一下吧，等回去的时候再去买。”
　　季恺城听后便将鸡毛菜串伸进辣酱罐中，轻轻地沾了点，然后递给许睿。
　　许睿也是凭借记忆来做炸串，鸡毛菜串油腻中带着清爽，夹杂着辛辣味，口感倒是不错，就是淡了点。
　　“怎么样？”季恺城问。
　　一根串上三条鸡毛菜，许睿吃了一条后递给季恺城，“我估计还得撒点盐和味精，不过味道也还成，今天就先这么卖吧。”
　　季恺城吃完串上剩下的鸡毛菜，扫了圈四周，见没地方都垃圾，随意扔地上他也干不出来，于是便将竹签子丢进三轮车，到时带回去当柴火烧。
　　学校铃声一响，学生们一拨接一拨闹哄哄地走出校门。
　　馒头老板他们都熟悉了，载馒头的自行车很快就被围得水泄不通。
　　当然，许睿他们的炉子前头也陆续来了不少小学生，小学生年纪小，对新鲜事物都好奇，点了几根素串，蘸着酱料尝了后。
　　都不用许睿和季恺城吆喝，就叽叽喳喳又要买年糕又要买鸡骨串了。
　　幸好许睿今天也过来了，要不然季恺城一个人又要收钱找钱，又要炸串涂酱料还真忙不过来。
　　“小心油别弄到你身上。”油锅里的油滚滚冒泡，季恺城伸手将许睿挡了挡，“你就收钱涂酱料，我来炸。”
　　“行。”许睿收着一张两张的纸币，又提醒这帮吵闹的小学生们往后退，别碰到油锅。
　　“季恺城，我们得买只腰包，要不然我的裤兜都塞不下了。”许睿两只裤兜都鼓囊囊的了，找钱的时候就格外得仔细。
　　其实也就摆两小时，校门口便冷清了下来。馒头老板已经骑着自行车走了。
　　许睿他们也收拾着准备回去。
　　熄灭煤炉，将锅里的油倒回罐子里，盖上盖子，收起折叠桌。就这么两小时下来，俩人也沾了一身的油腻。
　　一桶串全空了，基本上一角钱一根的素串，上了一天课的小学生人手两根，后头又陆续来了不少的初中生，连最贵的鸡骨串都销空，俩人寻思着以后得多进些。
　　有了这次的经验，许睿和季恺城除了知道炸物的时长，也知道像年糕这种，最好用剪刀剪几个口子，这样更容易熟。
　　趁着天没黑，季恺城抓紧时间骑着车去了趟批发市场，这回又破费了不少。
　　首先就是腰包，在这个流通纸币的时代做零碎生意，光是收找钱就很不方便。
　　其次是剪刀和油漆刷，而油漆刷则用于刷酱料。接着买了俩小瓦罐，用来装盐巴和味精。还多买了只铁桶，因为一只已经用来装串了，所以宿舍里还得备一只装水的。
　　许睿想起上午的时候刘大飞说教他腌豇豆，于是同季恺城说了后，季恺城没犹豫又买了两只瓦罐。
　　到了厂子里，许睿本来说是随便煎个荷包蛋对付一餐得了，可季恺城却非要去买了一块猪后腿肉。
　　于是，天都乌漆嘛黑了，俩人还在后门荒地上炒菜。
　　等到吃过晚饭，刘大飞过来叫许睿。
　　“小许，我们要开始腌菜了，你来不来学？”
　　“行，马上来！”
　　许睿去隔壁学腌菜，季恺城便将饭桌收拾了，然后又去洗了碗筷，回来后，他去隔壁家借了砍刀准备将堆在屋檐下的竹片挑一块削成长筷子，这样炸串的时候，就可以避免滚烫的油温灼伤手。
　　许睿在隔壁学完回来时，季恺城正削好了筷子，又继续削竹签子。
　　他看到许睿手里拿了几颗红辣椒，又风风火火地将上午摘的豇豆给装桶里，接着去了趟后门。
　　再走进宿舍里，他手里抓着两枚蛋冲季恺城高兴道：“今天母鸡很争气啊，竟然下了双胞胎！”
　　季恺城见他又拎桶又抓着两只瓦罐，便问：“腌豇豆要用两只罐吗？”
　　“我打算另一只腌鸡蛋。”
　　“腌鸡蛋？”季恺城只听说腌咸鸭蛋。
　　许睿道：“大飞哥说了鸡蛋也能腌，正好咱们有十只鸡蛋，我腌了以后配粥喝。”
　　许睿要去洗豇豆和瓦罐，季恺城放下手里的活准备拿了手电筒跟着一块儿去。
　　“你跟着去干嘛？”
　　“外面太黑了，而且水槽那边很滑。”他说完，接过许睿手里的水桶。
　　天凉了，晚上洗衣服的人也少了。水槽边就他们两个，既然季恺城接手了，许睿便给他打着手电筒，让他仔细地将豇豆的虫眼那段给择去。
　　“今晚就腌吗？”
　　许睿：“还不行，大飞哥上午忘了给我说先得把豇豆沥干水份了才能腌。”
　　季恺城问：“晾哪？”
　　“大飞哥家里有竹筛，我们洗完豇豆就拿到他宿舍里晾竹筛上，等明天我再腌，顺便把鸡蛋也给腌了。”
　　回去后，许睿就将桶里的洗干净的豇豆给摊晾在了刘大飞他们宿舍的竹筛上了，再把瓦罐摆在屋檐下，然后头朝下一扣，等到明天罐内干燥就能腌制豇豆和鸡蛋。
　　许睿无聊了一天，从下午这么开始一忙活后，他觉得人还是得找点事情做才有精神，一旦活动起来，被男人怀孕带来的烦恼和困扰都减轻许多。
　　洗完澡，季恺城本来打算继续多削点竹签子，却被许睿拦下了。
　　“你别忙了，反正我白天没事儿，留着我来干吧！”
　　自从得知许睿怀孕，季恺城的目光就时不时地会落在他的腰腹上。
　　昨天之前许睿睡觉都光着膀子，现在他都已经套上了背心。
　　当许睿上身俯在桌前的时候，腰腹的弧度就更加明显了。
　　季恺城看着看着，那股怪异的感觉又冒了出来，许睿从同桌变成怀了他孩子的老婆，他有时候一细想，觉得缥缈的同时又不可置信。
　　“季恺城你快来快来。”许睿从抽屉里抓出一摞钞票，接着盘腿而坐，他朝季恺城招招手，“你快点来算算咱们今天赚了多少钱。”
　　季恺城走过去坐在书桌前，拿起本子和笔算账。
　　许睿便一张张点着钞票，点完后还一张张给熨平。
　　“你今天数的素串是四十根，鸡骨和油豆腐都是二十根是吗？”
　　许睿转着眼珠思索了下，点头道：“应该差不多就这些。”
　　季恺城握着笔在本子上打草稿，“素串四十根四块钱，油豆腐六块，鸡骨串二十根十块钱，我们进的年糕一打是二十条，我刚看了还剩下九条。那就是卖了十一条，五块五。”
　　算完后，他将本子递给许睿看。
　　“一共二十五块五。”
　　许睿看着本子上新鲜出炉的数字，又算了下，随后初次做生意赚到钱的激动劲上来了，“一天二十五块五！一个月三十天，就是七百六十五！”
　　季恺城也被许睿的情绪给感染到了，他勾起唇笑着提醒他：“你还没把成本扣除。”
　　“哦对！”许睿反应过来忙问，“成本多少钱啊？”
　　季恺城将本子翻到上一页，那是昨天他记下来的购买账目。
　　许睿上辈子学习都没这么认真过呢，这辈子在昏黄的灯光下一笔一笔抵着手指头仔细看着。
　　“花菜一公斤一块钱，油豆腐花了一块五，鸡骨四块，水磨年糕一斤八角钱，买了五斤……..”
　　扣除剩下没卖完的九条年糕，成本九块钱不到，也就是说他们卖了两小时，纯利润是十六块五，不过比起工厂里上班，那可强太多了，难怪人人都想做生意。
　　“今天去批发市场又花了二十五，就等于今天白干了。”许睿叹气，“咱们的一百块巨款依旧纹丝不动。”
　　季恺城瞧他耷拉的模样，颇感好笑，“迟早要买这些东西，今天买齐了，以后就不用再跑了。”
　　“也是！哎季恺城，要是我们一个月不间断去摆，那也快五百块钱了呢！”许睿赚了第一桶金，只觉得未来的道路一片光明。
　　季恺城笑了下，问他：“你是没把学生们放假休息给算进去吗？万一刮风下雨，生意也不可能天天好。”
　　许睿：“就算这样，那一个月百来块肯定没问题的！我们估计都用不了一年就能赚到两千块钱，然后去大城市了。”
　　季恺城听着许睿的话，却反倒沉思下来。
　　“两千块不够了。”
　　“啊？”许睿愣了愣。
　　“现在恐怕得三千。”
　　“哦。”许睿又差点忘记肚子里有这个玩意儿了。
　　季恺城抬眸看着许睿，沉声道：“而且我们过完年就得马上离开这里去更大的城市。”
　　许睿吓一跳，“这么着急吗？”
　　季恺城垂眸扫了一眼许睿的腹部，说道：“你难道想在这个小县城里生吗？”
　　许睿自然是不想，这可是关系到他身体的大事，小县城里的医院条件，他反正是敬而远之。
　　“过完年…….”许睿瞪大眼，“现在都快十月份了，今年一月二十五过年，那不就没几个月了嘛？这么短时间攒够三千块？！”
　　“虽然你的心意令我很感动。”许睿扯了下嘴角，不是他扫兴，但他确实觉得异想天开，“但我俩还是早点洗洗睡吧。”
　　季恺城看着许睿裹上毛巾毯，他却没有丝毫睡意。
　　去大城市闯荡的资本，许睿生育和小孩的各种费用……..天冷了，宿舍里还得置办冬季衣物用品，两张嘴每天要吃饭，许睿肚子里还有半张嘴，胃口不是一点儿大。
　　一座座如山般的重担压下来，即便季恺城忙碌了一天，可反被惊得清醒了。
　　他甚至郁闷地想，是不是所有当老公的，都这么有使命感。
　　而更令他感到郁闷的是现在这老公还当得格外自觉。
　　“许睿，你明天是不是要喝粥？”
　　“哦对哦！我们今晚没去蒸饭来着，我都给忘了。”说着许睿便要起床。
　　季恺城拦住他，说：“我去接热水，你躺着。”
　　季恺城拎着空热水瓶去锅炉房接了大半瓶的热水，回来就按许睿从隔壁家学来的方法，淘少许的米，然后直接倒进热水瓶里，插上瓶塞。
　　躺回床上后，许睿侧着身拍他的肩，“哎季恺城，你帮我问了没？”
　　“什么？”
　　许睿无语地盯着他。
　　季恺城微微睁大眼，他明白许睿指的是什么事了，不过他很难启齿。
　　“我问过小明哥，他确实是有办法…….”
　　许睿忙问：“什么办法？”
　　“……..”季恺城神色不自在地避开许睿的直视，将目光漫无目的地飘荡在宿舍里。
　　许睿等得不耐烦了，催促道：“靠！你钓鱼呢？倒是说啊！？”
　　季恺城抽搐了下眼角，问他：“你真要听？”


第30章 
　　“你再磨磨唧唧, 信不信我踹你！”许睿在被窝里作势要抬腿。
　　季恺城皮肤白，慢慢地，红色便从耳根一路蔓延到脖颈。
　　许睿见他眼神闪烁, 心里不由怪异起来，“方法很离谱？”
　　“有一点。”季恺城说。
　　许睿抽了两下眼角, “你说。”
　　季恺城纠结着是用杨小明给他看的手势同样展示给许睿还是用其他措辞, 最后他思忖了下, 认为手势太粗俗，以他的性子根本没法复制。
　　于是他抿了抿唇道：“小明哥说……那个地方最好可以提前适应下。”
　　“怎么适应啊？”许睿皱眉。
　　“就……小黄书上写的那样。”
　　“……..”许睿先是一愣，随后整个人僵硬住了, 他好一会儿才回过神惊诧问，“你是说我他妈还得用那地方干那种事儿？”
　　季恺城尴尬地点了点头。
　　“操！有没有搞错啊！？”许睿先前还觉得只要保护好自己的屁股, 谁还能让他怀孕？可没想到, 哪怕用不到屁股, 还会发生怀孕这种离谱的事, 当然, 这是他自找的麻烦, 他也怨不了谁。
　　可现在令他蛋疼的是，为了顺利生产, 居然还是得用屁股。
　　他满脑子都被屁股两个字给占据。
　　一阵抓狂后, 他蓦地意识到了什么，他扭过脸, 拧着眉盯着旁边人。
　　“小黄书写的那样？跟谁啊？跟你啊？”
　　季恺城轰地脸上的热气更盛, 他将目光移开，只用余光掠过许睿，接着不自然地鼻音“嗯”了声。
　　大概觉得自己的言论不妥，他又轻声补充了句：“也行。”
　　许睿的脸部肌肉狠狠抽搐, 他立即叫起来：“靠！你那玩意儿跟棒槌一样！我怕我还没来得及适应，天灵盖都要被你捅.飞了。”
　　“……..”季恺城被这直白的话给弄得面红耳赤，他辩道：“哪有棒槌那么夸张？”
　　“算了，我他妈接受不了。”
　　季恺城看着许睿两手一摊在床上挺尸，迟疑了瞬，还是说道：“主要你担心不好生，小明哥告诉我，大飞哥就是因为适应了，所以兵兵生的很顺利，而且…….”
　　许睿竖起耳朵，“而且什么？”
　　“而且大飞哥是生之前就跟小明哥有过经验了，所以小明哥稍微一帮他，他生的会更顺利。”季恺城说着顿了顿，而后认真问许睿，“可你呢？”
　　许睿懂了，意思是刘大飞一个久经沙场的都需要人工辅助。那么他这个处男，那地方都没经人事，骤然间要去生一个庞然大物，只会更艰难。
　　许睿惊慌了，可要他一个大直男去做被同性捅.屁股这事，他一时半会真的难以接受。
　　他抬起眼皮问季恺城：“你的意思是平时多捣鼓捣鼓就行了是吗？”
　　季恺城听到许睿这么问，他大概意识到接下来会发生什么事了，于是整个身体的肌肉都微微绷了起来。
　　他望着许睿慢慢地点了下头，“嗯。”
　　“行吧行吧。”为了自己到时候不受罪，许睿妥协了，“我自己来吧。”
　　“？”季恺城懵了懵，问：“你自己怎么来？”
　　“手指呗，反正横竖都是捣鼓，用什么不都一样。”说着许睿便侧了个身，面朝墙壁，将后背留给季恺城。
　　而后者的表情已经一言难尽。
　　许睿将手伸进被子里，接着窸窣一阵。
　　“……….”但他又感到怪异，毕竟把屁股留给季恺城，还是太羞耻了，他再大大咧咧也没法当着人面儿捣鼓自己。
　　于是想了想，许睿决定还是面朝季恺城，接着又将胳膊往后折。
　　可当他准备进行下一步动作的时候，骤然对上季恺城的眼睛，就这么在灯光下明晃晃地，带着不可思议或者是震惊的目光，瞪大眼盯着他。
　　“季恺城，把灯关了吧，要不然我看着你的脸，我下不了手。”
　　“……..”
　　灯灭了，季恺城躺下身，只是俩人共用一床被子，床铺又窄，所以许睿稍微一动，他便能清楚地察觉到。
　　睡又睡不着，也没事干，只能睁着眼在黑暗里望着上方，他觉得有点郁闷。
　　尤其许睿翻来覆去了一阵后，他实在忍不住问：“你在做什么？”
　　“我调个最佳姿势，哎季恺城，小明哥有没有说得捣鼓多长时间啊？”
　　“不知道。”季恺城刚回复完，又察觉许睿的手伸了出来。
　　“你又在做什么？”
　　许睿：“舔口水啊，难不成干巴巴的啊？我可没那能耐。”
　　“……..”
　　接下来季恺城就听不见一点声了，他也不好随意动，生怕影响到许睿，只是旁边没了动静，他又疑惑。
　　“许睿，你开始了没？”
　　许睿“嗯”了声。
　　季恺城很难形容自己此刻的心情，就仿佛同伴看小黄片没带上自己，可自己又忍不住好奇心蠢蠢欲动。
　　胡思乱想之际，倏然听见旁边许睿嗷嗷叫起，他一个激灵，忙问：“你怎么了？”
　　“操操操，我手抽筋了。”本身自己捣鼓就是逆天的事，奈何空间还小，这种情况出现是必然的。
　　“……..”季恺城帮他揉着胳膊，“现在好点没？”
　　“哎去他妈的适应。”许睿自暴自弃道，“随便吧，我不干了！”
　　季恺城沉默了片刻后，迟疑道：“许睿，要不…….我帮你？”
　　许睿瞥了旁边人一眼，道：“你用大棒槌啊？切！我可吃不消。”
　　“不是…….我也用手。”
　　这回换许睿沉默了。
　　气氛陡然间尴尬起来，谁也不吭声了。
　　还是许睿干咳了声，打破这诡异的安静，“那什么……你没关系？”
　　季恺城沉吟道：“我希望你生的时候可以顺利些。”
　　许睿拧着眉思考着，不过自个手动确实不如别人全自动帮忙省力，他便没再犹豫，朝季恺城点了点头，“那行吧，你来吧。”
　　话音一落，季恺城连呼吸都微窒了。
　　许睿重新将后背留给他，季恺城往他更靠近了些，只是在伸手时，迟疑地问许睿：“你要不……再弄点儿口水？”
　　“………行，行吧。”毕竟季恺城干的是为他人服务的事情，许睿也不好喊他自己舔手指。
　　于是他抓过季恺城的一根手指，伸出舌头舔了一圈。
　　他要是没那么粗心，那么就可以发现对方的指尖在微微轻颤。
　　黑暗中，季恺城的视线有限，所以触感更加明显，他当即脑海里一片混乱。
　　直到许睿喊他：“你愣什么？”
　　“没什么…….”季恺城回过神，他的手指眷恋不舍地离开，突然又想到什么，问：“许睿，你是要一.根手指还是？”
　　许睿想都没想就说：“一根一根，等以后适应了再加量。”
　　“那我来了……..”季恺城紧了紧声音。
　　许睿一想到接下来的事，他轰地一声，脸上又是滚烫又是起鸡皮疙瘩，他赶紧道：“行行行。”
　　然后闭紧牙关，因为他已经感受到了，霎时间，他浑身紧绷地连脚趾都蜷了起来。
　　“你，怎么样？”
　　许睿深拢着眉头，点了点头，“还行还行。”
　　季恺城低低地“嗯”了一声，仿佛鼻息轻拂在耳畔的错觉，许睿只觉别扭的同时一阵头皮发麻。
　　蓦地，也不知道季恺城碰到了什么，他瞳孔狠狠地颤了颤，“嘶———！”
　　季恺城手一滞，忙问：“你怎么了？我弄痛你了？”
　　许睿一个大直男要是知道屁股里原来也有那么多弯弯绕绕就好了，他哪知道怎么了？
　　他甚至整个人都抖得不行，好不容易缓下来，才讷讷道：“不知道你戳到什么鬼地方了，我就感觉被电麻过一样……..”
　　“是痛还是？…….”
　　“爽！”许睿实话实说。
　　这立即给季恺城增添了信心。
　　许睿整个人如同被海啸吞没，神智都已经不由他控制了，手指差点将墙壁上钉的布给扯下来。
　　季恺城听着他的声音，也情不自禁地更加靠近他的脊背。
　　许睿大脑都凌乱了，他察觉到季恺城靠近时，胡乱地抓紧对方的手臂，掌心感受着绷起的肌肉里蕴藏的力量。
　　“小明哥有跟你说这种事多久来一次？”
　　“他说三天两头。”季恺城回答。
　　“呃…….”许睿一开口，陡然发现自己连声音都变了调，他瞬间人都尬住了。
　　好不容易竭力维持住了，他喘了喘同身后的季恺城道：“什么鬼，你刚听到没？我差点儿跟娘炮一样叫起来了。”
　　“妈的…….我感觉我整个人都骚骚的。”
　　本来季恺城就已经心猿意马，此时听见许睿的这一句话，他也彻底崩不住了。
　　俩人挨得极近，他几乎鼻尖抵着许睿的后脖颈，他能清晰感觉到毛孔里沁出的细汗以及肥皂的清爽气味。
　　他跟许睿之前有过一回互帮互助，所以那种滋味顷刻间全涌了上来。
　　“许睿。”他忍不住低声唤道。
　　“啊？”许睿扭过头。
　　“你帮我…….”季恺城说着抓起许睿的手腕将他往身上带。
　　许睿碰到的时候吓一跳：“我操，你这么精神啊。”
　　“…….”季恺城无言以对。
　　好吧，既然人季恺城都已经这么尽心尽力了，许睿要是推脱也说不过去了。
　　等到忙完，已经是一小时后的事情了。
　　季恺城去倒水洗手，换了盆水后，又拿着毛巾过来帮许睿擦手。
　　隔音差，所以他轻手轻脚做着这些。
　　而许睿整个人懒洋洋地躺在被窝里，灯光下一张脸说不出的餍足。
　　季恺城见他这样，忍不住笑道：“这么舒服？”
　　许睿眯起眼，用长长地叹息声来回答他的问题。
　　季恺城重新上了床，这次可不仅仅互帮互助了，他莫名有种错觉，好像从今晚开始，他与许睿之间一切都不同了。
　　仿佛打开了对方的身体后，连灵魂都更贴近了。


第31章 
　　灯还没关, 季恺城靠在床头又看了会儿书，偶尔微微侧眸看一眼旁边。
　　许睿的脸上还有未消散的潮红，他闭着眼像是回味般感叹：“我现在大概知道为什么这个世界两个男的愿意在一起了。”
　　季恺城眼波流转了瞬, 他立即明白许睿的意思了，刚才在过程中, 他能明显感觉到许睿的反应。
　　“那是什么感觉？”
　　许睿睁开一只眼睛看向他, 他笑道：“本来我还以为自己不能接受, 结果你猜怎么着？你戳到我那个地方的时候，我操了，我感觉我都要抽搐了, 这可比自己打飞机舒服啊。”
　　季恺城被他绘声绘色地形容给逗笑了。
　　如今俩人在一条船上同甘共苦，许睿说实话心底也感激季恺城, 尤其他自作孽怀了孕, 季恺城非但没有弃他不顾, 甚至还伸出援手。
　　于是他秉承着好东西好兄弟一起分享, 双目真诚地望着季恺城说道：“季恺城, 改天我也帮你这样爽一下。”
　　“……”季恺城浅浅地扯了下嘴角, “不用了。”
　　“真的爽啊。”许睿还以为他难为情，便凑近一些, 抓着季恺城的手臂晃了晃说, “反正就我俩知道这个事情，我们也不在那个世界了, 我都先体验过了, 你害什么羞啊。”
　　“谢谢你的好意了。”季恺城将许睿的手从自己的臂膀上抓下去，接着按在被窝里，继而严肃同他说道，“许睿, 我不需要爽。我帮你是因为我不希望看到你生产的时候吃苦头。我也不需要你因为我帮了你，而刻意来回报我，懂了吗？”
　　季恺城一半真心一半违心的话，把许睿听得一愣一愣，他望着季恺城的脸半晌说不出话，久久后，情绪颇为感动地说：“你人还真的挺好的。”
　　“嗯，睡吧。”季恺城拉起毛巾毯往许睿的脖子处遮了遮，然后关掉了灯。
　　现在做生意了，许睿也睡不舒坦，第二天季恺城起床后，他也穿上衣服了。
　　“你不继续睡了？”
　　“晚上还要摆摊，我得跟你一起去批发市场。”许睿说着套上裤子。
　　季恺城帮他买的两条新裤子是那种深蓝色的运动裤，腰上带抽绳。
　　看到许睿扯着抽绳准备系上的时候，他忽然伸出手将抽绳再松了松。
　　“别系太紧。”
　　“行。”许睿索性任由两根抽绳垂着，反正他现在肚子大了，松紧带也能箍住他的腰。
　　季恺城去后边的灶台炒菜，许睿便去门口刷牙洗脸。
　　洗漱后，他想起昨晚是煮了粥的，也不知道成功了没有。
　　热水瓶摆在门边的桌子底下，他拔出塞子，在薄薄的热气中，瞧见里边满满的一热水瓶稀粥，没想到还真成了。
　　季恺城炒了一盘菜正好端着进屋，便问：“怎么样？”
　　许睿抓起热水瓶倒了两碗的粥，“这样煮粥确实很方便啊，就是煮多了。”
　　“那就中午继续吃。”季恺城将菜放上桌，又问许睿，“早上母鸡下了只蛋，你要水煮还是什么？”
　　“别煮了，我今天留着跟其他蛋一起腌了。”
　　“那早上就只吃青菜喝粥？”季恺城说，“我怕你没胃口。”
　　许睿想到什么，去桌子上拿了瓶腐乳，接着用筷子夹起，一人一坨放到粥碗里。
　　“就这么吃吧，待会儿还要去批发市场买菜呢。”
　　“不去批发市场了。”
　　许睿一顿，问：“为什么？”
　　季恺城说：“我们要用的东西已经买齐了，蔬菜什么的就在拱桥那边的菜场买也差不了多少，跑批发市场太费时间了，我恐怕来不及上班。待会我吃完就去买。”
　　许睿想了想便道：“那既然这样的话，我去买菜吧，你吃完直接上班。”
　　拱桥近，季恺城没什么不放心，于是便同意了，只是叮嘱许睿出门的时候再披件夹克衫，现在晨昏时刻的天气温差有点大了。
　　“许睿。”出门时季恺城又回头道，“再买点肉或者鱼。”
　　“买那东西干嘛？”许睿不解，“成本太高了，做成炸串也没小学生买啊。”
　　“我是说，中午我们吃。”
　　“太费钱了吧？”
　　季恺城看着他道：“省钱也不是这么省的，每天的营养还是得跟上，你记得买。”
　　“哦行行。”许睿敷衍着。
　　昨天白天闲的要死，今天倒是有的忙了。季恺城去上班了，许睿来不及收拾碗筷，从抽屉里拿了钱后，径直拎着袋子去了拱桥底下的菜市场。
　　还是跟昨天的菜品一样，价格只是多一分钱，倒是能接受。至于肉和鱼，许睿想了想，还是作罢了。
　　才刚开始摆摊赚钱，还不稳定。而且季恺城中午也就回来那么一小会儿，根本来不及好好品尝饭菜，吃完就去上班。
　　主要还是贵。想到季恺城说的年后赚够三千块，哪怕是龙肉，许睿都没兴致了。
　　于是他在肉摊溜达了一圈便回去了，回到宿舍，他将袋子里的菜取出来先摊在地上，接着将桌上的碗筷给收拾洗刷了。
　　然后他又去隔壁家里拿昨晚晾干水分的豇豆，刘大飞今天白天空闲着，便过来教他。
　　门口的两只瓦缸经过倒扣一夜，内壁已经非常干燥，刘大飞便让他直接将没有切段的豇豆整条都塞进瓦罐中。
　　“你到时候想吃，拿出来切段切丁都行，油炒过更香。”
　　大约三斤的豇豆厚厚一把，盘旋着被塞了进去，许睿又加了几根红辣椒。
　　“大飞哥，盐要加多少？”
　　“你就加个六七勺，哦对了。”刘大飞说完回自己宿舍里拿了一只蒜头，在门口剥开了，剥出白胖的蒜瓣后，丢进瓦罐里。
　　“这样就行了，再加点水。”
　　许睿便从桶里舀了水，加到适量后，刘大飞喊停了。
　　买的瓦罐是那种瓶口旁边还带着环的，刘大飞拿了口碗，直接扣在上头，然后舀了水封口，这样一来，空气都窜不进去。
　　“差不多过一周就能吃了。”
　　许睿一听都已经等不及了，要知道自从鸡毛菜成熟后，他跟季恺城顿顿不离，他俩现在看到鸡毛菜都快吐了。
　　本来还要腌鸡蛋，可一听说还得买白酒，许睿想都没想放弃了，这几个鸡蛋才值多少钱啊，哪值得买白酒来配。
　　刘大飞瞧着许睿今天的起色好，贼笑着揶揄：“小许啊，有了孩子是不是连生活都有盼头了啊？”
　　许睿妥协归妥协，但从别人口中听见孩子的事，仍免不了膈应了瞬，他无法形容这感觉，感觉羞耻又别扭。
　　于是笑了笑，以表无奈。
　　豇豆腌好后，他又去把买的菜给洗了，回到宿舍里，一个人坐在桌子前把花菜一颗颗掰下来，用竹签串好，每串三朵。
　　这回每种食材多备了些，差不多有一百五十来根串。全部串起来后，他装进桶里面，接着又拿勺子将腐乳给压碎，这样除了甜面酱辣酱，又多了一种。
　　他现在没班上，就尽量在季恺城上班期间，把该准备的先准备起，要不然光闲着不干事，总有种被养在家里的错觉。
　　季恺城中午回来吃饭，热水瓶里的粥刚好够他俩再吃一顿。
　　“你没买肉？”看着桌上又是炒青菜和两只荷包蛋，季恺城皱了皱眉，“你不是打算腌鸡蛋吗？”
　　“腌个屁啊，腌鸡蛋还要买白酒呢。”许睿一边喝着粥一边郁闷道，“我可舍不得花那钱。”
　　季恺城听后笑道：“之前说我是铁公鸡，你现在怎么也省吃俭用了？”
　　许睿哼哼了两声，傲娇道：“还不是你说年后攒三千块，我总不能拖你后腿吧。”
　　季恺城沉默了下，而后抬眸看着许睿：“想吃什么就买，赚钱的事，我会想办法。”
　　“知道了知道了。”
　　午饭后，许睿便又削了一个下午的竹签，顺便等季恺城下班。
　　其实他倒是觉得没必要，他没觉得自己身体有多特殊，顶多就是肚子上长了层肉，然后凳子坐久了，腰发酸而已。
　　可季恺城却死活不同意他一个人骑着三轮车去摆摊，于是今天下班晚了点，去的路上季恺城两条腿都快蹬出火星子了。
　　到了学校门口，馒头老板笑着夸赞道：“年轻人真能干，做生意还不忘记把大肚子的老婆给带上。”
　　有了昨天的经验，季恺城适应得很快，他忙中不乱地将工具一件件摆出来，又给许睿一条板凳，让他坐着休息。
　　“我又没骑车，我休息什么，你快坐着去。”许睿推着季恺城，按着他的肩让他好好坐着。“别逞能，你瞧你喘的跟什么似的。”
　　其实季恺城东西差不多全摆好了，许睿只需要将桶里的菜样和调料摆出来。
　　今天有了油漆刷，速度更快了，而且蘸上一点酱料就能刷完整根串，也不浪费。
　　总结昨天的经验，这次还增添了味精和盐，果然味道更好。
　　学校大门一开，小学生们如同蝗虫过境，馒头老板和许睿他们都忙得抬不起头。
　　许睿一边挎着腰包收钱，一边还得扯着嗓子在这群小学生嗡嗡嗡的声音里应付着。
　　季恺城则炸串，炸完后一手抓着串，一手抓刷子，正反两面都刷均匀。
　　幸好现在天气凉快了，要不然光是站在烟熏火燎的煤炉前，就受不了。
　　许睿收钱找钱到手软，尝到甜头，恨不得一天二十四小时都杵在这里做生意。
　　还没到工厂呢，他就迫不及待地坐在三轮车上翻腰包数钱了。
　　“哎季恺城，本来我想着做房地产当大老板，现在看来卖炸串也挺不错，到时候我们去大城市里也继续干这个。”
　　听着身后许睿美滋滋的声音，季恺城也高兴。
　　骑回宿舍，天有些黑了，许睿赶紧进屋开灯，也不知道这个点拱桥那的菜场里还有什么菜，今天赚的比昨天多，倒是可以放松放松伙食。
　　然而季恺城将三轮车上的桌子煤炉全搬到屋檐下放着后，又骑上了空荡荡的车。
　　许睿愣了愣，诧异道：“你干嘛去啊？”
　　“我还得去城里做家教。”季恺城说。
　　“不是，那你刚才收摊的时候怎么不直接过去呢？学校离你家教的地方多近啊？”许睿看着暗沉的天色急了，“而且你不吃饭了啊？”
　　季恺城看着他不说话。
　　许睿的喉头梗了下，接着皱着眉也不吭声了。
　　季恺城为什么不在收完摊去家教，还用问为什么吗？还不就是因为他现在的身体状况，还不就是为了先送他回来。
　　许睿忽然心里特别难受，可是男人总是好面子，所以他不知道此刻说什么才能缓解自己心里的难受。
　　“我要走了。”季恺城轻声说，“许睿，去买点肉，知道吗？”
　　许睿咬着口腔里的肉，竭力压制着细细密密涌上来的酸涩滋味。
　　“听到吗？”
　　许睿抬起眸，直视着季恺城，看了好几秒后，终于他闷着声失落道：“如果不是因为我写的破小说，你也不用这样……”
　　“不用来回跑… …也不至于晚饭都没时间吃……”
　　季恺城头一次见这样的许睿，在他的印象里，许睿这个人永远都充满着朝气活力。
　　哪怕得知自己怀孕，也只是沮丧。
　　而不是此时此刻背着光，站在宿舍门口低垂着眼，无措的模样。
　　季恺城心底微微一颤，可是两个都是男人，说不出那么多细腻暖心的话语。
　　许睿是这样，季恺城也是。
　　“我没这么想。”季恺城蹙了蹙眉，“你也别这么想。”
　　他握紧了三轮车的把手，又道：“我没怪你……你也别怪自己好吗？”
　　许睿还是杵在原地，季恺城看着他红红的眼睛，一时无措地下了车，走到跟前。
　　然后他也不知道还能继续宽慰什么，看着许睿清俊的脸，鬼使神差地伸出手轻轻地抚上了他的头发。
　　“真没怪你。”季恺城深深地说，“你渴望闯荡，我也享受努力赚钱的过程，懂了吗？”
　　许睿颤了颤睫毛。
　　“好了，我真的该走了。你去买肉买鱼，买虾也可以。”季恺城唇边浮上笑意，“我也想吃。”
　　许睿叹了声气，然后他点了点头。
　　季恺城站在原地又看了他一会儿，直到确定没事后，他重新骑上了车。
　　“季恺城。”许睿喊道，“我收回之前那句话。”
　　“什么话？”
　　许睿的目光落在他身上，而后别别扭扭地开口：“你确实老公当得比我好。”
　　季恺城怔了怔后，才想起许睿先前说，要是换他来当老公绝对比自己强。
　　季恺城不由轻笑。
　　初秋的夜，已经有些凉意，许睿站在昏黄的灯光中看着季恺城的身影渐渐消失在茫茫的雾气里。


第32章 
　　季恺城没走多久, 许睿就去了拱桥底下的菜摊。
　　沿着河边一路向前走，正是饭点，对面的农民自建房里家家户户晕染起的灯光, 与工厂这条昏暗的道路形成了对比。
　　菜摊收得差不多了，许睿要了案板上最后一条五花肉, 买完后他去了隔壁家。
　　“小明哥, 你教我做红烧肉吧！”
　　隔壁两口子正在屋子里吃饭呢, 看见许睿手里拎着一条肉进来。
　　“你要炖肉吗？”杨小明说，“那可费时间了。”
　　“没事，反正季恺城做完家教回来也晚。”
　　刘大飞在旁边笑着打趣：“小许, 你还挺心疼小季的。”
　　许睿一愣，“有吗？”
　　“可不, 要是换我, 摆完摊回来随便对付一顿得了, 哪有力气炖肉。”
　　许睿倒不觉得自己是心疼季恺城, 他只是心里有点愧疚, 毕竟严格说起来, 季恺城沦落到今天这样，是他一手导致的。
　　虽说地震死亡又重生无法避免, 可到这个年代过得这么辛苦却是因为他。如果不是他和刘雨萌乱扯的小说, 像季恺城这样优秀的人也许就不会重生在小乡村的破屋里了。
　　杨小明还在吃饭，许睿也不好意思让他过去帮忙炖肉, 于是杨小明一边吃着饭一边告诉许睿做法, 许睿听完后就去把五花肉给洗干净了。
　　回到屋子里，在砧板上切成不大不小的块状装进碗里。
　　之前买肉买虾，都是许睿自个嘴馋。可今天却不是，他头一次想给季恺城吃点好的。
　　想到季恺城骑三轮车隐入夜色里的那一幕, 许睿就控制不住涌上一阵阵的酸意。
　　拉开窗帘，打开玻璃窗，让亮光从屋内透出，散发的光线晕亮后门的荒地。
　　许睿将切好的一盘五花肉放在窗台前的桌子上，接着又拍了几瓣蒜，切了点姜丝。还问隔壁要了白砂糖，五花肉用冰糖最好，可惜冰糖贵，隔壁家也没有，于是只好用白砂糖替代。
　　杨小明干过厨师，对做菜不马虎，所以家里的调味料也多，他让许睿再拿点八角香叶桂皮。
　　许睿将这些调料也一起放在了窗台前，接着去蛇皮袋里抓了一把松毛，抱着点干柴便把土灶给烧了起来。
　　拱桥菜摊的猪基本都是家养猪，没吃饲料。当天早上开卖，即便许睿今天去的晚了，却也依旧新鲜，所以不需要焯水，等锅一热，直接将五花肉下锅煎出油。
　　煎到外表金黄，空气里弥漫着油香时，拿筷子夹到盘子里，接着用煎出来的油继续熬糖色。
　　白砂糖在锅中融化，融成浓浓的的焦糖色，看见不断咕涌起的小泡，说明糖色已经熬好了。
　　许睿便将盘子里煎过的五花肉全都倒了进去，再加进调味料不断翻炒，直至每块肉都被染上糖色。
　　现在才八点不到，不过季恺城今天骑了三轮车，会比之前回来得更早。
　　可饭盒早就凉了，许睿便将两只饭盒摆在炖肉的锅盖上。
　　八点四十几分的时候，门口传来三轮车嘎吱的刹车声，许睿立即跑过去开门。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”季恺城衣服上头发上沾了些潮湿的露气，他锁好三轮车走进屋。
　　看见空荡荡的桌子一愣，“你没烧饭吗今天？”
　　“烧了烧了。我这不是等你回来一起吃嘛。”许睿一边说着一边走出宿舍去了后门。
　　他把锅盖上的两只饭盒从窗台推进去递给季恺城，又抓着锅铲将锅里的红烧肉给铲到碗里。
　　“你怎么不先吃？”季恺城接过红烧肉，摆上桌。
　　许睿从正门走进来，接着关上门。
　　“一个人吃多没劲啊，你快吃，我炖了好久的。”
　　其他人都准备睡了，宿舍里的两个人才开始今天的晚饭。
　　季恺城看着许睿走进走出，尽管他忙了一天疲惫不堪，可桌上热腾腾的饭菜却令他心底淌过暖流。
　　吃过晚饭洗完澡后，许睿躺在床上翻季恺城今天租来的书。
　　季恺城将口袋里赚来的六块钱放进抽屉，他同许睿说，今天又接了个学生的家教。
　　许睿放下手中的书问：“你怎么接到的啊？”
　　“就让我现在做的这户帮忙介绍的。”季恺城说，“我想再多接几份，最好可以弄个辅导班。”
　　许睿一听，立即两眼发光，“你这想法可以啊季恺城！与其跑来跑去，还不如弄个辅导班省事又赚钱呢！”
　　“不过暂时没想好。”季恺城顾虑道，“小县城里愿意让孩子接受课外辅导的不多，今天接的那家，还是我现在做的这家满意了，给我介绍的。就算真的办辅导班，估计也不会有太多学生。而且办辅导班至少得租间房，要不然没地方。”
　　“慢慢想办法吧。”季恺城脱了外套上床。
　　许睿便往床里头挪，给他腾出位置。
　　“那你现在接两份家教，还要上班。”许睿想了想，干脆说：“以后摆摊你就别去了，我去就行。”
　　季恺城想过这个问题，确实也弄得他很纠结。
　　上白班倒还来得及，下午三点多的时候让杨小明或者宋崎帮忙盯着点，他可以先撤。
　　不过一天两天没问题，经常这样他也难为情。
　　至于中班，下午四点就要到岗位，所以摆摊是没法了，因为摆摊至少得忙到傍晚六七点，另外家教也去不了。
　　夜班他可以上午睡到下午三点，然后摆完摊去家教，家教完回来休息两三个小时继续去上班。
　　可浪费一周中班的时间摆摊，又觉得可惜。
　　只是让许睿一个人骑三轮车去摆摊，他都没思索便拒绝了。
　　“我操！一周不摆摊，咱们得少赚多少钱啊？”许睿心疼得要死，虽然每天赚的不多，可日积月累也是一笔不小的数目。
　　“三轮车上那么多东西，你以为很轻？”季恺城冷着脸道，“又没手机，你要是出事，根本联系不上我。”
　　“不是，我现在真没什么感觉。”许睿急了，“我就觉得顶多是肚子胖了点，而且要是我们不去摆，其他人发现了商机，也摆这种摊了，到时候跟我们竞争了怎么办？”
　　没钱赚的时候发愁，现在有钱赚了却安排不出时间更发愁。季恺城原本想过辞了厂子的工作，只做家教和摆摊，等学生收的多了就开辅导班。
　　可再一想，这份工作暂时动不得。
　　做生意毕竟有赚有亏不稳定，而且等到学生们放假，县城里还没发展出夜市，那摆摊就彻底闲置了。
　　另外辞职了就得重新找房子，季恺城扫了眼许睿单薄的背心下挡都挡不住的肚子，他忽然联想到今天回来路上的心情。
　　一个人在黑夜中骑着三轮车，路上没有半点行人，只有两旁被风吹过的婆娑树影。
　　这份孤寂感直到推开宿舍门，看见里头的一屋暖光。
　　他忽然就不愿意许睿过流离动荡的日子，哪怕这间宿舍简陋，却也暂时可以为他遮风避雨。
　　“睡吧，改天再说，反正我现在还是白班。”季恺城拉上毛巾毯帮许睿遮上。
　　“唉真烦。”许睿长叹气，可季恺城的脾气挺犟的，他知道。
　　于是只能郁闷地闭眼睡觉。
　　季恺城上了一周的白班，手里两份家教，傍晚带着许睿摆摊，忙得一刻都没法停歇。
　　回到宿舍就是上床睡觉。
　　中班倒是闲了，就是俩人都免不了为不能去摆摊而唏嘘。
　　下午四点不到，季恺城去上班。许睿便负责烧饭，因为季恺城上一小时的班还得回来吃饭。
　　豇豆已经能吃了，从瓦罐里抓出几根泡得颜色发深的长豇豆，舀水冲一下便能直接切成段。
　　早上生吃配粥清爽，可晚上许睿还是打算用肉沫炒了，他握着菜刀切了豇豆，接着便从早上买的猪肉上割一小块，然后“当当当”在宿舍里头开始剁了起来。
　　剁完了肉，再拍几瓣蒜，也剁成沫。
　　将准备好的食材摆在窗台的桌上，许睿去了后门。
　　芹菜和芥菜长势都不错，许睿现在时间多，空了就除草。尤其芹菜都长到小腿肚了，刘大飞说估计十一月份就能吃了。
　　土灶烧热后，许睿便往锅里倒了油，接着站在窗前，直接伸手进去从桌上取过装食材的盘子。
　　豇豆肉沫直接炒就行了，许睿干脆一股脑儿将豇豆肉沫和蒜沫一股脑儿全倒了进去。
　　柴火烧就是这点好，火旺，炒出来的菜还香，随便加点盐和味精，味道就很好。
　　季恺城拿着饭盒回来了，许睿把刚炒好的菜端上桌。
　　一盘豇豆肉沫酸爽开胃，许睿都觉得一只饭盒不够吃，季恺城见状，便从自己的饭盒里划了一半给他。
　　“你够不够吃啊？”
　　“够吃。”季恺城说着，目光一直黏在许睿的肚子上，说来也奇怪，就隔了一周，许睿现在的样子，任谁都能一眼看出他是个孕夫了。
　　“许睿。”季恺城忽然开口。
　　“干嘛？”
　　季恺城犹豫了下问：“你之前说你把我写怀孕了。”
　　季恺城突然提到这个，许睿还怪尴尬的，于是道：“哎呀，我就随便写着玩的，再说了，你也没怀孕，现在大肚子的人是我。”
　　“我是说。”季恺城好奇问，“当初你写的时候，有写怀几个吗？”
　　“…….啊？”许睿怔愣。
　　季恺城又重复了遍：“我是说，你或者刘雨萌，你们有写怀了几个吗？”
　　“这个我倒是没细写过… …”许睿忽然心里隐约觉得不太妙，便看向季恺城，“你为什么这么问？”
　　季恺城望着他，接着许睿看到他的嘴角细微地抽了抽。
　　“以我们现在的情况，一个应该能养，要是两个或者三个的话…….”季恺城苦笑了下，“恐怕三千块都不够。”
　　许睿猛地瞳孔地震！紧接着身体仿佛打了个巨大的冷颤。
　　我操！我操！我操！
　　不会吧！没这种事吧！
　　不过怎么会没这种事！？都已经发生了他怀孕这么邪门的事了，兴许就……


第33章 
　　许睿瞬间饭都吃不香了, 他连握筷子的手都抖成帕金森了。
　　“许睿。”季恺城见许睿快要抖得从凳子上瘫下去了，赶紧起身过去扶住他，顺便取下他手里的筷子。
　　“我只是猜测, 你别怕。”
　　“啊！… …”许睿哭丧着脸，浑身脱力似的瘫在季恺城的身上, “怎么办？怎么办啊？”
　　季恺城被他这副样子也吓得不轻, 赶紧安抚道：“没事没事, 我就是随口说说的。”
　　“可万一真的被你说中了，我肚子里有好几个怎么办！？”许睿脑子里立即浮现几个月后，他和季恺城一人抱一个, 床上还有三四个的，整个宿舍里全是婴儿啼哭声的画面, 人都差点晕厥过去了。
　　“不会的。”季恺城垂下眼看他的肚子, 张口胡来：“你是人, 动物才一胎好几个。”
　　“真的？”
　　“真的。”季恺城忙帮他顺胸口, 又说, “上次医生说让你明天去检查, 如果你实在担心，那就去医院查查。”
　　“那我要是检查出来真的好几个怎么办啊？”
　　季恺城看着许睿愁到不行的脸, 他咬了咬牙说道：“那这辈子我们都得当牛马了。”
　　“啊——！”许睿崩溃地蹬了两下脚。
　　第二天一大早, 俩人就起床吃早饭去医院了，早上天气凉, 还要坐三轮车。
　　于是季恺城给许睿的衬衫外头加了件外套。
　　隔壁刘大飞站在门口刷牙, 看见他们便问：“小季你们一大早要去哪啊？”
　　“去医院检查。”
　　刘大飞笑道：“小季年纪不大，还真是会疼老婆，像我怀了两次，你小明哥都没带我去检查过。去吧去吧, 路上小心点啊。”
　　“好的，大飞哥。”季恺城说完回头看了眼坐在后边神色蔫巴的许睿，接着长腿一蹬，骑出了工厂。
　　许睿昨晚就被吓得没睡好，一路上还在提心吊胆，到了医院后，更是腿都快软了。
　　今天是周末，他们到的时候便在走廊外排队，走廊上有一排凳子，季恺城喊许睿先坐着，而他则跟其他陪同妻子来的丈夫一样，站在旁边。
　　来到这个世界快两个月，许睿还是头一次见到这么多的孕夫，看着几个人高马大的男人揣着个巨大的肚子，这场面格外违和。
　　许睿做了一系列的检查，这个年代医疗落后，产检无非就是量血压，腰围，或者听听胎心。
　　至于怀了几个，医院还没那个技术能够检查出。
　　而医生拿着听诊器在许睿的腹部听了好长时间，一会说一个一会又咦，好像是两个。
　　许睿就觉得这家小医院不靠谱。
　　可是他再心乱如麻，也只能回工厂去慢慢熬着。
　　回去后，季恺城看着他不知道从哪里搞来一只花盆，插了柱香摆在窗台上，对着香又拜又念念有词。
　　季恺城走近了才听清楚他说的是什么。
　　“刘雨萌，刘大姐！求求你别给我安排好几胎，我可真没得罪过你啊！”
　　“……”季恺城看着许睿神神叨叨的样子，也挺无奈的。
　　于是他上中班，便不放心许睿一个人呆在宿舍里，就让他跟着自己一块儿去办公室。
　　许睿也怕待宿舍里胡思乱想，就拿着小说，吃过晚饭后去了办公室。
　　今天办公室里热闹，杨小明两口子和宋崎都在，坐了没一会儿，杨小明和季恺城出去忙了。
　　许睿便跟宋崎刘大飞聊天。
　　宋崎问许睿怎么最近没去摆摊？
　　许睿郁闷道：“别提了，季恺城上中班，不让我一个人去，我现在闲得要死。”
　　“那要不我们明天去挖笋吧？”宋崎提议，“我家后面的竹林有冬笋，我昨天去逛了圈，好多土包都拱起来了。”
　　刘大飞听了挺兴奋：“那行啊，冬笋味道鲜，炒咸肉最好了，到时候再晒点笋干吃。”
　　“许睿你也一起去吧。”宋崎道。
　　许睿差点一口答应，可莫名想到季恺城的脸色，现在也不知道怎么搞的，他居然有点怂怂的。
　　“我得问过季恺城，要是他不肯，我估计也去不了。”
　　刘大飞听了哈哈大笑：“都说妻管严，到你这怎么还成夫管严了？”
　　“你们不知道，季恺城这人平时看着好说话，可脸一沉，不跟你说话的时候挺怵人的。”许睿问宋崎，“明天什么时候去挖啊？”
　　“下午吧。”
　　“季恺城四点不到就得上中班了，那他肯定去不了了。”
　　季恺城和杨小明忙了一圈后回来，许睿就把明天想去挖笋的事跟他说了，果然季恺城想都没想就拒绝了。
　　许睿不想在其他人面前表现得像个孙子，就拉着季恺城走出办公室，接着软磨硬泡：“我真想去挖笋，要不然整天在宿舍里我都要疯了。”
　　“你挺着肚子怎么挖？”
　　“我不挖，我就站边上看他们挖。”
　　“还得爬山。”
　　许睿：“宋崎家后面的竹林我去过，就那一点坡，八十岁老头都能走。”
　　“行不行？”许睿抓着季恺城的手臂不停问，“我就去逛半天，你看现在十月份天气多好，我出去呼吸呼吸新鲜空气也行啊。”
　　季恺城侧眸看着许睿渴求的模样，有些动摇了。
　　“你们明天怎么去？”
　　一听这话，许睿就知道季恺城松口了，他兴奋道：“肯定是坐宋崎的摩托车啊。”
　　“不行。”季恺城皱眉，“别搭宋崎的摩托车，他技术不好，万一又翻沟里了。”
　　“行行行。那我就让大飞哥骑三轮车载我。”
　　季恺城尽管不太情愿，可要是能让许睿心情好点，他也只好妥协了。
　　得到自由行动的指令后，许睿高兴地跟宋崎刘大飞说了，大家约好午饭后一点钟左右出发。
　　没过一会儿，宋崎和刘大飞都走了，办公室里只剩下许睿一个人，季恺城便让许睿也回宿舍里休息。
　　“不去，我一个人冷清死了。”
　　“可我要上到十二点，你难道要坐到十二点？”
　　许睿问季恺城几点钟。
　　季恺城抬起手腕看了眼手表：“九点半了。”
　　在这个没有夜生活的年代而言，确实挺晚了，难怪看小说都能看得哈欠连连，于是许睿便往办公桌上一趴。
　　“那我困了就在这眯一会儿。”
　　“这怎么睡？待会你得感冒。”季恺城见劝不动，便从门后面搬了件东西出来。
　　许睿定睛一看，居然是张窄窄的折叠床。
　　季恺城说平时大家上夜班，没事情的时候就把折叠床放出来，可以休息一会。
　　办公室里还有一床被子，他将折叠床摆在角落里，铺上被子，然后喊许睿过去躺着。
　　许睿脱了鞋盖上被子，刚才坐太久了，手脚都有些发凉，骤然进了被窝，许睿舒服得直哼哼。
　　“明天要是太阳好，我就把从乡下带来的被子给拿出去晒，这样我们晚上就能盖了。”季恺城又从柜子里拿了只枕头塞到许睿的脖子底下。
　　他们的毛巾毯盖了有两个月了，最近晚上确实睡得凉飕飕的。
　　许睿在暖烘烘的被窝里露出张脸，看着季恺城坐在办公桌后拿过机械类的书籍。
　　没一会儿便听着书页翻动的声音睡着了。
　　杨小明进办公室时，看见季恺城背后挨墙的折叠床上躺着许睿，他压低声音同季恺城说：“小许睡着了？”
　　季恺城回头看了眼，点了点头。
　　杨小明便说：“今天没什么事情，你要么带着小许先回去睡好了。”
　　季恺城道：“小明哥，还是你先回去吧，我留在这儿，你平时已经帮我很多了。”
　　杨小明欣慰地笑道：“你还跟我客气什么。”
　　俩人推辞了番，后面季恺城说许睿刚睡下，让他再躺一会儿，杨小明才安心接受好意。
　　“那我走了啊。”
　　“行。”
　　杨小明走后，季恺城关上办公室的门继续坐回去看书。
　　直到快十二点，接班的工人来了，他才到折叠床边拍了拍许睿，轻声唤道：“许睿。”
　　“嗯？”许睿睁开惺忪的眼，“啊，下班了？”
　　“嗯。我们该回去了。”
　　“噢。”许睿从床上起来穿鞋。
　　季恺城将被子铺了铺，不用重新放回去，因为夜班的可以继续睡。
　　俩人还没洗澡，季恺城便让许睿先去浴室，他则回去拿桶和洗漱用品。
　　洗完后，俩人出了浴室，走在厂子的林荫道上。也许是刚冲过澡的缘故，风一吹，许睿就冻得直哆嗦。
　　“卧槽，有点冷啊这天气。”
　　季恺城感觉不到，他甚至还只穿了件薄衬衫。
　　估计是许睿怀孕，所以身体相对虚弱。于是季恺城便准备脱下衬衫。
　　“别脱了，就这么点路，咱们赶紧走吧。”
　　眼看许睿都要跑起来了，季恺城赶紧抓住他的胳膊，“你别瞎跑。”
　　说着，他伸手环过许睿，接近半抱的姿势用身体温暖对方。
　　许睿冻得牙齿都咯咯响，季恺城不禁狐疑问：“真的很冷吗？”
　　许睿郁闷道：“冷就算了，关键我还有点痛。”
　　季恺城闻言紧张道：“哪儿痛？”
　　许睿皱着眉指了指自己的胸口，低声道：“奶.tou痛！妈的，我感觉衣服一磨擦就疼，烦死了。”
　　“应该是怀孕激素影响的，没事的。等回去我给你看看。”
　　回到宿舍里，季恺城估计许睿也等不到明天晒完被子再盖了，他从衣柜里取出来抖了抖便铺在了床上。
　　“还是自己的宿舍里舒服。”现在俩人太熟了，季恺城一上床，许睿就把脚搭在了他的腿上。
　　没办法，谁让床窄，许睿如今又是这副身子骨，所以季恺城便让着他，怎么舒服怎么来。
　　不过，夜晚天气逐渐转凉，许睿天天贴着他的身体睡觉，他就有点心不在焉。
　　上周白班太忙，家教回来季恺城就累的不行。算算日子，距离上次帮许睿适应也过去四五天了。
　　只是许睿没提，他也不好意思开口。
　　于是季恺城侧过脸看着旁边人：“许睿。”
　　“啊？”许睿扭过头望着他。
　　季恺城抿了抿唇，然后说道：“你刚才不是说… …那个疼吗？我现在给你看看？”
　　“哦行。”许睿把被子往下推了推，接着直接躺着就拉起身上的背心。
　　当季恺城看见许睿的胸前后，连呼吸都微滞了。
　　“是不是破皮了啊？”许睿问，“我感觉火辣辣的。”
　　灯光太暗，季恺城又凑近了点。
　　“没破皮… …”说着他喉结轻轻地滚了下，“就是… …变得有点大了。”
　　许睿一听忙低头，平时他倒也没注意这玩意儿，季恺城一说，他也发现似乎是大了不少。
　　“卧槽！我该不会跟那种下完崽的母猪一样吧？”许睿吓得失色。
　　“没有，你别瞎想。”季恺城宽慰，“其实也不大，只是比我的大一点而已，像小葡萄。”
　　“真的吗？”许睿不信，他伸手扒拉开季恺城身上的背心。
　　季恺城以为许睿只是看，没想到对方还抠挖了下，他一瞬间就被刺激得脊椎窜上一股电流。
　　许睿还在讷讷地说：“好像是没比我小多少，那我就放心了。”
　　许睿重新盖上被子，季恺城却被火燎得难受，他撑起胳膊，侧过身俯视许睿。
　　“许睿，今天得帮你那个… …一下了。”
　　许睿微微睁大眼，下一秒他渐渐弯起嘴角，他笑道：“嗐，你不提，我都没好意思找你，来来来，我躺好了。”
　　“…. ….”季恺城真是糊涂了，上一次许睿还满意地说爽，他白顾虑了。
　　不过这次开始前，季恺城迟疑了下。
　　“怎么了？”许睿催促，“还不开始？”
　　季恺城想到些事情，于是便认真同许睿说道：“许睿，假设你怀的不是一个的话，那么光用手指恐怕不够了。”
　　“你的意思是… …”
　　“我们得做好最坏的打算，万一是多胞胎，你就得适应… …”接下来的话，季恺城张不了口了。
　　可许睿却懂了，他拧着眉接了话：“换你的大棒槌是吗？”
　　季恺城红着脸慢慢点了点头。


第35章 
　　真到这种时候, 许睿却犹豫起来，毕竟用手指和那玩意儿，意义还是不同的。
　　他倒不是为自己, 反正自己都已经这样了，横竖都得适应, 干脆躺平了。
　　他只是替季恺城顾虑。
　　季恺城用手指帮他, 回头洗个手, 那么他还是干净纯情的乖宝宝。
　　可那玩意儿，那就是破处了啊。
　　要季恺城牺牲这么大，许睿心里既纠结又惭愧。
　　俩人沉默地对视了会儿, 他问季恺城：“你应该不是同性恋吧？”
　　“不是”
　　许睿沉吟道：“那你能接受吗？我的意思是真让你上一个男人，你没心理压力吗？”
　　季恺城听到“上一个男人”这几个字的时候, 眉头还是下意识微蹙了瞬, 但他的眼神却没有丝毫退缩, “应该可以试试。”
　　既然季恺城都这样说了, 许睿也放心了, 于是他点点头：“行吧, 那… …来吧。哎季恺城，不过我丑话说在前头啊, 你干阳痿了可别怪我。”
　　“……”
　　许睿只是直, 不是傻。他还能不明白接下来跟季恺城要做的事情？用手指他还可以说服自己季恺城人好心善，用合理的科学手段帮助他。
　　但用季恺城身上不会暴露在阳光底下的东西, 他也有点儿尴尬。
　　虽然他和季恺城在浴室里天天坦诚相见, 可此时的感受却大不相同，仿佛昏黄的光都为气氛渲染了一层暧昧。
　　于是他摸了摸鼻子，尴尬地看了对方一眼：“那… …开始了？”
　　话音刚落，季恺城从头到脚仿佛都紧绷了起来, 可他没经验，真到了这种时候，头脑一片空白。
　　即便是轻轻的一声：“嗯。”都仿佛需要竭力控制住，才能避免在许睿面前泄漏颤抖的喘息声。
　　“那脱衣服？”他俩平时都是穿着无袖的背心和裤衩睡觉的，许睿便又问，“背心脱不脱啊？”
　　季恺城抿了抿干燥的唇，“脱吧… …不然，很奇怪。”
　　“好吧。”
　　接下来，俩人各脱各的，许睿仍旧躺在床上，直接脱去背心，褪下内裤。
　　季恺城则坐起身，当许睿都脱完了，他才磨磨唧唧地扭过身，脱下自己的裤子，然后又扭扭捏捏地捂着转了过来。
　　许睿见他这副样子，便忍不住道：“哎，季恺城。你干嘛呢？说要用大棒槌的人是你，结果现在好像搞得我要非礼你一样。”
　　“… …”季恺城看了眼被子外许睿光裸的上身，目光闪烁道，“我只是有点不习惯。”
　　“那要关灯吗？”
　　季恺城想了想，还是算了，他怕没经验，找不着入口。
　　“别挡着了。”许睿拍打了下他的手，调侃道，“就你那玩意儿，挡了也白挡。”
　　同时他又纳闷了，“我说你怎么一点缓冲时间都不用呢？”
　　他看看自己的反应，又看看季恺城的反应。
　　接着他盯了会儿后，一想到待会要用这耀武扬威的玩意儿，忍不住瞪大眼，骇得吞了吞口水，头皮都发麻。
　　可已经跟季恺城商量好的事，加上为了以后能顺利生产，他也不想退缩。
　　当季恺城询问他“可以了吗？”
　　他咬了咬牙，跟赴战场似的重重点头。
　　季恺城伸出手，望着毛巾毯迟疑了下，然后慢慢揭开了。
　　他碰到许睿的腰，触及到温热皮肤瞬间，喉结深深滚了滚。
　　许睿被抬起腿时，一直在紧张碎碎念：“卧槽，这样真的很奇怪… …”
　　“我还以为有一天我会这样对别人，没想到自己变成这样… …”
　　“哎季恺城，那什么，你要弄就弄啊，别看我菊花，妈的！我还怪难为情的。”
　　“好… …”季恺城原本确实没刻意去关注，可经许睿一提醒，他反倒控制不住自己的眼睛去直视那一处了。
　　这一眼，简直看得面红耳赤，心跳加速。
　　而许睿此时更像是锅里油煎的鱼，忐忑地等待下一步。
　　后边索性将头一扭。
　　因为他感觉到了，顷刻间，全身的汗毛都仿佛炸开了，这还没真正开始，他就已经感受到了可怕的势头。
　　所以当季恺城腰.稍稍往前一点，许睿就跟被踩到尾巴的狗似的，屁股往后一缩。
　　“等等！！！”
　　季恺城红着眼，一脸隐忍表情地看着他。
　　“我信不过你，万一你没轻没重，我可就完蛋了。”许睿赶紧从床上爬起来。
　　接着将季恺城推倒在床上，自己则迈过去一条腿。
　　“还是我自己来吧，这样比较有把握。”
　　季恺城见到许睿的这个姿势，脑袋更是轰地一下。
　　然而许睿这人说要自己来，两条腿却跟插了钢板似的，各个角度都找了一遍，却硬梆梆的愣是没敢往下坐。
　　最后沮丧道：“唉妈的，还是你来吧，我自个下不去屁股。”
　　于是俩人又调换了位置。
　　季恺城又重新开始，可许睿又缩着屁股叫了：“等等等等。”
　　“… …”季恺城感到有些无语。
　　许睿盯着他惊恐道：“别干巴巴的来啊。”
　　季恺城也是冲动过头了，于是他又耐着性子先用了回手指，只是臂膀微微偾张的肌肉无一不暴露他极限的事实。
　　等到正戏可以开始时，许睿早已爽得双目失焦了。
　　季恺城停下手，俯到许睿的耳边低声询问：“差不多了吗？”
　　许睿整个人已经软绵绵的了，他闭着眼睛点头：“来吧，我现在觉得自己强的很，别说棒槌了，就算是啊啊啊啊啊———”
　　许睿连声惨叫，脑袋“咣——”地重重撞上床头。
　　他万万没想到，季恺城刚才的不是问话，而是通知。
　　“我操了！！！”许睿冷汗都迸出来了，他死死抓着季恺城的手臂，整个人不住地发抖。
　　“你他妈… ….”
　　其实痛苦的不止许睿一个，季恺城更是忍耐到极致，连狭长的双眸都染上了浓重的欲色。
　　但他仍有理智，他不敢动，只是指腹不断摩挲着许睿的脸颊轻声道：“怎么样？很痛吗？”
　　“靠！”许睿话不成句，他五官都痛扭曲了，“你… …你不会事先通知我一声啊！？”
　　季恺城见他这样也于心不忍，“现在怎么办？… …要不，我先出去… …”
　　他刚要退，许睿却扣紧了他的手臂，他缓了缓后说道：“别进进出出了，要不然我更疼，你就这样来吧。”
　　可季恺城仍旧不敢动。
　　虽然挺痛的，但许睿见季恺城目露担忧的模样，倒令他心里头浮上些许的暖意。
　　于是他拍了拍季恺城的背，安慰道：“没事儿，你别担心。来吧，我一个大男人这点痛还是吃得消的，咬咬牙就过去了。”
　　“… …”
　　大男人这点痛咬咬牙就过去了。
　　于是季恺城稍稍一动。
　　“疼疼疼疼！”
　　再一动。
　　“真的疼死我了，你杀人呢！？”
　　没办法，季恺城只能捂住他的嘴，压低声音说：“嘘，隔音不好，你轻点声。”
　　许睿咬着牙回怼：“那你他妈怎么不轻点！？撞得床板框框响！”
　　这也不能怪季恺城，小处男开荤头一遭，脑子告诉他该理智点，可下半身却仿佛离家出走般，完全不受他控制。
　　他觉得自己此时此刻挺像个禽兽，许睿脸都白了，他却看得意乱情迷。
　　于是等处男开头那股劲过了后，他的良心才回归本体，他微微调整了下呼吸，轻声问：“怎么样？还好吗？”
　　许睿都冒出哭腔了：“好个屁啊，我他妈感觉屁股被人狠狠揍了一拳头。”
　　“…….”季恺城帮他拭去额头细密的汗水，语气中带了丝心疼意味：“那我，慢慢的？”
　　“我真受不了了。”
　　“以后习惯了会好。”
　　许睿欲哭无泪，“唉，他妈的，我都不知道这买卖划不划算了。虽然说做几个月也许确实能顺利生，可我担心被你弄多了，屁股漏风。”
　　“… …不会的。”
　　“唉随便吧。”许睿自暴自弃地将胳膊一横，挡在了脸上，“你干你的吧，反正这事儿除了痛就是痛，一点快感都没有。”
　　“… …”季恺城被狠狠打击到了，但他不是轻易泄气的性格，他从小到大都相信，如果没有天赋，那么努力足以弥补。
　　于是，他沉下气，不再毛躁。三百六十度全方位细细地观察许睿各个部件的反应。
　　终于功夫不负有心人，许睿跟用手的时候一样，渐渐地，骚动了起来。
　　绯色一路从脸颊蔓延到双眸，再泛到眼尾，形成旖旎的光景。
　　“现在感觉怎么样？”
　　许睿睁开眼，雾蒙蒙的视线中浮现着季恺城英俊的脸庞，当汗水划过弧度有致的下颌，说不出的性感。
　　尤其那淡色的唇，一张一合地吐露着低沉的话音，许睿忍不住吞了吞唾液。
　　“季恺城，我们那次坐宋崎摩托车的时候，不小心亲到了。”
　　季恺城用鼻息“嗯”了声回应。
　　男人就这样，滋味儿上来了，就特别想亲嘴，许睿也不例外。
　　只是亲嘴和用手或者□□不同，亲嘴这件事实际上更加亲密。
　　于是他盯着季恺城的唇，试探问：“你说我们之前都亲过了，也不是初吻了，要不然… …来亲一下吧？反正嘴巴也挺闲的。”
　　季恺城动作陡然一滞，他就这样双眼一瞬不瞬地凝视着许睿的脸。
　　就在许睿以为对方会轻蔑地嘲笑一句：都帮你到这地步了，你还想亲嘴？
　　季恺城忽然眼神一凛，紧接着漆黑的瞳孔内如同掀起狂风骤雨般，带着丝凶狠掠夺的意味。
　　他低头，重重吻住了许睿的唇。
　　卧槽！许睿反倒被他的反应给吓一跳。可吃惊过后，他搂紧季恺城，热烈回应。
　　真他妈带劲！


第35章 
　　然而带劲的后果就是做完后, 整个人瘫在床上一动也不想动。
　　今晚刚铺上的被子早就不知道什么时候掉地上去了。
　　“我去打水来给你擦擦。”
　　许睿懒洋洋回应了声，他此时连多说一个字都嫌累。
　　季恺城穿上裤子，给脸盆里倒了热水, 又掺了冷水，探了探温度后, 浸湿毛巾再拧干, 接着过去给许睿擦身体。
　　“好点没？”
　　许睿一开口, 嗓子眼都火辣辣的，主要叫多了，他也就郁闷了, 怎么自己这么能叫，根本控制不住。
　　后面季恺城实在担心被人听去, 不得已全程捂住他的嘴, 可即便这样, 指缝中仍旧溢出破碎的声音。
　　“我是不是下面被你弄出个大洞了啊？我怎么有种闭不拢的感觉啊？”
　　季恺城垂眸看了眼, 低声道：“没有, 就是肿了。”
　　“肿啥样了？”
　　季恺城目光闪烁着轻咳了声。
　　“你他妈说啊, 肿啥样了？”
　　“我形容不来，大概就是… …”季恺城思忖了下后, 终于想到了一个精准的形容词, 他问许睿，“吃过莲雾吗？”
　　许睿一愣, “吃过啊, 水多不好吃，干嘛突然说水果？”
　　季恺城望着他沉默不语。
　　许睿后知后觉反应过来，要不是他屁股疼，他都想从床上跳起来踹季恺城一脚, “操！！！”
　　季恺城理亏，只有默默地替许睿擦完身，将地上的被子往旁边抖了抖，盖到他身上。
　　然后他去门口泼掉水，关上门后，回到床上。
　　本来这种事情做完后，季恺城面对许睿还有点羞涩的局促感，他还想着接下来该如何缓解，结果转过头一看，刚才还准备骂骂咧咧的许睿早就累得闭着眼休息了。
　　他俩之间的关系发展到今天这样，太出乎意料之外了。
　　他侧过身，望着许睿的脸庞，又盯着略微红肿的唇好一会儿，一时情绪复杂得难以入眠。
　　许睿察觉到了凝聚在脸上的视线，他睁开眼扭过头便对上了季恺城的眼睛，后者大概没料到他忽然睁眼，一时间局促。
　　“你在看我？”许睿问。
　　季恺城被抓个正着，他不擅长说谎，便僵硬地点头，“嗯。”
　　许睿跟他对视了会儿，忽然想起什么。接着他恍然大悟，虽然他没恋爱经验，但是电视上倒是看过不少。
　　往往那种事情后都需要温存一番，况且季恺城还是第一次破处，他要是自顾自睡觉，确实很渣，按现代的话来说，就是事前叫人宝宝，事后冷酷无情。
　　尽管他的屁股拜季恺城所赐，但却也是双方心甘情愿的，怎么说季恺城帮了他这件事不假，太计较也显得自己小家子气。
　　于是许睿想到这，便伸出手，接着慢慢钻进季恺城的脖颈下。
　　“？”季恺城微微一怔。
　　许睿凑过去，“等会儿你枕着我的手臂睡。”
　　“…. …”季恺城仿佛明白了许睿的动机，忽然被这么柔情蜜意对待，他整个人都僵硬了。
　　“不用了… …”他推开许睿的手臂。
　　“真的不用？”
　　“真的不用… …”季恺城感到淡淡的无语，按理说，就他和许睿今晚的姿势，也该是他来做这个举动。
　　“那我睡了啊，你可别说我没关心你啊。”
　　“… …睡吧。”
　　第二天，许睿迷迷糊糊中听见季恺城在低声问他，下午还去不去挖笋？
　　许睿睡意朦胧地回了句：去。
　　接着又睡觉。
　　不知道季恺城什么时候起来的，只听见宿舍里发出些细微的动静，接着门开了又关。

　　等许睿彻底醒来，已经大中午了。
　　经过昨天的一夜，清醒的俩人目光交汇时都有点臊得慌。没办法，说好只是帮助许睿适应，许睿自己也认为稍微适应几下，完成任务就行了。
　　可哪知，一下两下就上头了。
　　季恺城视线扫过床上的许睿，便耳根发烫。尤其看见许睿身上隐约的痕迹，他不自然地扭开脸。
　　桌上摆了刚炒的菜，季恺城打开饭盒盖子，叫许睿起床吃饭。
　　许睿腰酸得不行，尤其两条腿下个床都抖成筛子。
　　“卧槽卧槽。”
　　季恺城见状赶紧过去扶他，“好点没？”
　　“你说呢？”许睿低骂，“我感觉腿都要废了。”
　　季恺城无法反驳。
　　虽然过程大家都快乐，但他确实是造成许睿腿软腰酸的罪魁祸首没错。
　　而许睿惊讶地发现，现在季恺城简直对他好到没边了，不仅饭菜做好了，连漱口杯和脸盆里都放好了水。
　　虽说自从他怀孕后，季恺城一直对他不差，可也没到贤惠的地步。许睿不禁心想，要是知道有这么一天，还不如早点跟季恺城那什么，这样他两个月前就能享受被人伺候了。
　　想到这，他蓦地一愣。
　　不是，他什么时候被这个世界同化得这么严重了？连跟男的干那种事都不膈应了？
　　许睿又有点郁闷。
　　今天太阳很好，光照十足，连宿舍里都亮堂堂的。前几天降了点温，今天又回暖了。
　　许睿洗漱完准备吃饭，可屁股刚一挨到凳子，他倏地弹起。
　　季恺城见状，赶紧去床上拿了只枕头给他垫在屁股底下。
　　“疼得厉害吗？”
　　许睿嘶着气：“废话，不然你来试试啊？”
　　“疼的话今天就别去挖笋了，在家里休息吧。”
　　“那不行，我跟他们都约好了。”疼归疼，许睿玩心重，这么好的天气不出去简直太浪费了。
　　“……”季恺城皱眉，“那你待会儿怎么坐三轮车？”
　　“没事的，路又不远。”
　　许睿铁了心要去挖笋，季恺城也无奈。
　　午饭后，刘大飞和宋崎来喊许睿，正要出门，季恺城担心许睿的屁股，犹豫了下，又想让许睿带着枕头，到时路上可以垫屁股底下。
　　门外宋崎和刘大飞还在呢，许睿赶紧夺过枕头往床上一扔，臊得满脸通红，扯过季恺城：“卧槽！你有病吧？让我当着他俩的面儿垫枕头，那大家都知道我们昨晚干什么了！”
　　“好了好了，我不跟你说了，我走了啊。”
　　季恺城问：“你挖到什么时候回来？”
　　“还不清楚呢，你不要等我吃晚饭，你吃完就上班去好了。”
　　“等等。”季恺城又喊住他，不知道从哪里搞来一只军绿色绑着挂带的水壶，他让许睿带着。
　　“你什么时候买的啊？”许睿捧着崭新的水壶直皱眉。
　　“你还在睡觉的时候去小店里买的，天气热记得喝水。”
　　“这多浪费钱啊。”
　　“以后也用得上。”
　　既然都买了，许睿也不多说什么。只是他发现现在季恺城变得可真啰嗦，就好像他是个小学生要出门秋游，他有多不放心似的。
　　光是出门，就已经叮嘱了好多句。
　　什么别挖太晚，不许亲自挖。
　　直到许睿跟好孩子一样当着他的面，一再保证后，他才放行。
　　今天宋崎没骑摩托车，他主动骑三轮车载许睿和刘大飞。
　　十月的田野一片金色，空气里飘荡着稻穗香气，田里全是劳作的农民以及打稻机的声音，一派丰收热闹的景象。
　　三轮车骑行坎坷不平的泥路上，昨天爽完后受的罪就来了。
　　一路上，许睿都坐立难安，他只能悬空着坐，这个时候，他心里就后悔得要死，早知道就应该听季恺城的话，留在家里好好休息。
　　刘大飞见状挑着浓浓的眉毛调侃：“小许，你身上长跳蚤了啊？”
　　“啊？”许睿扯了扯嘴角，“可能吧，今天季恺城要晒被子来着。”
　　可刘大飞的眼睛洞若观火，许睿一想到昨天晚上，宿舍里那破床嘎吱响，他赶紧拧开水壶喝了口水缓解尴尬。
　　刘大飞又凑近许睿，问：“哎小季多高啊？”
　　“119吧，问这个干嘛？”
　　刘大飞意味不明地“啧”了声。
　　“一看就是个能干的小伙子。”
　　许睿差点一口水喷出去。
　　宋崎听着后头的动静，忍不住好奇问：“你们在聊什么悄悄话啊？为什么不能给我听？”
　　刘大飞：“去去去，你还是小伙子，你听什么听。”
　　“小伙子怎么了？许睿年纪比我还小呢。”
　　“那小许都有孩子了，你连对象都没有呢。”
　　宋崎听到这话，郁闷地闭上嘴专心骑车。
　　到了宋崎家，宋崎将三轮车停进院子里，接着又去屋子里拿了两把锄头，他和刘大飞一人一把。
　　蛇皮袋也准备了两只，出门时，季恺城让刘大飞帮忙看着点许睿，于是许睿两手空空，只负责站在边上帮忙找笋，看他们挖。
　　宋崎和刘大飞都是挖笋能手，他们教许睿怎么在竹林里找笋。因为冬笋不像春笋能冒头，大部分都是埋在土里，能冒尖的，也只是冒出黄绿色的一点。
　　教了许睿找笋技巧后，许睿也琢磨出一点了，那就是沿着竹鞭，鼓起的小土包里基本上都藏了冬笋。
　　看着刘大飞和宋崎一人一锄头挖得起劲，尤其轻轻锄开土后，小心翼翼沿着冬笋的边缘一点一点深入探寻，由一点小尖头再到最后挖出一大只，看得人非常有成就感。
　　“哎宋崎，你快给我试试。”许睿手痒得很，站在旁边实在不过瘾。
　　宋崎也不忍许睿在一旁巴巴的眼神，可他看着许睿鼓起的肚子，还是果断拒绝：“你不能挖，你肚子里有孩子。”
　　“我就轻轻挖一点。”
　　“不能。”宋崎将锄头抓得牢牢的。
　　“你怎么跟季恺城一样！？”
　　许睿只好过去找刘大飞，刘大飞有经验，倒不紧张，他笑着将锄头递给许睿，又同宋崎道：“就挖几下不碍事的。”
　　许睿拿到锄头后，兴奋地满地找笋。不过挖笋没费多少力气，找笋倒是把他给累着了，他将锄头还给刘大飞，拿着水壶便到边上坐着休息了。
　　刘大飞他们越挖越上头，一片竹林全是坑坑洼洼，带的两只蛇皮袋都装了一半，掂了掂差不多了，加上临近傍晚，林子里的风也大了。
　　顾及三个人里还有个孕夫，赶紧下山回去。
　　下山的路不比上山，虽然宋崎家的这片竹林不陡，可地势不平，许睿如今又挺着肚子，走起来实在艰难。
　　于是宋崎便将锄头和蛇皮袋都交给刘大飞，自己搀着许睿慢慢往下走。
　　回到院子里，宋崎自己留了一点笋，剩下的全给刘大飞和许睿了。
　　这几天都没摆摊做生意，许睿便想着把分到的笋待会儿拿到拱桥底下的菜摊卖了。
　　刘大飞说：“就这么点冬笋，你们还是自个留着吃吧，冬笋剥了壳，里头就一点了。”
　　“哎能卖一点是一点。”许睿跟刘大飞吐槽，“你不知道，现在季恺城不让我去摆炸串。这样攒钱要到猴年马月。”
　　刘大飞笑道：“小季也是谨慎过头了，像我当时怀兵兵强强的时候，生的前一天还在地里干活呢。”
　　许睿忙问：“啊？那有影响不？怀孕了还能下地啊？”
　　“我皮糙肉厚的又没关系，再说了多干活多运动，生起来比那些不干活的反倒快。”
　　“那这样说的话，我一个人去摆摊骑三轮车也没问题了？”
　　许睿心神微微一动，除了季恺城不放心之外，他自己也有些顾忌。现在听刘大飞这么一说，他的心思就按捺不住了。
　　脑筋立即活跃起来，季恺城每周轮换班次，以后还有好几次中班，他要上班要家教，就算是只陀螺那也转不过来了。
　　许睿打算趁着季恺城上中班出门的时候悄悄去摆摊，反正他中班上到十二点。
　　宋崎在一旁听到了，非常不赞同：“大飞哥你别给许睿说这些，每个人的体质都不一样。而且我觉得怀孕了就该在家好好休息，赚钱是丈夫的事情。”
　　“那小许小季不是条件困难嘛，而且以后孩子生下来还得花不少钱，小许你说是不？”
　　“嗯嗯嗯。”许睿心不在焉敷衍着，他现在满脑子都在想怎么在季恺城的眼皮子底下去摆摊。
　　今天回去路过拱桥底下的菜摊倒是可以准备摆摊的食材，然后回宿舍串起来。可串起来之后藏哪？
　　宿舍就屁大点地方，季恺城下班回来肯定能看见。
　　许睿既发愁又郁闷，他怎么就沦落到这地步了？连做生意都得偷偷摸摸跟做贼似的。
　　分完笋后，许睿和刘大飞便要回去了。
　　宋崎是从来不上中班夜班的，于是回去的路，便由刘大飞骑三轮车带许睿回工厂。
　　临走前，宋崎拉过许睿走到角落悄悄说：“许睿，你可别听大飞哥的话。”
　　“啊？什么。”
　　“别一个人去摆摊。”宋崎郑重其事道，“赚钱本来就是我们男人的事，如果季恺城连你和孩子都养不起… ….”
　　“… …养不起，然后呢？”
　　宋崎垂着眼别扭道：“那他… …不合格。”
　　“… …”许睿干笑道，“你还挺传统的。”


第35章 
　　许睿今天出门挖笋没带钱, 刘大飞倒是带了。
　　正是五点多拱桥底下菜摊热闹的时候，刘大飞便想在卖干货的小摊位割点咸肉回去配冬笋。
　　刘大飞让老板在腌渍的咸肉上割了一小块，却见许睿站在一旁若有所思, 便讶异道：“小许，你不挑一块吗？”
　　“我出门没带钱呢。”
　　“这有什么, 我先借给你。”
　　然而许睿却有其他的心思, 他忙推辞：“没事, 大飞哥，我先陪你买，买完了我回宿舍去取了钱再过来买。”
　　刘大飞嘴巴大, 许睿待会儿除了买咸肉之外，还要买明天摆摊的食材, 可不能被他知道了。
　　“你这跑来跑去多麻烦啊？”
　　“没事, 我待会买完还要再继续逛逛。”
　　刘大飞拗不过他, 只好作罢。他买完咸肉后便载着许睿回到宿厂子里。
　　刘大飞回他自己的宿舍去了, 许睿从三轮车上搬下分给他的半蛇皮袋冬笋拿进宿舍里。
　　挨墙的桌上是季恺城上班之前给他留的晚饭, 居然还有一条红烧鱼, 季恺城没动多少，几乎剩着完整的一条, 摸着还温热。
　　不过许睿现在没时间吃, 他在宿舍里来回踱步思索着，要是待会儿买了食材, 晚上能藏哪？
　　床底下？衣柜里, 包括外边荒地都被他考虑进去了，但最终通通放弃。
　　就在这时，门口有年轻小伙的声音。厂里人叫他阿光，是个高瘦的小伙子。许睿同他还算熟, 因为阿光不仅住在他们前排的宿舍里，而且没事经常跑季恺城他们维修部的办公室里听人唠嗑。
　　阿光这个人话不多，给人感觉也挺实诚。
　　于是许睿走到门口，冲阿光招手，“阿光，你过来下。”
　　虽说许睿现在辞职了，可都住在一个厂子里，大家对这个恣意洒脱的小伙子都挺有好感，而阿光平时更是睿哥睿哥喊。
　　“睿哥什么事啊？”
　　“哎阿光，你宿舍里给我放点东西呗？”
　　阿光朝许睿身后的屋子里看了看，“放什么啊？你宿舍里挺空荡的呀？东西很大吗？”
　　许睿求人帮忙，见阿光一双眼睛里写着老实人三个字，便将缘由告诉了他，并再三叮嘱，让他保密，别给季恺城知道。
　　只是借宿舍放一桶炸串的食材，占不了多少地方，阿光当然没问题。
　　“哎，你爸跟你住一起，不会到处去说吧？”
　　阿光拍拍胸脯保证：“你放心睿哥，我爸跟我一样，不爱多说闲话。”
　　“那就行！”许睿拍拍阿光的肩，感激道，“等你睿哥以后赚大钱了，请你来家里吃饭。”
　　“好！”阿光满脸高兴。
　　“你今天不上班吧？”
　　“不上。”
　　“那行，等我晚上串好后拿到你宿舍里去，我明天大概四点不到去拿。”
　　“行！”
　　现在万事俱备了，许睿也终于能安心下来去买食材。
　　他挎上袋子又从抽屉里拿了钱，接着鬼鬼祟祟地探出头瞄一眼隔壁，确定刘大飞在切菜做晚饭后，赶紧拔腿闪过隔壁门口。
　　咸肉肯定是买的，他现在怀孕嘴馋，今天刚挖的新鲜笋高低也得尝两口，于是他去了刚才的干货摊，挑了块精肉。
　　买完肉装进布袋里，又继续去买炸串的食材，这次除了花菜、年糕、鸡骨外，还买了点兰花串，将袋子装得鼓囊囊，回到工厂。
　　虽然季恺城给留了晚饭，但他还是准备今天烧一顿冬笋。
　　他去刘大飞家里看了，刘大飞烧的是咸肉冬笋汤，按刘大飞的说法，那就是保持冬笋的原滋原味。
　　于是许睿也打算跟风，他回到宿舍里，从蛇皮袋里拿出两颗个头不算大的冬笋便坐在板凳上剥了起来。
　　粘着湿泥的笋壳一圈一圈剥下后，真是看着分量多，实际上就白嫩的一小颗，再用菜刀削去硬梆梆的根茎部，要不是刘大飞说煮汤两颗足够了，许睿都怀疑这点够不够塞牙缝。
　　结果洗干净放砧板上切片后，居然也能装一小盘。
　　咸肉很咸，只需要切个七八片就行。于是许睿将剩下的咸肉装碗里，留了砧板上的一点切成了薄片。
　　土灶上的水很快烧开，将咸肉片和笋片一齐倒入，冬笋本身就嫩，而咸肉更是能生吃，所以不用烧很久，烧完后撒点葱花，融一小坨猪油，一碗咸肉冬笋汤颜色清亮，香味扑鼻。
　　许睿迫不及待拿着勺子尝了口，这个时节的笋与其他时候不同，哪怕没精心烹饪，也不麻舌头，只有唇齿间脆嫩的口感，简直能鲜掉人的眉毛。
　　许睿饭盒里的饭吃到还剩下一半，就直接拌咸肉笋汤喝，连红烧鱼都没滋没味了。
　　吃完后，他又重新煮了一锅，准备带给正在上班的季恺城尝尝鲜。
　　他洗干净饭盒，接着将滚烫的笋汤装在饭盒里，盖严实盖子，又带了只勺子然后捧着饭盒去了维修部。
　　季恺城一个人坐在办公室里，他看见许睿走进来，表情冷冷淡淡没什么反应。
　　“干嘛？看到我板着张脸？”
　　季恺城扫了他一眼，又收回目光重新投向手里的书，语气不满：“几点回来的？”
　　许睿现在跟季恺城相处久了，也渐渐摸出了点他的脾气，大概是出门前提醒过他早点回来，结果晚饭都烧好了，依旧没见人影。
　　今天有事瞒着季恺城，许睿一半真心实意想给季恺城喝汤，一半则心虚，所以他笑嘻嘻地将饭盒推到桌上讨好道：“你上班后我就回去了，没有很晚。”
　　季恺城冷哼道：“你觉得我会信？”
　　“真的啊！宋崎和大飞哥他们还要挖，我果断拒绝！我说不行，季恺城说过让我早点回去。”
　　许睿一双眼睛笑得弯弯的看着他，这番话下来季恺城瞬间就没脾气了，尤其许睿还热情地帮他打开饭盒盖子，里头是冒着热气的笋汤。
　　季恺城觉得自己刚才还略带愠怒的脸色，也随着饭盒里不断飘出的香气给融化了。
　　“快点吃，这个笋汤特别鲜特别好吃！”
　　季恺城接过勺子慢慢吃笋喝汤，他问许睿：“我给你留的饭吃了没？”
　　许睿坐在办公桌的另一头看着他，“吃了，我喝了笋汤觉得好吃，然后又给你重新烧了一锅。”
　　“嗯。”季恺城现在有点招架不住许睿的示好，就这么只言片语，他已经忍不住频频勾起嘴角。
　　其实他并不饿，可是一碗咸肉笋汤下肚后，肠胃到胸口都暖了起来。
　　喝完汤，许睿便要回宿舍里去了。
　　季恺城问：“你今晚不在我这？不是说宿舍里待着无聊吗？”
　　之前几天肯定是无聊，但能赚钱了又怎么会无聊？许睿巴不得刚才跟贵公子喝汤一样的季恺城，能一口闷了，这样他好早点滚回去准备他的生意。
　　季恺城多疑敏感，他便找借口：“我屁股疼，想躺床上去。”
　　季恺城果然信了，甚至还紧张问：“还疼？要不要……我帮你看看？”
　　“别了别了，我躺着休息就行。”
　　于是许睿从维修部的办公室出来后，急奔宿舍里。
　　他先去后门的地里面剪了一大把的鸡毛菜，接着又赶紧把袋子里买的蔬菜鸡骨，要掰的给掰了，要洗的给洗了。
　　然后关着宿舍门，一个人坐在桌前拿竹签给一根根串了起来，期间还得提心吊胆着，生怕季恺城担心他屁股，来个突袭。
　　搞了两个多小时，快十点钟。他又火急火燎地把桌上的串装在桶里，然后敲开了前排宿舍的门。
　　“阿光，在你这放一晚上啊，明天我就来取。”
　　阿光笑呵呵地接过一桶串。
　　“别让季恺城知道！要不然我跟你绝交！”临走前许睿又再三叮嘱加恐吓。
　　季恺城还有两小时就下班了，许睿检查了一遍宿舍，确保没有什么遗漏的东西后，他才拿着脸盆毛巾去浴室洗漱。
　　洗完后回到床上，要是能等季恺城下班就等，等不了先自个睡。
　　季恺城下午晒过被子，被子蓬松柔软，散发着一股淡淡的阳光的气息，许睿跟着挖了一下午的笋，人也有点疲惫，于是不知不觉就睡着了。
　　季恺城什么时候回来的，许睿不清楚。不过当屋内的灯光随着季恺城高大的身影一晃，接着旁边椅子拉开的声音却惊醒了许睿。
　　因为许睿忽然想到什么，难怪他刚才总觉得有事情给遗漏了。
　　他倏地从床上坐起，然后如临大敌地盯着坐在书桌前的季恺城。
　　季恺城被许睿的动静给吃了一惊，他自认已经很小声了。
　　“你被我吵醒了？”
　　许睿的目光却停在他抓着抽屉的铁扣上。
　　今天出门买食材之前，他点过抽屉里的钱，原本还有九十七。后来他买食材和咸肉花了十三，那抽屉里… …
　　就这么点家底，季恺城估计都不用数，就看得到还剩下多少钱了。
　　许睿大慌，可他努力维持镇定，季恺城眼尖，他绝对不能露出一丝破绽。
　　“你怎么了？”季恺城见许睿瞪着眼的呆样，忙问道。
　　许睿反应过来，问：“几点钟了？”
　　“十二点半了。”季恺城回。
　　“你洗过澡没啊？”
　　“洗了。”
　　“洗了你还坐那干嘛？”
　　季恺城说：“天气凉了，我想给你买双棉鞋。”
　　“明天再弄不行吗？你，你今晚又不用拿钱去买。”
　　季恺城笑了下，道：“我得算算扣除买棉鞋，我们到这个月发工资前的开支。”
　　他说着又要去拉抽屉。
　　许睿急了，这要是被季恺城发现少了十几块，肯定要被盘问半天，然后明天的生意绝对泡汤。他赶忙喊道：“季恺城！”
　　季恺城扭过头，“？”
　　妈的！可是许睿喊归喊，却压根没想好借口。
　　他张着嘴半天蹦不出一个字来，眼看季恺城脸上渐渐浮现狐疑神色。
　　他睁着眼随便瞎扯了，“你过来，我有话跟你说！”
　　“什么？”
　　许睿拍拍床铺，“你过来啊。”
　　季恺城只好走过去，坐在床边。他望着许睿，道：“你说。”
　　“… …呃。”许睿看着季恺城的脸，目光飘荡着从狭长深邃的眼睛，又飘到高挺的鼻梁，再胡乱挪到脖颈上的突起时，一道闪光倏地从脑子里窜过。
　　哦，他知道他可以说什么了。
　　于是… …
　　许睿问他：“那个什么… …今天不适应了吗？”
　　季恺城显然被许睿这个问题问得猝不及防，他微微睁大眼，好一会儿才红着脸说：“许睿，虽然… …那种事情确实很快乐，但我们不能天天这样，小明哥说了隔三差五，不是每天。而且… …你不是说屁股痛吗？”
　　许睿“哦”了声，他只是在声东击西罢了，其实不需要季恺城回复得这么认真。
　　季恺城望着许睿的反应，还以为对方不满。
　　他只好轻声同许睿讲：“等你屁股不痛了，我们再… …”
　　先把季恺城从书桌弄到床上再说，至于季恺城后面说的话，许睿压根没关心。
　　许睿又乘胜追击道：“那行吧，就先不那个了，快快，我们睡觉吧。”
　　季恺城的心情突然变得格外好，眼内噙着浓浓的柔情笑意，他伸出手，用指腹摩挲了下许睿的脸。
　　“你先睡，我还要忙一会儿，待会陪你。”他轻声说完起身。
　　许睿见他又坐回书桌前，又要准备拉开那该死的抽屉了，他再也承受不住叫起来：“不是！你还要坐那干嘛？”
　　“想再给你买身棉袄，给你穿暖和点。”
　　操了！许睿要抓狂了，这人是他爹还是妈啊？怎么这么爱大晚上不睡觉操心？！
　　不行，他非得让季恺城粘在这床上不可！
　　于是他灵机一动，忙喊道：“季恺城，过来抱我！”
　　季恺城身形一顿，他望着许睿沉默了。
　　许睿以为被这人看出端倪了，可他不清楚的是，其实季恺城心底很困惑，非常非常困惑。
　　他一边静静审视许睿的脸庞，一边暗暗想，果然有过肌肤之亲，真的就不一样了。
　　许睿在和他的接触中，给他的印象一直都是大大咧咧，甚至特别爱显摆他的男人气概。
　　他从来都没有像今天晚上这样… …爱撒娇。


第37章 
　　同桌两年多, 季恺城没怎么关注过许睿的外貌，在他的眼里，许睿和其他男生没区别。
　　也就是两只眼睛一张嘴, 光有身高不长脑。
　　可今夜，他望着灯光下的许睿。
　　按许睿的话来说, 他自恋地将自己归属于校园里那种标准的帅气校草款, 就是哪怕在篮球场上挥汗如雨却仍旧给人一种回眸即大片的感觉。
　　从前季恺城听到这种话, 只会嗤之以鼻。可今晚他认真端详许睿的脸，他忽然也认同了。
　　紧接着心里陡然跳出一个想法：难怪一进厂子就会被宋崎盯上。
　　许睿见他半天没动，不敢掉以轻心, 索性坐在床上张开双臂，又重新喊了他一遍：“你发什么愣呢？过来抱我啊。”
　　季恺城动了, 他走过去脱鞋上床, 只是他的性格天生内敛, 面对许睿的热情无法回应同样的奔放, 可嘴角的笑意却根本藏不住。
　　于是他伸出手。
　　只是这个拥抱的姿势… …
　　季恺城别扭地皱了皱眉, 他想的是将许睿拥入怀里, 然而许睿快他一步，现在变成了许睿将他拥在怀里, 顺便两条手臂还牢牢地圈住了他的脖子。
　　他轻咳道：“许睿, 你这样我喘不上气。”
　　“哦，那我们躺着抱。”许睿狗腿似的赶紧帮他揭开被子。
　　然而说好要抱的人, 在季恺城关灯后, 居然自顾自躺着去了。
　　“… …”季恺城心里有点郁闷，又有点生气。
　　他想问问许睿究竟什么意思？为什么又不抱了？
　　但他觉得这些话说出口又显得自己格外矫情，可不说，心里却憋得不爽, 于是他在黑暗中盯着许睿的后脑勺好一会，还是决定坐着去排解这股憋屈。
　　“啪嗒——”
　　可谁知屋内的灯光一亮，原本面朝里头睡的人却陡然一个激灵地转过身。
　　许睿瞪着眼睛，“你干嘛？你又不睡了啊？”
　　季恺城没好气地瞥了他一眼，冷声道：“睡不着。”
　　许睿见他坐起身，连忙抓住他的手臂道：“怎么就睡不着呢？刚才不是还睡得好好的吗？”
　　“现在不想睡了。”
　　许睿但凡敏锐点，都能瞧出对方的脸色。可他偏偏不自觉，于是季恺城更像是心里头窝了一股火气。
　　他想掰开许睿，可许睿死活不肯松手，俩人就在床上推搡了会儿。
　　季恺城没使多大的力，范围正好在他挣脱不开，但许睿也没法压制住他。
　　“别啊，说好的一起躺着，你这人怎么出尔反尔呢？”
　　听见许睿这话，季恺城心中不由冷笑，他目光凌厉地盯着许睿，终于反唇相讥：“你刚刚还说躺着抱。”
　　“是啊。”许睿还没意识到问题的关键点。
　　偏偏季恺城还是那种含蓄到连生气的原因都需要对方去挖掘的男人。
　　但是许睿并不具备这种技能。
　　所以季恺城只有自己咬着牙说：“你抱了吗？”
　　哦，许睿这下子总算是反应过来了。
　　“抱抱抱抱抱！”他嬉皮笑脸地一把搂住季恺城的腰，将人重新拉进被窝里，接着掖好被子。
　　“不用了。”
　　许睿头都大了，这人到底是怎么回事？
　　但他脸上依旧赔笑：“要的要的。”
　　生怕季恺城又跑了，他索性两条腿都挨了过去，将对方的长腿夹紧。
　　季恺城这才脸色稍霁，只是还不情不愿同许睿说：“我只是希望你知道，作为一个男人讲出口的话得有担当。”
　　“哦。”许睿眨眨眼，“那关灯吗？”
　　季恺城自然不会再起来了，他别别扭扭地关了灯，然后将手臂伸到了许睿的脖子下。
　　提心吊胆的日子总算是结束了，许睿松了口气，终于可以安心睡觉了，他现在困得要死。
　　可是除了昨晚需要适应之外，两个人还是头一次睡觉粘这么紧，简直就跟拧麻花似的。
　　尤其季恺城的身体还烫得跟火炉一样，许睿热得直冒汗，然而就在他准备动一动，跟季恺城拉开点距离时，旁边的人阴阳怪气地讽了句：“又不抱了？”
　　“… …”许睿现在跟龟孙子似的，尽量依着季恺城，于是继续躺平。
　　但他闭上眼睛后总觉得哪儿不对劲，而后他知道了什么，果然伸手一摸，猛地睁眼。
　　“卧槽！你石.更了？！”
　　季恺城没动，只是收紧了手臂，将许睿与自己拢得更近，他闷着声音“嗯”了下。
　　“这都没到早上呢？你可真行！”
　　“十八岁，不是很正常吗？”说着季恺城反问许睿，“你难道没有吗？”
　　许睿叫道：“我靠！我疯了吗？没有任何辅助的情况下，光跟男人抱一下就能石.更，那我估计身体出毛病了。”
　　“你跟我抱着也不能？”
　　“？”许睿无语道，“我刚不是都说了吗？我要是跟男人抱一下就能石.更，那我肯定有病了。”
　　季恺城听完后，迅速抽出枕在许睿脖子下的手臂，接着侧了个身背对着他不说话了。
　　“… ….”许睿郁闷。
　　他不知道又是哪句话惹到季恺城了，他只是实话实说而已，这人怎么又生气了？
　　不过只要季恺城不再起来，他是真没精力再应付了。
　　正好季恺城把手抽出去了，要不然他真怕一觉醒来落枕。没了束缚后，许睿躺得更自在了。
　　然而季恺城却难受得很，上边下边都堵着火气，他不能理解为什么许睿跟自己发生过关系后，还会对他没反应。
　　同时又对自己的不争气感到鄙夷。
　　于是□□心火一齐烧，再听见旁边许睿逐渐平缓的呼吸声，更是如一道热油，浇得他翻来覆去。
　　他觉得自己需要坐着去冷静冷静。
　　连接灯泡的开关绳垂在床头，拉下时会清脆一响，今天晚上这根绳就仿佛打开了许睿的觉醒开关似的。
　　明明前一秒还在睡觉，下一秒骤然惊醒。
　　“你干嘛去！？”
　　“我坐着看会书。”
　　许睿的心脏起起伏伏，眼见季恺城下床穿上拖鞋，他下意识爬出被窝，接着伸出手，就这么突然一把将他给抓住了。
　　“！”
　　“ 别啊 ，天气这么凉你坐那干嘛？这不有现成的我吗？我帮你啊！”
　　“… …”季恺城惊愕在原地，他垂眸看着许睿手放的位置，半晌才回过神来，“你… …你不是要睡了吗？”
　　许睿口是心非道：“没帮你我睡不着，快，你赶紧回被窝里。”
　　刚开荤的小处男就是这点没出息，纵然他再想傲娇，也改变不了身体早已背弃了他的事实。
　　但他还是挣扎了下，语气幽怨：“可是你又不会有感觉……”
　　“这跟我帮你有啥关联？”许睿纳闷了，这人怎么这么纠结这个问题。
　　“你上班辛苦了，今天我犒劳犒劳你。”
　　季恺城本就心猿意马，于是就这样又被许睿牵回被窝里了。
　　为了偷摸着做生意，许睿在这个夜里牺牲巨大，以至于第二天，两只手手腕处酸得拿筷子都发抖。
　　这要是以后每天都来这一出，他真怀疑自己年纪轻轻得关节炎。
　　相比之下，昨晚还莫名其妙发脾气的季恺城今天心情又好了，而且还体贴地帮许睿按摩手腕。
　　折腾了一晚上，许睿都没休息好，季恺城看着他眼睛下的淡淡乌青，内疚道：“你再去躺会儿吧？”
　　晚上不敢躺，白天就更不敢了。更何况现在快下午一点钟，许睿怕自己一躺就躺到傍晚去了。
　　于是他打算把昨天挖来的冬笋做点笋干，在现代的时候笋干炖肉是他挺爱吃的一道菜。
　　半蛇皮袋冬笋，留了几颗，其他的全做成笋干，估计晒不了多少。到时候等季恺城休息了再去宋崎家的竹林挖点。
　　剥笋壳的活交给了季恺城，许睿现在肚子大了点，就不坐在低矮的板凳上了。
　　季恺城剥出了二十来颗冬笋，便拎着桶准备去冲洗，只是他拎着桶要出门时，忽然讶异了声：“还有只桶呢？怎么不见了？”
　　许睿冷不丁一激灵，幸好他脑子转得快，“哦，昨天阿光借走了。”
　　季恺城没怀疑，拎着桶走了。
　　洗完笋回来，许睿就接手了将笋切成片的活，季恺城则去了后边的土灶烧柴。
　　做冬笋干切片有讲究，杨小明说笋根部比较老，就得横切薄片，要不然做成笋干，吃起来容易塞牙。
　　而除了根部之外，从笋中间到笋尖都是嫩的，那么竖切厚切就行。
　　切好后，许睿端着一盆笋去了后门，季恺城正好把柴火点上，许睿便把切好的笋片倒进锅里，又加入适量的盐，然后等着煮熟就行。
　　越临近季恺城上班的时间，许睿就越焦虑。以至他光是等着煮笋就问了季恺城好几回时间。
　　趁着季恺城在外边守着灶，许睿偷偷在宿舍里检查今天出摊要带的其他东西。
　　昨天挖笋骑过三轮车，煤炉折叠桌都取下来摆在门口屋檐下，那就只能等季恺城走了才可以装回车上。
　　许睿便拉开抽屉，从里头几分到几角的都拿了点，然后塞进腰包里，到时找零用。
　　“许睿，笋煮熟了。”
　　“哦，来了来了。”许睿赶紧藏好腰包，去了后门。
　　季恺城揭开锅盖，里头浓浓的白色雾气顷刻间涌到脸上，他拿筷子夹了一块喂给许睿。
　　滚烫的笋片入口，带着竹笋特有的清香以及一点点的咸味，仿佛都能嚼出植物纤维的脆嫩。
　　“好吃！”
　　“那直接晒吗？”季恺城问。
　　“对！我去隔壁借圆簸箕。”许睿说着便走到隔壁家的窗台下，接着敲着窗户朝里边喊，“小明哥，我们笋煮熟了，你家的簸箕借我们用用。”
　　杨小明在宿舍里回话：“你们拿到前面水泥地上晒，我现在把簸箕拿出去。”
　　季恺城听了，便把锅里的笋片用筷子夹进盆里，然后走出后门端去了门口。
　　杨小明在水泥地上放好了簸箕，季恺城又将盆里的笋片给夹到簸箕上，每一片都尽量不堆叠在一块，确保阳光可以充分照应。
　　“如果每天有这么好的太阳，晒个三四天就干了。”杨小明又叮嘱俩人，让他们太阳落山就把簸箕给收进宿舍里。
　　然后他待会儿也要上中班，便回去烧晚饭了。
　　季恺城上中班的时候，他跟许睿的晚饭也会提前烧，今天中午还有剩菜，许睿现在心不在焉的，便没让季恺城重新烧火炒菜，提议简单对付一顿得了。
　　只是这顿简单的晚饭也吃得许睿焦急，尤其现在三点半了，季恺城还在慢悠悠的。
　　许睿又不能直接给他说，你赶紧吃！吃完快去上班！
　　毕竟宿舍离维修部就那么点距离，季恺城哪怕吃到三点五十五分都来得及。
　　许睿愁得要死，就怕匆匆忙忙骑三轮车过去，学校下课学生都走一半了。
　　季恺城瞧出许睿坐立不安的模样，便问：“你怎么了？”
　　“啊？没怎么啊。”
　　“那你怎么动来动去？”
　　“我脚底板痒。”许睿让自己淡定下来。
　　可季恺城问完话，又继续墨迹了。
　　许睿终于还是忍不住问：“季恺城，你还不上班吗？”
　　季恺城抬起手腕看了眼表，“还早。”
　　“好吧。”
　　没过两分钟，许睿又问：“季恺城，你万一迟到了怎么办？”
　　季恺城古怪地看着许睿，而后说：“不会，我中班都是那个点过去，你知道的。”
　　许睿不自然地摸摸鼻子，“我的意思是，现在家里就你一个人在上班了，还得要有点敬业精神，比如早点去，早点准备，也能给上面的领导留个好印象，你说是吧… …”
　　季恺城缄默了会，就在许睿心惊肉跳以为要穿帮时，季恺城忽然认真问他：“许睿，你是不是没有安全感？”
　　许睿：“哈？”
　　“怕我丢了工作，怕我们日子过不下去，怕没宿舍住？”
　　许睿讷讷地听着他说，下一秒，他连连点头：“对！就是你说的这样！”
　　季恺城笑了下，“没事，你别担心，我们不会走到那一步的。”
　　不过季恺城为了安抚家中孕夫的不安情绪，今天还是提前出门去上班了。
　　他一走，许睿便跟装了发条似的，去阿光那取回装串的桶，紧接着，将煤炉煤球以及桌子给搬上了三轮车，然后又进宿舍拿了腰包。
　　这一套电光火石的操作下来，仅用五分钟不到。
　　全都妥当后，他跨上三轮车。
　　不过还有最后一步，维修部的办公室离工厂大门不远，若是季恺城有心，那么打开窗户就能看见他骑三轮车路过。
　　最好祈祷季恺城忙活去了，要不然他就得神不知鬼不觉地从他的眼皮底下溜出去。
　　而神不知鬼不觉的唯一方法，只能是两条腿将三轮车蹬出火星子。


第38章 
　　祈祷没灵验, 季恺城在办公室里，还隔着好远，许睿一眼就看见了。
　　不过幸好季恺城这种好学生, 不忙的时候是坐在办公桌前看书。
　　趁着这时候，许睿腿部肌肉紧绷, 紧接着蓄起全身力气狠狠一蹬, 速度快的连门卫室大爷都没看清人影。
　　他也不敢回头, 掩耳盗铃般吭哧吭哧将三轮车骑出工厂范围，骑了有一百多米远，他回头瞅了眼, 发现没人跟上来后才大松口气。
　　真是刺激！就跟逃课似的。
　　不过接下来他也不敢太使劲蹬三轮了，他是挺热衷做生意赚钱, 但现在肚子大了, 也挺怕自个出事, 倒不是怕孩子掉了, 纯粹是担心损害到自己的身体。
　　笑话, 身体是本钱, 可不能垮了。
　　于是他一边提心吊胆骑车一边自言自语，确切来说是跟自己肚子里的小东西对话。
　　说实话挺别扭的, 从检查出怀孕到现在, 许睿都没把肚子里的小东西当回事儿，毕竟也就是肚子大了点, 其他什么感觉都没有。
　　“你给我争点气啊, 可别半路上出岔子了，我不赚钱以后还怎么养你，你既然要当我许家人，你就得吃苦耐劳, 听到没？… …”
　　大概是肚子里的小东西也不想过苦日子，许睿安然无恙骑到了校门口，而距离学生放学不到十分钟了。
　　馒头老板早在自行车旁边等着了，看见许睿风风火火骑过来，他笑着打招呼：“许老板，你来了。”
　　“哎哎。”许睿没时间了，他随口应了两声，赶紧下车停好三轮车，已经来不及卸其他物品，第一件事就是拎下煤炉，拿着松毛干柴点火。
　　嫌火烧的慢，许睿直接对着脸鼓着嘴吹风。
　　馒头老板见状，便过去帮他从三轮车上搬桌子。
　　“谢谢大叔啊。”许睿点完炉子，便将调料的罐子和托盘摆上桌。
　　“许老板，今天怎么就你一个人来？你老公呢？”
　　许睿听到“老公”两个字还略微别扭，不过谁让他现在大着肚子，先前又总是跟季恺城在一块儿，任谁都觉得他俩是夫妻，不过，好像事实也确实如此。
　　“他上班。”
　　馒头老板笑呵呵地开着玩笑：“你俩好几天没来摆摊，那帮小孩还跑来问我，说卖炸串的呢？搞得我都想摆炸串了呢。”
　　许睿已经做好了准备工作，铁锅里也倒上了菜油，他便有空跟馒头老板闲扯了，他笑道：“你馒头生意那么好，你舍得不做啊？再说了，卖馒头干干净净的，哪像我，炸几分钟浑身都是油，天天都得洗头洗澡。”
　　馒头老板嘿嘿笑着说这倒也是。
　　俩人聊了没一会儿，学校的下课铃声响了。
　　几天没来摆摊，生意意外好。许睿恨不得长出八只手，他一个人不仅得应付围在摊前的学生，还得找钱收钱，炸串，涂酱料，忙得头晕转向。
　　不过上回去批发市场买来的油漆刷和剪刀真的好用，从罐子里蘸上一点跟涂油漆似的，就能将整根串刷均匀，方便又节省。
　　而炸年糕，就用剪刀在两边剪几个口子，不但外形好看且更容易炸熟。
　　带的百来根串，两个小时便售得差不多了。现在天黑得早，许睿跟馒头老板打听时间。
　　快六点了，于是许睿熄灭煤炉准备收拾工具回去。
　　可他还没堵上煤炉底下的盖子，有个家长领着小孩从跟前走过，这小孩看见桌子上还剩着的几根炸串就走不动路，直跟他妈闹着。
　　“给我买一串！”
　　他妈不依他，斥骂着：“学习成绩那么差，还吃什么吃？你什么时候数学考一百分再说。”
　　小孩哭闹：“老师讲的听不懂！”
　　“别人都能听懂你怎么就听不懂了？”
　　许睿本来是准备等会儿，剩下还有几根串，今天能卖光最好。要是这对母子不买，也耽误不了几分钟。
　　但他听着母子俩的对话，蓦地脑袋里闪过灵光，对哦，季恺城先前说想多收学生办辅导班来着，像他现在这样天天上班，哪有时间去收学生？
　　虽说办辅导班需要租间房间，但不妨碍许睿现在开展市场调研，万一运气好，提前收到学生，哪怕只有四五个也行，这样季恺城办辅导班的计划就可以提前进行了。
　　许睿脸皮厚，便直接同小孩母亲说：“哎姐，我这里就几根串了，我炸给孩子吃吧，不收你们钱了。”
　　小孩一听立马止住哭声，小孩母亲难为情道：“这多不好意思啊。”
　　“没事儿，反正我要收摊了，剩下几根卖不掉也浪费，还不如给孩子吃。”许睿说着就已经把串下进油锅里，然后拿筷子来回翻动了。
　　不过他趁着这个时间跟小孩母亲套近乎，先问怎么这么晚才放学？又劝小孩母亲放宽心。
　　他能说会道，加上大肚子。于是小孩母亲又跟他聊育儿经验，许睿尽管对聊这个没兴趣也别扭，但为了以后的辅导班奠下基础，他也就勉为其难了。
　　聊着聊着，他就把话头给带到正事上，“哎姐，你怎么不带孩子去辅导班呢？”
　　“辅导班？什么辅导班？”这个时代的小县城，怕是都没听说过辅导班。
　　“现在大城市里都流行这个。”许睿说，“你想啊，老师教一个班几十个学生哪顾得过来啊，全靠学生们自己领悟。辅导班就不一样了，就相当于一对一辅导，你要是有兴趣的话，我给你介绍。”
　　“那收费很贵吗？”
　　许睿想了想，他怕价格报太高直接把人吓走，于是便按季恺城平时家教收费来。
　　“六块钱。”
　　小孩母亲不确定问：“六块钱教多久啊？一两个小时的话有点贵了。”
　　许睿立即接话：“六块钱从中午十二点到下午三点！”
　　反正能接到再说，六块钱三个小时是挺不划算的，但若是不止一个学生，那就可行了。
　　小孩母亲有点心动，但仍然迟疑。
　　许睿便乘胜追击：“包午饭！”
　　“包午饭？”小孩母亲吃惊。
　　“对，六块钱包午饭，周六周日上课，这样你们平时上班也不用照顾孩子，孩子还能提高学习。”
　　小县城里大部分的人是在工厂上班，工厂就算休息也是轮班制，而不是周末双休。
　　家长们忙着上班，小孩们在家也只能随便对付一顿，所以小孩母亲一听，已经没再犹豫了。
　　“那上课地点在哪？”
　　话都已经说到这了，许睿便试探地告诉她，就在离这不远的锦绣棉纺厂宿舍里头，如果小孩母亲不接受，那他跟季恺城再想办法。
　　可小孩母亲一听，笑道：“这不就是我上班隔壁的那个厂吗？”
　　许睿倒是给忘了这茬，小县城里一共就那么几个厂子，并且全挨在了一块，而且县城里大部分人都在这块地带上班。
　　他顿时喜出望外，与其大费周章又花钱去租别的地方，还不如在家长眼皮底下辅导呢，这样他们也安心。
　　许睿：“这不正好吗！到时候你空了就过来看他学习。”
　　“不过，上课的老师是… …”小孩母亲将许睿从上到下打量了番，她不确定地笑道，“应该不是你吧？”
　　许睿尽管挺不乐意将身份套在季恺城的身上，但生意都做了一半了，总得让主角登场。
　　于是他不自然地说：“呃… …我家里人会教，他高中毕业，家里没钱，就只能先去厂里上班了。”
　　小孩母亲看了看许睿的肚子，懂了，她还颇为善解人意说：“那你们确实挺辛苦的，你看你都一个人出来摆摊。”
　　许睿讪讪地笑了笑。
　　馒头老板还没走，在一旁听着他们对话也插了句：“许老板你老公还会教书啊？难怪我看他长得斯斯文文，一看就是文化人的样子。”
　　小孩母亲这下彻底放心了，不过现在就收了一个学生，而季恺城那边手里有两个家教，许睿准备同他商量下，看看能不能让家教的两个学生周末过来宿舍里。
　　他又让小孩母亲帮忙打听打听，看看学校里还有没有其他愿意上家教的，等学生稍微多一点了再开课。
　　末了补充句：“姐，到时你帮我多招一个学生，我们送你孩子一小时免费的课。”
　　小孩母亲连连答应，乐呵呵地牵着小孩回家去了。
　　许睿今天不仅生意好赚了不少，还收到了一个学生，回家的路上连三轮车都蹬得轻松。
　　不过他还不能立马回宿舍，他得赶去拱桥底下的菜摊买明天的食材。
　　买完菜，还得串起来，然后重复一遍昨天的流程，等到这些事情忙完，又到九十点钟去了。
　　身上一股油烟味，来不及休息，许睿便抱着脸盆去浴室洗漱。
　　自打他怀孕起，季恺城包揽了洗衣服的活。不过今天肯定不敢让季恺城洗了，万一被他的狗鼻子嗅到就糟了。
　　所以许睿洗完澡，连忙将自己的衣服洗了。
　　终于可以休息了，睡之前，他把今天赚到的钱，往抽屉里补了十几块。
　　少钱不行，多钱更不行。于是剩下的被他给藏到了衣柜底下。
　　大着肚子站几个小时的疲惫感瞬间上来，许睿腰酸背痛，刚躺上床没几秒就睡着了。
　　连季恺城下班回来都不知道。
　　直到肚子被人用手轻轻搭上，他才疲倦地睁开眼，接着惺忪道：“你回来了。”
　　“嗯。”季恺城看了几秒他的脸，问，“你今晚在家里做什么？这么累？”
　　睡前该藏的藏了，抽屉里该放的钱也放了，今晚许睿不用提心吊胆，所以他懒洋洋回：“看小说看累了。”
　　季恺城闻言皱了下眉，他环视了一圈宿舍，尽管心里觉得哪不对劲，可他却找不出不对劲的点在哪，于是只好上床抱着许睿睡觉。
　　有过一回经验后，第二天许睿的胆子大了很多。他挺想把昨天炸串生意和收到学生的好消息告诉季恺城，但现在不是时候，他得找个好时机。
　　季恺城最后一天中班，明天转夜班，这就意味着许睿今天摆完摊后，明天起又能跟季恺城一块去摆摊。
　　可以天天做生意，许睿兴奋得不行。
　　连吃过晚饭，季恺城问他要不要陪自己去上班，许睿都敷衍得很。
　　“你在家不无聊吗？”
　　“不无聊，我看小说呢。”
　　季恺城蹙眉道：“去办公室里看小说不是一样吗？”
　　“我喜欢躺在床上看。”许睿说。
　　“办公室里也有床。”
　　“不一样，办公室里的床不是自己的，躺着不舒服。”
　　季恺城还想说点什么，却被许睿催促着去上班了。
　　他纵然心里不太有滋味，可却不知道能说什么，于是只好郁闷地去了厂区。
　　到了办公室，杨小明便叫他一起去修机器。俩人足足忙了一个多小时，头发上衣服上全是机油。
　　杨小明瞧着季恺城心不在焉的，便胳膊肘撞了撞他，问：“小季，你干嘛呢？老走神是怎么回事？”
　　季恺城回答了句没有。
　　可没过两秒，他又忍不住问杨小明：“小明哥，我问你个事。”
　　杨小明停下手里的活，“什么事？”
　　季恺城犹豫了会，有些不好意思道：“就是… …你知道为什么一个人会突然冷漠？”
　　季恺城身边的圈子就这么点大，他这话一出，杨小明就知道他指的是谁了。
　　“你说小许啊？”
　　季恺城点头。
　　“小许他怎么了？”
　　季恺城蹙眉，“他前几天说无聊，就在办公室里陪着我下班。可是从昨天起… …今天也是，我想让他来办公室里陪我上班，他说他想看小说。”
　　“那让他来办公室里看小说啊？”
　　季恺城眉头紧锁，“我也是这么跟他说的，但他不肯。”
　　有一瞬间，季恺城甚至怀疑，是不是发生了关系之后，所以新鲜感就下去了。
　　杨小明沉默了片刻，而后他面色凝重道：“小季，我给你说，有一阵子你大飞哥也对我特别冷淡。”
　　季恺城问为什么？
　　杨小明悄悄告诉他：“你也知道，我有时候上班累，回去就没精神嘛，，然后你大飞哥就气得骂我没用。小季，你是不是… …”
　　杨小明张望了圈，接着掩手道：“那方面没让小许满意啊？所以他嫌弃你对你冷淡了？”
　　季恺城脸一红，尴尬道：“没有，他… …他挺满意的。”
　　“那小许为什么对你冷淡了？晚上宿舍里那么无聊都不肯来陪你？”
　　季恺城垂着眸不说话了。
　　回到办公室里，厂子里的几个小伙子又扎在里头聊天抽烟。
　　季恺城生性就不爱热闹，今天更没心情。他跟其他人打了声招呼后便坐回位置上看书。
　　本来其他人的聊天内容，他是自动屏蔽的。可陡然在这些嘈杂的声音里听到了“许睿”两个字。
　　他目光一顿，接着抬头。
　　“你们刚说许睿怎么了？”
　　提到许睿名字的是阿光爸，而旁边的阿光急得跟猴似的，就差跳起来捂他爸的嘴了。
　　阿光爸红光满面，明显喝多了。他当着所有人继续说：“恺城，你老婆许睿真的是太能干了啊，你们小夫妻不发财老天爷都看不下去！”
　　“爸！爸！你快别说了！”
　　季恺城站起身，走到阿光爸面前。
　　“叔，许睿干嘛了？”
　　“就我去拿饭盒，看见你家许睿蹬着三轮车啪地就没影了，我在后头喊他都没听见。”


第39章 
　　办公室里所有人见季恺城的脸色骤冷, 平时他不言不笑的时候，就给人不可亲近的感觉，此时更是如山顶的冰雪。
　　连阿光他爸都察觉到了凝固的气氛而酒醒了, 他张了张口想打回圆场，“呃恺城啊……其实你家许睿他。”
　　却被阿光挤眉弄眼地拉扯了下胳膊, “爸, 你可别再说了。”
　　季恺城没说话, 在原地站了几秒后对杨小明说：“小明哥，我想请两小时假。”
　　“哎哎。”杨小明刚应完，又想到什么, 走过去拉住季恺城的手臂，而后劝解, “小季, 小许也是想帮你减轻家庭负担, 你可别跟小许吵架啊, 他现在怀着孩子, 你别乱来啊。”
　　办公室里的其他人见季恺城难看的脸色, 也纷纷劝着。
　　季恺城沉默不语地点了点头，然后快步走出办公室, 他先去了宿舍, 打开宿舍门，里头果然空无一人, 门口的三轮车也不知所踪。
　　而另一头的许睿正浑然不知骑着三轮车回工厂。
　　天已经彻底黑了, 他除了要把控车头外，还得腾出只手抓着手电筒。
　　今天又是生意火爆，他悠哉悠哉地哼着小曲，可当他骑过田野时, 远远地看到一个人走着走着突然停在了道路中间。
　　这个时代的手电筒本就不明亮，这点昏黄的光照过去只能看见个轮廓，这个季节七点来钟，又是荒凉的郊区，猝然道路中央出现个鬼魅似的身影，真是能把人给吓一跳。
　　许睿第一反应就是，操！该不是抢劫的吧？
　　这个时代治安不好，又乱得很。他来到厂子两个多月就已经听了好几出类似的事情，不由心惊胆战。
　　若换作以前，他一大小伙都不带怕的，可今时不同往日了，主要是肚子大了行动就迟缓，一对一估计得落下风。
　　但若是想打劫他的血汗钱，那想都别想，他肯定跟人拼了。
　　于是他抓着手电筒朝那边晃了晃，大声喝道：“喂，你谁啊！？挡路中央干嘛？”
　　对方不为所动。
　　妈的！许睿低骂了句，接着抓紧手电筒，双腿狠狠一蹬，你他妈不让开，老子骑过去撞死你！
　　当然许睿也就是说说，他准备气势汹汹冲过去先把人给吓唬住，然后拐个弯闪出去。
　　只是与那人越来越近，当手电筒的光芒照清那人的脸庞时，他大脑瞬间短路了。
　　卧槽！许睿心喊不妙。
　　那张又冷又傲的脸，不是季恺城又能是谁？
　　许睿当即脑袋里闪过乱七八糟的，在赶紧骑开假装没看清人与赶紧拐弯回县城，甚至直接骑进旁边已经割了稻子的田里藏起来之间纠结时，两条腿却很没出息地失去力气。
　　干蹬了两脚后，他最终还是软绵绵地停在了季恺城的面前，然后缩着脑袋没敢抬头。
　　季恺城没说话，许睿察觉两道视线凝在自己的侧脸，俩人长长地僵持了一会儿。
　　还是许睿先撑不住了，不是，他纳闷了，他究竟怕什么？他跟季恺城只是住在一起而已，他又不是他儿子，不就是偷溜出去做个生意，至于像看管犯人一样吗？
　　于是想到这，许睿又有骨气了。
　　可骨气没两秒，在他将手电筒照在季恺城冰霜似的脸上时，顿时又毫无出息地怂了，他干巴巴地扯了扯嘴角笑了下：“季恺城… …你，你怎么来了？”
　　许睿原本以为会看到对方怒火冲天的反应，谁知季恺城的表情并未有半分起伏，他只是凉凉地盯着自己。
　　“你不是……在上班吗？”
　　季恺城长长地盯了许睿片刻，接着他声线冷硬道：“下来，坐后面去。”
　　许睿赶紧一溜烟滚下来，跑后面坐着去了，说实话，他挺怵季恺城这副模样，倒宁愿对方冒着火气跟他大吵一架，那他完全可以眉一横，回怼道：我就自己偷溜出去摆了，你想怎么着？
　　可季恺城偏偏又是这种脾气性格，许睿就无能应对，只能窝窝囊囊地讨好赔笑。
　　“季恺城，你怎么想到来接我啊？”许睿坐在三轮车后面手指戳他的后背。
　　季恺城不理他，却脱下自己的外套，接着一把甩给许睿。
　　许睿看着他露在背心外结实的臂膀，问：“你冷不冷啊？”
　　“走了。”说着蹬起三轮车。
　　“… …”许睿讨了个没趣，只好穿上他的外套。
　　十月的夜晚天气湿冷，可许睿觉得也没季恺城的气压低，一路上不管他怎么嬉皮笑脸没话找话，季恺城概不回应。
　　骑到宿舍门口后，季恺城停稳车便要走，许睿急忙从后面下来抓住他的胳膊，“季恺城，你还要上班去吗？你等等我，我陪你一起去。”
　　季恺城看都没看他一眼，挣开了手臂，便头也不回走了。
　　许睿想追上去，可他满脸都是被油熏出来的油渍，没办法，只能先回宿舍里洗了把脸，接着又从衣柜里取了件外套，然后去了维修部的办公室。
　　“哟，小许回来了啊？”杨小明看见许睿进来笑着打招呼。
　　办公室里其他人没散，见许睿眼没青鼻没肿，都放下心来，继而开起玩笑调解气氛。
　　“许老板，今天赚大钱了啊？”
　　许睿一边紧盯着窗户边冷着脸看书的季恺城一边笑呵呵敷衍其他人：“还行还行，没赚多少。”
　　旁边的阿光既尴尬又抱歉地小声喊了句：“睿哥。”
　　许睿见他这样就知道漏洞肯定出在他身上，可哪能真跟人计较，毕竟他偷溜出去摆摊被发现只是早晚的事。
　　今天之后，季恺城上中班再去摆摊是没戏了，不过眼下的主要任务是哄好季恺城，两个人若是带着气住一个屋檐下不理不睬，反正许睿是受不了。
　　于是他走过去站在季恺城旁边，将手里的外套给他披上。
　　碍于其他人看着，季恺城只好皱着眉拿过许睿手里的衣服。
　　其他人也是好心，为了缓和他们小夫妻之间的矛盾开玩笑似的“哎哟哎哟”起哄着。
　　许睿：“哎哟什么哎哟，没见过人疼老公的吗？”
　　季恺城看了许睿一眼，正好对上许睿笑嘻嘻的脸，他表情一僵，又将目光收了回去。
　　时间还早，其他人还继续在办公室里聊天。
　　许睿便搬了只凳子坐在季恺城旁边，他没心思听别人聊天，就这么撑着脸盯着季恺城，时不时悄悄地跟他说话。
　　说的大都是没营养的内容，比如：“季恺城，你看什么呢？”
　　“电路怎么这么复杂，你讲给我听听？”
　　然而季恺城却仿佛置若罔闻，完全把许睿当成空气。
　　许睿心里那个郁闷，他这辈子连女人都没哄过，今天居然耐着性子哄起了男人，还是个这么难哄的男人。
　　怕办公室里的人听见他这副没出息的口气，他又只能压低着声音。
　　他悄悄地扯了扯季恺城的衣服，“别生气了，我错了，我不该瞒着你跑出去。”
　　然而不管他说多少软话，季恺城的态度依旧不变，最后等办公室里的人散去后，许睿跟个哑巴坐一起也没劲了，况且他还忙了几小时，没人聊天，干坐着又无聊，后面便不知不觉趴在桌子上睡着了。
　　等他醒来时，季恺城也要下班了。他赶紧亦步亦趋地跟紧，然后一起去了浴室。
　　浴室里就他们两个人，明明水龙头都空闲着，可许睿发誓今晚务必得将季恺城哄好，所以他便凑过去帮季恺城擦背抹肥皂。
　　“你洗你的。”季恺城推开他的手。
　　“别啊，平时都是你帮我擦，今天我也给你服务一回。”
　　现在不似夏天，只有站在热水底下才暖和，而许睿则站在水柱外，仅溅到一些到身上，季恺城见他手臂上都被冻得起了鸡皮疙瘩，忍不住拧起了眉。
　　“不用了，你自己洗。”
　　季恺城上身该涂的地方都涂上肥皂了，于是许睿便打开了边上的水龙头洗澡，他身上全是一股油烟味，除了洗澡外还得洗头。
　　“那行，那你等我啊。”
　　季恺城没回答，当许睿的头发洗到一半，刚把泡沫淋掉时，却发现季恺城关上水龙头走出了浴室。
　　许睿赶紧边冲边喊：“季恺城，你等等我啊，我马上就洗完了！”
　　可等他急忙关上水龙头胡乱套了件背心短裤，然后跟出去时，却发现季恺城早就穿好衣服裤子准备走出浴室，根本没有等他的意思。
　　许睿哄了一晚上，终于到了爆发点，他冲出浴室，对着快隐入两旁的梧桐树道路中的背影大吼。
　　“季恺城！你他妈到底什么意思！？”结果嘶声的一吼，反而掀起了许睿心底没来由的委屈。
　　“我不过就是瞒着你去摆摊，你至于不理我吗？！我都道歉了，也小心翼翼跟孙子一样哄你一晚上，你到底还想干嘛！？”
　　许睿胸膛重重地起伏着，也不知道是刚洗完澡出来冷还是什么，连肩胛骨都微微发抖。
　　再开口，许睿连声音也开始颤抖，“你是没责怪我写那破小说把我们都搞到这个境地，可是我能做到不去想吗？每天看着你上班做家教忙得团团转，而我却吃你的喝你的花你的钱，我就能心安理得吗？！”
　　深夜的厂区里头，人们都熟睡了。许睿的声音穿透寂静，扎进季恺城的心里，他脚步猝然一滞。
　　他转过头，撞入眼帘的是许睿只穿着单薄的背心和短裤站在夜幕中，头发还没来得及擦干，湿漉漉地往下滴着水珠。
　　许睿见他已经停下来看着自己，心中的那股委屈仿佛得到回应般，愈发浓烈，他忽然就眼睛酸胀了。
　　刚才那股宣泄的力气顷刻间全都失去了，他细密地低喘着气，压制着喉间的干涩：“我都赔不是了，能不能就理我了啊？”
　　看着许睿消瘦的身形，隆起的腹部，季恺城的瞳孔震了瞬。
　　他感觉自己的心就像是被一只手狠狠攥紧般，令他难受得无法呼吸。
　　他想起今天听到阿光爸的话之后，一路去找许睿的心情。
　　起初他也认为自己是应该生气，也应该找到许睿后，劈头盖脸责骂一顿。
　　可走在初秋的夜路上，四周除了月亮凉薄的寒光，空无一人。又想到许睿大着肚子独自一人骑着车子的情形。
　　生气担忧亦或是心疼，连他自己也无法分辨了。
　　直到看见黑暗里一点手电筒的灯光，直到他看见远处三轮车模糊的轮廓，他骤然感受到了心底涌上的滋味。
　　就如同此时此刻，听见许睿紧张又无措的声音，酸楚从心脏到喉咙，令他无法发声。
　　他才明白那种滋味是心疼，是令他无能为力的，是汹涌的能够吞噬他的。
　　他再也抑制不住，他想起许睿刚才的那些声嘶力竭的话，难受得连嗓子都发紧。
　　他突然大步走过去扣着许睿的肩膀，红着眼问他：“我有说什么吗？”
　　“我说什么了吗？”
　　一连两句急促的话语后，他紧紧地凝视着许睿的脸，蓦地将他拥紧自己的怀里。
　　许睿被他突如其来的举动弄得一愣，愣完后，他问：“季恺城，你不生气了？”
　　季恺城将下巴抵着他的脑袋，轻轻摇了摇头，“我没生气。”
　　“那你干嘛不等我？”
　　“我没拿刷子，想回去拿刷子过来洗衣服。我没生气，真的没生气……”
　　“… …”许睿听到这，还怪难为情的，回想刚才自己就好像被抛弃的怨男一样，“那你还怪我瞒着你吗？”
　　“不怪你。”季恺城深深地埋进许睿的发丝里，他叹了声气，“我只是不知道应该怎么做。”
　　“我知道我拦不住你，我也知道不该去束缚你，我只是担心你的身体，我怕你出事情，因为我的疏忽出事情。”
　　许睿拍着他的背安抚：“我觉得我的身体挺棒的，真不会出什么问题，你别担心了。”
　　季恺城慢慢点了点头，他收拢起臂膀又将许睿抱紧了一些，然后他垂下眸注视着他的眼睛说：“许睿，以后别再说你不能心安理得这些话了。我只希望赚钱是你的兴趣和快乐，而不是负担和迫不得已，知道吗？”


第40章 
　　“知道了知道了。”许睿连连点头, 他又问，“那我以后还能去摆摊吗？”
　　季恺城望着他轻轻叹了声鼻息，而后低声道：“回去再说。”
　　他摸着许睿冰凉的手臂, 心里又是一阵难受得发紧，赶紧拉着他回浴室穿外套裤子。
　　许睿见他蹲下身帮他穿裤子, 便道：“我自己来。”
　　季恺城却固执地挡开他的手, “不要。”
　　回到宿舍里, 他又用被子将许睿裹了起来，然后拿着毛巾帮他擦干头发。
　　“不是，我都说了我自己来, 你干嘛呢？把我裹得跟蚕茧一样，我没那么娇弱。”
　　可季恺城还是说不要。
　　这把许睿弄得哭笑不得, 可也许是被子暖和, 他的心里不断不断涌上暖意。
　　“哎季恺城, 你刚还没回答我的话呢？”
　　季恺城知道许睿除了不能心安理得之外, 确实是享受做生意。他也很纠结, 一方面不忍摧毁许睿的乐趣, 另一方面又心疼。
　　于是他沉思了许久后，说道：“要不, 我以后上中班, 看看能不能跟宋崎请假三小时或者让小明哥先替着我？”
　　“不用这么麻烦，我真没问题。你看我昨天今天摆了两天屁事都没有。”
　　季恺城问：“骑三轮车累吗？”
　　许睿抬起头看他, 咧着嘴笑道：“你要听真话吗？”
　　“嗯？”
　　许睿嘿嘿笑道：“还没跟你那个累。”
　　“… …”
　　“真的！跟你做一下, 我第二天累得都爬不起来，骑三轮车我感觉骑十公里都不带喘的。”
　　季恺城缄默了几秒后，说：“许睿，如果你哪天不舒服了, 不要瞒着我逞能。如果路上不舒服了，就把三轮车停在路边，然后找人来厂子里叫我。或者… …我晚上七点半会回宿舍里看一趟，如果你没回来，我就去找你。”
　　许睿一听季恺城的这些话，说明他已经妥协了。他顿时有种拨开乌云见晴天的感觉，以后终于可以没有压力痛痛快快做生意赚钱了。
　　与此同时，他也深刻感受到，原来被一个自己信任的亲近的人支持是一件这么美妙的事情。
　　他身心舒畅地闭上眼睛任由季恺城在身后帮他擦揉发丝，又懒洋洋地同他说话：“季恺城，你有个毛病得改改。”
　　“什么毛病？”
　　“锯嘴葫芦的毛病。”
　　“… …”季恺城拧起眉，“我有吗？”
　　许睿叫起来：“还没有吗？一个晚上，我他妈哄了你一个晚上，你说你要是心里不爽什么的，直接给我说啊，或者骂我一顿都行，我真的是受不了你这种，这种叫什么来着… …哦对，冷暴力！”
　　“… …”季恺城听到这三个字，脸色扭曲了下，他诡辩，“我哪有冷暴力你？我只是不知道说什么，想一个人静静。”
　　“妈的。”许睿低骂，“你的静静真把我憋死了，我感觉被你这么一搞，真要动了传说中那什么，胎气了。”
　　季恺城闻言低低地笑了：“好，我以后改。”
　　“对啊，就是得改。我又不是你肚子里的蛔虫，还能知道你脑袋里想什么？”
　　季恺城反问他：“那你也改你的毛病吗？”
　　“我什么啊？”
　　“以后任何事情都跟我商量… …”季恺城顿了顿，转而改口道，“我们任何事情都商量。”
　　“行行行。”许睿爽快点头，而后他忽然想到什么，满脸得意道，“我告诉你个好消息，你不是先前说要办辅导班吗？你猜怎么着？我帮你收了三个学生了！”
　　季恺城惊讶：“你怎么收到的？”
　　许睿就把他一边摆摊一边宣传辅导班的过程给他说了，他觉得自己真的天生就是块做生意的料，虽然在学校里成绩不行，可架不住脑子灵活。
　　“咱们这周五就把宿舍打扫一下，桌子的话，咱们宿舍里有两张折叠桌还有一只书桌，大不了把门口那张放砧板碗筷的桌子也搬过来用好了。不过暂时也没那么多学生，估计也用不上那么多。”
　　许睿说着又问季恺城：“你那两个家教的学生能不能喊到这来啊？”
　　季恺城想了想，“我明天去问问。”
　　“如果能喊过来就好了，以后咱们这儿就周六周日开辅导班，这样你也不用跑来跑去到县城里了。”
　　季恺城看着他眉飞色舞地规划着未来，许睿乐观而洋溢的笑容仿佛令这个陌生的世界，贫瘠的时代也充满着无限生命力。
　　“哦对了！”许睿接着又穿鞋下床。
　　季恺城不解地看着他走到衣柜前，然后在里头扒拉了一阵，手里拿了一张纸包着的什么东西回到了床上。
　　许睿盘着腿兴奋地打开纸。
　　季恺城垂眸一看，里头是零散的钞票。
　　许睿又伸手把桌上的腰包给拿过来，拉开拉链，从里头抖出了一堆钞票，他高兴道：“你看，这些都是我这两天赚的！你不知道我们没去摆摊，那帮小学生都跟馒头老板打听了。”
　　“五角，一角，一块… …”许睿一张张认真点着。
　　季恺城却没看钱，他安静地注视着许睿的脸。看着许睿的睫毛在灯光的投射下，在眼睑下长长的落下一片阴影。
　　他无可避免地又想起在梧桐道路上回过头看到许睿在浴室门口的一幕。
　　在湿冷的夜雾下，他穿着单薄的衣服站在那，仅仅是因为怕自己生气不理人，而难过得吐露他的紧张委屈。
　　如果问季恺城这一生有没有后悔的事，那么这就是其中一件。他不该纵容自己的脾气性格，而将不安的许睿放置在那。
　　“卧槽！这两天你猜赚了多少？”许睿比了个手势，两眼放光道，“七十八！发了发了。”
　　然而他刚激动完，抬起头看到季恺城正一瞬不瞬地盯着他，那双狭长漂亮的眼睛，此时下面一圈到眼尾微微透着红色。
　　“卧槽。”许睿一愣，“你怎么了啊？”
　　“没什么。”
　　季恺城垂下眸，他觉得自己又犯了许睿口中锯嘴葫芦的毛病了。
　　他似乎明白原来心疼不止是身体的体验，原来心疼是可以看见的。他仿佛可以透过这些钱看到许睿在校门口忙碌摆摊，摸黑回家的身影。
　　他再也无法控制，他伸出手一把揽过许睿吻住他的嘴唇，与他的唇厮磨，与他的舌纠缠，深刻到不论辗转反侧多少次仍觉不够。
　　他拥紧他的身体，拼命汲取他的气息。似乎得用颤抖的灵魂去交融才算知足。
　　直到久久后，许睿被松开还是大脑一片发懵。
　　他摸了摸自己的嘴唇，又怔愣地望着季恺城，“这什么意思？是我的屁股今晚又要适应的意思吗？”
　　没办法，谁让他们先前两次亲嘴，一次是不小心碰上，另一次是欲望上头没忍住，那这一次，许睿也只能往这个方向去想了。
　　虽说他与季恺城最近不论是相处也好，还是感觉也罢，都变得有些怪异。但他认为自己和季恺城都是大直男，能够上床纯粹跟孩子脱离不了干系，若是没有孩子，他们无论如何也不会走到这步。
　　所以即便连粗神经的他虽有些困惑，也不敢轻易把男同的身份安在季恺城的身上。
　　然而季恺城却说：“不是。”
　　许睿心里隐隐起了一丝波澜。
　　“和那个无关。”
　　许睿微微睁大眼。
　　季恺城与他对视着，漆黑的眼瞳里仿佛有一汪溪流，在光线的投影下缓缓流淌。
　　许睿抓了抓后脑勺，半晌才僵硬问道：“那什么… …你弯了啊？”
　　季恺城抿了抿嘴唇，静默了两秒后才抬眸看着他，“如果是呢？”
　　许睿从来没思考过季恺城会弯了的这个事情，若是几个月之前在学校里，他如果听说季恺城弯了，他肯定会抱着看好戏的心情，然后嫌恶地骂一句：死gay！
　　可现在亲耳听见，却反倒沉默了。
　　因为季恺城之所以能弯，跟他脱不了关系。也许是他风流倜傥帅气逼人，季恺城接触久了喜欢上了。
　　又或许是两个男人天天在一起，身边也没个异性，加上亲密接触，所以季恺城心理变态了。
　　但… …不论以上哪一种，许睿都在认真思考。他思考什么？他也不清楚，可他唯一清楚的是，他不排斥也不反感。
　　甚至在听到季恺城忐忑地说出那句话之后，充斥在他心里的是阴暗泥泞的角落里透进阳光的暖意，是漂泊船只驶入港湾的心安。
　　许久后，许睿又挠了挠耳朵，接着不自然道：“那这样的话… …那我们要不要谈恋爱啊？”
　　季恺城眼瞳里的光微微荡漾了圈，他望着许睿久久才轻声说：“我们现在不是已经在一起了吗？”
　　“那不一样。”许睿说，“我之前可没把你当对象看，那感觉不一样！”
　　其实季恺城何尝不是同许睿一样的感觉，他们两个人即便户口本上是夫妻，即便生活在一起，有了孩子，可是在他们看来，与其是夫妻，不如说是合作伙伴更贴切。
　　而刚才许睿的这句话，才真正令他们之间的关系有了重新的定义。
　　“怎么说啊？要谈吗？”
　　季恺城眼底的笑意浓郁，他点点头。
　　尽管俩人已经亲近得不能再亲近了，可谈恋爱却都是头一回。
　　尤其许睿，他现在再看季恺城，和先前那种感觉完全不一样了，他既兴奋又带着点少年情窦初开的难为情。
　　今晚两个人都睡不着，关了灯之后许睿还拉着季恺城直感慨。
　　“唉！我真没想过有一天居然会跟你谈恋爱！”
　　季恺城听着许睿的话心底也是情绪翻涌。
　　“我还记得我上高中发现同桌居然是你的时候，可把我给恶心的！哦！你当时那张脸拉得跟驴一样长，还臭。”许睿又啧啧道，“真是风水轮流转啊，没想到我居然跟你这张驴嘴亲了。”
　　季恺城轻轻地哼了声。
　　说到亲嘴，许睿又忍不住了。现在可不是以前了，现在他跟季恺城谈恋爱了，季恺城是他的人了，那亲嘴就能随心所欲了。
　　于是许睿侧过身捧着季恺城的脸重重地亲了几口。
　　季恺城环着他的腰忍不住打趣他：“这么喜欢？”
　　“那可不！”许睿嘿嘿笑着，“我难得谈恋爱，这不得把我十九年没亲过的嘴都亲了。”
　　“以后天天亲。”
　　“妈的。”许睿舔了舔他的唇，一双眼睛笑得格外弯，“你嘴真甜。”
　　两个人头一次尝试到恋爱的滋味，光是抱着黏黏糊糊亲嘴，都乐此不疲。
　　要不是许睿的屁股没好，兴许还能折腾到更晚，不过此时感觉正浓，哪怕用手也足以令他们尽兴了。


第41章 
　　来到这个世界两个多月, 季恺城一直是处于迷茫的状态，即便许睿说要走出小县城去闯荡发大财，可对于季恺城而言, 他始终是被茫然地推着朝前走。
　　但昨晚之后，仿佛拨开了他眼前的迷雾, 许睿的存在, 同样让他有了归属感, 让他空虚的心变得充实。
　　第二天，季恺城醒得早，许睿紧贴着他睡得正香。外头的天还没完全亮, 从窗帘透进来一点黯淡的光，勉强可以看清许睿的脸部轮廓。
　　两个人挨得极近, 许睿的鼻息薄薄地呼在季恺城的颈侧, 看着他, 季恺城心里暖烘烘的, 又忍不住将人搂紧了些, 然后凑上去亲了亲他的眼睛。
　　许睿被季恺城细微的动作弄醒了, 他颤了颤睫毛却还没睁眼，就这么睡意惺忪地问他：“你醒了？”
　　“嗯。”季恺城低语, “我得起床去买菜了, 傍晚要和你去摆摊。”
　　“几点钟了啊？”
　　“七点不到。”
　　“待会儿去，再给我抱一会儿。”许睿一边说着一边抱着季恺城挪了挪身体, 就差整个人都挂他身上去了。
　　季恺城一向都是自律的人, 然而现在俩人就跟新婚小夫妻差不多，况且被窝里还这么暖和，说实话他也留恋，于是又纵容了自己一回。
　　倒不是还想睡, 只是享受这温情时刻。
　　可他刚要重新闭上眼睛，就听见耳畔许睿贼兮兮的笑声。
　　“你笑什么？”
　　许睿笑着揶揄：“以前你在学校里一本正经的，啧啧啧，没想到你原来也挺色的。”
　　“？”季恺城无辜道，“我哪里色了？”
　　“妈的，你知不知道你昨天摸着我的屁股睡的。”
　　“… …”季恺城当即耳根发烫，因为此时他的手就放在许睿的屁股上，而这个行为真的是他无意识的。
　　他红着脸想抽回手，却突然被许睿按住了。
　　“什么？”许睿说了什么，季恺城没听清楚。
　　于是许睿又凑到他耳边低声说：“往后再摸点。”
　　季恺城微微睁大眼。
　　许睿怪不好意思道：“我也不知道这两天怎么了，就是有点难受。”
　　“哪里难受？”
　　“说不上来，就浑身热的慌，还他妈痒。”
　　季恺城懂了，他轰地一下热血涌上脸颊，有些害羞问：“昨晚我不是帮你了吗？”
　　说到这个，许睿又郁闷了，“我感觉好像不是前面，是后难受得很。”
　　季恺城闻言便慢慢探了过去，随后他瞳孔微微收缩，他赶紧拉亮灯泡，将手指放在眼前观察。
　　“怎么了怎么了？”许睿凑过脑袋去看季恺城的手指。
　　俩人对视了一眼。
　　“卧槽！”许睿低呼，“我他妈吐丝了啊？”
　　季恺城抿唇低笑着跟他耳语：“不是，这个是你流… …”
　　许睿感到有点臊，“这什么情况啊？我以前从来没有，为什么会这样啊？”
　　“可能是孕期激素影响的。”
　　“那我要是天天欲求不满怎么办啊？”许睿无语的同时还不忘调侃季恺城，“你吃不吃得消啊？”
　　“吃得消。”季恺城说着又迟疑问许睿，“你现在要吗？”
　　许睿一向都是尊重自我感受的人，何况现在还难受，于是他勾过季恺城的脖子毫不扭捏道：“你说呢？快点！”
　　季恺城忍不住轻笑问：“屁股还疼不疼？”
　　许睿哪里料得到早上这股感觉来得气势汹涌，现在哪还管得了屁股疼不疼。
　　再说了他现在都能吐丝了，那用起来可不比之前方便？
　　确立了正式关系就是这点好，要换作以前，合作关系的俩人还得有商有量来干这种事，现在光一个眼神一句口吻便能达到顺理成章。
　　许睿觉得这个孕期激素还挺可怕，就只是被季恺城轻轻一碰，他反应就大得很。
　　季恺城忽然有一种预感，他觉得自己那句话也许说早了。
　　因为在喂饱许睿后，他下床差点都腿抖。真不是他体力不好，只是昨天晚上加今天早上，任再铁打的男人也经不住睡几小时干体力活，更何况他彻底被掏空了。
　　这时他是真的想继续睡，可没办法，他还得起床去买菜。
　　他穿好衣服裤子，又贴着许睿的脸亲了下，“你继续睡，我要出门了。”
　　许睿闭着眼舒服又餍足地“嗯”了声。
　　然而季恺城还没开门，就听见传来敲门声。
　　许睿掀起眼皮问他：“谁啊？大早上敲门？”
　　“我去看看。”季恺城说着便去开门。
　　许睿以为是隔壁夫夫，便没在意继续闭上眼睛。
　　可没过两秒，季恺城走回床边拍着许睿的肩喊他：“许睿。”
　　“啊？”
　　“是宋崎来了，找你的。”
　　“哦。”许睿睁开眼伸着脖子朝门口看，正好看到宋崎探头探脑的。
　　“那让他进来呗。”
　　许睿大大咧咧全然没在意自己在被窝里浑身光着，季恺城赶紧从床里侧拿过皱巴巴的背心抓着他的手臂给他套上。
　　“衣服穿好。”说着他又准备拿着裤子直接在被窝里给许睿套上。
　　“裤子就不用穿了吧？太麻烦了，我待会儿还要继续睡呢。”
　　季恺城想了想便同他严肃说道：“那你不许把腿伸出被窝。”
　　许睿好笑地看了他一眼：“我他妈又不是暴露狂。”
　　季恺城这才作罢。
　　许睿就坐在床上朝门口喊：“宋崎你进来啊。”
　　宋崎进屋了。
　　许睿问他找自己什么事？
　　宋崎一脸有话说，可看了看许睿，又看了看季恺城，然而欲言又止的。
　　季恺城本来是出门去买菜的，可现在他也犹豫着。就跟动物世界里被其他雄性企图挑衅地盘似的，静静蛰伏着观察四周的动静。
　　顿时气氛有些诡异，不过许睿倒没察觉，他只是怕季恺城耽误买菜时间，所以赶紧催促。
　　没办法，拱桥菜摊中午不开，早上九点不到就收了，下午还得去摆摊，于是季恺城最后警觉地看了宋崎一眼，只能先拿钱拎着袋子出门去了。
　　季恺城前脚刚一走，宋崎便立即紧张问：“许睿，我听说你偷偷一个人去摆摊，然后被季恺城给抓回来了！？”
　　然而他刚问完话又一愣，盯着许睿问，“你的脸怎么这么红？”
　　“你哭过吗？”
　　“… …”许睿总不能告诉外人，他刚才被季恺城干爽了吧。于是尴尬地轻咳了声转移话题，“你怎么知道我偷偷摆摊去了？”
　　宋崎这才想起自己要说的正事，他忙问许睿，“你昨天被他抓回来发生什么事了？他是不是骂你打你了？”
　　许睿哭笑不得：“不是，你怎么会认为季恺城打我？敢情你们这世界男人经常打老婆啊？”
　　“那倒不是。”宋崎说，“我就是担心你被欺负，你在这里没亲人，又怀着孩子。他要是真的打你，你也不是他对手。”
　　许睿心想幸亏季恺城出门了，要不然听见这话八成脸都得气绿。
　　虽说宋崎的关心荒谬扯淡，但许睿还是谢了他的好意。
　　“你没事就行，如果你真被欺负了，可以告诉我，我… …”宋崎嘀咕，“我可以替你出头。”
　　许睿笑着打趣：“你怎么帮我出头。”
　　“我帮你开除他。”宋崎说着想了想又觉不妥，于是补充道，“不过我到时再帮他去隔壁厂子介绍份工作。”
　　许睿听了在床上笑得不行。
　　既然许睿安然无恙，宋崎便要回去上班了。
　　许睿想到什么，喊住他：“哎宋崎，你等等。你家竹林里的笋又长出来了吧？”
　　“你要去挖笋吗？”
　　许睿告诉他，季恺城在宿舍里要办辅导班的事情，并且他们还要包揽学生的午饭，所以许睿打算再挖点冬笋，一方面节约成本，午饭给学生们炒冬笋吃，另一方面多做些笋干。
　　宋崎听了便道：“那我到时候挖点带过来给你好了，你还是别跑来跑去了。”
　　“那也行。”许睿又问他，“你家里有罐子什么的吗？我晒的笋干想找罐子装。”
　　“有！我家里多的是空饼干罐子，我到时候都给你拿过来。”
　　“谢谢啊。”
　　宋崎走了没多久，季恺城便拎着一袋子的东西回来了。
　　他回来的第一件事就是问许睿刚才和宋崎聊什么了？
　　许睿见他那副想佯装镇定却又忍不住好奇的模样，挑眉道：“干嘛？怕我偷情啊？”
　　季恺城傲娇地低哼道：“没有。”
　　“咱们不是要办辅导班吗？我就让宋崎挖点笋给我们，到时给那帮小孩做饭能省就省。”
　　“那这样的话，饭得在宿舍里煮了。”季恺城说。
　　“大飞哥家里不是有只汤锅吗？咱们周六周日就跟他们借两天，反正他们平时也是在锅炉房蒸饭盒的。”
　　“好，我待会去跟他们说。”
　　今天是周三了，如果想这周就把辅导班给办起来，那么剩下的三天摆摊，就得抓紧时间去多收几个学生。
　　早饭后，季恺城和许睿继续补了个觉，下午就把食材给收拾了。
　　接连三天的摆摊，许睿见到家长便宣传，而宋崎也帮忙着打听，总算在周五那天确定下来有八个学生，其中五个初中生，三个小学生。而五个初中生里有两个是季恺城之前做家教的学生。
　　周五吃过晚饭，俩人便开始打扫宿舍。也不用打扫得太仔细，看上去整洁就行，毕竟这办在宿舍里的小破辅导班还是得给人留下个好印象。
　　扫完地，季恺城又把摆摊的那张桌子擦了好几遍，主要上头沾染了油渍。明天就暂时用这张桌子和吃饭的折叠桌给学生们做作业。
　　宋崎下午的时候送过来半蛇皮袋笋，许睿便在一旁剥笋壳。他想好了，明天就做两道菜，一道竹笋炒肉片，一道清炒鸡毛菜。
　　如果学生们以后吃腻了，他就做笋干炖肉，再不济家里还攒了许多鸡蛋，反正就拣现成的做。
　　前些天大太阳，笋干已经晒好了，装了好几只饼干罐，等到要吃的时候，泡一晚上就行。
　　“哎季恺城，那你今晚上夜班，你明天给他们辅导功课吃得消吗？”
　　“我晚上不看书了，如果不忙就在办公室里睡一会儿。”
　　许睿又问：“跟你一起值班的不是还有陈师傅吗？那他晚上也要睡怎么办？你们办公室里就一张床。”
　　季恺城说：“那我就趴在桌子上睡。”
　　许睿皱了皱眉。
　　接近十二点，季恺城去上班了。许睿却在床上睁着眼，一想到季恺城今天上完夜班，明天还得给学生们辅导，他就睡不着。
　　幸好周六周日学校放假，不用摆摊，要不然以季恺城的性子，肯定辅导完还得接着陪他去。
　　从前季恺城也做完家教后继续去上夜班，可当时许睿对他的感觉更多的是内疚，他觉得是因为自己自食恶果怀孕，才导致季恺城那么辛苦。
　　但现在，这种感觉不再是内疚，取而代之的是发自心底的牵挂与担忧。
　　“唉——”许睿一边叹气一边郁闷地想，确认了恋爱关系还真就不一样了，原来自己谈起恋爱是这个样子的，这么会心疼人。
　　这要怀孕的人是季恺城，说不定他现在都把他给捧上天了。
　　他想到这，便从床上起来，穿好衣服裤子后，拿了三颗今晚剥好摆在桌上的冬笋，在砧板上切成了片。
　　然后又从门口的蛇皮袋里抓了些干柴，带了铁锅走出后门开始在土灶前点火烧柴。
　　夜晚的风吹来已经带了点刺骨的寒意了，许睿就着从窗户里透出的光，下油炒菜。
　　先打了两只鸡蛋，翻面煎成荷包蛋。接着又继续下油炒笋。
　　半夜三更四周寂静一片，只有婆娑的树影和锅铲清脆的声音。
　　热水瓶里放了米，本来是打算焖熟了明天早上喝粥的。
　　许睿拿筷子搅了搅，发现已经稀烂了，便倒了两大碗出来。幸好为了摆摊买了两只托盘，要不然他还真没法带着这些东西去厂区办公室。
　　将一盘刚出锅冒着热气的冬笋，荷包蛋和两碗粥摆在托盘上，许睿又在嘎吱窝夹着手电筒便关上宿舍门。
　　凌晨一点钟，季恺城和陈师傅正在办公室里聊天，听见有人敲了敲门，季恺城转过头一看直接怔住了。
　　“哎哟！”陈师傅挺意外地叫了起来，“小许你怎么来了？”
　　许睿笑呵呵地走进来，“我这不是想着你们值班该肚子饿了嘛，就给你俩搞了点吃的。”
　　季恺城哪能不清楚许睿的想法，所以他看着深夜过来的许睿，尤其从许睿手里接过托盘时，触碰到微凉的皮肤，一时间心中说不上的滋味。
　　“这哪好意思让你大晚上烧菜给我吃啊。”
　　“就随便炒了点，又不费力气。”许睿一边客气地给陈师傅递筷子，一边又挺难为情地说道，“那个陈师傅。”
　　“哎？”
　　“就是我跟季恺城最近不是办了辅导班嘛，明天白天得给学生们上课，晚上的话就麻烦你辛苦点了啊。”
　　陈师傅爽快笑道：“这都不用你说，我刚就喊恺城早点睡，他非跟我推来推去呢。之前上夜班也是，一定要让我先睡。”
　　季恺城问：“您晚上不休息行吗？”
　　陈师傅：“你这小子，我才四十岁不到，说的我好像是个老头一样，也就周六周日两天，没事的，依我说，你干脆就跟你老婆回去睡，我盯在这里就行。”
　　季恺城自然不可能真的跟许睿回宿舍，别人客气是一回事，自己也不能太没分寸。
　　许睿本来还要在这儿等着他们吃完东西再回去。
　　季恺城却不舍得，他先陪许睿回了宿舍。
　　“就这么几步路，你送我干什么？你快回去吃，待会儿菜都要冷了。”
　　“嗯。”回到宿舍，季恺城非要亲眼看着许睿上床，然后替他盖好被子。
　　“快去吧。”
　　“好。”季恺城却坐在床边没动，他就这么看了许睿一会儿，而后轻声说：“谢谢。”
　　许睿招架不住这种深情画面，他踹了他一脚，笑骂道：“谢个屁，你不是老子男朋友吗？我疼你不是应该的吗？”
　　“嗯。”季恺城也笑了。


第42章 
　　许睿本来打算等天亮季恺城下班回来, 让他继续补个觉，然后自己上午就去把衣服给洗了，没办法, 现在季恺城上夜班和辅导班，那么他也尽量去分担点零碎的杂事了。
　　结果第二天早上七点半, 季恺城还没回来, 学生倒是先来了一个。
　　许睿如今肚子一天天长大, 变得爱睡懒觉。他还在床上就听见门外有人谈话的声音，接着房门被敲响，刘大飞在外边喊他。
　　“小许, 快开门。”
　　“哎！我马上来。”许睿一边回应一边起床穿衣服裤子，接着趿拉着拖鞋去开门。
　　可看到眼前笑眯眯的男人牵着个三四岁的小男孩, 他有点搞不清楚状况了。
　　“这是？”他看向刘大飞。
　　刘大飞：“你们不是搞了个辅导班吗？我早上出去买菜正好碰到这位大哥在门卫室里打听, 我就把他领过来了。”
　　“你好你好。”小孩父亲一边跟许睿握手一边说, “我听我们厂里头人说, 你们这周末给学生辅导还包午饭, 我跟他妈上班忙, 孩子他奶奶这两天又生病了，所以问你们还收一个不？”
　　虽说这送上门来的钱, 不赚是傻逼！可这么点大的小孩, 能不能自己上厕所还是个问题。
　　许睿是对送上门来的赚钱机会心动，可他哪有带小孩的经验, 别说他了, 估计季恺城都没那个耐心。
　　于是他为难道：“有点小啊，我们怕带不好啊。”
　　小孩父亲大咧咧道：“没事，你们就让他在屋子里随便待着就行，不用管他。”
　　“那行吧。”许睿问他, “就是我们辅导时间是中午十二点开始，是包午饭没错，不过学生们应该十点十一点才过来，你这… …你们恐怕要四点左右才能来接他吧？那就相当于一天都在这里了。”
　　小孩父亲便笑道：“我听说你们收费是三小时六块钱，那我再加一块钱，你看你们就带一个白天行吗？我跟他妈也只有上早班之前有时间送他过来了。”
　　既然小孩父亲这么痛快，许睿便也爽快答应下来了。
　　临走前，小孩父亲交了七块钱，并告诉许睿小孩的名字叫皮皮，又跟小孩叮嘱了几句要听话，不要淘气。
　　小孩父亲离开没一会儿，季恺城便下班回来了，许睿正站在门口刷牙，瞧见他边上站着个穿着罩衫的小孩后，季恺城一愣。
　　“哪里来的小孩？”他问。
　　“给你新收的学生。”许睿刷完牙将刚才的事又同他说了一遍。
　　季恺城拧了拧眉，有些担忧，“万一很淘气怎么办？”
　　许睿看了眼边上还对新环境陌生，而怯生生的小孩，不以为然道：“我瞧着挺乖的，我走哪跟哪。”
　　季恺城看着许睿走进宿舍里，小孩也确实跟条尾巴似的进去了，暂且放下心来。
　　皮皮爸说皮皮已经吃过早饭了，所以许睿便和季恺城简单对付了一顿，皮皮就安安静静地坐在许睿旁边。
　　许睿心想这钱赚得轻松，如果以后能再多来几个听话的小孩，那他都可以把宿舍开成幼儿园了。
　　吃过早饭后，时间还早，许睿便喊季恺城先补个觉，虽说昨晚跟陈师傅打好招呼了，但依季恺城的个性是绝对不会一整个夜班都在办公室的床上躺着，看他下班后眼圈略微发青就知道了。
　　季恺城下午要教八个学生，确实得再休息。
　　许睿将碗筷收拾进脸盆里，又顺带把昨天的脏衣服装进水桶里。
　　“你衣服放着吧，等我下午忙完再洗。”
　　“费那劲干嘛？现在太阳出来了，我正好洗了晒。”许睿又说，“你就安心睡觉，待会十点多再叫你。”
　　皮皮见许睿要出去，也想跟着。许睿觉得洗衣服顾不上小孩，便让他在宿舍里待着。
　　季恺城从抽屉里拿了颗糖，皮皮就听话地坐到书桌前的椅子上吃糖去了。
　　“不错，真乖！”许睿夸赞。
　　今天太阳好，长长的水槽边许多人在洗衣服，许睿找了个位置先洗了碗，洗完放在一边又继续洗衣服。
　　他已经很久没亲自洗过衣服了，加上现在天凉了，衣服也没夏天的好洗，尤其季恺城的那几件，全是机油，也不知道平时季恺城怎么把它们洗干净的，许睿洗的两条手臂发酸，连手指头都搓红了，才勉强把颜色洗淡。
　　算了算了，就这样吧，反正也不是他穿，况且季恺城又不出去招摇过市，形象也不重要。
　　许睿换了几桶水，拧干衣服就拎着桶抱着脸盆回去了。
　　然而还没走到门口就听见里头叽叽呱呱吵得很，推开门一看，直接傻眼。
　　只见季恺城元气大伤似的坐在床头，而出门前还乖巧听话的小男孩此时在床上又蹦又跳。
　　“卧槽！”许睿放好东西吃惊问，“什么情况？这小孩突然发羊癫疯了啊？”
　　季恺城郁闷道：“不知道，他本来好好坐在那，跟他说了几句话他就跑到床上来了。”
　　“好了好了！别闹了。”许睿喊皮皮下床。
　　大概这才是皮皮的本性，刚来的时候因为陌生所以拘谨，好了现在混熟了，简直跟小霸王差不多。
　　为了让季恺城能好好休息，许睿只好将他领到后门的鸡窝看母鸡。
　　“许睿。”季恺城透过窗户提醒他，“你别让他碰到你的肚子。”
　　“知道了。”
　　皮皮来到鸡窝后就开始疯狂追逐母鸡，追得母鸡惊恐乱叫。
　　许睿头都要大了，恨不得把这破小孩给还回去，可毕竟收了七块钱，也只能硬着头皮咬牙带了。
　　“你好好在这玩，别把鸡毛薅秃了，听到没？”
　　皮皮冲许睿张着手，“糖，糖。”
　　许睿只好走到窗台下，让季恺城再从抽屉里拿了几颗糖出来。
　　接下来他还要收拾中午的饭菜，便没空管了，直接把鸡窝的铁丝网一关，让小孩跟鸡全待里头。
　　他先把刚才洗了的衣服晒了，之前一直晒树杈上，后来季恺城搞来几根竹竿，就扎在了田坎边。
　　晒完了衣服，他又问隔壁家借了只汤锅，掂量了中午的人数大概要吃多少米，舀了七八碗后把米给淘了，然后在门口生炉子架上汤锅。
　　弄完这些，考虑到中午人多，估计得分成两桌吃饭，于是冬笋切了装两盘，鲜肉昨天还有剩，就切成丝。
　　接着去地里面剪了鸡毛菜，洗净后同样装两盘。
　　不到十点半，学生们陆陆续续来了，虽说是县城，但新阳县小，跟大乡镇没区别，除了今天那个最小的需要家长接送，其他稍大点的孩子几乎全是放养。
　　家长告诉他们地点，他们自个就能结伴摸索着找过来。
　　这些学生们到了后，许睿尽管还想让季恺城多睡一会，但也只能喊他起床。
　　有两个之前家教的学生跟季恺城熟了，大大方方喊老师，于是其他的也跟着喊。
　　只是看到许睿，他们都不知道喊什么了。
　　许睿想起刚来这个世界在小山村的时候，季恺城的那对老师夫妇。生怕这帮学生也开口喊他师娘什么的，他赶紧先下手为强。
　　“喊我睿哥就行。”
　　这帮学生们就都笑着喊了声“睿哥。”
　　“你们随便坐啊，咱们先吃午饭，吃过饭再上课。”许睿招呼着他们，宿舍里的折叠桌已经摆放了两张。
　　这帮年纪大一点的学生就文静多了，一个个交了今天的辅导费后就摘下书包温顺地坐到桌前。
　　唯独那个小的还在鸡窝里头玩。
　　季恺城准备去洗把脸，许睿看了眼鸡窝里玩了一手脏的小孩，赶紧让他把小孩也带去洗手。
　　而他则马不停蹄地开始去后边的土灶炒菜，季恺城洗漱完带着皮皮回来，他本想过去帮许睿，结果这小屁孩又东跑西跑。
　　“你就把这小破孩看牢吧。”许睿一边热火朝天握着锅铲翻炒一边同季恺城说，“谁让我们已经收了人家的钱。妈的，今天他爸来接，我就给他爸说让他明天别送过来了！”
　　幸好那帮初中生和小学生很懂事，许睿炒完菜，还帮忙着端上桌，又自觉拿着碗去煤炉的汤锅里盛饭。
　　终于可以坐下吃饭了，小小的宿舍里摆了两桌，虽没几个菜，一群人倒也热闹。
　　而许睿忙了一上午，人都快被抽空力气了。然而屁股还没坐热，旁边的小屁孩吃着饭都不安分，坐在凳子上扭来扭去，扭得两条凳子腿咯吱咯吱响。
　　结果一不留神，啪嗒——四仰八叉翻倒在地上了，顿时哇哇大哭。
　　季恺城赶紧抱起来检查，倒没磕着碰着，就是吓坏了。
　　许睿听着宿舍里尖锐的哭声头都大了，考虑到接下来季恺城还要给学生辅导功课，他便放下碗筷说：“你先吃饭，我来带他。”
　　“你坐着吃。”季恺城按住许睿的肩，看着他的肚子说，“你现在容易饿，你先吃饭，吃完了我再吃也来得及。”
　　“那他怎么办？”许睿指着皮皮。
　　季恺城皱了皱眉头，抱起了小孩，“我抱他出去转转。”
　　“唉，行吧。”
　　季恺城从来没带过小孩，也顶多抱着小孩一边轻轻拍着一边哄着：“别哭了，听话… …”
　　就这么来来回回走着，附近宿舍的工人听见他那生硬的语气便笑着调侃：“恺城，你跟小许的儿子长这么大了呀？”
　　季恺城扯了扯嘴角：“叔，别开玩笑了。”
　　刘大飞也端着饭碗出来，“这不是提前给小季适应带娃嘛，免得以后自己的小孩生下来手忙脚乱了。”
　　季恺城低头看了眼怀里抽噎得眼泪鼻涕横流的小孩，忍不住眉头直皱。
　　虽说许睿怀孕了，可他真没幻想过他肚子里的孩子应该是怎么样的，也许许睿也和他一样，对那个莫名其妙多出来的生命暂时都没有过多的感触。
　　但今天听邻居们一讲，他再看着皮皮，心里想的却是，如果他跟许睿的小孩也这样，他认为自己是有点嫌弃的。
　　把皮皮哄好后，他继续回去吃饭。皮皮也要吃饭，可是勺子又拿不好，许睿没法，只能一口一口喂他吃。
　　等大家都吃完了，这小孩还磨磨唧唧吃了一半，怕打扰到其他人学习，许睿便只能端条板凳坐在太阳底下继续喂他吃饭。
　　喂完了，他还要收拾去洗碗，那就把皮皮也带着去了水槽边，然后一边洗碗一边还得大声唤着，让他别乱跑。
　　这一天下来，不仅脾气暴躁连嗓子都喊哑了。
　　结果本来还放话说皮皮爸哪怕再给十块钱，都不收的人，在皮皮爸来接小孩时，又一口应下了明天的托管。
　　季恺城好笑地看着许睿，问：“你不是说嫌吵嫌麻烦吗？”
　　许睿却早已忘记白天的辛苦了，他满不在乎说谁会跟钱过不去呢？
　　尤其是忙了两天的辅导课，一共赚了一百一十块钱后，他都巴不得皮皮天天来。
　　“一百一，加上七十八。”晚上的时候，许睿坐在床上点着从乡下带来的铁盒子里的钱，“再加之前的呃… …六十五，不行，我们这段时间开销还是大了。”
　　他又问季恺城：“哎，你过几天发工资了吧？”
　　“嗯。”季恺城关好宿舍门，拉上窗帘，也上了床。
　　“你这个月能拿多少啊？”
　　“还是八十，不过我下个月就可以转正了。”
　　“那加上你的工资，咱们就有三百多块钱的存款了！”许睿高兴地将钱放好，然后盖上铁盒，“明天就是周一了，希望下周的炸串生意能再好一点，要是每天能有个三十块钱的净收入，那到过年咱们就有一千块钱了。”
　　然而许睿还是高兴早了，做生意不稳定的因素太多，上周还是大太阳，这周从周一开始就陆续下着小雨。
　　他们又没有大的遮阳伞，加上雨天湿漉，生意便冷清许多，后面两天连馒头老板都不过来了。
　　于是摆了几天没赚几毛钱后，许睿和季恺城也暂时停搁了。
　　气温下降太快，许睿现在怕冷，所以季恺城上白班，他就整天在被窝里看小说。
　　等到季恺城下班回来，他都不愿意出被窝。
　　外头还下着淅沥小雨，季恺城带着一身寒意走进宿舍，他一边换衣服一边对床上的许睿说，等明天发了工资就去买褥子，然后再买两件毛衣。
　　他倒无所谓，主要是许睿。他们现在床上垫的还是从乡下带来的草席，晚上的时候许睿就一直说屁股凉。
　　而毛衣估计也穿了很多年，脱线不说，摸起来还发硬，穿在身上刺挠得很。
　　“起床吗？”季恺城换上干爽的衣服后，走到床边抱了下许睿，“起来吗？”
　　许睿伸长手扒拉了下窗帘，不过才四点多，外头阴沉沉的天色看上去跟晚上差不多，透着一股凄凉，与屋内暖色的灯光形成强烈对比。
　　“算了太冷了，反正今天不用摆摊也不出门。”
　　“那我去烧菜，你想吃什么？”
　　许睿朝门口的方向抬了抬下巴，说：“我早上泡了笋干，晚上炖肉吃吧。”
　　“行。”
　　下着雨，后门的土灶是没法烧了，于是季恺城便开着宿舍门，接着把煤炉摆在门口，然后将早上买的五花肉在砧板上切成块。
　　等到煤炉燃起后，他架上铁锅，先将五花肉煸炒出油，再加入调味料，最后从热水瓶里倒点热水放入泡发好的笋干一起炖。
　　没过多久，浓郁的肉香便从门口一路蔓延到房间内。
　　“哎哟好香啊，炖肉呢小季？”刘大飞走过来闲聊。
　　季恺城就顺便问他，褥子什么的去哪里买。
　　“你干脆就再等一两周。”刘大飞说，“到时候办赶集交流会再去买，那个时候便宜。”
　　“交流会？”
　　“啊？你不知道交流会啊？”刘大飞挺讶异，不过也没多想，便继续道，“县城里每年十一月十二月有交流会，新阳县下面的乡镇办，每个镇轮流着办。
　　到时候长长的一条街都摆摊，人山人海的，什么东西都有，还便宜，你就到那个时候去买。”
　　“行。”
　　然而刘大飞走后，他却若有所思。连在吃饭的时候都心不在焉的。
　　后面吃过晚饭上了床，许睿喊了好几声，他都没反应。
　　“你干嘛呢？发什么愣啊？”
　　季恺城这才回过神，他同许睿说：“我只是在想大飞哥说的交流会。”
　　许睿立即从他的表情中反应过来，顷刻间他两眼发光，“你是想把炸串也带过去卖吗？这可以啊！大飞哥说到时候那的街上全是人，咱们生意肯定好！”
　　季恺城却说：“不卖炸串，我想弄点其他的去卖。”
　　“其他的？卖什么？”
　　季恺城沉思了片刻，“按大飞哥的话，新阳县下面的乡镇轮流办赶集交流会，靠近县城的乡镇买东西还算方便，那的人见过的东西也更多一点。但偏远点的乡镇就不同了。”
　　许睿马上领悟：“懂了！越偏远的乡镇可能就等着一年一度的交流会，也跟我们一样想拣便宜的买。”
　　“是。”
　　“那卖什么啊？卖衣服鞋？”
　　“衣服鞋款式尺码挑选太麻烦，而且容易积货，我们现在的存款每一分钱都不能浪费。”
　　“那还有什么能卖啊？”许睿问。
　　“你有看到这边人穿棉睡衣吗？”季恺城忽然问。
　　许睿想了想，摇头：“没有。”
　　“我看到过一个人穿。”季恺城说，“前天在校门口有个女老师穿了。”
　　季恺城又继续说：“你说有一件既保暖又舒服的棉睡衣，只穿一件就抵过棉袄，乡镇的人会买吗？”
　　许睿噗哧笑道：“这还用说吗？你没看几十年后满大街都是穿着棉睡衣到处逛的？我平时冬天在家里就一天到晚穿棉睡衣的好吗？说明这股风迟早得流行。”
　　季恺城笑道：“那我就去打听看看哪里能批发棉睡衣。”
　　“不过。”许睿问，“那你打算进多少啊？”
　　季恺城拧着眉思忖了下，而后道：“我得先打听货源渠道，还得问问大飞哥如果去乡镇摆摊的话，要办什么手续，总不可能一条街随地能乱摆摊。”
　　虽然这生意只暂定，不过基本上只要找到货源以及了解交流会要办的手续，那么许睿也清楚季恺城是必然会去实行的。
　　一想到要做规模再大些的生意，许睿又给激动到不行。
　　灯还没关，他就拉着季恺城说要为了这个好消息大家嗨皮一下了。
　　季恺城一听，浑身僵硬。
　　没办法，许睿的孕期激素太强烈，以至于每一天… …季恺城从还在上夜班开始，下了班也不过才早上八九点，正是许睿还躺在床上没起来的时候，于是两个人在被窝里黏糊糊地抱一下亲一下，许睿就要了。
　　后来转白班，晚上洗完澡睡觉，许睿就贴了过来，然后又是亲他又是抱他，他又晕乎乎地忍不住脱衣服了。
　　可接连几天，他不仅教辅导课，还要上班，摆摊。他忽然想起了那天杨小明一脸男人到中年的无奈心情。
　　霎时间，季恺城仿佛也感同身受了。
　　许睿见他半天没动静，便凑过去关心：“怎么了？你今天很累吗？要是累的话就算了。”
　　季恺城望着许睿好一会儿，最后：“不累。”
　　“那快点快点，早点完事早点睡，你明天还得上班呢。”许睿嘿嘿笑着去扒拉他的衣服。
　　季恺城虽然确实有点疲乏，不过他从不扫许睿的兴致，最关键的是一触碰到许睿，就算他再疲惫的身体也瞬间能起精神。
　　可许睿大概是白天在床上躺久了，晚上就睡不着。
　　一次结束后，他确实没再想继续折腾季恺城，毕竟他不上班，季恺城第二天还得赚钱。
　　不过他手太闲，东摸西摸又摸到了季恺城的身上，结果被季恺城一把扣住手。
　　季恺城想说的是，许睿早点睡。
　　可见许睿还顶着一张欲求不满的脸，他也实在说不出口。
　　这一对视，许睿看着他俊美性感的脸却又受不了了，他眨了眨眼，“季恺城。”
　　“嗯？”
　　“你累不累？”
　　季恺城张了张嘴，艰难地吐出两个字：“还行… …”
　　许睿高兴地拍了拍他结实的胸膛，夸赞道：“不愧是我男朋友！”
　　“许睿… …”
　　“啊？怎么了？”
　　季恺城推开他的手，接着坐起身心虚道：“我突然想起有几笔账目要写，你等我写完再来好不好？”
　　“好好好。”许睿大方地摆摆手，“你去吧，赶紧的啊。”
　　季恺城松了口气，他感激许睿给了他调息的时间，毕竟当牛的不比做地的，许睿这块地只需要在那就行，而他却得耗尽体力。
　　于是他坐到书桌前，趁着许睿不注意，拉开抽屉偷偷从里头拿了颗两个月前宋崎送来没吃完的糖，快速塞进口中。


第43章 
　　可是没想到牛没倒下, 地先垮了。
　　第二天季恺城睡得迷迷糊糊中，听见许睿叫他。
　　他睁眼转过头一看，大脑直接清醒。
　　只见许睿惨白着一张脸不停吸着凉气, 身体微微蜷起，一脸痛苦的表情。
　　“许睿！”
　　“肚子不舒服。”许睿拧着眉艰难道。
　　季恺城心里咯噔一瞬, 他想起上回许睿流血的事, 赶紧揭开被子又扯开许睿的内裤看了眼, 没出血让他的心脏稍稍恢复了平静。
　　“肚子怎么不舒服？”
　　“往下坠痛。”
　　季恺城重新帮他拉上被子，接着拍着他宽慰没事的，可人却已经迅速穿好衣服裤子下床了。
　　他敲开隔壁门, 刘大飞很快跟着他过来了，询问几句后觉得可能是动了胎气了, 见许睿难受的模样, 他便让季恺城还是带去医院瞧瞧。
　　季恺城便连忙给许睿穿上衣服。
　　许睿靠在床头任由季恺城抓起他的手臂, 套完秋衣套毛衣。
　　“好冷啊。”许睿打了个冷颤。
　　“冷也得去医院看看。”季恺城轻声哄着, “如果检查没事了再回来睡觉。”
　　四个月的时候肚子只是微微鼓起, 现在接近五个月, 就跟吹气球似的。一件毛衣穿好后，紧绷得不像话。
　　季恺城给他提了提裤子, 又把袜子套到脚上, 这袜子也挺离谱，从乡下带来的, 居然还是毛线织的, 既粗糙又臃肿。
　　许睿尽管很嫌弃，但外头飘着毛毛雨实在太冷，反正就屋子里有什么穿什么了。
　　刘大飞瞧了眼灰暗的天空，毛毛雨虽不大, 但飘在身上也实在不好受，待会儿季恺城还要带着许睿骑三轮车，他便回自己宿舍里取了两身雨衣过来。
　　三轮车停在门口，湿答答的没法坐人，季恺城想了想拿了条板凳放了上去，条件苛刻，又没车可打，也只能这样了。
　　接着他又回宿舍去扶许睿。
　　走到门口，冷风裹挟着细雨，许睿的脸上顿时被冻出鸡皮疙瘩，他摸着肚子对季恺城说：“我觉得好像也没那么疼了，要不就别去了吧？我在床上躺躺可能就好了。”
　　季恺城还能不知道他的心思，不容拒绝地给许睿穿上雨衣，“如果待会疼得厉害了，你还是得去医院。”
　　许睿真是烦透怀孕了，但也只有坐上三轮车。
　　雨天泥泞，三轮车一脚高一脚低地骑行在坑洼的土路上，许睿倒还好，坐在后头背着风，加上雨衣是胶布，没刮到什么雨水。
　　可季恺城却是迎着风，细细密密的毛毛雨随风吹来，脸上一片水珠，额前的碎发紧紧黏贴，不断有雨水滴落，连视线都朦胧了。
　　到了医院，他停好三轮车，扶着许睿进入门诊才脱下俩人身上的雨衣，摆在走廊的凳子上。
　　还是头一回给许睿检查出怀孕的男医生，他询问许睿一些情况后，便让他躺到里头的床上，接着帘子一拉。
　　季恺城便隔了帘子等着。
　　没多久，医生拉开帘子走回座位。
　　季恺城赶紧过去扶许睿下床，他一边帮许睿提裤子一边问医生：“医生，他怎么了？”
　　“还怎么了？”医生没好气地扫了眼那边的小夫妻，“性生活频繁激烈，动了胎气了！”
　　话一出，季恺城和许睿两个顿时窘得满脸通红。
　　“你们这些小年轻，肚子都这么大了也不知道忍一忍。”
　　许睿臊得赶紧推搡季恺城，他瞪着眼道：“你给他去解释。”
　　“解释什么？”季恺城低声问。
　　“就杨小明给你说的，操了。”
　　于是季恺城走过去仿佛急着证明清白似的，压低了声音同男医生讲：“医生，是这样的。我们只是想提前适应生产，所以才… …才那个。”
　　“什么意思？”男医生听得一头雾水。
　　季恺城只好掩着嘴：“就是提前扩张… …”
　　“哪里听来的乱七八糟的东西？别为你们纵欲找借口了。还提前扩张，那按你们这话，牛屁股大，牛难道就更好生咯？”
　　许睿见季恺城说不清楚，也急道：“真的，就是我们邻居给他说，说多做做方便生产，我们那邻居都生两个了，有经验。”
　　医生：“你邻居有经验，你们还来医院看什么？”
　　许睿和季恺城都闭嘴了。
　　男医生一边写病案一边还不停念叨。
　　一口一句小年轻不知节制，不懂危害。说得两个年轻人抬不起头，最后医生单子一拍，对季恺城说：“先打两瓶点滴。以后得疼老婆知道不？别太自私了，都不顾老婆的身体。”
　　“… …”季恺城有苦难言。
　　“这段时间禁欲！禁欲听到没有？”
　　“听到了… …”
　　一楼有输液室，挨着墙摆了十几条椅子，今天病人不多，季恺城便举着输液瓶找了个角落的位置喊许睿坐着。
　　“哎。”许睿问他，“我现在怀孕了能挂水吗？别到时候生个怪胎出来。”
　　“既然医生说能挂就没问题。”季恺城将输液瓶挂在上头，然后将旁边的椅子拉过来，紧挨着许睿坐下。
　　许睿刚才被医生教训的那股臊意还没缓过来，他瞪着季恺城埋怨道：“不是你告诉我杨小明说多做做吗？怎么做进医院里来了？这下好了，又得花钱。”
　　季恺城无语：“小明哥是说了，可他只是说隔三差五，你那是天天… …”
　　最近确实是许睿跟上瘾了一样，可许睿拉不下脸，他嘴硬道：“那你干嘛不提醒我？”
　　“… …你不是想吗？”
　　“说得你他妈不想一样！”
　　“还好吧… …”
　　“什么？”
　　季恺城张了张嘴，还是算了。现在推卸责任也毫无意义，碍于输液室还有其他的病人，于是他压低声音同许睿说：“以后还是先歇歇吧……”
　　他顿了顿又补充：“让它们也歇歇吧。”
　　“… …”
　　早上出来得急，俩人都没吃早饭。现在许睿已经打上点滴了，季恺城便让许睿先挂着，自己则去医院外头的早餐店里买了几只肉包。
　　这个时代的小县城还没有空调，别说许睿打着点滴，连季恺城坐在这都有些冷意，吃完肉包后，他去问护士要了只空的输液瓶，然后灌了满满一瓶热水。
　　“这什么？”
　　“暖手的。”季恺城将输液瓶塞到许睿的怀里。
　　许睿揣着暖和的瓶子，立即缓解了输液进入体内的寒意。
　　“这个挺好用的，能带回去不？到时候放被窝里暖脚。”
　　“可以。”季恺城又摸了摸许睿输液的那只手，凉得不像话，于是他只能小心不去碰到针头，帮他暖手。
　　“现在肚子还疼吗？”
　　“不疼了，就是没睡够，想睡觉。”
　　“这样睡会着凉的。”季恺城抬眸看了眼四周，见其他病人身上都有床薄被子，他便过去询问。
　　“你好，能问一下被子是哪里领的吗？”
　　病人笑着告诉他：“领什么呀，你就去隔壁病房的床上随便拿一条就行了，反正病房都没人住。”
　　“谢谢。”
　　季恺城便穿过走廊，进病房里抱了床被子，回输液室后，给许睿盖上。
　　椅子是木椅，许睿动来动去也没找到舒适的坐姿，季恺城见状索性手臂穿过他的脖子。
　　“你就这样靠着我睡。”
　　“行吧。”许睿提醒他，“那你帮我看着点瓶子，别到时候血回上来了。”
　　“我知道。”
　　然而他刚要闭上眼，忽然又想到什么，睨了眼旁边的人，问：“哎季恺城。”
　　“嗯？”
　　“我怎么觉得刚才医生说禁欲，你好像松了口气的样子啊？”
　　“没有… …快睡吧。”
　　许睿打着点滴睡着了，季恺城将他往自己的怀里拢了拢，让他的脑袋靠在自己的肩上。


第44章 
　　在这条硬梆梆的椅子上, 许睿也没真的睡熟，只是疲惫感袭来加上输液，所以他闭着眼睛昏昏沉沉休息了一会儿。
　　倒是不冷, 因为他几乎被季恺城用被子裹得密不透风，甚至连挂点滴的那只手都被他宽厚的手掌覆了一半。
　　他听着季恺城胸膛内有节奏的心跳声忍不住睁开眼。
　　从他的视角看到的是季恺城轮廓硬朗分明的下颌, 从前他笑话季恺城没毛还刮什么胡子, 可仅仅才过了两个多月, 下巴上已经有些许生硬的胡茬。
　　其实并没有什么，只是象征着少年成为男人的过程，可许睿的心里却有些发酸, 只有他清楚季恺城在短短的时间内所背负的压力，可对方却从来不宣于口。
　　似乎是察觉到许睿的视线, 季恺城微微垂下眼睫。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“在看什么？”
　　“看你。”许睿抬眸望着他, 然后长长地叹了声气感慨道, “你对我真好, 我爸都没这样抱着我挂点滴过。”
　　季恺城笑了下, 没有说话。
　　“你说我以前是瞎了吗？在学校里的时候怎么就看你不顺眼呢？”
　　“现在呢？”
　　“你说呢？”许睿笑着哼哼两声, “现在看你哪哪都好看，你个大帅比。”
　　他在被子里的手重重地勒了勒季恺城的腰, 还嫌不够似的, 呲牙咧嘴地说：“我他妈喜欢死你了！”
　　季恺城也笑着将手钻进被子里，然后轻轻地抚了抚许睿隆起的肚子。得知许睿怀孕这么久以来, 这还是他第一次仔细抚摸许睿的肚子。
　　并不是很柔软, 鼓鼓的，有些发硬。这种感觉很新奇，他形容不上来。
　　从许睿说孩子是他的开始，他茫然接受, 然而随着时间推移逐渐转变成适应和习惯，再到现在，父亲的身份仿佛正在快速催化。
　　他甚至会暗生期待。
　　他忍不住低头将下巴抵着许睿的额头轻声说：“现在大了好多。”
　　“唉，感觉裤子又要穿不下了。”
　　“等交流会的时候多买几条。”
　　“唉，真费钱… …”
　　输液室里很安静，俩人就在角落的位置压低着声音说话。
　　“等会挂完水你先在这里再待一会儿。”
　　许睿抬头问：“你干嘛去？”
　　季恺城说：“我想去学校看能不能碰上那个女老师，问问她睡衣是哪买的，如果能打听到生产的工厂最好。”
　　许睿皱眉：“学校老师那么多，现在也不是放学时间，万一人家不出来怎么办？”
　　“我记得她的样子，到时我去校门卫那打听。”
　　“可外面下雨呢。”
　　“没事。”季恺城亲了亲许睿饱满的额头，低语道，“我穿着雨衣，你别担心。”
　　尽管这湿漉漉的大冷天，他心疼季恺城，可赶集交流会即将接近，兴许这是他们唯一一次能够赚笔钱的机会，许睿也只好妥协了。
　　“那你现在就去吧，也别等我挂完水了，反正瓶子就剩那么点了。”
　　季恺城迟疑了会，说：“那你别睡着了。还有，别一直盖着被子，要不然走出医院会冷。”
　　“知道了。”
　　季恺城来的时候拎了腰包，他把腰包交给许睿，叮嘱道：“如果饿了，包里有钱，你出去买点吃的。或者等我回来，我再给你去买。”
　　“知道了知道了。”许睿催促他，“你赶紧去吧，早去早回。如果实在没看到那个老师，你也别一直等在那知道不？”
　　“我知道。”
　　季恺城穿上雨衣走了，许睿透过玻璃窗，看着他快步行走在茫茫雨雾中，随后模糊了身影。
　　这个时代输液室里没电视，连张报纸都没有。季恺城走后，许睿就只能望着雪白的墙壁和输液管发呆，真不知道刚才他休息的一个多小时，季恺城是怎么熬过来的。
　　又挂了半小时，输液瓶里的液体见底了，许睿便坐在椅子上喊了声，护士很快过来拔掉针头。
　　许睿按着棉花继续坐了一小时，坐得腰酸背痛了季恺城还没回来。他抬头看了眼墙上的钟，马上接近十一点钟。
　　输液室里其他病人的家属们陆续端着午饭进来，听着茶杯盖子清脆的声音以及阵阵飘来的饭菜香味，许睿的肠胃也开始蠕动。
　　他拉开腰包的拉链，但又重新拉上了，索性继续眯一会儿，等季恺城回来再说。
　　十二点多，季恺城回来了，他将脱下的雨衣放在走廊的长椅上。
　　许睿赶忙问他：“怎么样？见到人没有？”
　　季恺城笑着点了点头，说：“见到了。”
　　“是哪买的？还是你问到生产的厂子了？在哪啊？”许睿迫不及待地问了一连串。
　　“等回家告诉你。”季恺城看着输液室里的病人们都在吃饭，唯独许睿这没有一点食物的痕迹，他皱眉问：“你没去买午饭吃吗？”
　　“回宿舍咱们自己煮饭吃呗。”
　　“今天中午就在外面吃，而且回去还要生炉子太麻烦了。”
　　“那又要花钱了。”许睿肉疼道，“我们不是还要去交流会做生意吗？那不得省着点？”
　　季恺城看着他说：“一顿午饭花不了多少，而且做生意也不是靠省一顿午饭的钱。”
　　“行吧，那我跟你一起去外面吃。”许睿说着要站起身，却被季恺城按下肩膀。
　　“你坐着，外面在下雨，我去买回来。”
　　季恺城还没坐下又走了，过了十几分钟后，他端着两碗热气腾腾的馄饨回来了。
　　他搬了两条凳子，将馄饨放在上面。俩人便在输液室里对付了一顿午饭，吃完后，他又拿着两口碗还回馄饨店里。
　　下午的雨比早上去的时候要大许多，连坐在后头的许睿都被刮得揭不开眼皮，放眼望去，四周的田野连绵一片的茫茫细雨。
　　从乡下带来的鞋子，鞋底薄。回到宿舍里，许睿脱下鞋子一看，毛线袜里都渗进雨水了，连脚底板都被泡得发皱。
　　季恺城关上门，赶紧拿了毛巾去帮许睿擦头发。
　　“你快别给我擦了，你自己也擦一下。”许睿接过毛巾快速地搓揉头发。
　　季恺城便自己也去拿了块毛巾擦头发。
　　头发擦得半干，衣服还潮湿得黏贴在身上，要不是浴室离宿舍有点距离，加上外头下雨，许睿真想跑过去洗个热水澡。
　　澡是懒得去洗了，不过脚还是得泡。于是季恺城便拔出热水瓶的塞子，倒了半盆子的热水，再从水桶里舀了几瓢水掺入其中。
　　他让许睿脱下身上的湿衣服，然后裹着被子坐在床沿泡脚，自己则搬了条凳子坐在他对面。
　　温暖的热水瞬间缓解了外头携来的冷雨寒意，许睿舒服地长长吁了口气。
　　“真舒服啊，果然还是自己的宿舍里好。”说着他又问季恺城，“哎季恺城，你待会不去上班了吧？”
　　早上出门的时候，季恺城便让刘大飞帮忙请假了，不过他说的是只请半天，但现在已经快一点半，剩下那么点时间过去也没意义。
　　只是季恺城说：“还是得过去一趟，我要去领工资。”
　　“去什么啊？小明哥肯定会帮你领回来的，外头那么冷，你干脆就在宿舍里休息吧。”
　　季恺城想了想也是。
　　“你赶紧先给我说说，那个睡衣要怎么进货？”一涉及到做生意，许睿就急得不行，他用脚趾头在水里扒拉了下季恺城的脚背。
　　季恺城：“我问了那个女老师，她说她的睡衣不是买的，是她在睡衣厂里上班的亲戚送给她的。那家睡衣厂在隔壁市下面的一个县城，叫西乡县。”
　　“西乡县？”许睿问，“离这儿多远？”
　　“好像坐车要五个小时。”
　　“那你有问那个老师，棉睡衣是什么价格吗？”
　　“问了，那个老师的亲戚给她说的是如果拿出去卖，一身能卖十七八块钱。”
　　许睿听到这个数字，眼神忍不住亮了下，“十七八块钱，那利润… …”
　　季恺城微微扬起唇角，“按最保险的去计算，如果成本是七块钱，利润至少得有一半，而且这个时代的服装价格不透明，批发价只会更低。”
　　“成本七块钱… …”许睿的心脏砰砰直跳，他满脸掩饰不住的激动，“进一百件，那就是七百块。卖出去一百件，就是… …一千七！我们能赚一千块！！！”
　　季恺城赶紧按住他的脚，以防这人一激动把盆子给踹翻，不过他尽管面上云淡风轻，内心其实也同许睿一样，在这个能获得巨大利润的商机面前，根本难以抑制男人对于未知机运挑战的那颗跃跃欲试的心情。
　　许睿连鞋都差点懒得穿，就想拉开抽屉拿出铁盒子再仔细算一遍账了。
　　季恺城赶紧抽过一旁的布，抓着他的脚给他擦干。
　　许睿拿过铁盒，打开盖子，将钞票全倒了出来，然后裹着被子在床上握着笔写账本。
　　可是即便加上今天季恺城发的工资，他们的总存款也就三百五十块钱，这三百五十块钱总不能全用来进货，还得留点过日子买棉袄和褥子。
　　许睿顿时又被这点存款凉透了心，他丧着脸问：“怎么办？拿多少钱去进货啊？”
　　季恺城只会比许睿思考得更多，虽然未来的人对这个时代的说法是，只要有胆量，那么遍地都是发财的机遇。
　　可是当真的身处在这个世界，却感叹闯荡不仅需要胆量，还得结合自身的处境。
　　除去生活的开支，许睿怀孕已经快五个月了，不能没有半分积蓄，还有未来小孩的用品。
　　一桩桩一件件都令季恺城踟蹰不前。
　　许睿盯着季恺城，见他一直沉默着，便着急道：“你倒是说句话啊？”
　　季恺城微垂着眼眸，眉头深锁又舒展，许久后他似乎终于下定某种决心，目光深邃而沉静。
　　“许睿，我们现在的情况你很清楚。三百块钱或许能让我们翻几倍，但也可能会打水漂，做生意风云难测，你敢赌吗？”
　　许睿看着他严肃的表情，也紧绷着神经。他明白季恺城是在给他打预防针，以他们的家底，即使赌赢，也不过让他们未来的日子松缓些。若赌输，那么这个贫困的家庭彻底雪上加霜。
　　但不去尝试… …其实他们俩人都明白彼此，即便前方荆棘丛生，骨子里的热血却依旧沸腾，谁也不甘心轻言放弃。
　　许睿重重一拍铁盒，目光坚定道：“赌！干嘛不赌！反正我们刚来这里也就二十来块钱，还不是照样把田地租出去到厂里来了？就算赔光了，大不了重头再来，我就不信我们还能比刚来的时候差！再说了，你不是还上着班有工资领吗？我不是还可以去卖炸串吗？再退一万步，就算赔得一败涂地，老子大不了就在家里头生，妈的！要是为了安稳缩手缩脚的不敢去做，憋屈死了。”
　　季恺城被他一通潇洒的发言给逗笑了，同时心底又流淌过酸楚，他凝视着许睿俊朗的脸，看着他因奋斗的激情而灼灼发光的眼睛。
　　心中忽然升腾起感触，原来与一个志同道合，相互支持的人在一起，暗淡的生活中也能看到无限的光明。
　　他眼中浮起笑容：“好，就让我们赌，赌偏远乡镇对于新事物的接受力。”
　　不计后果商定好后，许睿简直唤起了昂扬斗志，他一边收起铁盒子一边同季恺城说：“那我们就留五十块钱吃饭，剩下的全拿去进货！”
　　季恺城思忖了下，说道：“既然决定了要弄这个，那就做点大的。”
　　许睿一愣，问：“你的意思是… …”
　　“新阳县的交流会办一个月，我想拉几个合伙人，要卖干脆卖一个月。”说着季恺城又浮上愁绪，“不过… …接下来上班估计有点麻烦。”
　　刘大飞讲过，交流会下面的乡镇每周轮流办，一周办三天，也就是说季恺城至少得每周请假三天。
　　宋崎他爸大半年没待厂子里，宋崎那倒是好说话，不过这件事情也不是他俩现在商定下来就能立即去实行，确实得再拉几个合伙人。
　　而拉哪些合伙人，许睿也猜的出来。
　　季恺城说先休息会，等三点多钟再去办公室找杨小明和宋崎谈谈。
　　聊了半个钟头的天，洗脚水都凉了，季恺城擦干自己的脚，接着把水泼到门外。
　　既然下午也不去上班了，许睿便喊他去床上休息。下雨天无事可干，还不如在暖和的被窝里。
　　季恺城问他要拉上窗帘吗？
　　“拉上。”许睿看了眼雨水蜿蜒淌下的玻璃窗，“看着外面的雨总觉得冷飕飕的，你拉上窗帘，灯就别关了。”
　　“嗯。”季恺城将窗帘拉严实，然后留着橘黄的灯躺进被窝里。
　　在外边冷了一天，现在季恺城一进被窝，许睿一贴近他暖烘烘的皮肤就直接挂在他的身上了。
　　从宣布谈恋爱起，俩人的亲密行为就不少，而许睿更是患了多动症似的，季恺城刚躺好，他的手就伸过去了。
　　平时倒无所谓，可今天刚从医院里回来，季恺城立即按住他抓在自己兄弟上的爪子。
　　“许睿，今天医生说了不能再那个了。”
　　“我知道啊，我没说要那个啊。”
　　“那别乱摸了… …”季恺城为难道，“待会你摸着摸着又难受了。”
　　许睿无语：“我又不是泰迪狗，你当我每时每刻能发情啊？”
　　“我不是那个意思… …我只是担心你待会又肚子疼。”
　　许睿心想也是，万一再一激动进医院，又得花钱，现在可是一分钱掰成两份花，必须得节省。
　　于是他抽回手，转而环抱着季恺城的腰。
　　“好吧，那不摸了，你给我抱一下。”
　　“嗯。”季恺城掖好被子角，拥紧许睿的身体准备阖眼补个觉。
　　可刚闭上眼，蓦地听见旁边许睿说：“哦对了，那你晚上睡觉别摸我屁股了，我怕我又忍不住。”
　　“… …”


第45章 
　　季恺城在宿舍休息了一个多小时, 他便起床穿衣服了，他觉得还是得过去一趟办公室，趁着宋崎杨小明他们都在上班, 把事情谈了。
　　许睿将枕头支起来靠在床头问他：“你说他们肯入伙吗？宋崎他应该不缺钱，愿意劳心劳力去折腾吗？还有小明哥和大飞哥, 他们有两个小孩要养, 肯拿出几百块钱吗？”
　　“先去问了才知道, 如果他们不愿意，我们看看能不能少进点货。”季恺城穿好鞋，外面还在下雨, 他又让许睿继续躺一会。
　　季恺城关上门出去后，许睿一个人睡着也没劲, 就拿出枕头底下压着的小说看起来, 被窝骤然间空出一块, 躺着薄薄的草席没一会儿温度就下去了。
　　许睿便把被子折了折, 一面垫一面盖。
　　之前季恺城说发了工资过几天去交流会买褥子和棉衣, 但现在要做生意正是用钱紧张的时候, 就算季恺城想把这些东西先买了，他也得拦着。
　　大不了晚上睡觉, 被子上面多盖几件衣服。
　　季恺城去了两小时回来了, 门一打开，冷风便直往屋里窜, 他赶紧关上门, 接着拿毛巾擦了擦头发。
　　“怎么说？”许睿立即坐直身问。
　　季恺城从口袋里掏出今天领的工资交给许睿，然后跟他说宋崎挺爽快就同意了，只是杨小明还得考虑。
　　许睿一边清点着钞票一边点头：“噢，也在情理之中, 毕竟有家有室的像我们这样能豁得出去的不多。”
　　然而季恺城刚到家没多久，刘大飞来了。
　　“大飞哥，你坐啊。”许睿在床上跟他打了打招呼。
　　“哎小许。”刘大飞也没心思坐，他先关心了下许睿的身体状况后，直接站在屋子里便同季恺城聊了起来。
　　“你小明哥给我说，你们想在交流会摆摊卖棉睡衣吗？”
　　“是。我打听到了睡衣厂的地址，想趁着冬天快到了，试试看卖棉睡衣。”季恺城说。
　　刘大飞问：“那我要出多少钱啊？”
　　刘大飞的态度很明显是愿意入伙，这令季恺城和许睿都挺意外。
　　不过季恺城还是谨慎道：“大飞哥，你跟小明哥商量好了吗？我看小明哥的意思好像还要再考虑下。”
　　“考虑啥啊？”刘大飞无奈道，“一年到头上班，攒的这点钱过年回去买东西发红包眨眼就没了，每次过完年出来都是兜里空，那还不如博一博。”
　　许睿在床上附和：“大飞哥说的对！博一博单车才能变摩托嘛！”
　　刘大飞又笑着对季恺城说：“你看你们小两口，小许大着肚子你都敢去博，我家的情况怎么也比你们强，有什么不敢的。”
　　“要不要再跟小明哥商量一晚？毕竟做生意有风险。”
　　正谈着话，杨小明就过来了，他老实的脸上笑呵呵地看着刘大飞：“就听他的，我们家里他做主。”
　　又多了个合伙人，大家高兴。于是许睿便提议今天晚上一块儿吃个饭，也好商量接下来的事项。
　　季恺城想着既然自己是这项生意的发起人，那么今天这顿索性就由他们来请。
　　刘大飞多少也猜得到他们小两口的经济状况，便爽气道：“既然是一起合伙了，那还分什么你请我请的，大家都出点菜一起吃得了。”
　　季恺城也不再矫情了，他便询问刘大飞和杨小明喜欢吃什么，他好去买点菜回来。
　　刘大飞说：“你就别操心了，这不有你小明哥会弄嘛。”
　　杨小明：“下雨天要不煮火锅吧？吃了正好驱寒。”
　　“好好好，就吃火锅！我感觉我都有八百年没吃火锅了！”许睿在床上听到，立即产生兴趣，要知道他来到这里以后，一日三餐简单的不能再简单，他现在怀孕了有时候想吃点别的，可天天忙着摆摊也没时间变花样去弄。
　　杨小明说今天就弄他们老家的那种火锅，牛羊肉别想了，能有猪肉就不错。于是刘大飞便打着伞去拱桥底下的菜摊买猪肉去了。
　　“大飞哥，那你别忘记把宋崎喊过来吃饭啊。”许睿在屋里喊。
　　“行！”
　　杨小明他们在后边的地上种了豌豆，现在那片豌豆长势喜人，他准备今天的火锅菜就掐点豌豆尖来吃。
　　“前两天我看田坎那还长了些荠菜，我先去割点荠菜回来再去掐豌豆尖。”
　　外面还飘着雨丝，季恺城便说：“小明哥你去割荠菜，我去掐豌豆尖。”
　　于是杨小明就回宿舍穿雨衣拿镰刀去了，季恺城便撑着伞端着盆子也去了后边杨小明他们的那块地里。
　　大家都有各自的事忙，许睿也看不进去小说，他就打开窗户，趴在窗台边看季恺城和杨小明干活。
　　杨小明穿着蓝色的雨衣和胶鞋，沿着田坎越割越远。
　　他走前告诉季恺城豌豆尖就掐顶上那簇嫩的，于是季恺城便把盆子放一边，撑着伞弯下腰掐下叶茎。
　　掐下来的豌豆尖沾着雨水根茎脆嫩，没一会儿满满一把。
　　“这掐了还能长吗？豌豆不是没成熟吗？”
　　季恺城也没吃过这个，不过手感倒是和叶菜差不多。
　　“小明哥说豌豆尖掐了才能长得更好。”季恺城掐了半盆子，便回宿舍里去处理墙角还剩余的几颗冬笋了。
　　等杨小明割了荠菜回来，他把这些蔬菜全带去水槽边清洗。
　　没一会儿，宋崎和刘大飞也过来了，宋崎还买了几瓶啤酒和一瓶汽水。
　　许睿休息了半天，看人都到了，也不好意思继续在床上躺着了，便下床同宋崎刘大飞聊天。
　　今晚有杨小明在，切菜做火锅的事别人也插不上手，所以大家等着吃饭就行。
　　外边的天彻底黑了，可由于晚上的火锅要一直用着煤炉，所以门就没关了。
　　季恺城燃起炉子架上铁锅后，杨小明就把切好的肥肉先下里头，等到熬出油再下进去精肉片。
　　他和刘大飞口味重爱吃辣，本来打算做个辣锅，雨天出出汗再吃喝点啤酒十分惬意。可考虑到其他几人吃不了太辣，尤其许睿还怀着孕，便只挖了一勺豆豉和猪肉一起炒。
　　炒完后加开水就可以下蔬菜烫了，刘大飞想起他还买了块白嫩的豆腐，便去切成小块倒进锅里。
　　许睿现在肚子里还有一个，早就饿得不行了。他赶紧搬了条椅子坐在炉子边，又招呼着其他人也坐下来。
　　于是大家伙都搬着椅子拿了碗筷。
　　只是猪肉还得再煮一会儿，杨小明见状忙用筷子夹了些豌豆尖进去。
　　“小许，豌豆尖熟得快，烫几十秒就能吃了。”
　　许睿头一次吃豌豆尖，还别说，味道真的不错，尤其加了豆豉的火锅，这么浓厚的锅底居然都没掩盖住豌豆尖原本的清爽味道。
　　季恺城把饭盒拿过来递给许睿，“吃点饭，要不然你晚上又肚子饿。”
　　阴雨天气，几个人便在宿舍里一边烫菜吃火锅一边商议生意，宿舍内弥漫缕缕雾气。
　　对于赶集交流会这块，杨小明他们两口子知道得更多，毕竟他们没进县城打工之前也是每年都会去交流会。
　　刘大飞说交流会那几天，他们村子里的人也会过去摆摊，不过摆的是散摊，就在犄角旮旯里。而镇上主街道两边的摊位都搭的棚，一排排是紧挨着的，像这种搭棚的商贩肯定得租摊位费。
　　“那这种交流会应该会有一个组织。”季恺城问他：“大飞哥你知道怎么才能找到他们吗？”
　　刘大飞：“这还真不知道，要不去县政府问问看？”
　　既然是新阳县下面的每个乡镇轮流办，那么问县政府多半是没错。
　　“离交流会没几天了，如果确定好摊位租金这两天就得出去进货。”季恺城问宋崎，“厂子里的那辆皮卡车能开出去吗？油费我们自己出。”
　　“没问题的，反正那辆车最近都用不上，油费就不用出了。”
　　季恺城：“既然是我们三家一起做，该分的还是得分，没有让你一个人出油费的道理。”
　　杨小明和刘大飞也赞同季恺城的话，既然这样，宋崎也不推辞了。
　　接下来就是谈摊位和货物都就位后，去乡镇摆摊的事。
　　刘大飞和杨小明都不会开车，加上他俩觉得自己没做生意的天赋，也帮不上什么忙。
　　那就只有季恺城和宋崎两个了。
　　季恺城对宋崎说：“我准备每周请假三天过去。”
　　宋崎：“别请假了，反正我爸又不在。你到时候直接去就行了。”
　　“是啊。”杨小明也说，“再不济我给你顶着呢。”
　　季恺城觉得也行，“那就谢谢小明哥。”
　　“谢什么呀。”刘大飞笑道，“大家一起做生意，我们只出钱，你和宋崎又出钱又出力，要说谢，也该是我们说谢谢……不过，你就跟宋崎两个人去，不一定忙得过来。”
　　许睿问：“大飞哥怎么说？”
　　刘大飞：“到时候交流会人可多了，过去得扎棚，又要做生意又要防小偷。还有三天都住在那，饭也得自己煮，哦对了，你们开车去的话，还要防偷油的。”
　　杨小明也在旁边点头附和：“两个人确实忙不过来，要么我也跟去好了，虽然做生意我不行，但起码能给你俩煮个饭。”
　　宋崎：“那不行啊，你也走的话，维修部就剩陈师傅了，他哪忙得过来。”
　　而刘大飞也是心有余而力不足，因为仓库目前人手也不足。
　　这时许睿插嘴进来：“那么麻烦干嘛？我跟着去就好了啊。”
　　大伙听见这话，第一反应都是目光齐刷刷地看向了许睿的肚子。
　　许睿明白他们的顾虑，便道：“我又不去干嘛？反正来回都是坐车又不用我走路，再说了，做生意我肯定比他俩强。”
　　这是实话，像季恺城这么矜持高冷的人，也就炸炸串应付小学生了，让他在交流会上扯着嗓子喊，八成也扭扭捏捏。
　　而宋崎，就更别提了，算数都算不明白的人。
　　可让一个孕夫操劳，大伙仍犹豫。
　　“你们就当我去逛交流会不就行了？”许睿耸耸肩，道：“反正赚钱就这次机会了，你们考虑吧。”
　　事情都在进展中了，除非摊位和货物出问题，确实不能再顾忌太多了。
　　季恺城只好同意，不过他强调，许睿如果身体吃不消，绝对不能硬撑。
　　许睿哪能不答应，他连连点头同意。
　　现在人员也安排好了，大伙便商量着资金，刘大飞和宋崎都出三百块钱，轮到季恺城，他却迟疑了瞬。
　　“干嘛？”许睿胳膊肘撞了下他。
　　季恺城看着他说：“我想留一百块在手里，至少亏了，我们还买得起褥子。”
　　“不是说好留五十块吃饭吗？”许睿急了，“如果没卖出去，那不是还有棉睡衣吗？大不了我们晚上就穿着棉睡衣睡觉呗。”
　　一旁宋崎听见这话，伸着脖子看了眼宿舍里的床，“你们怎么不早说呢？褥子我家里有啊！”
　　许睿和季恺城一愣，看向他。
　　“我家里被子褥子多的是！我爸都大半年没在家了，我一个人又盖不过来，你俩也别买了，季恺城你待会跟我回去抱几床过来就行。”
　　许睿激动地握住宋崎的手：“宋崎！好兄弟！”
　　既然宋崎雪中送炭，季恺城也不再犹豫了。他谢过宋崎，然后也出了三百块钱，一共九百块钱，暂时都由季恺城保管着。
　　等到明天，他和宋崎便去县政府打听交流会的流程，如果当天能办好，那么后天就开车出发去西乡县的睡衣厂。
　　一切都筹划完整，大家火锅也吃的热火朝天。除了许睿碗里倒的是汽水，其他人都喝的是啤酒。
　　许睿举起碗，朝几人高兴道：“来来来，让我们干一碗，祝我们这次生意顺利！发大财！”
　　人多齐心协力干事业，就是有股雄心壮志的气势，即便前景未知，可当下也能勇往直前。
　　这间小小的宿舍里响起众人碰碗的清脆响声。
　　吃完饭后，季恺城跟着宋崎去取被子了。刘大飞和杨小明就帮着许睿收拾碗筷。
　　许睿今天这顿火锅吃得心满意足，他下意识地摸了摸自己撑到不行的胃。
　　刘大飞看着他滚圆的肚子，便问：“小许，你现在有胎动过没？”
　　“胎动？”许睿一怔，虽说肚子大了，可对一个现代思维根深蒂固的男人来说，有时候还是会忽略自己怀孕这件事。
　　现在听见刘大飞的话，他突然反应过来自己为什么会忽略怀孕，最根本的原因是肚子里静悄悄的，给他造成一种里头没有生命体的错觉。
　　“没… …”许睿摇头。
　　刘大飞他们收拾完回自己宿舍，没过一会儿季恺城就抱着两床被子回来了。
　　被子用一层尼龙袋裹着，没被雨水打湿。季恺城拿出来后用力抖了抖，然后铺到草席上，这样一来，宿舍有褥子和两床被子，这个冬天就能过了。
　　季恺城洗漱完上床后，见许睿一直盯着肚子发愣。
　　“肚子怎么了？”他以为许睿又不舒服，紧张地摸上他的肚子。
　　“大飞哥今天问我有没有胎动。”
　　季恺城听了也好奇问：“那你有吗？”
　　“没有。”许睿如实说，而后他眉心一阵紧蹙，忙问，“哎季恺城，你说我会不会里头根本没小孩啊？”
　　“可医生检查出你怀孕了。”
　　“我的意思是… …”许睿一时之间无法用语言解释，“我的意思是这本来就是我跟刘雨萌乱写的，万一里面真没东西… …”
　　季恺城看着他的肚子抽了抽眼尾，“那为什么肚子大了？”
　　许睿凑近他一言难尽道：“会不会是团空气啊！别到时候咱们各种准备又卖力赚钱，结果最后放了个屁没了？那可真是怀了个寂寞。”
　　“… ….”季恺城这下不止是眼睛抽搐了，他呵呵干笑了两声，“如果真是这样，那你估计得上报纸了。”
　　“… …操！”许睿一激灵，想到报纸头条某男子怀胎十月最后生了个屁，那还不如生个娃，至少没那么丢人。
　　季恺城摸了摸他的肚子，接着替他盖上被子。
　　“好了，别瞎想了，快睡吧。”
　　今晚底下有了褥子后，仿佛跟先前不在一个世界似的，许睿躺进去后暖和得直哼哼。
　　“舒服舒服，要是晒过太阳就更好了。”说着他又感慨道，“希望咱们去摆摊那几天别下雨了，要不然湿答答的想想都难受。”
　　“没事的，交流会办一个月，就算下雨也不可能一直下一个月。快睡吧，明天我还要和宋崎去县政府。”季恺城关掉灯，抱着许睿粗了一圈的腰闭上了眼睛。
　　然而这觉也只是安稳得睡到半夜。
　　他们确实谨遵医嘱，白天的时候也互相告诫过对方。可人一旦睡着了，行为就无意识地失控了。
　　季恺城迷迷糊糊中感觉到许睿的手指头一点一点爬上自己的腿，当然许睿也不是故意的，就像熟睡中给自己挠痒痒般自然，只不过挠到旁边人的腿上了。
　　季恺城人还没醒，身体却被唤醒了。他只是累，并不是无能。于是睡意朦胧中他将许睿往自己的身上拉紧了些，就跟平常晚上一样，贴近后他便凑上唇，从许睿的肩胛骨吻到了脖颈。
　　许睿顿时也有点似醒非醒状态，他胳膊一转，又把他兄弟抓住了。
　　这一抓，季恺城猛地瞪大眼，他赶紧扣住对方的手，接着低声道：“许睿！”
　　“干嘛？”许睿动了动手腕，却被季恺城死死扣住。
　　季恺城喘了口气道：“医生说了不能… …”
　　“那你招我干嘛！？”许睿当即火气窜了上来，他不满道，“既然不能做，那我睡的好好的，你凑过来亲我干什么！”
　　“我没招你… …是你的手… …”算了，怀孕的人脾气大，季恺城想了想还是决定闭嘴，他拉亮灯，俯过身看了下许睿。
　　许睿浑身燥热得不行，连脸庞都透着欲求的红，但也看得出来此时心情极度不爽，也是，任何人在即将做这种事情的前奏时被中断，都不会有好脸色。
　　“那到底什么时候能做？”
　　“… …”季恺城回答不上来，他轻声安慰，“至少也得隔半个月吧。”
　　“半个月后能做了？”
　　季恺城忽然内心感慨，怀孕的男人真的有一点点可怕。
　　“应该吧… …不过我觉得就算可以了，我们也不能跟之前一样每天那个。”
　　许睿看着他问：“那要多久一次？”
　　季恺城抿了抿唇，他快速在脑中计算了下在忙碌的工作中自己的体力与精力，并且不损伤到许睿的身体状况下，然后不确定地回答：“一周… …两次？”
　　“或者… …隔两天一次？”季恺城沉默了两秒又补充，“再多的话，你估计又得进医院了。”
　　许睿郁闷道：“那我现在怎么办啊？”
　　这是个头疼的问题，季恺城倒是可以给自己的兄弟去泼个冷水澡降降温，但许睿怀着身孕肯定不行。
　　于是他想了想说：“要不，你被子先盖住上半身，然后放外面晾一晾？”
　　许睿刚伸出去一条腿又缩回被窝，“不行，太冷了，有没有不用出被窝就能冷静的啊？”
　　季恺城想了想，突然坐起身拉开抽屉。
　　“你拿什么？”
　　季恺城在抽屉里翻了半晌，然后从里头翻出了一件东西。
　　许睿抬眸定睛一看，只见季恺城手里拿着一只墨绿色的小玻璃瓶。
　　“风油精。”季恺城说，“前阵子我上夜班没精神，小明哥就给了我这个，说是提神醒脑的。”
　　“噢。”许睿听得云里雾里，“然后呢？”
　　季恺城：“很凉。”
　　“噢。”许睿又懵圈似的点了点头，“很凉然后呢？”
　　季恺城靠近他低声说：“我给你涂一点降火。”
　　许睿立即瞪大眼睛。
　　季恺城笑而不语。
　　于是他倒扣着瓶子，按压住手指，拍倒出几滴墨绿色的液体，接着慢慢伸过去。
　　许睿觉得最近这段时间难受的位置也变得奇奇怪怪，所以他让季恺城涂后面就行。
　　季恺城帮他外边涂了一点后问：“怎么样？有效果吗？”
　　何止有效果，许睿简直被刺激得天灵盖都要起飞了，他顿时嗷嗷大叫：“我操！操操操！！！辣死了辣死了！”


第45章 
　　第二天季恺城醒来后发现许睿背对着他面朝墙壁。平时俩人都是搂抱在一起, 早上还要亲亲热热一番，可因为昨晚的事，许睿连到睡觉前都没跟他说过一句话。
　　于是他轻轻俯过身去碰了碰许睿的脸, 低声询问道：“你怎么样了？”
　　许睿睁开眼扭过头恶狠狠地瞪着他，吐出一个字：“滚！”
　　说到这个他就来气, 因为季恺城出的馊主意, 整整一个晚上, 他都感觉有十架大风档的电扇在被窝里对着他屁股猛吹一样。
　　季恺城心虚，现在也只能心甘情愿被骂。并且还得哄着：“别生气了，我真不知道会这样。”
　　“妈的！你不知道会这样？那你他妈不会先自己试试啊？”
　　“别气了… …”季恺城扯了扯他的胳膊。
　　许睿招架不住季恺城又是低声道歉又是凑过来亲脸, 他踹了几脚就当解气了。
　　“还不快给我做饭去！我都要饿死了。”
　　“嗯。”季恺城眼内含着笑意忙起身穿衣。
　　他先自己洗漱完后，又给许睿放好漱口杯, 挤牙膏, 接着拿起热水瓶倒了半脸盆的热水, 掺了冷水后探了探温度。
　　而许睿只需要穿好衣服裤子, 下床就能直接刷牙洗脸。
　　等到把脸洗完后, 季恺城已经煮好了鸡蛋, 给他剥上壳了。
　　昨晚季恺城和宋崎约好了，白天去县政府, 所以待会宋崎会骑摩托车过来载他。
　　其实许睿也挺想跟着去的, 待在宿舍里实在太无聊了，但他昨天刚动了胎气, 加上外头还飘着雨天气又冷, 便只能作罢。
　　俩人在宿舍里吃着早饭，一阵摩托车的气浪声由远至近，宋崎在门口停好车，穿着雨衣走进来喊季恺城。
　　“你好了吗？”
　　“好了。”季恺城快速吃掉最后一口鸡蛋, 又对许睿说，“我要走了，你慢慢吃，吃完了放着，我会回来收拾。”
　　“知道了。”
　　季恺城拿了挂在墙上的雨衣，跟着宋崎准备出门，可刚踏出门口，又突然想到什么，他折了回来，径直走向书桌。
　　“忘带什么了吗？”许睿问他。
　　“我拿点钱，万一有用。”季恺城拉开抽屉，思索了下后从里头取了三百块，然后装进腰包里。
　　“如果中午我还没回来，你自己先吃午饭。饭盒我现在带去锅炉房，中午你不用过去拿，我喊大飞哥帮忙取了送过来。”
　　“知道了知道了。”许睿摆了摆手，“我又不是小孩，你赶紧去吧，宋崎还在门口等着。”
　　“行。”
　　季恺城披上雨衣，坐上了摩托车。
　　宋崎载着季恺城骑了半小时不到，便来到县政府，他将摩托车停到了雨棚下，俩人将湿漉漉的雨披脱下放在摩托车上，然后在县政府的楼里一路打听，来到了三楼。
　　由于不清楚交流会的流程，本来他们今天只是过来打听。
　　可看着三楼狭窄的走廊上长长的队伍，再听了一耳，原来这些人也是为了今年的交流会来的。
　　那么今天就不止是打听了，或许得立马租到摊位才行。
　　队伍至少有几十人，有些人还没来得及脱下雨衣，连带着走廊的地面上都潮湿不堪。
　　宋崎听着队伍交头接耳议论着摊位的事，又抬眸看了眼黑压压的人头，他低声问季恺城：“这么多人来租摊位，不会排到我们没份了吧？”
　　季恺城没去过交流会，不清楚一条街上能摆多少摊位，所以心里也没底。
　　眼看队伍半天没前进，而先前走进办公室的人也没出来。
　　他拍了拍前头排队的人，问：“大哥，今天是直接要给摊位费租金还是怎么样？”
　　前头大哥：“那不是，今天只是先报名，报完名了过两天还得抽号码。”
　　“抽号码是什么意思？”季恺城问。
　　“你俩是头一次报名交流会吧？”前头大哥笑道，“你们想啊，镇上一条街几十个摊位，街头和街中的摊位肯定是最好的，可是街尾的摊位也总得有人摆吧？人人都想要前面的摊位，这怎么弄呢？那就是只能抽号码了，抽到谁算谁，谁也没话说。”
　　宋崎问：“那要是抽到街尾，租金跟街头街中的摊位费肯定不一样吧？”
　　“那肯定了，街尾的摊位费要便宜点。”
　　“大哥你知道摊位费大概多少吗？”季恺城问。
　　大哥说：“去年反正街头街中摊位费是四十块钱一天，街尾是二十块钱。今年可能会高一点，你看这么多人排队就知道了，今年的摊位竞争肯定激烈。”
　　正说着，季恺城和宋崎后头又来了一批人，霎时间狭窄的楼道里连转个身都困难。
　　一条长长的队伍半天才挪动一点，宋崎已经急得不行，季恺城也有些按捺不住，他频频看手表。
　　“几点钟了？”宋崎凑过来看了眼。
　　“快十一点了。”
　　宋崎翘着脑袋数了数前方人数，而后焦虑道：“工作人员马上都要下班了……”
　　不仅他焦虑，眼看中午下班时间临近，队伍的人也站不住了，纷纷抱怨。
　　“这中午他们要下班了怎么办？我都没报上名。”
　　“谁不是啊，我大老远跑过来，早饭都没吃上一口。”
　　又过了一会儿，前方骤然间闹哄哄。季恺城和宋崎听清楚后心情陡然紧绷。
　　原来队伍前边人站在办公室门口偷听了一耳朵，说是摊位名额只剩下不到十个了，霎时间场面一片喧哗。
　　宋崎沮丧道：“那我们没戏了，前面还排了十多个人呢！”
　　季恺城望着队伍皱了下眉：“还有下午呢。”
　　“下午也不好说。”宋崎说，“就算工作人员下班了，前面的那帮人肯定不吃午饭都得在这排着队，还哪里轮得到我们。”
　　季恺城没说话，他再次看了眼时间，离下班还有十分钟。
　　就在这时，办公室里出来个男人，他一边挤出人群一边骂骂咧咧，其他人拉着他询问，他只说自己没报上名。
　　季恺城让宋崎在这排着，自己则跟了过去。
　　他在楼梯间喊住了男人：“大哥，你刚说没报上名是怎么回事？”
　　男人告诉季恺城，里头的工作人员说交流会应该多样化，他卖的货品跟先前报名的好几家都一样，再给他报上的话，一条街全是同类货品，这样一来，大家生意都不好做。
　　“反正扯七扯八，还不就是没给好处。”男人说着愤然离去。
　　季恺城站在楼梯间沉思着，紧接着他想到什么，迅速下了楼，直奔县政府外头的小店。
　　中午县政府下班了，工作人员从办公室里走出来，场面又是一阵轰乱，排队的商贩们全涌上去询问工作人员，工作人员一边应付一边挤出人群匆匆离去。
　　可即便办公室人都走空了，排队的商贩也不肯离去。
　　宋崎东张西望，正纳闷季恺城人跑哪去了，季恺城就从楼梯那头快步走来了。
　　“你干嘛去了？”
　　季恺城走过来快速同宋崎说：“走，下楼。”
　　“啊？”宋崎不解问，“我们不排队了吗？”
　　不过他还是跟着季恺城下楼了，走到楼下的时候季恺城从兜里摸出两包烟。
　　宋崎直摇头：“我不抽烟的。”
　　季恺城觉得如果以后厂长退休了，像宋崎这样不谙人情世故的，八成经营工厂都累得慌。
　　他说：“不是给你抽的，待会送人。”
　　宋崎懂了。
　　季恺城问宋崎那群工作人员里有没有看上去像是领导的人。
　　“有！”宋崎说，“一个戴眼镜秃头的男的，不过他现在去吃饭了。”
　　于是俩人又打听到了食堂位置，就站在走廊边上等着，直到看见从食堂里走出来的戴眼镜秃头男，俩人迅速上前。
　　“你们谁啊？”
　　“领导，您好，我们借一步说话吧？”季恺城说着给宋崎使了个眼色，俩人边拉边架将秃头男弄到了角落里。
　　季恺城跟秃头男说明来意，秃头男道：“还有几个名额，你们直接去排队就行了，要是排到你们还有名额，你们就报名。”
　　宋崎：“排队的人太多了，我们肯定是排不上了，领导您通融通融吧？”
　　“你们要通融别人也要通融，这我哪通融得过来？好好排队去吧。”
　　秃头男说着正要走，季恺城看了眼四周，飞快地将两包烟塞进秃头男的口袋里。
　　“领导，您通融下吧。”季恺城看着秃头男说，“我们的货都进好了，如果摆不了，这批货全得赔了。”
　　秃头男隔着布料摸了摸口袋，神情已经松懈下来，他问：“你们卖的是什么？要是锅碗瓢盆五金这些，我恐怕也帮不上忙了，那些东西已经有两家在卖了。”
　　宋崎忙道：“不是，我们卖棉睡衣，应该没有其他人跟我们一样。”
　　秃头男点点头：“那这样，待会我让人把表格取下来，你俩也别上楼了，就在这里等着。”
　　“行。”
　　秃头男叫了名年轻的工作人员，让他上楼去取文件，下来后，季恺城就在文件上填写资料。
　　资料主要内容就是填写售卖的货品种类，然后签上名字，交十块钱的报名费。
　　秃头男告诉他俩，后天还得来这里抽号码，这十块钱报名费相当于定金，以后可以算在摊位费租金里，可如果他俩放弃抽号，那么这十块钱的报名费也不会再退。
　　一切办妥后，秃头男临走前笑着拍拍季恺城和宋崎的肩，夸赞他们两个年轻人会办事。
　　俩人拿着报名的资料单骑着摩托车回到厂子里时，许睿正一个人在宿舍里吃午饭，看见他们进来，立即起身去拿了碗筷。
　　宋崎说他要去锅炉房拿饭盒，许睿道：“猜到你俩中午会回来得迟，我都把你的饭盒也拿过来了，快坐下来吃吧。”
　　季恺城问：“你没让大飞哥帮忙拿吗？”
　　“老让人家帮忙多难为情。”许睿道，“再说了，我又不是肚子大得走不动路了。”
　　中午许睿炒了芹菜肉丝和一碗炖蛋，季恺城看着盘子里又细又长的芹菜问许睿：“这是我们后门地里种的芹菜？”
　　“是啊，我上午拔的。大飞哥说这里土地不肥，估计再长也长不大了。”
　　许睿吃完了，坐在饭桌前看季恺城递给他的报名资料，问：“后天去抽号码，那是不是明天就要去进货了啊？”
　　季恺城点了点头，说待会吃完饭就和宋崎去给皮卡车加满油，然后明天估计得早点出发去西乡县。
　　午饭后，季恺城他们又走了，许睿便收拾桌子，又帮他和季恺城以及宋崎的饭盒洗了，装米淘米，接着撑着伞拿去锅炉房蒸。
　　蒸完走回来时，看见季恺城和宋崎已经加完油了，现在两个人正穿着雨披在给皮卡车装棚子。
　　于是他便走过去看着他们干活。
　　主要这趟要进的是衣物，而这几天总下雨，所以防水必须得做好。
　　皮卡车的车斗上已经扎上了几根铁架子，季恺城和宋崎爬上爬下，又扯了张巨大的防水布，遮在扎好的框架上，这样就形成了一顶遮雨蓬。
　　去西乡县得花费五小时的车程，而去睡衣厂谈进货的事项估计还得耗时，于是几人商量后，季恺城和宋崎便约好凌晨三点出发，到西乡县正好八点多，尽量当天能够回来。
　　宋崎吃过饭回家去了，睡觉前季恺城又算了一遍账目，三家人一共筹备了九百块钱，而今天的开销，报名费十块，油费十块，以及两包烟五块钱。另外还得扣除后面去乡镇要用到的油费，以及摊位费，今年的摊位费上涨了些，街头和街中是一天五十块钱，街尾则是一天三十块。
　　虽然还没抽号，但季恺城仍旧按位置最好的准备，算它一天五十块，三天就是一百五，不过可以抵掉十块钱报名费，那就一百四十。
　　这样一来，九百块就剩下七百三十五了。他将钱仔细装进腰包里，同本子和笔一同放入抽屉，明天带着这些东西一起出发。
　　许睿已经铺好床了，季恺城看了眼时间，才八点多钟，不过明天要早起，就算睡不着也得强迫自己入眠。
　　但在睡之前，他从今天换下来的衣服口袋里掏出了几颗东西。
　　许睿看着他放在床上的大核桃，歪头问：“哪来的？”
　　“今天从县政府回来的时候去干货店买的。”
　　“大晚上敲核桃吃吗？那得去大飞哥家借锤子。”
　　“这核桃不是吃的。”
　　“不吃？”许睿没明白，“那留着看啊？”
　　季恺城一共买了八颗大核桃，他拉过许睿的手，往他一手塞了两颗，然后同盯着核桃发愣的许睿说：“你知道我们昨天为什么最后会演变成那样吗？”
　　许睿：“还不是你半夜乱亲？”
　　“不是。”季恺城认真告诉他，“其实我本来已经睡着了，可是你的手乱动，所以我才控制不住。”
　　许睿看了看季恺城，又看了看手里的核桃，忽然脑子里想到了什么，忍不住嘴角直抽搐。
　　他不太确定问：“那你什么意思？昨天是风油精，今天又买核桃来，是准备堵我哪？”
　　“… …”季恺城解释，“我觉得昨天的根源还是在于手太闲了，你现在就盘核桃，等手盘累了，晚上睡觉就没力气乱摸了。”
　　“季恺城你有病吧？”
　　“听话，我陪你一起盘。”
　　“… …”许睿一方面觉得这跟昨晚的风油精一样扯蛋，可一方面，他也担心自己的手不安分，而影响到今晚季恺城的睡眠。
　　所以他尽管不情愿，却也同意了。
　　于是两个人一人四颗核桃，坐在床上不停活动着手指，安静的宿舍里只剩下核桃与核桃之间咕噜咕噜摩擦的声音。
　　而季恺城还时不时询问他：“怎么样？手是不是很酸？”
　　“还行吧… …”
　　“继续。”
　　半个钟头后。
　　许睿狠狠地将四颗核桃往地上一砸：“妈的！不盘了，老子手都要抽筋了！”


第47章 
　　季恺城的办法虽然很傻逼, 许睿晚上倒是没再动手动脚了。
　　不过他却照旧没睡好，因为没有闹钟，怕错过时间, 所以他紧绷着神经不敢睡熟，总是不时睁眼打开灯看手表。
　　在又一次睁眼看时间后, 他立即坐起身穿衣服。
　　窸窣的动静将许睿吵醒了, 他扭过头见状, 下意识也跟着坐起身。
　　季恺城一边穿衣服一边按下他的肩，说：“你继续睡。”
　　“三点钟了？”
　　“两点半了。”
　　“哦好吧。”然而许睿刚要继续闭上眼睛睡觉，可突然他想到什么, 赶紧也起床穿衣。
　　季恺城问他起来做什么？
　　许睿说：“给你弄早饭啊。”
　　昨晚俩人盘核桃盘半天，忘记把早饭给准备了, 现在两点半, 季恺城要洗脸刷牙哪有时间做早饭。
　　“别起了, 到时候在路上吃。”
　　“吃个屁, 外头乌漆嘛黑的早饭摊都没开门。”
　　而且季恺城和宋崎今天赶路, 八成不到西乡县不会吃饭。
　　许睿执意要起, 季恺城拦不住。他只能穿好衣服裤子后，倒上热水先去洗漱了。
　　米饭是没有了, 锅炉房这个点还没开始蒸饭盒, 碗里倒是有七八只鸡蛋。生煤炉费时，许睿便提着铁锅走到后门。
　　幸好连续下了几天的雨今早停了, 只是雨后的凌晨空气里透着丝丝清凉的寒意。
　　见许睿打开后门, 季恺城提醒他：“你小心点别滑倒了。”
　　“知道。”地面确实滑，跟泥浆差不多，许睿现在身子不比从前灵活，还真得扶着墙走过去。
　　之前土灶都是露天的, 可由于下雨，季恺城在上头遮了层编织袋，灶头倒还算干燥，架上锅后，季恺城也洗漱完了。
　　许睿便喊季恺城把水桶拎过来，然后再把碗里的鸡蛋也一起拿来，他说他要弄水煮蛋。
　　“到时你跟宋崎路上吃。”他说着又恼火道，“都怪你昨天拉着我盘那破核桃，早知道昨晚就该热水瓶里焖点粥，这样你就有早饭吃了。”
　　季恺城听后也忍不住笑了，他从桶里舀了两瓢水进锅，接着下进碗里的七八枚鸡蛋，然后添柴点燃火。
　　蛋在锅里煮着，季恺城回宿舍又检查了一遍需要带的东西。
　　“你带钱没有？”许睿忽然问。
　　“没… …”
　　“卧槽，幸好我提醒你。”许睿赶紧走过去拉开抽屉，打开他们存钱的铁盒盖，“要不然你到西乡县吃什么？万一晚上回不来，你还得在那过夜。”
　　这次进货，季恺城把先前的存款工资全贴进去了，这两天又开销了一点，现在铁盒里还剩下四十三块钱。
　　季恺城说带五块钱够了，许睿不肯，非要他带四十块，最后俩人争执了下，才各退一步，决定了带十块钱。
　　鸡蛋煮好了，季恺城剥了一只趁热吃，许睿就把剩下的鸡蛋装在布袋里，想了想后，又把上回季恺城给他买的水壶取了过来，灌了满满一壶热水，然后和账本笔一起装进布袋里。
　　季恺城吃完后，将腰包绑在自己的腰上，这里面可是三家人的本金，在这个小偷猖獗的时代，只有随身携带才安全。
　　宋崎来了，摩托车停在门口后，他携着一身的潮意进屋就问许睿：“我今天起晚了，还没有吃早饭，宿舍里有没有吃的啊？”
　　“有！刚好煮了鸡蛋。”许睿赶紧从布袋里掏出一只滚烫的鸡蛋递给他。
　　宋崎一边狼吞虎咽啃着一边问季恺城准备好没有。
　　季恺城再次环视了一圈宿舍，点了点头。
　　等到宋崎吃完鸡蛋，出门前季恺城又不放心地叮嘱许睿：“你今天别出门去摆摊，地上湿，三轮车不好骑。如果我晚上没回来，你别等我，早点睡。”
　　“知道了知道了。”许睿口中应着，然后握着手电筒就要关上宿舍门。
　　季恺城说：“外面冷你别出来了。”
　　许睿却执意要跟着过去看他俩把车开走，等到季恺城和宋崎关上车门，看着季恺城边转动方向盘边探出车窗喊他回去。
　　许睿羡慕得要死，说实话要不是现在肚子大了，他真想跟着他们一块开车风风火火去进货，可现在却只有郁闷地回到宿舍床上跟头贪睡的猪一样继续补觉。
　　虽然季恺城一再叮嘱天冷地滑让他待在宿舍里，可想到存钱的铁盒里就剩下三十来块钱，他还哪里坐的住，于是早上七点多起床后又去拱桥底下的菜市场进了十块钱的菜。
　　吃了早饭后，他坐在宿舍里拿着砍刀把竹片劈成签子。
　　劈完签子又把买的菜洗干净然后串到竹签上，到了下午三点，他就骑着三轮车去校门口了。
　　又是好几天没摆，加上天空放晴了。所以今天生意还不错，除去成本，也赚了有接近二十块钱。
　　收摊的时候碰上季恺城辅导的学生家长，说是这周还要送孩子过去。
　　许睿算了算时间，同她说：“这周恐怕没时间，我们不在厂子里，要不下周再看吧？”
　　家长说那就下周。
　　馒头老板笑着问：“许老板什么情况？你们两口子又要去哪里发大财了？”
　　许睿：“哪里发大财，我们就做点小生意，这不是马上要交流会了吗？我们就进点货过去试试看。”
　　许睿收了摊，骑着三轮车回到宿舍里，把今天赚的钱放抽屉里后，开始烧晚饭。
　　今天早上去菜市场买食材的时候，看鱼摊的小鲫鱼在盆里活蹦乱跳，想着季恺城他们晚上可能回来犒劳下，就顺便买了十几条。
　　这种小鲫鱼每条手指头长度，鱼贩说煎了最好吃。
　　许睿便拿着剪刀端着盆鲫鱼去了水槽边刮鳞开膛。
　　天气冷了，工厂里的工人们晚饭烧得更早，水槽边就两三个人在那洗碗，自来水淅淅沥沥地，给夜色增添了些许生机。
　　许睿处理完鱼，回到宿舍里生起了煤炉，等到油热后，他搬了条板凳拿着筷子将小鲫鱼一条一条夹进锅里煎。
　　这种小鱼只需要撒点盐和味精，煎到酥脆就行。
　　“小许。”刘大飞端着碗饭也搬了条板凳坐到旁边，他看了眼天色，问许睿，“小季和宋崎两个今晚上还回不回来？”
　　“我也不知道啊。”许睿说，“他们早上三点多去的，找到睡衣厂也得八/九点钟吧，进货还得谈价格，谈完装货估计都下午去了… …就算回来，应该也得大半夜了。”
　　正聊着，杨小明也端着饭碗出来听了。
　　和许睿一样，隔壁两口子第一次做生意也忧心忡忡。不能怪他们，三百块钱不是小数目，谁都希望此趟行程可以顺利进到货。
　　许睿煎完鱼，又炒了两盘蔬菜，他一门心思记挂着季恺城他们进货，所以随便对付了两口，便把菜留在桌上，如果晚上季恺城他们回来，就再给热一遍。
　　吃完他又跟刘大飞两口子坐在宿舍里，一边聊天一边等季恺城他们。
　　然而聊到几人都哈欠连天了，门外还是一片安静，竖着耳朵都没能听见车子的动静。
　　“几点钟了？”许睿问杨小明。
　　杨小明看了看手表说十点半了。
　　见时间不早了，加上明天隔壁夫夫还得上班，许睿便先劝他们回去休息，反正再等下去季恺城他们要是真回不来也没办法。
　　“那小许你也别等着了，赶紧去床上睡觉吧。”
　　“哎行。”
　　刘大飞和杨小明回自己的宿舍去了，许睿也关上门脱鞋上床。
　　可他却愁得睡不着，明天交流会是上午九点钟抽签，他真怕季恺城他们回不来耽误时间。
　　虽然临走时季恺城在抽屉里留了交流会摊位费的租金，若他们真没赶回来，许睿倒是可以拿着租金过去县政府抽号码。
　　可万一季恺城他们没赶上，或者空手而归。许睿就不知道这号码是该抽还是不该抽了，抽了怕空有摊位但没货，不抽又怕季恺城他们带着货回来却没摊位。
　　然而正当他在床上愁得翻来覆去时，明明是寂静的宿舍里，明明宿舍离厂大门隔了很远的距离。
　　可他却仿佛莫名有股预感，他屏着气息盯着天花板一会儿，紧接着便穿上衣服鞋，一把抓过书桌上的手电筒。
　　打开宿舍门，半夜三更的厂区内大家都在熟睡，除了风吹过树叶的声音再没其他，许睿打着手电筒微弱的光线，走到工厂大门。
　　大门外也是一片暗色，唯有门卫室里亮着灯。
　　门卫大爷瞧见许睿从左侧的小门走出去，便从窗户里探出头。
　　“小许，你大晚上要去哪呢？”
　　许睿：“不去哪，我就是在等季恺城和宋崎他们两个。”
　　“外头凉，你赶紧坐到门卫室里来等。”
　　“行。”许睿抓着手电筒冲远处晃了晃，正要去门卫室时，突然间，那条漆黑的道路上陡然出现一点白炽的亮光。
　　许睿顿住脚步，紧接着又朝前走了几步，直到那点亮光变成两束，随后又响起两下喇叭声。
　　是季恺城他们回来了。
　　许睿心情瞬间激动，他翘着脑袋盯着皮卡车在茫茫的夜色下越来越近，赶紧跑到门卫室，“何大爷，快，快给我钥匙，我去把铁门打开！”
　　“我去开我去开，小许你大着肚子可别闪着腰了。”何大爷忙从抽屉里拿出钥匙，接着蹲下身用钥匙拧开铁链上的锁。
　　许睿哪还等得了，在何大爷打开铁链上的门锁后，他急忙拉开了沉重的铁门。
　　季恺城远远地就在车里看见许睿了，开到门口后他摇下车窗，皱眉看着许睿：“你怎么出来了？”
　　“我听到你们回来了，所以出来看看，货呢？货进了没？”许睿口中敷衍着，人已经打着手电筒绕到皮卡车的后边去了。
　　不过皮卡车的车斗被遮雨布给牢牢绑住了，许睿也看不到里头。
　　季恺城见许睿火急火燎的模样只能摇头叹气，他让宋崎接过方向盘，自己开了车门下车陪着许睿走回宿舍。
　　宋崎将车开进厂区里，径直开去了宿舍门口。
　　“货都进了没？进了多少？”如果不是被季恺城强制搀扶，许睿两条腿都要起飞了。
　　“进了，待会你就能看见，别跑。”
　　隔壁杨小明夫夫听见汽车熄火的声音，也起床了。走出宿舍的时候刘大飞还没来得及将手臂套进袖子里。
　　等到宋崎关上车门，和季恺城一起将遮雨布往旁边掀开，露出满满一车斗的编织袋后，大伙都激动得不行。
　　宋崎一边疲惫不堪一边又兴奋，他说：“你们不知道我跟季恺城两个早上八点半就到睡衣厂了，本来想着是下午就能赶回来的，结果谈批发价又折腾了好久。”
　　许睿急问：“那你们最后谈了多少啊？”
　　“本来厂家那边批发价大人睡衣是八块钱一身，小孩的六块。后来我跟季恺城嘴皮子都磨烂了，厂家才同意一百件以上给我们便宜一块钱。”
　　季恺城说：“大人的进了六十六套，小孩的五十五套。”
　　许睿：“咱们就七百多块钱能进一百多套已经很不错了。”
　　“不过，厂家说了这批质量不错，市场价可以卖高点，大人可以卖十八，小孩的十二。”季恺城又笑道。
　　杨小明和刘大飞听完他的话，口中已经默算利润了，刘大飞高兴道：“要是全卖出去的话，我们三家都能赚一倍还多！”
　　季恺城点了点头，他对其他人说先把货物卸下来搬进宿舍，他怕又下雨，到时渗进车斗就麻烦。
　　于是几个人赶紧爬上爬下将一袋袋的货物搬进了宿舍里，片刻后，本就不大的宿舍更是连落脚的地方都没了。
　　季恺城他们回来晚还没吃饭，杨小明便主动将许睿留在桌上的菜拿出去热了。
　　许睿打开编织袋，从里头扯出一套棉睡衣，这个时代虽没有什么羊羔绒，珊瑚绒，只是普通的夹棉睡衣，可摸着同样柔软暖和。
　　季恺城从里头翻出了一套，给许睿。
　　“干嘛？给我穿啊？”
　　季恺城说：“我们没时间买棉袄，过几天要去乡镇上，那的温度要比这里低，你先穿这个。”
　　他又同刘大飞和宋崎说道：“宋崎大飞哥，我先给许睿买一身。”
　　刘大飞爽快道：“跟我们还说什么买啊，直接拿给小许穿就好了，你这样就太见外了。”
　　许睿清楚季恺城是顾虑大家合伙做生意所以不愿占便宜，于是便道：“要不然这样，咱们几个人一人一套，反正我们要去摆摊，到时候就穿着棉睡衣站大街上，刚好当宣传。”
　　其他人也觉得这个主意可行。于是许睿从袋子里又拿出了三套分给刘大飞和宋崎。
　　杨小明热好菜端上桌，季恺城和宋崎跑了一整天布袋里的鸡蛋早就吃光了，现在饿得不行，赶紧坐下来吃饭，而杨小明和刘大飞回了宿舍继续睡觉。
　　本来宋崎吃完饭是要骑摩托车回家去，可没曾想吃到一半，外头又开始下雨，并且雨势逐渐增大。
　　许睿站在门口看着皮卡车上的遮雨布被雨水打的塌陷一块，心有余悸地同屋内俩人说：“幸好我们提前把睡衣搬进来了，要不然全得打湿。”
　　雨水噼啪溅进敞开的门内，许睿忙关上门，然后问宋崎：“哎宋崎，明天还要去抽号码，现在都快三点钟了，你要不今天别回去了，在宿舍里跟我们凑合一晚得了。”
　　话音一落，季恺城和宋崎都齐刷刷地看向许睿。
　　季恺城不易察觉地皱了下眉，而宋崎则抓了抓耳朵，略微局促道：“其实我可以穿雨披骑回去的。”
　　“费那劲干嘛？天这么黑雨又大，你路都看不清楚，回去了也只能睡几个小时。再说了你可别弄感冒了，过几天我们还得去乡下摆摊。”
　　宋崎不说话了，他又飞快地瞟了眼季恺城。
　　季恺城抓着筷子，硬邦邦地扯了下嘴角。
　　“那就凑合一晚吧。”
　　宋崎垂着眼抿了抿唇，在许睿再次征求他意见时，他含含糊糊道：“那也行… …”
　　许睿催促他俩快点吃饭，“为了等你俩我今晚都还没洗澡，赶紧的，吃完一起去洗。”
　　宋崎听到这话，差点被鱼刺卡喉咙，他拼命地咳嗽着，接着红着脸问：“啊，还要一起洗澡吗？”


第48章 
　　“你别看我跟季恺城两个都是大男人, 我俩可爱干净了。赶紧的，别到时脚臭，晚上把我俩给熏着了。”许睿说着去准备脸盆毛巾了。
　　宋崎不说话了, 他偷偷地瞄了眼对面，正好撞上季恺城奇黑无比的脸。
　　到了浴室, 宋崎更加局促了, 他垂着眼在浴室外间脱衣服。
　　虽然理智告诉他许睿已经是别人的老婆, 肚子里还有别人的孩子，他是个有道德感的人不该眼睛乱飘。
　　可他越是极力克制，却越是忍不住。
　　然而当他一抬眸, 便碰上季恺城警示的眼神。
　　再一抬眸，又撞上季恺城一边紧绷着脸一边慢条斯理地脱衣服。
　　“… …”所以到许睿脱光了走进浴室, 宋崎也只是眼角的余光瞥见了两条矫健结实的长腿。
　　许睿进去后, 季恺城立即也紧随其后, 他轻轻推了下许睿。
　　“干嘛？”
　　“你去角落洗。”季恺城硬梆梆地说。
　　“又没人, 站哪洗不都一样？”不过许睿也没多想, 反正站哪都一样, 于是他打开了角落的水龙头。
　　就这样，左边许睿, 右边宋崎, 中间卡了个季恺城，三人开始洗澡。
　　其实之前许睿刚检查出怀孕的时候, 在浴室里洗澡还会别扭难堪。
　　可随着周围人没半分异样眼光, 尤其某次还在浴室碰见个男职工带着怀孕的男老婆过来蹭澡，加上当时季恺城还安慰他说：“别烦恼了，这种现象在这里很平常。”
　　他就彻底释怀了。
　　今天顺利进了货，所以许睿心情格外好, 连洗澡都哼着歌。丝毫没察觉到隔壁的两个人暗潮汹涌。
　　浴室里水声不断，许睿给自己上半身涂抹了肥皂，搓了几下后就喊季恺城。
　　没办法，他现在肚子大了，很难弯下腰。所以这个月每次洗澡都是由季恺城帮忙。
　　季恺城喊许睿转过身，自己的身躯完全将他遮挡。
　　实际上他也是多虑了，因为宋崎从收到许睿的洗澡邀请到现在进来浴室，一方面季恺城盯得紧，一方面他自己也没胆去看。
　　最关键的原因是他怕看一眼就出糗，那真是连朋友都没得做了。
　　所以他全程僵硬着身体洗澡。
　　“哎宋崎。”
　　“啊？”听到许睿忽然叫他，他下意识扭过头，可映入眼帘的却是季恺城高大的身体。
　　季恺城帮忙洗身体，许睿两只手就闲下来了，他便和宋崎聊了起来。
　　聊完工厂聊摩托，这一聊还没完了，宋崎也由起初的不自在开始逐渐放飞自我。
　　本来他跟站中间的季恺城隔了好几根水龙头，大概是水声喧杂，他听不清许睿说话。
　　于是当季恺城给许睿后背涂完肥皂后，再一转头，就看见宋崎不知道什么时候也挪到他们旁边的水管子下了。
　　季恺城顿时额角的青筋突突直跳。
　　但即便再不爽，他却不知道此时此刻能说什么，于是只能憋着一股气。
　　然而这俩人变本加厉聊上瘾了，终于在许睿准备转过身，同宋崎深入探讨他那辆摩托车的情况时。
　　季恺城再也受不了，狠狠地拧了把他的屁股肉。
　　“啊啊啊啊卧槽——！！！”许睿顿时痛得差点儿跳脚。
　　宋崎也被吓一跳，他忙问怎么了？
　　然而许睿还没张口，季恺城又将身体一挡，回宋崎：“他没事。”
　　许睿一边揉着自己的臀瓣，一边扭过头怒瞪：“操，你他妈拧我干… …”
　　季恺城立即打断他：“嘘。”
　　许睿一愣：“嘘什么嘘？”
　　宋崎还不明情况站在旁边，探头探脑地想了解。
　　季恺城真是服了许睿，屁股也拧了，并且自己的脸都已经这么臭了，许睿居然还没反应。
　　但现在事都做了，他也只能给自己找台阶下。
　　“我想上厕所。”于是他板着脸说。
　　“… ….”许睿无语，“那你去啊。”
　　“黑。”
　　“？”许睿一言难尽地打量季恺城。
　　见许睿一动不动，甚至还用看神经病似的眼神，季恺城终于忍无可忍地目光狠狠剜了过去，“你陪我。”
　　许睿是觉得季恺城神经了，一米九人高马大的男人居然跟他说怕黑？可而后他一琢磨，难道这是谈恋爱之后的小情趣？
　　或者，季恺城喜欢在外人面前表现得俩人亲密无间？
　　这样一想，许睿突然就开窍了，难得季恺城这么个傲气高冷的人跟他撒娇，他心里头也美滋滋的。
　　于是，“行行行。陪你陪你，真是的。”
　　季恺城闻言迅速给许睿冲干净，又给自己快速洗完澡。
　　两口子要上厕所，宋崎也没理由跟着过去，只能继续洗他的澡。
　　厕所就在浴室边上，穿上衣服后，许睿便陪着季恺城进去了。
　　可一进厕所，季恺城却突然停下脚步了，他冷着脸盯着许睿。
　　许睿被他盯得一头雾水，他指着厕所，“怎么了？干嘛这么看着我？你不是要上厕所吗？”
　　季恺城狠狠咽下一口气后，声音讥讽：“许睿，你太不自觉了！”
　　“？？？”许睿骤然被骂，简直莫名其妙。
　　“我怎么了我？”
　　季恺城咬着后槽牙，可却不知道能说什么？难道说许睿你不该跟其他男人一间浴室洗澡？可许睿天天在浴室里洗澡，并且周围还不止一个男人。
　　说你不该跟宋崎一直聊天？但又显得自己多小家子气一样，关键许睿跟宋崎也没聊什么。
　　最后牙龈都快要碎了也只憋出一句：“你就不能专心洗澡，不讲话么？”
　　许睿彻底无语：“我又不是用嘴洗澡的，干嘛不能讲话？”
　　季恺城差点气得心梗，可许睿居然还等着他上厕所，他瞬间不想再跟许睿说话。
　　洗完了澡回到宿舍，季恺城从衣柜里抱出一床被子放在床外侧，同宋崎说今晚让他睡外边。
　　三个大男人一张床，这样一来，宿舍里的床显得更挤了。
　　季恺城被夹在中间根本动弹不得。
　　许睿便拍了拍他的胳膊，让他搂着自己睡。
　　季恺城心情还郁闷着，他推开许睿的手，下意识地扭过头，可刚扭过头就对上宋崎的脸，于是他既郁闷又不痛快，索性直挺挺地躺尸。
　　本来是打算今天冷落许睿的，然而关灯后没多久许睿的一声惊呼却又令他神经紧绷。
　　“怎么了？”他忙喊睡外侧的宋崎打开灯。
　　“怎么了许睿？”宋崎也急忙探过身。
　　许睿躺在枕头上，眼珠子转了转，表情变得逐渐古怪。
　　季恺城下意识以为他肚子疼，便将手搭到他隆起的肚皮上。
　　“又坠痛了？”
　　“不是… …”许睿话音刚落，又蓦地闭上嘴，他凝着神情似乎在静静聆听什么。
　　这下子，连季恺城也感觉到了，他猛地睁大眼。
　　“好像是动了！”许睿心脏砰砰直跳。
　　季恺城点点头。
　　这种触感对于许睿和季恺城来说无疑是巨大的冲击，即便医院检查出怀孕，肚子一天天长大，也抵不过新生命带来的动静强烈。
　　这意味着，那个朦胧又荒诞的东西正在逐渐真实，逐渐参与到他们两个的人生中。
　　季恺城抚摸在许睿腹部的手指不禁地微颤。
　　他低声询问许睿：“怎么样？什么感觉？”
　　许睿思索了下：“不好形容，好像鱼在吹泡泡。”
　　季恺城听见这个回答，心中也暖烘烘的。他又忍不住轻轻地摸了摸肚子，可摸着摸着，陡然间多出一只手。
　　“… …”
　　“… …”
　　许睿和季恺城齐刷刷地看向宋崎。
　　宋崎摸着许睿的肚子，霎时间瞪大眼睛，口中惊喜道：“我也摸到了！”
　　季恺城狠狠地抽了抽脸部肌肉，他紧蹙着眉问：“你做什么？”
　　宋崎高兴道：“我摸摸孩子。”
　　季恺城闭上眼，几秒后睁开。他从牙缝里挤出：“是你的孩子吗？”
　　“…….”
　　虽说胎动只是一小会，可今晚许睿还是失眠了。要不是床上太挤了，他恐怕能翻来覆去一整晚，他心情太复杂了，他既觉诡异又感慨。
　　没办法，就算一个女人骤然间感受到胎动都能情绪翻涌半天，更何况他是个男人，还是个来自于现代的男人。
　　于是等到第二天起床，他直接顶着俩黑眼圈。
　　今天上午九点钟要去县政府抽号码，本来季恺城和宋崎打算骑摩托车过去，可许睿见外头雨又停了，也硬要跟着一起去。
　　季恺城看着他眼睛下的乌青，便想让他好好在宿舍里睡觉。
　　“那不行。抽号码多重要的事啊，我得亲眼看着咱们抽到好位置。”许睿一边说着一边已经来到门口的摩托车前了。
　　“待会儿我和宋崎骑摩托车过去。“季恺城瞥了眼他的肚子，“你怎么坐？”
　　许睿拍拍摩托车后座，又指指宋崎：“这不简单得很？宋崎骑车，你坐中间，我大不了反着坐呗，这样就压不倒肚子了。”
　　哪能真用得着许睿反着坐，既然劝不住他，季恺城和宋崎便只好继续开皮卡车，然后载着许睿一起去县政府。
　　八点半到的县政府，去了交流会报名的办公室，里头已经坐满人了，熙熙攘攘的挺热闹。
　　季恺城他们三个就拉了几条椅子，也坐着等负责人。
　　九点钟，负责人到了，他让工作人员搬来一只正方形的盒子，并且跟底下众人讲了一遍规则后开始抽号码。
　　看着前边的人轮流上台，季恺城几人就在底下商量谁上去抽号码。
　　其实也不用商量，因为轮到他们的时候，许睿已经拍拍屁股起来了，季恺城和宋崎自然不会有意见。
　　只是在许睿上台后，底下的两人都紧盯着盒子，大气都不敢喘。
　　许睿也紧张，毕竟这关系到接下来的每一场交流会的生意。
　　他磨了磨手掌，一边将手伸进盒子里一边心里默念：“妈的！老天保佑祖宗保佑刘雨萌姑奶奶保佑，给我抽个最好的号码，让我们发大财吧！”


第49章 
　　许睿抽完了, 负责人接过他手里的纸团便让他下台了。
　　许睿回到季恺城身边。
　　一个小县城的交流会仪式感十足，负责人就跟公布五百万大奖似的，三人在台下眼都盯直了, 他才磨磨唧唧地拆开纸团。
　　“五十八！”负责人洪亮的声音响彻在办公室里头。
　　… …
　　傻子都知道号码越靠前越好，但许睿望着办公室里黑压压的人群, 还是抱着一丝希望, 他拧着眉问季恺城：“一共有几个号码？”
　　季恺城沉默了瞬, 回：“六十。”
　　“操！”许睿气得呲牙，“老子是摸狗屎了吧？手怎么这么臭！”
　　“没事的，别生气了, 小心动胎气。”季恺城抚着他的脊背帮他顺气。
　　宋崎问：“那我们接下来怎么办？”
　　季恺城沉思几秒，叹气道：“先办手续吧, 回去了再说, 总能想到办法的。”
　　尽管结果很失望, 但这种运气上的事, 也不能怪许睿。
　　季恺城去交了摊位费, 他们的摊位在街尾, 今年的租金是三十块钱一天，他交了第一站的三天租金。
　　新阳县每年会在五个大镇轮流办, 租金也是一站一站交, 如果他们接下来还要继续参加，那再过来县政府, 如果后面几站不去了, 也要通知县政府这边。
　　交完钱出来坐上车，许睿还垂头丧气，他觉得无颜面对江东父老了。
　　宋崎见状便安慰：“没事的许睿，好歹我们的租金比别人便宜。”
　　许睿听了干巴巴地笑了下：“这便宜还是送给别人占吧。”
　　晚上的时候, 杨小明和刘大飞也过来了，几个人便在宿舍里开了次小会议，而主要内容还是围绕着如何在不起眼的街尾，把生意给做起来。
　　刘大飞让大伙别焦虑，交流会那天一条街上人多得根本走不动路，就算在街尾，怎么着也能有生意。
　　季恺城觉得还是得往最坏处去筹谋，万一到时生意冷清，至少现在把主意给想了，还能挽救。
　　于是一屋子的人七嘴八舌讨论起来。
　　刘大飞建议找个锣，然后边敲边招揽。
　　杨小明：“那一天到晚敲下来，手都累坏了。”
　　“做生意你还想轻松啊？”
　　不过季恺城他们觉得这个办法也算不错。
　　尤其是许睿，他突然想到什么，笑得停不下来。
　　“许睿你快说啊。”宋崎急道。
　　许睿缓了缓，指着他和季恺城，说：“要不然这样，你俩挑一个站那裸奔得了，然后敲个锣绝对吸引人眼球。”
　　其实许睿就开个玩笑，没想到宋崎竟然回他：“那季恺城去最合适了。”
　　季恺城：“？”
　　许睿：“啊？为什么这么说？”
　　坐一旁的杨小明忽然也嘿嘿笑了。
　　刘大飞推他：“你笑什么？”
　　杨小明：“阿光爸那张大嘴巴说的，说恺城是我们锦绣棉纺厂的厂屌。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”许睿和刘大飞听了差点笑岔气过去。
　　“… …”季恺城感到十分无语。
　　气氛活跃了下后，几人再次回归正题。
　　许睿又想到法子，他问宋崎：“哎宋崎，我上次见你家是不是有只录音机啊？”
　　“对。”宋崎点头。
　　“那把你家的录音机给带上，然后找那种劲爆的磁带，到时候咱们就摆着摊放歌，也省得敲锣打鼓费手了。”
　　“好主意！”宋崎立马道，“那我回去就把录音机和磁带给装起来。”
　　季恺城问：“厂里有喇叭吗？”
　　宋崎：“哪种喇叭？”
　　“可以扩音的。”
　　宋崎想了想，“这个好像没有。”
　　“最好能弄只扩音喇叭，这样方便我们招揽生意。”季恺城说。
　　“后天就是交流会了，那咱们明天就得把东西给准备起来了。”许睿说着又问季恺城，“哎，咱们明天什么时候去乡下啊？”
　　历来交流会的第一站都定在最偏远的乡镇上，主要那些地方地势高，平常十一二月份就会下雪，所以怕大雪封路，就尽早办了。
　　而第一站是个叫做双彩镇的地方，杨小明知道，他说离新阳县很远，开车都得五六个小时。
　　季恺城思索了几秒，说：“我们明天吃过晚饭就出发。”
　　许睿宋崎点头：“行。”
　　喇叭的事先记着，看看明天能不能搞到一只，如果实在搞不到，那就全靠录音机了。
　　不过明天除了要把宿舍里的睡衣装车之外，接下来大伙还得商量着带去交流会的东西，毕竟在那边的乡镇上住三天，要准备的东西不少。
　　季恺城拿来本子和笔，听着大伙的建议，一笔一笔记录下来。
　　首先是在镇上搭棚，那就要用到遮雨布，遮雨布厂子里多的是，再去拿几块就行。
　　但是搭棚的架子，就得去劈几根竹杆了。因为这个时代活动架，还没普及，做生意搭架基本上还是用的竹杆。
　　正好明天刘大飞休息，他便说天一亮就去宋崎家的竹林里头砍几根。
　　季恺城问刘大飞杨小明：“一般他们搭了棚子，晚上都是怎么睡的？”
　　刘大飞说摆摊做生意的不讲究，基本上弄几条凳子上面搭块木板也能睡了。
　　“有条件的话，还是不能这样。”杨小明说，“双彩镇现在估计零度左右了，搭棚子肯定冷，小季和宋崎睡木板还勉强能行，那小许肯定不能。”
　　“这倒也是。”刘大飞赞同点头，而后他想到什么，眼睛一亮，“阿光他们宿舍里有张折叠的钢丝床，问他借借看啊！”
　　许睿：“一张钢丝床也躺不下我们三个啊？”
　　刘大飞笑了，他说到时候去镇上了，怎么可能三个人都在棚子里睡，穷山恶水的地方，像他们开车去的，晚上免不了得有一个人睡在车里看着油。
　　“行！那我现在就去问阿光。”许睿说完打开宿舍门去前头的宿舍里找阿光了。
　　睡觉的问题解决了，接下来几人又把其他要准备的报给季恺城。
　　于是，季恺城的本子上越记越多，褥子两条，十斤重的被子两床枕头两只，煤炉和锅，还有柴米油盐，水桶热水瓶，就跟搬了一趟小家差不多。
　　而刘大飞又不知道从哪弄来一只旧脸盆，说是晚上冷，可以烤火。既然有了火盆，那就再准备些柴瓣。
　　许睿从阿光宿舍回来了，说阿光同意借，让他们明天就过去搬。
　　一切商量就绪，刘大飞便拍拍屁股起身：“那就等明天再弄吧，现在时间不早了，小许小季还有宋崎，你们都早点睡，到那边怕是休息不好。”
　　其他人都回去后，许睿和季恺城去浴室洗了个澡，回到宿舍里，季恺城关上房门上床。
　　昨晚的胎动带来的新奇感还未消化，此时此刻就剩下他们两个人了，终于可以在被窝里聊两句悄悄话。
　　季恺城揭开许睿身上的背心，抚上他的肚子，“今天动了没有？”
　　“没注意，而且就算动，现在也不是很明显。”
　　“我问过大飞哥，他说再过两个月就会天天动了。”
　　许睿盯着季恺城温柔快要溢出的脸眯起眼，他调侃道：“看不出来啊季恺城，没想到你这个便宜爹倒是当的挺积极的。”
　　季恺城瞥了他一眼，轻轻哼了声，“只有你一点也不自觉。”
　　“怎么又扯上我不自觉了？”
　　季恺城觉得有必要说道说道许睿，要不然以许睿的性格是永远都意识不到某些问题。
　　“以后你得在一些事情上跟宋崎保持点距离。”
　　“哪些事情啊？”
　　“洗澡。”
　　“那厂里就一间浴室，大家一起洗不是很正常吗？而且之前你也没说什么。”
　　季恺城掀起眼皮看着他：“宋崎是不是对你有意思？”
　　“… …”许睿立即闭紧嘴巴，宋崎对他有意思这件事，他妈的季恺城从哪知道的？
　　“别人也许可以一起洗，但宋崎不同，你对你有想法，你自己清楚的吧？”
　　许睿摸摸鼻子含糊道：“啊清不清楚，清楚吧……之前他是表示过，可是后来我不是那什么，跟你又不离婚了嘛，而且还怀孕了，我看他想得也挺开的，我就没在意了……”
　　季恺城：“别人确实不会对你有异样眼光，可宋崎不好说。”
　　许睿一听，忙瞪大眼问季恺城：“什么意思？难道那小子昨天洗澡偷看我屁股了？”
　　“… …”季恺城见许睿这根粗神经已经被他捋得差不多了，便同他分析了其中的利害，“宋崎人不错，是个很好的合伙人和朋友。你总不想因为你自己的大大咧咧，而失去这个朋友吧？”
　　“那肯定啊。”
　　“你想，如果你洗澡的时候在宋崎面前晃来晃去，他又对你有意思，你觉得会发生什么尴尬的情形？”
　　许睿想了想，这还用问？如果身边有那么一个动不动能对自己起反应的男人，而这个男人还是自己的朋友兼合作伙伴，许睿确实想想都膈应。
　　他拍拍季恺城的手臂，“多亏你今天提醒我了。”
　　见许睿开窍了，季恺城满意地勾起唇角，“以后还喊人家一起洗吗？”
　　“不了不了，我宁可宋崎穿着裤子对我意淫，也别让我亲眼看到他光着屁股对我产生反应，想想都难为情。”
　　“嗯，睡吧。明天还有事忙。”季恺城帮他盖上被子，接着关掉灯。
　　第二天一大早，刘大飞就过来敲宿舍门了，他们昨晚约好今天上午一块儿去宋崎家的竹林砍竹子。
　　太早了，许睿爬不起来，加上季恺城也没想让他跟着去，所以他便继续睡觉。
　　等到他醒来时，太阳都当空照了。而季恺城他们也已经砍完竹子回来，在门口握着砍刀清理竹杆了。
　　季恺城给他留了粥在桌上，许睿端着碗就坐到门口一边吃饭一边看他们干活。
　　砍回来的几根竹子都是挑选过的，竹竿不粗但足够坚韧，削去了枝桠和竹叶，刘大飞又估算了下长度，然后砍去多余的部分。
　　季恺城和宋崎在宿舍里进进出出开始将睡衣装上车，装完后，把从阿光那借来的折叠钢丝床塞到边上，接着又装煤炉和锅具。
　　许睿见车上还有一大堆的衣架，便问哪里搞来的。
　　刘大飞笑道：“还是小季想得周到，说是到时候得把睡衣给挂起来，这不，衣架都是问宿舍其他人借的。”
　　本以为上午就能装完车，结果零零散散地又添了些东西，比如摆在摊前的桌子，摆摊不是开店铺，货物最好都堆在一起，给人一种尽可挑选的感觉。
　　所以弄到下午三点才彻底完事。
　　宋崎将最后一根竹竿递给季恺城，季恺城接过后用麻绳将它固定在了车顶的遮雨棚上，因为车斗里已经完全塞不下了。
　　今天晚饭得早点吃，于是刘大飞便去后门的土灶烧了几碗面条，吃完后，几人又仔细地将携带的物品检查了好几遍。
　　直到全都没问题后，许睿和季恺城宋崎换上了棉睡衣，虽然今天县城里有阳光还挺暖和，但晚上开车过去山里头肯定冷了。
　　许睿穿上棉睡衣，直呼暖和，主要还轻便。要知道他本来胸前就不舒服，先前穿着从乡下带来的脱线毛衣，都快把他给磨破皮了。
　　现在好了，棉睡衣棉睡裤又软又暖，里头根本都不需要再穿秋衣。
　　季恺城看着他脚下单薄的鞋，便去把抽屉里的存款也带上了，顺便交流会的时候再买两双棉鞋。
　　“大飞哥。”出发前，许睿同刘大飞说，“这几天你帮我们的鸡给喂一下。”
　　刘大飞摆摆手：“行行，你放心，鸡不会给你喂瘦的，快去吧，待会儿天又要黑了，你们山路上不好开车。”
　　“行！”许睿走过去打开车门，三人准备上车。
　　然而这时又纠结了下，皮卡车只有一只车厢，三个人怎么全塞进去犯了难。
　　昨天去县政府虽然也开车，但昨天车斗是空的，所以宋崎便可以坐在车斗里。
　　可今天车斗里别说人了，怕是连根针都要找半天的缝。
　　季恺城看了下，同宋崎说：“你来开车吧，待会许睿坐我腿上。”
　　宋崎点头，“那行。”
　　于是宋崎坐到驾驶位，季恺城坐上副驾驶，接着又托着许睿让他坐在自己的腿上，最后一条安全带就这么绑着两个人。
　　许睿见这危险又违规的坐姿，有点头皮发麻，可没办法，现在条件艰苦只能这样，幸好这时代车少，只要宋崎开得稳稳当当那就不会有事。
　　不过季恺城还是跟旁边提醒：“宋崎，宁可开慢点。”
　　宋崎盯着许睿的大肚子，他迟疑了下对季恺城说：“要不还是你来开吧，我抱着许睿坐吧。”
　　季恺城觉得需要洗脑的不止是许睿，他抱紧许睿，而后将目光从宋崎身上收回，淡淡地吐出一句：“你在想屁吃。”
　　“……”宋崎握着方向盘，本来他倒没觉得有什么，可季恺城一提醒后，他再看到许睿的孕肚，也缩手缩脚了。
　　许睿见他这副模样便道：“服了，你胆子怎么这么小？要不这样，我来开车，你坐季恺城腿上去！”


第50章 
　　当然不可能让许睿一个孕夫开车, 五个小时的车程并且还是山路，可不是开玩笑的。
　　而季恺城更是宁可趴车顶，也不会把腿奉献出来, 所以宋崎只好发动了车子。
　　他们是傍晚四点半出发的，今天天晴, 出发时太阳还没落山, 开着车窗, 风吹来也不算冷。
　　出了县城后，再开了半小时，宋崎就得不时拿县城的地图来看路了, 没办法，他的根扎在县城里头, 乡下又没亲戚, 加上新阳县都是大山, 他自然不熟悉。
　　许睿和季恺城更是指望不上。
　　车子驶过一座座村庄, 越往里越山清水秀, 同时气温也渐渐降低, 掠进车窗的风也愈发冷冽，没一会儿, 季恺城便摇上车窗。
　　幸好三人今天都穿着棉睡衣, 这种棉睡衣布料密实，风根本吹不透。
　　许睿和季恺城更是热得都冒出汗来了, 一个座位上坐了两个人高马大的男人, 空间狭窄，许睿又挺着大肚子，两个人别提坐得多难受了。
　　季恺城见许睿的身子扭来扭去也毫无办法，只能尽力往椅背靠, 给他腾出点空间。
　　“坐得很难受吗？”
　　许睿将腰往前挺了挺，拧着眉道：“腰酸得不行，腿也伸不直。”
　　“你别直挺挺坐着。”季恺城按着许睿的肩，让他整个人放松地靠在自己的身上，然后帮他揉腰。“怎么样？”
　　“还行吧。”许睿点了点头，吁出口气，接着问旁边，“哎宋崎，离双彩镇还有多远啊？”
　　“我们才开了一小时，刚刚我们找路又折腾了下，估计最少还得四个多小时吧。”
　　许睿一听，人都绝望了，这要是一直保持这个姿势坐着，怕是到双彩镇腿都要麻了。
　　出发前季恺城让宋崎稳着开，宁可慢点也不涉险，实际上他也开不快，毕竟不是山里头的老司机见怪不怪，因为越进入大山里头，不仅路是黄泥的，关键还绕。
　　一条窄窄的道路几乎沿着坎边建，而坎下不是溪流就是农民的山地。
　　起初看看山里的景色还挺赏心悦目，可一路上反复都是林地，大伙也看得麻木了。
　　季恺城还在不停帮许睿按摩腰，他让许睿闭上眼睛睡一会儿。
　　许睿睡不着，沉重的肚子和僵硬的坐姿令他忍不住干嚎了两声：“早知道我就该待在宿舍里，还不如天天骑三轮摆摊。”
　　宋崎笑道：“如果真让你待宿舍里，你肯定又不乐意了。像你偷摸都要出去摆摊的人，哪里肯错过这次机会。”
　　“这都被你发现了。”许睿嘿嘿笑着，而后他问宋崎，“哎宋崎，你说你一个富二代，怎么会愿意跟我们一起做生意？你看现在又苦又累的。”
　　宋崎说：“跟你们一样，我也想多赚点生活费。”
　　“你还缺生活费？你爸可是厂长，难道他还能不给你钱？”
　　“别提了。”宋崎郁闷道，“我爸都好些日子没在家了，我现在也跟季恺城一样，每个月拿的工资。”
　　“你爸干嘛去了？”许睿问。
　　“好像他朋友拉着他去市里搞什么房地产投资，具体也没跟我说。”
　　许睿一听，立即来精神了：“你爸很有远见啊！我给你说，以后房地产赚钱啊，现在地皮便宜，再过十几年那可就… …”
　　“是吗？”宋崎听许睿巴拉巴拉一通说，也十分高兴。
　　可季恺城却皱了下眉问：“你爸在哪个市？”
　　“就新阳县上面的河州市啊。”
　　“河州市很繁华？”
　　宋崎说那跟南方那些地区肯定没法比，河州市也就比新阳县好一点。
　　季恺城没说话了。
　　许睿问宋崎：“比新阳县就好一点？新阳县应该算是贫困县了吧？比新阳县好一点那也是个贫困市吧？那地儿开发房地产，那得开发到猴年马月去？”
　　宋崎耸耸肩：“那我爸的事我也管不了，随他去吧。”
　　几人聊了会儿，天色逐渐黯沉，沿路附近的农民扛着锄头回家，远处的村庄也冉起了炊烟。
　　宋崎打开车灯，白炽光射亮前方，层峦叠嶂下的树林在暗色里投落浓重的阴影，四周荒凉寂静。
　　现在车子在山路上已经开了两个多钟头了，许睿便靠在季恺城身上闭着眼睛休息。
　　不知道休息了多久，等他醒来时，车子停靠在一旁。
　　他睁开眼问：“怎么停车了？到了吗？”
　　可他朝车窗外一瞧，哪里到了？外头半个村庄的影子都没有，只有前方一条被车灯照亮的道路，旁边乌压压的还怪瘆人。
　　季恺城对许睿说，他得替换宋崎去开车了。
　　“宋崎怎么了？开累了？”
　　“不是… …”宋崎讪讪地扯了下嘴角。
　　季恺城：“前面是盘山路，他胆小不敢开。”
　　而后他又看着许睿僵硬道：“待会儿你坐他腿上… …”
　　尽管季恺城很不乐意，但宋崎已经开了三个多钟头了，夜里的山路不好开，长时间集中精神确实也难为他。
　　于是三人都下了车开始换座位，许睿本来还要嘲笑宋崎这胆子怎么跟鸟一样小，可下车后他朝下边一看，差点腿都软。
　　这哪是路？简直就是悬崖边上开车了，还真不能怪宋崎，换作是他，大白天也不敢开。
　　大概是盘山公路险峻，所以这边的路倒是铺了石板，没有护栏，就一边是挨着大山，另一边光秃秃的，但也足够令人心惊胆颤了。
　　季恺城绕到驾驶位上关上车门，宋崎先进了副驾驶，然后他看着许睿，还怪不好意思，两条腿合并得很紧，接着又腼腆着笑容轻轻拍了拍自己的腿。
　　“许睿… …”
　　季恺城面无表情地看了旁边一眼，看着许睿没有任何异样地坐上宋崎的腿，他舌尖顶了顶一侧的腮帮，收回视线。
　　许睿刚才正睡得香，被季恺城叫醒，原本打算继续睡，可现在，整个人都激灵了。
　　三个人都紧盯着前方视野，听着车轮在石板路上咕噜咕噜，根本不敢往旁边看，总觉得一不小心车能冲出去似的。
　　季恺城也开得很紧张，一条盘山路隔几分钟就得打方向盘，短短十来分钟，不知道拐了多少个弯道。
　　车子又是颠簸又是各种绕的，许睿先撑不住了。
　　“呕呕——”他一连串地犯恶心，忍不住跟季恺城说，“你怎么开车的啊？呕———”
　　季恺城盯着前方的路不敢松懈神经，“忍着点吧，我驾照才考了半年。”
　　宋崎本来抱着许睿心脏还砰砰直跳，这会儿也被晕得不行，关键许睿还在他腿上不停作呕。
　　旁边两个人都受不了了，在季恺城再一次拐了个大弯道后，许睿叫着快停车。
　　车刚停稳，副驾驶的两个人就在黑漆漆的路边狂吐。
　　季恺城在车里找了条毛巾，又拿着水壶打开车门，他走到许睿身边，不停帮他拍背顺气。
　　“喝点水。”
　　“呃呃… …”许睿吐得半死不活，连抬手的力气都没了。
　　季恺城只好托着他的身体，帮他擦嘴，然后喂水。
　　再看旁边的宋崎。
　　“… …”
　　吐完后两个人都瘫坐在路边，季恺城没法也只好坐下来，让许睿靠着他休息会儿。
　　“还要多久啊？”许睿有气无力地问季恺城。
　　季恺城也不清楚，只能安慰说快了。
　　“上车吧，再忍忍。已经开了快五个钟头了，应该就快到了。”
　　许睿望着远处仿佛没有尽头的黑暗，丧着脸嚎了声，可嚎完后却只能硬着头皮回到车里，现在已经快晚上十点了，到双彩镇后，还得搭棚，要是再耽搁下去，就该误了明天的生意。
　　关上车门后，季恺城继续开车，而旁边的两个人跟两摊烂泥似的，全都紧闭眼不说话，因为就怕一张口，途中又得停车。
　　过了半个钟头，车子终于抵达了双彩镇。一听季恺城喊到了，许睿和宋崎仿佛如获新生，总算来了点精神，也顾不上外头天气多冷了，赶紧摇下车窗。
　　许睿和季恺城觉得他俩刚重生的那个村子已经够落后的，可没想到村外有村。
　　许睿不禁同季恺城感慨：“幸好我俩不是重生在这儿，我都怀疑这边没班车。光是走路都得走断腿。”
　　宋崎问：“什么重生？”
　　“你听错了。”许睿推开他的脑袋。
　　双彩镇在这片也算是个大镇了，下面也有十几个村子，可跟他们一路上开车过来碰到的村落镇子还是没法比。
　　这边最高建筑也就两层，镇上主街道两旁的店铺，全是木板门，就是每天开店得一块块拆卸，关店又得一块块拼接。
　　这个点，两旁还开着几家店铺，不过主街道倒是十分热闹，全是交流会的商贩在搭棚。
　　“我们的位置在哪？”许睿问季恺城。
　　“交流会的负责人说街上有标记。”
　　宋崎将头探出车窗外，而后他眼睛一亮，指着街道的地面：“地上写了数字。”
　　许睿也伸出脖子，“这里是几号啊？”
　　宋崎：“七号。”
　　“我们是五十八，那还得往前开。”
　　季恺城点了下头，继续开着车穿过两边搭棚的街道，直到开出几百米，终于在冷清的街尾找到了他们的位置。
　　可再往后… …隔几排房子就是一片农田了。
　　许睿透过车窗看着地面上用白石灰撒出的框，这个四四方方的框就代表他们这次摆摊可以使用的面积，而框中央是他们抽到的号码。
　　他苦笑：“怎么不干脆把我们的框给画到后边田里去？反正也不差几步路了，这他妈真有人会逛到这里来吗？”
　　季恺城和宋崎看着这个位置心里也发凉，不过既然都到了，那死活也得挣扎一下。
　　“我先去把车停了。”


第51章 
　　季恺城将车停好后还得等许睿和宋崎缓一波。
　　他扶着许睿下车, 许睿现在体质不比从前，五个多小时的行程下来，加上憋了一路车里的汽油味, 下来后，胃里恶心难受又去路边吐了。
　　撕心裂肺的声音令季恺城眼皮突突直跳, 他不停拍抚许睿的后背, 又看了眼瘫坐在副驾上的宋崎, 顿觉无奈又心累。
　　许睿吐完后胃里倒是舒服多了，只是这地方太冷，又离田野不远, 他现在虚弱不堪，被冷风一吹, 浑身直发抖。
　　“很冷吗？”其实季恺城也觉得有点冷到骨头里, 车灯没关, 照在路边的野草间, 白花花的一层霜花。
　　许睿点点头, 冻得牙齿咯咯响。季恺城见状赶紧扶着他坐到驾驶舱, 接着绕到后车斗在翻什么。
　　不一会儿，他手里拿着毛巾毯过来了。
　　“你居然带了这个？”
　　“嗯, 我觉得这边晚上应该会很冷, 怕你穿棉睡衣不够保暖。”季恺城抓着毛巾毯将许睿整个人都裹在车座上，只露出一颗脑袋。
　　“我好渴。”许睿吐完后, 说话都嗓子眼干涩。
　　季恺城拿过旁边的水壶却眉头微蹙了瞬, 他说凉了没法喝。
　　“现在上哪儿搞热水啊，我渴死了，就直接给我喝呗。”
　　季恺城犹豫了下，但还是拧开了水壶盖子, 接着喂到许睿嘴里，喂完后用指腹擦拭了下他的嘴唇。
　　“好点了吗？”
　　许睿靠在椅背上微微点了点头。
　　季恺城又摸了摸他的肚子，问：“肚子呢？没疼吧？”
　　许睿摇了摇头，季恺城暂时放下心。
　　许睿是干不动活了，可宋崎得站起来，要不然光靠季恺城一个人得忙到什么时候去。
　　季恺城问他：“宋崎，你怎么样了？”
　　“还行吧。”宋崎缓了口气，又动了动腿，他问：“许睿你应该有一百六七十斤吧？我感觉双腿都麻了。”
　　许睿没好气地朝他翻了个白眼：“你说呢？！”
　　宋崎下了车关上车门，季恺城轻声对许睿说：“你先在这休息会，等我们搭好了过来喊你。”
　　“嗯。”许睿点了下头，阖上眼睛。
　　季恺城关上车门后便同宋崎将车顶的竹竿给拆卸下来，又拿了一只袋子，这只袋子里有白天刘大飞给准备的铁丝老虎钳还有灯泡插线板之类。
　　两个人抬着一捆竹竿来到街道上他们的位置，这条街上倒不暗，有几家已经搭好了棚子装上了灯泡，包括挨着他们隔壁的，摆上了长桌和货品，季恺城看了眼，是卖杂货的。
　　隔壁的杂货老板瞧见两个年轻人才开始干活，他闲下来了，便站在边上抽着烟同季恺城他们闲聊。
　　“你们来这么晚啊？等搭好棚子都睡不了几个钟头了。”
　　宋崎说：“我们对路况不熟，而且那路好难开车。”
　　“今天还行，要是再过两天回去，那条盘山路估计都得冻住了，那才难开。”
　　宋崎干着活有一句没一句同杂货老板聊天，季恺城则闷头解开捆竹竿的麻绳，只是他忽然发现怎么将竹竿固定在地面上是件难事。
　　他们都以为这个偏远的镇子，街道可能是土路，到时竹竿敲进地里就行，可没曾想这条街是青石板路，他们压根没带什么底座。
　　宋崎问：“怎么办？”
　　季恺城瞥了眼隔壁的棚子，隔壁也是竹竿，不过竹竿是插在空心水泥砖里，只要在空心水泥砖里再塞点泥巴进去，竹竿竖在地上就非常稳固。
　　他询问隔壁杂货老板：“大哥，能问下你这砖是自己带的还是？”
　　杂货老板明白他们的难处了，倒也豪爽，他说：“你们没带啊？来来来，我这还有几块多的，你们拿去用。”
　　“谢谢。”季恺城和宋崎连声感谢。
　　有了空心水泥砖，几根竹竿就立起了，宋崎又去路边挖了些土给填在空心砖里。
　　季恺城便拿老虎钳将顶上的竹竿和地上立着的竹竿用铁丝给拧紧，顶端拧出四方的框架后，他去车斗里取遮雨布。
　　站在车窗外朝里头看了眼，许睿裹着毛巾毯还在睡，他便没吵他，从车斗里翻出遮雨布回到摊位。
　　“你俩是第一次做生意吗？”杂货老板见季恺城和宋崎两个搭个棚子还挺生疏的样子，便帮着他们一起扯遮雨布。
　　宋崎：“是啊，我们是头一次参加交流会。”
　　“卖的什么？”
　　“睡衣。”宋崎笑道，“就那种冬天穿的很厚实的棉睡衣。”
　　“就你们两个来的啊？那够你们忙活的了。”杂货老板笑呵呵道。
　　“还有一个。”宋崎撇撇嘴，接着朝季恺城抬了抬下巴，“还有他老婆。”
　　正说着曹操，曹操就到了。许睿披着条毛巾毯跟丐帮帮主似的蔫蔫地走过来了。
　　“你不是在车里睡着吗，怎么来了？”季恺城还在拧铁丝，棚子顶端的遮雨布已经盖上了，现在得给棚子的三面遮起来。
　　许睿耷拉着眉眼，脸色有些憔悴，他说：“车里太冷了，还是下来活动活动吧。”
　　棚子没搭好，就算把钢丝床搬过来，也透着风，一样不顶用，便只能让许睿站在街上了。
　　不过季恺城和宋崎加快了速度。
　　棚子用遮雨布盖完了，其中三面扎到竹竿的底部，与地面齐平。留了一面可揭可放，当作门，若是晚上睡觉，拿绳子拉着这一面遮雨布绑在竹竿上就行。
　　得知三个年轻人头一回在镇上摆摊，杂货老板便问他们晚上烧不烧水，这边天冷，早上可以热水洗脸。
　　若是烧水，那就去打桶水，赶紧现在烧了，不然明天没时间。
　　季恺城和宋崎倒没事，主要许睿不好碰冷水。
　　于是季恺城问了杂货老板在哪打水，杂货老板给他指了个方向，他告诉季恺城，那排房屋后头有一口水井。
　　然后又指着后边亮着灯的店铺，说用电的话就去找那家的老板，交三天的电费，就可以拉插线板了。
　　交流会的摊位搭棚也有规矩，虽占据了镇上的一条街，但必须要给街道两旁的店铺留条过道。
　　季恺城跟杂货老板道了谢，他便带着插线板先去了棚子后边的店铺里，没一会儿他就拉着长长的电线回来了。
　　宋崎帮忙把电线穿过棚顶的竹竿，接着拧上灯泡后，一瞬间，他们的棚子也亮起了发黄的灯光。
　　棚子搭好了，剩下的事情就简单了。
　　宋崎拎着桶去打水了，季恺城去搬货物，来来回回好几趟还没搬完，许睿便同他说：“你先把煤炉烧水壶给我，我把水给烧了。”
　　季恺城拿来煤炉和烧水壶放在地上后又继续去搬货物了，许睿便在棚子外的街上生炉子。
　　等到宋崎拎着水回来，灌了满满一烧水壶，然后架在煤炉上，接下来就不用管了。
　　“季恺城，是把睡衣挂上面吗？”季恺城还在不断搬东西，许睿现在精神恢复了点便从尼龙袋里将睡衣一件件取出来，给挂到衣架上。
　　季恺城站在棚子里抬头看了下三面密封的遮雨布，他指着一面说：“这面挂小孩的睡衣，那面挂大人的，中间大人和小孩的都挂两套。”
　　许睿明白了，他便准备把衣架上的睡衣给勾到顶端的竹竿上。
　　其实他这个身高，只要伸手再垫个脚就能将睡衣挂上去，可季恺城看着他毛巾毯下挺起的肚子，忙上前拿过睡衣。
　　“我来挂吧。”
　　“那也行。”许睿也不逞能，现在他发觉随着肚子一天天长大，稍微动两下就气喘吁吁。
　　正好宋崎从车里把长桌给搬出来了，许睿就将明天要展示在桌上的睡衣一件件折叠摆齐。而剩下的睡衣便任由堆在袋子里，桌上缺了再补上。
　　“你们看看效果怎么样？”季恺城挂完最后一件睡衣。
　　三人站在外边朝里一看，棚子的三面都挂着各种颜色的睡衣，桌上也铺叠了许多，看上去俨然像是个合格的摊位了。
　　“可以可以！”许睿满意地直点头，“等到明天把录音机一放，啧，真有过年那股喜庆味了。”
　　摊位的事情忙完了，季恺城和宋崎又去车里将钢丝床给搬下来。
　　刘大飞说过晚上得留个人在车里看油，于是今晚上宋崎便睡在皮卡车的车斗里，而许睿同季恺城则睡在摊位的棚子里。
　　幸好他们的车也搭了遮雨棚，其实跟摊位那也没区别，一样都是一层遮雨布避寒。
　　将钢丝床靠在皮卡车旁，先帮宋崎车斗里的床给铺了。装睡衣的尼龙袋很大一只，铺在车斗里后上面加一床褥子，被子带的也是十来斤重的棉花被，铺完后这只车斗倒也像个小卧室了。
　　季恺城和宋崎抬着钢丝床朝前走，许睿便拿了脸盆和洗漱用品以及两只热水瓶。
　　在季恺城他们铺钢丝床的时候，煤炉上的烧水壶刚好开了，许睿便拎起烧水壶，长长的壶嘴对着热水瓶灌了满满两壶。
　　灌完后，又从水桶里舀了水继续放在煤炉上烧。
　　除了他们这家摊位之外，其他的摊位也一样，都忙着洗漱准备睡觉。
　　这条凌晨的街道上，不时发出牙刷搅拌漱口杯的声音，有一种静谧的热闹感，说不出的新奇。
　　许睿洗漱完便脱鞋去钢丝床上了，虽然遮雨布看上去四面都遮得严实，可毕竟是在室外，没有墙体。冷风从角角落落，每处缝隙里灌进来。
　　“卧槽！冻死了！”刚进被窝，他就被冻得直叫，坐在床上鬼哭狼嚎半天没敢躺进去。
　　“你拿着这个。”季恺城将一件东西塞进被窝里，刚好塞到许睿的大腿边，瞬间连皮肤都被烫了烫。
　　他摸了摸，居然是上回医院挂点滴的时候带回宿舍的盐水瓶。
　　这个玩意儿在这种环境下简直是宝贝，他惊喜道：“这个好，雪中送炭啊，要不然我脚都不敢伸直。”
　　宋崎洗完脸拿着脸盆走进来，他问：“我们明天早饭烧什么？”
　　这趟来烧饭工具和柴米油盐都一应俱全，此时全摆在了棚子的角落，另外出发前刘大飞还从宿舍后门的菜地里拔了芹菜，已经洗净切成段装在饭盒里，方便他们炒菜。
　　其他的菜，双彩镇也有菜场，到时可以买。
　　不过许睿提议：“要不我们去早餐店里吃吧？今天实在没几个钟头可以睡了，早上再烧炉子太费劲了。”
　　“也可以。”季恺城点头赞同。
　　宋崎回车里去睡觉了，街道上的灯光逐渐暗下去，只有个别几顶棚子内还透着光，将里边的人影照得一晃一晃。
　　季恺城拉下遮雨布，用绳子绑着固定在底部的竹竿上，彻底与外界隔绝。
　　光有一只盐水瓶不够，许睿裹着被子仍旧紧绷着身体，他不断催促季恺城快上床。
　　等到季恺城脱了鞋上床后，许睿跟洪水猛兽似的，整个人缠了上去，季恺城的大腿间当即就被两只冰冷的脚给冻得一激灵。
　　“不是给你盐水瓶了吗？”
　　许睿整个人死死抱住季恺城，他哆嗦道：“盐水瓶就那么一小只，只够暖一块地方，暖了脚就没法暖身体了。”
　　季恺城只好把许睿的两条腿给夹进自己的腿间，接着将人牢牢抱紧。
　　不过两个人都没脱棉睡衣棉睡裤，加上许睿的肚子，所以在这张狭窄的钢丝床上抱起来实在不舒服。
　　季恺城拍了拍许睿的胳膊，“许睿，衣服脱了睡，要不然明天起来很冷。”
　　“那晚上睡更冷。”
　　季恺城想了想，便下床从桌底下的袋子里取出几身睡衣，接着盖到被子上，足足盖了四五件，这样一来，虽然压在身上沉重，倒也暖和了。
　　他直接将手钻进被窝里，帮许睿脱掉裤子，又抓着他的手拉出被窝，解开纽扣，脱下睡衣。
　　最后脱掉自己身上的，迅速钻进被窝。进被窝的一瞬间携着一股风，又把许睿冻得直叫：“快点快点。”
　　紧接着，跟条蛇一样缠了过来，两只手到处乱窜，季恺城痒的不行，忙禁锢住许睿的手。
　　“你乱动，我也很冷。”
　　“那怎么办？”许睿吸了吸鼻子，他感觉钻进鼻腔里的都是冷空气，“我感觉我屁股都冻僵了。”
　　季恺城伸过手一摸，果然两瓣屁股冰冰凉。
　　他想了想，让许睿转过身去，后背紧贴着他睡。
　　可俩人身上都穿了秋裤，温度一下子渗透不到皮肤。
　　许睿受不了了，抓过季恺城的手钻进自己的秋裤里。
　　季恺城立即反应过来，用手掌帮他屁股取暖。
　　许睿终于舒服得直哼哼了，“暖和暖和，哎季恺城。”
　　“嗯？”
　　“你晚上就抓着我的屁股睡行不行？”
　　季恺城无奈地一手揽过许睿的肩，一手捂着他的屁股，低声道：“快睡吧，明天还要早起。”


第52章 
　　清晨五点钟, 季恺城已经起床了。
　　昨晚没睡几小时，好不容易被窝里暖和着，许睿一点也不想动, 等到季恺城离开被窝，他迅速将被子拢紧。
　　季恺城也不催他, 他起床后揭起门口的遮雨布, 卷了卷挂到了顶端。
　　外头的天仍旧漆黑, 天边连半点专属清晨的鱼肚色都还未出现。街上陆续有商贩起床，走到棚子外洗脸刷牙。
　　季恺城从摆放睡衣的长桌底下拿出脸盆和漱口杯端到棚子外，又拎出来热水瓶, 昨晚打了一桶水又烧了两壶水，他拔出热水瓶塞, 漱口杯中倒一半热水, 再掺一半冷水。
　　就在他刷牙时, 宋崎也哆嗦着过来了。
　　季恺城问他：“你昨晚睡得怎么样？”
　　“太冷了, 我感觉像睡在棺材里一样。”
　　“你今晚拿几件睡衣盖被子上吧。”
　　“嗯, 许睿呢？”宋崎一边问着一边走进棚子里, 看见钢丝床上一层又一层的棉睡衣，而许睿缩在里面连脑袋都看不见。
　　季恺城洗完脸, 将脸盆递给宋崎, 看了一眼钢丝床说：“让他再睡一小会儿。”
　　其实许睿也没深睡了，他迷迷糊糊听见叮叮当当的洗漱声, 又听见季恺城和宋崎俩人在聊天, 再过了一会儿，一股带着清凉的牙膏味靠近他。
　　“许睿，起床了。”季恺城拍了拍被子轻声喊他。
　　“几点了？”许睿睁开眼问。
　　“五点半了。”
　　许睿动了动，手刚伸出去, 只觉除了被窝是暖和的，外边哪哪都冷，甚至连被子外头发丝都是潮冷的错觉。
　　“好冷啊好冷啊。”
　　季恺城见他鬼叫半天都没穿上一件，便道：“别这么慢吞吞的，你一口气穿上就不冷了。”
　　“我还是缓口气再穿吧。”许睿哆嗦着嘴皮，将棉睡衣睡裤全塞进被窝里，等它们捂暖了再穿上。
　　穿个衣服花了十分钟，而穿上鞋子后，许睿觉得自己的脚仿佛套了层铁皮似的，从脚底板直冻上脑门。
　　“快去刷牙洗脸，弄完我们得去吃早饭了。”季恺城将装好温水的漱口杯递给他。
　　许睿捧着走到外边去了。
　　趁着许睿洗漱期间，季恺城和宋崎赶紧将被子收起来，又将钢丝床折叠好，然后俩人抬着送回了皮卡车里。
　　回来后，许睿已经洗漱完，三人便去街头找了家早餐店。
　　早上全是忙碌的商贩，倒是不用担心小偷，只需要揣好钱包就行。
　　镇上一共就两三家小小的早餐店，全挤满了乌压压的人，门口摆的炉子上一屉屉的蒸笼冒着白气，将店铺熏得缭绕，街头弥漫着一阵煤球燃烧的气味。
　　三人等了片刻，才腾出一张桌子，便叫了三碗豆浆和两屉小笼包。
　　这边咸豆浆甜豆浆都有，小笼包是老面发的，皮厚却暄软，里头的肉馅裹了葱花，吃起来并不腻味。
　　一碗热豆浆进肚，总算驱散了早晨的寒意，使人手脚都开始发热了。
　　不比那些经常摆摊的老江湖们能够把控时间，他们三个迅速吃完早饭，便赶着回棚子里做准备了。
　　季恺城将宋崎的录音机给插到插线板上，宋崎忙把他的磁带给拿了过来。
　　“我也不知道哪盒合适，就带了十几盒。”
　　许睿一张张翻着磁带，这都多少年没见过这玩意儿了，不过这些古老的玩意儿在现在却是崭新的，每一张上头正面印着泳装美女，背后全是歌单。
　　“这他妈都是什么歌啊宋崎？”许睿看得一言难尽。
　　宋崎：“怎么了？这些都是现在很流行的，舞台十二金钗呢。”
　　季恺城随手拿起一盒磁带插了进去，接着合上，他说：“将就着听吧，只要能把气氛搞起来就行。”
　　现在才早上六点多，天色逐渐明亮，可交流会真正开始估摸着还得过一小时，于是三人就在棚里跟油煎似的等。
　　大家心情都紧张忐忑，既期待赶紧开始生意红火，又担心街尾冷清卖不出去。
　　尤其是许睿，他跟季恺城的全身家当都交代出去了，所以他根本站不住，在棚子里走进走出，来来回回转。
　　季恺城见他焦虑的模样，便让他放宽心，船到桥头自然直。
　　“先过去坐着。”季恺城拉着他的胳膊，他们这趟忘了带凳子，便坐在装睡衣的袋子上。
　　袋子堆在地面上，许睿肚子大了，坐下的时候还得季恺城帮忙扶着点腰。
　　但坐归坐，他还是闲不下来，口中一直碎碎念。
　　“老天保佑老天保佑，给我们挣大钱吧。”
　　又时不时翘着脑袋张望街上有没有过来逛交流会的人。
　　终于在七点左右，远处声音嘈杂起来。
　　棚内的三人立即起身，站在棚外朝街头看一眼，长长的街道上，行人逐渐增多。
　　“快！”许睿喊宋崎，“赶紧把录音机打开！声音开到最大！”
　　宋崎忙按下录音机开关，将声音滚轮转到底，顷刻间，街道上还没怎么热闹呢，他们这家店铺倒是闹哄哄的了。
　　隔壁杂货店老板站在外头笑眯眯调侃：“整条街就属你们摊最洋气了。”
　　许睿笑道：“这不是没办法嘛，我们要是抽中街头街中，哪用得着担心生意。”
　　八九点是人流最高峰，许睿站在棚子外朝街道前方看，乌压压的一片人，角角落落都挤得水泄不通。
　　人群里除了逛交流会的，还有沿路贩卖的小贩，光是卖糖葫芦和七彩风车的都看见了好几个，红红绿绿的在一群人的头顶格外扎眼。
　　没人能走得快，全都摩肩擦踵，一拨接一拨如潮水般缓缓地涌过来似的。
　　等走到街尾，虽也有顾客，但比起前头，还是稍嫌冷清了些。
　　眼看前边摊位都快要被人挤翻似的热闹，而他们棚子里，三个人还能慢悠悠地跟顾客讨价还价。
　　许睿急了，他从桌底下抓起脸盆。
　　“你干什么？”季恺城问。
　　“我得把人给吸引过来。”他说着便站到了棚子外，手掌梆梆梆敲脸盆，扯着嗓子喊：“棉睡衣！棉睡衣便宜质量好！大人十八！小孩十二！”
　　这块地儿，又是歌声震天又是敲脸盆，想不热闹都难，很快，季恺城和宋崎两个也忙得团团转了。
　　像季恺城这么清冷，不爱高声说话的人也被蜂拥而至挑选睡衣的顾客给问到扯着嗓子大喊，连脖子青筋都爆起。
　　“便宜点啊，十块行不行啊？”
　　一连回答了无数遍之后，许睿也要累厥过去了，“大哥！十块钱我连进货都不够，我不要油钱啊？十八已经是最便宜了，你看这质量，一件抵一身棉袄，棉袄多贵？我这睡衣才多少钱？”
　　“你看今天这天气，我就穿一件都热得冒汗了！”
　　事实证明，许睿他们几个先前还是担忧过度了，一条街就他们一家卖棉睡衣，而这个时代的农村即便棉袄，质量也参差不齐。
　　可棉睡衣的做工布料却是一目了然，尤其逛交流会的顾客在摊位上随便摸两把质感，就相当满意了。
　　接连两小时，许睿敲脸盆叫卖喊得嗓子冒烟，宋崎忙前忙后帮顾客挑衣服，快要晕头转向。
　　季恺城更是收钱找钱都手软。
　　除此之外，还得时刻紧盯着扒手。
　　三人足足忙到了快中午，街上的人才少一点。午饭是没法去镇上的店里吃了，这个点估计那些馄饨店都在排队。
　　宋崎站在摊位前盯着，季恺城扶着许睿坐在袋子上。
　　许睿站了那么长时间，腰酸得不行，坐下后，他直接将两条腿一伸，快要累瘫。
　　季恺城见状，便问他：“你去皮卡车里躺一下，这边坐着不舒服。”
　　“你们忙得过来吗？”
　　宋崎：“快中午了大家都吃饭去了，我听隔壁杂货摊老板说，交流会就上午热闹，下午一般般。”
　　许睿见过宋崎一个人在那都游刃有余，并且他确实觉得身体吃不消，便点点头说：“那行吧，我先去车里躺一下。”
　　季恺城正要把煤炉拎出去，便说陪许睿去皮卡车。
　　“就这么点路，我自己走过去就行了，你烧炉子吧。”
　　上午的时候人挤着挤人，许睿如今大着肚子确实不方便。现在人少了，倒也不用太担心，季恺城便道：“那行吧，待会儿烧好饭我去叫你。”
　　“嗯。”许睿摆摆手，朝停皮卡车的那片荒地走去了。
　　这边镇子晚上奇冷，白天太阳倒是猛烈，许睿来到皮卡车，揭开遮雨布爬了上去。
　　宋崎的被褥还没收拾，他便直接穿着睡衣掀起被子躺下去，阳光虽透不进遮雨布，可温度却能渗入，盖着蓬松暖和的被子，昨晚没睡好的觉都补上了。
　　而棚子里季恺城点燃煤炉后，便将三人份的米装在汤锅里，接着去井边淘米了，淘完装水回来，架在煤炉上。
　　放眼望去，每家摊位也都刚歇下来，在摊位边烧饭。
　　只有一只煤炉，季恺城只能等着饭蒸熟了再架铁锅炒菜，中午就炒饭盒里带的芹菜，鸡蛋也带了些，那再煎三只荷包蛋，做生意没法弄得多细致，三人简单对付一顿。
　　等到煎完蛋，季恺城去皮卡车里喊许睿。
　　早上起得太早，又站一上午，短短的一觉没睡饱，被叫起来后许睿感觉更疲惫，尤其太阳底下一站，整个人的状态都发懵。
　　“好困啊，要不你俩吃吧，我想再睡一会。”
　　季恺城：“先去吃，吃完再过来继续睡。”
　　“行吧。”
　　回到棚子里，三个人吃饭，站的站，蹲的蹲，许睿照旧坐在装睡衣的袋子上。
　　季恺城看着许睿有一口没一口地吞咽，脸上没什么精神，身形很削瘦，显得五个月的肚子跟皮球似的圆鼓鼓的。
　　季恺城口中吃着没滋味，他放下碗，忽然走出去了。
　　许睿在后头问他：“你干什么去？”
　　“买点东西。”季恺城说。
　　“买什么？”许睿话没说完，人就已经不见了。
　　片刻后，季恺城回来，手里拎了东西回来。他来到许睿旁边坐下，拿过他手里的碗。
　　“干嘛呢？我还没吃完呢。”
　　“吃点别的。”季恺城说着打开袋子，许睿垂眸一看，里头装了几只绿皮橘子以及一些米糕之类。
　　“那饭怎么办？”
　　季恺城说放着，他来吃。
　　许睿本就没什么胃口，立即剥了一只橘子，接着给季恺城和宋崎都掰了点。
　　来这个世界后，水果几乎没怎么碰过，偶尔吃一次，整个人都清爽精神了。
　　吃过饭后，下午的生意确实淡了很多。三个人便在棚子里无所事事。
　　宋崎便问他俩，要不要趁着空闲去逛逛。
　　季恺城想起些事，于是准备拿钱。
　　许睿问：“你真要去逛啊？要不还是别逛了吧，多浪费钱。”
　　季恺城看着他的肚子说：“我们得买点小孩用的东西，趁这几天东西便宜先买了。”
　　许睿怀了这么久的孕，倒是压根没考虑过这些，他心里那个郁闷，这钱赚到手都还没捂热呢，就又得花了。
　　虽说这些迟早得准备起来，可他还是很肉疼，“季恺城，要不我们最后一天再买吧？最后一天应该会便宜点。”
　　季恺城皱眉迟疑道：“最后一天万一品类不多，买不到好看的… …”
　　许睿无语：“我服了，小孩穿的要好看干嘛？能穿就行了呗。”
　　季恺城想了想，“行吧。”
　　上午忙得转不开身，下午只卖出去三四套睡衣，不过看着空了的几只尼龙袋，三人还是十分高兴，一只袋子里大概装有十套睡衣，即便还没有算账，但他们心里多少也有个数字了。
　　来镇上逛交流会的都是来自各个村的村民们，现在交通并不便利，所以到了晚上六七点，街上几乎空了，剩下逛街的基本上是镇上本地住户以及附近一所初中的学生们。
　　学生们下了晚自习，那么街道上的零售小贩生意便好了起来，尤其是可以在夜色里五颜六色闪烁的小玩意儿颇受。
　　到了快十点，商贩们陆续放下遮雨布进了棚子，许睿他们也不例外。
　　只是今晚气温比昨天还低，季恺城不得不把刘大飞给他们找来的旧脸盆给摆在地上，然后在盆里把柴瓣点燃，燃起火焰后，将遮雨布放下，棚子里的温度渐渐上升。
　　许睿担心道：“卧槽，在棚里烧炭，咱们会不会中毒啊？”
　　宋崎笑道：“我们的棚子四面都漏风，怎么可能会中毒。”
　　许睿放下心来，接下来季恺城要算今天的账目，他脚冷便先坐到被窝里去了。
　　宋崎搬过来一只鼓囊囊的尼龙袋，围着火盆坐下，季恺城便取来了本子和笔以及装钱的腰包坐在床上。
　　许睿和宋崎两双眼睛直直盯着季恺城手里的钱，看着他一张一张清点。
　　许睿急得不行，一个劲问：“咱们今天有卖三十套吗？”
　　“两只袋子都空了，还有只瘪了一半，应该有吧？”
　　“我听隔壁杂货摊老板说交流会第一天的生意最好了，后边两天一天不如一天… …”
　　宋崎喊停了他的碎碎念，“许睿，你先让季恺城点完钱，要不你老说话，干扰到他了。”
　　许睿忙闭紧嘴，只是眼珠子随着季恺城修长的手指快速清点过钞票而在心里默算数字。
　　季恺城仔细点了多遍后，他握着笔在本子上写下了数字。
　　他抬起眸，嘴角的弧度轻轻勾起，眼底的高兴难以言喻，“大人的睡衣卖了三十五套，小孩的三十套，今天我们一共卖了九百九十块钱。”
　　“靠！”许睿激动地重重锤了下床，他赶紧从季恺城手里拿过钞票，又兴奋地点了好几遍。
　　尽管这些钞票在无数人手里流通过，有些甚至边边角角都皱得不像话，可谁能不爱它这股味。
　　许睿真的是有八百年没见过这么多钱了。
　　宋崎高兴道：“第一天就卖出去一大半，接下来的两天至少不用太发愁了。”
　　“嗯。”季恺城赞同点头，“就算后面两天生意没第一天好，但应该不会冷清到哪去。”
　　“那得好好收着这钱啊，可别被小偷给偷了。”许睿将钞票塞进腰包里，接着拉完拉链又仔细检查了遍后，交给季恺城说，“你这两天上厕所都得带着，知道不？”
　　季恺城忍不住笑了。
　　正当三人在棚子里火热聊天时，外边有人在喊。
　　“这么晚谁叫我们？”宋崎看向季恺城。
　　季恺城同样不知，他起身走过去揭起遮雨布。
　　“你是？”
　　外边站着一名穿着军大衣的中年男人，他问季恺城：“你们有开车来的吧？”
　　“有。”季恺城点头。
　　“你们车停哪了啊？”
　　季恺城指了指，“就停在田旁边的荒地上。”
　　中年男人道：“你们晚上别停那了，还是跟大伙一样停到街头那边去吧，我怕晚上有偷油的。”
　　许睿坐在床上问宋崎：“你昨晚上睡那有听到动静吗？”
　　宋崎摇头：“没啊。”
　　中年男笑道：“第一天偷油的肯定不敢来，大家都才到镇上，又要搬东西又要搭棚子，不弄到半夜三更不睡觉，但接下来几天还是得留意下，好了，我还得去通知其他家。”
　　季恺城跟中年男道了谢，接着问宋崎要车钥匙。
　　宋崎说他去开，季恺城让他先洗漱了再说吧，摊位外煤炉的水马上要开了。
　　然后他拿起车钥匙独自去开车。
　　“哎宋崎。”许睿指着长桌同宋崎说，“抽屉里有那个盐水瓶，你把里头的水倒了，待会儿灌点热水回去暖被窝。”
　　宋崎拉开抽屉，取出里头的盐水瓶，他问许睿：“那你们呢！”
　　“我们晚上就烧着火盆睡了。”
　　“也行。”不比许睿和季恺城夫妻俩晚上还能抱着贴着，像宋崎这样的光棍一个人在车里，漫漫长夜，只有左胳膊抱右胳膊，实在冻得受不了。
　　片刻后，煤炉上的烧水壶便呜呜叫了，宋崎倒了热水，刷完牙洗了脸，又灌满了盐水瓶。
　　只是忙完了半天，还没等回季恺城。
　　“他干嘛去了？怎么这么墨迹？”许睿疑惑。
　　“我去看看他把车挪过去没。”宋崎说完，揣着盐水瓶走了。
　　许睿便继续坐在床上，可又过了十分钟，季恺城仍没回。
　　许睿还没刷牙洗脸，待会儿迟早得出被窝，他索性穿上鞋过去看看季恺城这家伙在搞什么。
　　街道上每家棚子都休息了，手电筒被季恺城拿走了，许睿只好摸黑走着。
　　停车的地方还是偏了，深夜的风直刮脑门，许睿将手插进袖子里，哆嗦着走过去。
　　可还没走近，眼前的情形先叫他一怔。
　　车灯没开，入耳是一阵打斗声，根本看不清楚谁跟谁，许睿只觉眼前几个黑影从车旁打到地上。
　　然后他心神大惧，因为他在杂乱的打斗声中听见了季恺城的声音。
　　“季恺城！宋崎！！！”许睿大喊。
　　地上的几支手电筒随着激烈的打斗，在地上咕噜噜乱转，昏黄的灯光快速飘到几个人身上，许睿在一刹那看见了季恺城。
　　以及他额头上的一片血污，许睿瞳孔狠狠震了震。
　　“季恺城！！！”
　　偷油贼至少有四五个，可季恺城和宋崎只有两个人，就算身强力壮也不免负伤。
　　宋崎已经跟两个偷油贼搏斗进了田里，而季恺城这边和两三人在铺满碎石子的地面上扭打。
　　除了不绝于耳的风声，就剩下拳拳到肉的闷声以及因激烈动作的石子摩擦声。
　　“季恺城！”许睿慌乱地冲上前想帮一把，他没时间去喊人。
　　季恺城听见许睿的叫声，大喊着：“走开！”
　　而后咬着牙攥起拳头狠狠砸向被他按在地上的偷油贼。
　　可下一秒，后背又被重踹了一脚，季恺城只觉眼前黑了一瞬，脸颊的皮肤磨砺在细碎的石子上火辣辣地疼，而后又听见许睿惊惧的呐喊。
　　许睿见季恺城倒地的一瞬，手电筒在石子上滚了一圈，骤然瞥见一道银亮的光茫。
　　他猛地瞪大眼，漆黑的瞳孔疯狂收缩。
　　而后他血气涌上脑门，一只圆滚滚的东西撞上他的脚尖，他也不管是什么，抓起地上的盐水瓶冲了上去。
　　在那道闪着银光的匕首直直往季恺城身上扎去，电光火石间，他挥起胳膊将盐水瓶狠狠砸了下去。
　　坚硬的瓶子砸在同样坚硬的头骨上，瞬间炸裂。
　　季恺城在满眼的血色中看到了上方的许睿，看到他狰狞的表情，抓着破裂尖锐的瓶身，剧烈地起伏着隆起的腹部。
　　“许睿… …”
　　许睿想伸手拉一把地上的季恺城，然而旁边携风带影猝然闪过什么，紧接着他的右边脸颊连带着眼珠子都震了震。
　　他根本来不及反应，就被一块木板给拍得视线一片混沌。
　　“许睿！”季恺城瞠目欲裂，看着许睿倒在一旁，他心肺都炸开了，握紧拳头爬起来，狠狠抬起一脚。
　　四面八方不断有人声大喊大叫传来，紧接着就是不断闪烁的手电筒亮光。
　　“是偷油贼吗？！”
　　“几个年轻人跟偷油贼打起来了！！！快！”
　　陆陆续续脚步声踩着石子跑过来。
　　有人出来上厕所撞见打斗情形，赶紧跑去叫了街道上的商贩们。
　　商贩们有些甚至只穿了单薄的秋衣秋裤就带着棍子，火钳跑来了。
　　人一多，偷油贼只有束手就擒。
　　季恺城很想在这里用拳头，就用拳头，一拳一拳砸得这些人皮开肉绽，可他此时却只能跌撞地跑向许睿。
　　“许睿… ….”他颤着手托起许睿的脑袋，不停轻晃他，声音里的惊惧震耳欲聋：“许睿… …”
　　“你醒醒… …许睿，你… …”季恺城咽了咽干涩的喉咙，颤声喊他，“许睿… …”
　　他抓过旁边的手电筒，可是手抖得根本聚集不了光线，许睿鼻间嘴边全是一片血污，狠狠刺痛着季恺城的双眼。
　　许睿慢慢睁开眼，可他张不开嘴，他摇了摇头示意自己没事。
　　杂货摊老板跑过来关心问：“怎么样了？有没有事啊？你们放心啊，警察马上到了。”
　　季恺城垂眸望着许睿的脸，看着这张从来都是洒脱笑着的脸，现在满脸都是血色，即便成这样，那双漆黑明亮的眼睛却还望着他，眼里浓浓涌出的全是对他的紧张担忧。
　　季恺城想抹去许睿脸上的血，却又怕弄疼他。
　　刚才的一幕他至死难忘，就在许睿被拍到在地的一瞬间，所有的情绪翻涌着滚滚而来几乎令他窒息。
　　恐惧如同深渊将他吞噬。
　　他甚至在脑海中闪过许睿的死亡，又绝望地希望许睿仅仅只是皮外伤，可所有的思绪尽闪而过，他却来不及反应，只能眼睁睁地看着。
　　那种无力感又令他失魂落魄。
　　季恺城听见周围有人喊着警察快到了，他慢慢转过头看向被人按在地上的偷油贼，目光又锁在那块长长的木板上，而木板的顶端沾染着鲜红的血迹。
　　那是许睿的血。
　　“大哥，帮我照顾下。”季恺城将许睿轻轻托放到杂货摊老板的臂弯。
　　“哎… …”
　　许睿睁着眼，看着季恺城，他看到了血红的眼睛内肃杀的意味，不由心惊肉跳。
　　“季… …季恺… …”可他一张口，便是唾沫混着血含糊不清。
　　季恺城拾起地上的刀站起身，他背着光一步一步走向前方，夜色下的身影高大而森然，泛着暴戾的气息。
　　许睿动了动嘴巴，他想喊。
　　按着偷油贼的商贩也察觉到了不妙，好声劝着：“小伙子，别冲动，等会警察就来了… …”
　　偷油贼拼命挣扎着嘶喊着。
　　季恺城全都充耳不闻，是，法律可以制裁。但他… …
　　无法忍受。
　　他薄唇紧抿，眸光一沉，爆发出阴寒的冷意。接着那丝冷意随着刀光一闪而过。
　　他握着刀柄狠狠地扎进偷油贼的手掌心。


第53章 
　　刀刃深深扎进掌心, 埋入血肉里，刺透泥土。
　　霎时间，偷油贼撕心裂肺的惨叫声响彻深夜, 在场人都为之一惊。
　　同样也惊醒了许睿。
　　许睿猛地推开杂货摊老板站起身，接着摇摇晃晃朝季恺城冲过去。
　　他看不见季恺城拿刀扎偷油贼什么地方, 耳边全是刺耳的嚎叫。
　　他头脑昏昏沉沉, 心中只有一个念头。
　　完了, 季恺城是不是杀人了，季恺城杀人了！
　　杀人会怎么样？季恺城会坐牢还是被判死刑？！
　　不知道是流了血还是风太冷咧，许睿冻得牙齿咯咯作响, 声音大到穿透大脑皮层。
　　他跌撞地来到季恺城身边，几乎腿软得无法站立, 扑通跪倒在地上, 他低头看过去, 只觉季恺城满手都是血, 他又看向惨叫挣扎的偷油贼。
　　紧绷的神经猛然松懈, 还好还好, 季恺城没杀人。
　　许睿第一次见到这副模样的季恺城，在被侵犯到底线后, 彻底撕碎了清冷的外衣。
　　紧攥着匕首的手指, 每根骨节都透着狠戾。
　　季恺城陌生得令他害怕，他死死盯着握着刀柄的手, 他小心翼翼伸出手慢慢抓住了他的手。
　　察觉到手腕上颤抖的手指, 季恺城才缓缓转过脸，他看见了许睿的眼睛，那双红肿的眼内再也没了往日的光芒，取而代之尽是焦虑紧张甚至是乞求。
　　这些复杂的情绪一瞬间刺痛了季恺城的心脏。
　　许睿摇了摇头, 艰难地从喉咙里发出声音：“不要… …”
　　他肿了半张脸，鼻间嘴边还淌着血。
　　顷刻间铺天盖地的窒痛从季恺城的胸腔涌上喉咙，他重重地滚了滚喉结，却依然吞咽不下。
　　“不要… …”
　　季恺城张了张嘴，他想跟许睿说：“别怕。”
　　然而心疼与懊悔卡在喉间，生生地撕扯着他的肌肉，他竭力睁着眼，忍受到汹涌而来的酸楚，最终拥过许睿，轻轻地贴着他的脑袋。
　　“不害怕。”
　　许睿用力点着头，含着浓重的鼻音嗯了声，然后颤抖着拥紧他。
　　“警察马上到了… …”周围的商贩紧张地提醒。
　　许睿的心猛地往下沉，冷意从头浇到脚。紧接着大脑像被挤进了无数的东西，霎时一片混乱。
　　“这下怎么办？”
　　“怎么跟警察说啊？小伙子会不会有事… …”
　　听着周围人担忧的声音，许睿抬眸紧紧地盯着季恺城的脸，忽然间，一种即将要失去的感觉令他的心脏开始狠狠绞痛，他茫然无措地张望着四周的人。
　　季恺城看着许睿突然离开他的怀抱，看着他起身又磕绊地走到一旁的商贩跟前，紧接着跪倒在他们面前。
　　季恺城瞳孔猛烈一震。
　　“大… …大… 哥。”许睿含糊不清却竭力说话，“帮帮… …帮我们… …”
　　他努力张开嘴，又急得想表达清楚，却越急越反复讲着同样的几句话。
　　“帮.. …帮帮，我们，求你… …求你们了。”他终于抑制不住痛哭，眼泪混着口鼻的血，但仍不断地求助着。
　　季恺城的视线一片模糊，可他却连出声的勇气都没有。
　　悔恨心痛将他层层禁锢，他悔恨自己的冲动，令自己和许睿陷入困境。
　　而他更心痛许睿那样恣意洒脱的少年，为他的命运苦苦哀求。
　　“快起来快起来。”众人也于心不忍，纷纷过来劝着。
　　可许睿却倔强地跪在地上，眼睛内迸着浓烈的期翼，仿佛下一秒光芒就会破碎。
　　“小伙子你先起来。”今晚过来提醒他们开车的中年男人似乎是镇上的这场交流会负责人，他长长地叹了声气。
　　然后朝周围的商贩们说：“咱们办了交流会那么多年，每年都被偷油贼给祸害。在场的哪个人没骂过这些偷油贼！咱们不是什么大老板，一年到头就赚这么点钱。
　　今年没偷到我们头上，不是我们运气好，而是这几个小伙子替我们挡灾了！他们是年轻，是冲动。可那是事情没落到我们头上，要是落在我们头上，你们哪个不想把这些偷油贼千刀万剐。”
　　许睿紧绷着神经盯着负责人连大气都不敢喘，然而砰砰直跳的心脏却随着铿锵的话语渐渐生出希望。
　　有商贩走出来对负责人说：“哥，你的意思我们明白了，你放心，我们肯定不会跟警察说的。”
　　其他人也纷纷附和：“到时警察来了，我们绝对不说，反正打架中受伤，伤哪了，这谁能料到。再说了，是这帮偷油贼先动手。”
　　“对！咱们小伙子那是，是那什么，哦正当防卫！”
　　四周的商贩们慷慨激昂。
　　负责人朝众人严肃道：“我相信你们不会说，但这事不是光把嘴巴闭上就行了。听我的，大家能在一个镇上做生意不容易，不管男女老少那都是兄弟姐妹，只有团结了才能一起做生意！”
　　其他人：“哥，你就说我们该怎么做，我们都听你的！”
　　“都听你的！”
　　负责人跑过来的时候手里拿了木棍，他走到偷油贼面前。
　　五个偷油贼刚才跟季恺城和宋崎打斗时，身上脸上也没好哪去，现在被人拿麻绳捆在地上。
　　几人都察觉情况不妙，满脸鼻涕眼泪横流着求饶。
　　然而还没嚎两声，其中一个就被负责人一棍子打在了胳膊上，霎时间惨叫连连。
　　负责人打了一棍子后对众人道：“我也不是说要你们打死他们，一来给他们吃点教训，你们也知道这帮人，进去又出来，根本改不掉狗尿性。二来，只有大家都动手了，谁也脱不了干系了，才能真正做到是一条绳上的蚂蚱。”
　　他说：“现在我领个头，我已经先动手了。”
　　其他人没再犹豫，拿火钳的，拿盆拿桶的闹哄哄地全冲了过去。
　　许睿看着手电筒的光在夜空中四处飘散，听着商贩们充满义气的叫骂声，紧绷的神经逐渐松懈下来，感激和崩溃只在一瞬间交替，他止不住颤抖着肩膀盈眶了热泪。
　　警察在杂乱的惨叫声唾骂声中到来，到来时五个偷油贼已经被商贩们围殴得鼻青脸肿了。
　　可商贩们人多势众，任由偷油贼说破天也徒劳，至于被季恺城扎废手掌的伤也显得无关重要了。
　　许睿三人被负责人带去了镇上的卫生院，医院条件差，没法给几人做更好的身体检查，也只能凭经验询问诊断。
　　季恺城额角破了，纱布缠了几圈，脸上被石子磨出了血印子，用碘酒消了毒。然后手臂和腿也带了伤。
　　而宋崎的手臂脸部也一样，幸好大家都没伤到骨头。
　　许睿的伤看着很吓人，满脸满嘴的血，尤其半边的脸肿得跟馒头一样，将他的右眼都挤小了一圈。
　　季恺城害怕得要命，不过医生仔仔细细检查了番，说只是被打掉了牙齿。
　　“幸好没打到你的肚子，要不然麻烦就大了。”医生给许睿清理了鼻子嘴边的血，又往鼻孔里塞了坨棉花。
　　杂货摊老板走进医院里，笑着同负责人说：“那帮偷油贼说小季把他的手废了，在派出所闹呢。”
　　负责人问：“你怎么说的？”
　　杂货摊老板嘿地一笑：“我说他手掌的刀不知道是谁扎的，那么多人谁看得清啊。再说了刀是他们自己带的，要是我们没赶到，说不定他们都杀人了。”
　　说着他从口袋里掏出几张皱巴巴的钞票放到季恺城的手里，他说：“那帮都是穷光蛋，当着警察面儿还不肯给，我就给警察说，你老婆肚子不舒服，指不定还要花钱，拿着。”
　　他又问许睿和宋崎：“没事儿吧？”
　　宋崎回：“没事，医生说没伤到里头。”
　　时间不早了，见几个年轻人都安然无恙，负责人便让他们早点回去休息，明天还得做生意，又说已经让人把他们的车子开到街头去了，晚上那边有人一块儿，睡觉也安心。
　　几人谢过负责人，走出医院后，宋崎直接去了街头，季恺城和许睿回了棚子。
　　刚才一直提心吊胆着，所以没感觉到冷。现在事情平息了回到棚子里，加上身上带伤，一冻，俩人连哆嗦都生怕扯痛伤处。
　　季恺城倒了热水，拿着毛巾给坐在钢丝床边沿的许睿仔细擦脸，没敢用一点力气，小心翼翼到仿佛有人在勒着他脖子似的。
　　“痛吗？”每擦一处，他便问。
　　许睿仰着头，静静凝望他的脸庞，看着他英挺的眉始终深皱，长睫毛下的目光专注谨慎。
　　在停车地方的时候，那种意识到季恺城可能会失去的心情令他直到现在仍然心悸，此时看着他的脸，如同失而复得般，这种心情苦涩又温暖。
　　季恺城察觉到了许睿的视线，只是他忽然就垂下了眼睫，隐去了眼底的情绪。
　　他蹲下身，双手搭在许睿的膝盖上。好长时间没说话，也没抬头。
　　直到又过了好长时间，许睿听见他闷闷地说着：“许睿，以后… …别像今天这样冲上来了。”
　　许睿垂着眸望着他的头顶，他觉得若换作平时，他绝对会大声骂季恺城，什么叫别冲上去？都要被人捅刀子了，他能视而不见吗？
　　可是在今天，在此时此刻。或许是因为脸肿了难以大幅度张开嘴，又或许是他可以感受到季恺城的心情，所以他反倒平静了。
　　他艰难地说话：“我想… …救你。”
　　季恺城说：“别救。”
　　“别人… …动… …刀呢？”
　　“别救。”
　　“别人要… …捅死… …你呢？”
　　“别救。”
　　“你万一… …死了呢？”
　　季恺城放在许睿腿上的手指慢慢蜷起，他沉默了几秒，“那就让我死了。”
　　许睿忽然间感到很难过，他可以体会同季恺城互换立场，如果他是季恺城，他也会说着同样的话。
　　可他还是很难过季恺城宁可死亡，也不愿让他涉险。
　　他又很难过，季恺城没有站在他的立场。如果他站在自己的立场，那么他就该明白，他和他一样。
　　许睿吸了吸鼻子，哽声道：“不是… …说好，商量吗？”
　　季恺城抬起头。
　　“你说的… …任何事… …一起商量。”许睿看着他很坚定，“我在跟… …跟你商量，以后发生这样的事，我还是会这么做的。”
　　许睿的话说得很含糊，然而每一个字却如同雨滴清晰地敲击进季恺城的心里，深刻而掷地有声。
　　季恺城深深滚了滚喉结，艰难地挤出一丝笑：“你不是说你想要出去大城市闯荡吗？留着命不好吗？像怀孕这样的事情，你都可以忍下来。以后再发生今天这种事，你也同样可以忍下来。”
　　许睿竭力忍着滚烫的眼眶和疼痛的嘴巴，在一片模糊的视线里注视着季恺城，“刚来这里的时候，我想去大城市，我想大展身手，想出人头地… …我现在也一样，还是想。”
　　“如果没碰上你就好了，我只需要潇潇洒洒去闯荡。”他说着垂下了眼睛，含着浓重的鼻音若有似无叹息了声，“可是既然已经碰上你了，我就希望是我俩一起去。要么别碰上，碰上了就该一起。”
　　“可以商量吗？”
　　季恺城终于无法抑制汹涌的泪意，他紧抓着许睿的手，伏在他的膝盖上用力地点点头。


第54章 
　　认识季恺城那么久以来, 许睿从来没见他哭过，或者是没见他哭成这样过。
　　那么骄傲的人，就这么将脑袋埋在自己的膝上, 压抑着哭声，唯有剧烈颤抖的肩, 仿佛肆意宣泄着因生活带来的艰苦磨难以及对自己浓浓的自责。
　　季恺城紧抓着许睿的手, 不断亲吻, 滚烫的泪水渗入皮肤，许睿仿佛能通过手背上的眼泪尝到浓眷爱恋的滋味，温暖又苦涩。
　　许久后季恺城抬起头, 他揽过许睿的脖颈，闭上眼凑近, 今晚的风波让他想要疯狂拥抱许睿, 虔诚而热烈去吻眼前的这个人, 这个可以为了他而摒弃尊严的人。
　　他用吻感激, 感恩。
　　“… …”
　　然而。
　　许睿：“… …”
　　季恺城又用了点力, 可许睿的脑袋非但没低下, 反而脖子梗着往后倾。
　　“？”季恺城睁开婆娑的眼。
　　映入眼帘的是许睿讪讪而笑的脸：“季恺城，那什么… …我没想扫你兴啊… …我想说, 你要不要先去洗把脸再亲？”
　　情绪还在翻涌着未歇, 眼角仍有泪止不住地淌下，季恺城哽了声：“… …你嫌弃我？”
　　许睿怎么可能嫌弃他！可嫌弃跟鼻涕眼泪亲嘴也搭不上边啊。
　　只是… …
　　仿佛优美动人的爱情电影里陡然跑进一只老鼠, 季恺城再伤感也有点戛然而止了, 他郁闷地拿毛巾擦了把脸。
　　擦完后，他红肿着眼睛，眼尾轻轻瞥了许睿一下，“好了。”
　　“亲亲亲！”许睿立马撅起嘴, 然而刚一动，伤口又扯得嗷嗷叫。
　　“不亲了，你别动了！”季恺城忙扶住许睿的肩，以免他下意识伸手去碰脸和嘴。
　　许睿觉得被打的时候，包括刚才和其他人在一块儿的时候都没这么痛，现在夜深人静后痛感就一阵一阵上来了，疼得他太阳穴都突突直跳。
　　“你坐着，我去给你打水洗个脚，洗完睡着了可能会好点。”
　　“嗯。”许睿点了点头。
　　季恺城便快速去打了盆热水，端过来放地上后，又给许睿脱了鞋和袜。
　　许睿冰冷的双脚放进热水里时，他眯着眼舒服地谓叹了声。他感觉脚这东西，睡前还是得泡泡，要不然跟僵尸脚一样，在被窝里半天暖不起来。
　　趁着许睿在泡脚，季恺城从蛇皮袋里取出几根柴瓣放进火盆里，接着口袋里掏出火柴盒，划了根点燃了松毛。
　　等到柴瓣燃起来，棚子内的温度上升，许睿刚好可以泡完脚钻进被窝里。
　　季恺城拉下遮雨布，关掉插线板上的电源，也上了床。
　　今晚注定没法休息好，尤其是许睿，只能平躺或选择侧一面。
　　他挺疼的，可是忍着尽量不发出声音，他不愿季恺城担心，即便他很清楚季恺城不会因为他出没出声而安心。
　　季恺城不敢抱着他，只能环着他的腰。然而闭上眼，许睿跪下求助其他人的一幕始终在他的脑海里萦绕不散，沉重地压迫着他。
　　他忍不住将额头抵在许睿的肩上。
　　许睿捕捉到他的细微叹息声，伸过手轻轻拍了拍他，“别叹气了，我这不是好好的吗？”
　　“许睿，是不是跟着我很辛苦。”季恺城问。
　　许睿沉默了片刻，接着洒脱道：“什么叫跟着你辛苦啊？做生意不就是这样吗？一路顺风顺水是走运，磕磕绊绊才是常态。而且… …”
　　他在黑暗中眨了下眼睛，“和你在一块儿至少能吃饱还有衣服穿。要是换了我当老公，我可没你能规划能思虑，到时候你可能得跟着我睡大街了。”
　　季恺城收紧环在许睿腰上的手臂，将他与自己贴得更加紧密，“可是跟着我… …你的牙掉了。”
　　然而这话刚出口，又泛起季恺城心中的苦涩。
　　许睿宽慰他：“我又没全掉光了，能吃饭就行了，反正我一男的怕什么？”
　　可是这话并没有宽慰到季恺城，跟许睿做了那么长时间的同桌，他比任何人都清楚许睿多爱耍帅。
　　许睿说完想张开口伸手指进去，却被季恺城抓住。
　　“别弄。”
　　“我嘴里是麻的，我舌头抵不到，不知道哪颗牙掉了。”
　　见季恺城又沉默了，他用红肿的嘴角挤出一丝笑，“别这样，如果你真的心疼我，那你以后好好赚钱，到时给我镶颗金牙。”
　　“听说这年代金牙很酷炫，是有钱人的象征……”
　　季恺城默默地听着许睿用乐观轻松的话语，将所有的心酸无奈掩藏。
　　干涩的眼睛又慢慢泛起湿意，季恺城吞下弥漫到鼻腔的泪，含着浓重的鼻音点头笑着：“好，给你镶金牙。”
　　“我要纯金的啊，你可别糊弄我。”
　　“嗯，纯金。”
　　“给你最好的… …”
　　深夜的风不断灌进简陋的棚子，可季恺城拥着许睿的身体，感受着他的心跳声，心底的暖意不断不断流淌。
　　做生意就是这样，只要人没倒下，天一亮照常得起来。
　　到了第二天，三个人的脸跟花猫一样，青青紫紫的脸上没一块好地方。
　　尤其是许睿，就好像酵母加多了发的馒头。他只觉昨晚上还能稍微张开嘴跟季恺城聊天，今天嘴肿成了两条热狗。
　　而他还有心情笑季恺城和宋崎，结果一笑又疼得直吸气跳脚。
　　季恺城和宋崎还能吃饭，许睿没法用力咀嚼，于是季恺城便说往后的两天大家都去馄饨店吃馄饨。
　　昨天已经赚了钱，加上吃馄饨花不了多少，并且还不用费精力做饭，许睿和宋崎自然赞同。
　　只是吃一碗馄饨又把许睿折腾得不轻，努力张嘴，也只能张开鸡屁股大小。
　　季恺城拿着勺子，舀了一只递到嘴边吹气，吹凉后下意识要喂过去。
　　被许睿给拦下了，本来他们三个在馄饨店就够惹眼了。
　　“我又不是小孩子，你让我自己吃吧。”许睿脸肿得说不清楚话。
　　季恺城勉强听懂了意思，他便问老板要了只小碟子，他将馄饨从冒着热气的碗里舀出一只装进小碟子中，方便许睿吃。
　　许睿几乎是仰着头，将嘴巴的肌肉完全放松，然后将勺子送到嘴边。
　　确切来说，已经算不上吃饭了，跟灌饭差不多，就是让皮薄滑软的小馄饨自个从勺子流进嘴里面。
　　只是这方法，跟患了面瘫差不多，一边吃一边汤汁顺着嘴角直流。
　　季恺城便不停帮他擦。
　　一顿早饭吃下来，三人都累的够呛，许睿是吃得累，季恺城是忙活得累，而宋崎则看得累。
　　到了早上八九点钟，街上的人仍旧同昨天一样多，也许是昨天买完睡衣的顾客回去后同人宣传了，今天他们的生意更好。
　　许睿都不用出去敲脸盆了，跟季恺城和宋崎在摊位前连脚都没挪动一刻，只有手忙个不停。
　　摊前叽叽喳喳询问价格，昨天许睿嗓门大，今天他说不了，面对围成一圈的顾客，他便“嗯嗯啊啊”应付一通。
　　到了晚上，摊前长桌上已经空了，只剩下挂在棚子里的几件睡衣。
　　三人围着火盆将两天的收益一算，一共一千七百多块钱。
　　季恺城说剩下的几套明天还能卖一百多块钱，他进货时估算过，总收益估计在一千八百四十八钱，也就是说三家都能分到六百多块钱。
　　虽说经历了昨天的一遭令人苦闷，可这趟的满满的收获还是令三人止不住地高兴。
　　“我… …操！要是我们多拿点钱去进货，还能赚更多！”许睿兴奋地叽里呱啦说了一通，尽管在座的另外两个人谁也没听清，但从他激动的肢体语言也能判断出来了。
　　季恺城笑着拉着他胳膊坐下，“你别说话，小心嘴巴又疼。”
　　许睿摸了摸自己的嘴嘿嘿笑了，他拿过厚厚一叠钞票，跟守财奴似的又点了遍。
　　宋崎高兴道：“那这样的话，估计明天我们都不到八点钟就能卖完了。”
　　季恺城：“早点卖完还能逛一会儿，然后下午就回县城里。”
　　“行！终于可以回家睡床了！”
　　宋崎走后，季恺城拿着纸笔写了份清单，许睿凑过头。
　　季恺城告诉他，明天他们得买不少东西，还是先记下来，省得遗漏。
　　许睿等他写完后，拿过来看了眼，紧接着心里直呼卧槽。
　　首先是他俩的，棉袄各一套，棉鞋也是，然后毛衣各两身，冬裤各两条。
　　接下来他傻眼了，全是小孩的用品。
　　小孩衣服x （ ）
　　小孩裤子x（ ）
　　小孩袜子x（ ）
　　小孩鞋x（ ）
　　许睿叽里咕噜说了一堆。
　　“… …”季恺城听不懂，还是将笔递给他，“你写在本子上吧… …”
　　许睿摇了摇头，在本子上刷刷刷写：“小孩用品后面的x是什么意思？”
　　季恺城：“目前我们不清楚小孩得换多少衣服裤子，等明天买的时候问问摊贩。”
　　许睿又写：“给小孩买那么多，咱们两个就一人一套棉袄？？？”
　　季恺城收到许睿投过来无语的目光，他说：“我想着棉睡衣和棉袄可以换着穿，所以… …那我给你买两套，我穿一套就行。”
　　然而他刚要拿过许睿手里的笔，却被许睿给挡到一边，他继续写：“棉鞋才一人一双？一双穿到明年春天？那鞋得臭成啥样？”
　　季恺城确实忽略了，像他们往后要是做生意，免不了东奔西跑。于是他在棉鞋那又添了两双。
　　“还有其他要改的吗？”
　　许睿坐在床上思考了一会儿，突然他直接撕了整页纸。
　　季恺城一怔。
　　许睿在新的一页纸上重新写道：“不买，全都投进去当本金，下周进更多的货！”
　　季恺城沉吟了片刻后道：“可以，但是棉袄和棉鞋一定要买，到十二月份天气会更冷，我不希望我们挨着冻出去赚钱。”
　　许睿连连点头。
　　第二天，最后的几件棉睡衣不到八点就卖光了，三人便出去逛了逛。
　　前两天热热闹闹的时候没赶上，今天街上空了许多，至少走路不用人挤人了。
　　季恺城买了棉袄棉鞋，又买了不少零食，许睿自从怀孕以来，别说好东西没吃过，就连零食也没怎么碰。
　　这趟，便买了饼干花生酥之类，又买了些橘子和苹果，沉甸甸地装满了布袋。
　　回到棚子里，其他商贩们还在做生意，季恺城和宋崎便提前开始拆棚子了。
　　许睿就坐在今早没收的钢丝床上，对着阳光，手指头往嘴里捣鼓。
　　今天他的伤势轻了许多，可以慢慢张嘴，也能讲话。
　　季恺城拆下竹竿后，便走过去将他手指从嘴里抓出来，“别弄。”
　　“我就想看看是哪颗牙给打掉了。”
　　季恺城让他张嘴。
　　“啊——”许睿张开嘴。
　　然而季恺城在他的口腔内找了一圈后，微微蹙起眉，他问：“许睿，你一共有多少颗牙齿？”
　　许睿懵了：“这我哪儿知道啊？谁会闲的无聊数自己的牙？”
　　季恺城抿了抿唇，“我刚给你看了，你的上下两排牙都是整齐的，没有缺损… …”
　　“那医生干嘛说我掉了颗牙？”
　　季恺城沉默几秒，道：“我怀疑你被打掉的是最里头的智齿… …”
　　“卧槽！”许睿叫起来，“该不会打掉的是我最上面最里边那颗吧？！靠！那颗牙老发炎来着！”
　　许睿觉得因祸得福，除去了令他头疼的牙，可季恺城却怎么也笑不出来。
　　“走了！许睿季恺城。”宋崎捆好了竹竿和遮雨布。
　　把所有的东西装上皮卡车，三人打道回府。
　　来的那天是漆黑的夜晚，寒风冷冽。
　　回去的下午阳光明媚，许睿坐在季恺城的腿上摇下了车窗。
　　路上依旧没车，宋崎开得不快，和煦的阳光和微风拂进车内，赚钱带来的喜悦令他们无比惬意。
　　“要是这车里能放歌就好了。”许睿舒畅地闭上眼靠在季恺城身上。
　　宋崎说：“录音机得插电才能放歌。”
　　许睿：“我说的不是录音机，是车上的音响。唉算了算了，等咱们以后赚大钱买好车，你就知道了。”
　　季恺城问他：“要不要把车窗关了，你睡一觉？”
　　“别，我现在高兴得睡不着，就想感受自由的风！啧！我觉得我整个人都要飘起来了。”
　　季恺城听着他中二发言忍不住笑了。
　　宋崎叹气：“要是前天晚上没发生那样的事就好了，好好赚个钱还要带一身伤回去… …”
　　许睿笑道：“别郁闷了，这谁能料到啊？而且咱们三个人一起干过架，那也算是风雨同舟，过命的交情了！你想想多了两个过命交情的兄弟，你高兴不？”
　　“嗯，高兴！”宋崎笑着开车，“风雨同舟！”
　　许睿握起拳头，“来好兄弟！”
　　宋崎一手握着方向盘，一手跟许睿碰了碰。
　　许睿又朝向季恺城，“来好兄… …”
　　季恺城望着他轻轻挑了挑眉。
　　许睿嘿嘿笑着改了口，眼底的情愫溢出，“来！好老公！”


第55章 
　　在锦绣棉纺厂的宿舍里住了不到三个月, 反倒产生了归属感。
　　尽管宿舍条件简陋，可却是许睿和季恺城在这个世界唯一能够遮风避雨的栖身之地。
　　这一趟离开三天两夜去做生意，却有一种在外打工过年回家的兴奋劲, 尤其腰包还赚得鼓鼓的。
　　之前抽号码许睿无颜面对江东父老，出发去做生意时又总担心亏本, 尽管刘大飞和杨小明宽慰他, 他们既然敢跟着他和季恺城一块儿做生意, 那就已经做好了准备。
　　可许睿还是很有压力，季恺城更是。这下好了，如释重负的同时, 还能骄傲地扬起脖子。
　　皮卡车径直开进厂门口，开到宿舍门口停下。
　　许睿拿着钥匙打开宿舍门, 大前天离开的时候拉上了窗帘, 屋子里暗沉沉的, 他走过去拉开窗帘, 骤然间屋外明媚的阳光照射进来, 空气里弥漫起细小的灰尘, 却让屋子重新恢复生气。
　　今天太阳很猛，三人开了几小时的车渴得不行, 而宿舍里的热水瓶做生意的时候带着, 所以里头空荡荡的。
　　“大飞哥他们还在上班吧？要是他们在宿舍里就好了，咱们还能喝口水。”许睿脱了鞋子整个人躺在床上, 坐在季恺城的腿上太累了, 现在双手双腿一摊，舒服得不行。
　　“还是家里好啊！”他感慨着又嗅了嗅床上蓬松的被子，惊讶道：“嗯有股阳光味，是大飞哥他们帮我们的被子晒过吗？”
　　“应该是, 我们走的时候钥匙给他们保管了，估计这几天太阳好，他们拿出去晒了。”季恺城说着便准备去皮卡车上将煤炉拿下来，先烧壶开水。
　　然而刚走到门口，蓦地看见门边的桌子底下有只陌生的热水瓶，他拔出塞子，发现里头满满一壶开水。
　　“哎？”许睿高兴道，“估计是咱们今天会回来，所以大飞哥他们给咱们准备的。”
　　“嗯。”季恺城拿出三口碗，提着热水瓶倒上开水。
　　宋崎走进来，也坐到书桌前休息，他被晒得脸庞通红，“没想到乡下的气温跟城里能差这么大。”
　　季恺城说：“等水稍微凉凉就能喝了。”
　　然而碗里的水还没凉，门口传来刘大飞的大嗓门：“小许小季宋崎，你们三个回来了啊！”
　　他和杨小明高兴地走进宿舍里，结果刚看到季恺城和宋崎俩人，他俩都怔了瞬。
　　“小季宋崎… …你们两个怎么受伤了啊？！”刘大飞忙走上前，可走到床边看到许睿的馒头脸后更加又急又惊，“怎么连小许也受伤了？！”
　　杨小明担忧问：“你们去镇上跟人打架了？”
　　一提到这个事情，许睿从床上坐起来，他这个人就是这样，再惊险的事情过去，只要大伙平安后，那就都不是事儿。
　　他又差点绘声绘色给刘大飞夫夫讲：“卧槽！你们不知道，我们去的第二个晚上！不对，我先从第一个晚上说，第一个晚上到双彩镇的时候可冷了，我跟季恺城两个人晚上睡觉跟扭麻花一样… …”
　　季恺城清楚这人一开口就停不下来，他担心许睿说多了又扯得伤口疼，便笑着打断他：“许睿，等吃过饭再跟大飞哥和小明哥说这件事，我们还是先把重要的事给给他们说了。”
　　“重要的？”许睿在路上的时候还直说要是刘大飞他们知道赚了一倍多的钱，不知道是什么反应，回来一躺就给抛脑后了。
　　“哦对！钱！”他重重一拍大腿，正要下床去拿抽屉里装钱的腰包，忽然眼珠子转了转，想逗逗刘大飞夫夫俩，接着再给他们个巨大惊喜。
　　“大飞哥小明哥，如果这次赚得不多，你俩可别难过啊。”
　　“嗐！”刘大飞笑道，“说什么怪不怪的，一开始我跟你小明哥就有心理准备了，反正不管赚了还是赔了，今天晚上我跟你小明哥来买菜烧饭，犒劳犒劳你们三个！”
　　杨小明也点头附和：“赔了没事儿，反正我们还上着班，你俩还能摆摊卖炸串。如果赚了，哪怕赚一角钱，我们也高兴。”
　　季恺城和宋崎都笑而不语，等待着许睿耍宝一样，从抽屉里拿出腰包。
　　许睿拉开腰包的拉链，将里头厚厚的一叠钱抓出，“我们这趟赚了一千八百四十八块钱！”
　　话音一落，刘大飞和杨小明都高兴得不行。
　　“一千八百四十八块，除以三，每家六百一十六块。”这叠钱全是散钱，许睿把一张张五块十块清点出三份，一份交给刘大飞，“来大飞哥，这是你们的六百一十六，点一下啊。”
　　刘大飞爽气笑道：“不用点，自家人还点什么？”
　　“你就不怕我吞走啊？”
　　“那就当给你肚子里的小孩买营养品吃了。”
　　许睿又把钱给宋崎，最后那份他重新装进腰包，放进抽屉里。
　　今天赚到了钱，隔壁夫夫说什么都要犒劳许睿他们三个，杨小明去拱桥底下的菜摊买菜了，刘大飞在宿舍门口的水泥地上生起了两只煤炉。
　　一只架着汤锅给三人煮饭，另一只等杨小明买菜回来。
　　许睿他们三个在镇上待了两个晚上，趁着晚饭不用他们忙活，于是便准备先去洗个澡。
　　只是宋崎正从皮卡车里拿着他的洗漱用品一块儿去的时候，许睿忽然拉住他：“宋崎。”
　　“啊？”
　　“你家里没澡洗吗？”
　　宋崎愣愣地：“有啊。”
　　“那你就晚上回家洗呗，正好洗完了躺床上多舒服。”
　　宋崎说：“跟你们一起洗澡热闹。”
　　许睿：“我俩洗鸳鸯浴呢，你凑啥热闹，再说了你一条内裤捂了两天了，洗完澡难道又穿回去啊？”
　　季恺城听见这话，忍不住看了一眼许睿，嘴角要笑不笑地勾起一点。
　　宋崎还能听不出来他话里的意思，他郁闷地瞥了眼，“还说风雨同舟呢。”
　　许睿哼哼道：“那也得看同的是什么舟哇，你今天还是自个坐独木舟吧。”
　　“走走走，咱们去洗澡。”说完他拉着季恺城端着脸盆走了。
　　杨小明买了不少的东西，手里拎的竹编篮里都快要塞不下了，有肉有鱼有啤酒汽水，甚至还有一只活鸡。

　　季恺城和宋崎都吃惊。
　　“小明哥，太浪费钱了。”季恺城过意不去道。
　　杨小明说不浪费，就随便买了点。
　　“浪费啥啊。”刘大飞垫着毛巾提起炉子上的烧水壶，一边将滚烫的开水倒进桶里一边笑道，“咱们今天就等于过年了！”
　　说到过年，许睿问他们：“你们过年什么时候回去？”
　　杨小明：“今年是一月份过年，我俩应该提前七八天回去，小许你跟小季呢？”
　　“我俩肯定在宿舍里过了啊，还能回哪去过？就季恺城在乡下那间破屋子，万一冬天雪一压，塌了都有可能。”
　　刘大飞说：“那过年放假，厂里挺冷清的，要不你跟我们回去过得了。”
　　许睿刚蠢蠢欲动，后一想还是拒绝了。
　　季恺城悄悄问他：“你不是很喜欢热闹吗？大飞哥他们乡下过年应该挺热闹的。”
　　许睿说：“我确实挺想去，可想到他们家的兵兵还是强强那鼻涕虫，还是算了。万一我又吐人家桌子底下，大过年的也怪尴尬。”
　　季恺城听了笑着摇摇头。
　　杨小明杀了鸡，捉着鸡脚在冒着热气的桶里褪鸡毛，褪完毛，拿去水槽边清理后回来，装在锅里，加了调味料，倒上浓郁的黄酒。然后将锅架在煤炉上头炖。
　　趁着炖鸡的功夫，他和刘大飞又去后门的土灶忙活炒菜了。
　　而季恺城和宋崎就把皮卡车上的东西卸下来，棉被褥子什么的，等明天白天拿出去晒了，今天是周日，等到下周五又得去下一站交流会。
　　接着把钢丝床抬下来，还给阿光。
　　傍晚五六点钟，天色暗下来，外头冷冷清清，然而许睿他们的宿舍里却是十分热闹。
　　炒菜声不断从窗户外传来，门口的煤炉上也是飘进一阵阵夹杂着黄酒味的肉香。
　　季恺城和宋崎将挨墙的折叠桌给搬到中间，接着摆上碗筷，而刘大飞从后门走过来，将刚炒好的热菜一道道上桌。
　　三个人在双彩镇忙着做生意，一日三餐都是随便对付。今天杨小明做的这一顿，简直让他们的肠胃满足。
　　一整只鸡端上桌，汤里撒点翠绿的葱花，连鸡皮都炖得软糯，刘大飞撕下一条鸡腿递给许睿，让他多吃点。
　　许睿面前的两口碗，一口倒了汽水，另一口碗里菜满的都快掉出去了。
　　“卧槽小明哥，你的手艺太好了吧，你要是开个饭店那生意肯定好！”
　　季恺城提醒他：“你慢点吃，嘴巴不疼了吗？”
　　许睿笑道：“你不说我都给吃忘了哈哈哈哈。”
　　刘大飞问：“你们三个在镇上发生什么了？”
　　这事，许睿来劲了。他嚼了两口鸡肉咽下去，眉飞色舞地讲述：“你们不知道，我们到镇上就把车停在街尾后边的农田旁边，然后前天晚上的时候镇上交流会的负责人就过来提醒我们，让我们把车停到街头，这样安全一点。
　　季恺城就去开车了啊，结果开了半天没回来，后面宋崎也过去了。我就在棚子里等，等半天这俩人都没回来，我当时心里就觉得不妙，于是我赶紧过去看，你们猜怎么着？
　　我过去的时候停车那地方乌漆嘛黑的，有几个人在打架，我仔细一看，操！居然是几个偷油贼把季恺城按在地上揍得嗷嗷叫！”
　　季恺城胳膊肘推了下他，皱眉问：“我有嗷嗷叫吗？”
　　“有啊。”许睿说，“我就是听到你嗷嗷叫了，才听出你的声音，要不然乌漆嘛黑我哪知道你在哪？”
　　“行吧，你接着说。”
　　杨小明脸色凝重问：“那宋崎你人呢？”
　　许睿：“宋崎都被两个偷油贼给弄田里去了，后面上来的时候鞋都掉了一只。”
　　宋崎：“… …打架的时候不知道被哪个偷油贼给踩到了，后来我不是找回来了吗？”
　　刘大飞忙问：“那小许你该不是挺着大肚子就上了吧？”
　　“当时那种情形身不由己啊。”许睿叹气道，“我看到季恺城被人打的起不来，我气都要气死了，我冲上去一个飞腿，就把其中一个偷油贼给踹飞了，我又抓起地上的盐水瓶，把另一个的脑袋砸破了。哦对了，前面漏了一点，就是我抓起盐水瓶前，那个偷油贼居然敢亮刀子！”
　　“我就赶紧抓着盐水瓶冲过去就是一下子，砸得那个偷油贼头破血流，当时季恺城眼睛都看直了。”
　　说着许睿胳膊撞了撞季恺城，“哎，我当时是不是特别帅？”
　　季恺城望着他，眼底有光。他笑着点了点头：“嗯，很帅。”


第55章 
　　刘大飞和杨小明听得一惊一愣, 想到三人在镇上的惊险不由冷汗直冒。
　　刘大飞问：“那小许，你怎么受伤的？你被他们给打了吗？”
　　许睿嗐了一声：“马有失蹄嘛，没留神就被木板拍到了。”
　　许睿轻飘飘地将自己这笔带过了, 好似不小心摔了一跤般。
　　刘大飞听后直接气得边骂边拍桌，将那帮偷油贼从掘祖坟骂到断子绝孙, 最后还愤愤不平同许睿说：“小许, 下周你就在家好好待着, 我替你去！”
　　“没事没事！”许睿毫不在意地摆摆手，“被我们干倒的那帮偷油贼都进派出所了，估计风声都传开了, 哪还敢有不要命的再来？放心吧没事儿，而且让我一个人待宿舍里我也待不住啊。”
　　许睿都这样说了, 刘大飞也只能叹气同意。
　　吃过晚饭, 收拾完碗筷。几人又在宿舍里开了次小会议。
　　在他们这群人里头, 季恺城的年纪最小, 但他有头脑且人也沉稳, 所以大伙都愿意听他讲。
　　“这趟我们一百多件货, 交流会还没结束就卖完了，所以下周过去, 得多进点货了, 不然就白白浪费一个下午的摊位费。”
　　刘大飞：“成，听你的。那下周我们得出多少钱？”
　　“我跟宋崎商量过, 我们打算出六百, 而且我认为睡衣的价格还可以往上提一点。”季恺城分析，“双彩镇是新阳县最偏远的乡镇了，但是我们的睡衣依旧很抢手，这说明我们还是低估了那边人的消费能力。”
　　许睿接话：“是哦, 我们在那个贫困镇都能卖那么快，接下来富一点的乡镇那还得了？”
　　刘大飞说：“那行，我们也跟你们一样，出六百块！”
　　杨小明在边上小声问：“那不是这几天赚的又放进去了？”
　　“你是不是蠢啊？”刘大飞翻了个白眼，“大投资才能有大回报，你没听小季说啊，下周睡衣还要提价，到时可不止赚六百块了。”
　　既然三家都说定了，刚到手的热乎钱又上交给了季恺城。
　　上回他和宋崎去睡衣厂进货，接触过那边的人，又熟悉了路线，有了经验后就不用像第一次那样急迫了。
　　交流会是周五到周日，只要在周四前进完货就行。
　　宋崎和刘大飞他们都离开了，季恺城去喂了鸡，回来关上房门。
　　许睿坐在书桌前，低着头在数钱。
　　季恺城走过去，见他将另外两家的一千二百块钱放在桌上，接着又从腰包里点出六百叠到另外两家的钞票上头。
　　回来时还鼓囊囊的腰包瞬间瘪了，尽管钱会生钱，可看着腰包里零零散散的钞票，他还是止不住地肉疼。
　　“一共赚了六百一十六，拿掉六百，剩十六，加上我们本来的，好家伙，又变成四十几块钱了。”许睿一边将钞票用橡皮筋捆起来一边同季恺城抱怨，“早知道就不在双彩镇买棉袄棉鞋了，还欠了宋崎一百块钱。”
　　上午卖完睡衣后，俩人便逛街买棉袄棉鞋又买零食，带去的存款早就不够花了，于是便先将赚到的属于他们那部分的钱里又拿出了七十块。
　　可下周既然要拿出六百块钱进货，而他们只剩五百多了，所以便问宋崎借了一百块。
　　“看来我明天得去摆炸串，多少能有点进账。”
　　忙碌了三天，好不容易回来，季恺城当然希望许睿能够好好休息，他便道：“你这周还是别去了。”
　　“为什么？”
　　“你脸上的伤还没好，等养好伤再去吧，而且你的智齿掉了，里头的肉没长好，要是话说得太多把血凝块给弄掉了就会得干槽症，到时很疼。”
　　“卧槽！”许睿惊讶，“这么吓人啊？那我还是不去了。”
　　“转过来，我给你擦药。”季恺城将他身子转到面前，接着从抽屉里拿了碘酒和棉花，蘸了些许，小心地擦拭着肿胀的脸。
　　碰到脸的时候，许睿还是疼，他嘶着冷气，但嘶着嘶着忽然想到什么，他开始傻笑，结果一笑脸部肌肉剧烈扯动，一扯就越是疼。
　　季恺城让他别笑，许睿努力抿紧嘴，然而圆滚滚的肚子还在不停抖动。
　　“我在想，幸好你说让我别去摆摊，要不然就我这张脸肿得跟馒头一样，那群小学生去馒头老板那买馒头，都会瞅我一眼，估计他们在想，谁啊？把馒头给挂脸上哈哈哈哈哈！”
　　“… …”季恺城有点被他的脑回路给冷到。
　　擦完碘酒后，他拍拍许睿的肩，“去床上吧，馒头精。”
　　许睿脱鞋上了床，他躺进被窝里长长地呼了一口气后拍拍被子，“哎真舒服，金窝银窝不如自己的狗窝。我以前怎么就没觉得住在宿舍里还挺好的呢？果然人得经历过更差的环境，才会珍惜现在所有啊。”
　　季恺城听着他这番感慨，笑着将他被子外的手抓进被窝里。
　　然后靠过去他低声询问：“今天想做吗？”
　　许睿看着他先是一愣，下一秒刚要两眼发光，可紧接着又垂头丧气道：“上次你不是说了不能吗？你说让它们歇歇。”
　　“我没说不能，我只是说不能太频繁，现在已经隔了一周多了，应该可以做了。”
　　许睿挑着眉，“嚯！前阵子我要做的时候，看你眼里都没光了一样，今天这么主动？”
　　季恺城笑道：“我什么时候眼里没光过？那不是瞎子吗？”
　　许睿哼哼两声：“难不成是被我前天晚上英雄救美的举动给感动到了，所以今晚就准备献身了？”
　　季恺城抿着唇低低地笑着。
　　不过许睿的嘴角早在季恺城提议完后就已经忍不住翘了起来。
　　“嘿！来吧宝贝儿！”如果他没大肚子，估计早就一个鲤鱼打挺扑过去了，可现在就算行动不便也不妨碍他在被窝里捣鼓出巨大的动静。
　　他一边扒拉着季恺城的衣服一边说：“哎季恺城，上回去医院，那个医生说扩张什么都是扯淡。”
　　季恺城：“嗯。”
　　“那就是说我不用适应了。”
　　“？”季恺城有点没理解他话里的意思。
　　只听许睿又兴奋地说：“季恺城，既然我那地方不用适应了，那今天就换我在上面吧？我长这么大还没试过上面呢！”
　　“… …”季恺城直接成哑巴了。
　　许睿的这一句话突然砸过来，他真的… …毫无防备。
　　见季恺城的反应，许睿有点来火了，他深深地皱起眉头质问：“你什么意思啊季恺城？”
　　“我… …”
　　“你他妈不乐意？”许睿的火气蹭蹭往上冒，他怒道，“之前是因为你说适应了好生，然后我才在下面的。现在医生都说了那没用，怎么也该换我来一回了吧？”
　　季恺城的身体很僵硬，同时心情也极度复杂，甚至在挣扎。
　　他的接受能力确实没许睿高，可是他再一想，许睿都能够为了他将尊严放一边，那么… …他也愿意为了许睿付出一切。
　　许睿还在等着他回复。
　　季恺城脸部的肌肉狠狠地抽了抽，接着神色不自然地点点头。
　　许睿当即又高兴了，他坐起来，可刚一出被窝又觉得冷，于是他便索性拱着被子披在背上。
　　冷风直往高高拱起的被窝里灌，季恺城觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　当许睿拉开他的腿时，他忍不住僵硬道：“许睿，你肚子… …能行吗？”
　　许睿垂眸看了眼自己五个多月的肚子，又圆又鼓，连肚脐眼都不明显了。
　　“没问题啊，要按你这么说的话，那天底下有啤酒肚的男人都别干这种事了，你说是不？”
　　“… …”季恺城皮笑肉不笑了下。
　　“哎！”许睿小处男第一回上阵，激动到不行，一个劲地长吁短叹，“有点儿紧张啊！不过你放心，我学的很快的！”
　　“… …”季恺城闭上眼还不够，干脆胳膊挡住了眼睛。
　　算了，他开心就好。
　　许睿的心脏砰砰直跳，真要对季恺城做这种事了，连指尖都在颤抖。
　　他晃了晃季恺城哥们儿：“啧，今天给你放放假。”
　　季恺城的耳膜里不断传来许睿的声音。
　　比如：
　　“季恺城，我是第一次啊，疼了你告诉我。”
　　“卧槽，我真是太激动了。”
　　“哦对，我得用口水… …”
　　季恺城心如死灰地等着，然而等了半天… …许睿却没了动静。
　　他不禁在想，难道是看入迷了？
　　他疑惑地睁开眼，却看到许睿一脸郁闷又恼火的表情。
　　“你… …你怎么了？”
　　“不做了！”
　　季恺城纳闷在这短短的时间内，许睿的想法怎么突然改变了。
　　“为什么？”
　　许睿恼怒地斜视他一眼：“老子嫌你屁股黑！”
　　“你瞎说。”屁股保住了，季恺城也微微松了口气。他问许睿，“怎么忽然又不想了？”
　　许睿既郁闷又别扭道：“ 我觉得我真的有毛病了。 ”
　　“为什么？ ”
　　许睿问：“我看着你那地方下不去手，你说这是怎么回事儿？”
　　季恺城思考了几秒，回答他：“因为你是直男，下不去手是正常的。”
　　许睿哦了声，他想这就合理了。季恺城是弯了，他知道，所以季恺城能下得去手。
　　而他本以为和季恺城在一起了，也会跟着弯了，没想到搞了个把月自己居然还是个直男啊。
　　然而他刚想通，下一秒又拧起眉问：“那你说我既然是直男，可是我又能接受自己在下面，这是为什么？”
　　“… …”季恺城迟疑道，“或许… …”
　　“或许什么？”许睿追问。
　　季恺城不自在地轻咳了声：“或许你前面还是直的，后边已经弯了… …”
　　“？”许睿直接整个人都傻了，几秒后他才骂道，“操！天底下还有这么离谱的事？！”


第57章 
　　季恺城将他重新拉到身旁躺下, 掖紧被子后又搂着他，“你不是说在下面也很舒服吗？”
　　许睿撇撇嘴道：“舒服是舒服，可我总不能这辈子都不用吧？我是个男人啊！那我也想知道那个用起来是什么感觉。”
　　说着他语气透着丝憋屈, “这样一来的话，我不就跟太监一样了吗？”
　　“你瞎说什么？”季恺城轻拍着他的背, 缓声道, “你怎么会跟太监一样？太监是没有那个了, 你又没有少什么。”
　　“哦，那我比太监还惨。至少人家是没有才用不了，我他妈是有, 却用不了。”许睿郁闷地叹气，“那句话叫什么来着, 有的东西还活着, 但已经废了。”
　　“… …”季恺城无言以对。
　　许睿在床上翻了几下, 越想越不甘心, 他一把抓住季恺城的手臂：“你教我。”
　　“… …教你什么？”
　　“教我怎么才能上你。”
　　“… …”季恺城嘴角微僵, 但他没法抗拒许睿抓着他的手, 带着灼灼的目光期待地望着他。
　　于是他想了想，告诉许睿：“你还记得上回在宿舍里和大飞哥他们一块儿吃火锅吗？”
　　许睿点头：“记得啊, 不是, 你干嘛扯到吃火锅啊？”
　　“那天大飞哥拌了折耳根。”
　　许睿讷讷地“昂”了声，“然后呢？”
　　季恺城：“这种事情是讲天赋的, 就像你不爱吃折耳根, 一吃就恶心反胃，可我却能吃下去，理解了吗？”
　　许睿听完，脸都丧了。他狠狠踹了脚被窝：“妈的！”
　　季恺城抚着他的肚子安慰他：“别生气, 你换个思维去想，这样也未必是坏事。”
　　“比如呢？”
　　“比如… …你不用花费力气就能得到快乐，比如很多男人到中年腰就废了，至少你不会… …”
　　许睿呲牙道：“那你他妈怎么不说我老了漏呢？！就你那大玩意儿，别人漏一点，我可能得漏半缸！”
　　“… …”季恺城抽了瞬眼角，“你是哪听来的？”
　　“还用听吗？以前读书的时候，新闻里看到的啊，护工专打零！”
　　“… …”季恺城同他认真说道，“许睿，你想想看，这个世界能离谱到男人生孩子，这说明肌肉收缩功能，不能以我们从前世界的眼光来看待。”
　　“唉行吧。”尽管还是有些郁闷，但许睿确实有被安慰到。
　　季恺城指腹摩挲了下他圆润的肚皮，问：“那现在还要吗？”
　　许睿瞥了他一眼，神色带着点傲娇，“那来呗，反正我只要躺着舒服就行了。”
　　季恺城轻笑了声，接着撑着双臂俯到许睿的身上。
　　许睿的肚子五个月后就突飞猛涨，要跟季恺城做亲密事儿，不得不提防着点儿。
　　许睿感觉自己跟头年猪似的，任由季恺城主导着，他不禁郁闷：“唉，脸肿成馒头一样，亲嘴都亲不了，干这事儿不亲嘴真没劲。”
　　季恺城俯在上方微微喘息，他将许睿的脸一点点凝视着，眼中露出戏谑：“没关系，那我就从馒头缝里找嘴亲。”
　　“妈的！操！你个大傻逼！”许睿真是被他无语到了，顿时气着笑骂，“老子以前跟你当同桌的时候怎么没发现你是个大傻逼！”
　　许睿觉得，以前跟季恺城当同桌时，这人冷傲得不可一世，仿佛同自己多讲一句话，都是狭长的眼尾上挑着，透着一股不屑。
　　可现在仅在一起待了几个月，真是令人大跌眼镜。原来这人居然还有这么闷骚的一面儿，简直了！
　　季恺城上了两天班后，便又和宋崎一起出发去进了货。这回的本金一千八百块钱，交完三天的摊位费九十块，又扣除油费后，剩下的一千七百块钱进了两百六十几套睡衣。
　　在参加了两个乡镇的交流会后，他快速判断出新阳县一带乡镇的消费力，于是后面的交流会便将货物控制在二百五十套内，宁可少赚也不积货。
　　几场交流会结束，已接近十二月底了。而在最后一场交流会，季恺城和许睿两个听取刘大飞的建议，买了小孩的衣服裤子袜子，帽子以及出生后用到的抱被。
　　天气冷了，加上许睿七个月的肚子，实在行动不便，别说蹬三轮了，连走路都直喘气，他就没再去摆摊了。而季恺城除了上班，也没接辅导了。
　　原因是许睿如今的胎动频繁，导致晚上时常睡不好觉，他怕学生们过来吵吵闹闹干扰到许睿白天补觉。
　　不过他们自从交流会赚到了钱后，倒也不用为经济太过紧张，反正不到一个月就过年了，索性轻轻松松歇在宿舍里，而季恺城每个月的工资也够他俩开支了。
　　今天太阳好，季恺城便将椅子搬到宿舍门口，冬天到了，室外比室内暖和，他和许睿便经常坐在外面同其他人唠嗑。
　　许睿穿着棉睡衣蹒跚着走出来，然后在季恺城的搀扶下慢慢地坐下。
　　接着季恺城又端出了一只红漆塑料盘，里头装了瓜子花生和橘子。放在凳子上后，他也搬了条椅子坐许睿旁边。
　　“恺城，你今天休息啊？”阿光爸站在宿舍门口笑眯眯抽烟。
　　“嗯，今天休息。”
　　许睿：“叔，过来吃瓜子。”
　　“行，等我抽完烟，要不然得熏着你。”阿光爸一边慢悠悠抽烟一边问许睿，“小许，你什么时候生啊？”
　　“二月份吧？”许睿不确定问季恺城，“是吧？”
　　季恺城回复阿光爸，许睿的预产期是明年的二月二十五，而后他好笑地看着许睿，“你怎么自己都不记得？”
　　许睿懒洋洋地靠在椅子上阖起眼睛，“这不是有你记着吗？啊——橘子。”
　　季恺城无奈地摇了下头，然后剥开一只橘子，往许睿嘴里喂了一瓣。
　　“大飞哥昨天给我说地里的菜可以拔了做腌菜，待会你坐这晒太阳，我去地里把菜弄了。”
　　“下午再弄吧，反正今天你休息，又不着急。”
　　季恺城说：“也行。”
　　“唉，早知道咱俩这么能赚钱，当初何必费那劲种菜。”
　　阿光爸抽完烟过来嗑瓜子，季恺城起身从宿舍里给他也搬了条椅子出来，几人在宿舍门口嗑瓜子闲聊了一会儿。
　　阿光爸便说要去把脏衣服给洗了，又对季恺城说：“小季，过几天可能要下雪，你屋子要晒要洗的赶紧弄了，万一下雪了衣服都晒不干。”
　　许睿抬头看了眼天空耀眼的阳光，问：“不能吧，这么好的天气？”
　　阿光爸说天气这事儿哪说的好，今天大晴天，说不准过两天就下雪粒子了，而且以往这个时候也该下雪了。
　　阿光爸走后，季恺城觉得也该未雨绸缪，于是把几条凳子并排放着，接着进宿舍里把床上的棉被和褥子都抱出来晒在凳子上。
　　然后又把脏衣服都装进脸盆，他现在不让许睿干活，上周又是白班，下班后就回来忙着给许睿做饭。
　　而他俩又经常洗澡，所以换下来的衣服都堆了几天了。
　　许睿见他塞了满满一桶的脏衣服还不够，又把交流会上买的小孩衣服单独装了一桶。
　　“你把这些拿出来干嘛？”
　　季恺城：“大飞哥告诉我，说这些小孩的衣服要经常洗晒，以后穿起来才舒服。”
　　季恺城拎起两只桶，许睿也跟着站起来。
　　“你也要去吗？还是坐在门口晒太阳吧。”
　　许睿说：“我一个人坐着多没劲，走吧，反正我又不洗，我就站在边上看行吧？”
　　季恺城拿他没辙，便同意了。他锁上宿舍门，瓜子零食倒是放在门口没事，只是钱在抽屉里还是得格外谨慎。
　　锁好后，带着许睿朝水槽去了。顾及到许睿，季恺城也放慢了脚步，俩人就跟散步似的，慢悠悠去了水槽边，结果今天水槽边全是人，腾不出一个位置。
　　许睿就提议去工厂门口的河边洗，到了河边，也有不少人，大家趁太阳好都出来洗漱了。
　　季恺城挑了块清净的地儿，将两只桶放在岸边，自己则走下台阶站在石板上。
　　水位线高，河水在石板底下缓缓流动。许睿便坐在岸边的石头上，出来时他抓了两把瓜子装在睡衣口袋里，此时他一边嗑着瓜子一边看着季恺城洗衣服。
　　说来也挺不可思议，谁能想得到当初印象中那个矜傲的学霸同桌，如今蹲在石板上正一件件认真专注地搓洗着巴掌大的小衣服和手指长的小袜子。
　　许睿看得恍惚的同时又有些许感慨，但有季恺城在，心里却是踏实的。
　　上午洗了一堆衣服，下午又去地里将芥菜收了，成熟的芥菜每一颗叶片翠绿宽大，密密实实占据了一条土垄。
　　季恺城将地里的芥菜全都拔出来后，抖了抖泥，然后用菜刀削去根部，接着直接摊晒在一边，晒个两天，再洗净控水后就能腌制了。
　　阿光爸果然说的没错，前两天还是大太阳，今天天空便雾沉沉的，不到下午三点钟，寒风卷了一地的枯叶。
　　担心晚上下雪，季恺城便早早带着许睿去浴室洗头洗澡，宿舍离浴室有段距离，省得到时候下雪跑来跑去。
　　只是冬天洗澡实在煎熬，由于过去的时间早，浴室里空荡荡的。
　　许睿便哆嗦着脱掉衣服，走进没有一丝热气的浴室里，墙上贴的瓷砖在这种天气下看上去更冷了。
　　他又哆嗦着拧开水龙头，等水热后，赶紧钻进水柱下。
　　“操操操操，冷死了冷死了… …”
　　季恺城见他抖成筛子似的，便快速帮他头发上身上抹肥皂，一场澡洗下来跟打仗一样，洗完后，忙扯过旁边的干毛巾先给他擦干身体，然后搀着他走到外间换上衣服裤子。
　　完了后，还得接着洗自己。
　　回到宿舍里，许睿一边爬上床盖上被子，一边直嚷着喊季恺城烧火盆。
　　“你头发还没擦干，别急着进被窝里。”季恺城拿着毛巾走过去帮他擦头。
　　许睿夺过毛巾，催促他：“我自己擦就行，你快去烧火盆，快快快，我乃子都冻得疼死了！”
　　季恺城赶紧把桌子底下的旧脸盆拿出来，又去门口的蛇皮袋里取了几根柴瓣，接着划开火柴，将点燃的松毛给丢盆子里。
　　屋子里还没暖起来，许睿胡乱擦了两把头发后，一个劲地去搓揉自己的胸。
　　“你别这么用力，等会搓破皮。”
　　许睿烦躁得不行，“可我他妈又痒又疼！”
　　“你别动。”季恺城坐到床边抓开他的手，然后揭起他的衣服，“我帮你看看。”
　　近段时间来，许睿就老叫着胸不舒服，今天大概被冻了一下，季恺城看到胸前那俩被他搓得有点肿了。
　　“你别老是去关注它。”
　　许睿：“你说的简单，又不是你痒！”
　　说完他又忍不住去抓。
　　季恺城思考几秒后，说：“你别抓了，我帮你含一下。”
　　许睿狐疑：“有用吗？”
　　“总比你手指抓破皮好。”
　　反正这种事床上也不是没干过，所以许睿毫不羞涩地接受了。
　　只是季恺城弄得他更痒，跟点到笑穴似的，痒得他一个劲地推他脑袋。
　　“哈哈哈哈我操！怎么正儿八经的时候干这种事这么痒？跟挠我嘎吱窝一样。”
　　季恺城也被他说的想笑，他一边按住他的手一边让他别动。
　　俩人笑着闹着推搡了一阵后，季恺城忽然轻轻一吸… …
　　一瞬间，两个人都怔住了。
　　许睿的大脑当即懵了下，刚才发生了什么？他只觉那部位仿佛有股子东西缓缓地冲了出去，就好似血液从堵塞的血管中，无比畅通地… …淌了出去。
　　而季恺城自然也感觉到了，他何止是感觉到… …
　　他困惑地伸出手指，慢慢移到嘴角，接着又将沾染在上头的东西移到眼前。
　　他觉得自己应该是眼花了。
　　“许睿，这是… …”


第58章 
　　看见季恺城指尖上那滴淡淡乳白色的液体, 许睿的瞳孔剧烈一颤。
　　随即仿佛有一辆火车轰轰隆隆地从他的脑袋里奔驰而过，地震前他坐在电脑前与刘雨萌的对话震聋他耳朵。
　　“改得越变态越好！”
　　“产奶要不要？”
　　“要！”
　　要要要要要操啊操操操操———！！！
　　那天他有多得瑟，此时就有多狼狈。
　　许睿觉得自己好像哑巴吃了黄莲, 舌苔苦，心里苦, 苦得他就连想放声痛哭嚎叫, 都得先骂自己一句傻逼自作孽！
　　如果时光能重回能倒流, 他绝对朝当时坐在电脑前的那个洋洋得意的自己，噼里啪啦狂扇巴掌：“操！老子叫你要！叫你产奶！”
　　季恺城一时之间也语言匮乏了。
　　他看着许睿双眼呆滞，摇摇晃晃地瘫倒在床上。
　　“怎… …怎么会这样？”尽管他可能猜想到了, 但是视觉冲击过大，令他还是忍不住低声询问许睿。
　　许睿呆呆地望着天花板一会儿, 高耸在被窝里的肚子随着汹涌的情绪不停地起伏着。
　　“许睿… …”
　　好一会儿后, 许睿眼珠子动了动, 仿佛陡然清醒过来面对现实般。
　　季恺城看到他紧闭着眼, 眉毛拧成一团, 接着整个人抽筋似的在被窝里又踢又捶, 又跟便秘似的吭哧吭哧哭嚎着嗓子。
　　“呜！操呜！我他妈！！！… …”
　　“操呜呜——！老子他妈啊啊… …”床板被他蹬得邦邦作响，他也没法真的掉下眼泪, 就干嚎, 毕竟自作孽，心里更多的是后悔莫及。
　　季恺城见他快气厥过去的样子, 吓得忙搂过他, 轻声安抚：“许睿你别这样，冷静一点。”
　　说着他又抚着他的肚子帮他顺气。
　　“好了好了，别生气… …”
　　许睿靠在季恺城的怀抱里，两眼无神又麻木, 就跟快断气的病人似的，微微张着嘴喉咙里不断发出“嗬嗬”声，过了好半天起伏的肚子才渐渐平静下来。
　　“所以… …刚那个… …是，是奶吗？”季恺城不问还好，一问，听到这个奶字，许睿真的眼泪就滚下来了。
　　“我不问了不问了。”季恺城慌乱地拭去他脸上的眼泪。
　　许睿抖着嘴皮哽咽道：“刘… …刘雨萌，她… …她问我呜… …她问我要不要把，把你写产… …”
　　季恺城深蹙着眉，听着他断断续续的诉苦。
　　许睿难以启齿道：“产，产奶… …”
　　说着他又惨兮兮地嚎哭了声。
　　“然后你… …”季恺城欲言又止，最后只能叹了声拍拍许睿的背继续安慰，“没事没事，就当长记性了，以后… …别再跟变态来往了。”
　　“好了，别哭了。”
　　许睿嚎了半晌，才慢慢止住，他抽噎着看向季恺城，“我… …我不想产奶… …”
　　“… …”这真的是个头疼的问题，纵然如季恺城这么聪明的人也想不出任何办法，他垂下眼睫，不忍去直视许睿哭得稀里哗啦的脸。
　　“… …可都已经流出来了。”
　　许睿睁着红肿的眼问：“能堵回去吗？我是个男人，我怎么能产奶啊？怀孕我忍了，我真的没法接受这个啊。”
　　季恺城皱眉问：“怎么堵？贴创口贴吗？那也是治标不治本。”
　　许睿听后，又崩溃地捶了两下床，索性闭上了双眼，像摊烂泥似的靠在季恺城的肩上，仿佛就这么准备颓废到底了。
　　季恺城的指腹轻轻地摩挲着他的脸，仍不断安慰：“没事，只有一点点，说不定以后不碰它，就… …”
　　许睿闭着眼睛已经把自己变成活死人了，此刻听见季恺城的话，他猛地睁开眼盯着季恺城，眼内迸发出期待。
　　“就什么？”
　　“就… …”
　　许睿瘪着嘴：“就横竖还是要流对吗？”
　　季恺城：“… …”
　　许睿又一头扎倒在季恺城的臂弯里哀嚎，可嚎着嚎着，他忽然又想到更可怕的事情。
　　他猛地一把抓紧季恺城的手急切地问：“那我… …我他妈会不会胸部变大！？”
　　说着他立即慌里慌张地摸了摸自己的胸，并且越摸越惊悚，有种胸部真的肿涨大了的错觉。
　　他一想到兴许在几个月之后，自己挺着巨大的肚子，然后胸前还鼓囊囊的，就吓得两眼发黑。
　　而季恺城也回答不上来，毕竟这个世界已经严重超出他的想象范围了。
　　“要不，我现在过去问问大飞哥。你先别急，万一胸部不会变大呢？就算真的变大… …”
　　许睿抬起婆娑的眼，哽咽问：“真的变大然后呢？给我买个胸罩穿吗？”
　　“… …”季恺城沉默几秒，接着拍拍他的肩，从床上下去，“别胡思乱想，我先去问问大飞哥，好吗？”
　　事已至此，哭也哭了，嚎也嚎了。许睿也只能憋屈地点点头，“那你快点回来啊。”
　　“我知道。”季恺城帮他盖上棉被，然后轻叹了声走出宿舍了。
　　许睿将自己裹在被窝里，看着地上的火盆燃烧起红色的火苗，只觉时间过去得格外缓慢，他一边紧张地期待季恺城回来，一边又心惊肉跳地生怕季恺城带回来一句。
　　“恭喜你，能长到38F！”
　　眼泪不断顺着脸颊淌下，浸湿了枕头毛巾。
　　当听见门口进来的脚步声，他猛地从床上坐起，看见季恺城轻松的脸色，他也不自觉地缓了口气。
　　“大飞哥说了，不会长很大。”季恺城几乎是带着压力出去，欣然而返。
　　“不会长很大是多大？”
　　季恺城想了想，然后两只手掌分别覆盖在许睿的胸前，接着手掌拱起一点，“应该就这么大。”
　　许睿紧蹙的眉微微松懈了些，这么大他倒是能接受，他甚至因为胸部能不能变大这件事而稍稍缓冲了刚才产奶带来的冲击。
　　季恺城见状，便趁胜安慰：“大飞哥说他以前没生孩子的时候胸部是坦平的，生完孩子就有胸肌了。你不是一直都挺羡慕我有肌肉吗？至少这样一来，你以后也会有了。”
　　许睿讷讷道：“哦，听你的意思，这事好像也没这么差。”
　　“嗯，你看别人还得去健身房练胸肌，你都不用。”季恺城现在是只要可以安慰到许睿，也能胡说八道一通了。
　　“还省钱了… …”许睿讷讷道。
　　说着他伸出手解开季恺城身上的棉袄，又掀起毛衣和里边的秋衣。
　　季恺城不解问：“怎么了？”
　　“我看看… …”许睿一边吸着鼻子一边说，“看看你的胸肌，好让我有点动力。”
　　“… …”季恺城干脆在冰冷的天气里脱掉上身的衣服，任许睿看个够。
　　许睿的目光一寸一寸地从他块垒分明的腹肌往上挪。从前他总眼馋季恺城的身材，脱下衣服后，宽肩窄腰没有一丝多余的赘肉，每一处的线条都完美得过分。
　　虽说自己也不差，可男人嘛，谁不想看上去更健硕。
　　想到自己以后也有机会，不费吹灰之力就能获得同样饱满的胸肌，他心里又释怀了许多。
　　“休息会儿吧，别想了，我去拿毛巾给你擦把脸。”季恺城见他情绪稳定了，便重新穿上衣服走过去拔开热水瓶塞子，往脸盆里倒了热水，将毛巾浸湿拧开后，走过来给他擦干净脸。
　　热毛巾消散了刚才的混沌，擦完后，许睿清爽许多，然而刚精神一点，自己抱着个小孩喂奶的画面又跃进脑海里。
　　… …
　　季恺城抱着饿得呱呱啼哭的小孩在屋子里急得团团转。
　　“许睿，你给孩子喂点吧……”
　　“不行，快抱开！”许睿闭着眼崩溃地挥着手，“别拿到我跟前来！啊啊啊啊！！！”
　　可睁开眼，低头一看，怀里的小孩两坨胖脸蛋正埋在他胸前，一鼓一鼓拼命吸吮着。
　　“！！！”
　　“啊——！！！”
　　季恺城被许睿突然的一声嚎叫吓一跳，“怎么了？！”
　　许睿抓着自己的头发声音崩溃：“我不要给小孩喂奶！”
　　季恺城坐到床沿，轻拍了下他身上的被子，连声应道：“好，不喂不喂。以后给孩子喝奶粉。”
　　许睿这才闷闷地“嗯”了声。
　　终于安抚好了许睿，季恺城也得准备晚饭去了，他问许睿想吃什么？
　　这件事就跟上回怀孕一样，没个几天都消化不了，许睿哪还有什么心情吃东西。
　　“今天天气冷，我去买只鱼头给你炖豆腐行吗？”
　　许睿又“嗯”了一声，接着翻了个身面朝墙壁去了。
　　季恺城看了他几秒后，只能无奈地帮他掖紧被子，然后从抽屉里取了钱出门了。
　　季恺城今天上中班，本来这个点早该吃过晚饭过去了，可发生了这件事，他不得不先去办公室跟杨小明请了几小时的假。
　　天色越来越暗，冷空气来了，风吹得树叶簌簌作响，沿着河走到拱桥底下的菜摊，季恺城都觉得今天这天气冷到骨子里。
　　拱桥下稀稀拉拉的人在买菜，估计他再迟点过来，菜摊也得收了。
　　买完鱼头又买了一块豆腐，直接去水槽边洗净带回宿舍里。
　　将鱼头放在碗里后，走到床边看了眼许睿，摇了摇他的肩，轻声问：“肚子饿了吗？要不要先吃点饼干？”
　　许睿还是面朝着墙壁。
　　季恺城只好先去把炉子给点燃，天冷了，外头的土灶没发烧，风一吹，细小的灰尘便会飘进锅里。
　　炉子点燃后，架上半锅水，接着把对半切开的鱼头放进去，加上姜蒜，又拧了一小捆葱丢进去。
　　然后将整块白嫩的豆腐切成方块倒进去后，掺入适量的盐味精，盖上锅盖放着炖。
　　等炖得差不多了，季恺城去锅炉房拿回饭盒，再喊许睿起床吃饭。
　　许睿没胃口是真的，可肚子饿也是真的。他就愁眉苦脸地从被窝里爬起来。
　　季恺城给他套上棉鞋，接着搀着他下床坐到桌前。
　　火盆里的柴瓣早就烧完了，现在只剩下红通通的炭火。
　　季恺城便把火盆搬到桌子底下，这样吃饭的时候暖和些。
　　他拿了口碗，舀了一碗汤递给许睿。
　　“鱼头很新鲜，我看着老板杀的，另外个人买走了鱼身。”
　　许睿“哦”了一声，闷闷地喝汤吃豆腐。
　　季恺城看着他，有些迟疑道：“等会吃完我要去上班，你… …你一个人在宿舍里行吗？本来是想带你一起过去，可是今天晚上天太冷了。”
　　许睿揭起眼皮目光呆滞道：“干嘛？你怕我想不开啊？”
　　“别胡说。我只是担心你一个人在宿舍里，然后无聊了又胡思乱想。”季恺城说着又犹豫道，“或者我今天继续请假吧。”
　　“说得好像你陪着我，我就不会乱想一样。”许睿垂着眼搅了下汤，“你去上班呗，我还能怎么着？反正跟上次怀孕一样，想着想着就想通了。”
　　“… …”季恺城沉默了几秒后，说道，“好吧，那你早点睡，知道吗？”
　　许睿点了点头。
　　地里收的芥菜太多，洗净控水后堆在宿舍的角落里，便打算送一半给刘大飞他们腌，反正季恺城和许睿两个人也吃不了那么多。
　　刘大飞进来拿芥菜时，瞧见桌上的鱼头豆腐汤。他哪能知道许睿怀孕这件事后面的秘密，他随口开了句玩笑。
　　“鱼头豆腐汤啊，哈哈哈小许，你以后可不缺奶水了。”
　　季恺城顿时一激灵，他急忙看向许睿。
　　而许睿手里的勺子哐当掉碗里了。
　　“没事没事。”季恺城原本坐在对面，他赶紧起身坐到许睿旁边，抚着他的后背。
　　“这是怎么了小许？”刘大飞不明就里。
　　许睿不好当着外人的面发作，他狠狠地掐着季恺城的大腿咬牙切齿：“老子再也不要喝鱼汤！”
　　季恺城强忍着扭曲的脸色，“好… …”


第59章 
　　吃过晚饭, 洗完碗，季恺城要上中班去了。
　　走之前，他把火盆熄了, 又掀开被子，在床尾找到了热水袋。
　　这只橡胶热水袋是交流会上买的, 在宿舍不比在乡镇上的棚子四面透风, 所以关上门火盆就不敢再用了。
　　季恺城拧开热水袋塞子, 把里头昨晚灌的水给倒了，重新灌了一袋后递给许睿。
　　“待会要去大飞哥家聊天吗？”
　　“太冷了，我还是在宿舍里看小说吧。”
　　“那你别老是一直看, 宿舍里灯太暗了，别把眼睛看坏了。”说着季恺城又去倒了一杯热水放在书桌上, 接着把饼干瓜子之类也拿了过来, “我给你放旁边, 你饿了可以吃, 床底下的袋子里还有芝麻糊… …”
　　“知道了知道了。”许睿催促着, “你快去上班吧, 每次出门你都说同样的话，我又不是小孩了, 快去吧。”
　　季恺城笑着亲了口, 又摸了摸许睿的肚子，“那我走了。”
　　“去吧去吧。”
　　季恺城走了后, 许睿一个人在宿舍里还是待不住。
　　主要时间还早, 于是便去刘大飞他们宿舍里坐了会儿，没生意做的生活就是这么无聊乏味，除了看小说就是到处闲聊。
　　刘大飞正在宿舍里腌菜，他光着脚一下一下将盆里的菜踩严实。
　　许睿进屋后, 杨小明立马在火盆边加了条椅子。
　　许睿没见过腌菜，本来种芥菜也是听刘大飞他们提起可以腌点菜冬天吃，现在这么一看，他觉得可以打消这个念头了，干脆等季恺城回来，让他把宿舍里堆在墙角的芥菜全给刘大飞他们得了。
　　杨小明把宿舍门稍稍掩了一点，防止寒风刮进来又不影响空气流通。
　　只在门口站了几秒，他走过来说今晚估计得下雪粒子。
　　刘大飞问许睿：“小许，你们前两天衣服都洗了吧？”
　　“洗了，那天太阳好，季恺城把床单被套乱七八糟的都给洗了。”许睿说。
　　杨小明搬过来条凳子，又拿来橘子瓜子。这次交流会做完生意后，大家的日子都好起来了，平时舍不得买的，如今宿舍里也有不少。
　　刘大飞笑着说：“小许啊，明年你们还做什么生意啊？到时我跟你小明哥再跟着你们一块儿。”
　　许睿忽然说过完年他和季恺城要离开新阳县。
　　这话一出，刘大飞和杨小明皆是吃惊。
　　刘大飞停下踩腌菜的脚，忙问：“怎么就要走了呢？你俩从乡下过来才半年。”
　　杨小明也说：“日子才刚刚好起来，你肚子又那么大了，再过几个月都要生了，怎么就要不待了？”
　　许睿叹气：“就是因为快生了，季恺城说去大城市的医院里生。”
　　隔壁夫夫俩明白了，刘大飞虽不舍但也理解，他笑着说：“你家小季真的是疼你的，不过也好，大医院生小孩保险一点。”
　　“那你们打算过完年什么时候走？”杨小明问。
　　先前季恺城和许睿两个只是商量着过年得攒到三千块钱，确切来说，是尽快攒够三千块钱，哪怕没攒到那个数目，俩人也不得不在年后离开了。
　　可现在几趟交流会下来，赚了两千九百多，也离三千块没差多少了，那么等不等到过年问题也不大。
　　“等季恺城回来我问问他。”
　　杨小明问他：“那生完还回来不？”
　　许睿说：“应该不回来了吧。”
　　刘大飞点点头，既欣赏又叹息：“也是，你和小季两个头脑这么聪明，待这小地方多屈才啊。人肯定得往大城市走是不？唉，就是你们这一走，天南地北的，咱们都见不到了。”
　　许睿一直嚷着要去大城市，可在这个小工厂待了半年，结识了在这个世界的第一批朋友。如今真要走了，心里也不好受。
　　他宽慰隔壁夫夫俩：“没事大飞哥，到时候我跟季恺城在那边扎根了，发大财了，我们就写信给你们，喊你们也一起过去。”
　　刘大飞和杨小明都笑了，“那行呀，就等你们发财，然后咱们也过去沾沾光！”
　　“没问题！”
　　在刘大飞宿舍里聊了半晌的天，许睿便说要回宿舍睡觉去了。
　　他倒还想继续聊，可肚子沉了，长时间坐在椅子上酸痛得很。
　　回到宿舍关上门，他把怀里的热水袋塞进被窝里，脱了鞋，又在床上躺着看了会小说。
　　光线不明亮，看得他两只眼睛发花，才把书本合上塞枕头底下。
　　季恺城下班回来时，携着一身潮湿的寒意，连走近床铺都能感受得到。
　　季恺城的动作很轻，但许睿还是醒了。
　　他见季恺城头发丝上有些湿润，问：“外面下雨了吗？”
　　季恺城拿了块干燥的毛巾擦了下，“下雪粒子了。”
　　许睿竖起耳朵，果然屋顶的瓦片上叮铃铛啦，声音清脆又跳跃。
　　“可能明天会下雪。”
　　“难怪我被窝里一直暖不起来。”许睿拢了拢被子，几乎将自己裹成一长条。
　　“热水袋冷了吗？”季恺城将手伸进被窝里，摸了下热水袋，确实不够热了。
　　“我再去重新灌一袋。”
　　“我肚子饿了。”许睿说，“泡点芝麻糊吧。”
　　“好。”季恺城换好热水袋重新塞进被窝里，又拉出床底下的袋子，从里头拿出装芝麻糊的罐子，接着勺子舀了两小碗后，一手拿筷子搅拌，一手提着热水瓶将芝麻糊冲开。
　　直至搅成糊状。
　　许睿从床上坐起来，披了件睡衣靠在床头，接过芝麻糊。
　　季恺城也把碗端到书桌前坐着。
　　“晚上我去隔壁家，大飞哥问我们什么时候走？”
　　“我今天在办公室里也在想这件事，本来是打算年后，但你预产期在二月底。到那边了还得找房子，我担心太匆忙。”季恺城沉吟片刻，“可我们生意刚做完好不容易歇息下来，我又希望你这个年可以过得安稳一点，你怎么想的？”
　　许睿想了想，说：“要么还是早点走吧，趁着我现在还能走动，等过完年，我真怕一不小心生在车上，那我真要疯了。”
　　季恺城也担心这点，主要他俩都没经验。有些事情还是早准备早安心。
　　“哎，季恺城。那我们去哪个地方啊？”许睿问。
　　季恺城放下碗，在口袋里拿出一张折叠起来的地图，他将地图摊在书桌上。
　　许睿凑过脑袋，眯着眼睛找了半天，问：“我们在哪个位置？”
　　季恺城的手指从中间慢慢地往上移，而后停下说：“这就是新阳县。”
　　“卧槽！”许睿顿时叫起来，“这要不拿个放大镜，我还真看不见！那我们去哪啊？”
　　真不能怪许睿跟没头苍蝇一样，怪就怪刘雨萌连整个世界地图都虚构了。他和季恺城来到新阳县半个月后才慢慢地搞清楚首都叫什么，繁华城市都有哪些。
　　可现在看了眼地图，新阳县这个犄角旮旯的地方离首都至少隔了十万八千里。
　　季恺城指着地图东边的沿海地带，说：“首都太远了，我问过别人，坐火车至少得几天几夜。所以我们去海市，从河州市去坐火车，到海市大概一天一夜，而且那边经济发达，医疗应该也不比首都差。”
　　“行，反正哪里经济发达就去哪里。”许睿点点头，而后他又问，“去市里坐火车的话，火车票是不是得去那边才能买啊？万一没票了怎么办？”
　　季恺城说新阳县有个火车票代售点，说白了就是黄牛帮忙买。不过省了跑腿，多花一点钱倒也划算。
　　“我明天白天过去代售点看看。”
　　许睿指着墙角的芥菜：“那过年前出发的话，这些菜就都给大飞哥他们吧，让他们多腌点，过完年回来上班还能接着吃。”
　　“好。”
　　“那你什么时候辞职啊？”许睿问，“还有这个月的工资什么时候发？这都已经快月底了。”
　　“领了工资就辞职。”
　　不过说到发工资这件事，季恺城心里也有些疑惑。财务说是最近事多，稍微延迟。可以往月中发工资，再延迟也不过一周。
　　他说：“我最近也没见着宋崎。”
　　“不会厂子出什么事了吧？”
　　季恺城安慰他：“要是真有事，宋崎肯定会跟我们说的。而且我们现在有存款，你不用太担心。”
　　“嗯。”许睿不得不感慨身上有钱真是哪都能去，干什么都踏实。
　　既然决定去的城市，加上买了票就离开，那么宿舍里要带的东西都得抓紧时间收拾出来了。
　　季恺城从床底下把几只编织袋找了出来，不过今天太晚了，便留着等明天先去咨询火车票的事情后再收拾也不迟。
　　许睿喝完芝麻糊，就说要去上厕所。其他工人都是宿舍里备只痰盂，可许睿他们用不惯，所以尽量晚上上完厕所再回来睡觉。
　　可如今他肚子大了挤压到膀胱，就憋不住。
　　季恺城给他穿上衣服裤子，许睿离开被窝就冻得直哆嗦，一想到还得出去。
　　他就后悔：“早知道就不喝芝麻糊了！”
　　“忍着点，上完就回被窝里。”
　　深更半夜自然不会文明到去浴室那边的公共厕所，反正小解，他俩平时都直接去后门的荒地上。
　　“要是有根皮管子就好了，开扇窗户伸出去就能解决。”
　　季恺城被他逗笑了，他撑开伞扶着许睿下床打开宿舍门走出去。
　　雪粒子下个不停，落在雨伞上噼里啪啦吵得很，许睿站在荒地里被风一吹，只觉得骨头都疼，撒个尿都抖得不行。
　　他听见鸡窝里的动静，问季恺城：“那我们走了，母鸡怎么处理啊？是卖了还是自己吃啊？”
　　“留着自己吃吧，到时候走之前再请宋崎和大飞哥他们吃一餐。”
　　“哎可惜了。”许睿摇摇头，“这只母鸡跟了咱们这么久，还那么能下蛋。算得上是咱们家的元老功臣了。”
　　“主要我们坐火车不方便，到时肯定东西也多。而且去海市那边还有一堆事情，租的房子里估计也没法养鸡。”
　　“也是。”许睿上完厕所后，季恺城扶着他回了宿舍。
　　下了一夜的雪粒子，早晨季恺城起床打算吃了饭去问问火车票，结果掀起窗帘的一角，发现外头一片白茫茫。
　　“许睿，下雪了。”
　　“啊？”从前在现代城市里生活，八百年都不下一场雪，许睿听到后还是十分新鲜的。
　　他撑着手臂从被窝里起来，俯过季恺城的身上往外瞅。
　　漫天漫地的白色，完全分不清楚东南西北。关键天空还飞着鹅毛大雪，密密麻麻跟暴雨似的，连远处的房屋都模糊了。
　　这样一来，季恺城白天看火车票的事情也只能先搁在一边了，不过其他的东西倒是可以先收拾起来。
　　一下雪，许睿几乎脚都不沾地了，连早饭都是季恺城给端到床上。
　　吃完后，他又继续在床上看小说。
　　而季恺城则把衣柜里的衣物给叠起，收纳进编织袋里。
　　他搬了条椅子坐在床前，刚出生小孩穿的衣服裤子，就那么点长的袖子，他都能给耐心地折出棱角，叠成小豆腐块似的。
　　一边叠着一边还微微翘起嘴角。叠到兴起，又时不时伸出手去摸一下许睿的肚子。
　　“现在没有纸尿裤，我问了大飞哥，他说让我们多做点尿布。”
　　许睿见他垂着眸专注的样子，而那眼底的温柔快要溢出。此时此刻一脸父爱满满真的很难跟从前那个冷脸傲慢的人挂钩。
　　许睿看得忍不住想笑。
　　季恺城看见许睿的表情，愣了下，“你在笑什么？”
　　“我想说，季恺城，真看不出来啊？”
　　季恺城问：“看不出来什么？”
　　“看不出来你小小年纪还挺会当爹的。”
　　季恺城眼尾轻轻扫了他一下，那神情带点傲娇却又十分认同许睿的话。
　　“哎季恺城。”
　　“嗯？”
　　“其实我心里一直有个疑惑。”许睿说。
　　“什么疑惑？”
　　许睿思考了下，而后说道：“就是我挺好奇你对这个小孩是什么感觉。”
　　季恺城停下手里的活，抬眸问：“什么？”
　　“虽然我是说这个小孩是你的。但你也知道，这毕竟是我和刘雨萌瞎扯出来的玩意儿，就是… …”许睿也有点难以说清，“连我自己都觉得很不真实，更别提你了对吧？”
　　“我的意思是，我俩要是先做了再怀上，而不是先怀了再那啥… …说不定可能还真实一点，你能听懂我说的吗？我是说… …你真有那种当爹的感觉？而不是那种戴绿帽的感觉？”
　　“什么意思？”季恺城蹙起眉，“你不是说孩子是我的吗？”
　　“是啊！我就打个比方嘛。我不是怕你觉得不真实吗？”
　　季恺城沉默了片刻后，忽然将手掌贴上他隆起的肚子。
　　“怎么了？”
　　季恺城又没头没尾地问：“在动吗？”
　　许睿讷讷点点头：“在啊。”
　　季恺城勾起唇，看着他说：“只要它在动，那就是真实的。只要是和你有关的，我都会期待。”


第50章 
　　季恺城说的没错, 只要它在动，那就是真实的。而许睿觉得之前他对于自己的肚子并无多大感触，可这一刻, 他却似乎因季恺城的期待，也开始期待。
　　他看着季恺城细心认真收拾着满床小孩衣物的模样, 眉梢眼角都流露出即将为人父的紧张温柔, 不由心底淌过暖流。
　　或许每个男人都幻想过未来组建家庭该是什么样子？许睿也不例外, 从前他与其他男人无异，认为未来该有一个漂亮的老婆和乖巧的孩子。
　　虽说现实有些出入，但又有什么关系？因为不知道从什么时候开始, 心目中幻想的家正在慢慢具象化，并且他理所应当认为就该是这样。
　　季恺城把小衣服全都叠整齐, 装进柔软的布袋里, 再装进编织袋。接着又在衣柜里拿出来被他俩淘汰下来的旧秋衣裤。
　　许睿问他：“你难不成还要把旧衣服带去啊？那几身都有洞了。”
　　季恺城拿到床上, 又起身拉开抽屉, 找来剪刀, 他说这几身剪了做尿布。
　　许睿挺吃惊：“你要自己做啊？”
　　季恺城笑着说：“这里的人都是自己做的。”
　　“不是, 我是说你知道怎么做啊？”许睿问，“你见过这儿小孩穿的尿布吗？”
　　“我问过大飞哥, 他说剪成能包住屁股的长布条, 然后缝几层就行了。”
　　许睿说：“那你再去大飞哥家里借把剪刀，我跟你一块儿弄。”
　　“好。”
　　季恺城很快从隔壁家又借回了一把剪刀, 两个人一上午的时间就在剪尿布了。
　　快中午的时候, 季恺城把剪下来的长布条收起来，前排宿舍里一个大姐那有缝纫机，待会儿吃过午饭，让她帮忙缝了。
　　昨晚许睿受了鱼汤的刺激, 所以季恺城一个人全喝完了，要烧午饭时却发现家里没菜。
　　他问许睿想吃什么？
　　交流会赚了钱，许睿平时想吃点啥，只要是菜摊里有的，还是可以满足。
　　上回擀面条还剩了不少的面粉，许睿便说大雪天的，要不包点饺子吃。
　　季恺城问他：“我不会包，你会吗？”
　　许睿无所谓道：“就随便包嘛，像个饺子就行了呗。”
　　可他揭起窗帘，看到棉絮似的大雪，又皱眉同季恺城说：“要不还是算了吧，咱们随便擀点面条对付一顿得了，外面雪太大，你还是别出门了。”
　　季恺城道：“地里只有芹菜，难道煮芹菜面条？而且我们家里也得备点其他菜。”
　　芹菜包饺子味道倒是不错，单独煮面条，许睿听着也没什么胃口。
　　俩人也是没有经验，换作其他人，估摸着这几天可能会下雪，都提早备好了菜。
　　“今天这天气，拱桥那的菜摊应该不会开吧？”
　　季恺城想了想说，他知道猪肉贩住在哪里，他直接去他家里买。
　　“那你穿雨披雨鞋，还有撑把伞过去。”
　　“行。”季恺城穿好雨披后又套上了雨鞋。
　　这天气，橡胶的雨衣和雨鞋冻得仿佛发硬。但薄底的棉鞋肯定没法穿出去，下了那么长时间的雪，估计厚度都到脚踝了。
　　季恺城带上买菜的篮子，撑着伞走出去，反手关上宿舍门。
　　许睿刚才在床上剪尿布剪得腰酸背痛，季恺城出门后，他也下床稍微走动走动，顺便把面给揉了。
　　袋子里的面粉全倒进汤锅里，本来想用冷水和面，结果这天气，水桶里都有一层稀薄的冰，差点没把许睿的手指头给冻掉，他赶紧掺了点热水和冷水混在一起。
　　等他将面团揉得细腻光滑，准备做饺子皮时，季恺城回来了。
　　打开门的一瞬间，冷风裹挟着雪花直往宿舍里头窜，季恺城站在门口踢了踢雨鞋上的雪。
　　“你已经在和面了？”
　　“昂。”许睿忙着手里的活，头也没抬道，“谁让这里没饺子皮卖，那我就早点擀出来，等会剁完馅就能直接包了。”
　　本来季恺城都准备进屋了，见状他便把篮子放在门边，重新戴上雨披的帽子去后门的菜地里拔芹菜。
　　芹菜几乎全被雪覆盖了，稍微露出一星半点的绿色。
　　季恺城拔了两根，走到后门时，又朝鸡窝看了一眼。
　　当初天气冷下来，他就重新给鸡窝修葺了番，木板上遮了厚厚的稻草和布，倒也冻不着。
　　他拎着芹菜走进宿舍里，又脱下雨披抖了抖，赶紧反手关上门。
　　“等会你掺点热水洗菜，不过热水瓶没多少了。”许睿提醒他。
　　“那我去锅炉房打热水。”
　　“这么大雪就别过去了，你就在宿舍里烧热水吧。”
　　外头大雪纷飞，那就只能在宿舍里生炉子。这样一来，不能关门，季恺城便把火盆先点上了。
　　趁着煤炉上烧着水，他拎着热水瓶倒了些开水进脸盆里，接着舀了两勺冷水。
　　然后蹲在门口洗芹菜。
　　他们种的这款芹菜，长得没多大，根茎和叶片都细，所以不需要格外摘掉叶子。
　　洗完芹菜，又把刚买回来的猪肉洗了。
　　宿舍里的砧板铛铛铛地剁着肉，许睿已经将面团揉成长条，又从长面条上掐下一节节面剂子，然后拿擀面杖将面剂子擀成小圆皮。
　　尽管也没多圆，但他自个已经相当满意了。
　　季恺城拌完馅，端着盆坐到桌前开始笨拙地握着筷子夹了馅，往掌心里摊开的饺子皮上放，接着又艰难地将皮给捏紧。
　　花样什么的别想了，沾点水能让饺子皮贴合就很不错了。
　　“怎么样？”季恺城问。
　　“可以可以！”许睿倒是捧场得很。
　　俩人包了几十只大小不一，歪歪扭扭的饺子。
　　煤炉里已经架上了锅，锅里的水一开倒进去二十来只饺子，俩人又把剩下的饺子皮和馅给包了。
　　等到水滚了，肚大的饺子浮出来，切点葱花下去，满宿舍里都是热气腾腾的葱花香。
　　一人一大碗汤饺，许睿吃得心满意足，他对季恺城说晚上接着煮饺子吃，大雪天就该喝点热汤暖暖胃。
　　季恺城吃过午饭后把做尿布的布条送去前面宿舍的大姐那。
　　他上中班，这个点没事做，回到宿舍就又和许睿躺被窝里去了。
　　“真无聊啊，要是有电视机就好了，省得没完没了看小说打发时间。”许睿侧过头去看季恺城手里的小说都嫌累，“你说幸好咱们已经怀上孩子了，要不然天天没事躺被窝里，估计一个接一个生。”
　　季恺城佩服许睿的脑思维跳跃，明明前一秒还在看小说，后一秒又给扯别的事情上去了。
　　不过他也有些心不在焉，昨天得知许睿能产奶后，心里总是忍不住好奇。
　　他想再看看许睿的胸。
　　许睿发现季恺城的注意力没在书本上，他顺着他的视线慢慢往下，顿时恼火起来。
　　“你看什么啊？”
　　季恺城眼神闪烁了下，问：“许睿，你那个… …还有流吗？”
　　许睿又整个人不对劲了，既烦躁又郁闷，“能不提这个吗？我他妈感觉我都患上咪咪悲伤症了！”
　　季恺城没听清，“什么症？”
　　许睿无语道：“就我一想到或者听到跟胸有关的，我就心慌不舒服。”
　　“很羞耻很悲伤。”末了又补充一句。
　　“… …”
　　“以后别在我面前提了。”许睿心累地摆了下手，“哦对了，以后我俩干那事，脱裤子就行了，衣服就别脱了。”
　　季恺城：“… …”
　　“真烦！”许睿都没心情看小说了，他躺下去，一边翻了个身面朝里一边骂骂咧咧，“都怪你那张狗嘴，要不是你乱吸，说不定就不会有奶水… …”
　　季恺城哑口无言，但他能说什么？说许睿，这事跟嘴没关系，这是自然现象？
　　那许睿估计更加气炸。
　　于是他合上书本，赶紧躺过去搂住许睿的腰，又摸摸他的肚子。
　　“哎季恺城。”
　　“嗯？”
　　许睿转过身看着他，表情十分丧，“你说我要是以后跟喷泉一样怎么办？”
　　“… …”季恺城觉得他以后得去进修一门语言学了… …
　　这个问题，他实在回答不上来。
　　“算了，问你也白问，事情又不是发生在你身上。”许睿说着闷闷地又转了过去。
　　季恺城总算是松了口气，他轻拍着许睿的肚子，“别想了，睡一觉就好了。”
　　下午三点左右，季恺城撑起身低头看了眼睡熟的许睿，刚要轻手轻脚起床去烧晚饭，就听见宿舍门被拍响了。
　　动静大得连许睿都从床上惊醒。
　　“怎么了怎么了？”
　　“我去看看。”季恺城忙穿上鞋，一边披着衣服一边快步走过去开门。
　　门一开，门外站着刘大飞和杨小明，而俩人都一脸焦急，还没等季恺城问，他俩走进宿舍里便急冲冲地说：“小季，今天工人们都在闹罢工了！”
　　“罢工？！”季恺城和床上的许睿心都一惊。
　　季恺城沉声问：“是因为工资的事吗？”
　　杨小明：“是啊，今天大伙把财务堵住了，问他什么时候能发工资，结果财务说他也不清楚。”
　　许睿问：“那宋崎呢？”
　　季恺城蹙眉：“宋崎今天也没来吗？”
　　刘大飞：“没来呀，他都好多天没来了。坏了！肯定是出事情了！”
　　自从合伙做生意后，现在他们几人相当于一个小团体，尽管季恺城年纪小，但处事冷静沉稳，所以其他人都已经习惯了听他意见。
　　季恺城不过沉思了片刻，便果断说去宋崎家里看看情况。
　　许睿赶紧托着肚子下床。
　　“你别去了，外边雪大。”
　　“不行！宋崎是咱们兄弟，我必须得一起去看个究竟才能放心。”
　　季恺城了解许睿的脾气，便只能在出门前将许睿里三层外三层裹了一圈，又把交流会上买的围巾和帽子给他戴上后，最后外头披上雨衣，套上雨鞋，确保他足够暖和才放心。
　　锁上宿舍门，四个人便撑着雨伞走进白茫茫的大雪中。
　　雪大得几乎看不清前方视线，几人沉默着赶路，季恺城则格外小心地搀扶着许睿。
　　雪厚脚步不快，可许睿口鼻间喘出的气体还是将围巾给湿润了一块。
　　来到宋崎家的院门前，四个人还是被眼前的情形给惊住了。
　　院子里杂乱堆放着不少家具桌椅，已经被雪厚厚地覆了一层，院门和房门都敞着，从门口到院门口的雪地里还有一串纷杂的脚印。
　　几人的心都紧了紧，互相对视一眼后走进屋子。
　　先前过来时，这栋漂亮的房子里还有皮沙发和茶几，今天客厅里头空得不像话，而且地面上全是搬运家具留下的灰尘和垃圾。
　　客厅后面是厨房间，听到里头传来细微的动静。
　　几人走进去后，看见了宋崎。
　　印象中，宋崎从来都是腼腆温和地笑着，尽管偶尔犯迷糊，但他活得比许睿还要简单，就好像从他的脸上绝对不会看到生活磨砺的痕迹。
　　可短短几天没见，他穿着黑色的棉袄坐在灶台后的板凳上，再也没有以往的精神，清俊的眉眼间笼罩着一层浓浓的阴霾，即便是灶膛内燃烧的火焰也无法照亮消散。
　　他听见动静转过脸，见到来人，眼底黯淡的光微微波动了瞬。
　　“你们怎么来了？”
　　他又看向许睿，然后嘴角扯出一丝勉强的笑容，“许睿，这么大雪天，你怎么也跟着一起过来了？”
　　这么幢空荡荡的房子里，就他一个人缩在灶台后面取暖。
　　许睿看得心里不是滋味，他张了张嘴，却说不出话。
　　而后他才看见灶台那口锅里不断窜出火苗，他先是一怔，朝前走了几步，才发现灶台上的两口铁锅，锅中间全都有个破洞。
　　透过洞，还能看见底下燃烧的柴。
　　许睿霎时间急得大叫起来：“宋崎，锅怎么破了，哪个王八蛋砸的？！！！”
　　其他人闻言，也大吃一惊。


第51章 
　　“发生什么事情了宋崎？”季恺城问。
　　宋崎垂着眼沉默了很久, 才艰难说道：“我… …我爸，他做生意好像赔了。”
　　“什么叫好像？”许睿叫起来，“你爸做生意你不清楚吗？”
　　宋崎摇摇头, “他小半年没回家了，走的时候跟我说他和一个朋友去河州市弄房地产, 然后就再也没回来过了。”
　　说着他又静默了瞬, 叹了口气：“直到前几天要债的过来, 我才知道他出事了。”
　　季恺城皱起眉，问：“要债的？你爸都没回来，你怎么确定他们是债主？有欠条还是什么？”
　　“我知道他们是。从今年三月份开始, 我爸就在筹备房地产资金的事了，当时我也在场。”
　　刘大飞抬头看了一圈屋子, 气愤道：“那他们就直接过来抢啊？这不是强盗吗？”
　　宋崎苦笑了下：“就算把整幢房搬走, 也不够抵债。”
　　许睿问欠了很多吗？
　　宋崎有些难以启齿道：“很多… …还欠了很多人。”
　　杨小明问他：“很多是多少人啊？”
　　于是当宋崎从银行说到他爸在县城里的生意圈, 再说到村里百分之八十的人。
　　说完后, 在场的人全都咋舌了, 敢情这个小小的新阳县一半人都被他爸给借了个遍。
　　“不过我爸当时和村里人说是入股投资, 只是他们听到我爸那边出事的消息，就上门来要债了。”
　　许睿和刘大飞他们或许意识不到, 但季恺城听完后, 一针见血指出：“欠银行的，银行会走法律程序。但村民的… …”
　　他蹙眉：“你爸这是非法集资。”
　　许睿惊得瞪大眼, “卧槽！难怪你爸要跑路呢！这要是抓回来, 坐牢啊。”
　　宋崎脸色一凝。
　　“你打算怎么办？”季恺城问他。
　　“我不知道。”宋崎脱力道，“他们要债的来了几天，把房子里的东西都搬走了，知道我确实没钱还, 估计也没辙了。”
　　“按我的意思，这本来就是你爸的事，你干脆也跑路吧。”许睿建议道。
　　刘大飞和杨小明也赞同许睿的意思，附和道：“是啊，宋崎，你待在这儿恐怕都没清净日子过了。”
　　宋崎没说话，许久后他颤了下睫毛说：“其实过来闹的只是小部分的人，其他人是看着我长大的，他们的钱没了，我也不好受。还有工人们那边… …”
　　“厂子抵押给银行了？”季恺城问。
　　宋崎点了下头。
　　“银行说什么时候收回？”
　　“这个月20号左右。”
　　房子里陷入了一片死寂般的沉默，对于季恺城和许睿来说，他们更多的是关心宋崎这个共患难过的兄弟，工厂的命运或许并没有那么重要。
　　可对于杨小明夫夫以及棉纺厂的百来名工人而言，工厂与他们的命运却紧密相连。
　　不过许睿和季恺城仅在厂子里待了半年，现在亲眼目睹它的衰落，心情也是非常沉重的，更何况是宋崎。
　　看着宋崎垂着眼默默地拨弄着灶膛内的柴火，许睿不忍道：“发生这么大的事，你怎么不告诉我们？”
　　宋崎说：“告诉你们也只是给你们增添烦恼。”
　　宋崎说的是实话，告诉他们，也只是钱的事。
　　虽说交流会上赚了钱，兴许可以帮到一点，但宋崎如何张得了这口？
　　杨小明夫夫上有老下还有两个小，而许睿再过几个月就要生产，所以他更清楚钱对于季恺城和许睿的重要。
　　许睿一下说不出话，这样的宋崎令他心里发酸。他轻轻地叹了声气，而后又忽然想到什么，问宋崎：“那你这锅都破了，你这些天都怎么烧饭的？”
　　宋崎抬起眸笑了下：“上回交流会买了饼干。”
　　许睿心里又被堵住了，他上前一把拽起宋崎：“走走，去我们宿舍里吃饺子。”
　　杨小明和刘大飞也赶紧上前劝。
　　季恺城突然对宋崎说：“宋崎，你收拾下衣服，暂时去我们宿舍里住。”
　　许睿听见这话，挺诧异。可紧接着他和杨小明夫夫都反应过来季恺城的意思，也是，像这种情况下，哪能留宋崎一个人待在这里。
　　连锅破了都能靠吃饼干充饥，万一宋崎看着空荡荡的房子，一时想不通，那真不敢想后果。
　　宋崎迟疑着，“我怕碰到工人们不知道说什么。”
　　季恺城问他：“你本来怎么打算？是一直缩在家里不出去，等着工人们闹完罢工消停？或者过十天半个月他们都等不了，回家去过年？再或者，你认为这件事就能悄无声息过去？”
　　宋崎立马急道：“我没有这么想！他们好多人都是从厂子办起来就在的，我没想让他们稀里糊涂走。”
　　“既然你没打算跑路，那么迟早得面对。”季恺城说，“先和我们回宿舍里，把肚子吃饱。”
　　宋崎紧抿着唇点了点头。
　　几人跟着他来到二楼收拾衣服，结果他的衣服就那么堆在地上。
　　许睿在几个房间逛了圈，无语道：“不是吧？连床都被打劫了啊？”
　　“床是席梦思的。”
　　“所以说，床买那么好干什么呢？你要是张木板床，你看谁来抢。哦对了，那你这几天晚上都睡哪了？”刚问完，许睿就看见了房间地面上摊开的报纸，上边铺了被褥。
　　“操！”他真的是又急又气，破口冲宋崎骂道：“宋崎，你没把我们当兄弟吧？！”
　　宋崎着急辩解：“我… …我拿你们当兄弟！”
　　“妈的，说好风雨同舟，你他妈大雪天打地铺，这叫拿我们当兄弟！？”
　　季恺城走过来拉了拉许睿的胳膊，“好了，少说两句。他现在也不好受，还是抓紧收拾回宿舍吧。”
　　幸好屋子里的编织袋还有几只，杨小明和刘大飞麻利地将被褥和宋崎的衣物装进去，接着一人一袋扛起。
　　许睿在宋崎家时还气得骂骂咧咧，一副恨铁不成钢的样子。可回去路上，他又不勉替宋崎担心。
　　“哎，宋崎过去厂里不会被人围殴吧？我看新闻里那些讨薪水的恨不得把黑心老板给扒了… …”
　　出来时，天已经黑了。
　　夜路难行，宋崎便和季恺城一左一右搀着许睿朝前走，他听见这话，不由紧了紧手臂。
　　许睿拍拍他的胳膊宽慰：“我就随口一说，你别瞎想啊，再说了咱们几个兄弟在，还能真让你被人给扒了啊！”
　　季恺城提醒：“还是先躲着点人吧，等回去宿舍里商量好对策再说，就算是说词，也得认真想想。”
　　幸好雪还在下，又到了七八点钟，加上工人们罢工，这会儿恐怕都在宿舍里。所以厂区里头除了脚踩雪留下的刷刷声，十分安静。
　　门卫大爷眼神不好，几人便快步走进厂大门，然后回到宿舍里关上门。
　　大伙都没吃晚饭，得亏中午的时候饺子包的多。
　　怕宋崎回来被人发现，引起麻烦，于是烧煤炉的时候就敞了半扇的窗户。
　　许睿一路走过来脚冻得不行，季恺城赶紧给他脱掉雨衣雨鞋，又倒了一盆热水给他泡脚。
　　寒风从窗户外吹进来，屋子里也冷得要命，大伙只能先咬牙忍着，等饺子煮完后再关上了。
　　许睿两只冰冷的脚钻进热水里，一瞬间似乎连脚趾头都快要融化了，他舒服地长叹了声。
　　季恺城拿出毛巾毯给他披上后，又给其他人倒了几杯开水。
　　许睿坐在椅子上边泡脚边跟宋崎吐槽：“宋崎，我说你爸够可以的啊，抛下自己的亲儿子，丢下一堆烂摊子居然不管了。
　　哎，你爸该不会是外面有小三，生了个私生子吧？不然谁家亲爹能干出这事儿。”
　　季恺城碰了碰许睿的腿，示意他别说了。
　　许睿看了眼宋崎颓败的脸色，干笑了下：“宋崎，我就是替你打抱不平，你别往心里去啊。”
　　宋崎：“我知道你们关心我。”
　　“你想什么时候，怎么跟工人们开口讲这件事？”季恺城问他。
　　宋崎深深地吐出口气：“明天吧，实话实说，说工资发不出了，跟他们道歉… …”
　　说着他又看向季恺城他们，愧疚道：“季恺城许睿，大飞哥小明哥，没法让你们安心过年了。”
　　刘大飞拍着他的肩：“唉，宋崎，这事也不能怨你。而且我们倒不用担心，好歹交流会是赚了钱，已经比往年强太多了。”
　　“不过小许刚才说的挺叫我担心的，虽然厂子里的工人都处了三四年了，大家也都处得不错。可工资发不出来，我看还是有许多人上火，宋崎啊，你跟他们说的时候还是得当点心，就怕他们冲动，万一发生什么事就麻烦了。”
　　宋崎点了点头，说：“如果打我一顿能让他们解气，那这样也好。”
　　“你说什么呢操！”许睿嚷道，“我们几个怎么可能在边上看着你挨打？”
　　“等明天再说吧。”
　　几人正聊着天，忽然听见门外好像有动静。
　　杨小明本来准备下饺子，也滞住了动作，几个人立即警觉地对视一眼。
　　门外响起敲门声。
　　几人眼里都泄露一丝慌乱，杨小明更是悄悄地把盘子放到桌上，仿佛要随时戒备的样子。
　　季恺城沉下眸，朝屋内人用气音道：“别说话。”
　　接着他张口：“谁？”
　　“恺城，是我。”是阿光爸的声音，“宋崎是不是在你宿舍里啊？”
　　季恺城蹙眉看了眼宋崎，正要否认时。
　　宋崎眼底狠狠地挣扎了番，他看着季恺城：“开门吧，早一天面对也好，省得我心里老是想这事。”
　　“喂宋崎。”许睿两只脚赶紧从盆子里拿出来，他一把扣紧宋崎的手腕紧张道，“万一他们拿着家伙，你可别傻乎乎地站那给人当地鼠打啊！”
　　宋崎点点头，他站起身调整了下呼吸，接着目光坚定地朝门口走去。
　　屋内的几人也起身，许睿更是来不及擦干脚，湿答答地套进棉鞋里，忙跟了上去。
　　季恺城手臂挡住他，沉声道：“你到后边去，宋崎我们会帮着。”
　　许睿想了想，他现在挺着这么大个肚子，万一真打起来，他凑上去也是添麻烦，于是便站在后边紧盯着杨小明开了门。
　　门打开的一瞬间，屋内的人都微微松了口气，来的是阿光和他爸。
　　俩人都神色焦虑，阿光爸看到宿舍里这么多人一怔。
　　“你们都在啊。”
　　“叔。”宋崎低声喊道。
　　阿光爸：“小宋，我听人说你爸做生意出事情了，叔也不兜弯子了，就想问问… …现在厂子的情况是不是不太好？”
　　宋崎原以为打开门会面对兴师问罪，可他没想到迎来的却是阿光爸的遗憾与叹息。
　　顿时复杂的情绪涌上，宋崎难堪地点点头：“嗯。”
　　“那… …大伙的工资？”
　　宋崎摇摇头。
　　阿光爸又问：“那年后还能过来上班吗？”
　　宋崎抬起眸，眼内充斥着鲜红的血丝，他艰难道：“叔，对不起。我实在没办法了，我但凡还有一点机会，我都不会放弃这个厂子。”
　　阿光爸没再说其他的了，只是说他在这个厂子待久了，有感情了，骤然间要离开，挺舍不得。
　　像阿光爸这样的老实人，进城来打工，没求大风大浪发大财，只求安安稳稳赚点小钱过日子。
　　叹息的同时，更多的是为颠沛的生活而惆怅。
　　阿光和阿光爸自始至终没有进屋，而宋崎依然站在门口。
　　或许在这一刻，宋崎才清醒地意识到这座工厂对于无数像阿光爸一样的打工人的意义。而同时他也才意识到，他的肩膀脆弱得根本无法承载这座工厂赋予他的责任。
　　远处有人大吼了声，宿舍里的人刹那间一激灵。
　　“宋崎在那！”


第52章 
　　季恺城连忙走到门外, 只见一帮人踩着雪朝这边赶来，纷乱的手电筒光将雪夜映得格外森然。
　　刘大飞和杨小明，以及低落着心情正要回宿舍去的阿光和他爸也折了回来, 大伙都紧绷着神情。
　　许睿听见嚷嚷声，马上走出屋子。
　　至少有几十名工人朝这奔来, 而宋崎不仅没退, 反而迈出几步, 从屋檐下走到雪地里。
　　雪没白天下得大，可仍不断从漆黑的天空中飘下。飘落在宋崎挺直的脊背，他目光没有丝毫闪躲, 直面着风雪中投来的灯光。
　　随着工人们靠近，季恺城下意识反手护住身后的许睿。
　　许睿以为接下来免不了又是一场混乱, 他提高着警觉。
　　可这些穿着雨披, 有的甚至连伞都没打, 只穿着睡衣棉鞋过来的工人们, 一个个脸上却并没有愤怒宣泄的表情。
　　不论是沧桑还是年轻的面孔, 眼睛内流露出的只是焦虑茫然。
　　他们走到宋崎面前, 和阿光爸一样，来来回回询问的只有以后是否还能继续在这里上班？连工资都是最后得到宋崎否定的回答后, 才无奈提起。
　　在这个时代, 能够启蒙靠打拼创业才能发家致富的人毕竟还是少数。这座工厂里的工人们几乎都是从务农转变为打工者。
　　有一份稳定可供他们养家糊口的工作对于目前的他们而言，才真正重要。
　　宋崎看着他们一张张愁容满面的脸, 听着此起彼伏的叹气声, 心中愧疚难当，他宁可面对着所有人的怒骂指责，也不忍精神上的煎熬。
　　他朝工人们深深弯下腰，将脑袋垂了下去。
　　“对不起… …我也替我爸跟你们说声对不起。”他从喉咙里艰难地发出声音, “我真的很想让大家还能继续留在这上班，可我没有本事，我保不住厂子… …我想让大家好好过个年，可我也发不出工资。”
　　他抬头，睁着血红的眼说：“如果你们愿意相信我，我可以给你们写欠条，按手印！只要我赚了钱，我绝对会还！”
　　工人们也和宋崎相处了多年，深知他的品性。
　　或许他们过来，不过是为了问清楚一句厂子是否还能挽救，如今从宋崎口中了解了，他们也不忍心过多为难。
　　有人叹了声气说：“欠条就算了，你自己也不好过… …既然这样的话，那我们也得收拾东西了。”
　　工人们走了，宋崎却还站在雪地里。他仍望着工人们离开的方向，雪花将他的头发覆上了一层薄薄的白色。
　　许睿站在门口看了眼，季恺城跟他说，让宋崎一个人静静。
　　“没想到厂里的人都还挺好的。”许睿一边摇着头一边同屋里其他人讲。
　　刘大飞说：“好多人都跟我们一样，从这个厂刚办的时候就来了。宋崎的脾气性格大伙也清楚，他平时有点什么从来都是大方分给我们。他说没钱了，那肯定就是没了。”
　　杨小明这会儿放下心来，继续给锅里下了饺子，他问：“小宋他爸跑了，厂子也要封了，那小宋以后怎么办？”
　　“是啊。”许睿下意识看向季恺城，刘大飞和杨小明也看了过去。
　　“… …”季恺城收到来自三个人投过来的视线。
　　他想了想，说：“要不，问问宋崎愿不愿意跟我们一起去海市。”
　　“我看行！”许睿和刘大飞两口子连连点头。
　　刘大飞：“这样也好，你们就带着小宋一块儿去那边，打工也好做生意也行，大家在一起多少能有个照应，再说了小许也快生了，你们两个还不一定忙得过来。”
　　行程多了一个人，许睿挺高兴，他同季恺城说：“行行行，只要宋崎同意，那就这么定了！你去问问他。”
　　季恺城看着许睿，朝他抬了抬下巴，“你去跟他说。”
　　“？”许睿抬起眉，“干嘛非要我去说？你问他不是一样吗？”
　　季恺城说你的效果好。
　　许睿眯起眼，问：“你这是夸我还是有其他别的意思？”
　　季恺城笑了下，“夸你。”
　　“那行，我去问问他。”
　　然而许睿刚要走出去，季恺城忽然又喊住他，“你再… …安慰下他。”
　　许睿拧起眉，“可我不会安慰人啊？”
　　“你可以的。”
　　“… …”许睿撇了下嘴角，“唉行吧… …我试试看。”
　　许睿走出宿舍，走到宋崎旁边。他觉得季恺城真是太瞧得起他了，让他损人还差不多，安慰人这种事，他除了对季恺城干过外，还真没信心。
　　他犹豫了下，问：“宋崎，你怎么样了，好点没有啊？”
　　宋崎默默点了下头。
　　“没事就好。”许睿肩负着季恺城交待的任务，于是故作轻松地调节气氛，“别难过了啊，你看大伙都没怎么提工资的事儿，你心里压力是不是小多了？”
　　宋崎还是点了点头。
　　“我跟季恺城马上要离开新阳县了，我们想问你要不要一起走？”
　　宋崎麻木的目光终于有了反应，他转过头问：“去哪儿？”
　　“去海市，海市你肯定知道吧？很繁华的，到时带着你一块儿做生意。”许睿拍拍他的肩，“我知道你很想给工人们发工资，没让他们过个好年，你不安心。”
　　宋崎垂下眸，轻轻叹息了声。
　　“别垂头丧气的，你要是想还工人们钱，不在时间早晚。你跟我们一起去海市，我们三个好好做生意，等赚了钱你再回来还给他们也来得及。”
　　许睿晃了晃他的肩，“你说是吧？”
　　“嗯。”宋崎看着他嘴角挤出一丝笑。
　　“只要有心，干什么都不晚。”许睿继续宽慰，“今天欠他们钱是无可奈何，改天赚钱了还能记得还给他们，那也没辜负他们今天对你的这番举动。”
　　宋崎低落的脸色渐渐地松缓下来，许睿见状又问，“那怎么样？你和我们一块儿去海市不？”
　　“好。”宋崎说，“我跟你们去。”
　　“那就行，赶紧的，别站在门口淋雪了，小明哥的饺子马上煮好了，走，进宿舍去吃饺子。”
　　许睿拍拍他的肩，刚走两步，却发现宋崎仍站着没动。
　　宋崎深深滚了下喉结，他抬起头望着夜空。
　　“许睿，你知道吗？我想过棉纺厂的各种未来，也许会越来越好，也许有朝一日也会落没，可是我从没想到它这么快，以这种方式结束。
　　我也以为我这辈子都会在新阳县和棉纺厂里过着同样的日子，上着班娶个老婆生个孩子，就这么日复一日。”
　　每个人的性格往往会注定他的一生过程，许睿清楚并不是每个人都像他和季恺城，骨子里流着着对时代挑战的血液。
　　像宋崎这样的人，他本是乐于享受安定的生活，可却不得已被迫踏上一条动荡的路途。
　　“宋崎，换个方向想，这也不见得是坏事。”许睿洒脱道，“说不定漂泊的日子里也能发现乐趣，至少风里雨里，你还有我跟季恺城两个好哥们儿！”
　　宋崎看着他，眼底微微动容。
　　许睿冲他招了把手，笑着喊他：“走，吃饺子！”
　　杨小明从锅里捞了五碗汤饺，几个人都饿坏了，狼吞虎咽吃着。
　　既然工厂20号就要被银行贴封条了，所以杨小明和刘大飞也决定这两天收拾起来，等雪一停就回乡下去了。
　　“小季你们车票呢？”杨小明问。
　　季恺城说也等雪停了去问车票的事。
　　刘大飞：“那你们这几天也把东西收拾下，早点去海市把房子找了，你们三个在那边也能过个年。”
　　许睿说：“小明哥大飞哥，走之前大家一起吃顿饭呗，正好把母鸡宰了。”
　　杨小明：“你们这鸡不带去海市啊？”
　　季恺城：“我们要坐火车，还有很多东西，鸡不好带，而且带过去恐怕没地方养。”
　　杨小明可惜道：“这母鸡这么能下蛋… …”
　　说来也是，要不是携带不方便，许睿和季恺城还真舍不得。
　　许睿想了想，便同杨小明说：“那这样，小明哥，你们回去的时候就把鸡也带上，这鸡你们拿到乡下去养。”
　　杨小明忙推辞：“这哪行？要不我们把鸡买了。”
　　许睿摆摆手：“买什么买啊？拿去拿去。”
　　杨小明还在推搡着，刘大飞倒是爽快道：“你听小许的，就拿到乡下养着去好了。大不了回头小许生孩子了，咱们就拎着这只鸡下的蛋去海市看他。”
　　杨小明笑着点点头：“那行，我们就把鸡带回去养着。”
　　吃过饺子，刘大飞和杨小明便回自己宿舍里去了。
　　宋崎尽管心情还有些压抑，但比下午在他家那会好了许多。
　　季恺城从抽屉里拿出几张钞票递给他。
　　宋崎一怔：“这是？… …”
　　“拿着。”季恺城说，“这里是四百块钱，我们和大飞哥他们都凑了点。”
　　“我不能要。”宋崎忙推拒。
　　许睿哎呀了声：“让你拿就拿，你现在身上哪还有钱啊？到了海市肯定有要开销的地方，再说了，我们之前做生意还问你借过钱。”
　　“那我就拿两百块吧，你们的钱还是先留着。而且现在多一个我，你们… …开销更大了。”
　　许睿：“兄弟间不谈这个。”
　　宋崎抿着唇沉默了会，然后说：“要不这样，钱我拿着，但是车票和房租，让我自己出。”
　　许睿和季恺城都知道，要是让宋崎心安理得接受这些钱很难，于是便同意了。
　　许睿：“行行行，车票钱你自己出，如果租来房子大家一起住，那你就出一半可以了吧？”
　　“好。”宋崎满脸感激。
　　晚上睡觉，还是跟那回一样，让宋崎睡在外侧。
　　他从编织袋里把他自己的被子给抱出来铺在床上，不同的是，上回和许睿季恺城一张床，他的心情紧张忐忑，这回郁郁寡欢，躺在床上一声不吭。
　　今天发生的事情太多，大雪天又出了趟门。关了灯，许睿终于可以躺在被窝里了，他又伸胳膊又伸腿的。
　　“腰酸死我了。”
　　季恺城将手搭上他的肚子，低声问：“怎么样，今天动了吗？”
　　顾及到边上睡着宋崎，许睿也压低了声音：“就那帮工人过来的时候，踢了我几下。”
　　季恺城轻轻“嗯”了声，他说：“估计是吓到了。”
　　“我帮你捏下腰。”
　　“行。”
　　可捏着捏着，蓦地听见有吸气声。
　　许睿竖着耳朵听了下，“什么声音啊？谁在哭啊？”
　　季恺城停下手也仔细听了下，意识到是旁边发出的，他赶紧坐起来把灯打开了。
　　俩人同时看向外侧的宋崎。
　　宋崎擦了下红肿的眼，怪不好意思地看着他们。
　　许睿吃惊问：“宋崎，你哭什么？”
　　宋崎也坐起来靠在床头，他含着鼻音说：“我只是有点羡慕。”
　　季恺城皱了皱眉，“羡慕什么？”
　　宋崎：“羡慕你有老婆，有孩子，羡慕你们一家团圆。”
　　“… …”
　　针对宋崎这句话，季恺城和许睿认真反思了下，觉得他们刚才亲亲密密咬耳朵的行为好像是有点过了。
　　毕竟宋崎家破厂亡父在逃。


第53章 
　　今天宋崎是个可怜人, 看着他遭受重创又隐忍着苦涩的模样。
　　季恺城给许睿使了个眼色。
　　而许睿和季恺城相处时间长了，也能迅速收到对方想让他安慰宋崎的讯号。
　　许睿：“宋崎，别这样, 别这么消极。其实我跟季恺城比你还惨呢。”
　　他指了指自己，又指了指季恺城, “我, 季恺城, 我俩是孤儿。刚来新阳县的时候一穷二白，隔壁大飞哥他们在外面吃饭，我俩只能躲宿舍里啃馒头。你再怎么说, 也过了十九年好日子。”
　　宋崎垂下眼，偷偷瞥了眼许睿鼓起的肚子, 语气里仍止不住羡慕：“可你们现在挺好的, 而我却是一个人了。”
　　“说什么呢？你怎么就一个人了？都说了带你一起混, 都说了我们是兄弟。”
　　宋崎抿抿唇, 嘀咕道：“可你说的兄弟, 是江湖兄弟的意思, 不是家人。”
　　许睿抽了下嘴角：“干嘛？你还想当血缘上的兄弟啊？”
　　季恺城觉得这俩人聊天能聊出基因变异，于是岔开话题：“聊点别的吧。”
　　“行行行, 聊点高兴的事。”许睿立即赞同, 他又拍了拍宋崎的被子，“好了, 别愁眉苦脸的脸, 等买到火车票咱们就要去繁华大都市了，到时候灯红酒绿的，绝对能让你高兴起来！”
　　宋崎点点头，脸上稍稍有了些笑意。而后他忽然看着许睿的肚子问：“许睿, 你的小孩叫什么名字啊？”
　　季恺城和许睿闻言，全都一愣。
　　怀了七个半月，他俩一天天看着肚子长大，倒是压根没想过给这个小孩取名。在他俩的脑海里，就光想着小孩生下来，生下来后养着就行。
　　要不是宋崎提起，怕是生完都不知道叫什么。
　　于是三人来了兴致，开始给孩子取名。
　　宋崎问：“许睿，你怀的是男孩还是女孩啊？”
　　许睿翻了个白眼：“我又不是超声波，我哪知道男孩女孩？”
　　“什么是超声波？”
　　“就是… …一种科学机器，能一眼看到性别的。”
　　季恺城从抽屉里拿了本子和笔过来，他让许睿和宋崎想到名字后，给记下来。
　　这给小孩取名，尤其是给自己的小孩取名，肯定得格外慎重，连季恺城这样的学霸，也不免深蹙着眉头苦思冥想。
　　而许睿更是想破脑袋，也憋不出半个字。他推了下季恺城，“你快想啊？”
　　季恺城：“你别吵我，我在想。”
　　“你呢？”许睿又问宋崎。
　　宋崎：“如果是男孩，就叫阳阳。女孩叫芳芳。”
　　许睿满脸嫌弃地甩甩手，“行了行了。你就别取了。”
　　季恺城问许睿：“你想到没有？”
　　“我不行啊，我脑子里都是空的。”
　　“你要不取一个跟你梦想有关的？”
　　“跟我梦想有关的？”许睿顿时眼睛一亮，“你让我想想啊… …我的梦想是，哦对！我现在的梦想是赚钱！那叫许钱？”
　　“… …”季恺城皱眉道，“换个吧。”
　　“那我没别的梦想了啊？我就想赚钱做生意，成为亿万富翁… …”
　　忽然他猛地一拍大腿，兴奋道：“有了有了！就叫亿万！亿万富翁！怎么样？寓意好不好？希望大不大？梦想高不高？”
　　“亿万？”季恺城显然十分嫌弃，可看着许睿那兴高采烈的欢喜样，他又不想扫兴。
　　不过… …他还是忍不住想说：“那要是女孩呢？叫亿万… …会不会太俗气了？”
　　宋崎说：“要是女孩，那就叫万万。”
　　许睿立即否决：“不行，万比亿少太多了，就叫亿万！一分都不能少！”
　　“… …”
　　“… …”
　　“许亿万！许亿万！”许睿摸了把肚子，高兴叫道，“哦靠靠靠！肚子里的小孩踢得厉害，说明这小孩也喜欢亿万这个名字！来来来，许亿万，再踢我两下！”
　　看着许睿已经沉浸在孩子的名字里，季恺城有些无奈，但为了以后孩子能够拥有一个正常人的名字，他还是劝道：“许睿，换一个吧，你要是真喜欢亿万，就当小名，大名我来取吧。”
　　许睿问：“你有好的了？”
　　季恺城缓缓勾起唇角：“季许怎么样？”
　　“季许？”许睿问，“我和你的姓？”
　　季恺城微微颔首。
　　许睿喃喃重复着这俩字，紧接着重重一拍掌：“季许，继续。继续赚钱，继续做生意，继续发财！好好好！这个名字好！”
　　季恺城的眼底也浮出浓浓的笑意，他说：“嗯，继续勇往直前，永不畏惧。”
　　宋崎也被感染到了情绪，他高兴道：“那孩子就叫季许了！”
　　“对对，大名季许，小名亿万！”许睿笑着笑着，忽然想到了一个问题，“等等！”
　　他扭头盯着季恺城，问：“怎么姓季啊？叫许季不能吗？”
　　季恺城提醒他：“你忘了？我是户主。”
　　许睿“哦～”了声，又问：“那能换户主不？让我当户主呗？能不能换户主啊？”
　　“… …”季恺城沉默了瞬，而后说道，“可以，我死了就能换。”
　　“… …”许睿干笑了两下，“那算了，你还是活着吧。”
　　取名大事尘埃落定，许睿兴奋地晚上直摸自己的肚子，就好像怀的不是个孩子，而是一大笔钱似的。
　　“亿万亿万，给我争点气啊。你爹我要是成不了亿万富翁，你就得争气当富翁啊。”
　　季恺城被他弄得哭笑不得，赶紧把他拉进被窝里躺着。
　　雪是后半夜停的，雪一停，那些要离开的工人们更加抓紧时间收拾东西了。他们等到雪稍微融化一点，能通车了就得立马走。
　　要不然磨磨唧唧逗留着，后面再下雪，又得耽误时间。
　　刘大飞和杨小明也不例外，一整个白天的时间都在宿舍里。工人们待了许多年，工厂早就成了第二个家，每家东西都不少。
　　季恺城去了城里买火车票，宋崎出于愧疚自责，便挨家挨户去帮工人们收拾行李。
　　想着刘大飞他们可能明早就走，许睿从抽屉里拿了钱，拎着篮子去拱桥菜摊买菜，大伙晚上的时候好好吃个饭。
　　借给宋崎两百块钱后，还剩下两千七百来块，钱虽不少，可未来花费的地方也多，仍得精打细算过日子。
　　但这顿饭意义不同，毕竟这一分别，再见不知道猴年马月。
　　今天菜摊那人不少，临近过年，菜品也丰富了许多。
　　许睿去了水产摊，站在装虾的红塑料盆前挑了会儿，买了一斤的虾。又选了条活蹦乱跳的鱼，猪肉宿舍里还有，那他就去卤味摊买了点酱牛肉。
　　买完后，他拎着篮子撑着腰小心翼翼地踩在雪地里往回走，还没走到厂门口刚好撞见从县城里回来的季恺城。
　　“卧槽！”他心里暗叫不妙。
　　他给忘了季恺城出门时的叮嘱，他说地上在融雪滑得很，让许睿好好待宿舍里别出去乱跑。
　　这下撞了个正着。
　　果然季恺城脸色阴沉地盯着他走过来，接着一把夺过篮子。
　　“… …真不是故意。”许睿忙解释，“我是真忘了… …我最近记性不好，真的。”
　　季恺城盯着许睿一会儿，有气也被对方一脸无辜真诚的模样给弄没了，他冷着脸抓过许睿的手臂，口中没好气道：“回去。”
　　两个人慢慢走进厂子里，白天本该是机器声轰轰隆隆的工厂安静下来，那些离家近的工人们今天已经在往外一趟趟搬东西了。
　　回到宿舍，许睿去了隔壁，看到隔壁宿舍里地上堆了好几大蛇皮袋，原本充满生活气息的屋子瞬间缺失了什么。
　　刘大飞看了一圈，颇为遗憾道：“唉，要走了还真有点舍不得啊，这个宿舍我们都住了好多年了。”
　　许睿听在耳朵里也惆怅得很。
　　刘大飞他们把做饭的工具都收起来了，晚饭自然还是在许睿他们的宿舍里头吃。
　　只是这顿饭吃的大伙心里都不是滋味儿，大家吃着菜喝着酒，饭桌上却不时响起叹息。
　　宋崎更是喝着喝着又愧疚得掉眼泪，刘大飞拍着他的背不停安慰：“好了好了小宋，别哭了。今天大家吃最后一顿饭了，都来聊点高兴的事。”
　　杨小明问季恺城：“小季，你车票买了什么时候的？”
　　“就大后天的，一月四号。”
　　杨小明：“那我们是明天早上就走了，你们是几点的火车啊？”
　　“下午三点半的，到海市是五号下午四点左右。”
　　刘大飞说：“你们去河州市坐火车的话，那从新阳县得早点过去了，还得坐大巴车，坐大巴车也要两个小时吧？”
　　许睿问季恺城：“那我们东西怎么弄到车站去啊？”
　　季恺城：“明天我再去县城里问问，看能不能包辆车把我们送到车站。”
　　临近过年，火车票紧张。杨小明夫夫俩得知季恺城只买到了三张硬座，不由各种叮嘱。
　　“火车上肯定人挤人，你到时看着点小许，别让人挤着他肚子，还有钱什么的都看好… …”
　　做了半年的邻居，隔壁夫夫早把他们当成自个的亲兄弟看待了，如今分别在即，夫夫俩也只能不断关心嘱咐来表达内心的不舍。
　　许睿一直以为重生后来到这个世界，和亲人朋友分隔，自己应该是孑然一人，自由洒脱。
　　后来跟季恺城相依为命，那么从今后顶多只有一个季恺城让他时刻记挂。
　　可随着逐渐接触的人越来越多，他才发现有些过客依然能在生命中留下难忘的痕迹。
　　刘大飞沉沉地叹了声气：“安排好了就好，我和你们小明哥别的话也不会说，只能祝你们平平安安，一路顺风。”
　　第二天，杨小明夫夫和工厂的其他工人，包括门卫大爷全走了。工人们合伙包了一辆车，停在厂门口。
　　许睿他们便去送杨小明夫夫。
　　刘大飞拎着被绑了脚的鸡站在车门那喊他们回去，直到司机催促关门，他才坐到座位上，打开窗户挥了挥手。
　　目送一路滚起的车尾气渐渐消散，转过身，工厂俨然变成了空城般，明明是和从前同样的环境，位置没变的树木，可处处透着寂寥。
　　走进车间里，许睿看着眼前的情形，想起第一天踏进这里，那轰隆的机器声快要炸破耳膜。
　　可如今一只只机器冰冷地停摆着，他只觉恍若隔世。
　　连许睿都能有这么多的感触，宋崎只会更甚。
　　他几乎是留恋地，触摸着每一只机器。那些未织完的布料丝线，即将在不久后布满灰尘。
　　不甘心酸无奈或者还有其他更多的，将这个只有十九岁的大男孩层层缚紧，他慢慢地在机器后坐下，将自己的脑袋埋在膝盖间。
　　“宋崎。”许睿正要走过去，季恺城拉住了他。
　　“让他一个人在这待一会儿。”季恺城说。
　　许睿看了眼缩在机器后的身影，叹息了声后和季恺城走出车间。
　　“唉，我刚到这个世界的时候老在想，等我有钱了就跟你离婚，可现在看到宋崎这样，觉得幸好我没钱也没跟你离婚。”回宿舍的路上许睿忽然感慨。
　　季恺城问他为什么？
　　“看到宋崎一个人孤孤单单的样子真难受，遇到事情了连个说话商量的人都没有。幸好我跟你在一起，要不然光是我身上发生的事，我早都崩溃了。”许睿说着又叹了声气，“希望宋崎早点好起来吧，算了算了不说这个了，咱们还是赶紧回去收拾东西吧，明天几点钟出发啊？”
　　季恺城：“下午三点半的火车，尽量两点就到火车站，这样时间才不会紧迫。从新阳县去河州市两小时，加上候车时间，我们估计要上午八九点出发。”
　　许睿点点头，“中午可能都在车上了，那得带点吃的啊。”
　　“宿舍里还有几只鸡蛋，晚上煮了吧，另外还有芝麻糊饼干这些，火车上应该也有吃的卖。”
　　许睿说：“还是咱们自己带点吧，火车上的东西估计不便宜。”
　　回到宿舍里，俩人便开始收拾东西了。就这么住了短短的小半年，一收拾简直无从下手。
　　他们两个的衣服裤子装了蛇皮袋的三分之二，小孩的衣服又占了一部分。另外还有两床棉被和褥子装下来，两只蛇皮袋还不够塞。
　　这还没包括锅碗瓢盆，油盐酱醋。
　　许睿看着满地杂乱不堪的物品头都要大了，他坐到床上，让季恺城一个人整理着。
　　“油盐酱醋真塞不下了，要不就别带了，反正剩的也不多了。”
　　季恺城刚把一只蛇皮袋用绳子捆紧，他站起身走过到门边的桌上翻看了阵，“那就不带油盐酱醋了，去海市再买吧。”
　　许睿指着另一只蛇皮袋说：“只能装下一条被子和被褥了，那床被子怎么办？”
　　宿舍里还有宋崎的东西，季恺城看了下说：“那就塞到宋崎的袋子里，我看他自己的那床被子不厚，挤挤应该可以塞下。”
　　“你弄吧，我反正弄不动了。”许睿摸着自己的肚子靠在床上。
　　季恺城又去上上下下翻衣柜。
　　“你找什么？”
　　季恺城问：“亿万的尿布呢？”
　　“不在衣柜里吗？”
　　“没看到。”
　　“哦，我想起来了。”许睿揭开床尾的被子，将那天前面宿舍大姐给缝的一叠尿布递给季恺城。
　　季恺城将尿布往蛇皮袋仅有的一点缝隙中使劲塞进去。
　　宋崎回来了，两只眼睛这两天红就没好过，肿胀得跟只红眼兔子似的。
　　“你们在收拾了啊？”
　　“对啊，愁得很。”许睿郁闷道，“一直都觉得挺穷的，怎么一收拾能收出来这么多东西，跟废品站一样。”
　　没过一会儿，除了床上的被褥留着明早起床再收拾进去，锅碗瓢盆等吃过晚饭再收拾，其他的已经装得差不多了。
　　地上放的三只蛇皮袋鼓囊囊得接近爆炸边缘，里头几乎已经压严实了，连一根针都难以插进去。
　　明天就要出发，晚饭几人就随便吃了点剩菜剩饭。吃完后，季恺城把盘子里的鸡蛋给煮熟了，又烧了热水，到时灌水壶里让许睿带着喝。
　　鸡蛋放凉后和油纸包的饼干装进那只大一点的布袋里，明天他和宋崎得一人挑两大蛇皮袋，这只布袋就只能许睿拎着了。
　　“哎对了，去车站的车包了吗？”许睿问。
　　宋崎：“我去包了，司机说明天早上八点半过来接我们。”
　　“多少钱啊？”
　　宋崎说两块钱。
　　“操！”许睿低骂了句，“果然本地人和外地人就是不一样，想当初我跟季恺城刚来的时候，他被黑车司机坑了五块钱！”
　　季恺城低笑道：“还不是你走不动路。”
　　“那我哪知道当时肚子里揣了这么个玩意儿！？哦不是玩意儿，现在是亿万富翁了嘿嘿。”许睿脱鞋上床，可突然想到什么，赶紧喊季恺城，“季恺城，你把钱放哪了？”
　　“我放布袋里了。”
　　许睿急道：“你别放布袋里，赶紧拿过来给我！”
　　季恺城将布袋递给他，许睿从装了鸡蛋饼干的布袋里掏出装钱的腰包。
　　“大飞哥说了，火车站小偷那么多，你别放腰包里，就算放也别全都放一起。”许睿一边说着一边数着钱，然后将这两千七百来块钱块分成了三份。
　　“我拿一千三，你拿一千三，剩下的装腰包里留着明天开销。”
　　季恺城看着许睿将零零散散的小钱装回腰包里，他问：“我们每个人拿一千三，装哪？总不能装衣服口袋里，这样更容易招小偷。”
　　许睿：“装什么装啊？缝起来啊。”
　　“… …”季恺城问缝哪。
　　“缝内裤上啊！”
　　“缝内裤上！？”季恺城和宋崎异口同声道。
　　“是啊，大飞哥说的，只有贴身的才最安全。”话还没说完，许睿已经拿了一块布过来了。
　　抽屉里还有先前问隔壁家借的针线盒没还，许睿就捏着针对着灯光开始串线。
　　本来是打算给内裤屁股上缝两只口袋，但又怕坐一天一夜把宝贝钞票给坐烂。
　　于是想了想，还是打算随便在内裤前缝只兜就行。
　　季恺城和宋崎俩人便抽搐着脸，看着许睿缝完一条缝第二条。
　　“来来来，宋崎你的内裤也拿过来。”
　　“我的就不用了吧… …”
　　许睿：“你还剩下三百九十来块钱吧？别掉以轻心啊，那可是你的全身家当了。”
　　宋崎听到这，半句反驳的话都没了。赶紧从蛇皮袋里翻出他的内裤交给许睿。
　　可奈何许睿手艺极烂，缝到最后就跟内裤中间挂了个大象鼻子似的一只皱巴巴鼓囊囊的袋子。
　　“怎么样？还行不？”许睿问。
　　季恺城的表情一言难尽，他微微抽搐了下嘴角，“明天还是别上厕所了。”
　　“干嘛？”
　　宋崎干巴巴地笑了下：“还用问吗？上个厕所别人只用撩一根，我们三得撩俩… …”
　　“… …”许睿拿起内裤看了又看，“还行吧，撩俩就撩俩呗，谁还能盯着看啊？管他呢，实用就行。”


第54章 
　　确实是够实用了, 钞票被缝在内裤的布头里，缝了一针又一针，总之徒手是撕不下来了。
　　当然也没人会胆大到把手伸到人裤子里偷钱。
　　另外像季恺城这样本身条件就优越的, 明天出门还得躬着点背。谁让一千三百块的钞票还不全是百元钞，零零碎碎的一沓缝在内裤上, 不知道的人还以为他大白天耍流氓。
　　“快快快, 赶紧换上！”许睿催促。
　　季恺城和宋崎两个人全都脸色僵硬。
　　宋崎别扭道：“不是, 许睿。今晚就要换上吗？”
　　“明天再换吧。”季恺城说。
　　许睿：“我怕明天起床太匆忙给忘了，那可就要坏事了。”
　　季恺城看着三条惨不忍睹的内裤，不忍直视道：“那就放枕头上, 起来不会忘。”
　　许睿想了想，觉得也行。于是他把三条内裤跟供奉似的, 一人枕头上端端正正摆一条内裤。
　　这下出发的事项都准备完毕, 终于可以躺下睡觉了。
　　然而关灯后, 许睿却还是兴奋得不行。重生到这个世界, 他昂扬斗志想大展身手。
　　可没曾想, 走出山沟沟又进入这个破旧的小县城。而今晚之后才叫真正跨出去, 去到外面迷人眼的花花世界，才能真正感受到投身在时代的浪潮中。
　　他激动得翻来覆去, 季恺城只好一把搂过他的脑袋, 低声道：“快睡，明天还得早起。”
　　“马上马上, 我酝酿酝酿。”许睿赶紧闭上眼睛, 强迫自己入睡。
　　结果大脑兴奋到凌晨一二点才睡着，早上五点多又醒了。
　　平时他都要赖会床，今天季恺城还没醒，他就已经把枕头上装了钱的内裤在被窝里换好了。
　　季恺城听到边上的动静, 又抬头看了眼窗户，天都还没亮，许睿就在穿衣服了。
　　他拉了下许睿的胳膊，“司机八点半才会过来，我们六点起床也来得及。”
　　“没事儿，你接着睡。”
　　许睿都要起床了，季恺城哪里还躺得住。这样一来，宋崎也醒了，于是季恺城索性打开了灯。
　　“赶紧的，把内裤换上。”许睿操心得要命，生怕这俩人把重要的宝贝给忘了，他把内裤往季恺城和宋崎一人手里塞一条。
　　“还愣着干嘛？快换啊。”
　　季恺城和宋崎两个人只好尴尬地在被窝里换内裤，穿好后，只觉得走路都能听见钞票在裤子里咔嚓咔嚓响。
　　平时在宿舍里，许睿都是穿着棉睡衣，今天不同了，他把交流会上买的棉袄给拿了出来。穿上棉袄洗脸刷牙后，还梳了半天的头。
　　梳完后，又喊季恺城和宋崎两个赶紧刮刮胡子。
　　宋崎哭笑不得：“许睿，我们是去海市，不是去干嘛呀。”
　　“那也得注意形象啊，总不能蓬头垢面跟土包子一样去大城市吧。”许睿抬起手臂看了眼交流会上低价购入的棉袄，“虽说衣服不咋的，但精神面貌还是要有的。”
　　季恺城和宋崎洗漱后，把床上的被褥塞进蛇皮袋里。已经挤得不能再挤的蛇皮袋，两个人硬是手脚并用，合力将被褥用脚往下踩，最后拿麻绳牢牢绑死。
　　许睿则在宿舍里转了一圈又一圈，口中碎碎念着：“钱带了，衣服被子，煤炉，锅… …”
　　“我都检查了，没有其他遗漏的了。”季恺城拿着围巾给许睿围上。
　　“围巾就别戴了。”许睿嫌弃地把绕在脖子上的围巾给摘下来，“都去大海市了，戴这玩意儿多难看啊。”
　　“不行。”季恺城又把围巾给他缠上了，并且还把帽子往他脑袋上戴。
　　“靠！围巾也就算了，这帽子长得跟痰盂一样就别戴了吧？”许睿忙把脑袋躲开，“我不要！”
　　“不行。”季恺城不容置喙地将他脑袋转过来，把黑色的毛线帽给他戴上了。
　　许睿真是郁闷至极，“本来想风度翩翩去大城市，结果又给裹成黑熊精了。”
　　季恺城眼尾轻轻扫了下他，许睿现在月份大了，帽子戴得低，将他两片耳朵都盖住了。围巾又围得高，一张脸看过去只露出两只漆黑的眼睛。
　　而当时交流会上买的棉袄还是大号的，现在看过去，他整个人显得无比臃肿。
　　“不像黑熊精，挺好看的。”季恺城违心地夸着。
　　许睿觑了他一眼：“也就你眼神不好。”
　　“今天要坐很长时间的车，这年代火车上没空调，还是穿暖和点吧。”
　　四只蛇皮袋已经分别挂在了两根扁担上，除此之外，待会儿季恺城挑的那根扁担上，额外还得挂两床席子和两只热水瓶。
　　而宋崎那根除了两蛇皮袋，又绑上了煤炉和渔网装的脸盆之类。
　　东西收拾完，时间还早。三个人便去厂附近的早餐摊。
　　雪还有大半没融化，两边堆积着厚厚的白色积雪，只有中间一条道被踩踏多了，一片泥泞。
　　“卧槽，还真有点冷啊。”许睿说话时，口鼻间扑出一道白雾。下雪时还没感觉多冷，融雪了，十根手指头都冻得咯咯响，他赶紧把手钻进口袋里。
　　“所以我才让你多穿点，如果到时热了可以脱一件。”季恺城搀着他慢慢朝前走。
　　三人在早餐摊坐着吃了半小时的早饭，季恺城看了眼时间，已经八点了，于是他赶紧付了钱，催促许睿和宋崎。
　　回到宿舍里，季恺城和宋崎把蛇皮袋先挪到门口，许睿又进去屋子里逛了圈，确保没有半点遗漏的东西后，他拉上窗帘退到门口。
　　除了挨着门边的长桌上还留着带不走的油盐酱醋，地面上的少许垃圾之外，床铺，书桌以及那只简陋的衣柜里已经全都空了。
　　和季恺城第一次踏进这里的情形仿佛就在昨天般，他俩打扫，装衣柜，给斑驳的墙上贴墙布。
　　慢慢地，把这间狭小空荡的宿舍变成一个充满生活气息的模样。
　　如今要走了，这一生都未必还能再踏进这里，许睿竟然不知不觉心底有些留恋，兴许他留恋的不只是这儿的环境，而是他和季恺城存在过的生活痕迹。
　　季恺城喊了他一声，许睿最后将这间宿舍深深地看了一圈，然后关上了门。
　　“这么多东西，你俩能挑的起来吗？”看着门口的几只鼓囊囊的蛇皮袋，许睿有些怀疑，虽说季恺城和宋崎两个都是人高马大，但当时从乡下过来的时候，东西比现在少多了，季恺城都挑得摇摇晃晃。
　　而宋崎，一直都是工厂富二代，估计也没干过体力活。
　　“试试看吧。”季恺城说。
　　宋崎微微蹲下身，将扁担放到肩膀上，结果屁股蹲了两下，愣是没站起来。
　　许睿在一旁看得笑死，“不是，宋崎你搞什么？能不能行啊？”
　　宋崎咬着牙又试了下，倒是把蛇皮袋给挑动了，只是站起来仍费劲，于是他求助季恺城：“你帮我托一下。“
　　季恺城走过去帮忙把蛇皮袋往上托了托，宋崎总算是站起来了。
　　可宋崎是起来了，季恺城那边又犯了同样的毛病，他看向宋崎。
　　宋崎嘴角抽搐了下，无奈说：“我已经是一口气撑着才能站稳了。”
　　许睿见状，便走过去：“我帮你托着，你赶紧挑起来。”
　　季恺城看了眼许睿的肚子，提醒道：“那你别闪着腰。”
　　“我知道。”
　　许睿托了一把后，季恺城也摇摇晃晃挑着扁担站起来了。
　　“走吧走吧。”
　　季恺城回头道：“你自己慢点走，别跑知道吗？”
　　“我知道了，你俩赶紧先挑去厂门口吧。”
　　“嗯。”
　　季恺城和宋崎咬着牙一口气挑着扁担朝厂门口走去，许睿则挎着装了零食水壶和腰包的布袋跟在后面。
　　季恺城把蛇皮袋挑到厂门口摆着，又回去接许睿。
　　主要是现在厂子里人都走光了，地上的雪也没扫，许睿如今身子沉行动不便，踩在雪地里还得托着肚子一步一小心，跟只笨重的鹅似的。
　　司机还没到，三人便站在大门口等着。
　　而宋崎则目光始终凝聚在大门里边，仿佛想要将一砖一瓦都印刻进眼底。最终随着远处的汽车喇叭声响起，他的瞳孔微微收缩了瞬后，目光慢慢地坚定。
　　他蹲下身，快速将铁门给锁上，就好像慢一秒意志都会动摇。
　　锁完门，他将钥匙仔细地装进口袋里，而后转过身，同许睿和季恺城说：“走吧。”
　　季恺城沉默地用力拍了拍他的肩。
　　宋崎包的是一辆小皮卡车，司机见他们大包小包的，便下车帮着搬上车斗。
　　“副驾驶坐不下，得两个人去后边坐了。”
　　“行。”季恺城走过去扶着许睿坐上副驾。
　　许睿赶紧把自己的围巾和帽子摘下来，同他说：“帽子围巾，你和宋崎一人戴一件，要不然坐后面风一刮得冻死。”
　　季恺城也不推辞，便接过围巾，又把帽子给了宋崎，他关上车门，同宋崎爬上了车斗。
　　“坐稳了啊。”司机提醒了声后，启动汽车。
　　太阳渐渐出来，阳光洒在一望无际的白雪上，泛起银亮刺眼的光芒。
　　工厂高耸的烟囱随着汽车的飞驰，逐渐远去，最后变成渺小的一根。
　　去河州市的汽车票是上午九点半，到达汽车站才九点钟，于是三人又在候车厅坐了半小时才上车。
　　途中花费两小时，接近中午十二点才抵达河州市。
　　许睿早上起来的时候还兴致冲冲的，结果坐了几小时的车，下了车来不及休息，就又得赶着去火车站，他早就没了那股劲了。
　　宋崎没叫着皮卡车，季恺城看着车站门口一帮骑摩托车的，便让他过去问价。
　　汽车站人来人往喧哗嘈杂，许睿听得脑仁疼，想找个地方坐，可四面八方连条椅子的影都看不见。
　　“不行了不行了，我腿好酸，我实在站不住了。”
　　季恺城见许睿都要一屁股直接坐地上去了，便揽过他的肩，“地上脏，你先在我身上靠一会儿。”
　　“唉，要什么时候才能叫到车啊？”许睿只好将整个后背往季恺城的胸膛前仰靠着。
　　季恺城撑着他，又稍稍替他挡着肚子，以免被匆忙过往的行人碰撞到。
　　“很快了，等宋崎谈完价，我们就去火车站了。”
　　许睿看着远处宋崎同摩的司机比划着，心都累了。
　　“我好困啊，早知道今天就不起那么早了。”
　　季恺城指腹隔着棉袄摩挲着他的肚子，哄着：“再坚持下，等上了火车你就能睡了。”
　　过了一会儿，宋崎带着两个摩的司机过来了，他说：“一辆摩托车坐不下我们三个人，我叫了两辆。”
　　“两辆就辆吧。”许睿催促着，“快点去火车站吧，我想赶快找个地方坐。”
　　“那行。”宋崎赶紧喊摩的司机帮忙将蛇皮袋和扁担搬过去。
　　两辆摩托车后面，蛇皮袋绑了又绑，绑得跟小山包似的。本来季恺城准备和许睿同乘一辆，可后座东西太多，加上许睿肚子又大，他怕挤着他肚子，只能去和宋崎坐一辆。
　　他扶着许睿跨坐到摩托车上，又对司机叮嘱，让他开慢点，注意安全。
　　接着又不放心叮嘱许睿：“你抓紧点知道吗？”
　　“放心好了，你赶紧坐上去。”
　　“嗯。”季恺城点点头，接着帮许睿把围巾裹紧了些，然后才坐到另一辆摩托车上去了。
　　摩托车开得快，尽管季恺城千叮万嘱，可老司机仍跟野猪似的横冲直撞，碰见旁边磨磨唧唧挡着路的，还不忘骂骂咧咧几句。
　　“师傅，你悠着点吧！”许睿坐在后头迎着风大声跟他讲，“倒也没那么赶时间。”
　　摩的师傅嘿嘿笑道：“你别担心，我技术好着。”
　　许睿只觉摩托车这短短一路，比坐大巴还难受，尤其气浪震得他屁股发麻。
　　到了火车站，季恺城快步走过去扶许睿下车，接着帮着摩的师傅卸下蛇皮袋。
　　付完钱后，本来是继续挑担进候车大厅，结果别说候车大厅了，连外边的小广场上都人山人海，黑压压的一片，连个落脚的位置都找不着。
　　但外边冷，季恺城想了想，还是准备进去候车大厅找找位置。
　　可让许睿一个人跟在后面走，季恺城不放心。于是便让宋崎看着行李，他先带着许睿挤进去。
　　“卧槽。”许睿望着密密麻麻的人群，不由吐槽，“这比赶交流还夸张，这要是摔一跤，估计人都能被踩扁了。”
　　“嗯，所以你挡着点肚子抓紧我。”季恺城两条手臂几乎圈拢着许睿，挤着人流往候车厅里艰难地挪步。
　　再往里觉得实在进不去了，俩人便找了处角落，许睿先霸占着地方，季恺城赶紧出去叫宋崎。
　　等将蛇皮袋全都挪进来时，已经是十几分钟后的事情了。
　　候车厅里的长椅肯定别想了，其他人要么坐行李上要么直接就地坐，三人手酸腿疼也不讲究了，把蛇皮袋横放着，干脆也同其他人一样坐下去。
　　候车大厅吵得跟蜂巢似的，但现在距离上车时间还早，三人只能饱受着耳朵的摧残。


第85章 
　　候车厅人满为患, 挤得连丝风都透不进来，倒是不冷，只不过空气不流通, 各种气味夹杂。
　　都是赶车的，许多人午饭便在候车厅里解决。
　　许睿闻着边上飘过来热腾腾的油炸饼香气, 问季恺城：“几点钟了？”
　　季恺城抬起手腕看了眼时间：“一点不到。”
　　“还有两个半小时才能上火车。”许睿本来想着熬一熬去火车上再解决吃饭问题, 毕竟坐在候车厅里总觉得着急忙慌, 吃饭也没法安心。
　　可他现在肚子里还有一个，禁不住饿。于是便把挎在肩上的布袋取下来。
　　季恺城问他：“饿了吗？”
　　“嗯，我拿鸡蛋吃。”许睿说着从布袋里拿出三只鸡蛋。
　　然而这个天气, 就算是出门前煮的鸡蛋都无法保温，更别提还是昨晚上煮的。
　　季恺城摸着冷冰冰的鸡蛋, 他让许睿别吃, 又取出了袋子里的饼干。
　　“你先将就着吃饼干。”
　　而鸡蛋他和宋崎两个分了。
　　三人吃着鸡蛋和饼干, 把旁边的小男孩给馋得不行, 两只圆溜溜的眼睛一眨不眨盯着, 他父母拉了几次都没辙, 不一会儿，又巴巴地盯过来了。
　　“来, 拿着。”季恺城从袋子里拿出两片递给他。
　　结果这小男孩馋归馋, 真有人递给他了，又害羞得不行, 拉着他爸想要又不敢要。
　　“哥哥给你, 你就拿着。”直到他爸笑着同意后，小男孩才腼腆地接过。
　　这一来，小孩父亲的话闸子就打开了，这个年代的人都热情, 出门在外见谁都能唠上几句。
　　他听说许睿他们三人要去海市，一个劲夸着海市好，海市繁华。又得知三人头一回出远门，便提醒他们。
　　“待会儿检票完去站台，你们就往死里挤！”
　　许睿：“为什么？”
　　小孩父亲：“你要是没挤上去，估计连位置都没有，还有火车人满了就开了，才不管你上没上。”
　　“不是会检票吗？而且车票上有座位号… …”然而季恺城话说一半，怔了一瞬。
　　“怎么了？”许睿瞧见他脸色不对劲，忙问道，“咱们是几车几座啊？”
　　季恺城没回答，反而在布袋里翻了起来。宋崎从来没坐过火车，自然也是茫然不知。
　　那天从票贩子手里买了三张硬座票后，季恺城下意识看了日期，至于座位号这种事，按他现代人的思维，必然是检票后准备上车了才会仔细查看。
　　他翻出三张火车票，接着每一张正反面都检查了一遍，然后彻底无语住了。
　　“没座位号… …”
　　许睿没听懂，他边从季恺城手里拿过火车票边嘀咕：“没座位号是什么鬼？”
　　于是当他看清这几张跟食堂饭票大小的硬纸火车票后，也傻眼了。
　　因为八零末的火车票，上头除了出发日期，时间，从某地到某地，票价，以及作废有效期外，只写了两个字：硬座。
　　宋崎凑过脑袋来问：“硬座？这不是有座位吗？什么意思？”
　　许睿：“你傻啊？整个候车厅有多少人是硬座，到时候大家都是硬座，那就是乱坐了！”
　　宋崎微微睁大眼，他理解了，霎时叫道：“这不是跟抢座位一样吗？”
　　“一天就一两趟车，你看看候车厅里这么多人，能不能抢到都得看本事！”大概是自家小孩拿了别人几块饼干，小孩父亲便极为义气地同三人说道，“不过你们放心，我每年都坐火车，有经验得很，到时候你们就跟着我，咱们几个冲出一条路去。”
　　季恺城看了眼候车厅内乌泱泱的人群，又看向几只沉重的蛇皮袋，他蹙眉道：“可我们还有行李。”
　　小孩父亲拍拍胸脯：“没事，我这趟行李少，等检票的时候我和孩子他妈帮你们一起拿，到时候你们就把脑袋削尖了往站台挤就行了！别担心，像我老婆儿子都行，你们三个壮小伙肯定没问题的。”
　　季恺城听到这，眉头锁得更深了，他指着许睿，然后同小孩父亲说：“可我老婆大着肚子… …”
　　由于许睿坐在蛇皮袋上，加上棉袄又宽松，所以不注意看，肚子倒不明显。
　　闻言，小孩父亲和小孩母亲都看向许睿，这下他们都瞧清楚了。
　　小孩父亲讷讷地说：“哎呀，这… …这可麻烦了。”
　　“那得当心点啊。”小孩母亲也是满脸担忧，“几个月了呀？”
　　季恺城：“七个半了。”
　　“这么大了还出来呀？”
　　季恺城有些惭愧，“我们想去城里的大医院生。”
　　宋崎问：“那要不等下一趟？”
　　小孩父亲指着候车厅的人说：“等下一趟也一样，该挤还是得挤。”
　　许睿听着他们煞有介事的模样，心情也阵阵忐忑，“有那么夸张吗… …”
　　夸不夸张，他们暂时还不能见识到，但以防万一，三人还是准备听从小孩父亲的分配与建议。
　　待会儿宋崎仍旧挑担，而小孩父亲帮忙替代季恺城挑另外的一担行李，小孩母亲和季恺城则负责分担小孩一家的行李以及… …一个抱小孩，一个搂紧老婆。
　　随着时间一分一秒过去，几个人从角落艰难地朝检票口那挪动，而跟小孩父亲一样有经验的旅客也开始蠢蠢欲动了。
　　眼看还有半小时，许睿不由道：“卧槽，怎么搞得跟生死时速一样？”
　　此时季恺城的左肩上已经挎着小孩一家的行李，鼓囊囊的一编织袋，估计边上有小偷路过，伸长胳膊都够不着他的裤兜。
　　“你等下一定要抓紧我。”短短时间内，季恺城脸色凝重，一连叮嘱许睿无数遍。
　　“知道了知道了。”许睿直点头，紧张得心脏砰砰直跳，没办法，谁让他揣着这么大一个肚子，他可不想还没进城呢，就在半道上出事。
　　“你说要是在这突然要生了… …”
　　季恺城闻言，仿佛连血液都凝固了瞬。
　　许睿瞧见他刷地一下发白的脸色，忙道：“我瞎说的。”
　　小孩父亲紧盯着候车厅高墙上的钟，忙挥着手喊其他人再往前挪点，“快了啊，你们都集中点精神，别被挤散啊！”
　　小孩母亲抱着儿子叮嘱：“搂着妈妈脖子！”
　　宋崎吞了吞唾液盯着前方的检票处，挑稳扁担。
　　季恺城右手牢牢搂紧许睿的肩，臂膀的肌肉都在微微绷起。
　　而许睿则一手紧抓季恺城的腰，一手护住自己的肚子。
　　他随意扫了一圈，见那些原本坐在地上打牌的，吃东西的全都提着行囊蓄势待发，每个人脸上势在必得。
　　“尊敬的各位旅客，前往… …开始检票。”
　　报务员检票声音未落，许睿三人就被眼前的景象给震惊了。
　　候车厅内喧嚣震天，人流如排山倒海般一波接一波往前涌，放眼望过去，除了五颜六色的行李就是一颗颗头发茂密的脑袋。
　　毫不夸张地说，哪怕现在截肢了，都能被人群给涌着朝前走。
　　“让下！让一下！！！”小孩父亲在前头开道。
　　宋崎挑着担和小孩母亲紧随其后。
　　这时候季恺城想斯文点也办不到了，他一边奋力地抵开从四面八方窜过来的人与行李，一边死死扣紧许睿的肩。
　　“别挤了！”最后他脖子暴着青筋干脆吼道，“挤什么！！！”
　　许睿完全看不见前方了，整个人被挤得跟夹心饼干似的，他只能不停拿胳膊肘抵开其他人。
　　这还不是最夸张的，一出检票口才叫疯狂。密密麻麻的人如同蝗虫过境，撒开腿就冲绿皮火车狂奔。
　　“我操操操了！”许睿看着眼前的场景惊愕，“这他妈哪里是赶车，分明是非洲角马迁徙！！！”
　　“别让人撞到你肚子。”季恺城边挤边提醒。
　　等到他搂着许睿突破重围时，长长的火车边全是人，连车窗上都爬着人往里头钻。
　　宋崎在那大喊：“季恺城许睿！这边！”
　　小孩父亲霸占了一只窗口边，他手脚利落地爬了上去，接着朝宋崎喊：“快，把蛇皮袋递给我！”
　　宋崎赶紧托起沉重的蛇皮袋，递完蛇皮袋，又把小孩给托了上去，然后小孩母亲也撑着火车窗爬进去了。
　　许睿瞧着眼前这一幕，眼珠子都快掉下来了。只见小孩父亲将宋崎拉上去后，宋崎趴在车窗朝他们喊。
　　许睿眼睛盯着一人高的车窗，他狠狠地抽搐了下脸上的肌肉。
　　“卧槽！！！”他看向季恺城，丧着脸说道，“你不会觉得我能爬上去吧？当然，要是时光倒流回七个月前，我二话不说蹭蹭往上爬… …但现在我肯定爬不上去。”
　　“… …”季恺城盯着许睿巨大的肚子，沉默了瞬。
　　他站在车窗下仰头：“宋崎，你帮我们占着位置，我和许睿从车门进。”
　　宋崎伸出脖子张望了眼车门那边拥挤的人群：“行，那你们注意安全啊。”
　　可车门也不是那么好进的，这年代坐火车秩序太混乱，连车站的工作人员都有心无力。
　　等到季恺城和许睿挤进车厢里的时候，又过去了七八分钟。
　　车厢里也一样嘈杂，没有一只空座位，过道上全是人，甚至连卫生间都没放过。
　　真是走的一步一坎坷，走到座位后，许睿人都要虚脱了。
　　宋崎侧开身，让许睿坐到了靠窗的位置边，他说多亏了小孩父亲帮忙霸占座位，要不然他脸皮薄，还真唬不住那些挤过来抢座位的。
　　绿色胶皮座椅可以坐三个人，许睿季恺城宋崎坐了一边，小孩一家三口坐在了对面。
　　终于可以歇下来了，许睿松了口气，他脑袋伸出车窗，看着外边还有不断扛着行李赶来的人，同其他人吐槽：“刚差点儿被挤成豆腐干了。”
　　小孩父亲笑道：“这不是快过年了嘛，火车站肯定热闹。”
　　季恺城一路都提心吊胆，现在坐下来后他忙摸着许睿的肚子问：“怎么样？肚子有没有疼？”
　　“你放心，没事。”
　　季恺城仔细观察了下许睿的脸色，见无异状才放下心。
　　站台还有许多上不来的旅客，可火车已经爆满了，只能将车门关上。
　　几声鸣笛后，伴随着咔嚓咔嚓，火车缓缓地在石子轨道上前行。
　　中午的时候许睿还犯困，可经过上火车那阵仗，暂时连瞌睡也没了。
　　三人便同对面的小孩一家聊了会天。小孩一家是回老家，比许睿他们还要多坐上一天一夜。
　　知道他们在海市下，小孩父亲便说等他们下车的时候，帮他们把蛇皮袋给搬下去。
　　幸亏季恺城给了小孩几块饼干，要不然这趟行程，光是上火车都不知道得折腾到什么时候去。
　　火车开了一个多小时，本来许睿靠窗还打算欣赏沿途的风景，毕竟待在新阳县半年，今天好歹走出去能看看广阔的天地。
　　可谁知这年代没开发，一路过来除了山就是农田。
　　到了饭点的时候，火车停靠在某座城市，又陆续上下旅客。
　　季恺城侧过身问许睿想吃什么？
　　许睿朝车窗看，外头的站台上有商贩推着小车往车窗里贩卖吃食，大都是茶叶蛋红薯之类。
　　“还有什么吃的？”
　　季恺城：“听其他人说火车上还有盒饭。”
　　“多少钱啊？”
　　“三块钱一份。”
　　许睿嘶了声：“这么贵？那还是吃饼干吧。”
　　“你一天都没怎么吃，吃点热的。”季恺城说，“而且我们还要坐很久，还是得补充点体力。”
　　许睿想了想也是，便同意了。
　　当乘务员推着一小车的饭盒过来时，季恺城掏出钱买了四份，本来是感谢小孩一家，也准备给他们买三份，可出门在外谁都不易，小孩父母再三推拒下，便说只买一份给小孩吃就行。
　　这个年代火车上的盒饭是饭盒装的，就是许睿他们在锦绣棉纺厂里用的那种铝饭盒。
　　每只饭盒还得押五角钱，吃完后将饭盒回收。
　　菜色十分简单，满满一饭盒的白米饭，上边铺了一层土豆丝和绿豆芽，以及半片咸鸭蛋。
　　不过味道挺不错，主要是滚烫的米饭入肚，蠕动了肠胃，连疲惫的精神都被缓解了些。
　　吃过晚饭，天一暗又没有娱乐，许睿聊了两小时天就困得不行了。
　　他拉上车窗上的布帘，准备靠在座位上睡觉。可他将头东倒西歪，也没找到一个舒服的姿势。
　　他便靠在了季恺城宽厚的肩膀上，这下勉强舒服了一点。
　　现在已经是九点多钟，车厢里的声音渐渐小了些，不算安静，但大伙旅途疲惫，基本上也都开始休息了。
　　季恺城和宋崎两个便压低着声音说话。
　　宋崎问：“明天到海市是直接去找住的房子还是？”
　　“先去找旅馆。”季恺城垂下眸看了眼熟睡的许睿。
　　许睿早上起得太早，白天又没休息，现在两只眼睛下面一圈乌青。
　　季恺城将他的脑袋轻轻地往自己的肩窝里挪动了些，好让他睡得更舒服点。然后手臂环过他的腰，将手搭在他高高隆起的腹部上。
　　“我们行李多，而且许睿也需要休息。等明天下车，让他在车站守着行李，我们先去找旅馆。等住进旅馆后再商量其他的事。”
　　宋崎思忖了下，说：“我去找旅馆就行，你别让他一个人留在那。”
　　季恺城点头，“好。”
　　快到深夜，气温越来越低。火车里没任何暖气空调，不少人便将座椅上的椅罩都取下来当被子了。
　　季恺城抬头看上边的行李架，他同宋崎说：“你拿床被子下来吧，要不然晚上太冷没法睡了。”
　　“行。”宋崎立即站起身，伸手解开了其中一只蛇皮袋，他托着一床被子递给季恺城，而后重新系上绳子。
　　座位空间狭窄，今夜他们三人便只用一床被子将就着睡。
　　晚上睡觉钱倒是无需担心，只是睡眠质量几乎是没有了。
　　季恺城迷迷糊糊中听见旁边一声低呼，他猛地睁开眼，只见许睿拧着眉不断嘶着气。
　　“怎么了？”
　　“脚… …脚… …”许睿表情痛苦道，“我脚抽筋了… …”
　　季恺城忙把手伸进被子底下帮他揉腿，“这儿吗？”
　　“嗯，嘶——”
　　“现在好点没？”
　　许睿仰头瘫在座位上喃喃道：“好多了，刚一下子我感觉人都要抽死过去了。”
　　“应该是一个姿势坐着的缘故。”季恺城问他，“你要不要起来走动走动？”
　　许睿点点头：“好，我还真需要动一下，我腿都麻了。”
　　季恺城推了推边上的宋崎。
　　宋崎惺忪地睁眼问：“怎么了？”
　　“许睿要走一下。”
　　“哦哦。”宋崎赶紧站起身走到过道上，给他们让道。
　　其实也没地方可走，因为哪哪都是人，甚至连过道上都躺了好几个。
　　许睿就只能在一小块地方来来回回走两步。
　　“几点钟了？”他问季恺城。
　　“凌晨三点了。”
　　许睿低骂了句：“还得坐十几个小时，我真受不了了。”
　　“再坚持坚持。”
　　尽管抱怨连连，可都已经在火车上了，许睿也只能继续坐回去。
　　可没曾想，走进去的时候还踩着了个什么软趴趴的东西，紧接着底下传来一声“哎哟！”
　　直接把许睿等人给惊了下，季恺城忙揭开铺在座位上的被子低头一看。
　　只见座位下方露出一张胡子拉碴的脸。
　　“… …”
　　那人笑嘻嘻道：“没地儿躺了，将就一下。”
　　许睿简直无语了，这年代的绿皮火车简直比印度阿三挂车还离谱。
　　“你也不嫌屁崩着你！”
　　那人毫不介意地笑着又把脑袋给钻进去了。
　　晚上睡不好，白天又吵。昨天还有力气聊天，今天三人都被吸干精力一样。不过终于熬油似的熬到了下午四点来钟。
　　随着车厢的喇叭播音，提示前方抵达海市站。
　　三人的精神又一瞬间焕发。
　　火车放缓速度，沿途的视野逐渐开阔。远处列车进站口上高悬的三个大字愈发鲜红醒目。
　　“海市站。”


第55章 
　　火车携着一路悠长的轰鸣声, 驶入这座全国数一数二的繁华城市。
　　车厢内的旅客们纷纷将目光投向窗外，一睹海市的风采。
　　狭窄的轨道随着即将驶入海市站台，逐渐宽敞, 仅是前方多条并列的轨道就足以告诉四面八方来往的人们，这座城市的庞大与繁荣。
　　四点来钟的天空, 暮色将近。
　　远处的建筑群鳞次栉比, 高楼拔地而起, 在弥漫的冷空气中巍然矗立。
　　虽说许睿和季恺城是见过世面的现代人，那些高楼大厦完全不足以跟现代化的建筑相媲美。
　　然而对于此时的他们来说，那一栋栋钢筋水泥的楼房, 一砖一瓦一缝隙中，散发出来的皆是机遇。
　　下了火车即将开启与小县城截然不同的人生, 许睿心情激动得难以言喻, 仿佛发财的机会就在唾手可得之际。
　　“怎么这么高的楼啊… …”和许睿的兴奋不同, 宋崎他是真正的土包子进城, 光是看着城市边缘的风貌, 就已经令他目瞪口呆了。
　　“这算什么高楼？顶多二十来层, 等再过几年，变化还要大。”许睿推开宋崎的脑袋, “快, 别看了，赶紧收拾收拾咱们要准备下车了。”
　　“哦哦。”宋崎站起身, 伸手去行李架上把蛇皮袋取下来。
　　季恺城也走到过道上。
　　因为前方要到站, 在海市下车的旅客们也纷纷收拾行李，顷刻间车厢里又是混杂一片。
　　四只蛇皮袋全挤在了过道上，不仅是他们，其他人的行李也将过道给堵得没法走人。
　　小孩父亲说, 等会火车一停，就让宋崎从车窗跳下去，然后他帮忙把蛇皮袋从车窗往下扔，而季恺城则仍旧带着许睿从车门挤出去。
　　“行！”宋崎踩着座椅来到车窗边。
　　许睿就往过道上挪。
　　等到火车一停稳，又是跟打仗似的。宋崎攀着车窗跳到站台上，小孩父亲就和季恺城把蛇皮袋从车窗往下递。
　　“好了好了。”小孩父亲让季恺城赶紧带着许睿下车。
　　车厢内等着下车的旅客又跟一条长龙似的，光是下车就花费了十来分钟。
　　三人跟火车上的小孩一家三口挥手告了别。
　　这下只有他们三个人了，出站依然拥挤，季恺城和宋崎得挑行李，没法照顾到许睿，许睿只能护着肚子艰难地被人挤着撞着朝前走。
　　季恺城和宋崎频频回头，这样一来，他俩也走不快，许睿便让他俩先把行李挑到出站口，然后再过来接他。
　　“那你先站着别动了。”
　　“行，你们快去。”
　　季恺城不放心地看了眼许睿，接着和宋崎两个挑着行李淹没在人群里。
　　看着人潮攒动的阶梯，许睿也不敢轻易往下走了，他就站在边上等着。
　　过了十几二十来分钟，季恺城气喘吁吁地从阶梯上跑来。
　　“宋崎在那看着行李，我们走。”说完，他搂紧许睿慢慢走下阶梯。
　　宋崎脚边摊着一堆蛇皮袋，见到季恺城拥着许睿走出人群，他迎过去问：“那现在你们俩留在这儿，我去找旅馆吗？”
　　许睿光是走阶梯都累得喘气，他被季恺城扶着坐在蛇皮袋上，问：“去哪儿找旅馆？”
　　季恺城抬头望了一圈四周熙攘的大厅，蹙眉道：“宋崎，你别找太远，我们行李多，你看看能不能在车站附近找一家。”
　　“行！”然而他刚要迈开腿，又转过身问，“那要找多少钱一晚的？”
　　季恺城哪里清楚这年代旅馆住一晚的开销，许睿插嘴道：“还用问吗？肯定是越便宜越好，咱们三个坐一趟火车都已经花了五十几块钱了。”
　　宋崎想了想：“那我打听打听吧。”
　　可他没走两步，忽地不知道从哪冒出来一帮人，男男女女都有，上来就将三人围了起来，一边拉拽着一边还七嘴八舌。
　　“是找住的地儿吗？我们那有！”
　　“我家便宜，有热水能洗澡！”
　　“一晚十块钱，还有车接送！”
　　不止是他们三个，其他出站的旅客们也被哄拥着堵在原地。
　　季恺城挡在许睿面前同其他人说：“我们自己会找。”
　　“你们自己找也是一样的，价格还没我们的便宜。”
　　许睿扯了扯季恺城，悄悄问：“怎么说？”
　　季恺城抬眸看了眼候车厅外黯沉的天色，思考几秒后，他低声道：“要不，今晚先在他们这里头随便挑一家？”
　　“也行。”
　　于是三人挑了家一晚十块，包车接送的，确定好价格后，旅店老板便热情地帮忙挑起担领着三人朝火车站门口走。
　　然而走到广场上，看到眼前的三轮车时，三人都懵逼了。
　　“不是。”许睿指着三轮车皮笑肉不笑道，“老板，你不是说小车接送吗？”
　　老板已经把蛇皮袋往车上放了，他笑眯眯道：“三轮车也是车嘛。”
　　“你确定你能拉得动我们三个？”
　　老板：“能能，放心吧。”
　　天马上黑了，火车站外边的广场上冷风阵阵，这时让宋崎再去找旅馆也累得慌。
　　于是季恺城对许睿说：“算了，上车吧。”
　　许睿郁闷地摇着头爬上了三轮车，紧接着季恺城和宋崎也上了车。
　　旅店老板在前头边骑车边同后面人吹牛皮，说他旅馆位置好，去哪都便利，楼下还有吃饭的。
　　许睿三人在后面吹着冷风，冻得流鼻涕。季恺城只能搂紧许睿，又让宋崎靠过来，三人就跟猪崽似的凑在一起取暖。
　　“看到这辆三轮车，我就能猜到他家旅馆肯定不咋的。”许睿忍不住低声吐槽。
　　季恺城握紧他冰凉的手安慰：“先去看看吧，如果环境实在很差，我们就换地方。”
　　不过海市毕竟是大城市，三轮车就这么一路过来，路上车水马龙，甚至穿梭在其中的桑塔纳轿车就数不清有多少辆。
　　旅馆老板是海市本地人，他一路滔滔不绝，语气里夹杂着自豪感，他说等天彻底一黑，城里那才叫好看。
　　他话音刚落，马路两旁的路灯倏地全部亮起。
　　而白天的水泥钢筋建筑仿佛也焕然一新，绽放开五彩缤纷的霓虹。
　　“你们瞧，江对面才繁华呢！”
　　许睿三人早已看到了宽阔的江水对面，尽管他和季恺城早已见识过无数漂亮城市。
　　然而当他们见到远处的景色，仍不免心潮澎湃。
　　那里华灯初上，一片灯火辉煌。穿越世纪风雨的建筑群被流光溢彩的夜景笼罩，倒映在平静的江面上，洒下纸醉金迷的光影。
　　此刻冷风也毫无畏惧了，要不是季恺城拉着，许睿差点儿激动地站起来感受时代的风从江畔吹拂过脸庞。
　　在他眼里，远处不仅是繁荣的区域，更是他征伐的新世界！
　　然而随着三轮车越骑越远，最后停在一条小弄堂里的一家旅馆前，现实将瑰丽梦境打碎。
　　他下了车，仰头望着旅馆门框上一串红红绿绿的霓虹灯，耷拉着嘴角问：“就这了？”
　　“对对对，就是这里了！”老板将蛇皮袋往里搬。
　　一条窄窄的弄堂小巷子里，还有好几家同样规模的小旅馆以及小饭馆，而小饭馆门口又迎客又是洗菜洗碗，湿答答的一片。
　　“这跟我想象中的进城… …差距也太大了吧？”许睿愣愣道。
　　季恺城笑着说：“有钱人进城叫享受生活，穷人到哪里都一样。”
　　“这倒也是。”
　　这家小旅馆一共六层，一楼办理入住，季恺城要了一间双人房，除了房费外，押金还需要十块钱。
　　宋崎先上楼参观了房间，下来说还行。于是许睿便取下布袋，从腰包里找钱。
　　“先住几天啊？”许睿问季恺城。
　　“先开个两天吧，估计明天还不一定能找好房子。”季恺城说着又问旅馆老板，“老板，海市好点的医院在哪个位置？”
　　老板问：“你们看病吗？”
　　“生孩子的。”
　　老板看着许睿的肚子，明白了，他告诉季恺城，生孩子最好去海市妇保，妇保离这儿不远。老板跟他们几个外地来的人说不清楚，于是找出纸笔写了地址以及该怎么走。
　　“你们实在不知道路，就跟别人打听，反正本地人都知道那医院。”
　　“好，谢谢老板。”季恺城仔细收好地址，正站在吧台准备付房费。
　　玻璃门外走进来一帮年轻人，为首的那个身材高大格外显眼。
　　旅馆老板见到来人，连季恺城他们的生意都来不及接待了。
　　他摸出口袋里烟盒从吧台内走出去，一边递烟一边对为首那名年轻人谄媚。
　　许睿三人听到动静也看了过去，没办法，这一帮人进来就闹哄哄的，想不注意都难。
　　为首那个看上去二十几岁，个子很高，估计同季恺城宋崎差不多。
　　“默哥，你今天怎么有空过来？”
　　这名叫默哥的年轻人，接过旅店老板的烟含在嘴里，旅店老板就很有眼力劲地帮他给点上烟。
　　“今天生意挺好？”话是朝旅店老板问的，目光却落向季恺城等人的身上。
　　不过只停留了短暂的一秒，又收回了视线。他叼着烟同老板谈话，浑身上下透着一股慵懒的痞劲儿。
　　许睿看着这人轮廓分明利落的侧脸，视线又往下移，等移到那人腰间时，眼神一亮。
　　他悄悄对旁边的宋崎说：“你看到没，他腰上那个玩意儿。”
　　宋崎听后往那人劲瘦的腰间瞄了眼。
　　许睿告诉他：“那是BB机。”
　　“哔哔机是什么？”
　　“等会儿给你说。”
　　而宋崎的关注点却在别的地方，他看到那人一身皮衣牛仔裤，再看他和许睿季恺城裹得跟熊瞎子似的，不由羡慕谓叹：“不愧是城里人，大冬天穿得这么潇洒。”
　　许睿切地嗤笑了声：“是挺要风度的，手指头都冻成红萝卜了。”


第85章 
　　小旅馆一楼除了吧台, 还有一张长沙发，许睿和宋崎坐了一边，另一边就被默哥带来的两个小黄毛给坐了。
　　旅店老板忙得不行, 递给默哥烟后，又给其他几个分了烟, 最后又把烟送到季恺城面前, 他赔笑道：“不好意思啊, 你们稍微等等。”
　　“我不抽烟。”季恺城挡了下。
　　旅店老板又问宋崎，宋崎也说不抽。
　　旅店老板收起烟盒，朝楼上喊了一声, 没一会儿，老板娘便跑下楼了, 看见一楼的这些人, 她一边冲默哥打了声招呼一边从口袋里掏出几张钞票递给旅店老板。
　　旅店老板接过后又恭敬地送到默哥面前, “默哥, 这是这个月的。”
　　默哥抽着烟没接, 只是下巴微扬了下, 坐在沙发上的小黄毛便立即起身从旅店老板手里接过钱。
　　“默哥，麻烦以后多关照啊。”
　　许睿觉得以前在学校里季恺城就挺装的了, 每天一副高冷傲慢的姿态。可没想到, 在这个质朴的时代，居然还有更装的。
　　不论旅店老板如何点头哈腰, 这位叫默哥的自始自终懒散地抽着烟, 连眼皮都没抬动半分。
　　既然许睿三人已经在旅馆里了，所以也不急躁，便在边上等着老板忙完。
　　水壶里的水已经凉了，季恺城就问老板要热水, 老板娘赶紧拎着热水瓶过来帮忙灌了一壶。
　　“你等会凉点再喝。”季恺城把水壶放到许睿怀里。
　　现在在旅馆里坐了一会儿，许睿就把帽子围巾给取了下来。
　　三人聊了点事，正好听到那边旅店老板送默哥等人出门。
　　默哥走在前头，刚要一脚跨出门，他随意在旅馆内扫了一眼，结果却忽然停住脚步，他目光微怔了瞬。
　　其他人也不明所以地顺着他的视线看过去，然后落在了许睿的身上。
　　确切来说，他的视线是落在许睿的脸颊右侧。
　　“？”许睿懵逼地摸了摸自己的脸，接着又看向旁边的季恺城，用眼神询问：我脸上有什么？”
　　季恺城却没看他，只是眼神警觉地留意着默哥。
　　默哥手指摘下口中的烟，视线从许睿的脸颊移到他的脸上，接着又瞥了眼地上的几只蛇皮袋。
　　他突然嘴角扯起一丝笑：“外地来的？”
　　确认是在同他们说话，这可把许睿三人弄得更一头雾水了。
　　许睿懵圈中没回话，宋崎本身就是个腼腆的，许睿和季恺城都没说话，他自然也不会开口。
　　而季恺城冷着脸色，不愿搭话。
　　反倒是旅店老板忙到默哥跟前应答：“对对，他们今天刚下火车呢。”
　　默哥点了下头，“马上过年了还来海市，不容易。这样… …”
　　他同旅店老板说：“他们住店的钱记在我账上。”
　　这话一出，他身后的那帮小年轻全都吹着口哨起哄了。
　　旅店老板看了看许睿三人，又看了看表情意味不明的默哥，不过生意人的本能让他立马反应过来。
　　他连声：“哎哎，就听默哥的。”
　　季恺城只觉古怪，但他没兴趣了解过多，他冷声道：“不用了，我们自己会付钱。”
　　默哥给出的理由是年轻人来海市打拼不容易，五湖四海大家都是兄弟，不用客气。
　　“我就在这片区，你们以后遇到麻烦事可以找我。”
　　季恺城皱了皱眉，许睿却站起身拉了把他的胳膊。心想着，既然这默哥莫名其妙要请他们住旅馆，那就让他请得了。
　　大不了，退房时把房费给老板，再让老板把钱退给默哥就成。省得在这里同陌生人没完没了，反正退房了拍拍屁股就走，谁也不认识谁。
　　许睿的性格要比季恺城圆滑，他见状便说：“这样的话，那我们也不客气了，谢谢默哥啊。”
　　可没曾想许睿话刚说完，刚才那默哥还嘴角噙着笑意，却在看见许睿起身的一刹那，笑容瞬间凝固在唇边。
　　刚才许睿坐在沙发上没瞧清，现在他盯着许睿棉袄下的腰腹狠狠地眯了下眼。
　　“你怀孕了？”
　　“？”这一出接一出的，牛头不对马嘴的话，直叫许睿摸不着头脑。
　　“昂，是啊。”
　　默哥盯着许睿，牙齿磨着烟头两下，而后对老板抛下一句，便带着身后的一帮人离开了。
　　“房费别记我账上！”
　　那帮人走后，小旅馆内再次清静。
　　宋崎抓了抓后脑勺：“刚什么情况？什么意思？”
　　季恺城冷嗤一声：“也许有病吧。”
　　许睿问旅店老板：“刚那人谁啊？是你们房东？”
　　旅店老板快步走到门口四处张望，确保那帮人已经不见踪影后，才把玻璃门给拉上。
　　刚才还对着那帮人满脸堆笑的老板也跟变脸似的，这会儿骂骂咧咧直跟许睿三个吐苦水。
　　“房东个屁！就是一帮小流氓！跑这儿来收保护费的！”
　　闻言，许睿三个咋舌，许睿倒是曾看过关于这年代的古惑仔电影，也许是小县城里待久了，骤然间遇到，还觉得挺不可思议。
　　房东一边帮他们办理入住一边还在愤恨着：“就那个，刚那个高高瘦瘦的叫陈默，年纪屁点大就已经是小头头了，好的不学尽学坏。”
　　老板娘插嘴说：“谁能想到呢？脸长得这么俊，又是打架又是收保护费。”
　　旅店老板哼道：“脸长得好有什么用？还不如去当鸭，至少没这么让人招恨。他要是去当鸭，我肯定不计前嫌去照顾他的生意。”
　　老板娘捶了他两拳头，骂道：“你胡言乱语说什么？”
　　老板嘿嘿求饶着：“我这不是咒他吗？谁让那小子那么嚣张。”
　　办理完手续，旅店老板就领着他们上了四楼，房间还算干净，大概十几个平方，里头两张床，被子什么的都挺厚实。
　　许睿又去卫生间瞅了眼，除了一只简易的盥洗台和蹲坑，没多余的活动空间了，上方一只水箱，洗澡也只能站在蹲坑上。
　　不过就这点价位的旅馆，也甭奢求多好的条件了。
　　一天一夜的行程，终于可以放松休息了，许睿甩掉棉鞋，就瘫在了床上完全不想动弹。
　　连晚饭都是季恺城和宋崎下楼去附近的小饭馆里打回来的。
　　季恺城将饭盒摆在房间内的小茶几上，走到床边去拉许睿。
　　“菜还可以啊。”许睿拿起筷子。
　　季恺城：“旁边有家快餐店，菜都是提前烧好放在盘子里，想吃什么，他们就给打到饭盒里。”
　　许睿大口吃着连连感慨：“果然还是大城市好，吃饭方便。”
　　宋崎：“但也贵，就这么点都要三块钱了，快赶上火车上卖的了。”
　　“那有什么办法。”许睿说，“我们不还没找到房子吗？等找到了肯定是自己烧饭吃。”
　　季恺城同宋崎说：“明天我们早点起来出去找房子，顺便看看医院的位置。”
　　“行。”
　　许睿问：“那我呢？”
　　季恺城：“你就在旅馆里休息，我跟宋崎两个脚程快。”
　　许睿鼻孔里哼了两声：“不就是嫌我走不动呗。”
　　季恺城哪会不清楚来到大城市，许睿多想出门逛，于是他笑着哄道：“等房子找好后，再带你出去逛行吗？”
　　“知道啦知道啦。”许睿吃完饭后，又继续跑床上躺着去了，他脱下沉重的棉袄，只留了里头的毛衣。
　　宋崎和季恺城便去洗饭盒，顺道下楼跟旅店老板了解海市的一些繁华区域，就当为以后做生意做事先考察。
　　房间里没电视机，怕明天许睿一个人留在旅馆里无聊，季恺城又去外边的报刊亭借了本小说。
　　回到房间后，三人便轮流洗澡。许睿提醒走进浴室的宋崎：“你别把内裤的钱打湿了！”
　　“我又不是穿着内裤洗澡… …”
　　趁着宋崎在洗澡，季恺城让许睿先把身上的衣服脱了，因为卫生间狭小，到时转不开身。
　　许睿脱得只剩下内裤，然后裹着被子。于是等宋崎洗完澡哆嗦着跑出来后，季恺城立即将许睿从床上搀起来往卫生间里走。
　　宋崎好奇地偷瞄了眼，只觉得许睿的肚子怎么能这么大。而后他又惊讶一个孕夫怎么挺着这么大的肚子，双腿还这么笔直修长。
　　仿佛他全身上下只胖了肚子似的。
　　许睿一走进卫生间，就占据了大块位置，再进来一个季恺城，连转身都困难。
　　季恺城帮他脱下内裤，许睿瞬间舒服多了，他吐槽道：“幸亏只是坐了一天的火车，要是再坐一天，我怕皮都被钞票给磨破了。”
　　季恺城忍不住笑出声。
　　等到洗完澡，季恺城便把剩余的钱都算了一遍。
　　火车票一张十七块，三个人这趟行程花了五十一。另外包车的钱，火车上盒饭的钱以及住店和今天晚饭的，零零碎碎扣除后，他和许睿还剩两千六百多，而宋崎还有三百五。
　　季恺城觉得至少得留一千块钱不能动，来保证许睿的生产费用。
　　这样一来，那么剩下一千六百块，又要租房又要留点做生意的本金，实际上算下来，可供日常开销的少之又少。
　　宋崎问他：“我们接下来在海市做什么？”
　　季恺城：“我本来是打算在许睿生产前暂时不做生意了，等他生完后再说。”
　　许睿算了下日子，“现在才1月5号！那离我生还有两个月呢，总不能这两个月里什么也不干吧？”
　　“可以继续卖棉睡衣吗？”宋崎问。
　　季恺城摇了下头，“不太行，刚出火车站的时候我看很多人都穿着棉睡衣，说明棉睡衣在这边已经很普及了。而且上回批发棉睡衣的工厂离海市远，我们没有车，不好进货。”
　　说着他顿了顿，“最主要现在我们身上的钱，经不起亏本。”
　　看着另外两个人愁眉不展，季恺城宽慰：“先把住的地方定下来，然后再慢慢去想做生意的事情，一件件来，今天先睡觉。”
　　“唉行吧，先睡觉睡觉。”许睿已经躺下去了。
　　长时间坐火车，又走了不少路，他只觉浑身上下都酸痛，赶紧喊季恺城关灯，帮他按腰。
　　季恺城关了灯，帮他按了会儿。
　　由于宋崎躺在另一张床上，许睿便压低声音跟季恺城说话：“到时房子是租一间还是两间？”
　　季恺城想了想，说：“如果房租不贵就租两间，要是太贵，就一间。”
　　“那我俩以后要当和尚吗？”
　　“… …”季恺城迟疑，“要不，到时候出去开房？”
　　“卧槽，开房多费钱啊？那还是当和尚吧。”
　　许睿感到有些郁闷。
　　季恺城也感到一丝郁闷。
　　“你们在聊什么悄悄话？”宋崎在另一张床上没睡着，听着细微的嘀咕声，忍不住问。
　　“… …”季恺城回他，“没什么。”
　　“哦。”


第58章 
　　第二天, 许睿还在睡觉，季恺城和宋崎就起床了。
　　季恺城买了包子豆浆，来到床边叫醒许睿。
　　“几点钟了？”许睿上下眼皮还在打架, 他扭过头看了眼窗户。
　　旅馆的窗帘略显单薄，冬日的黎明来得较晚, 此时外界仅投射进些许黯淡的微光。
　　“六点半不到。”季恺城将他从床上托起身, 又往他后背垫了两只枕头, “等会我就跟宋崎出门了，你先把早饭吃了。”
　　许睿靠在床头，接过包子。豆浆则是用饭盒带回来的, 冒着热气满满的一盒。
　　许睿边吃着边问：“那你们怎么去找房子？满大街找吗？”
　　季恺城：“我问了旅店老板，他让我们留意电线杆和那些弄堂的墙壁, 应该会有租房信息。”
　　许睿不用赶时间, 所以可以在床上慢慢吃。季恺城和宋崎吃完了早饭, 便收拾着准备出门了。
　　他揣了两百块钱, 剩下的钱放在房间里让许睿看好, 又叮嘱许睿, 如果他们中午没回来，就让他自己下楼去打饭, 以及注意安全。
　　钱倒是不用季恺城提醒, 许睿看得比性命都重要，这钱要是丢了, 那他们三以后都得去大街上讨饭了。
　　所以季恺城和宋崎一走, 许睿就把装钱的腰包给塞枕头底下了，接着他又继续睡觉。
　　等睡到大中午，季恺城宋崎没回来，他洗漱后把腰包给绑在自己粗了一圈的腰间, 还拉上了棉袄的拉链，将腰包遮得严严实实。
　　他带着饭盒，关上房门。怀孕了就是这点烦，尤其上下楼梯。下楼倒还行，扶着墙慢慢往下走就是了。
　　可上楼的时候，还没爬两步就累得直喘气，不得不扶着腰站着歇几秒，他严重怀疑这肚子得有十来斤重。
　　回到房间里，坐在床边解决了午饭。下午便待在房里看小说，看累了又继续躺床。
　　旅馆临街，在房间里可以听见外头的喧闹，要不是担心这钱，他早就溜达出去了。
　　季恺城他们早上七点左右出门，到傍晚四五点才回来，许睿听见敲门声，可总算是将他从无聊枯燥的日子里给解救出去了。
　　“你俩再不回来，我真的人都要待傻了。”
　　季恺城和宋崎走了一天，进房间的第一件事便是坐在床上休息了会。
　　宋崎表情痛苦道：“你待傻了，我俩可是人都要走傻了。早上先去了医院，然后就在医院附近找房子，每路过一根电线杆都要停下来看上面贴的，你不知道海市的小弄堂多到离谱，我跟季恺城两个人走的晕头转向。”
　　“那房子没找好吗？”
　　季恺城：“找好了，离妇保有一点距离，但也还行。大概拐了三四个街口，主要离妇保近的，租金有点高。”
　　许睿忙问：“多少钱？已经付了？”
　　“一个月一百一，房东要押一付三，今天钱没带够，就先给了一百一。”
　　“什么，一百一？！！！”许睿瞪大眼不敢置信道，“现在普遍工资也就一百五到两百块吧？算它大城市工资高，那也… …太贵了吧？”
　　“这还不算贵呢。”宋崎在旁边说，“妇保边上的，我们也问过，那要一百五六一个月。”
　　许睿已经惊得合不拢嘴了，他脑子里疯狂计算着开销和存款。
　　季恺城宽慰他：“主要今天找的房离医院近，免得到时候跑来跑去反而更耽误。而且海市最繁华的路离那也不远，住那边以后也方便做生意。”
　　季恺城考虑事情周全，既然他都这样说了，许睿即便再肉疼也稍稍宽心了些。
　　他问：“明天就退房搬过去吗？”
　　宋崎：“那边还要打扫，但是毛巾什么的还在旅馆里，季恺城又担心回来太晚怕你着急，所以我们打算吃了晚饭后再过去打扫。”
　　许睿：“那我也过去呗。”
　　季恺城蹙眉：“你待在房间里，那边很脏。”
　　“别，我真待不住了，你们不在，我一个人实在太无聊了，哪怕我过去站在边上看着你们干活也好啊。”
　　见许睿真的快憋疯了，季恺城点头同意了。
　　晚饭后，他们三个人就挑着行李走出旅馆了。
　　房子位于玉林路，从旅馆到那大约有一公里的路。这么多的行李也难挑，幸好这时代路边有那种人力三轮车，砍完价格，到玉林路是两块钱。
　　季恺城便喊了两辆，他和许睿坐一辆，脚边摆了一只蛇皮袋，宋崎则和行李挤一辆。
　　三轮车师傅不走大马路，走街串巷车铃刮得叮咚响，也不知道绕了多少个弄堂，绕得许睿看着四周相似的建筑物，都分不清东南西北时，玉林路到了。
　　付完钱后，季恺城扶着他下车。
　　许睿站在弄堂口，看着里边又深又窄的两排房屋，差不多有五六层楼，旁边歪七扭八停着自行车三轮车，仰起头，晾衣绳和电线更是乱七八糟。
　　这个点正是晚饭时光，从墙体里飘出的锅铲炒菜声不断。
　　三人刚走到租的那栋楼下，站在门边的一个人便笑着朝他们打招呼。
　　“你们来了啊！”
　　是一个六十多岁头发花白的老头，季恺城告诉许睿，这就是房东，姓陆，长得挺慈眉善目。
　　这一栋楼里住了至少有几十个租户，许睿他们走进一楼的时候，不少人正在洗菜洗碗。
　　陆房东指着一排水龙头，这些水龙头水槽绕着墙壁一圈，他告诉三人，因为水费是看水表的，所以每户租客都有单独的水龙头。
　　季恺城租的时候，房间只剩下一间了，在三楼。
　　陆房东领着三人走上逼仄的楼梯，许睿看着眼前的环境直拧眉。他忽然怀念起锦绣棉纺厂了，虽说县城是小了点，但至少那个宿舍是平房，打开门外头还宽敞。
　　来到三楼，房间在最末尾的一间，不过好在外边的走廊是栏杆，尽管开门能看到弄堂对面的那排房屋，但空气还算流通。
　　“你们烧饭什么的可以跟其他人一样，放在外边。”陆房东说。
　　三人看了看其他的邻居家，见他们在门边的窗户下摆了桌子，条件好的已经用上了煤气灶。
　　季恺城把剩下的房租和押金交给了陆房东，陆房东告诉三人，他就住在二楼，如果以后有事，可以去二楼找他。
　　陆房东走了后，季恺城用钥匙拧开了房门。
　　许睿还以为是单间，结果走进去才发现面积大概二十来个平方的屋子，居然还隔了里外两间。
　　里边那间小些，摆了一张木床和一只简陋的衣柜。外边那间稍宽敞，摆了一张桌子和两条凳子，窗台下也有一张桌，其他的家具再也没了，甚至里外两间，中间连扇门都没有，只有一条印着碎花的布帘子，还不是落地，只到人大腿位置。
　　不过这屋子倒有处优点，那就是里外都有窗户。
　　屁点大的屋子都不需要逛，许睿扫了一圈后问：“怎么就一张床啊？”
　　“房东那也没多余的床了。”季恺城又同宋崎说，“明天给你买张钢丝床吧？外边的这间靠墙还能摆张床。”
　　宋崎看了看里外间的这堵墙，又走进里间打量了那张木床，他迟疑道：“买钢丝床太费钱了吧？我觉得这张床三个人挤挤也能睡得下。”
　　季恺城看着宋崎，“难道你想以后小孩生下来再四个人一起挤？”
　　“… …”
　　许睿却发愁其他的事，他郁闷道：“不是吧，上厕所又得跑公共厕所吗？”
　　随着月份增大，许睿的肚子愈发沉重，上楼下楼地跑，确实辛苦。
　　季恺城盯着他的肚子沉思两秒：“要么给你买只痰盂？”
　　痰盂那还是算了，许睿一想到在里间蹲痰盂，睡在外间的宋崎只需要一低头就能穿过那条布帘子看到他白花花的屁股就尴尬。
　　“再说再说，赶紧打扫卫生吧。”许睿摆摆手。
　　从县城里出发时，考虑到以后租房，季恺城很有先见之明带了些布头，现在刚好派上用场。
　　三人又是擦家具擦墙壁又是扫地拖地，季恺城光是洗擦下来一片漆黑的布头就楼上楼下来回好几趟。
　　宋崎也一遍遍拖着水泥地。而许睿不能干重活，就站在门外擦靠近栏杆的窗户。
　　卫生搞完后，又把蛇皮袋解开，把被褥全都取出来暂时放在里间的床上，等到明天出太阳再拿到栏杆上去晒。
　　而碗筷锅具全都收到窗台下的桌子上。
　　第二天退了房，先去给宋崎买了张钢丝床。虽说房租是贵了点，但好在买东西便利。
　　走出弄堂不远便是马路，临街全是店铺。附近还有个农贸市场，而弄堂口还有一间浴室，问了价格，洗一次澡每人只需要五角钱。
　　季恺城和宋崎将钢丝床扛上三楼，展开后铺在墙边，而墙的另一边则是里间的木床。
　　今天大太阳，积雪已经全部融化，几乎家家户户都在晒被子。
　　季恺城也把被子晒在栏杆上，而这条弄堂里的楼房栏杆上全是花花绿绿的被子衣物。
　　宋崎去陆房东那搞回来一张长桌，便摆在了门外的窗台下，房子小，在里边烧饭油烟味重，就跟其他邻居们一样准备在外面烧。
　　一切收拾妥当后，三人总算是在海市安定下来了。尽管未来迷茫，但这条路上三人作伴倒也不孤单。
　　傍晚宋崎出去买菜，许睿和季恺城就在屋子里铺被子。
　　昨天还空荡荡的屋子，今天就被挤得满满当当，三人的衣物在衣柜里根本塞不下，于是只能在床底下铺只蛇皮袋，将多余的先堆里头。
　　只是小孩的衣服裤子，季恺城格外重视，愣是从衣柜扒拉出一块地儿放着。
　　宋崎刚出去没多久，季恺城喊许睿去弄堂口的浴室洗澡。这样等宋崎买完菜，正好他俩洗完回来烧饭，让宋崎去洗。
　　俩人图方便，索性在屋子里先换好睡衣裤，然后季恺城只需要带着脸盆和洗漱用品就行。
　　他扶着许睿沿着栏杆从三楼走到一楼，这个点邻居们都在做饭，走廊上全是热闹的炒菜声。
　　到了昏暗的一楼，水槽边又全是洗菜的，连转个身都困难。
　　来到浴室后，季恺城交完钱和许睿走进去。揭开厚重的类似于棉被的帘子，里头氤氲着白茫茫的雾气。
　　挨墙是一排木柜子，上头有锁，专门供人寄放衣物。
　　来浴室之前，许睿还以为又跟锦绣棉纺厂的浴室一样，大伙挤一堆洗。
　　可没想到这边的浴室居然是单间，他和季恺城忽然同时想到了什么。
　　许睿两眼珠子一转，火速脱掉衣服。
　　“你慢点… …”季恺城一边提醒一边帮他把衣服收进木柜子里。
　　等到季恺城脱完衣服后，许睿就急不可待地将他拽进单间。
　　看着许睿兴奋得跟什么似的，季恺城只觉哭笑不得。
　　他锁好单间的门，又冲许睿轻轻嘘声：“旁边还有人。”
　　“快点快！”许睿急哄哄地勾过他脖子堵住了他的嘴。
　　季恺城只好将水龙头拧开，水流霎时从水管子里落下。
　　掐指一算，自从和宋崎同行以来，俩人好像是挺久没做了，这一下子可真是天雷勾地火，干柴逢烈火。
　　浴室里倒是不冷，就是得用水声来遮掩。于是水管子哗啦啦流水，从头淋到脚，俩人亲个嘴还得喝半管水进肚。
　　许睿向来是追随感觉的人，此刻季恺城也被他感染得不行，他啃咬着许睿的脖颈，手也无法自持。
　　“卧槽！你别乱捏！”许睿胸部痛了一瞬，急道，“你他妈别又把我… …那什么给捏出来了。”
　　这话听在季恺城耳中却如催情剂般，他忍不住紧贴着对方的脸颊低语：“我想看。”
　　“看你妹啊！”
　　季恺城轻轻笑了声，重新吻住许睿的唇，从唇齿间低吟：“你撑着墙… …”
　　也只能这样了，可过程真是一言难尽。薄薄的隔板挡不住外边进出的脚步声。
　　尤其到关键时刻，隔壁某大爷洗到兴起时还哼起歌，那嗓门真是能叫季恺城听到阳痿的程度。
　　他一会动一会停的，许睿心烦得要死，趁着隔壁老头唱歌，他催促季恺城：“你磨豆腐呢！？磨磨唧唧的我腿都要站麻了。”
　　“他老唱甜蜜蜜，我节奏有点找不准… …”
　　“… …你妹的！”
　　不过也总算是圆满完成了，洗完澡后，许睿拖着两条打颤的腿，被季恺城扶着走出去。
　　穿好衣服后，外边天都黑了。刚洗完澡又穿着厚实的棉睡衣，许睿脸蛋红彤彤，眼神还带着几分迷离。
　　季恺城见他这样，忍不住笑着问：“怎么样？”
　　“爽爽爽，爽得人都快缺氧了。”许睿满脸餍足，“就是姿势太累人，要是能躺着就更好了。唉，果然还是条件不允许啊。”
　　但是在这种条件下，浴室确实是唯一且不错的选择了，一人五角钱，比开房简直不要太划算了。
　　一能洗澡，二能爽。许睿真是要佩服死自己的天才脑子了。
　　上楼后，宋崎已经回来了。
　　他看着明显容光焕发的许睿，问：“你们干嘛去了，怎么那么长时间？”
　　季恺城回他：“刚去洗澡了，顺便散了个步，宋崎，你去洗吧，晚饭我来烧。”
　　“行！”小处男宋崎不疑有他，收拾收拾抱着脸盆下楼去了。
　　三人在出租屋里吃了一顿简单的晚饭后，许睿把腰包里的钞票算了一遍。短短一天时间花了一百来块钱叫他和宋崎肉疼得不已。
　　季恺城看着这俩人跟鹌鹑似的，巴巴地盯着他，目光里流露出对赚钱的渴望时。
　　他无奈道：“明天我们一起去街上逛逛，顺便看有没有赚钱的路子。”
　　许睿和宋崎双眼冒光连连点头。
　　钱不敢全部带身上，但刚搬进这里，又不敢轻易放屋子里。
　　许睿在屋子里转悠半天，最终让季恺城把煤炉拿进屋子，然后用布头包好塞在煤球底下。
　　这下放心了，他擦了把手爬上床。
　　等到第二天吃过早饭出门，又把门给锁仔细了。
　　三人从玉林路出发，一路打听走到公交车站。这时代的公交车上下还是共用车门，一到站，呼啦又是一群人往下涌，而车里要下去的人反而得艰难往下挤。
　　没办法，要去的地方人力三轮车吃不消那么远的路，许睿若想出去逛，就只能硬挤了。
　　幸好季恺城和宋崎人高马大又有力气，挡开了人群，许睿这才捧着肚子上了车。
　　站了二十来分钟，终于下了车，三人狠狠地吸了口新鲜空气。
　　等肺缓过来后，才发现已经置身在熙攘的世界中。放眼望去，两旁高楼广告牌林立，街上车声嘈杂，人头攒动，一派繁荣景象。
　　而不远处那一带宽阔江边，颇具异国风情的建筑，便是海市最奢华的新天地了。
　　宋崎看着身边穿梭的人流，他觉得那天在旅馆看到的陈默就已经穿得挺洋气了，现在一看，这大冬天穿的潇洒的人还不少。
　　“我真的是这边待久了，明明以前就生活在城市里，怎么现在也觉得海市这么有逼格呢？”许睿不由感慨。
　　比起许睿和宋崎看得眼花缭乱，季恺城却默默地观察着其他的东西，比如小吃摊。
　　街边小道到处都有油炸串烤地瓜关东煮之类，竞争这么激烈，像他和许睿之前弄的半调子炸串肯定是没法做了。
　　服装应该可以，尤其大家生活水平提高，追求的款式也多。只是进货渠道这块一时半会搞不清楚，加上资金成本，所以短时间内没法考虑。
　　一上午的时间、从热闹的音像店逛到服装店再到金店，三人没钱瞎看，最后季恺城说要给小孩买奶瓶奶粉，才在一家店里停下来。
　　许睿两条腿酸得不行，他撑在柜台前看着季恺城认真挑奶瓶。
　　结果一听到店员说出价格后。
　　“多少！？”许睿声音大到差点把周围人的目光都吸引过来。
　　季恺城拉过他低声说：“奶瓶二十到三十的价格，奶粉，港城进口的皇家奶粉是三十五，国产的二十五。”
　　想到是要从自己肚子里生出来的，许睿咬咬牙问：“三十五块钱进口的能吃多久？”
　　季恺城指给许睿看货架上的奶粉，“一袋是四百克。”
　　“四百克… …”许睿狐疑道，“看着挺多的，能管一个月不？”
　　季恺城摇摇头，他也不清楚，他便问店员。
　　店员笑道：“这就看孩子胃口了，如果胃口小估计吃四五天，要是胃口大点，那三天就没了。”
　　这下不止许睿惊了，连季恺城也沉默了。俩人同时在心里默算。
　　一袋四百克，自己的娃必须吃进口的，那就是三十五。胃口大三天花三十五，一个月三十天，那么… …
　　“怎么… …能这么贵… …”
　　季恺城轻拍他的肩，“买吧，你不是不想亲自喂吗？”
　　“可是三百五！”许睿狠狠咬着牙，“他妈一个月三百五！三百五够我们吃好几个月了，不，半年都行！”
　　一想到他和季恺城在新阳县辛辛苦苦才攒下的钱，马上就要被兔崽子两口喝光了，他仿佛是肉被割了一块。
　　他甚至都开始犹豫要不要亲自喂奶这事了。
　　当季恺城准备付款先买一袋奶粉和两只奶瓶时，许睿的手挣扎着伸出又收回，收回又伸出，可最终他还是挡不住大男人nai头被小兔崽子叼的羞耻心，索性两眼一闭，大步跨出了店铺。
　　中午是赶不回去吃饭了，季恺城便提议找家快餐店或者面馆解决午饭。
　　许睿望着他手里拎着的东西，难受道：“还是省着点吧。”
　　季恺城：“省钱也得吃饭。”
　　许睿看到前边卖烤红薯的，他下巴抬了抬，“吃烤红薯吧，一根就够了，我们三个分着吃，你去挑根粗的吧。”
　　季恺城拗不过他，他买了三根。
　　“不是说好买一根吗？”许睿拿着热腾腾的红薯直皱眉头。
　　季恺城叹气道：“就算你省着点吃，宋崎也得吃。而且逛了一上午，再不吃饱的话，恐怕下午都没力气挤公交车了。”
　　“行吧。”
　　只是许睿现在吃着红薯都感觉在吃钞票似的，边吃还边唉声叹气。
　　宋崎不理解许睿不亲自喂奶这事，他问：“许睿你干嘛不自己喂奶啊？你又不瘦弱。”
　　说着他忽然想到什么，凑过头去，“你是担心没奶水吗？我听说多喝鱼汤… …”
　　许睿本身就为钞票的事心烦，听见旁边叽叽喳喳的就更头疼，他横过一个白眼，“你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　季恺城宽慰他：“别发愁了，钱本来就是赚来花的，而且以后我们又不是不赚钱了。”
　　许睿愁眉苦脸道：“道理我都懂，我只是一天不做生意就心慌。”
　　他们现在的位置是一架天桥，因为车辆无法进入，所以成了行人散步的地方，而人一多，又形成了各种小摊位。
　　季恺城看见有一两个摊位生意格外好，他走过去看，才发现地上卖的是磁带和录像带之类。
　　也是，如今许多科技的产品正在渗入人们生活，就上午逛过的音像店生意就很火爆，而以海市的消费水平，基本上的人家里都有电视机甚至是录像机。
　　季恺城上前询问了价格。
　　“磁带五块钱一张。”摊主又指着一沓崭新的录像带，“全新的，店里买要二十五三十，我这就十五。”
　　季恺城若有所思地回到许睿旁边坐着。
　　许睿刚也翘着脑袋在看，他问季恺城：“什么价啊？你打算卖磁带吗？”
　　季恺城告诉许睿价格，又粗略分析了成本。一张五块钱的磁带，而像在天桥上摆摊的免不了被顾客讨价还价，至少能还一两块钱。
　　那么磁带的进价应该不会超过两块，兴许更低。
　　“这么听起来，利润很可观啊。”许睿觉得也是，在这么无聊的年代，但凡他有钱，早就买电视机录像机了，哪怕买只录音机听听歌也行。
　　“不过，上哪儿进货？那摊主肯定不会告诉咱们的。”
　　季恺城思考了片刻，便喊许睿宋崎回出租屋。
　　“下午不逛了？”宋崎问。
　　季恺城：“不逛了，我想回去问问房东，他在那带住了几十年，又出租那么多房子，他肯定有点门路。”
　　一涉及到做生意，许睿和宋崎也干劲十足了。谁让宋崎急着攒钱还债，而许睿又忙着赚奶粉钱。
　　于是三个人火速回了玉林路。
　　季恺城买了一包烟去找陆房东，陆房东倒也爽快，带着他们三就去了玉林路的一家小音像店。
　　音像店老板是个长相精明的年轻人，听陆房东说明来意后，他说：“既然是街坊邻居介绍的，我也不会忽悠你们，以后大伙还要有生意往来。这样，你们的话，磁带一块五拿走，录像带就五块钱。”
　　三人商量了下，因为是头一回卖这些，不敢进太多，所以只进了四十张，录像带十盒，一共一百一十块钱。
　　音像店老板笑道：“你们要是担心不好卖，其实我这儿有更畅销的。”
　　季恺城问是什么？
　　音像店老板从桌子底下的袋子里拿出一盒录像带，张望了眼四周后，让季恺城靠过去，然后神秘兮兮地将录像带塞进他怀里，眼神意味不明地冲他笑了下。
　　“这个进价七块钱，但能卖这个价。”老板贼兮兮地比划了下手指，“二十五！”
　　“是什么？”许睿和宋崎也凑过去。
　　录像带的外包壳上一般印着封面广告，季恺城下意识翻过来，然而还没看清楚，只觉这么随意一扫，映入眼帘的全是白花花的。
　　他顿时脸蹭地发烫，慌里慌张地把录像带用衣服挡住。
　　许睿和宋崎也看到了。虽说许睿私下和季恺城什么荤腥的都尝过了，但在大庭广众下，他毕竟是个十九岁的男孩子，还没修炼成老油条。这一眼，也不由红了脸。
　　而宋崎就更别提了，估计大街上一公一母两只狗，都能令他不忍直视。他抿着唇低着头，眼神也不知道该往哪儿放。
　　音像店老板还在热情推销：“怎么样，要不要？”
　　季恺城尴尬道：“可这个怎么拿出去卖？”
　　音像店老板：“你到时就悄悄问顾客，我这儿有好东西。你放心，那帮子经常买的一听就懂了。”
　　季恺城觉得这事仍得斟酌。
　　三人走到店门口商量。
　　许睿推了推季恺城：“怎么说啊？咱们卖不卖那个？”
　　宋崎难以启齿：“这怎么卖？我都张不了口。”
　　“可一盒能赚十八哎！”许睿又胳膊肘撞了下宋崎，“做生意就别讲脸皮了吧，再说了，你不是还急着还工人的工资吗？”
　　宋崎听完这话，渐渐地也犹豫起来。
　　季恺城迟疑道：“要不，先拿两三盒试试看？”
　　许睿：“我觉得行。”
　　三人商量完毕，就跟音像店老板进了三盒，然后跟烫手山芋似的火速装进袋子里。
　　回到出租屋，季恺城和宋崎在忙着烧晚饭，许睿坐在桌前把今天的开销给算了账。
　　他一边握着笔在本子上写一边直摇头叹气：“今天真的是大放血啊！啧啧啧，钱一分没赚，就已经花了这么多。”
　　哗哗的炒菜声从窗户外传进来，宋崎端着季恺城刚炒好的菜摆桌上。
　　他侧头看了眼本子，问许睿：“花多少了？”
　　许睿握着笔在本子上指给他看，“旅馆房费两天二十块，坐三轮车四块，房租一百一一个月，三个月加押金四百四十块。
　　进磁带录像带一百三十一，奶瓶两只五十，奶粉三十五，钢丝床六十，哦对，凳子还买了一条。还有其他杂七杂八的懒得算了。”
　　“那我们现在还剩下多少钱？”
　　许睿将钞票清点了番，“还有一千八百六十。”
　　“我这还有三百四十块。”
　　“那正好两千二。”许睿烦躁地合上书本，“怎么两三天能花这么多。”
　　季恺城炒完菜了，喊他俩收拾桌子。三个人两菜一汤，许睿看着端上桌的猪蹄炖黄豆。
　　“不是说了以后不吃肉吗？”
　　季恺城说：“你还有一个多月就生了，得补充点营养。”
　　宋崎也连声附和：“对，其他的都能省，营养还是要跟上的，要不然你生孩子的时候会没力气。”
　　“行吧。”许睿接过季恺城给的筷子，夹了一块猪蹄。
　　季恺城刚来的时候做菜跟喂猪似的，现在做多了，味道也渐渐不错了。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　许睿吃着炖得软糯的猪蹄直点头：“好吃好吃，下回你还做这个。”
　　“嗯。”
　　吃过晚饭后，三人就坐在钢丝床上商量明天去摆摊卖磁带的事。
　　音像店老板告诉他们，白天城管多，最好晚上七点到九点，而且晚上的生意比白天要好。
　　而摆摊的地点，季恺城决定不去白天逛的天桥那，主要是距离远了需要坐车麻烦。不过好在音像店老板告诉他们，在玉林路一公里外有个小广场，附近全是工厂。
　　一到晚上，工厂里的小年轻们就会出来溜达，去那卖生意也不错。
　　不过因为要涉及到卖不可描述的录像带，三人还是在屋子里演练了一番。
　　许睿让他俩明天单独带一只布袋装录像带，然后挂在肩上，外头穿着棉袄，等到来顾客时，拉链一拉，悄悄拿出来。
　　“这样。”许睿站起身同坐在钢丝床上的俩人说，“你们假装我是来买东西的，咱们先来走个流程，谁先来？”
　　季恺城和宋崎对视一眼，季恺城撇撇下巴：“你先。”
　　宋崎抿抿唇，站起身。他不忍直视地将录像带藏进棉袄里，接着靠近许睿。
　　“老板，买… …买东西吗？”
　　许睿：“你这有什么？”
　　宋崎又羞又臊地将手伸进棉袄里，神情遮遮掩掩道：“有好东西… …你要不自己看看？”
　　“停停停！”许睿打断他，“不是，你声音小的跟猫一样，谁听得见啊？”
　　“那我总不能大声吼吧……”
　　“没叫你大声吼，可也太小声了吧？咱们卖这种不能见人的东西就得干脆利落，咬字清晰。去去去，换个人。”
　　季恺城前一秒还憋着笑看他俩演练，下一秒轮到他自己了。
　　然而他还没开始推销，许睿就说停。
　　“怎么了？”季恺城蹙眉不满道。
　　许睿摇摇头，“你说你板着张冷冰冰的脸，然后往棉袄里一掏，不知道的还以为你掏凶器。”
　　“… …”
　　宋崎干脆说：“许睿，那你演给我们看。”
　　许睿想了想：“哎行行行，季恺城你当顾客。”
　　话完后，许睿把录像带藏棉袄里。
　　季恺城看着他挺着个大肚子，表情贼眉鼠眼的样子，忍不住额角直抽。
　　许睿先是张望了圈四周，而后贼兮兮靠近季恺城，“老板，我这有好东西。”
　　“什么好东西？”
　　“啧就，你懂的。给男人看的那种，包带感，欧美的国产的，一个人两个人一群人的都有，包你看了不需要女朋友。”
　　季：“… …”
　　宋：“… …”
　　许：“怎么样？有没有购买欲望？”
　　季宋：“… …行，行吧。”
　　等到第二天出门卖磁带录像带，许睿又再三劝导叮嘱他俩：“记住！咱们来大海市是赚钱的，知道我和你们说什么吗？想要赚钱就得… …”
　　季宋：“不要脸。”
　　“对对，没错！就是这样！”许睿放心了。
　　在季恺城一脚走出门口时，许睿忽然拉住他低声说：“季恺城。”
　　“怎么了？”
　　“宋崎不是个会做生意的人，只能靠你了，要不然奶粉真喝不起。”
　　看着许睿满眼焦虑，季恺城拍了拍他的背，轻声道：“我知道，你别担心。你在家里等我们。”
　　季恺城和宋崎走了后，许睿把晚饭的碗筷收拾了带到一楼的水槽洗，洗完后，他回到屋子里却坐也不是，躺也不是。
　　他一门心思记挂着今晚的生意，这可是他们三个在大海市新的开端。
　　大约在晚上十点，他听见外边走廊的脚步声，忙从里间的床上起来，然后托着肚子冲过去开门。
　　季恺城和宋崎两个在外面蹲了小半个晚上，被冷风吹的鼻子都红了。
　　许睿赶紧让他俩进屋，接着关上门急切问：“怎么样？！”
　　很明显，效果不算好。
　　季恺城说那片卖磁带的小商贩有好几个，他们那嘴皮子经年累月地磨练，实在不是他和宋崎两个新手能比的。
　　“不过也卖出去了十张磁带。”季恺城将腰包递给许睿。
　　许睿翻着里头的钱，宽慰俩人：“也还行，至少是开张了，没事，以后多卖卖会上手的。这样，我明天跟你们一起去。”
　　季恺城：“晚上风大你就别去了吧。”
　　许睿摆摆手毫不在意道：“没事，我就跟去卖卖看呗，主要我不亲眼看，我着急。”
　　许睿要做的事情，季恺城一向只有妥协的份。
　　第二回出摊，许睿也跟着去了。出门前，他又被季恺城从头裹到脚。
　　来到位置后，果然那小块广场上几乎全是卖磁带的。也不怪季恺城和宋崎难卖，主要逛到这边来的基本上全是男人。
　　其他的摊贩一脸猥琐样，逛街的顾客一眼秒懂。可走到季恺城和宋崎这边，看着他俩端正的模样，就觉这摊位，地上摆的是什么，卖的就该是什么，毫无神秘感可言。
　　许睿在这边等了会儿，也就几个小姑娘正儿八经买了几张磁带。后面他实在憋不住了，直接走出去到处逛。
　　季恺城拉住他问：“你做什么去？”
　　“我随便逛逛。”
　　结果没曾想，被他这么一逛，还真逛出客源来了。
　　季恺城和宋崎吃惊地看着许睿带着人过来，许睿赶紧喊季恺城：“快，录像带。”
　　季恺城从怀里拿出一盒递给他，顾客也赶忙藏到衣服里，然后快速付了钱。
　　“看腻了再来，还有新的！”许睿拍拍顾客的肩。
　　顾客连连点头：“哎，行行，谢谢啊。”
　　顾客走后，宋崎一脸惊喜地凑过来问：“许睿，你怎么卖的啊？”
　　“我给你们说，守在这里肯定卖不过那些摊贩的。他们那帮人都买了好长时间了，咱们只能拦路推销，你俩以后就一个人守在这卖磁带，另一个去逛，看到那些一个两个逛的男的，就上去问，绝对有效果。”
　　宋崎：“好！”
　　趁着还没到预产期，许睿又跟着去了大半个月。有了这法子后，季恺城和宋崎两个便分头干活，尽管卖这种录像带挺不道德，可在这年代，哪有那么多高尚品质可讲，只要不被城管赶，三人也就随波逐流了，于是这大半个月里又进了不少货。
　　不得不说，游击摆摊卖磁带这生意虽赚不了大钱，可小钱是进账不少，尤其晚上卖出一两盒录像带，就够他们三个在海市两天的生活了。
　　只是他们这家生意好了，边上那些摆摊的不免眼热。
　　这天三人摆着摊，季恺城正要出去打游击战时，忽然来了一帮流里流气的年轻人，上来二话不说就掀了摆磁带的布。
　　许睿当即火气噌地就上来了，“你们干嘛？！”
　　其中一个小年轻一手插着兜狂妄道：“谁让你们在这儿摆的？”
　　季恺城吸取过上一回卖睡衣的事，遇事更冷静了，他说：“这里没说不让摆，而且其他人都在摆。”
　　边上那帮摊贩都看着这边的热闹，季恺城瞬间明白了，他将许睿拉到身后。
　　“你们跟他们能比？他们是帮派罩着的，你们从哪冒出来的？”
　　海市不比新阳县，季恺城他们在这人生地不熟，多一事不如少一事。
　　尽管咽不下这口气，可这点许睿和宋崎也清楚，而且对方人多势众，真要起冲突，许睿还大着肚子很危险。
　　宋崎低声说：“走吧。”
　　季恺城点点头，三人开始收拾东西。
　　可没想到，许睿收着收着，陡然间一只鞋踩上他的手背。
　　许睿懵了瞬，然而季恺城却看见了，在季恺城心里，他被招惹他可以忍，但只要关系到许睿，他就没法忍。
　　他顿时怒火中烧，起身便朝小年轻用力抬起一脚。又喊宋崎带许睿离开。
　　“我操！你打老子！”小年轻被踹得滚在地上，当着一帮人的面儿，脸上挂不住。
　　当下就喊着三四个兄弟冲向季恺城。
　　“操！”许睿见场面霎时间一片混乱，他狠狠甩掉磁带。
　　“许睿！！！”宋崎想冲上去帮季恺城，可又担心许睿，只能抱住许睿的腰急得喊出声，“我先带你离开这儿，要不然你在这，季恺城他没法安心！”
　　季恺城的力气毋庸置疑，可就担心那帮社会上混的小年轻出花招，许睿哪里能放心离开。
　　他下意识急得四处胡乱扫了一圈，正巧看到小广场上的另一边又过来了七八个人，而为首的那个人高腿长，叼着烟有点眼熟。
　　许睿猛地瞪大眼，他朝那人大喊：“默哥！默哥！”
　　这片小广场上干架纠纷是常有的事，像陈默这种自恃为高端古惑仔的，自然对那些个小地痞流氓不屑一顾。
　　可他听到被砸的摊位上有人喊他名字，有些发愣。
　　等走近后，才记起那个挺着大肚子的，长得挺俊秀的年轻人，曾在旅馆见过。
　　“靠，这什么情况？”陈默看着被捶得鼻青脸肿的三四个小流氓，又看了眼浑身充斥着森寒气息，眼神冷冽的季恺城。
　　惊得差点连烟都没叼住，“牛逼啊兄弟，一虎挑四狗？”
　　“默哥… …”起初挑衅的小年轻捂着眼控诉，“你来的正好，这小子下手太狠。”
　　陈默：“他一个人干翻你们四个？有脸说？”
　　陈默又重新打量了下季恺城，不由挑眉流露欣赏：“可以啊，身手不错嘛。”
　　许睿见状，忙撑着腰走过去，“默哥，你还得我们不？在那小旅馆。”
　　陈默从口中摘下烟，扔到地上用鞋踩灭。他盯着许睿的脸，嘴角微微勾起点笑意，“当然。”
　　“发生什么事了？”他侧头问小流氓。
　　小流氓见许睿认识陈默，不由吱唔道：“就是… …就这几个人，不交保护费，又打压咱们人的生意。”
　　“你他妈胡说八道什么？”许睿骂道，“你们什么时候提过保护费了？上来就掀摊。”
　　陈默混了这么久，哪能不知道这些破事。他踹了一脚带头闹事的小黄毛，凌声道：“我有教过你们乱掀人家摊吗？”
　　小黄毛吓得瞬间没了刚才带着人过来掀摊的气势了，他嘀咕：“默哥你不是以前说，只要欺负帮派兄弟，就把他皮给扒了吗？”
　　许睿气道：“我们什么时候打压其他人的生意了？都是在小广场卖东西的，大家井水不犯河水。”
　　陈默看着许睿炸着毛，挺着个大肚子毫无畏惧的模样，越看越忍不住眼底满是笑意。
　　他走到边上的几个摊位，朝摊主们扬了扬下巴，“他们几个是我兄弟，别瞎招惹。要么和气生财，要么滚蛋！”
　　“是是是。”几个摊贩连连点头答应。
　　陈默又扫了眼跟季恺城打架的几名小流氓。
　　“对不起默哥，我们真不知道他们也是兄弟，您也没提过。”
　　陈默：“现在知道了？”
　　小流氓：“知道了知道了。”
　　“还不跟人道歉。”
　　几个鼻青脸肿的小流氓忙到季恺城跟前点头鞠躬。
　　季恺城皱了下眉，冷着脸将目光投向别处。尽管陈默是帮忙没错，可他总觉得陈默这人令他非常不舒服。
　　闹剧散场后，陈默没走。反而站在摊位前同许睿交谈，他一根烟夹在指尖半天也没点火。
　　“今天的事多谢默哥！”许睿也没想到这人不过旅馆见过一次，居然这么仗义。
　　陈默笑着：“没事，我说了这片归我管，你们有事尽管叫我。”
　　“行行行！”
　　与许睿感激不同，季恺城和宋崎在边上冷眼注视着。
　　“不过话说回来，你们最好加个帮派。”
　　“帮派？”许睿扯了下嘴，“这就不加了吧，我们就做点小生意而已。”
　　陈默说：“别想那么多，加帮派不过是挂个名头。别说是摆摊做小生意，就算是开酒楼宾馆也得有个帮派罩着。你们哪怕不在这块地摆，换个区也一样得有人关照，要不然别人就欺负你们没背景，到时连生意都难做。”
　　许睿沉默了。
　　陈默哪能不清楚许睿的顾虑，无非担心误入歧途，引来不必要麻烦。
　　他笑道：“放心好了，打架斗殴哪能叫你们，完全不影响你们正常做生意。”
　　许睿和季恺城宋崎听了，也迟疑着。海市他们不熟，这时代确实混乱。若是挂个名头，以后做生意或许就少了今天这种事。
　　许睿走到季恺城身边，宋崎也靠过来，俩人用眼神征询季恺城的意见。
　　“怎么说，入不入？”许睿问。
　　宋崎：“我们也要当古惑仔吗？”
　　季恺城沉静道：“他有一点说的没错，想要安稳做生意，确实有帮派罩着会好。”
　　他看向许睿，“以前在我们那个世界，权能助行，这边也一样。”
　　许睿认为他说的非常有道理，“那就加入？大不了以后不跟帮派挂钩了，咱们就换座城市，反正南边城市也挺发达。”
　　“可以。”季恺城点头。
　　三人商定后，许睿同陈默说：“行，我们入。”
　　陈默挺高兴，立即要为他们仨举行入帮仪式。
　　许睿问：“怎么，还要走流程？”
　　“就给兄弟们混个脸熟。”陈默说完，喊来一帮年轻人。
　　他当着众人面说道：“以后，他们三个就是我虎头帮的兄弟了，以后记着，多照顾他们生意。要是有人欺负他们，你们知道怎么做吧？”
　　底下兄弟们铿锵有力：“知道！为兄弟两肋插刀！”
　　许睿三人头一次见这种场面，又燃又激情，直把他们尴尬地脚趾头都抠穿鞋底。
　　不过既然陈默这么义气，在回去之前，许睿为感激他今天仗义相助，将一盘录像带塞给他。
　　“来来来默哥，今天真是感激不尽，这点小意思你收着。”
　　“这什么？”
　　许睿眨眨眼：“好东西。”
　　陈默看着手里的录像带，当看到封面时，忙藏到衣服里。
　　他轻咳了声，不自然道地瞟了他一眼，“没想到你还挺上道的。”
　　“以后劳烦默哥多照顾啊。”
　　陈默挺享用这句话，他穿过许睿的脑袋看了眼后边的季恺城和宋崎，忽然问：“那两人哪个是你老公？”
　　“哦，就那个不爱笑的。”
　　陈默意味不明地啧了声，而后抛下一句走了。
　　“有事可以去光明台球厅找我。”
　　今天闹出点事，回到出租屋已经快十一点了。洗漱完躺到床上，许睿累得不行。
　　而季恺城自打小广场回来后就一直心事重重。
　　许睿推了推他：“你怎么了？”
　　季恺城睁开眼，侧过头看着许睿：“我总觉得那个陈默很奇怪。”
　　许睿非常赞同：“对，有点神经。”
　　“是他看你的眼神很奇怪。”
　　“啊？他看我是什么眼神？”这个许睿倒没发觉。
　　季恺城沉默两秒，说：“像狗看到肉骨头。”
　　许睿忍不住哈哈笑出声。
　　“别笑。”季恺城严肃道，“我跟你说认真的，以后远离他。”
　　许睿说：“你放心好了，我明天起就不跟着你们去摆摊了，怎么可能会碰到他。”
　　季恺城闷闷地“嗯”了声，许睿观察着他的脸色，问：“季恺城，你该不是吃醋了吧？”
　　“有点。”
　　许睿啧啧两声，揶揄道：“你还说别人是狗，你不也像狗护骨头一样？放心好了，这世界哪有那么多人喜欢男的，而且我都大肚子了，也没人变态到打我主意吧？”
　　“嗯。”季恺城笑着抱紧许睿，他轻抚着肚子，感受着掌心下有力的胎动。
　　许睿这段时间实在太苦闷了，主要胎动得厉害，有时候甚至能看到肚皮被顶出一个小脚掌。
　　他严重怀疑刘雨萌给他肚子里安排了个变形金刚。
　　季恺城安慰他：“没事，很快就出来了。”
　　自从加入虎头帮之后，许睿他们的生意确实不错，周围的摊贩们也都客客气气了。而许睿随着生产的日子逐渐接近，便没再跟着去摆过摊。
　　小孩的衣服已经洗晒过很多回了，今天季恺城挑了一身衣物和奶瓶奶粉以及尿布全收进一只袋子里，到时候要生，直接拎着袋子就能去妇保。
　　本来季恺城打算过几天便让许睿住进医院里，可许睿一听住院费，又吓得合不上嘴。不过医生说他胎位正，倒也没必要提前，等到发动了再去也来得及。
　　于是季恺城决定今天下午最后一天摆摊，然后晚上就不过去了。
　　许睿是觉得反正预产期还有几天，倒没必要这么紧张，不过季恺城不放心，那他也只能忍痛少赚几天钱。
　　季恺城和宋崎出门做生意去了，傍晚的时候，许睿便拎着篮子去附近的菜场。
　　等他买完菜往回走的时候，听见后边有人喊。他扭过头一看，陈默倚在一辆摩托车前抽烟。
　　“还真是你。”陈默挺意外，他掐灭烟，朝许睿走过去，然后抱着手臂歪头打量了一番穿着臃肿睡衣的许睿。
　　“默哥这么巧？好久不见了。”
　　陈默点点头，瞥了眼菜篮子，“买菜回去做饭？”
　　“是啊。”
　　“你做？”
　　许睿：“那不然勒，他们两个都做生意去了，我闲在家里又没事干。”
　　“挺辛苦的，这么大肚子还要做饭。”
　　“这有什么辛苦的。”
　　陈默又露出那副令人摸不着头脑的表情了，他望着许睿语气里颇有些遗憾：“啧，你这人挺好的，唯一的缺点就是结婚太早了。”
　　“哦，怀孕也早。”
　　“哈？”一番没头没尾的话叫许睿愣了愣。
　　陈默抬头看了圈四周脏乱的建筑，又说：“跟着你老公大着肚子又要买菜又要做饭，还住这么差的地方。”
　　这话许睿就不爱听了，季恺城是谁？是他的心尖肉，他哪能容忍其他人说三道四。
　　可碍于眼前这人是虎头帮小头头，他也不好呛声，毕竟自己即将要生产，生完后一时半会还得靠着摆摊生意。
　　陈默还没发觉许睿的脸色已经沉下来了。
　　“许睿，你要是没结婚没怀孕多好。”
　　许睿皱眉：“你什么意思？”
　　陈默痞气英俊的脸慢慢靠近许睿，而后挑了下眉：“许睿，要不要考虑跟我？”
　　许睿差点以为自己的耳朵出毛病了。
　　不是，敢情这世界的男的没见过男人？他就纳闷了，自己是英俊潇洒没错，可也不至于这么招人吧？
　　他甚至怀疑自己身上带什么气味了，要不然一个两个的怎么都闻着味来了。
　　“不是，我就挺纳闷的。”许睿拧着眉问，“你身边应该不缺姑娘吧？”
　　陈默点头，说不缺。
　　“那你怎么就非要跟男人？”许睿实在不明白了，“就算你要男人，你身边应该也不缺吧？我看你身边年轻小黄毛挺多的。”
　　可没曾想，陈默说：“缺男人，我也想结婚生子。”
　　“找姑娘不行？”
　　陈默忽然收起痞气的表情，转而认真起来。该说不说，这人不搞流氓做派的时候，眉眼英气深邃，皮相也好，确实让人看得顺眼多了。
　　“你不懂。”他看着许睿，“不是姑娘不好，而是男人更有性价比。”
　　“？？？”
　　“男人能当老婆，又能当兄弟，还能生小孩。”
　　许睿再一次被这人神经病似的发言给整得无言以对，他抽了抽嘴角，“那你就去找呗。”
　　陈默神色略郁闷：“你以为能生小孩的男人很好找？”
　　“什么意思？”许睿忽然隐隐产生一个想法，难不成… …
　　他迟疑道：“像我这类的很少？”
　　陈默的回答果然印证了他的猜测。
　　“本来就少，而且像你这样的… …”陈默再次忍不住唏嘘，“极品就更少了。”
　　“… …什么意思？什么叫我这样的极品？”
　　陈默伸出手，许睿忙将脑袋往后倾，警惕道：“干嘛！？”
　　陈默收回手，继而抬了抬下巴，“一万个男人里就一两个你这样的，而且他们大多数长得五大三粗，你让我去找那样的？嚯！到时是我压他们还是他们压我？”
　　许睿懂了，难怪宋崎那家伙刚开始也对自己蠢蠢欲动，敢情他是这帮土鸡里唯一的鹤。
　　一想到这人对自己心思不纯，许睿就直起鸡皮疙瘩。他打算随便糊弄下就赶紧闪人。
　　结果… …
　　“其实结婚了也没什么，现在人思想都进步了，我也没那么古板。”陈默说着又盯着许睿隆起的肚子，“怀孕也没什么，大不了小孩生下来喊我爹，我完全养得起你们。”
　　许睿本还想忍忍就过去了，可这人还没完没了了。他又不是同性恋，除了季恺城之外，但凡有个男的在他面前说这种话，他都反胃。
　　他勾勾手指头，陈默眼里的光闪烁了瞬，他笑意吟吟地靠过去。
　　许睿对着他耳朵咆哮：“爹你大爷的！缺男人就去大街上找，别他妈来我这发骚！”
　　陈默耳朵瞬间嗡鸣，他虽是个混社会的，但也要脸。尤其这个点周围大爷大妈都出来买菜了，许睿这一句骂声，最吸引那个年纪爱围观的老年人了。
　　有人冲着陈默指指点点，喋喋不休的议论声钻进耳朵里。
　　陈默脸都气涨了，他的一帮小弟也闻声过来询问。
　　陈默当着小弟，又拉不下脸。只能瞪着许睿咬牙切齿：“好！有种！今天起你们仨已经被我踢出帮派了！”
　　“切！”许睿拎着菜篮子头也不回，“神经中二病！”
　　回到屋子里，许睿却有些坐立难安，觉得刚才好像是有点冲动了，毕竟那种混社会的什么事都干得出来。
　　不过幸好陈默不知道他们的住址，要不然恐怕还得再次搬家。
　　算了，等季恺城他们回来再讲这事。
　　想到这，许睿又忍不住低骂一句。
　　然而，他没等回季恺城，是宋崎一个人着急忙慌跑回来的，他回来就大声嚷：“许睿！季恺城可能出事了！”
　　许睿正握着锅铲炒菜，闻言锅铲哐当一声砸锅里了，他一步上前抓着宋崎急声问：“什么叫他出事了？！”
　　宋崎气还没喘匀，他竭力说话：“我在那看着摊，季恺城出去卖录像带，然后很久没回来。我就过去找，我听路过的人说他和人起冲突了！”
　　“和什么人？”许睿问出这话的时候，脑海里陡然闪过今天发生的一些事。
　　“好像是小黄毛！”
　　果然。
　　“操！”许睿咬牙恶狠狠怒骂，“果然是姓陈的！”
　　“陈默？”宋崎问，“他不是拉我们进帮的吗？”
　　“今天被踢出帮了。”许睿来不及同宋崎讲太多，“我他妈找陈默去！”
　　“你知道陈默在哪吗？”
　　许睿闭上眼拼命让自己冷静下来，突然他想起什么，睁开眼，“光明台球厅！”
　　宋崎还没说下一句，许睿就已经托着肚子下楼了，他只好赶紧跟上去。
　　俩人在路口叫了辆三轮车，三轮车师傅一路上听着许睿骂骂咧咧，吓得赶紧猛蹬。
　　陈默很好找，这带的流氓头随便一问就知道了。
　　许睿找上楼时，陈默明显愕然。可随即他眼底有些暗喜。
　　不过他压制着要扬不扬的唇角，当着一帮的弟兄，作为大哥他哪能让人瞧见他毛头小子的一面。
　　“许睿？怎么，想通了？”然而他刚傲娇没两秒。
　　就见许睿风风火火冲过来，抡起胳膊就是一拳头，陈默根本反应不过来，整个人被他按倒在了地面上。
　　而当他反应过来时，下意识的想法居然是，操！不愧是他看上的，力气竟然这么大。
　　“默哥！”周围的一帮兄弟们愣了两秒，才叫出声，全都哄涌过来。
　　宋崎凌厉着神色忙挡在许睿身侧。
　　陈默喝止住其他人。
　　“他人呢？！！！你把他弄哪儿去了！”许睿揪起陈默的衣领凶狠道。
　　“谁啊？”陈默没听明白。
　　“操！你他妈给我装！”许睿火气炸得浑身发抖，他咬牙吼道，“季恺城呢！？”
　　“我哪儿知道？”
　　许睿举起拳头，他最后咆哮问道：“他人呢！！！”
　　然而话音刚落，他的瞳孔剧烈收缩了瞬。
　　与此同时，陈默也愣愣地往下看，这一眼，他好几秒没回过神来。
　　许睿按着他，膝盖抵着他的腰。
　　陈默只觉哗哗哗的什么淌在他的腰间，霎时间滚烫一片。
　　他看看自己的腰，又看看上方已经石化的许睿。
　　他僵硬地扯了扯嘴角：“首先，我真的不知道季恺城人在哪儿。”
　　“其次… …许睿你过分了啊，打我一拳也就算了，你怎么还尿我身上… …”


第59章 
　　许睿只觉有一股液体从身后洪流似的泄下去, 瞬间打湿厚厚的棉睡裤。
　　由于临近预产期，平时季恺城会买一些关于生产的书籍。许睿懒得看，季恺城便结束生意后回来在床上一边浏览一边给他讲解。
　　许睿再不懂, 此时也意识到八成是所谓的羊水破了。
　　只是破归破，然而真正实践时, 他大脑瞬间一片空白。
　　季恺城是个沉稳冷静的人, 做事又周全。许睿和他待一块儿久了, 基本上什么都无需操心。
　　然而季恺城不在，所以许睿手足无措。他茫然地看了一圈台球室，接着又怔怔地低头看身下的陈默。
　　“喂喂喂。”陈默也替许睿尴尬了。许睿是他看上的男人, 要是私底下尿他身上，他或许也觉得没什么。
　　可大庭广众之下… …他实在不愿兄弟们看笑话。
　　毕竟其他男的怎么配拿眼珠子看他的人尿裤子。
　　正当他准备喝斥周围那帮兄弟, 让他们赶紧把眼睛给闭上时, 不知道谁突然大叫一声。
　　“默哥！他他他他, 他好像是要生了！！！”
　　宋崎也是脑袋嗡地一声, 他睁大眼望着许睿。
　　“生… …”陈默猛地盯向许睿的大肚子, 他思绪凌乱了两秒后, 立即从许睿身下挪出去，紧接着托着许睿的手, 慌乱无措。
　　“喂许睿… …你… …”陈默抓了两把头发, 急促道，“走走走, 我送你上医院！”
　　宋崎一激灵, 也忙冲上去扶起许睿。
　　“啊什么？… …”许睿头脑还在发懵着，他摸了摸自己的肚子，看看陈默又看看宋崎。
　　宋崎颤抖着声说：“许睿，我们得去医院了。”
　　“哦哦行… …”许睿讷讷地点点头, 任由陈默和宋崎将他扶着站起来。
　　然而还没站稳，旁边一小黄毛跳了出来。
　　“默哥默哥，我姐以前生小孩的时候说过，好像羊水破了不能站起来！要不然羊水流光了，小孩生不出来！”
　　陈默血液凝固了瞬。
　　宋崎闻言二话不说就要将许睿拦腰抱起，然而他手刚伸出去，便见许睿的腰下已经横过一条有力的手臂。
　　他抬眸盯着陈默，“你干什么！？”
　　“你啰里八嗦什么？”陈默懒得理会宋崎投来的警觉眼神，“送人去医院要紧！”
　　宋崎狠狠咬了下嘴唇，只能紧跟在旁边。
　　然而陈默低估了一个身高超一米八的大肚子孕夫的体重，他刚走两步，只觉手臂发酸。
　　可人是他自己要抱的，身后一帮小弟和宋崎都盯着，于是他咬咬牙又走几步。
　　台球厅在四楼，陈默抱着人下了一层楼梯后，许睿就快要从他的臂弯往下滑了。
　　宋崎眼看着陈默抱着人摇摇晃晃的，急道：“陈默，你别把许睿给摔了！”
　　陈默低头看了眼陡窄的台阶，他深吸一口气，抬了抬膝盖，想顶着许睿的屁股往上颠一颠抱稳些。
　　“我操！”许睿的尾椎骨一下被顶得生疼，而这一疼，本来没什么感觉的肚子也开始隐隐作痛，他皱起眉捂着自己的肚子，表情痛苦道，“你他妈搞什么… …”
　　宋崎急得上去同陈默争执：“你放下他！把他给我！”
　　“你抱也一样，他很沉！”
　　“放手，把他给我！”
　　“滚一边去！”
　　许睿惊恐地感受着密密麻麻在肚皮上蔓延的痛觉，又听着边上宋崎和陈默的争吵声。
　　他心烦意乱，终于忍不住大吼：“都他妈给我闭嘴吧！”
　　四周声音戛然而止。
　　然而刚安静不到五秒钟，骤然间又尖叫起一个声音。
　　陈默不耐烦骂道：“又怎么了？！”
　　旁边一小弟双目圆瞪指着水泥地面哆嗦道：“默… …默哥，地上滴尿啦！”
　　陈默抱着许睿看不到地面上，宋崎却看清了，仍有液体不断从许睿身后落下。
　　那名有姐生产经验的小黄毛叫起来：“默哥，不能这样抱了，得让他平躺着！”
　　“平躺… …”陈默急得扫了一圈被小弟们挤得逼仄的楼梯，他吼道，“去找个担架什么的！”
　　几名小弟立即跑回台球厅里，过了几分钟，一个个气喘吁吁地冲下楼。
　　陈默看着这帮人两手空空回来，气得破口大骂：“桌子什么的都没有吗！？”
　　一帮小弟不敢抬头。
　　陈默只得低骂几句，顾不上其他的了，先抱着许睿下楼再说。
　　到了一楼，他让小弟把摩托车钥匙给他，可一想到小黄毛说许睿现在得保持羊水，他又让小弟去找车。
　　然而就这么短短的功夫，许睿开始阵痛了，他深拧着眉，咬着牙，他真不想叫出声，可疼痛一阵阵袭来，肚子里仿佛在狠狠绞动。
　　“许睿，你怎么样了？”宋崎见状，忙靠过去用袖子帮他擦拭额头的冷汗。
　　“季恺城呢… …”许睿一把抓住宋崎的胳膊，艰难道。
　　宋崎冲陈默喊：“季恺城呢？”
　　陈默也急得不行，他一边焦急等着找车的小弟回来，一边又低头劝怀里的许睿：“别急别急，我让人去找行吧？那你得告诉我他在哪不见了，跟什么人起冲突了。”
　　“就在平时摆摊的小广场上，一个小黄毛！”宋崎说着忽然想到什么，“应该就是那个之前来砸场子的！”
　　陈默知道了，他唾骂一句，接着差遣小弟去找人。
　　两名小弟去找人了，另外找车的也回来了。
　　“默哥！咱们的车被xx开出去泡妞了！三轮车也没叫到！”
　　“妈的！”陈默迎着冷风狠狠扫了一圈四周。
　　“别找车了！去医院吧… …”许睿话音刚落，他又被痛得连五官都扭曲了，“快去… …要不然生马路上了… …”
　　“行行行。”
　　然而陈默抱着人没法跑，脚程便慢了些。他和宋崎两个来回换着抱，抱得许睿既煎熬又难受。
　　其中一个小弟凑上来同陈默说：“默哥，这样太浪费时间了，这儿离医院至少还有两公里路。”
　　陈默：“那你说怎么办！”
　　小弟提议陈默和宋崎手腕抓手腕，就像小时候玩坐轿子一样，让许睿坐上面，两个人抬着走，这样不仅省力速度还快点。
　　“行，那就坐轿子！”陈默先将许睿放下，接着喊宋崎赶紧跟他搭轿子。
　　然而俩人刚抓上彼此的手腕，那个有姐生产经验的小弟跳出来制止，“默哥！他现在不能坐轿子，坐轿子两条腿得劈开，这样羊水流得更快！”
　　许睿听得头都要大了，他托着自己的肚子撑着旁边一小弟的胳膊，看着陈默和宋崎两个团团转。
　　他急道：“到底是要我坐什么？！！！”
　　陈默宋崎瞪向小弟：“到底要坐什么？！”
　　小弟颤巍巍：“要不坐懒椅吧？”
　　“他妈懒椅又是什么鬼？”许睿要疯了。
　　小弟将陈默的左手搭上宋崎的右手，又将右手搭上左手，如同一条椅子，除了屁股悬空，能坐能靠。
　　陈默和宋崎立即领悟，双双抓紧手后，郑重看向许睿。
　　“……….”许睿彻底无语了。
　　不过他还是被小弟扶着坐到俩人的紧握的手上，又将后背靠在他们紧握的两条手臂上。
　　陈默和宋崎将他稳稳地抬了起来。
　　“出发！”
　　晚上七八点钟的大马路上，人流车辆多，十几个小弟便护在陈默和宋崎旁边，为他们开道，一帮人浩浩荡荡地赶去了医院。
　　到了医院，小弟们赶紧去找医生，这帮人在医院大厅里闹哄哄的，引来四周人侧目。
　　等到许睿躺到病床上时，尽管肚子依然时不时阵痛，但他总算是长吁了口，他只想感叹：他妈终于到了……
　　一间病房六张床，医生进来时看到病房里全是年轻小流氓，其他病床上的病人都在窃窃私语。
　　他皱眉训道：“都在这干嘛？病房里要安静。”
　　陈默摆摆手，让一帮小弟们出去了。他和宋崎则留在病房内。
　　医生走到病床前准备帮许睿检查，询问了破时间后，他抬头，目光在陈默和宋崎两个之间转了转，问：“哪个是老公？得帮他换病号服了。”
　　陈宋：“… …”
　　许睿一听，捂着肚子同医生说：“他不在。”
　　陈默迟疑问：“不是老公能给他换衣服吗？”
　　医生：“… …”
　　这时，门外的小弟忽然叫起来：“来了来了，他老公来了！”
　　许睿正面临着又一波来临的阵痛，他闻言，便挣扎着翘起脑袋朝外看。
　　从台球厅到医院，一路上他都处于混沌又茫然的状态中。
　　然而当看到熟悉的身影冲进病房时，他却下意识地鼻子酸了。这种时刻，他才意识到自己有多依赖季恺城，只有季恺城来了，他的心才渐渐安定。
　　“你怎么才来… …”许睿哽了下，可他看到季恺城脸颊上的淤青时，又惊道，“你脸怎么了！？”
　　季恺城是一路奔来的，他连气息都未喘匀，当看到床上疼得扭曲的许睿时，连心脏都紧了又紧。
　　他忙按着他的肩让他躺下，“没事，就是上回那个找事的小混混又来了，然后去了趟派出所，现在没事了，你别担心。”
　　“真没事了？”
　　“没事了。”
　　许睿这才放下心来，可他这些话说完，又痛得没力气了。
　　既然季恺城到了，医生便让他赶紧帮许睿换好衣服。又检查了开指情况，而后同季恺城说，许睿离生还有一段时间，让他可以适当弄些吃的，省得待会没力气。
　　医生走后，陈默和宋崎拉开帘子又进来了。
　　许睿发动得突然，他们什么东西都没带。季恺城便让宋崎回去出租屋取待产包。
　　“把钱都带来。”
　　“行！”宋崎匆忙走了。
　　季恺城又见陈默还站在一旁，陈默厚着脸皮耸耸肩：“多一个人多一双手，何况你还是我让人帮忙从派出所里捞出来的。”
　　季恺城没说话了，转头看着在床上紧闭着眼直冒冷汗的许睿。
　　陈默让小弟买了四份炒面，许睿根本吃不下去，他疼得连嘴唇都在抖，除了小口喘气，连话也说不出一句。
　　“等不痛的时候吃一点，你晚饭没吃，待会儿没力气。”季恺城端着盘子，等许睿阵痛缓解些的时候，拿筷子往他嘴里喂一点。
　　见许睿这副痛苦的模样，陈默在边上吃炒面都不敢吃得很香。
　　等到宋崎带着东西回来时，许睿的阵痛才真正到达顶峰。
　　许睿只觉整个肚皮仿佛要撕裂爆炸，又好像有小手小脚扒拉着他的五脏六腑正在往下用力钻，疼得他大脑都逐渐迷糊，身体蜷缩着止不住颤抖。
　　“不行了… …”他眼泪哗哗流，他掐着季恺城的手臂不断问，“可以生了吗？我真的受不了… …啊… …”
　　他又一次因为自己让刘雨萌写破文而悔恨得要死。
　　季恺城也急得不行，看着许睿跟煎鱼似的在床上辗转反侧，他却什么也干不了，只能不断轻声安慰。
　　旁边病床上的人见状，便让他给产夫按摩，看看能不能分散注意力。
　　季恺城和宋崎一听，忙给许睿按摩。陈默一听，也赶紧放下手里的炒面凑了过去。
　　于是三个大男人围着病床，六只手不停忙碌。只是大腿及以上，季恺城包揽了，谁敢摸上来，便立即收获一记冷冽的眼神。
　　宋崎和陈默只能悻悻地一人一条抓起许睿的小腿肚。
　　许睿觉得自己好像是砧板上的鱼，案板上的年猪，任由人摆布。
　　“啊啊——”
　　正当他疼得嗷嗷叫时，一名小护士拿着剃刀过来了。
　　她同季恺城说了什么后，许睿在剧痛中猛地抬起头，“剃什么！？？？”
　　季恺城难以启齿地同许睿低声说：“毛… …”
　　“剃哪的？腋毛？”
　　季恺城掩着唇靠近他，“那的毛… …”
　　许睿差点两眼一黑，他问护士：“没毛能不剃吗？”
　　护士：“真没有？有的话一定要剃，万一生产过程滋生细菌就麻烦了。”
　　季恺城尴尬道：“真没有… …”
　　护士：“真的？得看过才能确定。”
　　季恺城红着脸：“真没…… 他很光滑。”
　　这话一出，按小腿肚的陈默和宋崎默默对视一眼。
　　护士走了。
　　许睿已经生无可恋了，他在生产中再次感到男人的尊严被按在地上狠狠摩擦了，顿时眼泪顺着眼眶从眼尾淌下。
　　季恺城替他擦了又擦。
　　“这下好了… …别人都听到我是个没毛的白切鸡了。”
　　季恺城摸了摸他的脸，不知道说什么才能安慰。
　　然而许睿也没心思再纠结毛的事了，又一波剧烈的阵痛袭来，他整个人都抽搐起来。
　　季恺城让宋崎赶紧去找医生，等到医生过来掀起被子一瞅。
　　“可以生了！”
　　季恺城他们三个一听，急忙将许睿从病床上扶起来，然后前呼后拥搀着他往产房走。
　　看到产房就在眼前，许睿从痛觉中恢复一丝神智。之前怀孕什么，他还没感觉到恐惧，真当这刻到来时，他心都快要跳出嗓子眼了。
　　“要生了？”
　　季恺城忙点头，连说话的声音都发紧：“嗯要生了，别怕。”
　　许睿一把抓紧他的手，目光里透着惶恐：“你能陪我进去吗？？？”
　　“好好好！”季恺城询问了医生，又往医生的口袋里塞了张五十块钱的钞票。
　　医生轻咳了声，便让护士过来给季恺城换上无菌衣。
　　手术室的灯光刷地亮起，许睿躺在产床上，白花花的灯光刺激得他瞳孔微微收缩，他觉得自己又像只牛蛙，大张着两条腿。
　　给他接生的是个有经验的老头男医生，他拍拍许睿的肩说：“等会听我口令啊，别担心，让你做什么你就做什么。”
　　季恺城比许睿还要紧张，他站在许睿脑袋旁边，抓紧他的手，心都快要悬到嗓子眼了。
　　已经开到十指，宫腔彻底打开。许睿只觉有一坨庞然大物正在拼命往下涌，他听着医生给的口令，死死咬着牙。
　　又好似千年没拉的屎，今天便秘了。他一口气屏起十几秒，再呼出去时，浑身力气尽泄。
　　“我 … …我他妈拉不出来… …”许睿瘫在产床上，有气无力地喘息着。
　　“先休息一下，过一分钟继续发力啊。”
　　“没事的没事，马上就好了。”季恺城颤着手不停帮他擦拭额头细密的汗水。
　　一分钟后，许睿又发了一波力，连脖子都爆筋了，眼眶内的毛细血管仿佛都噼里啪啦炸开，他再次一头仰倒在产床上。
　　“怎么… …怎么那么… …难生… …”
　　老头医生：“没办法，老公找得高大，那小孩自然也要大一点。再加把油啊，来来来。不能再这么拖延了啊，要不然得剪一刀，那就更加难受了。”
　　许睿一激灵，忙喘着气问：“剪哪？”
　　医生说孩子从哪生就剪哪。
　　许睿差点晕厥，又问：“剪了以后上大号会漏不？？？”
　　医生笑道：“不上大号都有可能漏。”
　　“！！！”操！许睿吓得打起精神。
　　为了以后大号不漏，他拼了！
　　季恺城看着许睿又吸了一口长长的气息，他觉得自己也快要呼吸不顺畅了。
　　随着许睿全身的肌肉绷紧，在咬牙声嘶力竭时，季恺城瞳孔剧烈震动着看到医生手里正缓缓拽出一团白花花的小东西。
　　“许睿！”季恺城忍不住颤抖着声音，“出来了！！！”
　　许睿紧抓着床边的护栏，手指关节因用力而咯咯作响，他听着医生的指导咬紧牙关，最后仰头蓄力。
　　“刘雨萌，我操你大爷！！！”
　　随着哗啦一声，仿佛天光乍现，耳畔传来响亮的啼哭声。
　　产房里医生护士说着恭喜，是男孩儿。
　　季恺城也不知道在碎碎念什么，许睿只觉他又惊喜又激动得快要语无伦次。
　　而许睿耳朵还在嗡鸣着。
　　忽然间有一团柔软的暖乎乎的东西放到了他的怀里。
　　他垂下眸，恍惚中看清是个连着脐带的小孩，皮肤又白又皱，稀疏的头发还是湿答答的。
　　一张小脸红彤彤，由于刚来到这个世界上，他的两只眼睛还不能适应光线，正一眨一眨地努力睁开被羊水浸泡得肿胀的眼皮，露出黑溜溜的眼珠子。
　　滚圆的两条胖腿仍蜷着保持着在肚子里的姿势，而两只小手无措地在胸前，一会儿紧紧捏着拳头，一会儿又颤巍巍地张开手指头。
　　许睿难以形容此刻的心情，或许是茫然又或许是感慨，而这些全都汇聚成一个念头。
　　这就是亿万啊。


第70章 
　　然而亿万两只眼睛还没彻底睁开, 又呱呱呱地啼哭起来。
　　张着嘴，哭得连小小的嗓子眼都能看见，眉毛眼睛鼻子仿佛全挤成了一团。
　　许睿就感觉这小东西在自己的肚子上颤颤巍巍, 一边嚎着一边手脚还紧张无措地在空气中地乱蹬。
　　可他刚晋升为奶爸，跟这个刚从自己肚子里出来的小东西近距离接触还怪尴尬的。
　　季恺城倒是挺想触碰, 但看着小孩白嫩的皮肤, 手在半空中伸出又收回, 紧张得不行。
　　许睿侧过头求助他：“哇啦哇啦哭怎么整？”
　　季恺城抿了抿嘴唇，很显然他也无措。
　　护士在边上笑着引领：“妈妈轻轻拍拍宝宝，让宝宝感觉是妈妈就会不哭了。”
　　许睿长这么大哪干过这么细致的活, 于是他既尴尬又僵硬地伸出手。
　　亿万身上遮了块布，他就听着护士指导, 隔着布硬梆梆地拍了拍, 甚至手掌都不敢全部放下去, 生怕力气大了, 拍出问题。
　　然而这小东西压根不买单, 许睿朝季恺城干巴巴地扯了扯嘴角：“他好像不认得我… …”
　　季恺城说：“你喊名字看看？”
　　这下就更别扭了, 也怪他和季恺城忙着做生意，私底下连胎教都不曾有。
　　骤然间要喊小孩名字, 许睿再次僵硬住, 主要他不知道该用什么语气，才显得自在。
　　他低头看着哭得连红嫩的牙床都露出来的小孩, 清了清嗓子：“喂喂, 亿万… …”
　　季恺城半个身体都俯过来了，他手臂撑在床边，目光一瞬不瞬地注视着。
　　听见许睿喊了，他也忍不住轻声唤道：“亿万… …亿万… …”
　　该说不说, 还真灵验。
　　两个人一连串喊了几声后，亿万的哭声渐渐停止，甚至还哆哆嗦嗦地重新睁开眼，寻找声音来源。
　　“嘿！还真的不哭了！”许睿惊喜地同季恺城说。
　　怪好玩的。不过当看清楚他的脸，尤其这张脸不仅眉毛皱，鼻子皱，连短短的脖子都皱了好几圈，再加上一张涨红的脸，那真的是一言难尽。
　　许睿忍不住吐槽：“话说是不是长得有点丑啊？”
　　季恺城仔细看了又看，“不丑，挺好看的。”
　　许睿觉得季恺城该擦擦眼睛了，“这还叫好看？脸红得跟关公一样。”
　　护士笑出声，她说：“刚从产道里挤压过生出来的小孩都是这样的，等会儿就好了。而且你们小孩长得已经很漂亮了，跟爸爸很像。”
　　“真的？”季恺城闻言，眼神继续黏在小孩的身上，大概是因为说长得像他，嘴角已经抑制不住扬起，眼内的温情浓郁地快溢出。
　　他看看小孩，又激动得去抚摸许睿的脸。
　　许睿看着他的反应，不禁心想，原来男人成为父亲是这样子，纵然像季恺城这种平时有着不符合年龄沉静的人，也会欢喜得不知所措。
　　许睿又看向小孩，正巧小东西也在盯着他看。
　　从怀孕到生产，许睿一直没有幻想过肚子里的小孩应该是长什么样的。因为他始终对于这个刘雨萌小说里编构出来的小孩，有着虚幻感。
　　可是在这一刻，当他看到身上的小孩两片眼皮一睁一睁，缝隙间露出一点漆黑的眼珠。而那两颗眼珠正黏在他脸上时，他恍然才感觉到，这是一个活生生的生命，并且是由自己创造出来的生命。
　　许睿的情绪复杂而翻涌，仿佛血脉在一瞬间紧紧牵连。
　　从今以后，这就是他的小孩了。
　　他忍不住再一次感慨，连鼻腔都微微发酸。
　　医生把亿万抱走去剪脐带，顺便称体重。
　　“哟，七斤重的胖小子！妈妈真是辛苦了。”
　　许睿还躺在产床上任由护士帮忙清理，听见后他又不敢置信地抓着季恺城的手，“你听到没？七斤？我他妈居然生了个七斤的？就那么小的地方？？？”
　　“我听到了。”季恺城看着许睿目瞪口呆的反应，也笑了，他抚摸着许睿毫无血色的脸，心中激动之余又心疼。
　　“现在怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　许睿怎么可能不舒服，这么一坨从肚子里出去的瞬间，他就觉得自己像是成仙了。尽管疲惫，可身体与精神那简直畅快得不行。
　　他仿佛八百年没有这么轻松过。
　　他不由长叹：“说真的，我现在这种状态还是上辈子的事了，身轻如燕呐！”
　　季恺城被他给逗乐了，连医生在那喊他都没听见。
　　“哎哎，那个孩子爸爸，别光顾着陪老婆了。”
　　许睿推了推季恺城。
　　“嗯？”
　　“叫你呢。”
　　季恺城一愣。
　　医生又喊他一声：“快过来。”
　　季恺城这才反应过来，他走过去。
　　亿万已经剪完脐带，刚生出来的时候湿答答黏糊糊的，现在洗干净了，看上去清爽又白嫩。
　　护士准备要给他穿衣服，不过在此之前，得跟季恺城确认小孩的身体状况。
　　亿万躺在给准备的小衣服上，仿佛有诸多不满似的，拧着小小的眉毛，手倒是挺能动，力气也大，扒拉着自己的小衣服不肯松手。
　　护士将亿万从头到脚，每一处都跟季恺城确认了一遍。
　　而季恺城目光一寸一寸地在小孩的皮肤上仔细观察，生怕漏过一丝异常的地方，神情比上课时候老师问话还专注严肃。
　　甚至在护士问完孩子的手指脚趾是否完整时，他紧盯着那小手小脚，又在心里默数着，直到数量正确才松口气。
　　看着护士给亿万一层层穿上衣服，听着亿万一边被穿着衣服一边吭吭哧哧地哼着。
　　季恺城只觉得难以言喻的情绪将胸腔涌得满满当当。
　　亿万裹上小被子，许睿也清理干净了。
　　在这时代，即便是大医院，条件也不可能达到现代那样。基本上顺产完观察后没问题了，都得下床走回病房。
　　许睿躺在产床上时还觉得自己身轻如燕，可一下地，虚弱得两条腿都在抖。
　　季恺城便小心地搀扶着他慢慢走出产房，而亿万则被护士抱着一块儿出去。
　　产房门一开，宋崎和陈默立即迎上来。季恺城得搀着许睿，没法抱小孩，他便让护士将亿万交给宋崎。
　　宋崎哪有经验，护士怎么塞给他的，他就怎么抱，从产房门口到病房，一路上两条手臂都没动，甚至也不敢低头看一眼怀里的小孩，生怕脚下给绊了。
　　倒是陈默惊呼了一句：“我靠，这么大一只？跟小猪仔一样！许睿，我也没见你肚子多大啊？”
　　许睿朝他翻了个白眼：“你懂什么，这就叫皮薄馅大，不浪费一块脂肪。”
　　许睿回到病床上后，宋崎把小孩慢慢地给放到他边上，整个过程，四个男人八只眼睛盯着，大气都不敢喘。
　　由于此时已经是凌晨三点半，而这间六人病房，除了许睿外，还有两名产夫和陪护家属，所以大家进了病房就没怎么说话。
　　几个人就围着床上的小孩看了一阵，而亿万从产房出来后就闭着眼睛睡着了。
　　六张病床，只剩下一张床。
　　季恺城便让宋崎先回去睡觉，晚上继续留在这儿也没地儿躺。
　　宋崎不放心问：“你一个人能行吗？”
　　季恺城说：“应该没问题，他现在也生完了，剩下估计就是照顾小孩，你先回去吧，等休息好了明天再过来。”
　　宋崎看了看那张空闲的病床，确实没法挤人，于是想了想便回去了。
　　既然宋崎都要走了，陈默也不好赖着了，不过他走之前又盯着床上的小孩看了会儿。
　　“他叫什么？”
　　许睿：“干嘛？”
　　“问问呗，这么小气干什么？你人都是我送来医院的。”
　　“亿万。”
　　陈默听后，一边吐槽着名字俗气，一边又摇头啧声，语气里说不出的艳羡，最后同宋崎一块儿走出病房了。
　　季恺城拉了帘子，搬了条凳子坐在床边。
　　“饿不饿？”
　　现在人走了清静下来了，许睿产后的饥饿感也上来了。
　　主要生之前就只吃了几口炒面，一整晚又消耗了那么多的精气，所以整个人是既疲惫又虚弱。
　　季恺城给他垫了枕头靠在床上，接着低头翻宋崎带来的布袋。
　　布袋里除了小孩的衣物奶瓶奶粉外，还有些吃的，这些都是之前备下的。
　　“黄桃罐头和饼干，你想吃什么？”由于小孩睡着，季恺城便压低着声音问许睿。
　　“黄桃罐头。”
　　不过这时候的黄桃罐头是易拉罐，并且还没法徒手撕开，只能拿菜刀对着边一点点划开。
　　宋崎肯定没带菜刀，季恺城便说去外边问问护士，然而他刚站起身，护士就过来了。
　　她问：“你们给孩子喂奶没有！”
　　季恺城侧头看了眼熟睡中的小孩，说还没。
　　“得给他喂点奶了，哪怕睡着了也给叫醒先喂了。”护士又交代了喂奶量和时间。
　　季恺城一字一句认真记着，等护士走后，他便带着奶粉奶瓶以及黄桃罐头出去了。
　　黑漆漆的病房里，就他们的床位亮着昏黄的光。许睿一边等着季恺城回来一边侧头观察小孩。
　　就这么一点儿功夫，脸蛋倒没那么红了。许睿看着他的五官，不禁心想，这鼻子嘴巴怎么能这么小。
　　他越看越稀奇，便忍不住用手指轻轻戳了下裹着的小被子。然而亿万一动不动，连半丝反应都没。
　　明知道是睡熟了，可许睿还是神经兮兮地拿手指在他的小鼻子底下探了探。
　　接着松了口气。
　　还好，有气。
　　没过一会儿，季恺城回来了。许睿见他奶瓶里没奶，反倒手里端了只杯子，而杯子里却装了奶。
　　他不禁诧异问：“怎么不用奶瓶？”
　　季恺城告诉许睿，护士说了新生儿二十四小时内最好别用奶瓶，而用勺子喂。
　　许睿和季恺城两个都是头一天当爹，自然是护士怎么说，他们就怎么做。
　　既然小孩要吃奶，那么许睿的黄桃罐头只能暂时先放在一边了。
　　只是喂奶这事又令他们头大了。
　　季恺城压低声音同许睿说：“护士让我们叫醒他。”
　　许睿盯着小孩几秒，皱眉问：“万一哭了怎么办？这大晚上的，病房里其他人在睡觉。”
　　“那也没办法，总不能不给他喂。”
　　“行吧… …”可许睿又问，“怎么叫？”
　　季恺城想了想，便靠了过去，他轻声喊道：“亿万… …亿万。”
　　然而并没有任何反应。
　　他又拍了拍小被子。
　　许睿说他来叫。
　　于是季恺城看着许睿伸出一根手指，又是拨弄小孩的两片嘴皮，又是弄鼻子的。
　　这下倒是有反应了。
　　小孩紧闭的眼一皱，皱完眼又皱鼻子，紧接着嘴巴一瘪。
　　许睿和季恺城两个见状，浑身都绷紧了。
　　“卧槽！快快快他要哭了！”许睿立即慌乱。
　　季恺城也差不多，他原本坐在凳子上，顿时直接起立。
　　眼见小孩吭吭哧哧地要嚎了，季恺城赶紧让许睿抱起他。
　　可许睿哪敢抱？他觉得刚生下来的小孩哪哪都软，仿佛连骨头都是软的。
　　但不抱不行，怎么说这是自己的小孩，要是深更半夜吵到其他床，待会儿灰头土脸赔不是还是他们两个。
　　于是趁着还没张口哭，他又着急又小心地将边上的小孩抱进怀里，接着又是拍又是哄：“嘘嘘嘘… …别哭别哭。”
　　“操！怎么回事？他怎么老吭吭哧哧的？”
　　季恺城思考两秒后，同许睿说：“你换个方式？”
　　“什么方式？”
　　季恺城目光闪烁了瞬，他迟疑道：“你要不要试试… …妈妈在，听话不哭了……”
　　“妈… …”许睿脸色都扭曲了下，“这我怎么说的出口？！”
　　“我看别人都是这么哄的… …”
　　怀里的小孩眼瞧着动静越来越大，许睿狠狠地抽搐了下脸颊，重新哄：“听话，爸爸在别哭了，乖… …”
　　季恺城闻言愣了半秒，“许睿… …你是爸爸，那我是什么？”
　　许睿正忙着拍小孩，便随口一句：“都行，要不以后让他喊你季爸吧。”
　　“季… …”季恺城有些郁闷，他觉得称呼这个事，以后得重新跟许睿商量。
　　随着许睿语气逐渐放缓，亿万终于安静了下来，他一点点睁开眼皮，拿乌溜溜的眼睛看着。
　　“快快快，趁现在赶紧喂奶。”许睿催促季恺城。
　　季恺城拉过凳子，他拿勺子从杯子里舀了一点奶。恐怕他这辈子都没这么聚精会神过，他只觉自己从臂膀的肌肉到手指都在紧绷着。
　　他用勺子轻轻抵在亿万的嘴唇上，新生儿自带有吸吮本能，没一会儿，亿万就抿着嘴唇吮了起来，吧哒吧哒声音还怪响。
　　许睿看着他不停蠕动的嘴巴，高兴道：“嚯！小东西还挺能喝的。”
　　季恺城喂了一点后，又舀了勺继续喂。等到喂完护士叮嘱的量后，他两条手臂都发酸了。
　　亿万喝完奶又闭上眼睛了，许睿将他放回边上，然后拿过黄桃罐头。
　　他饿得不行，大冬天一罐黄桃罐头没几下就全吃完了。
　　季恺城帮他把枕头放平，让他躺下去。
　　折腾了这么长时间，许睿总算能歇下来问今晚季恺城去派出所的事了。
　　季恺城说今天不知道什么情况，陈默手底下先前砸场子的小流氓又来了，正好打斗时碰到巡查民警，然后被带去了派出所。
　　自从上回砸场的事后，已经安稳摆了一个多月的摊，今天忽然又出这茬事，许睿用脚趾头都能想得到，肯定跟陈默将他们踢出帮派有关。
　　八成是小流氓觉得他们没靠山了，又来滋事了。
　　“没事，反正我们近期也不卖录像带了，到时再说，你先好好休息。”季恺城帮许睿盖上被子，然而他却坐在床边，并没有起身的意思。
　　许睿催促他：“那还有张空床，你赶紧去睡。”
　　“护士说了，亿万隔两三小时就得喂奶。”
　　“那你就不睡了吗？”
　　季恺城轻轻地笑了下，他手指摩挲着许睿的脸，“你快睡，别想那么多。”


第50章 
　　许睿看着他脸上的伤和眼睛下浓重的阴影, 胸口有点喘不上气。
　　在他的印象中，季恺城明明该是那个光风霁月的少年。可在这里短短半年的时间，他却得肩负起一个家庭沉重的担子。
　　看着对方眉眼已经展露开成熟男人的坚毅, 可许睿却为他眸中褪去的本该属于这个年龄的少年青涩而心酸。
　　回观一路走来的旅程，许睿不过是为孕育的过程感到艰辛, 可除此之外, 不论是生活还是未来, 即便他忐忑迷茫，却并不会过于担忧慌乱。
　　而这一切全是因为他能感受得到季恺城在身旁时刻为他保驾护航，所以他只需要朝前走。
　　他仍旧可以肆无忌惮, 没心没肺地去追求远方，因为他自信季恺城会永远在身后, 帮他遮挡狂风骤雨。
　　“怎么了？”见许睿垂着眼沉默着, 季恺城低下头轻声问。
　　许睿忍着涌上鼻腔的酸意, 闷闷地说：“我也想你能睡觉。”
　　季恺城挨得很近, 几乎是与许睿额头抵着额头。他不是铁人, 自然也感到累。可他听着许睿隐忍而关切的话语, 又垂眸看了眼躺在俩人中间那个缩在襁褓中，恬静安睡的小孩。
　　心中的暖意却足以释怀一切的疲惫。
　　他缓缓地用商量的语气：“好, 等你休息好了, 就换我去睡可以吗？”
　　许睿知道他是在安抚自己，可此时此刻他产后精疲力尽, 纵然再心疼季恺城却也无能为力。
　　他只能默默点点头。
　　“快睡吧。”
　　许睿最后注视那双在暗沉光线下流淌着熠光的眼睛, 他叹息了声，闭上眼睛。
　　在病房的这一晚他醒来多次，可由于气血亏空得厉害，每一次都是半睡半醒状态。
　　他侧过头, 朦胧中看到季恺城的身影在昏黄的灯光下晃动，又迷迷糊糊察觉到旁边的那团东西跟奶狗似的，正在哼哼唧唧的。
　　接着便是季恺城轻声哄拍的声音。
　　他听着有些想笑，也不知道自己是开口了还是睡梦中，他想问季恺城困吗？
　　“不困。”有只手拍完旁边的小孩又来拍他，“你好好睡，不要说话了。”
　　一瞬间，许睿又安心了。
　　睡了几个小时后，稍微缓解了产后带来的疲惫感。
　　季恺城正支着手臂在床边小憩，听见床上发出的动静，他睁眼，见许睿撑着胳膊坐了起来。
　　他忙起身上前：“怎么了？”
　　“不行了，估计是黄桃罐头吃的，我想上厕所。”
　　季恺城闻言立即扶他下床。
　　然而许睿下身还疼着，好不容易从床上下来，身体还是难以直立。
　　病房内没有卫生间，需要到走廊尽头的公共卫生间。
　　季恺城准备搀着他过去，可许睿却让他在病房里，“你就别去了，万一小孩被人偷了就糟了。”
　　那可是他费了老命生下来的，这年代乱糟糟的，现在才早上五点多钟，外边天还是黑的，要真被人偷走，又没监控啥的，那真是叫天天不应。
　　“你看着亿万吧，我自己过去就行了。”
　　“你路都走不稳，你怎么一个人过去？”
　　许睿说：“我扶着墙一点点挪过去。”
　　可季恺城却不放心，他沉思两秒后，让许睿先等等。接着他小心地抱起床上的小孩，又让许睿将手臂勾着他的脖子。
　　“走吧。”
　　许睿看了眼被小被子抱着的亿万，“不会冻着吧？”
　　季恺城便把小被子的一角给遮到亿万的脸上，确保不会被冷气渗着。
　　医院的走廊寂静，许睿就这么一手撑着墙一手勾着季恺城慢慢朝前走。
　　而季恺城生疏地抱着小孩，既要防止许睿摔倒，又要担心怀里的小孩摔了。
　　许睿走了几步口中就嘶着冷气，吓得季恺城忙问怎么了。
　　许睿苦着脸说：“屁股疼啊。”
　　“很疼吗？”
　　“废话，从屁股里生出比猫还大的玩意儿你试试。”
　　“… …”
　　季恺城有些好奇问：“那现在你感觉有恢复回去吗？”
　　“不知道，我整个屁股都是麻的，可能已经变成山洞了吧，反正我感觉风凉风凉的。”
　　“… …”季恺城有点想沉默。
　　不过他还是宽慰许睿：“我听医生说，会很快恢复回去的，所以你别担心。”
　　许睿：“哦，看来刘雨萌对这个世界能生小孩的男人还算手下留情了。”
　　幸好许睿只是尿急，要不然他真是不敢想，估计会鬼哭狼嚎叫得整栋医院楼都听见。
　　到了厕所门口，他生怕熏着小孩，就不让季恺城抱着小孩进去了。
　　解决完后洗洗手，又蹒跚着走出去撑着季恺城的肩。
　　回到病房里，隔壁床的小孩开始闹腾了，一闹腾，亿万也在小被子里直皱眉。紧接着隔壁床的陪护家属又是脚步声不断，许睿都没法继续睡觉。
　　季恺城见动静大了，便抱着亿万在床边来回踱步哄着。
　　“不好意思啊，吵到你们了。”隔壁床的丈夫拎着热水瓶冲季恺城抱歉地笑笑。
　　“没事。”季恺城回了句。
　　隔壁床丈夫问：“就你们小夫妻两个啊？那可真是辛苦的，像我们都是爸妈白天过来晚上回去，要不然光是两个人真吃不消。”
　　季恺城跟他礼貌笑笑，又垂下眸看一眼怀里，见亿万拧着的眉毛慢慢舒展了，他小心地放回许睿身边。
　　隔壁床忙完，另外那床又折腾了。许睿见状便同季恺城商量：“要不我们天亮还是回去吧。”
　　其实许睿产后身体无恙，倒是可以回去。只是季恺城私心是希望许睿可以多住院几天，毕竟许睿遭了不少罪，而他目前的能力也仅限于此了。
　　只是现在看来，住医院确实有诸多不便。
　　季恺城思考后说：“好，等天亮了就回去。”
　　现在都快六点钟了，许睿索性不睡了，反正走廊上渐渐响起来往的脚步声，他也睡不好，干脆忍忍回到出租屋里休息。
　　估摸着宋崎起床会过来医院，以免和他错开。俩人便准备早点回去，也省得宋崎跑一趟了。
　　才住了一天院，东西却不少。昨晚宋崎除了带过来小孩的衣物之外，还有一身许睿替换的棉睡衣裤以及外头的棉袄。
　　季恺城帮着许睿把身上的病号服脱下，换上干净的棉睡衣。
　　这个点，隔壁的两床也起来吃早饭了，动静一大，两床的小孩就哭闹，一哭闹，亿万也跟着哭。
　　于是整间病房里全是婴儿哭声。
　　季恺城要整理东西，许睿便只能忍着嗡嗡疼的脑仁将旁边的小孩抱怀里，然而哄半天，还是哭得不行。
　　“哦哦哦不哭了，亿万听话。”许睿急得问季恺城，“会不会是饿了？”
　　季恺城放下手里的事，走过来，“一个小时前刚喂了，应该不会饿。”
　　“那他怎么了？”
　　正说着，俩人突然闻到一股异味，当意识到是什么的时候，许睿差点呕得丢了怀里的小孩。
　　季恺城只好接过放在床上，接着又去袋子里拿尿布。
　　亿万生下来时，尿布是护士帮忙系的。现在轮到自己，他也是手忙脚乱。
　　他解开小被子，又扯下开裆裤里的尿布，暂时也不知道这条脏尿布该怎么处理，只能放地上。
　　然后又在亿万嗷嗷哭声中，拿了纸去帮他擦屁股。
　　许睿看着季恺城生硬地提着小孩的两条腿，头低得，脸都快贴小孩屁股上去了。
　　说实话，他有些佩服季恺城了。
　　尿布是用一根橡皮筋绑在亿万的腰间，季恺城换完后累得满头大汗。
　　这还是第一天，真没法想象之后的日子。
　　“脏尿布怎么办？要不要扔掉啊？”许睿指着地上的尿布。
　　季恺城想都没想，抓起尿布折了又折，然后塞进许睿换下来的脏衣服的那只袋子里。
　　他说：“尿布洗洗还能接着用。”
　　清清爽爽的小孩不哭了，但也没睡。今天眼睛倒是能够彻底睁开了，他被季恺城侧躺放着，就这么乌溜溜地盯着许睿。
　　“嘬嘬嘬。”许睿看着他茫然又严肃的小表情感到好笑，便忍不住逗他。
　　逗着逗着，又止不住一阵感慨，这居然是他肚子里生出来的。
　　季恺城收拾好了东西，又办了手续。回到病房里，先给许睿围围巾戴帽子，裹得严严实实后，拎起袋子准备去抱小孩。
　　许睿见他肩上大包，手里小包的，便说孩子他来抱。
　　见季恺城担忧，又安慰道：“没问题的，你放心好了。”
　　季恺城点点头。
　　“走咯，回家去咯。”许睿抱起床上的小孩，又将小被子遮紧。
　　季恺城左边肩手腾不出，就右手搂着许睿慢慢走出医院。
　　现在是二月底，天气仍旧寒冷。尤其是早上，还有霜冻。
　　季恺城要出去找三轮车，许睿便坐在医院大厅的长椅上等着。
　　他揭起小被子的一角看一眼小孩有没有睡着，结果这小东西还清醒着，看到许睿，那张小嘴微微蠕动着，又时不时地舌头吐出一点泡泡。
　　季恺城叫到了三轮车，他跑回来拎袋子又扶着许睿走出医院坐上去。
　　回到出租屋的楼下，正好碰到宋崎出门在跟陆房东聊天。
　　宋崎看到他俩一愣，“你们怎么回来了？”
　　季恺城说住院不方便，晚上许睿和孩子都睡不好。
　　清晨的一楼，租客们都在洗菜，得知三楼租户昨天生了小孩，都凑过来围观。
　　许睿他们三个平时同这些租户不太打交道，不过见他们这么热情，便抱着小孩也说笑了几句。
　　租户们都夸亿万壮实，才生出来就跟半个月大的小孩一样。
　　许睿和季恺城从前没想过未来当了父亲会有什么心情，但现在听着租户们的夸赞，不得不说，心底有些骄傲。
　　陆房东笑着同许睿说：“小许，你可得好好坐月子了，赶紧让你老公给你炖鸡汤喝。”
　　许睿没当回事，季恺城倒是认真得不行。他听着租户大姐大妈们你一言我一语地叮嘱月子里的事项，慎重得就差拿纸笔记下来了。
　　于是回到房间里，他便让许睿躺床上了。
　　许睿哭笑不得：“不至于吧？不坐月子有那么严重吗？”
　　季恺城凝着神色道：“就怕万一，所以接下来的一个月，你别碰冷水，也别吹风，还有别洗澡。”
　　“一个月不洗澡？疯了吧！”许睿盯着季恺城啧啧道，“我以前怎么没发现你这么封建古板呢？”
　　季恺城哼笑了下，帮他将被子掖好。接着又解开亿万身上的小被子，让他也躺进许睿的被窝里。
　　先前一直被小被子裹着，现在松开了，他舒服得不行，手脚在被窝里轻轻动弹。
　　“你怎么这么精神？嗯？不睡觉的吗？”许睿说话的时候，亿万的两只乌溜溜的眼睛又盯着他一张一闭的嘴巴。
　　季恺城揭开一点被窝，也忍不住新鲜地去碰了碰小孩的手，只觉软得不像话。
　　“力气很大。”
　　“是吗？”许睿也伸出一根手指，刚碰到就被五根细细的手指头给抓住了，“啧，难怪在我肚子里的时候上蹿下跳。”
　　两个人在里间守着小孩聊了会，宋崎已经从菜场里买了鸡回来。
　　他将鸡丢在门口，进来看了会儿小孩后，和季恺城一起出去杀鸡褪毛了。
　　许睿昨晚没睡好，就在里间继续补觉。而外间季恺城和宋崎两个便叮叮当当地忙活。
　　一只黄油老母鸡，半只炖汤，半只白切，到了中午，满屋子都弥漫香气。
　　季恺城本想把菜端到床前给许睿，可床窄，边上又有小孩，吃饭实在不方便。
　　不过许睿恢复了点力气后，在床上也实在躺不住，季恺城只好依他。
　　三个人坐在外间吃饭，现在小孩生完了，许睿真的浑身舒坦，连坐在椅子上都可以自由转动了，再也不用托着个沉重的肚子，干什么都提不上一口气。
　　喝完汤后，他靠在椅背上长长地舒了口气：“啊～真爽啊！我真是八百年都没这么轻松过了，我觉得我明天就能出去做生意了。”
　　宋崎忍不住笑：“那亿万怎么办？”
　　“也是。”许睿刚轻松完，一想到里间多了个，要喝奶要换尿布还要哭闹的小孩，就又头疼了。
　　这不刚说完，里边又呱呱哭起来了。
　　季恺城赶紧放下筷子，快速走进里间。
　　“是要喝奶吗？”许睿问。
　　季恺城在里边回：“是尿了。”
　　许睿郁闷了：“他就不能早上拉的时候顺便把尿也一起解决了呢？”
　　宋崎：“他才刚生出来，哪能控制得了，再说了，就算是我们，也不可能一起解决的，毕竟有时候只是想上小号。”
　　季恺城抱着小孩回到桌前，说到点了该喝奶了。
　　许睿身体还没恢复好，那就只能宋崎去弄奶粉。一屋子三个人，就季恺城知道用量。
　　宋崎手忙脚乱泡完奶，将奶瓶递给季恺城。
　　亿万头一回用奶瓶，那奶嘴都比他的嘴大，季恺城挪了半天，才塞进他嘴里。
　　就这么点大的人，一叼到奶嘴就立即鼓动着两只胖脸蛋，吧哒吧哒吸了起来。
　　许睿看着奶瓶里的奶一点点地往下降，又看看季恺城怀里的壮崽，心惊肉跳道：“直觉告诉我，这小东西以后饭量绝对大… …”
　　许睿金钱焦虑症又犯了，“不行，还是得抓紧做生意赚钱啊，要不然我们三个都待在家里，还有个胃口这么大，天天吃钱的玩意儿。不出两个月咱们先前卖录像带的钱都得花光了。”
　　“许睿，做生意这段时间先放放吧。”季恺城顾虑道，“我怕忙不过来。”
　　确实是忙不过来，哪怕加上宋崎三个人，都不够伺候一个小孩。
　　没生之前许睿想着，再忙也不过喂个奶把个尿，还能忙到哪？
　　然而才仅仅过去了一周，他们三个几乎都没睡上一个完整的觉。
　　宋崎忙着买菜做饭，季恺城忙着喂孩子，洗尿布，一天至少得洗好几条。
　　而这几天又下了场小雨，连尿布都晾不干，只能放在煤炉上头烘。
　　许睿倒是不用干活，可他却悲催地堵奶了。
　　他以为那回被季恺城吸了一口后，没流了就是没奶了，结果在生完小孩没两天，早上醒来时胸前湿了一大片，直接把他吓得眼前阵阵发黑。
　　他当场就瘫在床上欲哭无泪了，“怎么办啊？我不会变成奶牛吧？”
　　季恺城沉默了许久后，便厚着脸皮敲开了隔壁邻居的门，因为那邻居大姐有三个小孩，最小的那个就比亿万大了半岁，仍在吃奶期。
　　大姐一听说他老婆有奶水却不想喂奶，还挺吃惊。毕竟这年头有几个小孩是喝奶粉的，除了实在没奶水之外。
　　季恺城只好红着脸说，他们想科学喂养。
　　既然是别人的家事，大姐也不好多嘴。她告诉季恺城，不喂就等着回奶，季恺城不懂这些，他听得云里雾里。
　　回去之后将大概意思告诉许睿，其实就是不喂奶，那就等着奶水自己消失。
　　然而又过两天，许睿的胸就涨得不行了。实际上他的胸并没有发育过大，只跟健身房教练似的，胸肌相对比一般男人的饱满些。
　　可没想到奶水居然那么多。
　　多得连他自个都觉得离谱。
　　季恺城一边哄着小孩一边还得哄床上崩溃的许睿。
　　没办法，谁让他老婆一嚎偶尔还会喷出点奶。
　　“我他妈真的是头奶牛啊———！！！”
　　“不是奶牛。”季恺城安慰着，“隔壁大姐说了，只要忍忍就能回奶的。”
　　“可他妈都过了三四天了，怎么还跟自来水管一样啊？”
　　“别哭了。”季恺城轻拍着他的背安抚，“要不然越哭流得越多。”
　　许睿盯着他咬牙：“操！”
　　不过回奶真是场持久战，许睿以为生小孩就够疼的了。可没想到回奶过程中突然堵了，堵得他那叫一个昏天暗地的痛。
　　睡不好吃不香，连话也不想说。整天在床上翻来覆去，一摸自己的胸，还梆梆硬。
　　眼瞧着许睿疼得人都快迷糊了，季恺城也急得不行，他犹豫着问许睿要不要放弃，让亿万吸一口，哪怕不是亿万，他也可以。
　　可许睿坚决不，许睿说：“我不能前功尽弃，抽烟的都能戒烟，我就戒个奶而已！！！”
　　季恺城拿他没办法，只能皱眉看他在床上难受得翻来覆去。
　　晚饭的时候，季恺城怕亿万醒过来吵着好不容易睡着的许睿，便抱着来到外间。
　　宋崎朝里看了眼，问：“许睿不吃饭吗？”
　　“他疼得难受，刚刚才睡着，等晚点再说吧。”季恺城将亿万放在宋崎的钢丝床上，然后坐下来吃饭。
　　晚饭后，他给亿万喂了奶，又把了尿。
　　自从亿万出生后，这间小出租屋就更拥挤了。这一周，零零碎碎地又买了把尿用的脸盆，脸盆还得是大号脸盆，毕竟是男孩子，要是脸盆小了，一不小心尿就窜墙角去了。
　　而里间的床铺窄，加上这几天许睿不舒服，要是季恺城和小孩都躺床，那他连翻身都难。
　　于是又买了一条席子，铺上被褥后刚好将里间填满，季恺城晚上便打了地铺。
　　晚上没吃饭，许睿后半夜被饿醒了，然而他刚要伸手去拉灯泡绳，却伸出一只手，先拉亮了灯。
　　“怎么了？”季恺城忙从席子上起身，坐到床边，“是饿了还是痛了？”
　　“饿了。”
　　“我给你泡芝麻糊？”
　　许睿点点头。
　　季恺城披了件睡衣就轻手轻脚出去了，担心影响到睡在外间的宋崎，他连外间的灯都没开，就这么摸黑泡了一碗浓稠的芝麻糊进来。
　　许睿喝着芝麻糊，看到本该放在床边的小孩睡在下面席子的被褥里。
　　“你怎么把他抱下去了？”
　　“我怕他躺在你旁边，你没法转身。”
　　喝完后，季恺城端着碗出去，再进来。
　　许睿看着他眼下浓重的青色，心中不是滋味。这屋子里，就属他最操劳。没办法，宋崎虽然亲近，可毕竟是朋友。
　　季恺城也不好过多麻烦他，所以白天洗尿布，晚上起夜泡奶粉都是他一个人在弄。
　　关上灯后，许睿躺在床上没睡着。他听着季恺城沉重的呼吸声，有些纠结。
　　又过了一小时，下边席子上传来哼哼唧唧的动静，这一周下来，他也能从小孩的声音中判断出意思了。
　　应该就是饿了。
　　听到季恺城哄拍了两下，声音里透露着浓浓的疲惫，许睿心里的挣扎最终也化为了叹息。
　　“季恺城，你把亿万抱到床上来。”
　　季恺城正要起床去泡奶，听见许睿的话，他诧愣了瞬，“怎么了？”
　　“抱过来给我喂吧。”
　　季恺城没理解意思，“那我先把奶瓶拿过来。”
　　“我是说。”许睿彻底放弃回奶意志了，他破罐子破摔似的，“拿来给我喂。”
　　季恺城反应过来了，他惊讶地望着许睿。
　　“你不是说，你不想喂吗？”
　　“我现在又想了，干嘛愣在那？抱过来啊。”
　　季恺城垂下眸迟疑了会儿，还是抱起哼唧闹着的小孩送到许睿怀里。
　　可他却欲言又止。
　　“那你就前功尽弃了。”
　　许睿：“尽弃就尽弃吧，也好过胸疼得要爆炸。”
　　季恺城沉默了，而后他抬起眸看着许睿：“如果你是因为担心我晚上睡不好，或者是担心奶粉钱… …你别做自己不愿意的事。”
　　心思敏锐如季恺城，许睿也不擅长在他面前说谎，便坦诚道：“是有这两部分原因，不过也不全是。我也说不上来，就好比我给你说我怀孕，明明是小说里瞎搞出来的孩子，可你却愿意负责一样。
　　我就突然想喂了，你别担心了，我真是心甘情愿的。好了好了，赶紧的，你快给我想想，我应该怎么喂他。”
　　确定许睿没有勉强后，季恺城才放心下来。
　　只是第一次喂奶，俩人也不知道该怎么喂。
　　抱着小孩吧，许睿觉得手酸，毕竟七斤重。
　　“你侧躺着。”季恺城建议。
　　许睿只好侧躺下，然后季恺城多拿了一只枕头垫高。
　　这下姿势终于舒服了，许睿将亿万圈拢在怀里。
　　可是从出生到现在，一直喝奶瓶的小孩压根不知道怎么找地方。
　　季恺城将他的脑袋往许睿胸前贴，他也不明白是什么意思，就那么闭着眼睛跟小瞎子似的，拿鼻子拱了拱。
　　然而拱半天没拱着，口水糊了许睿胸前一片。这么点大的人脾气急得不行，张着嘴就哇哇哭。
　　许睿没办法了，只好作出平生最尴尬羞耻的举动，他捏着头找嘴。
　　“真是笨，非要我手把手教。”
　　最后被这小瞎子叼到后，一瞬间他“轰——”地起了一身的鸡皮疙瘩，连汗毛都竖起来了。
　　季恺城在边上看得目瞪口呆，他忙问：“怎么样，是什么感觉？”
　　许睿一言难尽：“刚一下子，我他妈感觉被一只老鳖给狠狠咬了一口… …”


第72章 
　　季恺城凑过去, 看到那颗小脑袋已经埋在许睿的胸前了，而两坨肉鼓鼓的脸蛋正一动一动的。
　　再看许睿的表情已经拧着眉呲牙咧嘴了。
　　“很疼？”
　　许睿咬着牙点点头，“不是, 才一周大的小孩力气怎么能这么大？嘶——”
　　其实疼是其次的，关键他此刻有点毛骨悚然, 他觉得就好像是自己身体里的血液汇聚到一处, 再被小东西给狠狠地吮了出去。
　　他甚至有些恍惚在想, 该不会真是血被吸出去了吧。
　　季恺城见许睿难受的样子，他也不希望许睿受罪了。
　　于是他将亿万从许睿的怀里抱走，准备还是接着给他喂奶瓶。
　　然而低头一看, 这么点大的小东西就跟吸铁石似的，身体虽然是软的, 嘴巴倒是挺能叼, 还不肯撒嘴了。
　　真跟许睿描述的那样, 跟只小鳖似的叼着肉。
　　季恺城一动, 亿万就不乐意地发出吭吭哧哧的声音。
　　“算了算了, 给他吃吧。没事的, 我现在已经适应点了。”
　　季恺城只好松手，这一松手。
　　像是察觉到没了威胁似的, 小东西满足地叭叭吮着, 甚至还舒服地小声哼哼。
　　“你哼唧什么呢？”许睿听着跟小奶狗似的动静，揭开被子低头看。
　　这小东西察觉到被窝里漏进的光线, 睁着的黑溜溜的眼睛便朝许睿看过去。
　　许睿见他小嘴都吃得溢出一圈奶白, 想到那些奶白的液体是从自己身体里流出去的，这感觉就更别扭了。
　　他莫名就联想到以前看到的母狗喂奶，那几只小狗崽趴在那颤巍巍地喝着奶，喝得连狗鼻孔都冒奶泡了还不肯歇。
　　现在再看自己的儿子, 就跟那群小狗崽一样。而自己就是那条生无可恋的母狗。
　　大概是吃奶得起劲了，亿万连手脚都高兴地不停晃动着，许睿抓起袖筒往里一看，只见那五根小手指也不知道想抓什么，一会儿捏成团一会儿又翘起了兰花指。
　　季恺城坐到床沿上，好笑地看着许睿怀里的小孩，那两坨胖脸蛋跟青蛙似的，他忍不住伸出手指轻轻碰了下。
　　结果一碰，这么丁点大的人还不乐意了。许睿又是被鳖给狠咬了口似的，疼得他低骂：“你这小东西，还挺护食的？好好吃，别使这么大劲，要不然我迟早被你给咬下来。”
　　亿万吃得慢，许睿圈拢着小孩的那条手臂就发麻了。
　　季恺城见状，便从衣柜里拿出一件毛衣，接着卷成一条后，塞到了小孩的后背，这样小孩有了支撑点，许睿就不用那么费手了。
　　许睿总算能把胳膊伸直了，季恺城便坐在床边帮他按摩。
　　喂奶是累了点，不过吸了几分钟后，许睿之前堵奶的痛苦确实缓轻了不少。原先人还疼得头昏脑胀，这下清明多了。
　　“唉，早知道有这么一天，我一开始就该喂了，还遭了许多天的罪。”许睿郁闷道。
　　季恺闻言望着他低笑。
　　“你睡去吧，他不知道什么时候才能吃完呢。”
　　季恺城说：“等亿万吃完，给他拍了嗝我就去睡。”
　　“那有得等了，他现在还精神得很。”许睿垂下眸。
　　他观摩着这张小脸，越看心里越郁闷。亿万刚生出来的时候，医生护士说长得像季恺城，当时他倒没看出来什么。
　　只觉小孩刚出生都皱巴巴的长一个样，可现在过了一周，脸上身上也不皱了。这眼睛眉毛鼻子的，就愈发长得像季恺城。
　　他纳闷了，好歹是自己跟刘雨萌一块儿编的小说，这刘雨萌怎么就不给孩子按自己的模样描写？
　　好像生怕走出去别人不知道这是季恺城的崽似的。
　　许睿看着他吃奶的小模样，心里一暖又忍不住捏了捏他的小耳朵。可捏着捏着忽然想到什么。
　　他立即检查起来。
　　季恺城好奇问：“你在找什么？”
　　许睿头也没抬，“我看他有没有长红痣呢。”
　　“红痣？什么意思？”
　　“哎呀就是能让男人怀孕生孩子的红痣，之前宋崎告诉我的，说是这世界耳垂上有红痣的男人才能生，我就怕亿万也有。”
　　许睿小心地转着亿万的脑袋，将他两片小耳朵都检查了一遍，确定没有红痣后，才松了口气。
　　他怀孕生孩子也就算了，他可不愿意让他儿子长大以后也遭罪。毕竟像季恺城这样的老公天底下不多，万一哪天被不务正业的小黄毛拐跑了，那他估计得气得吐血。
　　季恺城总算听明白了，他问许睿：“你怎么没告诉过我？”
　　许睿看着他傲娇似的哼声道：“就不告诉你，等哪天我上了你，让你也尝尝怀孕提心吊胆的滋味！”
　　季恺城听了简直哭笑不得。
　　亿万奶没吃完，他俩也没法睡觉，许睿便趁着这功夫问季恺城，“这段时间咱们总共花多少钱了？”
　　这一周，事情太多，季恺城也没仔细算过，如今宋崎手里的那点存款，他也不自个存了。
　　反正大伙吃住在一块儿，生意也是一起做，哪还分彼此。所以就通通交给季恺城保管着。
　　季恺城拿出放钱的罐子，坐在地铺上算账。
　　“医院花了三百多，给了医生五十块红包。录像带卖了一千一。”季恺城放下笔后，又清点了一遍钞票。
　　他说目前他们三个人的存款是两千五百多。
　　许睿问：“不是之前加上宋崎的，还有两千二吗？那录像带又赚了一千一。”
　　季恺城说平时一天三餐的开销也不少，另外交了水电费之类。
　　“没事。”他宽慰许睿，“至少已经生完亿万了，就不用太担心钱的问题。
　　许睿点点头，“也是，反正现在不用费心奶粉钱了。”
　　他现在一想，其实喂奶也挺好，虽奶疼，可至少不用肉疼奶粉钱的开销了，那可是真正的大开销！
　　“哎，那你们差不多这两天就继续去卖录像带吧。”
　　“还是等你坐完月子吧，而且就算去卖录像带，我跟宋崎也得轮流去，要不然你一个人带亿万会很吃力。”
　　许睿：“轮流什么啊？你们俩一起去做生意呗。现在亿万不用泡奶粉了，我一个人应该能带得过来。那尿布什么的换下来，我留着等你回来洗还不成吗？”
　　季恺城妥协道：“等再过几天，我跟宋崎商量下。”
　　“行！”许睿连连点头，不过他又对季恺城说：“就是不知道那天我跟陈默起冲突了，会不会影响到你们卖录像带，他那天说已经把咱们仨踢出帮派了，不知道会不会又给你们使绊子。”
　　“那天小流氓的事应该是和陈默无关。”季恺城分析，“应该就是小流氓听到我们被踢出帮，所以擅作主张来找麻烦的。要不然陈默也不会送你去医院，更不会托关系把我弄出派出所了。”
　　许睿讷讷道：“这么说，他这人还算不错。啧，就是那张嘴讲话不好听。”
　　季恺城问他讲什么了？”
　　许睿切了声：“他说他看上我了，在那吧啦吧啦说了一通。”
　　季恺城问：“那你怎么回的？”
　　许睿竖起大拇指，“我说我老公是这个，你就这个！你能跟他比？”
　　接着放下大拇指，又竖起了小拇指。
　　季恺城看着他得意洋洋的表情，忍不住笑出声。
　　亿万总算吃完奶了，两片眼皮已经微微阖起来，只留了一条细细的缝。可嘴还没舍得松开，仍旧含着。
　　“睡着了？”季恺城凑过来轻声问。
　　“还要拍嗝吗？”
　　“要。”季恺城慢慢将亿万从许睿怀里抱出来。
　　嘴里含的东西不见了，亿万皱着眉毛，小舌头抵着嘴巴又吧哒吧哒，条件反射似的吮了两下。
　　许睿拉下自己的衣服，起身帮季恺城将亿万托在他的肩膀上，让亿万稍稍竖挂在他的身上。
　　小孩的身体太过柔软，俩人小心翼翼地跟拆弹似的。
　　等亿万稳稳地趴在季恺城的身上后，季恺城才轻轻地给他拍嗝。
　　拍出嗝了，季恺城又轻手轻脚地将小孩放到许睿的被窝里。
　　只是小孩吸了一边，许睿的另一边还堵着。但亿万的胃口暂时就这么点大，再吃也不可能了。
　　“没事儿，你先睡吧。”见季恺城不放心，许睿摆手道，“等明天起来，再给他吸另一边就行了。”
　　“万一到明天，亿万吸完的这边又涨了怎么办？到时他两边都吸不完，你还是难受。”
　　许睿苦着脸说：“那还能怎么办？要不你拿只桶来，给我挤了？”
　　季恺城想到屋子里的水桶全是奶水，而这些奶水全是许睿的精血，他心里又不太舒服。
　　于是他沉默了片刻后提议，他来帮忙。
　　许睿点点头，说：“那行吧。”
　　可结果说要帮忙的人，凑过去吸出一口后，差点原地连声干呕。
　　“卧槽，你干嘛！？”许睿有被他这反应给打击到，“不是你说要帮忙吗？我的奶有那么令你想吐吗？你之前不是也吸出来过吗？”
　　这真不能怪季恺城，之前他确实吸出过许睿的初乳，可那只是溅到唇边一点，他连味儿都没尝过就在空气中干涸了。
　　但现在不同，他狠狠一口后，那滋味真是一言难尽……
　　但为了许睿，他还是决定再试试。
　　许睿推开他脑袋，“试个屁！我他妈可不想你待会儿吐我一身！”
　　“不会的，你知道我忍耐力很好的。”
　　“… …”
　　等到季恺城帮忙完后，许睿仿佛重新活过来般，这下终于可以睡个好觉了。
　　由于季恺城晚上经常起夜照顾小孩，所以现在早上都是宋崎烧早饭了。
　　宋崎烧完早饭后，去里间叫他俩吃早饭，又顺便瞅了眼在被窝里熟睡的小孩。
　　许睿后来又喂了两次奶，现在还困得不行。便摆摆手说晚点再吃。
　　宋崎又喊躺在地铺上的季恺城。
　　结果季恺城说他也晚点吃。
　　现在他，饱了。


第73章 
　　三个人在出租屋里待了大半个月, 到了三月底的时候，宋崎便出门去继续卖录像带了。
　　虽说许睿现在母乳喂养奶粉钱省了，可在大城市三个人日常的开销还是不小。
　　但季恺城仍旧没法走开, 许睿先前觉得自己能一个人带小孩，可刚生下来的小孩哪里是那么容易带的, 况且他和季恺城还都是新手父母。
　　于是季恺城便只能等过阵子, 俩人适应些了再出去卖录像带。
　　可宋崎卖了一周后, 今天居然下午四五点就回了出租屋。
　　季恺城正在门口的煤炉上炒菜，他见宋崎抱着一盒录像带回来，吃惊问：“你今天怎么回来这么早？”
　　宋崎将录像带放到外间的钢丝床上, 他沮丧道：“别提了，刚摆了半个钟头, 警察就来了。”
　　“又来警察？”季恺城顿了顿手里的锅铲。
　　许睿听见对话, 也从里间出来, “不是吧？这警察怎么回事？最近怎么天天巡逻啊？是不让摆摊还是怎么的？”
　　宋崎说：“不清楚, 我听人说好像什么发展城市建设, 整顿市容, 反正被逮着就罚款。”
　　“那怎么办？”许睿急得看向季恺城，“以后咱们仨还能做什么生意啊？”
　　宋崎：“要不再找个厂子上班吧, 至少住宿问题能解决。”
　　季恺城皱眉：“海市的工厂不比新阳县, 不托关系没那么好进。”
　　宋崎又提议：“哎，要不我们继续回新阳县卖棉睡衣吧。”
　　许睿当场否决：“好不容易才出来, 要回你回。而且你以为新阳县卖棉睡衣就能一年四季都卖啊？也就年末赶交流会卖一茬。”
　　“那我们总不能一直耗在出租屋里吧？”
　　季恺城听着屋内的俩人争论不休, 他说：“先吃饭吧，现在说再多也没法立刻找路子做生意，吃完再想办法吧。”
　　季恺城炒完菜，宋崎帮着把盘子摆上桌。
　　亿万现在一个月了, 自从许睿开始母乳喂养后，他就变得格外黏人。
　　醒着的时候倒还好，谁都能抱，连陆房东抱着都没事儿。可一到他犯困或睡不安稳的时候，就只能许睿亲自抱。
　　就像现在，三人刚坐下来还没吃上两口饭，里间便传来吭吭哧哧的声音，季恺城只好放下筷子，先去把他给抱出来。
　　“醒了？”
　　“没醒。”
　　许睿接过季恺城手中的小孩，让他躺在自己的臂弯里。
　　他真是服了，有了这玩意儿后连吃个饭都不得安宁。这不还睡着没睁眼呢，嘴巴就张着要闹了。
　　可一躺到许睿的怀里，像是装了感应雷达似的，瞬间又安静了，许睿只好一手抱着他一手拿筷子吃饭。
　　门外响起敲门声，陆房东正站在外边，透过窗户朝屋内的三人打招呼。
　　平时陆房东很少过来，宋崎一边起身准备去开门，一边纳闷道：“该不是来要房租吧？”
　　现在一涉及到钱，他们仨心里就郁闷。主要眼下赚钱的生意不稳定，手里的那点积蓄也一天天在减少。
　　“咱们什么时候住进来的？”许睿问季恺城。
　　季恺城算了下日子，他们三个是一月六号到的海市，一月七号交的房租。
　　当时谈好的是一季度一付，另外下季度的房租提前十天交，今天是三月二十六号，那确实是该交房租了。
　　季恺城便起身进里间去取钱了。
　　陆房东进屋后，和善地跟许睿打了声招呼。接着又看了看他怀里熟睡的小孩。
　　“哟，这小子长得真好！跟牛犊子一样。”
　　亿万生出来就比别的小孩壮，加上胃口又好，短短的一个月时间估摸着得有九斤多重了，反正许睿若是长时间一个姿势抱着他，手臂发麻是必然的。
　　季恺城拿了房租走出来，交给陆房东。陆房东乐呵呵地接过三百多块钞票塞进自己的衣服内兜。
　　“来，叔，你坐会儿。”许睿招呼着。
　　陆房东摆手：“不用了，你们吃饭。”
　　他来就是收房租的，收到房租就不打扰他们三个吃饭了，只是走之前忽然想起事，然后问：“哎，亿万满月了吧？”
　　季恺城：“嗯，一个月零四天了。”
　　“那你们给他办满月酒不？”
　　季恺城和许睿对视一眼。
　　满月酒这事，要不是陆房东今天提醒，他俩还真没想到。
　　毕竟他俩先前还是在校不用通晓人情世故的高中生。也就是随着亿万出生的这一个月，他俩才渐渐适应新身份。
　　陆房东走后，三人便商量着要不要给亿万弄个满月酒。
　　许睿的意思是现在生意做不好，又刚交了房租，反正他们也没其他亲朋好友，索性就不办了。
　　宋崎却听进了陆房东的话，觉得满月酒寓意着小孩以后顺利平安，该办。
　　许睿一听这么严重，便也觉得要办。
　　季恺城问他：“一般这儿办满月酒都是怎么办的？”
　　宋崎：“反正我们村办满月酒，都是办好几桌，然后挨家挨户发个小礼包，小礼包里就装红鸡蛋饼干馒头之类的。”
　　季恺城思忖后便对许睿说：“那就等天气好点的时候办吧，提前买些糖什么的，摆桌就算了，我们在这边也没认识其他人，到时候我们买点好菜烧一顿，你看怎么样？”
　　“行。”许睿同意，那就多少像模像样弄一下，三个人庆祝一番也差不多了。
　　亿万的满月酒定在四月二号，刚好天气也暖和了。一大早，季恺城和宋崎便出门去买糖买菜。
　　趁着阳光普照，家家户户都把闷了一冬天的被子衣物都拿出去晒，许睿便也把三人的被褥抱到栏杆上。
　　一条栏杆上全是被褥，而他们出租屋门外的那根栏杆除了被褥外，还得用铁丝缠出去一根，挂满亿万的尿布。
　　满月酒留着晚上办，中午仍旧简单对付一顿。
　　现在许睿出了月子，就不用顾忌冷水了。季恺城他们还没回来，许睿便开始做午饭。
　　亿万醒着，一个人在里间待不住老闹腾。许睿只好将宋崎那张钢丝床往门口位置挪了点，然后让小孩躺在那晒太阳。
　　这样他在门口的煤炉上烧饭，还能照看到。
　　亿万如今两只手脚特别能动弹，许睿炒着菜，往屋里瞅一眼，就见他盖着的小被子一拱一拱。
　　他若是哼哼唧唧起来，许睿只需要走过去逗他两声。
　　他就消停了。
　　季恺城他们买完东西回来了，许睿凑过去拉开袋子，“买了什么？”
　　宋崎说买了鱼虾还有一点酱牛肉。
　　“还有点糖和饼干，红鸡蛋太麻烦了，就别弄了。”季恺城又补充。
　　许睿抓了抓满满一袋子红红绿绿糖纸包的糖果，点点头：“差不多了，到时快饭点，咱们给这层楼的邻居们都抓一把。”
　　季恺城将袋子拎进屋，然后看到钢丝床上眼珠子乌溜溜转的小孩，他忍不住眼底盛满笑意。
　　他手指拨弄了下他的脸蛋，“你怎么一个人躺在这？”
　　亿万听到后，身体扭成一条胖虫似的，咧着没牙的嘴笑，哪怕现在口中还发不出什么音节，但也能让人知道他有多高兴。
　　吃过午饭后，便准备给亿万洗澡。由于出租屋没暖气，所以亿万从生下来到今天都没洗过一个像样的澡，平时只是每天尿完拉完后给他擦个屁股。
　　现在春天到了，天气暖和。终于可以好好给他搓一顿，其实不仅是亿万，连许睿都一个月没洗了。
　　最主要原因是季恺城每次下楼去洗菜，总被那帮邻居大姐拉着说：“你们年轻人不懂，小许现在可别碰水，可不能洗头洗澡，万一得了月子病就糟了。”
　　于是季恺城听进去了，回到家里，许睿要是实在受不了了，他就毛巾拧了热水帮他擦身体。
　　到后面，许睿躺在床上都觉得自己跟边上的小孩全都一股酸菜味。
　　今天总算出关，等到小孩一洗完，他就赶紧去把自己给洗了。
　　只是给小孩洗澡，又得手忙脚乱一阵。许睿和季恺城好不容易适应了抱他柔软的身体，可洗澡却是第一次。
　　亿万两个爸爸都有点束手束脚，那宋崎就更不敢上手了。
　　季恺城烧了两壶热水瓶的开水，又搬出了大点的脸盆。
　　外头太阳虽猛烈，但空气里仍有初春的寒意，于是便打算放屋子里，就在挨着门口不远处，阳光可以照射到的地方。
　　季恺城倒完热水，又掺入些冷水，用手试探水温，觉得差不多后，许睿便给亿万脱衣服。
　　亿万被放在钢丝床上，许睿解开他身上的小毛衣，又脱下里头贴身的衣服。
　　胖是真的胖，从脖子到手再到两条腿，就跟米其林轮胎似的。
　　等全部脱完后，季恺城快速抱起小孩便坐到板凳上。
　　“你先别急着把他整个人放水里。”许睿拿着毛巾蹲到脸盆对面。
　　“我知道。”季恺城说完，先让亿万的脚接触水温。
　　然而这小胖脚刚一碰到水，就立刻缩了起来，甚至连脚趾头都蜷起。
　　等季恺城将他慢慢放到温水里后，他小脸直接紧绷起来，接着颤巍巍地四脚朝天，两只手都捏起了小拳头。
　　起初表情还严肃着，许睿洗了一会儿后便不乐意了，脸一皱，一瘪嘴，就开始吭吭哧哧地哭闹。
　　“哦哦哦哦别哭了亿万，马上好了… …洗个澡还不乐意。”
　　这下子，三个人都得哄着。
　　许睿赶紧毛巾沾水帮他的脑袋也洗了下，亿万整张小脸都难受得涨红了一圈。
　　“哭什么？你脏得跟头猪一样。再哭把你丢出去。”
　　不过话说回来，这小子还真是跟头小猪仔似的，那滚圆的身体和胖成藕段的胳膊腿。每一层缝隙里都陷着泥了，许睿来回洗了好几遍。
　　眼看终于要洗完澡了，宋崎去拿干毛巾，结果还没开始擦呢。
　　这小孩鼓着白嫩的肚皮躺在脸盆里，小鸡朝天一泡尿又给浇他自己的脸蛋上去了。
　　这下好了，许睿只能骂骂咧咧地给他重新换水，一场澡洗下来跟打仗似的，三人都累得不轻。
　　洗完后穿完衣服，许睿也得下楼去浴室，季恺城便把裹得圆滚滚的亿万交给宋崎。
　　“你也要去洗吗？”宋崎颠着怀里的小孩问季恺城，“你俩不能轮流去吗？现在许睿生完了，应该可以自己洗了吧？”
　　季恺城淡淡地扫了他一眼，说：“医生交代刚出月子还是得帮忙洗。”
　　“为什么？”
　　“帮他检查身体恢复状况。”
　　“哦，那你们快去吧，早点回啊，不然我怕亿万哭。”
　　下楼后，许睿就一个劲地拿眼神揶揄季恺城，“帮我检查身体恢复状况？”
　　季恺城哼笑了声：“你不用吗？”
　　许睿一把勾过他的脖子，拽着他直奔浴室：“用用用！待会儿你必须得帮我好好检查一番！”
　　浴室老板跟他俩也熟了，这年头大伙都省钱，基本上冬天的时候一周洗一次澡。
　　而三楼的这家租户隔三差五就过来。
　　浴室老板见到许睿便笑道：“哟出月子了啊？”
　　“是啊，这不刚出月子就赶紧来光顾你生意了吗？”
　　季恺城从口袋里拿出钱递给老板。
　　老板却说得一人一块钱。
　　许睿问：“这才过了一个多月，你就涨价了啊？”
　　老板说：“别人五角钱是够了，那你俩洗个澡都能洗两个小时。”
　　“我靠！你以前也没说算时长啊？”
　　季恺城扯了扯许睿，接着拿了两块钱给老板，而后说：“这次还是洗两小时。”
　　许睿和季恺城两个，哪怕那时怀孕动胎气，那方面的事儿也就只暂停了半个月。
　　后面孕晚期到生完亿万，差不多接近两个月没做了。
　　幸好这个点浴室来得早，要不然他俩在外面更衣室换衣服的时候，还得避着点人。
　　裤子一脱，只要长眼睛的都能瞧得出这俩怎么回事。
　　今天隔壁倒没人唱歌了，加上许睿成功卸货，基本上除了嫌地上脏没躺着，能用的姿势全用了个遍。
　　等到出来后，在浴室里闷了半天的俩人痛痛快快地深呼吸了下新鲜空气。
　　然而他俩是爽了，宋崎却愁的不行。
　　还走在楼梯上就听见亿万撕心裂肺的哭声，而宋崎抱着他急得在走廊上来来回回哄。
　　“亿万别哭了，你爸爸马上回来了。”
　　看到许睿出现的那刻，宋崎差点流泪，他赶紧把亿万交给他。
　　“你们俩怎么这么长时间？我真的快抱不住了。”
　　许睿看着怀里哭得稀里哗啦的小脸，抱着颠了颠，“你怎么了？嗯？我就不见一会儿，你哭成这样？”
　　季恺城拿着毛巾过来给小孩擦了把脸，说：“应该是困了，你去里面哄他吧”
　　许睿便抱着小孩进了里间，屁股还没坐到床上呢，亿万就已经往他怀里直拱了，一边拱一边还急得发出吭吭唧唧的声音。
　　“你急什么？又不是不给你吃。”
　　许睿将枕头垫在身后，接着掀起衣服。刚将小孩的脑袋靠过来，他便迫不及待咬住了。
　　咬住的一瞬间，这小东西仿佛像是大松了口气似的，真把许睿看得哭笑不得。
　　季恺城在外边烧完炉子后便走了进来，正好看到小孩的脚在一晃一晃。
　　“宋崎呢？”
　　“他去楼下洗澡了。”
　　“你菜洗了吗？”
　　“洗了。”季恺城挨着许睿身边坐下，然后低头去看吃奶的小孩。
　　亿万的两颗眼珠子溜溜地转向他。
　　季恺城戳着他的两只胖脸蛋逗他：“亿万，给爸爸吃一点？”
　　这小东西刚还又哭又闹地，这会儿听见季恺城低缓的声音，松开了嘴又乐呵了，张着嘴就笑。
　　季恺城忍不住手指勾了勾他叠了好几层肉的下巴。
　　“我靠！”许睿还在滴奶呢，赶紧将他的小脑袋给转过来，接着低斥：“你还吃不吃了，不吃拉倒，我可没耐心喂你了。”
　　这么点大的人仿佛也能听懂似的，居然还真安分继续吃了。
　　季恺城陪了会儿，又出去烧晚饭了。
　　许睿见怀里的小孩眼皮一磕一磕地，明明困得不行还非要继续含着。
　　他便轻手轻脚将他放被窝里，接着拿起边上的毛巾一擦，走出里间。
　　季恺城在炒菜，许睿便去把今天买的糖给邻居们分了。
　　也没什么礼盒包装，就直接往袋子里抓一把算是跟大伙同乐了。
　　现在每层楼都在做饭，许睿也省了不少功夫，走过去把糖往烧菜的邻居口袋里塞一把，然后和邻居们客套寒暄几句。
　　回到出租屋，季恺城烧好了晚饭，平时他们三个顶多两菜一汤，今天烧了不少，一张小方桌都快摆不下。
　　主角吃饱了奶躺在里头，外间的三人便喝酒吃菜。
　　然而刚开吃没多久，就有人敲门。
　　“谁啊？”许睿问了声。
　　门外没回答，他便起身去开门，结果门刚打开就看见陈默穿着一身看上去都冷飕飕的皮衣站在外头。
　　他看到许睿，勾起嘴角笑了下。
　　许睿吃惊道：“你怎么来了？”
　　陈默还是那副吊儿郎当的语气：“我这不算了下日子，估摸着你出月子了，然后过来看看呗。”
　　许睿还膈应着陈默对他有想法这事，反正现在录像带生意也不好做，于是没什么好脸色道：“我出月子干你什么事？哎不是，你怎么知道我们住这儿的？”
　　“这还不简单？随便找个人打听，问这儿有没有一个刚生孩子，长得挺好看的男的，就知道了。”
　　许睿无语，敢情这世界真的如陈默所言，像他这形象能生孩子的男的少见。
　　“行了行了，那你现在也看到我出月子了，没事的话有缘再见。”
　　陈默歪头朝里看了眼，先是看到一桌子的菜，接着又见里边的季恺城和宋崎两个全都面色不善地盯着他。
　　“你们在吃饭呢？”
　　“是是，你也赶紧回家去吃。”许睿随口敷衍着，正要关门。
　　陈默忽然从口袋里摸出一样东西递了过去，许睿定睛一看。
　　陈默抓着一只红包轻轻地甩了甩，说：“拿着，给你家亿万还是富贵来着，我估摸着他满月，就当给他的零花钱。”
　　这许睿还用得着他提醒拿着？他果断接过红包，当看到里头两张青灰色的百元大钞时，他秒挂笑脸。
　　“哎你这，你来就来了，还送什么红包，真的是，来来来，快进来，我们刚好在吃饭呢。”
　　许睿敞开门，将陈默迎了进来。接着又是搬椅子，又是喊季恺城将挨着墙壁的桌子给移到中间。
　　陈默笑嘻嘻地跟季恺城和宋崎打了招呼，然后说要看亿万，于是许睿又带着他进里间去看小孩了。
　　宋崎盯着走进去的两个人，一边摆碗筷一边低声同季恺城抱怨：“我挺看不惯这个人的。”
　　季恺城正心不在焉着，陡然听到宋崎的话，他转过头问为什么？
　　宋崎说：“我觉得他对许睿的心思不单纯。”
　　季恺城微微点了点头，而后他看着宋崎说：“你不也一样。”
　　宋崎被戳穿心思，立即涨红着脸吱唔：“我… …我… …我没有！！！”
　　季恺城面无表情地看着他，那眼神看得宋崎那句我没有都显得苍白无力。
　　最后，“我… …我… …我盛饭去了。”
　　多了一个人，许睿因为收了百元红包，那可就热情了，他一边给陈默倒酒一边热聊。
　　季恺城和宋崎两个便有一句没一句地搭着。
　　“最近警察查得严，你们录像带不好卖吧？”
　　许睿苦恼道：“可不是嘛！我们仨这几天正发愁呢。”
　　陈默：“你们要不要换个生意做做？”
　　许睿一听，来了兴趣。
　　“我说干脆你们跟着我干得了，包你们吃香喝辣，养小孩轻轻松松。”
　　宋崎皱眉：“跟着你干？干流氓吗？”
　　陈默盯着他磨了磨牙，“怎么？你瞧不起干流氓的？”
　　既然人家是带着礼进门的，宋崎也不好说什么了。
　　可许睿大大咧咧丝毫不给人留情面，他一听便果断回绝：“不去，跟着你大街小巷收保护费啊？靠！我可不想被人戳着脊梁骨说以后生儿子没皮燕。”
　　“许睿！”季恺城皱着眉眼神扫过来。
　　“我操！”许睿立即反应过来自己已经有个儿子的事实，他赶紧打自己的嘴巴，“操操操！我胡说八道的！”
　　接着他又拍着季恺城的胳膊安慰：“没事的没事的，亿万这不是已经生下来了吗？”
　　陈默拧着眉不爽问：“有人在背后说我以后生儿子没皮燕？”
　　许睿哼声道：“你觉得呢？”
　　“操！那帮商户果然还是保护费收少了。”陈默骂骂咧咧地闷了一杯啤酒，“那老子以后生女儿总行了吧！”
　　季恺城一直没怎么说话，现在开口了：“多谢你的好意，不过我们以后就算不跟你混，应该也不会再卖录像带了。”
　　许睿和宋崎一听，忙看向季恺城。
　　“你想到做什么了吗？”许睿问。
　　季恺城摇头：“暂时没想到，不过摆摊只能赚点小钱，不能长远考虑。”
　　陈默切声道：“那你说个屁！要不然这样。”
　　他朝季恺城抬抬下巴，“我看你身手挺不错的，我介绍你去个夜总会，你去看场子吧，一晚上也能赚百八十块钱。”
　　“你这张脸富婆喜欢，八成一晚上小费还多。”尽管陈默挺不想承认，但季恺城这张脸确实长得优越。
　　季恺城还没反应过来，许睿就差点掀桌子了，“你他妈说什么！？老子让你进门是给你脸了吧？”
　　“我说什么了？”陈默无辜，“我又没叫他去出卖身体，不过就是出卖色相，要是卖点色相就能养活老婆孩子，这买卖不亏！”
　　许睿也不甘示弱回怼：“那你还收什么保护费？你当鸭去得了，又能爽又能赚！”
　　“哎哎许睿你这么说过分了啊，我他妈是真心实意给你们出主意想办法。”
　　嗓门一大，屋子里的小孩就被吓得呱呱哭起来。
　　季恺城拉了拉许睿的胳膊，立即起身将里间的小孩抱过来。
　　他哄了小会儿没哄住，只能交给许睿。
　　许睿接过小孩瞪着陈默继续坐回凳子。
　　陈默悻悻道：“行行行，当我白热心了。”
　　季恺城沉吟片刻，忽然说：“我想弄个店面做服装。”
　　许睿：“服装？”
　　“嗯。”季恺城分析，“我今天去买糖，听到老板和人说南方沿海那边更发达，而且服装款式多。现在人生活物质提高了，对着装要求也会高一点，我想着弄些过来海市卖，应该会畅销。”
　　许睿被他点醒：“哦对，海市是大城市没错，不过时尚方面确实没法跟南方那边比，现在不是说城市建设嘛，看样子是也要打算跟南方那边比齐了。那咱们得抓紧做，要不然又是连汤都喝不上。”
　　宋崎顾虑：“可我们手里的钱够租店面和进货吗？”
　　季恺城陷入沉思。
　　陈默在一旁听着，不由重新打量三人：“看不出来啊，你们仨还挺能折腾的？做生意缺钱是吧？那这样，加我一个呗。”
　　许睿：“你？你不是保护费收得好好的吗？”
　　“切，你当我眼光这么短浅？”陈默下意识要点烟吹牛皮，可一想到屋子里还有个小孩，便把烟夹在指缝间，“实话给你们说吧，当初我可是卖了老家的房子和田地跑出来闯的，难道我闯出来就是为了当混子？我当混子只是过渡懂吗？”
　　“… …”
　　许睿和季恺城宋崎默默对视一眼，现在他们仨手头紧，如果陈默能够注入资金那确实再好不过。
　　季恺城便问他：“那你能投多少？”
　　陈默想都没想，说道：“本来是能投三百块的，不过… …”
　　他朝许睿臂弯里的小孩微抬下巴，“这不给了你家亿万两百块嘛，那就投五十块吧，剩下的五十块我得留着吃饭。”


第74章 
　　“五十块？”许睿简直不敢相信自己的耳朵, 他一言难尽地看着陈默，“你是在跟我们开玩笑吧？”
　　可陈默却极其认真，“开什么玩笑？是, 我承认我有时候说话没个正形。可我不会拿投资这么严肃的事开玩笑。”
　　“不是。”许睿无语，“五十块钱？大哥你没搞错吧, 恐怕大街上随便抓个乞丐都比你有钱吧？”
　　宋崎也在一旁插话：“你不是社会大哥吗？你怎么就这么点钱？”
　　陈默有苦难言：“你们以为社会大哥很好当？我下面十几个小弟。就算我每天收一百块钱保护费, 那不得给这十几张嘴吃饭？而且都混社会了, 是不是还得抽烟喝酒泡妞，偶尔去下舞厅？”
　　季恺城蹙眉道：“你不是说你卖了老家房子田地？”
　　陈默坐在椅子上神气地抖了抖敞开的皮夹克，“我都当大哥了, 那门面肯定不能少，喏皮夹克。”
　　忽地桌面上又拍过来一只黑色小型的玩意儿, “BB机, 楼下还有一辆摩托车, 当大哥总得有个大哥样吧。”
　　“… …”许睿三人集体沉默。
　　陈默不满挑眉：“干嘛, 五十不够？”
　　许睿揉了揉抽搐的眼骨头, “行了行了, 五十块你还是自己留着买副手套去吧。”
　　“那这样，你等我明天, 明天就给你们送钱过来。”
　　季恺城狐疑问：“你一晚上怎么弄到钱？”
　　陈默笑道：“我还能怎么弄钱？不就是收保护费吗？以前我都一月一收, 那现在关键时刻，我就提前跟商户们预支保护费咯。”
　　季恺城：“… …”
　　宋崎都听不下去了, 他干笑两声：“我只听过提前预支工资。”
　　“提前按时, 那不都得交吗，有什么区别？”陈默毫无廉耻道。
　　“算了算了，你还是别掺合了。”要是创业需要剥削劳动人民的血汗钱，许睿可昧不下这良心, 他想都没想就果断把陈默踹出局。
　　陈默望着品德高尚的三人，他懒洋洋地靠在椅背上说：“行，看不上我的保护费是吧？那我倒要瞧瞧你们怎么攒钱。反正现在警察整天巡查，你们不卖录像带还能干什么。”
　　宋崎嘀咕：“那也不能赚伤天害理的钱。”
　　陈默切了一声，他目光随意在这间狭窄拥挤的屋子里扫了圈，而后冲宋崎挑眉道：“我就不说他们俩了，就说说你吧。”
　　“干嘛？”
　　“你是他俩兄弟，亲兄弟？”
　　“不是，我们是朋友。”
　　陈默：“哦～朋友，我问你，你天天跟人小夫妻两个挤一间屋子里，你高兴啊？”
　　宋崎蹙眉：“跟你有关系吗？”
　　“是跟我没关系，我这不是给你分析利弊吗？”陈默朝边上的钢丝床微抬下巴，“这床是你睡的吧？我说你不难为情？你不嫌挤？”
　　宋崎立即反驳：“我们现在是因为刚到海市，还不稳定，所以才住一起！”
　　“那什么时候才能稳定？”陈默问。
　　宋崎闭嘴了，谈稳定遥遥无期，眼下连糊口的生意都没了。
　　陈默还没完没了，“现在他俩只生了一个，那要是后面再生几个，你躺哪儿去？床底下？”
　　他说着又看向许睿和季恺城，“还有你俩，这么个大兄弟睡在外间，你俩晚上干那事干得安心？”
　　“… …”
　　妈的！这个家这点窘迫都被陈默这狗眼看穿了，许睿暗骂。
　　不过他话糙理不糙，于是屋内的三人都沉默了。
　　“所以说，品德这东西要是不能当饭吃，那要它干嘛？眼下能让生活变得更好才是真理。”
　　只是这歪理接受起来，仍实属困难。
　　许睿思来想去后，又盯着另外三人看了会儿。刚才陈默说让季恺城去夜总会看场子，他还差点儿跟人动手，但现在他却微微动摇了。
　　收保护费还是算了，他抛不开良心。但若是光靠富婆给小费就能提前把生意给做起来… …
　　于是他问陈默：“你刚说去夜总会，一晚上能赚不少？”
　　陈默点点头：“是啊，要是碰上个大方的富婆，那少说也有百来块。”
　　许睿双眼闪过一丝机灵的光芒。
　　在这个矮冬瓜盛行的海市，这三个人全是超一米九的大长腿，季恺城英俊冷傲，陈默桀骜洒脱，宋崎温柔腼腆。
　　这要是稍微打扮下去夜总会，那不得迷倒众生？
　　于是许睿：“哎，我有个好主意。”
　　季恺城问他：“什么？”
　　“要不你们仨去夜总会吧？陈默刚不说了嘛，夜总会赚钱快，说不定你们三个赚一周，咱们就能开店了。”
　　季宋陈：“？？？”
　　许睿讪讪道：“不就陪富婆喝个酒嘛，你们三个大男人也不吃亏。”
　　陈默咬牙：“你他妈怎么不自己去？”
　　许睿颠了下怀里的小孩：“我哪儿走得开啊？我要是能走开，我肯定就去了。”
　　季恺城盯着他冷冷地笑着：“你想都别想。”
　　既然不愿用保护费充资金，他们仨又不乐意去夜总会，这下就更愁了，四个人围着桌子商量半天都没结果。
　　亿万醒了，在许睿的怀里挣着手脚闹腾。许睿便不继续陪他们耗着了，赶忙走到里间喂奶。
　　过了没一会儿，陈默走了。
　　季恺城收拾完碗筷，坐在外边和宋崎继续说了会话后便走进里间。
　　“陈默走了？”
　　“嗯。”季恺城坐到许睿旁边，垂着眸看着吃奶的小孩。
　　亿万刚睡醒，还睡意朦胧地。季恺城稍微碰下他的脸蛋，他就挺不高兴地蹙起小眉毛。
　　“我们现在还有两千多块钱，如果也像付房租那样一季度一付，租店面应该够的吧？”许睿问。
　　季恺城点点头：“应该吧，主要除了店面租金和进货外，我们还得留点钱生活，这样一来，兴许就不够了。”
　　“那怎么办？不做了吗？”
　　季恺城沉思片刻道：“反正现在录像带没法卖，我这几天出去逛逛，看看有没有其他生意能做，顺便问问店铺的租金。总不能三个人全待在家里什么都不做。”
　　“行吧。”许睿点点头。
　　亿万吃完了奶，季恺城抱起他拍嗝。随着时间一天天过去，他现在手法是越来越娴熟了，拍完后又逗了会儿还清醒着的小孩。
　　许睿看着地上的被褥，脑子里总回想起陈默那番话。
　　季恺城听到他长吁短叹，目光便从小孩身上挪到许睿，“怎么叹气了？”
　　“唉，以前刚来这里的时候总觉得自己是个现代人，那思维眼光肯定比这里的人厉害，我真是想多了。”
　　季恺城低笑了声，问他：“现在意气被搓磨了？”
　　“有点，现在我不仅担心以后赚不到钱，居然还担心日子过得很差。”
　　“别想太多。”季恺城宽慰他，“现在才刚刚开始，睡吧。”
　　“那他呢？”许睿侧头看了眼被小被子裹着的小孩。
　　这小孩哪怕没人逗他，光是听着许睿和季恺城的声音就高兴地张着嘴直乐。
　　季恺城让许睿先睡，他先把亿万哄睡了再说。
　　然而许睿刚躺下去后，乱糟糟的脑子里又陡然窜进一件事。
　　瞬间把他冷汗都吓出来了。
　　季恺城见他一下子被窝里坐起，差点把边上躺着的小孩都给惊得一哆嗦。
　　季恺城赶紧拍着快要拧眉大哭的小孩，又问许睿：“你怎么了？”
　　许睿双目圆瞪，一连卧槽了好几声。
　　“发生什么了？”
　　许睿猛地扭过头盯着季恺城，接着神色惶恐：“这个世界男人能生小孩… …”
　　季恺城没反应过来，他说：“你不是知道的吗？亿万不就生出来了。”
　　许睿吞了吞唾液，心脏砰砰直跳，“那… …那如果不想怀孕应该怎么做？”
　　季恺城下意识回答：“不想怀孕就要戴套。”
　　而后话音刚落，他拍着小孩的手微滞。
　　不想怀孕就要戴套，不戴套就要怀孕，然而今天下午他俩还在浴室里不知节制地弄了两小时。
　　先前是因为既然怀都怀了，那也不妨碍做那种事了。
　　可做着做着成了习惯后，这冷不丁亿万生完了，俩人谁也没回过神来。
　　许睿要崩溃了… …
　　“啊！！！———”他凌乱地抓了抓头发，重重捶床。
　　“完了完了… …”
　　季恺城也有些不知所措，他一边哄拍着小孩一边安慰许睿：“你别怕，万一不会呢？而且亿万是你和刘雨萌写出来的… …不是我… …”
　　他顿了顿，“不是我给做出来的，所以你别胡思乱想。”
　　“可万一会呢？！”
　　“… …”万一会呢？这季恺城没想过，甚至不敢想。眼下一个小孩，他们和宋崎就得挤一个屋，而他都得打地铺了。
　　许睿吓得心都要跳出胸腔了，他二话不说就下了床，站在地铺上微微曲着腿就开始拼命跳。
　　季恺城没看明白许睿这诡异的举动，他吃惊问：“你在做什么？”
　　许睿一边起劲跳一边回：“我看看能不能把你弄在我里头的东西给跳出去！”
　　“… …”季恺城一言难尽，“可这都已经过了好几个小时了，就算有… …那也被吸收了。”
　　许睿一听吸收两字，人又是一阵恍惚。
　　“那我还能怎么办！？我他妈不想刚出月子又怀上！”
　　季恺城也没辙了，毕竟这方面他确实不懂。如果许睿觉得这样能够宽心些，那也只能随他了。
　　只是睡在外边的宋崎被吵醒了，他在钢丝床上支着胳膊，掀起帘子。
　　“许睿你大晚上在跳什么？”
　　许睿看了他一眼，心烦道：“我锻炼身体。”
　　“那也应该早上锻炼啊。”
　　“别管我！”
　　许睿跳得精疲力尽才拖着两条腿爬回床上去，“不行了不行了，我尿都快跳出来了。”
　　而亿万被他这么一跳，两只眼睛都看呆了。
　　又是愁钱又是愁怀孕，这样一来，许睿今晚连奶都没心思喂了。
　　他深更半夜，哪怕闭上眼了都还在下意识地叹气。
　　于是亿万饿了，季恺城只好从地铺上起来，然后开灯揭开许睿的衣服，接着将小孩的脑袋给挪过去。
　　许睿压根没睡着，季恺城只能在旁边轻声道：“现在愁也没用，等到时候去医院检查就知道有没有怀上了。”
　　许睿睁开一只眼，问：“那什么时候去检查？”
　　“应该要过二十来天才能检查出吧。”
　　那又得焦虑二十来天，许睿沉沉地叹了口气。
　　“就算真的有了，你也别太担心，船到桥头自然直。”季恺城手指摩挲了下许睿的脸，“你不是还有我在身边吗？”
　　这样轻声细语的安慰，令许睿紧绷的神经稍稍松懈了。
　　他同季恺城说：“话是这么说，不过我俩以后还是别做了吧。”
　　“… …”季恺城想了想说，“其实戴套还是能做的。”
　　许睿盯着他，表情深深谴责：“妈的，孩子都养不起了，你还买套呢？”
　　这季恺城还能说什么… …
　　他只能说：“都听你的。”
　　然而许睿说归说，一想到要是以后老担心怀孕而没了舒服惬意的性生活，他又惋惜。
　　毕竟尝过荤腥的，哪儿能那么容易就戒掉，于是他拍拍季恺城的手。
　　“哎季恺城，要不改天咱们去医院问问医生，看能不能给你结扎了，你觉得怎么样？这样的话，我俩不但省了套子的钱，还不用担心怀孕了。”
　　季恺城听了，只觉一根闷棍打在脑门上，他半天说不出一句话来。
　　最后他望着许睿，惆怅道：“许睿，我今年才十九岁，结扎会不会太年轻了… …”
　　许睿想想也是。
　　“既然你不能结扎，那有没有给我结扎的法子啊？”
　　“给你？”季恺城觉得他这方面的知识受局限了，像许睿在这个世界的身体情况，或者是身体结构，他完全没办法理解。
　　“怎么给你结扎。”季恺城问，“把肠子结扎了吗？”


第75章 
　　“那还是算了吧。”
　　“别多想了, 放宽心。”季恺城安慰完许睿后，又继续看小孩吃奶。
　　等吃得他犯困了，连嘴巴都含不住时, 季恺城再把小孩稍稍往边上挪，好让许睿有足够的空间躺。
　　而他自己则继续躺回地铺上, 可正当他要关灯时, 许睿拉住他的手。
　　“季恺城, 你今晚陪我睡呗。”
　　季恺城看着熟睡的小孩犹豫道：“亿万怎么办？这张床太小了，我要是也躺上去的话，肯定会挤到他的。”
　　“那算了吧。”许睿沮丧道, “唉，就是好久没跟你睡一张床了。”
　　见许睿这副模样, 季恺城忍不住低笑, 他想了想说：“那这样, 我把亿万放地铺上, 我先陪你躺一会儿, 待会再抱上来。”
　　“好好好。”许睿连连点头。
　　季恺城小心地将床上的小孩抱到地铺上, 盖上被子后，接着上了床。
　　自从亿万出生后, 俩人还是头一回躺一块儿, 季恺城还没躺稳，许睿就已经伸过手搂着他了。
　　季恺城顺势也拥紧他。
　　“舒服舒服。”许睿找了个最惬意的姿势, 然后闭上眼。
　　“现在还心慌吗？”
　　许睿嗅着季恺城身上温暖的气息, 刚才忐忑不安的心情仿佛也恢复成平静的湖面。
　　季恺城低垂着眸望着许睿俊秀的眉眼以及因为舒坦而微微勾着嘴角，他忍不住轻声道：“你怎么跟个小孩儿一样？”
　　许睿睁开一只眼觑他，鼻子里哼哼道：“我哪儿像小孩了？说得你好像比我大一样。”
　　“亿万睡觉的时候就跟你一样，有时候睡着就笑了。”
　　平时碰着房东或邻居, 他们张口闭口说亿万长得像季恺城，如今听到季恺城说亿万睡觉姿态像他，许睿还挺受用的。
　　他神色染上一抹骄傲：“那必须的，我生的嘛。”
　　“不过。”许睿又叹气道，“挺奇怪的，没生亿万之前，我还想着去闯荡打拼，现在生了亿万，反倒心态有点变化了。”
　　季恺城问什么变化。
　　许睿想了想说：“忽然就挺担心动荡的，有时候我在想，能有一点小钱，有个稳定的住处也挺好。可是不对啊，我先前明明那么想在大城市里轰轰烈烈拼一场，你说这是怎么回事儿？我是不是胆子小了？”
　　季恺城静静聆听着，当许睿说出这番话后，他内心是低落的。
　　他觉得他自己兴许骨子里真的是有点大男子主义，他或多或少将自己归属为守护者的位置。
　　他希望许睿能够在他的守护下，依然恣意洒脱，勇往无前。而不是因为各种牵绊或顾虑所以踌躇不前。
　　“不是。”他收紧了搂着许睿的臂膀，而后贴着他的脸，“是因为你有了我和亿万，所以你希望我们可以过安稳的生活。”
　　“听你这么一分析，好像是这样，唉，我还以为过完年年龄大了一岁，胆子比猫还小了呢。”许睿笑着说，“不过按咱们现在这情况，要是想要稳定生活，感觉还挺遥远的。”
　　季恺城轻拍着许睿的肩，“睡吧，别担心。我们既然能从小山村一路来到海市，那么以后也一定会有一条属于我们的路。”
　　许睿是个心大的，对他而言，任何的烦恼矛盾只需要睡一晚，第二天就可以释怀不少。
　　早饭季恺城去买了豆浆油条，海市便利，早餐这些价格也不贵，所以大部分时间他们三个都选择早餐出去买回来。
　　今天季恺城和宋崎要出门去找生意路子，所以他俩先坐在桌前吃了。
　　许睿则慢悠悠地起床，亿万这小东西比他先醒一步，早就在被子底下蹬小脚了，两只眼睛黑溜溜地望着许睿。
　　“哟，醒得比公鸡还早。”许睿弹着舌头逗了下他，他的小脚就蹬得更欢快了。
　　“来来来起床咯！”许睿穿好衣服，又拿过旁边的小衣服，然后抓着亿万的胳膊给他套上。
　　“啧啧啧，瞧你这胖胳膊，再过几天衣服都穿不进去了。”
　　亿万听着，两只眼睛都乐得眯起缝了，张着嘴巴，十分想说话的样子。
　　许睿给他套完衣服裤子后，拿小被子一裹，抱起他走出里间。
　　他将小孩交给正在吃早饭的季恺城，便拿出脸盆，拔掉热水瓶塞子，倒些热水进去后，端着脸盆下楼去洗漱了。
　　洗完上楼，又抓着毛巾给亿万擦了把脸。亿万抗拒得要命，整张脸都挤成一团，连鼻子都缩出了褶皱。
　　“好好好，不洗了。”眼瞧着又要吭吭哧哧地哭了，许睿最后擦了一通后，将毛巾挂起来。
　　接着搬椅子坐下来吃饭。
　　他问季恺城和宋崎：“你俩中午回来吃饭不？”
　　季恺城：“看情况，如果逛得远了，你别等我们。”
　　“行。”
　　季恺城和宋崎俩吃完早饭，拿了点钱揣兜里后就准备出门去，可刚走到门口，却看见陈默从走廊上过来。
　　“你怎么来了？”宋崎吃惊道。
　　陈默晃了晃手里的皮包，道：“你们当我昨晚上开玩笑呢？我说明天给你们送钱来还不信。”
　　季恺城蹙眉：“你连夜收保护费去了？”
　　陈默切声道：“难不成除了收保护费，我就没其他办法了？”
　　他大摇大摆地走进屋，看见许睿怀里的亿万，又喽喽喽地逗了两声。
　　季恺城和宋崎狐疑地对视了一眼后，也跟着进了屋。
　　陈默打开皮包，从里头抓出一沓钱拍在桌上。
　　“两千二百块钱，够不够？”
　　这一沓钱，有百块钞也有小额的，许睿诧异问：“卧槽这么多钱，你哪儿搞来的？”
　　“还能哪来的，我卖了摩托车来的呗。”陈默提到这个就来气，他低骂了句，“妈的，老子两千七买的幸福250，还没骑半年呢。”
　　他看着季恺城又说：“那要是再不够，我可就真拿不出了。本来还想卖BB机的，不过我一想这不是要做生意吗，那还是留着吧，反正迟早得派上用场。”
　　这话一出，许睿和季恺城宋崎都挺吃惊。
　　许睿：“你就这么想跟我们一起做生意啊？连摩托车都卖了啊？”
　　“我不说了混社会只是过渡吗？怎么，不许流氓有梦想？”
　　季恺城沉默了瞬，道：“陈默，做生意有风险。”
　　陈默潇洒道：“我还能不清楚这个？放心好了，既然我敢投，那就不怕赔，要不然我当初就不会卖了祖宅出来闯，人活一辈子窝窝囊囊那还有什么劲，好了别讲有的没的了，就说这钱够不够搞服装吧！”
　　季恺城和许睿宋崎对视一眼后，他点点头：“应该够。”
　　既然够，那么接下来四个人就开始商量合作事项。
　　钱自然不可能全投入，毕竟大家还得留一点作为退路。
　　陈默两千二，季恺城他们有两千五，四人一合计，决定分别出一千八。而到时赚了钱，季恺城他们和陈默五五分，至于宋崎，季恺城便从自己的五分里和他对半。
　　宋崎虽难为情，可许睿和季恺城的脾气性格他也深知。一路走来同甘共苦的兄弟，就算他如何推拒，也拗不过许睿他们。
　　现在资金有了，待会儿便去找店铺。许睿问季恺城：“还是继续做服装吗？”
　　季恺城：“嗯，主要服装这块目前的价格不透明，利润高，前期投资也相对少一点。到时去南方那边进货，假设一件十块钱，只要款式新颖，那么在海市应该可以卖几十块钱甚至更高。”
　　大伙听得心动，陈默和宋崎是这个年代的，可能不了解。可许睿却是经历过电商发展起来之前的年代，那去商城里买身衣服，价格混乱的几百几千的都有。
　　宋崎问季恺城：“我们要先租铺子吗？能不能把货进了再去租啊？”
　　季恺城：“先租铺子吧，现在个体户越来越多，好位置的铺子估计很抢手，而且不租铺子，我们进了货没地方堆。”
　　陈默已经迫不及待了，他起身催促季恺城和宋崎：“走走走，赶紧的去把铺子看了，早点租了早点去南边进货，要不然浪费一分钟就是浪费钱啊。”
　　季恺城和宋崎也不磨叽了，三人拿了点钱，剩下的钱暂时先交给许睿保管着。
　　许睿看着他们洋溢着创业的干劲，心里羡慕得要死，这不就是他刚来这个世界想象的那样吗？
　　风风火火施展双手双脚，为不确定的未来去奋斗拼搏。他向往地连整颗心脏都激动地狂跳。
　　然而怀里的小孩却不合时宜地哭闹起来，又将许睿的斗志给浇灭了。
　　唉，早知道就不喂母乳了。许睿郁闷想着，喂了母乳后这小东西连奶瓶都不碰。
　　钱财不外露，刚四人筹谋生意的时候是闭着门的，现在要出门了，宋崎刚拉开门，就被门外的情形给弄得一怔。
　　他转过头对陈默说：“哎，好像找你的。”
　　狭窄的走廊上站了一群小年轻，也不知道站了多久，一个个收起了平时流里流气的姿态，跟小白杨似的挺直地站在那。
　　陈默走过去，“你们怎么来了？”
　　“默哥！”看到陈默后，这帮小黄毛涌上前。
　　为首的小黄毛更是强忍着不舍，难过道：“默哥，你真的要抛下我们吗？你真的要弃刀从商吗？”
　　陈默望着他们熟悉的面孔，这些人中有的已经跟了他好多年。
　　他站在走廊上，终于还是点了根烟，狠狠吸了两口后，他对众人说：“我不过就是去做个生意，你们至于吗？”
　　小黄毛：“可是你为什么要退帮啊？”
　　陈默沉默了片刻，说：“我从十七岁开始就待在虎头帮了，到今年刚好是四年。这四年里我风里雨里，刀尖舔血走过来。你们也都知道，我爸妈死的早，我十七岁就背井离乡出来闯荡。可是走到今天… …”
　　陈默撇了撇嘴，“混到今天还是在收保护费，说好的带着你们吃香喝辣，可是日子过得… …啧，算了，不提了。”
　　小黄毛们：“默哥，我们就乐意跟着你！你对兄弟们好，我们认你！”
　　“好了，我今年都二十一了，是该找点事情好好干了，我总不能对不起我爸妈的祖宅吧。”陈默不忍面对他们，他垂下眸摆了下手，“别在这儿杵着了，都走吧，我走了以后，你们都找个班去上吧。”
　　小黄毛们不肯离去。
　　陈默接连吸了两根烟后，他冲宋崎喊了声：“喂兄弟，拿个脸盆给我，再倒点水。”
　　宋崎不明所以地从屋子里拿出脸盆，又倒了点水，然后走到陈默边上，“你干嘛？你洗脸吗？我们家里可没你的毛巾。”
　　“洗什么脸，老子洗手！你端一下。”
　　宋崎挺无语，不过看在他投了不少钱的份上，还是选择端着脸盆。
　　许睿抱着小孩凑到季恺城边上问：“他要干嘛？”
　　季恺城：“应该要金盆洗手。”
　　“卧槽，不愧是帮派，还这么讲究。”许睿乐呵道，“没想到咱们家的搪瓷盆还有这派场。”
　　小黄毛们已经知道陈默要做什么了，他们一个个表情悲怮，双眼紧紧盯着那双手浸入到水中。
　　“默哥… …”
　　陈默洗了手，他的脸上没了从前的痞气，反而深沉凝重。
　　“我陈默，今天退出江湖。但我永远拿你们当兄弟，你们也永远是我陈默的兄弟。不管未来如何，我一样可以为兄弟们赴汤蹈火，两肋插刀。我明白你们对我情意深重，但我的确想过点不一样的生活了。
　　我现在年纪不小了，以后还打算结婚生子，最主要我当初从山里头出来是对着我爸妈的坟发过誓的，我说我要出人头地的，要不然就让他们来找我。
　　所以兄弟们，支持我吧。”
　　陈默的一席话说完，这帮年轻的小黄毛们都默默点头，再也没有挽留的话。
　　陈默冲季恺城抬了抬下巴，“走吧，找铺子。”
　　宋崎赶紧把脸盆放回屋子里，季恺城同许睿说了几句话后，便和陈默宋崎穿过为他们让出一条道的小黄毛中间。
　　许睿看了眼还杵在走廊上的小黄毛们，正准备要关门，蓦地其中一个小黄毛扯着嗓子高歌。
　　这猝不及防的，别说他了，连怀里的亿万都被吓得重重一哆嗦。
　　“来忘掉错对，来怀念过去！”
　　一个声音变成整齐的合声，声音里充斥着属于江湖人的不羁情义与心酸不舍。
　　“曾共渡患难日子总有乐趣！”
　　陈默顿住了脚步，久久沉默着。在这四年里，他与他们共患难，共享乐。有钱的时候夜总会泡妞，没钱了，一瓶啤酒一人一口，一根烟头能吸到烫手。
　　他们是手下亦是兄弟伙伴，可他不得不继续朝前走，一泥潭的青蛙总得有一只先跳出去见识外头的世界。
　　做这个决定，他愧疚却不后悔。


第75章 
　　接下来的一周时间, 季恺城和宋崎陈默三人天天早出晚归找店铺。
　　陈默起初会吃了早饭过来，后面索□□了五十块饭钱，直接在许睿他们的出租屋里吃饭。
　　没办法, 他们没交通工具，海市又那么大, 三个人一天跑到晚地找铺子, 回来天都黑了。
　　许睿要带小孩走不开, 于是只能在家里烧饭。不过带小孩也累人，睡着了倒还好，可一醒, 亿万又粘人。
　　尤其到了晚饭的点，若是醒了, 那许睿简直头疼得要命。外头锅里炒着菜, 里头的小孩在钢丝床上哭闹。
　　许睿只得一边抓着锅铲一边扯着嗓子哄, 等到菜炒完, 都来不及端上桌, 赶紧抱起床上的小孩。
　　“你哭什么呢？一天到晚张着嘴哇啦哇啦。”许睿抱着他颠着, “哦哦哦别哭了，你爸这么晚还在外面累死累活忙, 这个家里就属你最爽了, 天天吃了睡，睡了吃。”
　　像是抱怨许睿太晚抱, 亿万哪怕被抱在怀里仍旧哭得一张小脸涨红, 不仅两只手紧紧捏起拳头，甚至连脚都开始蹬。
　　许睿火了，他自己都还是个不成熟的，像他这种闹腾的性格现在能耐心下来天天带小孩已经难得了。
　　虽说亿万不闹的时候乖巧可爱, 尤其跟季恺城一个模子里刻出来的脸蛋，让许睿看了欢喜得不行。
　　可哭起来，跟大喇叭似的没完没了，有时候也挺烦人。
　　“别哭了啊大哥！”许睿受不了呵斥一声，可一个多月的小孩哪听得懂，许睿声音稍一大，哭得更响。
　　没辙，许睿只好软下声音拍着他在屋子里来回踱步。
　　“哦哦听话，亿万听话。爸爸这不是抱着你吗，还哭什么？”
　　随着许睿不断发出轻缓的声音，亿万总算安静了下来。只是消停后，他哼哼唧唧地嘴巴一抿一抿。
　　这一个多月下来，许睿光是听小孩那哼唧的声音都能分辨他是想吃奶还是想拉。
　　于是任由菜在锅里，他走到里间坐在床上撩起衣服。
　　说来挺郁闷，自从开始奶孩子后，他对于自己的胸就有极大的羞耻感。要是从前，他夏天光膀子穿个大裤衩满大街随便走。
　　亿万见到许睿的这个动作，已经兴奋地两条胖腿开始蹬了，等许睿将他侧着身，还没碰到呢，他就张着嘴在皮肤上一通乱吮，结果没找着位置，他又咧着嘴吭吭哧哧了。
　　许睿真是服了，赶紧将他脑袋贴过来，“你这火急火燎的性格到底像谁啊？还把自己给气着了，人就这么点大，气性还不小。”
　　亿万终于吮到了，两只脸蛋立即一鼓一鼓。他现在不仅胃口越来越大，连吸吮的力道也大。
　　许睿挺纳闷，平时也没缺他奶吃。怎么每次都跟饿死鬼投胎似的狼吞虎咽。
　　光是听吸吮声就能听出他吃得多起劲，不仅喉咙里发出满足的哼哼声，手还不安分，五根小手指护食似的一下一下扒拉着许睿的胸。
　　两只眼睛乌溜溜地盯着。
　　“快吃，别东张西望。”刚才哭闹一场，细长的睫毛上还湿漉漉的，许睿用拇指给他擦了擦。
　　喂了一会儿，外边走廊上传来动静，是季恺城他们回来了。
　　还没进屋，陈默在喊许睿名字了。
　　“声音小点。”许睿朝外头喊了声。
　　亿万听见动静，咬着nai头又分心了。
　　“快点吃。”许睿拍了下，他又继续吧哒一下咬紧。
　　“他在里头干嘛呢？”陈默走进屋。
　　“他在喂孩子。”季恺城说着走进里间。
　　如今家庭窘迫，现在他们基本上能省则省，于是外间亮着灯，里间许睿就没开了。
　　不过就隔着一层帘子，外间的光也能漏进里边，倒也不算昏暗。
　　旁边陡然多了个身影，亿万又要扭着脖子看过去了。
　　季恺城蹲下身，抓起儿子暖烘烘的手，那五根小手指便马上就抓紧了。
　　“亿万哭过了？”
　　许睿吐槽：“可不是嘛，这小屁孩，我烧个菜就哭得跟高音喇叭一样，我耳膜都要破了。”
　　“亿万在家里没听爸爸的话吗？”
　　看见季恺城在和自己说话，嘴里分明还含着没吃进去的奶，亿万又咧着嘴笑了。
　　“你还吃不吃？”许睿转过他的小脑袋，见他确实没心思吃了，就随他了。
　　季恺城便把他从许睿怀里抱出来。天气暖和了，亿万身上穿了毛衣毛裤，就没再裹小被子了。
　　到了季恺城怀里后，两条胖脚还在晃。不过只分开一个白天，这小东西跟季恺城就亲得要死了。
　　于是季恺城吃饭的时候索性继续抱着。
　　“哎，你们今天怎么样，找到铺子没有？”许睿问。
　　提到这个，季恺城他们都露出轻松的表情。
　　“嗯，找到了。”季恺城笑道，“已经交了租金。”
　　许睿一听急忙问：“在哪儿？”
　　宋崎说：“在广元路红太阳小商品城。”
　　“那是哪儿？”许睿来海市后忙着怀孕生娃带孩子，对海市还并不了解，“市中心吗？”
　　陈默：“市中心的铺子哪租得起？还没到市中心呢，临街的就要八九百块钱，妈的，抢钱呢。”
　　季恺城告诉许睿，红太阳小商品城离市中心有一两公里路，位置不算偏。
　　他们租了二层楼梯口的铺子，价格是三百五一个月，不过位置显眼，所以这个价格挺划算。
　　“那你们什么时候买火车票？你先前是说去南边哪个城市来着？”
　　季恺城说：“甬城。”
　　至于火车票，明天就去买，尽量后天就出发，总之越早越好，要不然耽误一天就浪费一天的租金。
　　而海市去甬城坐火车估计又得两天，考虑到去进货，怕到时候货物多，挤火车又是一场硬仗，所以季恺城宋崎陈默三人都过去。
　　另外红太阳那边的铺子，除了打扫外还得准备不少东西。
　　四人吃完晚饭后，便算了下账。
　　店铺租金一下子就交了三个月，没办法，这三个月还是陈默恐吓威胁老板给砍下来的。
　　那么就去了1050，而他们准备的资金是3500。既然是卖衣服，剩下的2550里还得抽出一点买衣架之类。
　　宋崎问季恺城：“那我们店应该不装潢了吧？要不然又得费一笔钱。”
　　季恺城点点头：“不装了，我看小商品城里的店铺装潢的没几家。”
　　“哎，那我们是打算卖男装还是女装啊？”陈默问。
　　“那肯定女装啊！”这许睿就太有心得了，谁让他前世老妈就喜新厌旧，一换季就哐哐买。
　　他同陈默和宋崎说：“男的别说一年四季了，可能五六年都不见得买新衣服，那女人就不一样了，消费力肯定强！”
　　“先做女装。”季恺城说，“现在天气暖和起来了，我们可以进夏款。”
　　宋崎有些忐忑道：“可我们对甬城完全不了解，要是过去的话，还得打听进货的地方，要是衣服进价高… …我们一点准备都没有。”
　　宋崎的顾虑也正是陈默的担忧，毕竟他全部身家都押里头了。
　　季恺城沉默了许久后说道：“有些时候是没有时间能够留给我们准备的，我们只能走出去摸索。”
　　开弓没有回头箭，眼下只有前进。
　　第二天一大早，季恺城便和宋崎出门去了，今天除了买火车票和衣架之外，还得把红太阳小商品城的铺子给打扫一番。
　　而许睿因为晚上起夜喂奶，基本上都是断断续续地睡到中午，然后再慢悠悠地起床烧中午饭吃。
　　季恺城他们这段时间中午都在外头吃，所以许睿一个人便随便煮点面条就可以解决了。
　　然而估摸着中午不会回来的季恺城和宋崎却忽然回来了。
　　回来的时候许睿还在赖床，他见季恺城急冲冲地进来，便支起身诧异道：“什么情况，你们铺子的卫生打扫完了？”
　　季恺城一边从衣柜里取衣服出来，一边同许睿说：“火车票买了，下午两点钟的。”
　　许睿一听，瞬间清醒。他忙问：“怎么这么着急？！不是说明天吗？”
　　这时宋崎也进来了，因为他的衣服也在衣柜里，他说：“我们本来打算买明天的票，可是明天只有站票，就今天下午两点有坐票。”
　　说完他胡乱往袋子里塞了两身衣服，又出去了。
　　季恺城拿了腰包，把里头的钞票点了几遍后，快速走到床边。
　　许睿正要下床，却被他按着肩膀，“你继续睡，待会儿起来记得吃饭。”
　　和季恺城一起来到这个世界后，俩人不论干什么，从来都是一起。可现在猝不及防收到这个消息，许睿心里有些说不出滋味。
　　但他却只能皱着眉说：“那你… …那你注意安全啊。”
　　季恺城点点头：“嗯，我知道。”
　　“你什么时候回来啊？”许睿又问。
　　“不清楚，坐火车要花两天时间，到那边后找货源估计还得花费两天。”
　　“钱带上没？”
　　“带了。”季恺城揽过许睿的头，又亲了下，“家里还有钱，你一个人别老吃面条，买点肉吃。晚上门锁好，早点睡。换下来的衣服要是没时间洗，你放在盆子里等我回来。”
　　“我知道，我都多大的人，你别担心这个。”许睿口中说着让季恺城别担心，可他却自始至终深锁着眉。
　　“唉，怎么这么着急啊… …”
　　季恺城望着许睿眉间的沟壑，笑着轻声说：“我又不是不回来了。”
　　“我知道… …”
　　许睿当然知道季恺城只是去进货，可他却觉得有些不舍。又或许是俩人天天粘在一起，陡然间不习惯。
　　“你早点回来啊。”
　　“嗯，办完事就立马回来。”
　　许睿又郁闷叹气：“我也挺想跟你一块儿去的。”
　　“我明白。”季恺城沉默了瞬，而后他轻拍两下他的背，“等亿万再大点，以后我们就带着他一起。”
　　许睿点了点头，又说了句：“那你早点回来啊。”
　　“好。”季恺城捧着许睿的脸，亲了亲他的唇。
　　接着俯身去亲还在睡觉的小孩，然后摸了把他柔软的头发。
　　“我走了，陈默回他自己那收拾行李，我们在火车站会合。”
　　这样一来，许睿也没心思继续躺了，他火速套衣服裤子，穿上鞋。
　　“走，我送你们到楼下。”
　　季恺城拗不过他，于是喊宋崎出发。
　　许睿送他们到路口，直到看着他们的身影消失才黯然回到三楼。
　　这间出租屋依然拥挤狭窄，可平时他们三人热热闹闹，今天骤然间只剩下他和小孩。
　　他忽然心里就觉得十分冷清。
　　尤其到了晚上，纵使屋内灯光明亮，可孤寂感却蔓延而来。
　　刚到这边的时候，他跟个孤胆英雄似的，仿佛在哪都能逍遥自在。可一年不到，他才深刻意识到原来有人陪伴是一件多么暖心的事。
　　虽然季恺城临走前叮嘱许睿，让他买点肉回来吃。可许睿也不太舍得，毕竟现在生意还没开头，省着点花钱总是没错的。
　　快临近五月，天气越来越好。趁着亿万睡着，许睿赶紧把脏衣服和尿布放脸盆里，接着锁上门去一楼洗。
　　一楼那圈水槽有几户人也在洗衣服，许睿同他们打了两声招呼后，便将水龙头拧开。
　　陆房东见今天是他，挺吃惊：“小许，今天怎么是你亲自洗了，你老公呢？”
　　许睿打着肥皂说：“他和宋崎去甬城了。”
　　“甬城？跑那么远做什么去？”
　　“进点货，打算开铺子做生意了。”
　　陆房东和旁边的租户听了，感兴趣地问了一堆，许睿就一边洗衣服一边搭话。
　　等到洗完准备上楼时，他忽然想到了什么，问陆房东：“哎叔，我想问你点事。”
　　“什么事？”
　　“我想找个事做，你看你那有没有门路？”许睿问，“我没什么要求，有工资就行。”
　　陆房东迟疑道：“小季和小宋都走了，你要找事做的话，家里的小孩怎么办？”
　　许睿也发愁这个，有了小孩真的是哪哪都走不开。可铺子才租到，生意以后也不知道会经营得怎么样，他难免忧心忡忡。
　　“那你看有没有能带小孩上班的工作？”
　　陆房东想了想，蓦地一拍手：“有一个！不过就一个礼拜，你看你要不要去。”
　　许睿忙说：“去去去，别说只有一个礼拜，哪怕一天也行！”
　　“就你们之前进录像带的音像店，我昨天听那老板说他妈病了要照顾，在找人看店呢。”
　　进货的音像店离出租屋近，那再好不过了。于是许睿生怕被人抢先一步，放下脸盆就跑去了。
　　音像店老板挺爽快，毕竟许睿他们之前老来进货也熟悉了，而且他也清楚许睿这小伙子脑瓜子机灵。
　　于是二话不说，把店铺钥匙交给许睿，也同意他带小孩过来。
　　“小许，工资的话一天十五块，等一周后我就结给你。”
　　“没事儿！”许睿爽快道，“你就放心把店交给我。”
　　音像店老板给他指着里边的一间小房间，“里面有只电饭煲，你尽管用！”
　　“这方便啊！”许睿还正愁看店的时候，午饭该怎么解决，本来他都打算带着饭盒过来了。
　　这下好了，不仅有钱赚，还能吃上热饭。
　　谈妥后，许睿赶紧又跑回出租屋，他从洗衣服到谈工作，已经过去了两小时。
　　不知道屋子里的小孩醒没醒，要是醒来看不到人，那真不敢想得哭成什么样。
　　他忙端着脸盆，三步并两跑上楼梯。
　　结果打开门后，躺在钢丝床上的小孩醒了居然没哭。
　　只是两颗眼珠子望着天花板转来转去，小被子底下的手脚一动一动。
　　“哟嚯！”许睿挺意外，他放下脸盆走过去，“你小子今天这么听话？什么时候醒过来的？”
　　然而许睿刚说完，原本还安静乖巧的小孩一看到他后，紧接着小嘴一瘪。
　　许睿简直哭笑不得：“你什么情况啊？刚夸完你就哭？刚不是还挺好的，怎么看到我又哭了？”
　　亿万象征性地嚎了两声，不过宣泄了委屈后又听话了。
　　音像店是早上八点开门，第二天许睿早早就起床了，他早饭煮了米饭，又煎了两只荷包蛋，吃完早饭，将煮多的米饭和一只荷包蛋装饭盒里，留着中午吃。
　　接着倒了热水拧湿毛巾去给亿万擦了把脸，一切收拾妥当后，他抱着还睡得迷糊的小孩拎着布袋走去了音像店。
　　音像店的收银台后有一只躺椅，许睿便把亿万放在躺椅上，自己则搬了条凳子坐旁边。
　　这活儿不累人，就是费口舌和眼睛。费口舌主要是推销，费眼睛则是怕人一多，小偷就摸走东西了。
　　要是这个时候亿万要吃奶了，那真是要命了。


第77章 
　　晚上七八点钟, 音像店里生意好。
　　许睿还在忙着招呼进出的顾客，买磁带的顾客倒是自己能挑，碰上买录像带的顾客, 那就能啰里八嗦讨价还价半天。
　　而亿万又饿得在躺椅上哇哇哭，许睿只好扯着嗓子喊：“听话, 马上来！”
　　可小孩儿哪听得懂, 哭得在椅子上捏拳头蹬脚。
　　许睿急得只好让顾客自己先慢慢挑, 他赶紧跑到收银台后一把抱起小孩走到里边狭小的储物间，一边颠着哄着一边火急火燎地揭起衣服。
　　亿万哼哼唧唧哭着一口咬住拼命吸吮。
　　许睿不仅得鬼鬼祟祟喂着奶，还得时不时歪头观察外面的动静。
　　只是有顾客选好东西了准备付钱时, 又把许睿给焦虑得不行。
　　小孩奶没吃完，他放下也不是, 出去也不是。遇到脾气好的, 会说：“没事, 你先喂着。”
　　要是急性子的顾客, 等不了了, 直接把东西放回去就走了。
　　许睿在音像店兼职虽说是一天十五块, 可后面老板怕许睿摸鱼，于是又来告诉他, 如果这一周营业额达到规定的数额, 还给他拿提成。
　　现在许睿他们开铺子做生意，到处都得花钱。这到手的生意, 许睿哪舍得放手。
　　“哎哎哎, 别走哇！”于是许睿只好将自己的毛衣往下一扯，就这么蒙着亿万的脑袋，把他裹在衣服里头吃奶，而他赶紧走出去。
　　“两盒录像带, 四张磁带，一共五十六。”许睿一手托着亿万一手拉开抽屉收钱找钱，“收您六十，找四块钱。”
　　顾客问：“你这小孩多大了？”
　　“两个月不到。”
　　顾客笑着接过钱，“家里没人看孩子啊？你这又要上班又要带小孩的，多累人。”
　　许睿又何尝不是这么觉得，原本大着肚子做生意的时候就挺疲惫了，后面想着没事，等小孩生完了就好了，结果没想到小孩生下来后才让他意识到什么叫做真正的煎熬。
　　“你一个人？小孩他爸呢？”
　　“也做生意呢，最近不在家，没办法，就只能我自己带了。”
　　顾客说了句辛苦，拎着东西走了。
　　后面许睿也不躲到储物间去喂奶了，第二天他就把家里的毛巾毯给找出来带去了录像店。
　　于是亿万要是饿了，他干脆就坐在收银台后拿毛巾毯一盖，这样一来，也勉强轻松点。
　　“你别总是扯着嗓子嗷嗷哭，听话点，让我好好挣钱。”空闲的时候，许睿有功夫跟醒着的小孩教导一番。
　　亿万就睁着黑漆漆的眼睛，一瞬不瞬盯着许睿说话的嘴巴。他现在大了些，除了哭之外，已经能够发出个别短促的音节了。
　　像是在回应许睿似的，高兴起来“啊… …啊呃。”个没完。
　　许睿看着他一点点长开的脸，那双小小窄窄的双眼皮就仿佛缩小版的季恺城，再看着他每天不同的变化，尽管带小孩很苦恼，可心里头却是既骄傲又满足。
　　他手指点了点亿万张着嘴巴，小小的唇珠上面逗他：“你咿里哇啦在讲什么？这么会讲话了？等你爸回来都得吃惊了。”
　　亿万听了又咧着嘴笑，两只手脚蹦得躺椅都哐哐响。
　　“以后长点眼色，别在我忙的时候嚷着吃奶。又不是不喂你了，听没听到，嗯你个小东西？”
　　“啊… …”
　　“好了，自己乖乖躺着，爸爸要关店门了。”
　　许睿任由他一个人躺在椅子上自言自语，快九点了，他得盘货关门。
　　店铺内的灯关上，手里抱着个小孩拎着空饭盒，一手将铁栅栏门给拉上后，便抱着儿子打着手电筒回家。
　　音像店到出租屋有一段路，亿万能吃能睡，体格也蹭蹭涨。许睿光是抱着他走到家，就酸得左手换右手。
　　到家打开灯，他赶紧放到外间的钢丝床上。不过他还没法休息，白天上班没时间，那么只能晚上洗带去音像店的饭盒筷子以及亿万换下来的尿布。
　　“你听话点，爸爸马上回来。”
　　亿万现在睡眠时间比从前少了，这个点还清醒着。许睿顾不上他，端着脸盆出门前再看了一眼钢丝床上的小孩。
　　接着锁上门下楼去洗东西。
　　就这样独自带小孩过了几天，而季恺城他们还没回来，许睿没法联系，便只能干等着。
　　今天晚上音像店的生意冷清，许睿寻思着今天早点关门。
　　他盘完了货，清点了抽屉里的钱，又坐在收银台后打算先给小孩喂个奶，然后再回去。
　　“老板，你要下班了？”门外进来个男顾客。
　　许睿走不开，便坐着招呼他：“还没下班呢，没事儿你慢慢挑。”
　　男顾客瞅了眼收银台的许睿，接着听见小孩儿哼哼唧唧的吃奶声音。
　　他笑道：“那行，你不用管我，我先慢慢挑。”
　　许睿也没在意，又或者说这几天看店，没碰着小偷，所以掉以轻心。
　　他就喂着小孩，偶尔抬头看一眼，结果这一眼倒好，看到那男顾客侧着身，鬼鬼祟祟往外套内装了两盘录像带进去。
　　“操！你他妈干嘛呢！”这一声大喝，不仅吓得偷录像带的撒腿往门外跑，还吓得怀里的小孩一个猛烈的哆嗦，霎时间大哭。
　　“操你大爷的！居然敢偷老子头上来了！！！你他妈别跑！！！”许睿赶紧将亿万从怀里抱到躺椅上，他现在真的是焦躁得要命。
　　一方面东西被偷，急得他想追出去逮人，一方面亿万又被吓得哭红脸。
　　“亿万不哭啊，爸爸很快回来！”他没办法，最终只能喊着冲出去。两盘录像带，那可是他一天的工资。
　　幸好隔壁许多店铺还没关门，许睿一边大嚷着抓小偷一边狂追，他人高腿长又身强力壮，不到路口就追上来。
　　边上铺子的老板们闻声也赶上来，帮着许睿抓小偷。
　　“老板老板！我错了！”
　　“妈的！你没长眼睛啊，偷老子东西！？”许睿气得直接狠揍了一拳头，他扯开小偷的外套搜出两盒录像带。
　　按平常，依许睿的性格肯定是得好好教训一番，接着亲自揪着人送派出所，可现在他顾不上。
　　因为音像店隔壁店铺的老板娘已经追过来喊他了。
　　“小许，快，你家亿万哭得嗓子都哑了！快回去快回去！”
　　许睿咽不下气，只得临走时再踹了一脚躺地上的小偷后，才慌忙跑回店里。
　　等到在刺耳的婴儿哭声中回到收银台后，看见眼前的情形，吓得差点魂都掉了。
　　“亿万！”
　　亿万一张脸涨红，大概是突如其来的惊吓，他吐了一身的奶，连小鼻孔里都喷出了洁白的奶水。
　　隔壁老板娘见状，赶紧上前将小孩的身体转过去，让他侧躺着，然后小心拍着后背。
　　“没事没事，就是吐奶了。”
　　她拍了一阵后，亿万渐渐平静下来。
　　“老板娘谢谢啊。”
　　“没事没事。”
　　隔壁店老板娘走后，许睿拿了毛巾给他擦干净脸上和衣服上的奶，接着抱在怀里哄了会儿。
　　他后悔了，后悔没思虑太多而抛下亿万。先前亿万刚出生的时候，他只是觉得这是从自己肚子里出来的小孩，是他和季恺城的儿子。
　　所以他怜爱疼惜，可是直到刚才他才真正感受到，这个会哭会闹的小孩早已不知不觉地融进了自己的血脉骨髓。
　　此时此刻，他看着这张哭得恹恹的小脸，只觉身体内的所有细胞血液都因这个眼瞳里只有自己的小孩，而缓缓流动，而被牵扯起心底细细密密的酸痛。
　　“不哭了… …”从亿万出生到现在不到两个月的时间里，许睿哄过无数次这类的话。
　　不过那时只为了哄而哄，然而今晚却是第一次，他从心底里涌上那股自然而然，无法抑制的强烈情感。
　　轻声细语的同时，连心瓣都因他细微的哽咽声而颤动。
　　“不怕，亿万不怕… …”许睿摸了把他哭得冒汗的柔软头发，“爸爸在，不怕… …”
　　发生了这件事之后，许睿也没太多心思上班了，他宁可少做点生意，也将注意力集中在儿子身上。
　　不过好在，一周的时间很快过了。
　　下午四点多钟，音像店老板回来了，许睿和他对接了这些天的营业额和库存。
　　接着音像店老板便和他结算了七天的工资和提成。
　　“辛苦了啊小许！我听说你还抓了个小偷。”音像店老板满心感激。
　　“这不是我应该做的吗？给你看店，哪能让你的财产受损啊。”许睿收了一百多块钱，仔细装进口袋里。
　　“行行行，你赶紧的带着亿万回去烧晚饭。”
　　许睿说：“这还有小半个晚上呢。”
　　音像店老板爽快道：“哎呀，哥还能跟你计较半个晚上？没事儿，快回去吧，你这一周带着亿万也辛苦了。”
　　他说着又走过去拍着手逗躺椅上的小孩，“是不是呀亿万，这几天跟着你爸爸辛苦了。”
　　亿万高高地蹬着脚：“啊… …”
　　“这小东西，长得真白胖！”
　　“他现在爱说话，看到人就张着嘴… …”许睿同音像店老板闲聊了几句。
　　正聊着，音像店门口走进来一个身材颀长高大的身影，许睿还以为是顾客，正要招呼。
　　结果看清人后，满眼惊喜：“季恺城！你回来了！”
　　季恺城走了一周，估计在甬城东奔西跑，英俊的脸庞略有疲色，连下巴上都冒出了点青色的胡茬。
　　“嗯，回来了。”季恺城眼含着笑意走过来轻轻揽了下许睿的肩。
　　短暂的分开，俩人眼内的思念都将溢出，他们彼此都看得见。
　　音像店老板同亿万说：“亿万哟，你爸爸回来了，高兴不？”
　　季恺城去看躺椅上的小孩。
　　许睿激动地告诉他：“你不知道你走了一周，他现在咿里哇啦可能说了！”
　　“是吗？”季恺城看着躺椅上高兴地手脚蹦跶的小孩，眼神愈发温柔，他抱起圆滚滚的亿万，“想爸爸没有？”
　　亿万口中啊啊叫着，贴近季恺城脸颊时，口水糊了他半张脸。
　　“老板，我们走了啊！”许睿他们一家三口同音像店老板告了别。
　　季恺城回来了，许睿仿佛浑身都精神轻松了。
　　他拎着饭盒，季恺城抱着小孩，这条走了一周的弄堂小路似乎也不无聊了。
　　“你什么时候到的？”
　　季恺城：“快四点到的，然后就去找你了。”
　　“你怎么知道我在音像店里？”
　　“我回家看到你和亿万不在，就去问了陆房东。”
　　许睿嘿嘿夸着他机智，不过又偷偷观察了下季恺城的脸色，他问：“我去音像店上班，你生气不？”
　　季恺城眼尾轻轻地瞥了他一眼，哼笑了声后道：“你都上完了，我还能说什么？而且我还不清楚你的性格吗？”
　　“这不是你们都不在，我在家无聊嘛，正好陆房东说有个活儿，我就去了。”许睿说着摸出衣服口袋里的钞票递给季恺城看，“一个星期一百五十多！怎么样？”
　　季恺城笑着说：“厉害。”
　　许睿高兴地揽着他的腰，“走走走，家里没菜了，咱们去菜场买点好吃的！”
　　走了几步路，许睿才想起正事，他忙问季恺城，“那你们的货呢？进了多少？还有宋崎和陈默他们人呢？”
　　“我先回的家，他们把货送去了铺子里。”
　　许睿今天工资到手，季恺城他们又辛苦了多天，所以他买了鱼和肉，又买了些酱卤的菜。
　　回到出租屋，有了季恺城的存在，许睿才感觉到屋子里又充满了人气。
　　他让季恺城坐着，自己则忙着去洗菜切菜。
　　季恺城想帮忙，都被他给拦了回去。
　　“你歇着！我今天好好做一顿犒劳你。”
　　季恺城便抱着小孩站在门口，望着许睿抓着锅铲忙碌，看着他洋溢着高兴的脸庞，听着热闹的炒菜声音。
　　低头又能看到怀里的小孩睁着圆溜溜的眼睛。
　　仿佛漂泊许久回到家的游子，这一刻，他满满的安心。


第78章 
　　一周没见季恺城, 许睿心里头高兴得跟过年似的，他抓着锅铲翻煎着鱼，又催促季恺城回屋子里坐着去。
　　“你赶紧的进屋去坐着, 这里有烟味重，别把亿万熏着了。”
　　“嗯。”然而季恺城嘴上答应着, 可仍旧杵在那。
　　许睿不由打趣他：“你怎么出去一趟, 变得这么粘人了？”
　　“是吗？”
　　实际上许睿又何尝不是, 要不是他手里忙着，又多了个儿子，他早就拽着季恺城进屋好好享受一番小别胜新婚的激情了。
　　“不过我就喜欢你粘着！”许睿嘿嘿乐着将菜出锅装在盘子里, 然后一手端着盘一手揽着季恺城的腰进屋。
　　过了没多久，宋崎和陈默回来了。
　　这俩人一个比一个憔悴, 走进屋子里后一个靠在椅子上, 一个软趴趴地躺钢丝床上去了。
　　许睿见状吃惊道：“我靠, 你俩去一趟甬城是被妖精吸干精血了啊？”
　　宋崎坐在椅子上疲惫道：“我们那天三点多下的火车, 出站后先去找了旅馆。都没休息, 又去打听批发市场, 然后一连四五天都在市场的服装档口上跑。”
　　许睿：“那赶紧吃饭，吃完了好休息。”
　　陈默在钢丝床上嚷着：“我跟宋崎两个腿都要跑断了, 季恺城这家伙连气都不带喘的。”
　　说着他又瞥向季恺城, 问：“季恺城，我说你年纪不大, 怎么做事情这么自律？”
　　季恺城扫了他一眼, 淡声道：“按你俩的速度，恐怕店铺租金到期了，衣服还没批发回去。”
　　“赶紧坐下来吃饭，待会儿菜凉了, 就白费我一番功夫了。”许睿催促着。
　　陈默这才从钢丝床上伸着懒腰爬起来，走到椅子边的时候还不忘抓着亿万的脚摇了摇。
　　“许睿，你的奶水里有发酵粉啊？这小子怎么这么胖？”
　　许睿抓着筷子作势揍他，“欠抽啊你！”
　　四个人坐下来吃晚饭，虽然现在做生意，许睿去不了，但他还是挺好奇季恺城他们三个此番旅程的经过。
　　宋崎告诉许睿：“那边的市场特别大，有三层楼，每一层都有几十上百个档口！反正什么样的衣服都有，还有皮包鞋，看得我眼睛都花了。”
　　许睿听得兴奋，忙问：“是不是那边的衣服真比海市的时尚啊？”
　　宋崎猛点头：“是啊，我以前见都没见过那些女装，确实挺漂亮的。”
　　许睿问：“那你们这趟进了多少衣服？”
　　季恺城记了账本，他让许睿先吃饭，吃完后再看。
　　许睿根本没心思吃饭了，他随便扒拉了两口又问：“那你们去了一周，坐火车来回花了四天，剩下的三天就一直在进货？”
　　说到这个陈默就郁闷，他哼哼道，“就进了两天，第一天进了个寂寞。”
　　“什么意思？”许睿诧异。
　　季恺城告诉他：“我们第一天没经验，去的时候已经早上八点了，价格砍不下来。”
　　许睿：“八点不是挺早的吗？”
　　“那边的档口进货凌晨三四点就开门了，那个时间点去的全是进货的，等到七八点后，再去那边，档口的老板们见我们是新手，所以报出的都是零售价。”
　　“原来是这样。”许睿感慨，“看来这里头门道还挺多的。”
　　陈默吃过晚饭就回去了，他倒是挺想继续待着聊会天，奈何身体扛不住。
　　明天他们仨还得去铺子里忙活，所以许睿便让季恺城和宋崎赶紧去洗漱，而他收拾碗筷。
　　“亿万怎么办？”季恺城问。
　　“你就让他一个人躺在床上，没事的，这几天你们不在，他都是这么过来的。”
　　季恺城犹豫了下后，最后还是将小孩放在宋崎的钢丝床上，接着端着脸盆和宋崎去了浴室。
　　亿万在床上手脚一蹬一蹬，许睿没再管他，他把桌上的碗筷收拾进桶里，然后关上门去一楼。
　　等季恺城他们洗完到家，他才拿着脸盆去浴室。
　　洗完回去后，外间的灯熄了，宋崎已经睡着了。
　　许睿放下脸盆轻手轻脚地揭开帘子走进里间，季恺城光着脚抱着亿万站在地铺上哄着。
　　见许睿进来，他问：“许睿，现在亿万睡觉怎么这么容易惊醒？”
　　许睿叹了声气，将那天晚上音像店里发生的事情给季恺城说了。
　　接着他走过去看了眼，亿万睡不踏实，两只眼睛闭上了，眼皮却还半阖着，露出两条细细的缝，仿佛得看着人才能睡得安心。
　　季恺城心里有些不是滋味，可他却不知道该说什么。在这个颠沛的生活里，不论是大人还是小孩始终都没法安稳度日。
　　许睿拿着账本和腰包，盘腿坐在床上，他打开账本一条条浏览着季恺城他们这趟的支出。
　　甬城那边的衣服进价大概是五到二十块之间，女装不比之前交流会上的棉睡衣，棉睡衣款式单一，不存在过时风险。
　　可女装不同，随着时代快速发展，日新月异。这季女装不见得下一季还能售出。
　　而季恺城他们第一次做女装生意，为降低积货风险，所以这趟只进了三四百来件夏款女装，花了接近三千块。
　　准备的三千六百块钱，来回车费以及甬城住宿吃饭开销了四百，所以账本上最后剩下的数字是两百块。
　　许睿打开腰包，把零零散散的钞票给清点了几遍，确认是两百块后，他重新拉上腰包的拉链。
　　家里的存款加上许睿在音像店一周的工资，还有八百来块钱，这下好了，比他们刚来海市的时候还要紧巴巴。
　　幸好自己的奶水充足，要不然真心养不起一个小孩。
　　“你明天几点去铺子里？”许睿问。
　　“应该一大早。”季恺城问他，“你要去吗？”
　　“去啊，这可是咱们的铺子，我肯定得去看看。”
　　“带着亿万？”
　　许睿：“这不是废话嘛，肯定得带着他啊。”
　　季恺城犹豫道：“可我们一大早就要出门，早上天气有点凉。”
　　许睿想了想，说：“那这样，我下午带着他坐公交车去。”
　　季恺城还是有些迟疑。
　　“没事的，我这周天天带着他上班下班，你放心好了。”
　　季恺城理解许睿对生意的关心，于是便同意了。他哄拍了会儿亿万后，准备将他轻轻放到床上。
　　许睿探过身去看小孩，“睡熟啦？”
　　“嗯，睡熟了。”季恺城正要放下时，许睿忽然让他将小孩放地铺上去。
　　“怎么？”季恺城不解。
　　可看到许睿贼兮兮的表情后，他反应过来。
　　“快点快点。”许睿已经在催促了。
　　季恺城将亿万放地铺上后，他上了床，而后忍着笑意问：“你不是说不能做吗？”
　　季恺城可是记得去甬城之前，许睿还在为再次意外怀孕提心吊胆。
　　“你不担心怀孕了？”
　　许睿一边扒拉着季恺城身上的衣服一边压低声音说：“我疯了吧？宋崎睡在外面我怎么可能干那种事？”
　　季恺城迷糊了，“那你要做什么？”
　　“卧槽，我用手啊！再不济咱们两个蹭蹭也行。”许睿一把关了灯，接着将季恺城拉进被窝里。
　　小别胜新婚，季恺城被他这么一弄也难以把持，他撑起胳膊俯过身… …
　　然而吃过了好东西，怎么能甘心于手和磨磨蹭蹭。
　　季恺城任凭再集中注意力也无济于事，他忽然低声问许睿：“许睿，我们能不能换个方式？”
　　许睿正舒服着呢，听见这话陡然一愣，接着立即否决：“不行，后面绝对不能！万一本来没怀孕，结果被你今晚一弄真怀了怎么办？”
　　“不是后面… …”
　　许睿眨了眨眼，“那是什么？”
　　季恺城有些难以启齿，他伸出手指，用拇指的指腹轻轻揉了揉许睿的唇，接着指关节一弯便触摸到了许睿的舌头。
　　许睿瞪大眼，他懂了。
　　“卧槽！你哪学来的这些啊？”
　　季恺城有些哭笑不得：“这还用学吗？是男人应该都有想过。”
　　许睿有点退缩：“不行啊，我这张嘴除了吃饭喝水，还没吃过别的。”
　　“你不试试怎么会知道不行？”
　　“你能接受？”说实话许睿对季恺城刮目相看了。
　　季恺城说，是你的我能接受。
　　许睿有些动摇了，起先他脑子里还在挣扎着，可陡然窜过一道灵光，他忽然也开了窍。
　　他觉得他这小老弟若是这辈子都不用，还挺惋惜，好歹长得那么威武霸气。
　　虽说他接受不了上季恺城，可季恺城的嘴… …嗯，唇形优美，好像确实能接受。
　　这辈子进不了该进的地方，那进个嘴也挺值！
　　虽然他跟季恺城做那种事也有半年了，孩子也生了。
　　可严格说起来，纵然身后身经百战，可身前仍是处男。于是处男一想到接下来会发生什么事便可想而知是什么状态了。
　　霎时间许睿的鸡血被打起来了，他甚至因接下来的事情而心跳加速。
　　季恺城钻进了被窝里，许睿抓着他的头发缓缓睁大双眼。
　　“卧槽好紧张！哎季恺城。”
　　“嗯？”
　　“万一我三秒就那啥了，会不会特丢脸？”
　　“不会。”
　　然而许睿还是担心过多了，因为当季恺城稍一靠近，他便只觉脑袋轰隆隆一声巨响！
　　季恺城还没反应过来，许睿就已经一骨碌爬到了床边。
　　“许睿，还没到一秒… …而且我都还没… …”
　　完了完了，许睿心中极其郁闷，季恺城这都没碰到，他就已经爆起了一身鸡皮疙瘩。
　　那就别提碰到了。
　　“怎么了？”季恺城靠过去。
　　明明是件天大的喜事，许睿却苦不堪言：“不行啊，我真接受不了。你说我到底是怎么回事啊，明明我们都做了那么久。我是不是还有点直啊？”
　　“… …”季恺城沉默了瞬后说，“你要不要试试我的？如果你不能接受，也许你确实还有点儿直。”
　　许睿想了想，便钻进了被窝里。
　　从前季恺城告诉他，他前直后弯。
　　这下好了，他悲催地发现，自己全身上下除了前面铁直，其余的全弯了，包括嘴。


第79章 
　　季恺城根本等不到许睿汇报体验, 炙热如龙卷风般瞬间席卷了他大脑的理智。
　　尤其当他感觉到许睿正在做什么时，臂膀的肌肉都开始绷紧，手指深深陷入对方的发丝间。
　　许睿没料到季恺城反应之大, 他蓦地瞪大眼，差点干呕。
　　“季…呕…泥妹…呕……”他想抬头, 后脑勺却被季恺城宽厚有力的手掌扣得死死的。
　　“卧…”许睿含糊不清低骂, 可一瞬间话音又被吞没了。
　　而季恺城这王八蛋居然还有脸提醒他：“嘘, 许睿，声音轻点… …”
　　许睿腾不出嘴，只得心底暗骂：你他妈倒是动作轻点啊！
　　半小时后, 季恺城才从疯狂的感官中恢复清明，刚才他俩是黑灯瞎火搞的, 许睿已经急急忙忙地要从床上下去了。
　　“你慢点, 别把亿万踩到了。”
　　许睿狠狠捶了下他的腿, 口齿不清：“你快#*%… …”
　　季恺城赶紧开了灯去看许睿, 只见许睿紧闭着嘴, 俩腮帮子鼓鼓的, 被灯光刺了下眼睛后，他恶狠狠地瞪了过来。
　　“唔%#*！！”许睿气得抖着手指了指自己的嘴。
　　“你等下。”可季恺城下床在屋子里找了圈, 最后还是选择打开窗户, 接着走过去拉起许睿。
　　许睿忙走到窗户那，朝楼下把嘴里的东西吐了。
　　“呸呸呸！”
　　“还好吗？”
　　许睿又呲着牙瞪过去, “你说我还好吗？！”
　　那是相当不好, 由于过度使用，许睿的两瓣嘴唇都红肿了，甚至连嘴角都红艳艳的。
　　“你那破玩意儿多大，你自己心里没点数吗！？”
　　“嘘嘘嘘… …”季恺城有点难为情, 他赶紧用手半遮半掩住许睿的嘴，生怕吵醒其他人，“我知道我知道。”
　　“你知道个屁！”许睿还骂骂咧咧，不过声音倒是压低许多，于是压着声音继续骂骂咧咧，“你知道你他妈还捣捣捣捣！毛都卡到我嗓子眼里去了！嘶———”
　　许睿话一密，又扯痛嘴角。
　　季恺城忙用手指帮他轻轻按摩着。
　　“你还弄我嘴里！… …”
　　“我没控制住… …”季恺城心虚道，“很疼吗？”
　　许睿觑了他一眼，没好气道：“这不是废话吗？你自己拿拳头往嘴里进出半小时试试？我下巴没脱臼已经算我天赋异禀了！”
　　“… …”季恺城无言以对，这事儿确实是自己过分了，可他没法跟许睿形容当时那种滋味，如果许睿知道，应该也会体谅自己的冲动。
　　他轻拍着许睿的背安抚了一会后，准备去拿毛巾。
　　“我要去漱口。”
　　“行，我陪你下去。”
　　两个人悄悄地走出里间，宋崎的睡眠向来沉，除非亿万使劲哭闹的情况下才会被吵醒。
　　不过季恺城还是轻手轻脚去挤了牙膏，又取了水杯，然后陪着许睿去了一楼。
　　刷完牙上楼后，许睿的嘴酸得连说话都没力气。
　　他躺在床上看着满脸笑意抱着亿万的季恺城，刚才这人还愧疚着，现在倒好，简直是神清气爽模样。
　　到了第二天，许睿对着镜子照了下嘴巴，照完后又是一阵无语，两只嘴角就跟马戏团的小丑似的。不过他更无语的是自己那不争气的家伙。
　　“你这破玩意儿，看来除了上厕所也没别的用处了。”
　　季恺城和宋崎两个一大早就走了，许睿吃了午饭后就准备带亿万出门去铺子。
　　过两天就是五月份了，天气也是越来越好，尤其到了中午，太阳光猛烈照射下来，即便许睿只穿了一件薄衬衫都热得冒汗。
　　早上起床的时候，亿万身上除了内里的棉质衣裤，外头还套了件小毛衣。
　　许睿也不知道这么点大的小孩这个天气该怎么穿，怕少了他冷，厚了又热。
　　好多关于小孩的事，许睿和季恺城便只能不断去请教那些有经验的邻居大姐们。
　　大姐看了下亿万身上的小毛衣直摇头，说该织一身薄点的针织衫什么的，小孩儿穿到六月份还是要的。
　　织衣服许睿肯定是不会了，正好今天去铺子，那就顺便买个几件。
　　而今天要出门，所以亿万身上的小毛衣暂时只能让他先穿着。
　　许睿去抽屉里拿了点钱揣口袋里，接着去衣柜里取了顶棉柔的小帽子，给亿万套上。
　　亿万两只圆溜溜的眼睛看着许睿的身影走来走去，高兴地在床上手脚蹬着，咿咿哇哇流了一嘴的口水。
　　“走咯！”许睿一把抱起他，走出屋子锁上门，“找你爸爸去咯！”
　　亿万自从跟着许睿去音像店里上班后，迷上了外出。一见到阳光普照的外头，他在许睿的怀里都直兴奋地蹬腿。
　　许睿抱着他走了一段路，又在站台等了会，公交车就到了。
　　下午公交车里人不算多，但后边的座位却也满了，许睿便只能坐在上下门那靠边的座位。
　　亿万头一次坐车，许睿起初还担心他会紧张哭闹。结果这小东西却亢奋得很，他躺在许睿的怀里没法翻身，那就两只眼珠子转转左边，又转转右边。
　　“你这么精神？”许睿逗他，他便张着没牙的嘴直乐。
　　虽然他的两只手藏在袖子里，却也不妨碍他晃着两只袖子。
　　许睿要是再跟他说会话，他就连眼睛都眯成一条细缝，口中偶尔会兴奋地尖锐的一声。
　　红太阳小商品城位置明显，下了公交车就看到了。虽不是市中心，可人流量也是相当大。
　　一楼是卖床单被套居家用品和化妆品之类，许睿见几乎每家店铺里都熙熙攘攘的，心里对他们的服装生意也瞬间有了信心。
　　二楼全是卖服装鞋的，许睿他们的铺子就在二楼的楼梯口，面积估摸着二十几个平方。
　　许睿刚抱着亿万上楼，就看到季恺城他们在忙活，而铺子的地面上编织袋堆了好几大袋，一些衣服还没整理，摊得到处都是。
　　“亿万快看，那是谁？”许睿将怀里的亿万稍稍侧抱，好让他的眼睛能够转过去看前方。
　　“那人是谁啊？”
　　亿万看到铺子门口熟悉的背影，蓦地睁大眼睛，口中发着：“啊… …唔啊！”
　　季恺城听见后边有小孩的声音，他转过头就看见许睿和他怀里手脚乱蹬的小孩。
　　他放下手里的活走过去。
　　亿万看见季恺城朝自己走过来，兴奋地又是尖锐的一声，跟只过年时候的飞天小火箭鞭炮似的。
　　许睿将亿万递给季恺城，然后揉了揉自己发酸的手臂吐槽道：“抱得我手都累了，你先抱着他。”
　　“他路上闹了吗？”
　　“没闹，就跟土包子进城一样，叽里呱啦说个没完。”
　　季恺城闻言不禁笑了。
　　陈默和宋崎正忙着往墙上拿锤子钉一张铁丝网，到时候衣架就可以直接挂在铁丝网上。
　　俩人看到进来的许睿都一怔，宋崎问：“你嘴怎么了？”
　　靠！许睿这才想起来自己的嘴。
　　“上火了？”
　　陈默推了下宋崎的肩，接着盯着许睿的嘴角嗤笑：“你蠢啊，人家那是亲嘴亲的！”
　　“… ….”许睿忙岔开话题，问他俩，“什么时候弄完？”
　　宋崎指着地上一堆编织袋说：“等我们把这网给弄了就可以整理衣服了。”
　　“明天能开业吗？”
　　陈默：“放心，明天包能开业！”
　　许睿蹲下身翻看着他们从甬城进来的衣服，大都是连衣裙，摸上去料子挺不错，至于款式好不好，他这个大男人也分辨不出来。
　　他问：“这款式能畅销不？”
　　陈默扭过头信心满满道：“你放心，我们进的货绝对抢手！”
　　“这么有自信？”
　　“你去逛一圈小商品城里其他的铺子，看一看他们卖的衣服就知道了。”
　　既然陈默这样说了，许睿还真来了兴趣，反正还要给亿万买衣服，那就顺便探查其他同行的店铺。
　　铺子里宋崎和陈默忙得过来，季恺城便抱着小孩陪许睿去逛。
　　海市的服装店货源基本上来自于隔壁的一些城市，主要甬城路途遥远，像季恺城他们这样肯花时间跑的没几个，所以海市的服装店老板们都是从隔壁城市进货。
　　反正生意挺好，他们也不愿费那个精力。
　　逛了一圈后，许睿也信心爆棚了。
　　“可以可以！我要是女人，我看了咱们家的衣服后再看其他家，那完全提不起兴趣好吗？我敢笃定，不出一个月，海市的女人们全跑咱们店里来买了。”
　　季恺城见许睿激动地模样，不禁笑道：“嗯，生意应该不会差。不过我们要是做起来了，那其他的商铺以后估计也会去甬城进货，到时竞争也大。”
　　“管他呢！”许睿满不在乎道，“反正竞争迟早会有，咱们先吃螃蟹总会有优势的，先狠赚他一笔再说！”
　　亿万穿着厚毛衣热得不行，在季恺城怀里扭来扭去。
　　许睿伸进他的袖子里一摸，这胖成一团的胳膊缝里全是汗。
　　“许睿，你帮他把手抓出来。”
　　许睿给亿万的袖子卷了卷，将他的胖手给揪了出来，又给他卷了卷裤子，让他两只脚也露了出来。
　　只是这还不够，亿万仍热得想要捏着拳头去弄自己的脸，然而衣服太厚，他胳膊半天没抬上去，霎时急得他又哼哼唧唧。
　　“好了好了，马上给你去买新衣服穿。”
　　他俩来到一家卖小孩衣服的铺子里，亿万身上和家里的衣服都是之前在新阳县的交流会上买的，款式什么的都没讲究。
　　原本以为海市的小孩衣服能漂亮点，可结果看了一圈也差不多，不是碎花的就是纯色的。
　　许睿翻着柜子上的衣服跟季恺城吐槽：“怎么连个卡通图案的都没有？”
　　季恺城笑道：“现在小孩的衣服都是能穿就行，等再过几年，大家应该能注重起来。你随便挑两身给亿万吧。”
　　许睿挑了两件薄款的针织衫，又买了两块围兜，现在亿万整天咿里哇啦，没牙的嘴根本兜不住口水，流得脖子胸口一片潮湿。
　　许睿有时候凑过去一闻，那奶腥味逼得他直皱眉。
　　买完衣服付完钱，回到铺子里，他就准备给亿万把身上的厚毛衣给脱了。
　　季恺城坐在鼓鼓的编织袋上，让亿万整个身体横躺在自己的腿上。
　　许睿便蹲下身抓着他的胖胳膊将毛衣给脱下来。
　　亿万平躺着仰着脑袋，一边任由许睿脱衣服一边两只眼睛看着宋崎和陈默在那忙活。
　　“啊唔… …”
　　宋崎拍拍手走过去，张开手指，对着他的两只胖脸蛋轻轻一捏，亿万的嘴就变成了“O”。
　　换完薄衣服的小人很明显舒服地松了口气，这下好了，手脚晃动起来更灵活了。
　　难得有了属于自己的铺子可以亲力亲为，许睿自然不愿意带小孩，于是季恺城便在边上抱着亿万，看着他们三个忙碌。
　　这才是许睿想要的感觉，来这个世界这么长时间，他终于可以体会到什么叫做风风火火干事业了。
　　哪怕忙几个小时都没觉得累。
　　墙上三面都钉完了铁丝网，许睿和宋崎陈默又继续把编织袋里的衣服给挂到衣架上，不用挂多，每一款挑一件就行，最后挂在铁丝网上，让人一进铺子就能注意到。
　　而剩下编织袋里的衣服就全放进里头的小储物间。
　　宋崎告诉许睿，到时顾客试穿衣服也在储物间里。
　　弄完后，几人站在铺子门口最后再检查了遍，检查完后，几人都非常满意。
　　“哎，小商品城是几点开门的？”许睿问。
　　季恺城：“早上八点开门，晚上九点关门。”
　　宋崎：“那我们明天开业就这么直接开吗？”
　　陈默说：“这不得敲锣打鼓放几个鞭炮，好歹也是我们店开业。”
　　许睿看着他说：“敲锣打鼓？你请啊？”
　　陈默秒耸肩：“当我没说。”
　　季恺城想了想说：“敲锣打鼓就算了吧，买点鞭炮放一下就好了。”
　　怎么说开业是件喜庆的大事，图个吉利是应该的。
　　回去之后，他们买了两卷厚厚的红纸裹的小鞭炮，由于明天要开业，吃过晚饭后，大伙又兴奋地围着饭桌聊了好半天。
　　直到亿万小拳头揉着自己的眼睛，吭吭哧哧地闹着往许睿怀里拱，他们才散场。
　　季恺城在外头收拾完后走进里间。
　　许睿支着胳膊侧躺着。
　　季恺城走近，看到亿万已经睡着了，只是嘴还半含着。
　　季恺城轻轻地想要把他给挪到边上，然而刚一动，这小孩又哼哼唧唧地一口咬住，象征性地吸了两口。
　　“他现在怎么睡着了还要吃？”季恺城问。
　　许睿悄悄同他说：“这两天都这样，非要含一会儿，随便他吧。”
　　“嗯。”季恺城坐到床沿，他问许睿，“明天开业你也要去吗？”
　　“去啊！”许睿毫不犹豫回答，“我不光要去，我还打算一整天都待那边，这第一天开业，我可不想错过。”
　　季恺城点点头，“那我明天把亿万的尿布和小被子都带上。”
　　由于明天要开业，许睿晚上都亢奋地没睡好，几次三番醒过来去看手表，一看时间又嫌过的太慢。
　　等到终于天亮了，平时还会赖床的他更是都不用季恺城叫，就已经端着脸盆去洗漱完了。
　　陈默过来得也早，甚至还带了早饭上楼，才早上六点来钟，他们的屋子里就热热闹闹了。
　　许睿一边啃着包子一边喊季恺城拿毛巾给亿万去擦把脸。
　　“亿万还没醒。”季恺城说。
　　“没事，你就先给他擦了。”
　　季恺城便拧了条毛巾就进去了，亿万在睡梦里被湿热的毛巾擦得直皱眉。
　　季恺城擦完了他的脸蛋，又抓起他的手，帮他把手指头也一根根擦了个遍。
　　吃完早饭后，陈默和宋崎一人抱着一卷小鞭炮，季恺城则用小被子将熟睡的小孩一裹抱了起来。
　　许睿拿着装满零钱的腰包，又把亿万的尿布装布袋里，最后关好门窗。
　　到红太阳小商品城，离八点还差二十来分钟，陈默和宋崎把厚厚一卷鞭炮放地上，滚成了两长条。
　　“要准备点了？”陈默点了根烟，抽了两口。
　　季恺城喊住他，“你先等等，亿万还没醒。”
　　“哦对哦！”许睿被开业的兴奋感冲击得差点都忘记儿子也带过来了，他赶紧让季恺城叫醒亿万，然后抱着他离得远一点。
　　季恺城差不多抱着他走出快一百米，接着捏了捏怀里小孩的鼻子，“亿万，起床了。”
　　亿万被捏醒了，吭哧一下哭闹起来。季恺城颠了好一会儿也没哄住，只得隔很远喊许睿。
　　“来了来了！”许睿赶紧跑过去接过，亿万皱巴巴的小脸这才放松下来。
　　宋崎远远地在问：“好了吗？好了我们要放了！”
　　“放吧放吧！”许睿朝他们喊。
　　陈默摘下口中的烟，迅速地往两条平行的鞭炮导火线上一点。
　　随着火星呲啦四溅，霎时间没入尽头，紧接着噼里啪啦炸飞了红纸，弥漫起硝烟。
　　亿万还是被惊得小小哆嗦了下，倒是不哭了，两只眼睛紧紧盯着远处热闹的场景。
　　许睿抱着他一边颠着一边高兴说：“亿万，快看！放鞭炮咯！咱们的店要开业咯！”
　　季恺城侧眸望着许睿的脸，也忍不住扬起嘴角。
　　而不远处，弥漫的硝烟中，是宋崎与陈默同样抑制不住激动的笑容。


第80章 
　　许睿他们是小商品城来得最早的商户, 放完鞭炮又等了会儿，小商品城的管理员才开门。
　　走进安静的小商品城，来到二楼的铺子里, 四人开始做第一天营业的准备工作了。
　　这是真正意义上属于他们自己的铺子，和以往的摆摊都不同。
　　摆摊只是为了过渡生活, 开铺子却是开拓未来的路。
　　许睿和宋崎是向来藏不住情绪的, 俩人都紧张的不行, 在铺子里来来回回地，又时不时摸摸衣服。
　　陈默嘲笑他俩：“果然是没见过大风大浪的小年轻，不就开个业嘛, 有什么可紧张。”
　　“刷拉——”他摸出裤袋里的火柴盒，划了一根点燃了口中的烟, 接着猛吸两口。
　　季恺城提醒他：“陈默, 你去外面吸。”
　　陈默自觉走到走廊上去了。
　　他们四个里最稳重的人就是季恺城了, 不过其他人瞧不出来, 许睿跟他待那么久还能瞧不出？
　　光是微蹙的眉宇间多了几条细纹就知道他也只是在强装淡定而已。
　　陈默抽完烟回来了, 他的大哥瘾犯了, 对其他三个说在营业前开个会。
　　“开会？”宋崎一听觉得好主意，他作为资深厂长继承人, 认为这非常有必要, “行！我们就开次会！”
　　“咳咳，大家听好… …”陈默的好字还卡在喉咙里。
　　就听季恺城说：“许睿来开会吧。”
　　宋崎也捧场：“好好, 许睿来！许睿之前在交流会上生意做的特别好！”
　　许睿跟起义团英雄似的被另外两个推到高处, 胸腔内的热血都燃起来了。
　　“我吗？嘿行行行！那我就义不容辞来给大家开次会了！”
　　陈默被郁闷到了，他当了四年的大哥，虽说已经金盆洗手，可好歹资历和魄力都在。
　　“喂喂喂。”他插话, 冲其余三人道，“没大没小了？怎么说我也是最大的股东，开会理应得我来吧？”
　　“… …”
　　“… …”
　　“… …”
　　其余三人迫于权力的压制，无话可说。季恺城便道：“那你来吧。”
　　“这才像话。”陈默抖了抖皮夹克，接着当着三人的面潇洒又狂傲道，“今天起！”
　　“我们几个… …干他票大的！”
　　“… …”
　　等了一会儿… …
　　季许宋：“没了？”
　　陈默：“没了啊。”
　　宋崎：“好！会议结束！接下来许睿发言吧。”
　　“好好好！我来！”许睿有过交流会的经验，那讲起来就一套一套了，尤其是应对顾客这方面，他敢保证，在场的他说第二，没人敢称第一。
　　他噼里啪啦讲了一堆，听得季恺城怀里的亿万都看呆了，许睿讲一句，他就在那淌着口水短促地“啊”一声。
　　“反正就是进来买衣服的，不管高矮胖瘦一律身材好！顾客问衣服合不合适，一律修身！就一句话，夸夸夸！”好了，许睿总结完毕。
　　宋崎问他：“到时怎么称呼顾客？”
　　许睿：“这还不简单？统称美女就行了，谁不爱听好听的呢，你说是不？”
　　陈默在一旁听完许睿的话后，不由眯起眼再次啧声。
　　许睿的会议结束后，季恺城又补充了铺子里衣服的价格以及还价空间之类。
　　为图省事方便，铺子里三面墙上挂的分三档价格，一面进价是八块，一面十块，另一面十五。
　　在这个价格不透明的时代，几乎所有店铺的价格都是乱喊，即便顾客砍价，利润仍旧相当可观。
　　他们所在的小商品城在海市属于中低档，消费群体定型，四人商量了下，暂定价格为进价的五倍，至于还价空间只要不超过十块就行。
　　季恺城补充完后问另外三人：“你们还有其他的要补充吗？”
　　陈默这个初涉生意的门外汉哪懂这个，而许睿和宋崎向来是十分信任季恺城的。
　　“就听你的，就这么定了！”许睿兴奋伸出手，又鼓动其他人，“来来来。”
　　陈默看着许睿的手掌在半空中摊开，手背朝上：“这要干嘛？”
　　“来打气加油啊。”
　　季恺城一向配合许睿，他已经将手放在许睿的手背上，接着宋崎也伸出手，陈默虽口中嘲笑着他们幼稚，不过还是大手一拍。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　小商品城的客流量是在上午九点后，对其他店铺的商户来说，今天不过同往常一样并无区别。
　　可对刚开业的四个人而言，那简直是望眼欲穿，宋崎和许睿两眼紧盯着从一楼大门进来的顾客。
　　陈默又去走廊上抽烟了，只是抽两口走过来盯一下楼梯口。
　　季恺城则抱着小孩偶尔也过去看一眼。
　　“怎么还没什么人？”许睿急得在抖腿了。
　　宋崎说：“应该还早，其他铺子也没人的，再等等吧。哎许睿，你刚才那话我又忘了。”
　　“哪句？”
　　“就是夸顾客那些。”
　　“你就拣好听的讲，什么苗条修身… …”
　　亿万早上没吃奶，紧要关头哼哼唧唧闹起来了。
　　“许睿，亿万要吃了。”季恺城喊道。
　　“靠！我还在等第一笔上门的生意呢，怎么这时候要吃奶。”许睿郁闷地盯了眼一楼后，赶紧走过去抱小孩进里边的储物间里喂奶。
　　“来了来了！”
　　今天这奶喂得火急火燎，他掀起衣服就把亿万的脑袋给按到胸前。
　　“赶紧吃，吃完你爸我还要做生意呢，快快快。”
　　也不知道亿万是饿坏了还是听懂了，还真鼓着脸蛋一口一口吞咽起来，仿佛使出了全身力气般，连小拳头都攥得紧紧的。
　　然而就在做生意口才最溜的人进去奶孩子的时候，第一笔生意上门了。
　　陈默在看到有人踏进他们店铺的一瞬间，飞快踩灭烟头，长腿一迈，急奔过去。
　　接着他和铺子里的季恺城宋崎都沉默住了。
　　刚才许睿讲的那些词汇在三人的脑袋里反反复复过了几遍，却仿佛没有一个适合此时的场景。
　　来的是一个体型格外胖的姑娘，到什么程度呢？大概有两个许睿那么宽。
　　这年代其实胖子不普遍，所以季恺城他们进的女装都是修身款。
　　姑娘进来后就立即被甬城的女装给吸引了，不过她要挑一件适合自己的也难，于是便问离她最近的宋崎，让他给推荐。
　　宋崎看了看她，又仰头看了一圈三面墙上的衣服。
　　季恺城和陈默也盯着他。
　　“… …”宋崎没法说店里的衣服都不适合，毕竟这是上门的第一笔生意，可不拒绝，也真找不出一件。
　　于是他硬着头皮指了件连衣裙，问姑娘：“这条怎么样？”
　　姑娘迟疑：“我能穿得进去吗？”
　　“能… …吧。”
　　陈默走到季恺城身边，胳膊肘撞了下他悄悄说：“裙子不会被撑破吧？”
　　季恺城看了他一眼，眼神里也露着不确定。
　　“宋崎是猪脑吗？这明摆着穿不进。待会挤破别不付钱了。”
　　季恺城听着陈默在边上碎碎念，感到头疼。恰好这时，姑娘正准备高兴地拿着裙子进储物间试穿。
　　他忙站出来说道：“里面有人… …”
　　姑娘：“有人啊，那我等人出来吧。”
　　结果里头在给小孩吃奶的许睿听见了，连声喊：“没事没事！我现在就出来！别走啊，我立马出来！”
　　亿万的嘴都没停下来，还在条件反射地蠕动着嘴巴吸吮，就这么猝不及防被许睿推开了脑袋，他嘴一瘪不满地直吭哧。
　　“听话！”许睿板着脸低声呵斥，“你都这么胖了，少吃一顿饿不坏。乖点，这可是生意上门，赚钱了才能给你当富二代！”
　　短短两三秒时间，许睿已经收拾好自己，抱着亿万就推门出去了。
　　“好了好了，美女你去试衣服！”许睿发自内心的谄媚笑容在见到眼前顾客时，僵硬在脸上。
　　姑娘已经拿着裙子进去了。
　　储物间门被关上的一瞬间，四人急忙凑近脑袋七嘴八舌。
　　许睿小声：“我靠！她能穿上吗？！”
　　宋崎：“不知道啊。”
　　陈默怼他：“不知道，你还给人推荐！”
　　宋崎：“这是开门的第一笔生意，要是推了很晦气的。”
　　季恺城：“好了，现在人都进去试穿了。”
　　许睿：“哎呀，要是穿不进就算了，要是穿进去了，别忘记我教你们的，反正往死里夸就是了！要不然她试穿了不买，那条裙子被撑松了就卖不掉了！”
　　其余三人收到，郑重点头。
　　姑娘艰难地换了有十几分钟，看来确实是很喜欢了。她走出来后，店内的四人齐刷刷地瞪大眼。
　　盯着腰间快要炸裂的布料胆颤心惊。
　　“哎哟，我感觉我都快喘不上气了。”姑娘小心翼翼地绷着身体走到更衣镜前，她一半满意一半焦虑，现在只等一句肯定了。
　　她问四个大男人：“你们觉得怎么样？”
　　无需多问，无需多想，四个大男人果断竖起大拇指，“好看！！！”
　　“真的吗？”
　　宋崎点头：“真的，很修身！”
　　陈默鼓掌：“漂亮，美！”
　　许睿抱着亿万，问他：“姐姐好不好看？好看是吧？哈哈哈哈这小子天生喜欢美女。”
　　季恺城嘴角扯起一丝笑：“很苗条。”
　　姑娘被夸得连讨价还价都给忘了，付完钱后直接穿着身上的裙子高高兴兴走了。
　　“八十块钱！”许睿激动地将亿万丢给季恺城，他抓着钞票数了一遍，“才开门半小时就卖了一件！”
　　宋崎还有点心虚：“就是有点糊弄人。”
　　“糊弄什么啊？”许睿啧声道，“你没看人家走的时候多高兴，说明人本来就很中意那裙子了，我问你，你要是非常喜欢一件东西，就算别人跟你说不合适，没戏了，你是不是也会不甘心？”
　　宋崎怔怔地望着许睿，忽然想到了什么，顿时茅塞顿开，猛点头，“是！”
　　“是就行了，要是瞻前顾后的，那干脆别做生意了。”
　　不愧是甬城的时尚款女装，加上他们的店铺在二楼楼梯口，但凡上楼购买的，他们的店铺都是必经之路。
　　生意出奇得的好，到了九点十点钟，一拨接一拨的客流，本就不大的铺子里挤得满满当当，储物间都得排队试衣服。
　　后面亿万饿了，许睿都没地方站，只好跑到走廊的角落里。
　　而宋崎陈默举着杆子叉衣服，手臂都没放下去过。季恺城更是不停收钱找钱，讨价还价，这边价格还没跟顾客商量完，那边又有人喊了。
　　这波热闹直到快中午才稍稍平静，不过赚钱的喜悦早就冲刷了疲劳，现在铺子里没客人，几人便就地而坐。
　　许睿迫不及待了，“上午赚多少了啊？”
　　季恺城的手指都已经数钱数得漆黑了，他说：“现在别数了，等到晚上关门了再算账目吧。”
　　“行行！”许睿高兴地任凭季恺城说什么就是什么了。
　　宋崎甩了甩发酸的手臂，同其他人说：“我们买几条椅子吧，要不然想休息都没地方坐。”
　　季恺城：“好，不过我还打算再买一样东西。”
　　“什么东西？”许睿问。
　　“想弄个塑料模特过来，摆在门口。”
　　许睿一听直点头赞成：“这个好！摆在门口，然后把最漂亮的衣服给穿上，到时别人站楼梯下就能看见！”
　　季恺城问陈默：“你海市熟，你知道去哪搞塑料模特吗？”
　　陈默拍拍胸膛，“你放心，这事儿包我身上。”
　　进完货只过了一天就匆忙开业，半天下来才发现还有许多东西没准备，比如椅凳，还有午饭。
　　小商品城不能使用明火，其他的铺子里用的是电饭煲。到了吃饭的点，其他商户只需把饭一煮，菜一热。
　　于是四人商量着，下午出去买只电饭煲，中午只能俩人一组轮流去吃了，因为他们才说了一会儿的话，就又有顾客进店了。
　　许睿和季恺城先去吃，楼下拐角的小弄堂里开了许多小吃店。
　　俩人去了家面店，点了两份面。亿万早上起得早，又在闹烘烘的店里待了半天，这会儿已经睡着了。
　　季恺城便让他躺在腿上，一手抱着一手吃面。
　　“下午你带着亿万回去吧，店里太吵了。”
　　“我还是留店里吧，下午不是还要去买电饭煲吗？到时让宋崎或者陈默去买，我正好可以帮帮忙，反正谈价格这事儿我擅长。”
　　季恺城看着他眉尾轻挑了下，哼笑道：“其实你就是舍不得不做生意。”
　　许睿嘿嘿笑着：“这都被你发现了，我就觉得这样做生意真爽啊！要是小商品城一天二十四小时营业，我都能在店里面打地铺。”
　　季恺城闻言忍不住笑了。
　　要说白天的生意不错，那到了晚上六点过后，才叫真正达到顶峰。
　　晚饭后一直忙到八点半，憋得差点连厕所都没时间去，四人中唯独许睿跑了一趟，他倒是能忍，可亿万忍不了。
　　一泡尿尿得尿布都湿透了，许睿只好丢下问东问西的顾客，忙抓着条干净的尿布，给他先换了。
　　要不然小孩的屁股都得被泡皱了。
　　快到九点了，四人赶紧收拾整理铺子，要是这个时候再有客人来，他们也疲于接待了。
　　宋崎和陈默忙着清点库存，许睿帮着把衣服给挂到铁丝网上，他和季恺城商量了下，打算这两天再买根长杆衣架，分别搭在左右两面墙下，然后可以挂两排衣服。
　　这样就省得顾客试完衣服后，他们还得去袋子里取新的出来卖。
　　季恺城握着笔，低头在本子上算今天的账。
　　亿万这小子，今天大伙都顾不上他了，便只能让他躺在装满衣服的敞开的编织袋内睡觉。
　　“怎么样？”许睿挂好衣服后凑到季恺城边上问，“今天赚多少了？”
　　宋崎和陈默也忙完了。
　　许睿又问他俩：“今天卖多少衣服了？”
　　宋崎告诉他，他和陈默清点完库存，发现进价八块钱那档卖了三十件，十块那档卖了二十件，十五块那档也有十件。
　　许睿掰着手指数着：“三十加二十，加十… …”
　　随即他叫起来：“我去！今天卖了六十件！”
　　他又抓着季恺城的胳膊催促：“快快快，赚多少了？！”
　　其实已经不需要季恺城报数字了，因为地面上一沓沓厚厚的钞票足以证明今日的收获。
　　季恺城算完最后一个数字后，他放下笔继而抬起眸。
　　看着他们三人满脸按耐不住的兴奋又期待的神色，他微微翘起嘴角，口中吐出几个数字：“二七五零。”
　　“我操！”这下陈默也绷不住往日见过世面的大哥模样了，他激动得往嘴里塞烟。
　　“喂陈默。”季恺城却还是没忘了提醒他，“我儿子在边上。”
　　“啧！”陈默也不恼，他嬉皮笑脸道，“我没打算抽，这不是气氛上来了，我叼一根给自个助兴嘛。”
　　许睿抓起厚厚一沓钞票往鼻子底下狠狠地吸了口，这股铜臭气味直冲脑门，令人飘飘欲仙，“哇靠！果然诚不欺我！还真是个遍地能捡钱的年代啊！”


第81章 
　　看着今天的收获和大伙的笑容, 季恺城的心里也微微松了口气。
　　这份生意是大伙都商量赞成的结果，可提出开铺子的人是他，虽说做生意风云莫测, 可他却始终给自己添了一份压力。
　　许睿还要手指头舔着口水再数一遍香喷喷的钞票，季恺城喊住他：“许睿别点了, 把钱装回包里, 我们要回去了。”
　　“行行！”许睿高兴地将钞票装进腰包里, 忽然想到什么，他问，“哎季恺城, 我们这钱是什么时候分啊？”
　　季恺城询问宋崎和陈默：“到每月月底分钱怎么样？主要我们中途要进货还有其他的支出。”
　　宋崎和陈默当然没意见。
　　许睿：“那行，那就月底分钱。哎你们说这一天就两千七, 一年能赚多少啊？”
　　三颗脑袋又转向季恺城。
　　季恺城估算了下, “今天赚的两千七扣除成本, 房租水电路费还有市场管理费… …还有下午买的电饭锅, 净利润应该在一千八左右。”
　　他修长骨节的手指握着笔在本子上刷刷打了几个草稿。
　　另外三人都凑过脑袋低头。
　　许睿看着本子上的数字讷讷道：“一千八乘三十… …我靠！！这要是一年到头都生意火爆, 岂不是能有大几十万？！”
　　陈默嘴里没点的烟都差点咬不住, “这要发财了啊。”
　　“是不是比当流氓强？”许睿嘿嘿笑着问陈默。
　　陈默略微抬起眉，明明都掩盖不住扬起的嘴角了, 还非要傲娇道：“还行, 算我这双眼没看错你们。”
　　季恺城提醒他们：“不一定每天的生意都会跟今天一样，而且服装有淡季。”
　　“那也够赚了！”许睿摩拳擦掌高兴地不知道说什么了, 他转头跟宋崎说, “这样一来，用不了一年你就能把债还了。”
　　宋崎连连点头。
　　许睿瞧他抑制不住激动的模样，不禁拍着他的肩笑道：“怎么样？这趟跟我们出来，是不是明智之举？”
　　“嗯！”宋崎再一次重重地点头, 他既感动又感激，一时间连声音都轻微哽咽。
　　“我给你说，你再多赚点钱，买辆桑塔纳风风光光回去，然后大手一挥，钱就跟下雨… …”
　　陈默望着许睿和宋崎叽里呱啦聊天，他微微眯起眼。
　　再转过头看到边上的季恺城视若无睹地收拾本子和笔，他漆黑的眼瞳一转，接着胳膊肘撞了下旁边人。
　　季恺城：“？”
　　陈默挑了下眉，然后下巴朝聊嗨的那俩人抬了抬，“宋崎那小子对你老婆有意思，你看他那两只眼睛都要喷火了。”
　　季恺城忽然觉得这句话似曾相识，他皮笑肉不笑地瞥了陈默一眼，“你不也是？”
　　像陈默这样的老混子，之前怎么调戏已婚男人倒没觉得有什么。可现在不同了，他和季恺城好歹成了合伙人。这冷不丁地被人老公看穿心思，他也有些尴尬。
　　不过好在脸皮厚，他悻悻地摩挲着下巴，笑道：“这都被你发现了。”
　　季恺城无语又好笑地摇了摇头。
　　虽说他清楚宋崎和陈默都对许睿别有心思，然而他却莫名有一股自信。
　　或许刚到这个世界的时候，许睿跟谁走得近了，他心里会有些不是滋味。
　　可随着深入接触，他觉得能让许睿这样的钢铁直男喜欢自己，八成已经开完了许睿毕生的窍了。
　　小商品城要关门了，同一楼层的商铺全都熄灯了，唯有他们这间还亮着。
　　巡逻管理员在一楼催促，季恺城把装钱的腰包交给许睿，他起身去抱睡在编织袋里的小孩。
　　亿万正睡得香，突然身体被抱起，他不满地皱着脸吭哧一声。
　　“乖，爸爸抱你回家睡。”季恺城放柔声音，接着用小被子一裹。
　　晚上已经没了公交车，便只能走路回去，好在街道上空荡荡的，几人脚程快，到出租屋也就用了二十几分钟。
　　“我觉得咱们以后还是得搞个交通工具，要不然天天晚上走也吃不消。”许睿同季恺城说，“弄辆三轮车怎么样？到时进了货，就直接骑三轮车去火车站拉回来。”
　　季恺城觉得行。
　　陈默住的地离许睿他们的出租屋不远，他看了眼时间，嚷着肚子饿，又往出租屋里跑了。
　　正好大伙的晚饭都消耗光了，许睿便烧了炉子，锅里煎了四只荷包蛋后又煮了四碗面条。
　　“陈默，你的煤气灶啥时候给弄过来？”许睿问他，“反正你回去也就只剩下睡觉了。”
　　陈默吃着面说：“行，明天一大早就给你弄过来。”
　　今天下午宋崎出去买了只双层的电饭锅，季恺城便同他说：“明天我们得拎一袋米过去，还有碗筷。”
　　“菜呢？”宋崎问，“菜早上烧了带去店里热吗？”
　　季恺城点头，“只能这样了，早上多烧点装饭盒里。”
　　“行。”
　　开了几天的铺子，四人由第一天的手忙脚乱而后到游刃有余。
　　五月份天气不冷不热，外出逛街的人更多。
　　陈默搞来了一只没脑袋只有脖子的塑料模特，立在铺子门口。穿上连衣裙后，这下更吸睛了，铺子的生意好到连同楼层的同行都过来打探。
　　许睿仍旧每天带着亿万过去帮忙，这几天下来后，亿万也适应了闹哄哄的环境。
　　现在亿万吃奶的时间稍稍拉长，许睿一般早上开门营业前喂一顿，然后到了中午，等储物间没客人时，他便抱着去里边再喂一顿。
　　电饭锅里的饭煮熟了，季恺城进储物间取碗筷。
　　小孩长得快，现在一天一个变化。尤其是眼睛耳朵更加机灵，听见储物间的声响，眼睛溜溜地跟随着季恺城的身影在转。
　　嘴里还叼着，鼻子里却发出“嗯嗯”的声音，像是在提醒季恺城他在这儿。
　　如果季恺城没看见，他便两条胖腿跟兔子似的用力一蹬，哼哼得更起劲。
　　季恺城轻轻跟他说话：“亿万快吃。”
　　见季恺城蹲下身，亿万又张着手想去扒拉他。直到季恺城的手指被他抓住，这才心满意足继续吃奶。
　　“许睿？”季恺城忽然抬头问，“你最近身体怎么样？”
　　许睿一愣，回：“我身体好着啊，你不是看得到吗？”
　　季恺城目光微微瞥了眼储物间的门，而后压低声音，“我是说，有没有哪里不舒服？”
　　许睿这些天一忙，又把那件事给忘了，他赶紧问季恺城，“几天了？有二十天了吗？”
　　季恺城说已经超出很多天了。
　　“所以我才问你身体有没有不舒服。”
　　男人怀孕和女人怀孕不同，女人大姨妈超时就可以判断出，而这世界的男人没早孕的这些讯号。
　　季恺城也只能从许睿上回的怀孕中获得经验之谈。
　　本来许睿没觉得自个的身体有什么，可被季恺城这么一问，他开始对自己的判断不自信了。
　　他甚至问季恺城：“我之前怀的时候是什么反应啊？”
　　“恶心呕吐。”季恺城反问他，“你最近有过吗？”
　　许睿下意识准备摇头，然而忽然叫道：“有！”
　　季恺城立即紧张起来，问：“什么时候？”
　　许睿手指抓了抓鼻子，还怪不好意思道：“就那次给你那什么，完了后我刷牙的时候呕了几声。”
　　“这算吗？”
　　“… …”季恺城抽搐了下嘴角，随后黯然道，“不算，顶多算你恶心我的东西。”
　　“我靠！”许睿见他备受打击的模样，急忙哄道，“我怎么会嫌弃你的东西？只是你那东西真的在嘴里齁咸啊！真不是人吃的哇。”
　　“… …”季恺城这才脸色稍缓，他露出一点笑容。
　　外边陈默敲门，“喂喂喂，还能不能拿碗筷出来吃饭了？我都要饿死了。”
　　“来了，喊什么喊。”亿万吃完了奶，许睿衣服往下一拉，抱起他走出去。
　　不过不知道是天气热了还是心理作用，自从前天季恺城提关于怀孕的反应后，许睿便老往哪个方向去想。
　　结果还真被他发觉点什么了，尤其到中午下午这段时间，他整个人昏昏欲睡，连做生意都提不起劲来，总是想靠在凳子上眯一会儿。
　　铺子里买了一张矮矮的折叠桌和几条小板凳，季恺城从电饭锅的蒸盘上取出菜后，便喊靠墙闭着眼休息的许睿吃午饭。
　　昨天宋崎说想吃红烧肉，也不嫌麻烦。一大早就爬起来匆匆忙忙烧了一锅。电饭锅上的蒸盘里放不下，所以便没热。
　　幸好这个天气暖和，不热菜也没事。
　　许睿因为天天给亿万喂奶，能量比其他人消耗得更快，所以干饭向来都是第一名。
　　可今天他却抓着筷子有气无力，拨弄下碗里的红烧肉后，勉强往嘴里塞了一块，然而他咀嚼两下后瞬间脸色大变。
　　“！”
　　紧接着筷子往桌上一拍。
　　一桌人都定定地看着他。
　　“怎么了？”
　　许睿“呕”了一声，要不是他嘴巴闭得紧，差点吐桌上，他来不及回答其他人，火速起身冲出了铺子。
　　“这是怎么了？”陈默歪头困惑道。
　　季恺城蹙眉沉默了两秒后，也倏然起身。他将淌着口水，手脚乱晃的亿万塞到宋崎怀里。
　　接着快速解下腰间的包，从里头取出几张钞票后，一把将包扔给陈默。
　　“宋崎，下午你帮我带下亿万。”
　　宋崎问：“你要去哪儿？”
　　“医院。”
　　“去医院干什么？”他又问。
　　季恺城犹豫了下后，说：“他可能又有了。”
　　宋崎睁大眼：“有什么？”
　　季恺城长睫毛扑朔了瞬，而后略微尴尬道：“孩子。”
　　宋陈大惊：“什么！！！”
　　季恺城已经没太好意思去看他们俩人的表情了。
　　宋崎颤抖着嘴唇好一会儿才开口：“你们不都有亿万了吗？”
　　季恺城：“… …这事没法预料。”
　　陈默想拿根烟抽，可旁边还有个小崽子，他只能咬着筷子盯着季恺城，“还是闲的！赚钱了就别等到月底再分钱了，赶紧买只电视机吧！”
　　“… …”
　　亿万不明白发生什么事，他两只圆溜溜的眼睛，听到哪个说话就转到哪个的身上去。
　　“啊… …唔。”
　　陈默表情无语，他侧过目光朝淌了一脖子口水的小孩说：“别啊唔啊唔了，现在有奶抓紧点吃，以后就多了个人跟你抢了。”
　　“啊… …”
　　许睿回来了，大概是洗了把脸，他一边拿手擦着脸一边惨兮兮地地望着季恺城。
　　季恺城二话不说拉起许睿便下楼了。
　　这么暖和的天气，许睿站在车水马龙的街头却觉得浑身凉飕飕的。
　　“完蛋了……真恶心反胃了… …”许睿丧着脸快要嚎出声。
　　“别想那么多。”季恺城搂了下他的肩安慰，“先去医院再说。”
　　红太阳小商品城离妇保不远，一条街直线走几百米就到了。
　　大城市的医院里人满为患，季恺城好不容易找了处位置，他挂完号后陪许睿坐着等。
　　许睿的心情格外凌乱，一会儿焦虑地盯着诊室一会儿又烦躁地抓头发。
　　最后烦得拿手往季恺城的□□里一掐，咬牙切齿：“操操操—都是你这破玩意儿-”
　　“许睿许睿，你轻点… …疼… …”季恺城赶忙抓住他的手，最后夹紧双腿。
　　不过许睿也就发泄发泄此时的情绪，哪能真舍得下毒手。
　　“万一又来一个怎么办？”许睿一想到自己的屁股又得裂一回，他就想把自己的脑袋给敲晕。
　　季恺城一边紧抓着他的手不放，一边抚着他的后背帮他顺气，“没事的没事的。”
　　“你当然没事！”
　　“… …”季恺城无言以对。
　　许睿烦躁了下后，他抬起耷拉的眼睛问：“那你给我说说生孩子的好处。”
　　这是一道致命的问题，要是回答不得体，非但宽慰不了许睿，甚至还会火上浇油。
　　季恺城用他运作了十九年的大脑飞快思索着。
　　生孩子的好处… …
　　好处… …
　　生孩子有好处吗？
　　季恺城自认为平时还算聪明的大脑瞬间卡壳了。
　　许睿催他：“你说啊。”
　　“我… …”
　　季恺城我了半天，终于想到了，他看着许睿，问他：“许睿，亿万可爱吗？”
　　“昂，我生的还用说吗？”
　　“有了亿万后，你高兴吗？”
　　“高兴啊。”
　　“这就是有孩子的好处，有了亿万，你感到高兴也会感到幸福。”季恺城想到亿万那张肉滚滚的脸蛋，也情不自禁目光柔软了，“我也一样。”
　　“是幸福。”这点许睿不置可否，“但有时候也不幸福。”
　　“怎么说？”
　　“你要知道，一个大男人天天身上一股奶水味儿多奇怪！还有那臭小子现在吃奶有多不安分，他光咬着还不算，有时候还上下左右的，把我当泡泡糖一样叼来叼去！”许睿越说越激动，他重重将手掌拍在季恺城的大腿上，接着难以启齿痛诉道，“还有… …我他妈感觉我生了亿万后，拉的屎都比以！前！粗！”
　　“… …”季恺城狠狠扯了两下嘴角，他僵硬道，“没有吧，你应该是错觉了，我上回用着还好… …”
　　像是怕许睿不相信，季恺城看了眼人来人往的过道，他靠近许睿悄悄说：“还是和以前一样紧。”
　　“真的？”许睿皱着眉问。
　　“真的。”季恺城信誓旦旦。
　　许睿还想说什么，诊室的医生就叫他名字了。
　　季恺城拍拍他的手背，“去吧，别担心，有我在。”
　　“噢。”
　　许睿进去后，季恺城却反倒坐不住了。
　　从前他不是没陪许睿去医院，然后接收了许睿怀孕的消息。
　　但那次更多的不是紧张，而是跟听到天方夜谭似的荒谬与茫然。
　　可这次却是以一个可能再次成为父亲的身份而站在医院里，这种感觉十分复杂。
　　他等了一会儿后，许睿出来了。
　　当看到许睿欢天喜地的模样，季恺城就知道结果了。
　　“没怀！嘿嘿嘿！”许睿朝他哗哗甩了甩化验单。
　　“医生怎么说的？”
　　“医生说我是焦虑，然后这不天气热嘛，可能有点轻微中暑。”
　　“现在松口气了？”
　　“松了松了！”许睿手臂搭着季恺城的肩，他闭着眼深呼吸了口，“我现在觉得跟重生了一样！再也不用提心吊胆了，爽！”
　　季恺城无奈地笑着摇了摇头。
　　俩人没吃午饭，回去之前，季恺城便准备带他先去吃饭。
　　“回店里吃呗。”
　　季恺城说：“外面吃吧，现在店里应该有客人了，我们回去也没地方坐。”
　　许睿想想也是。
　　俩人随便找了家快餐店，中午还蔫巴的人，这会儿吃饭都香得不行。
　　“季恺城，分了钱后咱们赶紧去找新房子住吧？”
　　季恺城明知道他的心思，却仍装不懂：“为什么？”
　　还在快餐店里呢，许睿的腿就已经在桌子底下蹭他的腿了，他眨眨眼，贼兮兮道：“憋了那么久，这不得大搞特搞一下？”
　　季恺城差点没把嘴里的饭给喷他脸上。
　　他忍着笑意，眼尾轻轻扫了下许睿，“你不怕再怀上？”
　　“买套啊！”许睿压低声。
　　“不怕浪费钱了？”
　　“靠！咱们这不是赚钱了嘛！”说到套，许睿催促季恺城，“快吃饭，吃完咱们就去买。要不然天天跟宋崎和陈默两个同进同出的，咱们就没机会买了！”
　　季恺城迟疑道：“我们已经出来两个半小时了，亿万怎么办？”
　　“没事的，宋崎和陈默应该带得住。再说了，下午没那么忙。”
　　从快餐店出来后，俩人便直奔商店。去年还是在校高中生，今年虽然已经完成身份大跳级了。
　　可买这种用品，两个人还是免不了面红耳赤，买完走出商店后，仿佛干了坏事似的，许睿挤眉弄眼地不停拿肩膀去撞对方。
　　“许睿别闹。”季恺城红着脸将一盒套子藏在衣服口袋里，然后赶紧和许睿回红太阳小商品城。
　　俩人还在一楼通往二楼的楼梯上，就已经听见小孩凄厉的哭声。
　　许睿仔细一辨别，大叫一声糟糕！
　　俩人拔腿三步并两冲上楼梯。
　　今天下午铺子的生意出奇得好，宋崎在里头抓着杆子替顾客拿墙上的衣服。陈默则一边抱着跟泥鳅似的鲜活乱跳的亿万不停哄拍着，一边又火气急躁得跟顾客周旋。
　　而亿万的大嗓门穿透整条走廊。
　　看见许睿和季恺城回来的一瞬间，陈默差点跪地，他赶紧双手把亿万塞给许睿。
　　“靠！你们检查出十胞胎了啊？怎么去那么久？”
　　亿万刚才在陈默怀里还只是干嚎，看到许睿后，这下是真的眼泪珠子大颗大颗往下掉。
　　“哦哦，好了啊。”许睿忙拍着他的屁股，走出铺子，打算去安静的角落里哄，“我这不是回来了吗？别哭了啊，听话。”
　　亿万被抱在怀里了，还要气得声嘶力竭一下。
　　铺子里的这波顾客走后，陈默点了根烟，宋崎也站着。俩人表情严肃看向季恺城。
　　宋崎问：“检查出有了吗？”
　　“没有，医生说他可能有点轻微中暑。”
　　宋陈一扫方才的严肃，表情轻松：“那可得好好休息！”
　　“… …”


第82章 
　　知道自己没怀孕, 加上生意蒸蒸日上，许睿简直快活得跟神仙似的。
　　尤其现在不用两三小时就喂奶，他索性把亿万往季恺城身上一丢, 自己全心全意做生意。
　　季恺城他们去甬城进货时，本想着三四百件女装应该能撑半个月, 结果才一周多, 库存就不足了。
　　没经验的几人眼看着快接应不上了, 火急火燎的连夜商量去甬城进货的事。
　　开了一周多的铺子，几人心里也有数了。于是打算这一回去甬城，至少进一个月库存的货。
　　不比小商品城里其他的商户, 货源渠道近，每周都能及时补货。他们去甬城耗时长, 来回太过折腾, 所以尽可能一次性多进点。
　　去进货自然还是季恺城和宋崎陈默三个, 那么铺子只能许睿盯着看, 可许睿要带小孩, 别说季恺城不放心, 连许睿自个心里都没底。
　　毕竟铺子不比音像店清闲。
　　晚上回去躺在床上后，许睿问季恺城：“你们明天几点的火车票？”
　　“下午两点。”季恺城一边清点着去甬城的货款一边同许睿说, “上午我们还会在铺子里, 下午和晚上就只能你和亿万在了。”
　　季恺城有些不放心，眉心微蹙。
　　“你们这趟又要去一周吗？”
　　季恺城：“这趟不用那么久, 我们就去上回的那几家档口, 进货一天能搞定。就是火车上浪费点时间，再快也得五天。”
　　“五天啊… …”许睿有些发愁地想，“要不… …我们到时给点钱，问问陆房东能不能帮忙看着亿万？”
　　“不行。”季恺城果断否决了, “亿万太小了，他要吃奶了怎么办？而且他还不肯用奶瓶。”
　　许睿再次后悔给小孩喂母乳了，早知道现在这么难离开人，干什么都不方便，他当时就该坚决到底。
　　季恺城犹豫着望着许睿说道：“要不，你这几天别去铺子里了吧？”
　　“那怎么行！？”许睿叫起来，“除非铺子里剩下那点库存也卖完了，不然我肯定得去啊。而且这铺子又不是咱们两个人的，还有万一几天不营业，别人以为咱们铺子倒闭了，然后不来了怎么办？”
　　许睿说的是实话，季恺城沉默了片刻后说等明天再和宋崎陈默商量还有没有其他法子。
　　已经快十二点了，许睿见季恺城还在柜子里翻，便催促他早点睡。
　　季恺城应了一声，然后走到床边关灯。
　　许睿以为他要去打地铺了，可没曾想他把边上睡着的小孩抱下去后，整个人上了床。
　　“怎么？”许睿还以为季恺城明天要出远门，所以今天跟他难舍难分。于是他搂住他，“干嘛？今天想跟我睡啊？”
　　然而季恺城两只手不知道在搞什么，塑料纸的声音窸窸窣窣。
　　许睿在黑暗中看不清楚，问道：“你弄什么东西？藏吃的了？”
　　季恺城忽然抓着许睿的手过去，许睿摸到一圈滑腻腻的，凉飕飕的橡皮圈似的东西。
　　他虽没用过，但不表示他没见过。他顿时想到了什么，双眼微微睁大。
　　“卧槽！你今晚要用啊？”
　　季恺城唇角勾起一点笑，他点头用鼻音“嗯”了声。
　　“买了几天了，想试试… …”
　　黑暗中许睿看不见季恺城的脸，但光听他低沉微哑的声音就足以令他心血沸腾了。
　　他猛地扑上去狠狠亲了季恺城一口，将人推倒在床上。
　　“轻点许睿… …”
　　“知道了！”
　　许睿啃了季恺城半天，又被季恺城紧抱着在床上翻了个身。
　　“套子呢？”
　　季恺城俯到他耳边低语：“套好了。”
　　“这么快？”许睿挺好奇，“你给我看看。”
　　“看什么？”
　　“看套你身上是什么样。”
　　季恺城脸颊微微发烫，没办法，这是他平生头一回用这东西，套上去就怪别扭了，要是再开灯给许睿看，真有种皇帝的新衣的羞耻感。
　　“别看了… …”
　　许睿退而求其次，“那你让我摸摸。”
　　季恺城只好无奈地顺从。
　　许睿摸了两手，既郁闷又羡慕。“唉，同样是男人，你这辈子啥都体验过了，我恐怕连套都用不上。”
　　季恺城听着他抱怨的声音，有些好笑地吻住他的嘴唇。
　　不过有了套子确实方便好多，不仅不用担心怀孕，并且做完了打个结明天带下去扔了就行。
　　可当晚俩人弄得晚了，屋子里没垃圾桶，季恺城又有点讲卫生，于是便偷偷放外边，准备第二天早点起来拿走扔掉。
　　可第二天他横竖没找着。
　　“你放哪去了？”许睿睁大眼问。
　　季恺城说塞在外边栏杆缝里。
　　“不会掉下去了吧？”许睿无语，“不是，你塞栏杆缝里干嘛？”
　　“我怕放屋子里被宋崎看到……”
　　结果俩人站在栏杆上找套子，下面陡然响起宋崎的声音。
　　他俩一激灵，忙朝下望。
　　只见宋崎拎着菜篮子，一只脚抬着，他仰头同三楼俩人吐槽：“谁那么无聊，把水灌气球里了。”
　　许睿：“……”
　　季恺城：“宋崎，快上楼吃饭，待会要去店里了。”
　　宋崎：“哦。”
　　早饭后，来到铺子里，几人商量了下看店的事情，看看他俩有没有什么解决方法。
　　陈默听完后，说：“这还不简单？找几个人来帮许睿一起看店带孩子呗。”
　　许睿问：“找谁啊？”
　　陈默单手插兜，大拇指指了指他自己，“你忘了我是干嘛的了？”
　　许睿眼睛倏然一亮，“对哦！你下面有一帮小弟！”
　　季恺城和许睿商量了番，认为小弟来两三个就够了，主要还是帮忙带亿万。
　　“陈默，给他们一天多少钱合适？”季恺城问。
　　陈默摆摆手，“随便给多少，不给也没事，他们都是我兄弟。”
　　许睿：“那哪行？钱还是要给的，哪能让人白帮忙啊？”
　　“那你们商量着给吧，我去叫人。”
　　陈默说完便出去了，没两小时就带着一帮小弟回来店铺。
　　十来个小黄毛听着他的指挥，在铺子里跟男模似的站了两排。
　　陈默对许睿和季恺城抬了抬下巴，说：“你俩点吧，看中哪个哪个留下。”
　　在这帮小黄毛眼中，陈默的地位可想而知。现在许睿他们三个和陈默合伙做生意，那自然也是二哥三哥四哥的存在了。
　　能被这几位哥青睐，简直就是人生履历的光荣一笔。
　　于是这帮平时流里流气的小黄毛们跟军训似的，昂首挺胸。
　　“城哥，睿哥，崎哥好！”
　　嗓门洪亮得差点引来附近商户顾客的围观，直把许睿他们三个搞得十分尴尬。
　　许睿扯过陈默的袖子，掩手道：“你搞这么多人来干嘛，不是说好只要两三个吗？”
　　“这不是让你挑吗？你觉得哪个顺眼就喊哪个留下。”
　　“… …那其他人呢？没被挑中的不得有意见？”
　　陈默自信笑道：“你放心好了，我这帮兄弟没那么小心眼。”
　　既然陈默这么说了，许睿也就暂且放心地挑人了。
　　他挑了三个头发染的没那么夸张，长得平易近人的，挑完后，许睿跟这三人说了这几天的安排。
　　因为要从早到晚，兼早出晚归骑三轮接送许睿父子，所以他和季恺城商量后，便给每人每天二十块。
　　结果陈默刚还自信满满说着自己的兄弟们没那么小心眼，下一秒落选的小黄毛们就围着他抱怨了。
　　“默哥，你跟睿哥说说呗，我也能帮忙带孩子啊！”
　　“默哥！我们呢？”
　　“默哥… …”
　　陈默头都被他们吵大了，吼道：“人就生了一个，要得了那么多人吗？！”
　　小黄毛们立刻噤声了，一个个丧头丧气离开铺子，不过有机灵的小黄毛凑到许睿跟前毛遂自荐：“睿哥，以后你跟城哥再有孩子的话，找我啊，我叫小飞，我弟弟妹妹就是我从小带到大的。”
　　“… …”许睿问，“不是，你怎么不盼着你们默哥找个老婆生孩子？”
　　小飞嘿嘿笑道：“我们默哥他想要个长得好看又能生孩子的男的，那不是做梦吗？”
　　“不行就找个女人呗？”
　　小飞悄悄看了眼那边的陈默，而后小声告诉许睿：“睿哥，我给你说，我们默哥他看到女人不行，上回人家姑娘主动的连房都开好了，他说他拉肚子。那姑娘怕他跑，非要他把衣服脱了才肯放他去厕所。
　　结果默哥穿着一条内裤就从厕所里翻窗跑了，还把腿给摔骨折了。”
　　“… …”


第83章 
　　季恺城他们的火车票是下午两点, 现在快十二点钟，便不打算在铺子里吃午饭了。
　　“那你们到车站先买点吃的，候车还要一会呢。”
　　“好, 我知道。”季恺城把该带的东西检查一遍后，叮嘱许睿, “如果晚上没客人了, 你别耗在铺子里, 早点回去。”
　　亿万躺在许睿的怀里仰着脑袋，睁着乌溜溜的眼睛望着两个爸爸聊天，季恺城叮嘱完许睿, 又低头亲了亲亿万的脸蛋。
　　碍于铺子里那么多双眼睛盯着，季恺城没好意思太亲密, 只能捏了捏许睿的肩低声说：“我要走了, 你等我回来。”
　　宋崎和陈默两个已经收拾好站在门口了, 里边夫夫俩你叮嘱我, 我叮嘱你的, 看得他俩牙根发酸。
　　陈默瞄了眼旁边, “喂。”
　　宋崎听到，转过脸, “干什么？”
　　陈默朝铺子里的夫夫抬了抬下巴, “羡慕吧？有好看老婆，胖儿子, 还有生意。啧… …你说这小子怎么福气那么好？”
　　他又问宋崎：“哎, 你跟他俩认识那么久，你说说季恺城这家伙到底是哪点比咱们强了？身高？相貌？我俩也没差吧。”
　　宋崎听着他酸溜溜的话，再看看里边的俩人，只有叹气的份。
　　一时之间倒也忽略了陈默这句话中的咱们也包括了他自己。
　　他语气郁闷道：“季恺城他以前在我们厂子里, 被人叫厂屌。”
　　“长… …长什么玩意儿？”
　　季恺城他们走了。
　　留下的三个小弟此次接受了重要任务，于是在季恺城他们走后，这几个就毕恭毕敬站在铺子里听候许睿的安排。
　　“睿哥，你别跟我们客气！”
　　“有什么事尽管吩咐。”
　　实际上许睿都还没这三个人年纪大，听着他们一口一句哥的，还挺别扭。
　　“你们随意点就好了，那什么，叫我许睿就行。”
　　三人异口同声：“好的，睿哥！”
　　“… …”算了，许睿也随他们了。
　　像他们这种混社会的，都有绰号。这三个的绰号倒也好记，阿龙阿虎阿豹。
　　中午到下午两点之间没什么客人，许睿便准备电饭锅里煮饭。
　　然而他脚刚迈了一步，这三个小黄毛便抢在前头了。
　　“睿哥，你坐着，我们来做就行！”
　　许睿还没张口说话，阿龙就已经抓着碗，从米袋里舀了。
　　许睿提醒他：“那谁，阿龙是吧？今天中午是我们四个人吃，你别舀少了。”
　　“我知道，我会烧饭，你放心吧睿哥！”
　　阿龙手脚麻利地端着装了米的电饭锅内胆出去了。
　　许睿在后面喊：“阿龙，出去左拐一直走到尽头有水槽！”
　　“好勒！”
　　阿虎阿豹见活被阿龙抢了，也坐立不安。许睿见他俩都要拿着扫把，赶紧制止：“你俩先别忙活了，来来来，我给你俩讲下这些衣服的价格，我要是忙不过来，你俩得帮着我一起卖。”
　　“行！”
　　下午的生意一阵一阵，许睿倒也顾得上来。主要原因是下午铺子里有些闷热，亿万犯困。于是只要把亿万哄睡了，交给其中一名小黄毛抱着就行。
　　可到了晚上，这小家伙就清醒得很了。一看到被陌生人抱在怀里，他就嗷嗷闹着。
　　阿龙一个人还抱不住，只能阿虎一起哄。
　　许睿跟阿豹两个忙得团团转，只能应付着顾客的同时，偶尔抽空哄两声。
　　闹烘烘的铺子里夹杂着小孩的哭闹声，许睿跟顾客讨价还价都分心，没一会儿，阿龙又喊他：“睿哥，亿万老扭来扭去是怎么了？”
　　许睿扭过头一看，只见亿万的胖身体不安分地在阿龙的怀里扭着，小鼻子皱得紧紧的。
　　许睿养了他那么长时间，一眼就看出情况了。他同阿龙说：“他要拉了，你赶紧带去。”
　　“啊？”阿龙手忙脚乱不知所措，他问，“带去哪拉啊睿哥？”
　　“老板，再便宜点… …”这边顾客喊着，那边阿龙问着，许睿头都大了。
　　他手一挥，“你就带楼下去，尿布在袋子里！”
　　阿龙低头看了看扭成虫的小孩，可他哪有带这么点大的小孩上厕所的经验，于是急忙喊阿虎一块下楼。
　　阿虎拿了条尿布后，火速跟着阿龙下楼。他俩在小商品城的楼底下找了处安静角落。
　　“你来吧？”
　　阿虎忙摇头：“我不敢，小孩的身体那么软，我怕抱坏了。”
　　“那我怎么抱着他拉啊？”阿龙也缩手缩脚。
　　见他磨磨唧唧，阿虎催促：“你快点吧！我都闻到臭味了！”
　　阿龙鼻子狠狠一吸，还真有味道了。他没办法，只得蹲下身，接着让亿万的后背靠在自己的胸膛上，然后僵硬地托着他的两条小胖腿。
　　幸好亿万穿的是开裆裤，尿布一扯就可以直接拉。
　　阿虎上前刚扯开尿布的一瞬间，亿万就已经憋不住，飚出一道又高又远的尿。
　　“卧槽卧槽！”阿虎闪躲不及，连裤腿都被尿湿大片。
　　亿万紧绷着脸蛋，拧着小眉毛，仿佛整个身体都在用力。
　　阿龙仰头表情痛苦：“操！小孩的屎真的臭！”
　　阿虎远远地跟他说：“忍着点吧兄弟，你可是在赚钱呐！”
　　阿龙托着亿万好一会儿，他也没法判断这小孩拉没拉完，阿虎的建议是宁可多等一下，省得到时换上干净的尿布后又拉了。
　　于是，亿万的眼珠子一会儿看看远处马路上的车，一会儿又盯盯路过的人。
　　直到他口中发出“吭哧”一声闹，接着屁股一撅，阿龙大骇，忙喊阿虎：“快快！拿纸过来擦！要不然他扭来扭去，我怕他把屎扭屁股上了！”
　　“来了来了！”阿虎抓着纸和尿布冲过去。
　　他屏着呼吸低头，又喊阿虎：“你把他屁股抬高点。”
　　于是亿万整个人扑通往阿龙的腰部后仰，跟只小乌龟似的四脚朝天。
　　阿虎定睛一看，大叫不好。
　　“亿万的裤子上沾到了！”
　　阿龙：“啊？！那赶紧脱掉！”
　　阿虎忙帮小孩把裤子脱下来，接着擦屁股。
　　可擦着擦着，阿龙又听到他大叫一声。
　　“你又怎么了？”
　　阿虎呆呆地抬起头，“阿龙… …我… …我把干净的尿布当成纸在擦了… …”
　　“我去！”阿龙破口大骂，“你是不是蠢蛋啊！他现在裤子脏了，尿布两条都是脏的，你让他换什么！？”
　　阿虎自知理亏，没敢还嘴。
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”阿龙无语，“现在擦都擦了，那干脆就擦到底吧。”
　　亿万的屁股撅了半天，不乐意了，捏着拳头吭吭吭地哭闹起来。
　　阿虎只好抓着尿布胡乱擦了一通。
　　许睿生意都做完了一波，正坐在凳子上数钱，看见那两个小黄毛抱着亿万走进来。
　　他下意识看过去一眼，结果这一眼直接怔住了。
　　阿龙抱着下半身光溜溜的小孩，而阿虎紧跟着愁眉苦脸。
　　再瞧亿万，瘪着嘴一脸要哭的样子。看到许睿后，嘴巴一张终究还是委屈地哭出声。
　　“我靠！”许睿忙收起钱走过去接过亿万，“你们这是干嘛去了？亿万被打劫了啊？”
　　阿龙讪讪地赔笑：“睿哥，那个亿万的裤子和尿布都脏了… …”
　　许睿本身性格就爽快，哪能为这点小事计较，反正离关门也没俩小时了，大不了让亿万光屁股一晚上。
　　不过这三个小黄毛带了两天亿万后，就熟练了。加上人都机灵，这几天有他们在，许睿的确省心不少。
　　到了季恺城他们走的第四天，店里只剩下墙上挂的几件衣服了。
　　许睿一个人能顾得过来，便给小黄毛们结算了这几天的工资，小黄毛们每人拿着到手热乎的八十块钱，一个劲地感谢睿哥后欢天喜地走了。
　　许睿第二天因为要带亿万，没法骑三轮车。所以便坐公交车去了铺子里。
　　原本以为季恺城他们要到傍晚或者晚上才能回来，可没想到下午就到了。
　　到的时候，许睿正站在门口跟隔壁商户闲聊。
　　还是亿万先看见的。
　　当时他被许睿飞机抱着，跟条胖虫似的趴在许睿的胳膊上。
　　紧接着他咿咿啊啊起来，许睿还以为他又不安分了，便轻轻拍了下他的屁股，让他别闹。
　　可亿万兴奋地跟小炮仗似的尖锐地叫起来，他才扭头注意到季恺城。
　　“哦豁！”许睿挺意外，“这次回来这么早？”
　　季恺城将亿万抱起，然后眼含笑意揽过许睿的肩走进铺子里。
　　“我们进完货，半夜就坐火车出发了。”
　　“那货还在火车站吧？”
　　季恺城点了点头，说：“我先过来骑三轮，宋崎和陈默在那等着。”
　　许睿一拍脑袋，“完了！我瞧着今天铺子里没库存了，昨天就让陈默小弟们回去了，然后我早上是坐公交车来的，三轮在出租屋那。”
　　季恺城说没事，他再跑一趟出租屋。
　　亿万还没在他怀里手舞足蹈蹦跶几下，就又被许睿接过去了。
　　他见季恺城要走，嘴巴又瘪了起来。
　　季恺城摸摸他的脑袋，哄了几声：“亿万听话，爸爸很快回来。”
　　这趟进的货，季恺城和宋崎陈默三个人上下楼搬了好几趟，铺子里被挤得都没下脚的地儿。
　　下午这么多东西，就算进了货也没法做生意了。
　　许睿亿万放在储物间里，里边有他的小被子，许睿便把小被子往地上一铺，直接让小孩躺在上面。
　　反正他现在还翻不动身，只能直挺挺地躺着不会乱跑。
　　许睿门没关，出去和季恺城他们一起整理进来的衣服。
　　现在是五月中，如果生意如往常一样，那么这批衣服至少可以撑一个月。


第84章 
　　四个人整理了三个多钟头, 才忙完。
　　铺子里的墙上以及两排衣杆上全是衣服，剩下还有两大编织袋，铺子里塞不下了, 便打算拿到出租屋里。
　　季恺城看了眼时间，已经是晚上六点钟了。
　　这个点接着营业也就只剩下三小时了, 几人都没吃晚饭, 索性今天早点关门。
　　亿万在储物间里自个待了那么长时间, 终于忍不住在里面哼唧出声。
　　季恺城赶紧去把他抱出来。
　　亿万瘪着嘴目光在几个人里寻找许睿的身影，直到看见许睿，他哼哼唧唧得更厉害了。
　　“哦来了来了。”许睿将他从季恺城的怀中抱了出来, 又拍着他的屁股轻声哄着。
　　本来一个人在储物间里忍忍也没事，可许睿这么一哄, 亿万顿时小嘴一咧, 嗷嗷哭得连嗓子眼都能看见了。
　　“干嘛呢？刚不是还好好的吗？怎么又开始嚎了？”许睿一边抱着他走出铺子一边哄, “好了别哭了, 咱们回去咯！”
　　宋崎和陈默一人扛着一袋衣服走下楼, 季恺城锁上店门。
　　回到出租屋, 两大编织袋往地上一放，这间屋子就更拥挤了。
　　眼看着连落脚的空间都快没了, 许睿跟季恺城和宋崎说：“看来咱们得换大一点的房子去住了。”
　　宋崎问：“房租什么时候到期？”
　　季恺城：“上次是三月底交的, 七月份房租到期。”
　　宋崎：“那还有一个半月，没住到七月份是不是押金不给退？”
　　季恺城点了点头, 他沉吟了下, 说道：“七月份服装生意淡季，那个时候我们就找房子。”
　　陈默在一旁啧声：“我说你们这么折腾做什么？反正都赚钱了，押金退不了就退不了呗，还差那么点吗？”
　　季恺城淡淡扫了他一眼：“你没老婆孩子, 你肯定无所谓。”
　　许睿附和：“就是！”
　　陈默本身就羡慕季恺城的生活，羡慕得冒酸水。现在直接被怼到痛处，他只得咬牙低骂一声。
　　这个点回来，也懒得再跑菜场去买菜，季恺城和宋崎便随便煮了面条。
　　吃完面后才七点半，趁着今晚空闲，季恺城索性把这段时间赚的钱给分了，因为明天开始一旦忙起来，天天早出晚归，根本没时间算这段时间以来的总账。
　　其他三个一听要分钱了，那就跟叫花子见到馒头似的，立马拎着椅子坐过去了。
　　季恺城从床底下把装钱的铁盒给拿到桌上，铁盖子一打开，里头的钞票多得仿佛都随着动作而往上动弹了下。
　　“总共赚了多少了？”许睿已经按耐不住了，眼睛直勾勾盯着钞票，“这段时间我都还没来得及数过钱，这么多是不是得有好几万了？”
　　宋崎：“许睿，你别打扰他，让他先算好。”
　　季恺城眼睫微垂，一边专注核对账本一边清点钞票。
　　铺子开了半个多月，几乎每天都进账一两千块钱，扣除进货成本和杂七杂八的费用，最后季恺城算出了净利润。
　　“营业十七天，总共是两万四千块。”
　　“我去！！！”许睿他们三个一听，差点兴奋地在屋子里鬼哭狼嚎拍桌子。
　　亿万被这动静给弄得不知所措，两只圆溜溜的眼睛一瞬不瞬地盯着许睿乐得闭不上的嘴。
　　“两万四！”许睿激动地低头狠狠亲了口亿万的脸，“哟嚯！亿万我们发财了呀！”
　　亿万被这一口亲的直眯眼睛，许睿又嘬嘬嘬地逗了几声，亿万便高兴地在他怀里蹬脚，张着嘴巴也跟着傻乐。
　　许睿踢了踢边上的陈默，调侃道：“大股东，怎么样？你一个人就赚一万二！是不是超爽？”
　　“是是是！没想到这买卖这么划算，卖一辆摩托车，赚一万二！”说着陈默又贱兮兮地朝许睿眨了个眼，“谢你啊。”
　　“呕！”许睿一阵恶寒，忍不住抖了一身的鸡皮疙瘩，“有话好好说，别瞎抛媚眼，我胃里的面还没消化呢。”
　　三人闹腾了阵后，安静下来继续听季恺城说：“我建议是以后每个月都留四千块钱作为铺子的储备资金，到时候杂费房租就从这里扣，你们觉得怎么样？”
　　三人肯定没问题。
　　于是季恺城便按当初的投资来分红，两万块钱，陈默一万，他们和宋崎一人五千块。
　　季恺城给另外两个分完后，又把属于他们的那份递给许睿。
　　许睿一只手抓着厚厚一沓钱，他摸了又摸，只觉这钞票上的纹路都跟吸盘似的令他爱不释手。
　　“亿万哦，快看，咱们赚大钱了啊！”他抓着钞票在亿万眼前晃了晃。
　　亿万哪懂什么，伸出五根小手指随便抓住一张便紧紧攥了起来。
　　“哎哎哎。”许睿忙掰开他的手指头，“这东西可别给抓坏了，要不然我得心疼死。”
　　他笑嘻嘻地将钱递给季恺城，让季恺城放回里间去。
　　陈默揣着这一大笔钱，飘得他整个人在椅子上坐不住，他摸出烟盒，打开房门，站在门口点了根烟。
　　“喂许睿。”
　　“干嘛？”
　　陈默吐出一圈白雾，朝他下巴微抬，“今天分钱了，要不要哥带你们几个去潇洒潇洒？”
　　“潇洒？”
　　陈默看了眼手表，“才八点不到，难不成你又打算跟季恺城睡觉去了？夜总会去不去玩？”
　　许睿双眼一亮，他和季恺城来到这个世界都快一年了，不是在怀孕带娃就是在做生意的路上，连海市的街道都没逛过几条。
　　他正是对什么都感到新鲜的年纪，在从前的世界，他只是个学生，除了偶尔跟同学偷跑去网吧过几次，跟着家里人唱过几次K，还真没接触过什么夜总会。
　　于是年轻小伙子就蠢蠢欲动了。
　　陈默挑了下眉：“怎么样？”
　　许睿看向旁边的宋崎，宋崎手里攥着钱十分纠结。
　　很显然从他的表情中可以看出他这个从小县城里出来的土包子也挺想出去见见世面的。
　　季恺城放好了钱从里间出来，他问去哪？
　　许睿告诉他：“陈默问我们去不去夜总会玩。”
　　“夜总会？”季恺城搬了条椅子坐下，他见许睿这副样子，便问，“你想去玩吗？”
　　“有点感兴趣，主要从来都没去过那种地方。”接着许睿又嘿嘿笑了声，“如果你不感兴趣的话，那我就不去了。”
　　季恺城转过头问陈默：“夜总会里能做什么？只是喝酒听音乐吗？”
　　陈默笑道：“那能做的事可多了，喝酒跳舞你想干嘛就干嘛。”
　　季恺城了解了，他转回头对许睿说：“可我不会跳舞，酒量也不太好。”
　　许睿说：“完蛋，我也不会跳。”
　　季恺城提醒他：“亿万在吃奶，你现在也不能喝酒。”
　　陈默听不下去了，他掐灭烟走进屋，烦躁道：“不喝酒也能喝别的啊，跳舞多简单？摇个头瞎扭就完事了。”
　　陈默拉了条椅子坐旁边，跟三个土包子眉飞色舞描述起来，“你们几个就是小地方待久了，大城市的夜总会歌舞厅，啧！别提多热闹… …”
　　陈默噼里啪啦讲了一堆，又把三人的好奇心给勾了起来，季恺城也不例外，毕竟年纪只有十九，就算已经当了爸，就算再稳重成熟，那心理年龄本质上依然是个小年轻。
　　“你们三个快点决定！别磨磨唧唧的。”
　　许睿他们三个面面相觑，许睿问宋崎：“你想不想去？”
　　宋崎扭扭捏捏地，“想是想，不过我得存钱还债… …”
　　“也是。”许睿低头看着在啃拳头的亿万，“我这还有个小兔崽子要养。”
　　“… …”陈默他是随便拍拍屁股一个人也能去潇洒，可现在这不是跟许睿他们玩熟了，又觉不带他们没劲。
　　季恺城犹豫了下，问他夜总会大概消费多少钱。
　　“百来块吧。”
　　许睿和宋崎叫起来：“百来块？！这么贵！”
　　俩人忙不迭摇头，“还是不去了。”
　　陈默眼见几人都要被说动了，这一下搞得他像是从云端跌到谷底，确切来说是挂在半山腰，搞得他上也不是，下也不是，难受得要死。
　　“妈的！”陈默受不了了，一拍桌，“我请你们三个行了吧？”
　　三人立即转头看向他，“真的吗？”
　　“… …”陈默无语地摆了两下手，“真的真的，就当我带你们三个小孩子见见世面，赶紧的，收拾收拾出发。”
　　陈默的话音刚落，宋崎就立即把自个手里的钱装进盒子里塞在枕头底下。
　　季恺城赶忙问许睿晚上出去要不要加件外套。
　　陈默看着屋子里的三个人忙忙碌碌，不禁额角微微抽搐，好家伙，敢情都逮着他一个人薅呢。
　　“外套就不用了，这几天晚上热得很。”许睿抱着亿万站起身，“不过亿万要穿一件外… …”
　　然而话没说完，许睿和季恺城猛地往下一低头，糟糕，光想着出去玩，居然把他给遗漏了。
　　季恺城问陈默：“亿万能进夜总会吗？”
　　陈默蹙着眉盯着许睿怀里那个啃了一拳头口水的小东西，服了，他也是拿到刚出炉的钞票给兴奋得忘记还有这么个小东西了。
　　“能是能… …就是有点吵。”
　　许睿和季恺城对视一眼，许睿郁闷道：“那就没法去了。”
　　季恺城点头表示赞同。
　　陈默问：“许睿，你能把他哄睡再去吗？也就玩一两个小时。”
　　季恺城没有犹豫就拒绝。
　　“亿万要是醒了身边没人可不行。”许睿说，“那我们就不去了呗，你一个人去潇洒呗。”
　　陈默抓了两下头发，郁闷道：“唉，好不容易赚钱了想带上你们出去找点乐子，搞半天还是得回家睡觉。”
　　“哎陈默。”宋崎忽然问，“要不把你小弟叫过来带亿万。”
　　许睿觉得这个主意可行，他对陈默说：“你就把那个阿龙阿虎叫过来，亿万跟他俩熟。”
　　陈默翻了个白眼，说：“那我还得跑去找他俩，他俩人在哪我都不知道。”
　　许睿：“哦，那就没辙了，今天还是先散了吧。”
　　“行吧。”陈默扫兴地准备离开，然而刚要跨出房门，忽然又顿住脚步。
　　他转身说：“要不，留一个人在家里看着小胖子？”
　　“留谁啊？”许睿指了指自己，“那就只能是留我了呗，行吧，那你们仨出去玩吧。”
　　季恺城说许睿不去，他也不去。
　　陈默当然清楚这夫夫俩跟牛皮糖一样粘得紧，而他的目标则是站在边上那个看上去好说话的。
　　他冲宋崎狡黠一笑，“你留下守着亿万呗。”
　　“我？”宋崎拧眉，“你怎么不留下？”
　　“我这不是要带他们两个过去吗？要不然就你们哪找得到夜总会？”
　　季恺城说：“陈默你把地址告诉我就行。”
　　陈默：“… …”
　　陈默还真是看走眼了，没想到宋崎这人这么倔，他今天还真就跟他杠上了，还非得让他留下来带小孩。
　　许睿见他俩争执半晌，便问：“你俩到底谁留下来看小孩？要不这样吧，你俩干脆石头剪刀布得了，输的那个留下来呗。”
　　宋崎和陈默一听，瞬间针锋对决上了，俩人紧紧攥起拳头，四目相对间火光迸射。
　　妈的，老子非剪死你个小瘪三，陈默眼神一凛，大喝：“石头剪刀布！！！”
　　宋崎心有余悸地看了看自己的拳头，再看一眼快吐血的陈默。
　　胜负已分，许睿忙抱着亿万进里间，“陈默你等等啊，我马上把亿万给喂饱！”
　　十几分钟后，许睿将亿万塞到陈默的怀里，又问他：“你刚说的是你请客对吧？”
　　“哦。”
　　“那个钱呢？”
　　陈默郁闷叹了声气，而后面无表情地撇了撇下巴，“口袋里。”
　　许睿从他口袋里取出钱，点了点后问季恺城：“带多少去？”
　　季恺城想了想，不确定地回答：“两三百？”
　　宋崎凑过头，“我听我爸说过夜总会的酒特别贵，许睿喝饮料，我们两个多少喝一点酒吧？”
　　许睿：“那五百？”
　　季恺城和宋崎觉得行。
　　许睿数了五百块，接着把那沓厚厚的钞票又塞回陈默的口袋里。
　　陈默抱着亿万走到门口，生无可恋地望着他们三个有说有笑下楼。
　　“季恺城，陈默说夜总会跳舞，是蹦迪还是什么？”
　　“我也不清楚。”
　　“什么蹦迪？”宋崎问。
　　陈默一低头，刚好撞上亿万乌溜溜的眼睛。
　　“看什么呢？你爸妈都丢下你不管了，不要你了。”
　　亿万盯着他一张一合的嘴巴，张着嘴傻乐着伸出手指头要去抓陈默。
　　“啊呜！”陈默呲着牙佯装要一口吞掉他的手。
　　不过他真是越想越郁闷，明明是自己提出去潇洒，怎么现在就沦落到这地步了。
　　他朝栏杆下一望，刚好许睿他们三个走到一楼，他实在忍不住开口喊道：“喂，要不我们还是去唱卡拉OK吧。”
　　“卡拉OK？”许睿抬头。
　　陈默说：“这样亿万就能跟着去了。”
　　儿子能跟在身边那最好不过了，于是许睿和季恺城毫不犹豫就改变了主意。
　　既然去唱卡拉OK了，光他们四个也没劲，正好陈默那帮小弟们喜欢流连在这种场所，他们四个刚到门口就碰到了。
　　陈默便喊上十几个小弟一块儿上楼去唱歌。
　　这边的包厢天花板上是装了增添氛围的旋转灯，灯光一打开，黑漆漆的包厢里就五颜六色，跟满天星似的。
　　亿万就躺在季恺城的怀里看呆了眼睛，尤其当碎碎的彩灯落在他脸上的时候，他更是兴奋地双手双脚动了起来，口中咿咿啊啊个没完。
　　因为小孩在，陈默制止小弟们抽烟，又因为小孩在，也不许唱嘈杂的歌曲，小弟们只好唱情歌。
　　包括宋崎在内，在场人都唱高兴了，唯独许睿和季恺城听得昏昏欲睡。
　　没办法，他俩压根没听过这个世界这个年代的歌，就算想唱，也有心无力。
　　“好无聊。”到后面许睿连眼皮都开始打架了。
　　季恺城也同样，他觉得或许去夜总会跳舞更有意思一点。
　　等到陈默宋崎他们唱完歌，许睿他们一家三口都在沙发上睡着了。
　　两口子头挨着头，亿万则躺在沙发的角落里，头也不知道朝哪个方向，只能看到两只穿着袜子的小脚。
　　宋崎走过去叫醒他俩。
　　季恺城望着包厢里的一群人，眼神茫然了瞬，他又推了推许睿。
　　“啊？”许睿惺忪地睁眼，“唱完了？”
　　陈默嘴角抽搐了下，“不是吧你们两个，敢情我花钱是请你们来睡觉了？”
　　“太困了嘛，许睿打着哈欠从沙发上起来。
　　季恺城问要回去了吗？
　　陈默说去吃宵夜，顺便请他小弟们。
　　“行。”现在已经晚上十点半了，季恺城便脱下身上的外套，把沙发上的小孩抱起，接着用外套裹住。
　　夜宵去了他们出租屋街边的烧烤摊，一群人浩浩荡荡坐了三四桌。
　　一下来了这么大的生意，老板喜逐颜开热情招呼。
　　许睿不禁想着，有了钱就是爽啊，平时他也经常路过这家烧烤摊，可手头紧巴巴的，不敢乱花钱，闻着烟熏火燎的香味也只能吞吞口水。
　　他拉季恺城去选烤串，“嘿嘿，今天陈默请客，咱们就敞开了吃！你想吃什么？”
　　季恺城：“羊肉串牛肉串。”
　　前边的烤架上串都堆不下了，老板一手抓着一大簇烤串快速翻转着，一手抓起刷子涂上一层酱料，霎时间空气里都是浓浓的孜然肉香。
　　刚烤完的串油脂丰厚，炸开在味蕾间，许睿吃得停不下来，很快面前一堆签子。
　　亿万还睡着，这天虽不冷，可季恺城还是用外套给他裹得挺严实，只露出胖嘟嘟的脸蛋。
　　现在做了生意，基本上是半句不离这个话题。
　　季恺城说这趟去甬城，回来的时候在火车站发现还有几个从甬城进货回来的同行，有些眼熟。
　　许睿问：“你是说，他们现在也知道甬城的货在海市好卖了？所以也跟我们一样跑大老远去进货？”
　　“嗯。”季恺城说，“其实早晚会有这么一天，只是我没想到这么快。”
　　宋崎担忧道：“那我们以后就有竞争了。”
　　“怕个屁。”陈默不以为然，他得意道，“海市我谈过的女朋友至少占一半，到时让她们带小姐妹来光顾。”
　　“我们这次只是看到几个同行，甬城的衣服这么好卖，说不定再过一段时间，又得再多几个竞争对手了。”宋崎说道，“不知道生意会不会受影响。”
　　许睿想了想，问季恺城：“要不咱们再开一家店？就找市中心临街的铺子？”
　　季恺城沉思几秒后，觉得治标不治本，他们能开，别人也能，甬城的货迟早占据海市的市场。
　　“那怎么办？要不然干脆咱们也搞个档口做批发得了。”许睿不过随口一句。
　　桌上的人全都瞬间看向他。
　　许睿一怔，紧接着他灵光一闪，“对啊，咱们也搞档口吧，既然生意会竞争，那索性搞个档口批发让其他人都来咱们这进货！”
　　陈默听后不由夸赞：“可以啊你。”
　　宋崎也捧场道：“许睿你真聪明！”
　　“哎呀一般一般。”
　　“不过… …”宋崎问，“我们要是做档口的话，怎么做？我们难道去进甬城的货再拿到海市，然后让别人来我们档口进货？”
　　陈默手指摩挲着下巴算了下，“拿甬城的货到海市做档口？甬城一件女装算他十块钱，我们进过来… …”
　　他问许睿：“那我们给别人进货价是多少？十二！十五？我们大老远跑甬城进货，然后就多卖个两三块钱？”
　　“… …”许睿语噎了，定价要是高了，别人还不如去甬城进货，定价低了，他们跑甬城一趟做档口的意义是什么？
　　季恺城听着他们的对话一直沉默着，见三颗脑袋又转向了自己。
　　他抬起眸，眸光沉静。
　　“我赞同许睿说的，做档口批发。”他顿了顿，继续说道，“自产自销。”
　　此话一出，三人都震惊了。
　　许睿半晌才反应过来，讷讷道：“你的意思是咱们要办厂做衣服吗？”
　　季恺城问宋崎：“宋崎，你最清楚布料。你知道一米布多少钱吗？”
　　宋崎想了想说：“我们厂子都是按公斤和吨数售卖的，市面上普通的棉布是三块钱一米，如果量大批发，价格估计在一块五左右。”
　　“一条连衣裙需要用多少布？”
　　“这个不好说，还得看裙长和裙摆，简单点的连衣裙应该要用到三米。”
　　季恺城点点头，“也就是说一条连衣裙的成本价在五块钱之内。”
　　“操！”陈默听了低骂一句，“我们十块二十块钱进一条连衣裙，成本就五块？
　　“当然还有人工。”季恺城提醒。
　　“那也没多少！”
　　许睿问：“哎哎哎，你们在甬城常去那家档口进货，你们觉得他们一天能出多少件货啊？”
　　宋崎摇头：“这个我们怎么可能知道，不过那边档口的生意都特别好，像我们一次性进几百件，其他人也进几百件，估计一天几千件肯定是有的。”
　　许睿听得直接瞪大眼，脑子里飞快转动起来，“就算它一天一千件，成本算它五块钱吧。咱们就按最低档十块钱一件批发给别人，那利润就是五块钱，一千乘五… …”
　　“五千块！！！一天五千块！！！”许睿张开手指，一下激动得从凳子上站起来，还差点把凳子给掀翻。
　　幸好季恺城眼疾手快一把扶住凳子。
　　而许睿的这一声，不仅引得旁边几桌小黄毛们全都看了过来，甚至都把季恺城怀里睡觉的小孩给惊得一个哆嗦。
　　季恺城扶完凳子，又忙拍着亿万低声哄道：“不怕，爸爸在这儿。”
　　许睿凑过去瞅了眼，“吓着他了？”
　　“你先坐下。”季恺城将他拽回凳子上。
　　季恺城把亿万哄安稳后，目光在三人脸上扫过一遍，他问：“办厂吗？”


第85章 
　　这还用说？
　　从小山村到新阳县再到海市, 许睿和季恺城哪一次不是只给自己留了一口饭钱，而极限去做生意？
　　哪一次不是还没看到未来，脚步就已经跨出去了？就因为敢赌敢搏的精神, 才能有今天筹谋办厂的机会。
　　宋崎肯定赞同，只要是季恺城和许睿做的决定, 他一向信任。
　　而陈默就更不用说, 祖宅都能卖, 刚认识许睿他们没多久，就敢把全身家当都豁出去的人，只会比他们几个更狠。
　　毫无疑问, 异口同声：“办！”
　　合伙做生意，钱很重要。但拥有志同道合, 一致为目标而燃烧激情的队友更难得。
　　男人的骨子里天生对未知事物有着毕生的追逐与征服, 许睿他们几个已经兴奋起来了。
　　季恺城见大伙无异议, 便说接下来把办厂的事项给商量了。
　　许睿他们三个立即凑过脑袋, “你说！”
　　季恺城的社会阅历也仅限于来到这个世界短短一年时间的积累, 于是他问四个人中唯一一个家里办过厂的宋崎。
　　宋崎直摇头：“我家是纺织厂, 办服装厂需要哪些东西我真不清楚。大概需要缝纫机，工人, 然后找纺织厂去进布料… …”
　　再多的, 他也说不上来了。
　　许睿问季恺城：“如果咱们是自产自销的话，那是不是还得请个设计师啊？”
　　“那办厂得找厂房吧？”陈默也问。
　　宋崎：“厂房找了还得找会缝纫机的工人。”
　　许睿：“找完厂房和工人, 是不是还得去宣传咱们办的服装厂啊？不然其他人都不知道咱们这能批发进货。”
　　三个没有经验的人七嘴八舌, 刚才提出办厂一腔热血，现在交流一番后，问题一茬接一茬冒出来。
　　顿时有种光有目标，然而过程却繁琐得毫无头绪的无措感。
　　季恺城听完这些问题, 他将三人的声音自动屏蔽在大脑外，继而沉着眸静静思考。
　　他将这些事情慢慢捋顺，最后一项项归列。
　　其他人安静下来听他说话。
　　“我给办厂暂时先分了几项，第一找厂房，第二置办机器，第三招工人，第四找纺织厂合作，第五找客户。我们没有经验，这些事情只能一件一件去办。”
　　季恺城这么一说完，大伙对于办厂乱糟糟的头绪瞬间清晰了。
　　陈默说：“既然这样，那就是先去租个厂房了？”
　　季恺城：“不，我们的首要任务是先找设计师。我们一旦自产自销，那么服装的款式才能决定我们的厂子未来的生意，如果没有找到设计师，哪怕办了厂招了工人，没有内容，那也只是个空壳。”
　　“那设计师去哪找？”许睿问，“这年头信息又不发达，难道贴招工启事？”
　　季恺城问陈默：“海市有劳务市场吗？”
　　陈默：“有，就在新街口那，办个手续就能在大厅里摆桌子招工了，每周一开门。”
　　季恺城点头：“行，今天是周六，那就周一去劳务市场看看。”
　　许睿兴奋地拍拍季恺城的胳膊，问：“如果周一招到设计师了，是不是就可以去找厂房然后招工了？”
　　“差不多。”季恺城说现在是五月中，七月份开始是服装生意淡季，趁着这段时间把工厂的事项搞定，在这几个月内制出一批服装，或许还能赶上九月份之后的秋冬款服装。
　　这么一商量，接下来的时间就很赶了。
　　季恺城给许睿他们三个分配了接下来各自的任务，一旦招到设计师，找好厂房后，他和陈默便去海市以及周边城市谈批发销售业务，打开市场。
　　而宋崎熟悉纺织业，他就去找纺织厂谈布料合作。
　　铺子暂时就交给许睿，到时让陈默给他配几个小弟帮忙。
　　许睿又有个问题，“哎你们说，缝纫机要买多少台合适啊？工人要招几个？还有招到踩缝纫机的工人后给他们每个月多少工资啊？”
　　“这个我也不清楚，恐怕得找人了解… …”季恺城正说着，却被隔壁几桌喝酒划拳的小黄毛们吵断了思绪。
　　陈默站起身朝隔壁几桌吼了声：“吵什么！都给我闭上嘴！”
　　他坐下后又同季恺城道：“你接着说。”
　　然而季恺城却看向隔壁几桌的小黄毛们，表情若有所思。
　　他忽然问陈默：“你的这帮小弟们现在在做什么工作？”
　　陈默好笑道：“他们能有什么工作？还不就是无业游民，偶尔收收保护费。”
　　季恺城思考两秒后，问：“要不要让他们也来服装厂？”
　　陈默夹烟的手指一顿，“你是说… …”
　　季恺城：“让他们进厂踩缝纫机。”
　　“他们哪会？”
　　“不会可以学，我当初和许睿进宋崎家的厂子里也是从零开始，我们只需要招个老师傅带就行了。”季恺城看向陈默，“你不是也想拉他们一把？”
　　许睿拍了下膝盖，“对啊！反正咱们横竖都要去劳务市场招工，这不有现成的工人吗？”
　　“我也觉得可以！”宋崎从工厂管理角度出发，“在外面招来的工人不容易管理，陈默你的小弟们都听你的话，肯定好管。”
　　陈默他虽金盆洗手，可自始自终对这帮兄弟们他是记挂的，他暗自发誓有朝一日飞黄腾达必定拉他们一把。
　　可他没想到这一把，居然是季恺城他们帮忙的。
　　他心情十分复杂，望着桌上的三人一时间不知道说什么，最后一拍桌忽然起身朝隔壁几桌喊道：“还坐那干什么你们？赶紧过来！”
　　小黄毛们看着极力克制心情的陈默不明所以，不过向来陈默说什么，他们就做什么。
　　于是这帮小黄毛们赶紧起身来到许睿他们的桌前。
　　陈默指着季恺城他们三个，“快！给你们城哥睿哥崎哥鞠个躬！”
　　小黄毛们听后，立即毕恭毕敬朝许睿他们三个弯腰。
　　“说感谢！”
　　“谢谢城哥！谢谢睿哥！谢谢崎哥！”
　　完蛋了，许睿他们三个的社恐症又被陈默和这帮小黄毛们给搞出来了。
　　烧烤摊老板和其他客人，哪怕路过的行人们都得停下手头的事关注一会。
　　小黄毛们鞠躬感谢完，才问陈默发生了什么事。
　　陈默：“我们要办厂，你们城哥说了，以后都让你们去厂里踩缝纫机。”
　　“可是我们不会踩缝纫机啊。”
　　陈默骂道：“泡妞那么难的事都会，缝纫机有什么难的！”
　　小黄毛们一听也是，霎时间欢天喜地。陈默又喊他们过来敬酒。
　　虽说工厂连影子都还没，可一帮人轰轰烈烈团结一致，光是气氛就足以振奋人心，给未来无限期待了。
　　在开始商量时，四个人对这块完全不了解，骤然谈开厂，雄心壮志的同时又有种过家家般的不切实际感。
　　可随着事情一件件定下来后，这份不切实际仿佛拨开了云雾，在大伙的欢声笑语中逐渐真实。
　　小黄毛们高兴，季恺城他们也一样。
　　小黄毛们一个接一个过来敬酒，季恺城不愿在今天这个日子扫兴，即便酒量不好，他也没拒绝。
　　许睿不能喝酒，就以饮料回敬。
　　后面大伙索性喊老板拼桌了，陈默心情极好，又让老板抱了一筐啤酒过来，一帮人热热闹闹边喝边聊未来工厂的发展。
　　季恺城看着一张张年轻的面孔洋溢着对未来美好蓝图的憧憬，也被感染，仿佛心中有无限力量驱使着前进。
　　许睿烧烤吃的红光满面，又同其他人热火朝天聊着，聊到兴起时，他又低头去捏捏亿万的胖脸蛋。
　　然后伸手用力揽了揽季恺城劲瘦的腰，“季恺城，我真的太高兴了。我恨不得明天就把厂房给找好，赶紧开工！”
　　许睿是火急火燎的性子，估计这阵子都得兴奋了，季恺城笑着说让他再忍忍。
　　亿万睡了一觉醒了，季恺城察觉到怀里的动静，他低下头。
　　亿万缩在季恺城的外套里捏着拳头，张开嘴打了个小小的哈欠。
　　接着睁开眼，两只黑豆似的眼睛茫然地望着周围人。
　　季恺城指腹轻轻刮了刮他的脸蛋。
　　起初亿万才醒来还只是板着张脸蛋，小眉毛拧得紧紧的。他一瞬不瞬盯着许睿，大概是以为许睿会转过头逗自己，可许睿吃烤串和其他人聊嗨了，压根没关注。
　　于是等了小会后，他眼睛黏在许睿的身上，屁股一撅就哼哼唧唧委屈得不行了。
　　“不要爸爸抱吗？”季恺城不论怎么哄拍都不行，亿万挣着两条胖腿，用力蹬季恺城的腹肌。
　　“好好好，爸爸不抱。”季恺城无奈，只好喊许睿。
　　“啊怎么啦怎么啦？又闹腾了？”许睿转过头，看到小东西张着嘴，“好了好了，我抱你我抱你，你个粘人精。”
　　许睿放下手里没吃完的串，赶紧从季恺城的怀里接过来。
　　亿万这小东西气性大，哪怕被许睿接过去了还跟条鱼似的手脚在扑腾。
　　没办法，许睿只好抱着他站起身，在烧烤摊周围边哄边转悠。
　　“好了别哭了，你喉咙里装哨子了？哪家小孩有你这么爱哭的？再哭就把你丢马路上去！”
　　他抱着亿万抬高手臂，佯装要丢小孩。
　　“还听不听话，闹不闹了？”
　　这下他乖了，然后哼哼唧唧地脑袋直往许睿的怀里拱。
　　许睿还没跟其他人聊得尽兴，可多了这么个小东西，只能优先照顾他了。
　　他过去跟季恺城说他得先回去了。
　　“他饿了？”季恺城下意识要起身，却被许睿按住肩。
　　“你先跟他们再玩一会儿，反正离得近，我自己走回去就行。”
　　小黄毛们一口一个城哥，季恺城也不好推拒，于是便点头：“行，那你先回家，我很快回来。”
　　许睿回去给亿万喂了奶后便直接睡了，季恺城和宋崎什么时候回来的也不清楚。
　　只知道睁开眼，没开灯的屋子里黑漆漆的一个身影蹲在床边，亲了亲小孩后，又靠过来亲许睿。
　　“你什么时候回来的？”许睿闻到了季恺城唇齿间淡淡的酒味，“你刷牙了没有？别把亿万给熏着了。”
　　“刷了。”季恺城说着轻手轻脚地将亿万抱到地铺上，然后他上床后抱着许睿又俯下身。
　　许睿光听他的沉重的喘气声，用脚趾头都猜得到他想干嘛了。
　　平时季恺城在床事的前奏上总是含蓄的，大概今天喝了酒后格外着急，甚至连衣裤都没脱下，就已经挺了下腰。
　　“我靠！”许睿低叫，“你胆子越来越大了啊，宋崎还在外头。”
　　季恺城凑到他耳边声音微哑：“他今天喝醉了。”
　　“操！”许睿笑着狠狠掐了把他的屁股，压低声音暧昧地揶揄：“你什么情况，嗯？今天发春了？这么骚。”
　　“你才骚。”季恺城低笑着含住许睿的唇舌，接着又离开嘴唇将头埋进许睿的怀里。
　　许睿顿时被他弄得起一身鸡皮疙瘩，他抓着他的头发低骂：“我靠！你是狗啊？啃那么重？”
　　“嗯，咬你。”
　　还真是喝醉酒的人，平时藏在正经皮囊下的闷骚也被激发了出来。
　　许睿哭笑不得，他逗他：“小公狗叫两声给我听听。”
　　季恺城哼哼两声，又不轻不重地咬了下。
　　咬得许睿倒吸一口凉气，他提醒：“你他妈给亿万留点！”


第85章 
　　五月份的天亮的早, 才五点半窗外就已经蒙蒙一片了。
　　昨晚季恺城不知道什么时候回地铺上去的，许睿转过头，旁边躺着熟睡了的亿万。
　　小孩体温高, 躺的那块地儿暖烘烘的。
　　他们自制的尿布简单不吸水，自从被亿万尿透过几次被窝, 摸出了规律后, 许睿和季恺城都会在早晨摸一把被褥。
　　许睿伸手摸了摸, 还好是干燥的。他又把亿万身上的尿布揭开看了一眼，然后赶紧喊躺在地铺上的季恺城。
　　“快快，亿万的小鸡朝天了。”被窝虽干燥, 但并不能掉以轻心，一旦发现小孩有这个征兆, 那么不出十分钟他必然尿床。
　　即使还在睡觉也一样尿。
　　季恺城秒睁眼, 迅速且熟练地去外间拿了盆子进来, 接着把他自己的地铺席子随意一卷, 堆到窗台底下。
　　“起来尿尿。”许睿将小孩从被窝里捞出来。
　　这小东西如今大了, 到现在胎发也没剃过, 躺一个晚上，头发东一根西一撮的翘着。
　　许睿捞他起来, 他还很不乐意, 眼睛都没睁开，嘴巴一瘪, 鼻子里已经吭吭哧哧了起来。
　　不过许睿没理会, 果断将他抱自己怀里，接着坐到床沿托着他两条腿，对准了盆子。
　　只是每天早上的这泡尿是持久战，非得等好一会儿, 就像是人工给猫崽排尿似的艰难。
　　许睿和季恺城两个又是口中催促着“嘘嘘。”
　　又是手指拨弄小鸡。
　　而亿万还没睡醒就被这么折腾，又是捏着小拳头对着自己的眼睛脸蛋一通乱揉，又是张着嘴，跟拖拉机似的“吭吭吭”半天。
　　“快尿！尿完给你继续睡。”许睿托着他的腿颠了颠屁股，“尿个尿，怎么跟要了你的命一样？”
　　亿万闹着一会儿撅屁股，一会儿脚丫子挣来挣去，小小年纪脾气大得连十根脚趾头都蜷了起来。
　　许睿手都托累了，便沉了语气呵斥：“快点尿！你再这样吭吭哧哧闹，我真的要没耐心了，我真的要把你丢出去了。”
　　“把你丢天桥底下去，让你跟老鼠住一起。”
　　小孩听没听懂意思，许睿不管。反正每次他闹腾，只要语气够凶够沉，这小东西都会被吓住。
　　果然，本来闹腾的小孩稍稍安静下来，一边瘪着嘴哼哼唧唧一边尿了。
　　“这不是尿了吗？还一直哼唧什么？”尿完后，许睿给他抖了抖，接着又把他抱回被窝里。
　　季恺城索性不继续睡了，他穿上衣服裤子准备下楼去买早饭。
　　顺便把昨晚藏床底下的东西给带出去扔了。
　　许睿盯着他英气眉眼下的淡淡乌青，不由挑了下眉打趣：“不多睡一会儿？你吃得消啊？”
　　话里的意思季恺城当然听得懂，昨晚他跟陈默他们喝酒到午夜十二点，回来又干了一个多小时的活儿。
　　季恺城抿唇看了许睿一眼，而后低低地笑着说：“吃得消，年轻身体好。”
　　“你就嘴硬吧你。”
　　季恺城笑笑，便走出去问外间的宋崎早饭吃什么？
　　宋崎昨晚被小黄毛们给灌得不行，昨晚上是怎么从烧烤摊回到钢丝床上的，他都不清楚。
　　他惺忪着声音，跟季恺城说吃包子豆浆后，又说犯困便倒头继续睡了。
　　季恺城自个不太饿，于是就只买了许睿和宋崎的份。
　　回到出租屋，又听见亿万在里边哭了。
　　他把早饭放桌上，喊宋崎起床。又走进里间，正好看到亿万圆溜溜的后脑勺埋在许睿的怀里在吃奶。
　　只是亿万用力吮了两口，又仰着脑袋大哭，哭得一张小脸涨红。
　　“怎么了，怎么哭得这么厉害？”季恺城靠过去。
　　“还能怎么了？”许睿瞪着眼，“没奶吃了呗，饿了呗。”
　　“… …”季恺城看着儿子两只小拳头捏得紧紧的，哭得撕心裂肺，不断在许睿怀里蹬腿。他心虚道，“许睿，你换另一边给他吃吃看？”
　　许睿只好把亿万调转身体，掀起左边的衣服。亿万跟无头苍蝇一样猛地将脸蛋埋进去，可胖脸蛋拼命鼓动了两下后，又张着嘴嚎哭。
　　许睿急得不行，没好气地喊季恺城快去泡奶粉。
　　亿万出生前买的奶粉几乎没动，季恺城赶紧出去洗奶瓶泡奶粉。
　　正好宋崎起床了，他听着亿万的哭声，又见季恺城急急忙忙泡奶粉，便诧异问：“今天怎么突然喝奶粉了？”
　　季恺城边摇着奶瓶边回：“没奶了。”
　　“啊？宋崎吃惊，“怎么会没奶了？”
　　季恺城哪能告诉他为什么亿万今天没奶吃了，他只能含糊敷衍，“嗯，亿万平时喝太多了，今天没了。”
　　宋崎是个黄花大小子，哪懂这些，他点点头：“也是，亿万壮，胃口也大。看来以后你们得母乳和奶粉混合着喂了，要不然他不够吃。”
　　“… …好。”
　　由于是热水瓶里倒的开水，还得等水温降下去。
　　亿万已经急得不行了，他把脑袋埋到许睿的怀里，大概是以为再吸一次就有了，可是吸了点出来后又没了。
　　见他这样，许睿也只能抱着他在里间边走边哄，喊季恺城快点。
　　季恺城在外间只好拿着奶瓶跑下楼用自来水冲刷瓶身来降温。
　　然而等奶放温后，亿万又不肯吃奶瓶，他只认许睿身上的。
　　许睿无语：“这下好了，你说怎么整吧？”
　　季恺城抓着奶瓶，奶嘴追着亿万的嘴巴。可亿万脑袋转来转去，愣是不肯咬奶嘴。
　　“妈的！”许睿又急又气，冲季恺城低骂，“你说你怎么回事？你明知道他只吃奶… …”
　　季恺城担心被外面吃早饭的宋崎听见，只好小声道：“我昨晚喝多了… …”
　　“那现在怎么办？”
　　季恺城想了想，问：“我去给你买鲫鱼。”
　　“你现在去买了还得炖半天，等我喝完，亿万都饿晕过去了。”
　　“… …”季恺城摸了把亿万哭得被汗湿透的头发，忽然他盯着奶瓶有了主意，“许睿，你把奶瓶夹手臂下，说不定亿万就喝了。”
　　许睿也没了办法，只能将就试试。他把奶瓶夹在臂膀下，接着按过亿万的脑袋。
　　亿万吭吭哧哧地凑过来，他下意识地又去找熟悉的位置。
　　可许睿却引导着他的嘴挪向夹在臂膀下的奶嘴。
　　亿万火急火燎地一口叼住，下一秒吐了出去，小舌头在嘴唇那一抵。
　　还挺聪明。
　　许睿哄着：“快吃，你没找错，就是这里。”
　　亿万拧着小眉毛，眼珠子乌溜溜地盯着奶嘴，接着又短促地吭哧了声。
　　尽管有些困惑，可这么点大的小孩还是被许睿半哄半强迫地，最后只有咬住奶嘴吸吮起来。


第87章 
　　早上这么一搞, 他们几个铺子开门都迟了会儿，陈默昨天比季恺城和宋崎喝得更多，到中午饭点才姗姗来迟。
　　正好端着碗坐下来跟大伙一起吃饭。
　　他看着亿万板着张脸被许睿抱在臂弯里跟木头似的一动不动, 连眼睛都没往饭桌上瞅。
　　陈默只觉稀奇，平时这小东西一看到大伙端碗吃饭, 兴奋地手舞足蹈。今天跟霜打的茄子似的蔫巴。
　　“怎么了这是？板着张臭脸？”陈默说着又看看季恺城, “啧, 跟你爹越来越像了。”
　　季恺城瞥了他一眼，“你有意见？”
　　许睿附和：“就是！”
　　陈默又自讨了个没趣，他伸手去捏捏亿万的胖脸蛋。
　　然而亿万十分不乐意, 小脸一皱巴，就往许睿的怀里钻。
　　许睿拨开陈默的手, “你别弄他, 他早上没吃好, 不高兴呢。”
　　“早上怎么没吃好了？”陈默问, “你克扣他口粮了？”
　　季恺城被米饭呛到了。
　　许睿贼笑着觑了季恺城一眼, 而后又踹了一脚陈默, “吃你的饭，问东问西干嘛？”
　　几人吃着饭聊了会生意, 陈默问他们上午生意怎么样？
　　“好, 我们九点开门，门口就已经有人等着买衣服了。”宋崎说。
　　陈默：“卖几件了？”
　　“应该有十来件吧。”
　　“早上就买了这么多？！”陈默吃惊。
　　许睿说：“这不是要办厂了吗？资金肯定得备足啊, 反正现在只要有人过来买, 还的价格别太离谱了，那也懒得再跟他们纠结了。”
　　“也是。”陈默点点头。
　　陈默熟悉海市，午饭后季恺城便让他去劳务市场办手续，等明天上午他就过去劳务市场看看能不能招聘到设计师。
　　下午看店的时候, 许睿就抱着亿万在小商品城里到处溜达了。
　　按季恺城的意思是首先招到设计师，才能进行接下来的事情。
　　不过许睿未雨绸缪，他每家店里都走进去跟老板唠两句，反正按他们的行动力，厂子早晚都得开起来，他就当是提前营销了。
　　许睿给那些商户老板们说他们的铺子之后要转档口了，到时候就省得跑周边城市或者甬城去进货，大家邻里邻居的，价格好商量。
　　商户们问许睿转档口后，还零售卖衣服不？
　　许睿哪能不清楚他们的心思，这帮老板们就担心许睿他们一边做档口批发一边零售卖服装，那真是商户和顾客之间两头赚钱。
　　许睿笑道：“我都做批发了还干什么零售啊？我要是零售，到头来顾客直接上档口里来买衣服了，不去你们店里买了，那我岂不是对不住你们这帮从我这进货的老板们了？”
　　商户们这才放下心来，乐呵呵地又跟许睿东拉西扯，问档口什么时候做起来。
　　许睿说等厂房设备这些搞定后，衣服批量生产出来，就拉到小商品城的档口里，到时你们进货也方便。
　　到了第二天，许睿就跟着季恺城去劳务市场里，留陈默和宋崎看店。
　　劳务市场的大厅里人头攒动，挤得水泄不通。靠墙前方摆了长长的一排桌子，海市的工厂都派了人员在这招工。
　　季恺城他们铺子规模小，就在小角落里。桌前竖了块贴着红纸的牌子，写了“招聘服装厂设计师”几个字。
　　旁边那几张桌前都排几条长队了，他们这边空无一人，许睿更是坐的屁股都发麻了。
　　“什么情况啊？没人来应聘设计师吗？”他扭过头问旁边抱着小孩的季恺城。
　　“可能这个年代设计师不多吧。”季恺城安慰他，“你别着急，再等等。”
　　“设计师的影子都没看到，就算招到了，我都有点怀疑这年头设计师的本事了。”许睿撇着嘴啧啧两声，“要是海市有厉害的设计师，那海市的服装产业早可以跟甬城比一比了，也不至于满大街都穿得跟土包子一样。”
　　连许睿都意识到的事情，季恺城只会比他更加敏锐。
　　如果今天招不到，那么他们的计划恐怕得重新商量规划了。
　　季恺城凝重着神色，心不在焉地抱着亿万，手掌一下一下有节奏地拍着他的屁股。
　　今天天气格外热，亿万早上出门的时候，上半身还穿了件薄薄的针织衫，下半身是一条简单棉白的裤子，裤筒宽松。
　　被季恺城抱着裤腿都快卷到屁股上去了，露出一截藕节般白胖的腿，穿着薄薄袜子的脚在季恺城的臂弯中一晃一晃。
　　十点钟劳务市场就要关门了，快关门的时候总算来了个人应聘。
　　许睿拿出本子，让他当场在本子上设计一件衣服。结果好家伙，连许睿和季恺城两个外行都看出来这人根本没基本功，一通龙飞凤舞地描绘后。
　　许睿接过本子一看，顿时狠狠地抽搐了下嘴角，他皱着眉看向桌前自信满满的应聘者，问：“大哥，你以前是设计寿衣的吧？”
　　“哪里像寿衣了？”应聘者解释，“这不就是海市近两年流行的吗？你看这衣服规规整整的，设计得多好看？”
　　许睿无语：“我们要的是时尚女装，你这设计的… …到时让我们去农村卖给八十岁阿婆穿？”
　　算了算了，招这种设计师，许睿觉得他自个都能上了。
　　劳务市场关门了，许睿和季恺城只好随着人流走出大厅。
　　“怎么办？”许睿愁得不行，他问季恺城，“下周一再过来看看还是怎么说？”
　　依照今天的状况，季恺城觉得再来几周恐怕也是一样的结果。这时代设计师属于新型人才，怕是优秀的都在南边甬城那一带了。
　　许睿又问：“能不能仿制甬城货，咱们自己生产啊？”
　　季恺城跑了几趟甬城，多少也了解了些。甬城离港城近，大多数的甬城货也是在仿制港城货。
　　至于触没触及侵权，国家暂时这方面十分松懈，既然甬城这么做，实际上在海市倒也可行。
　　只是… …
　　“如果要仿制的话，我们还是得每个月往返甬城，货少甬城那边不给进。除非买只照相机去甬城的档口，把那些款式都拍下来。”季恺城看着许睿问，“一次两次也许行，经常这样，你觉得那些档口老板肯让我们这么做吗？”
　　“也是… …”
　　俩人没办成事，也没心思回店里。外边阳光猛烈，只能跟其他没找到工作的人一样，站在劳务市场的屋檐下。
　　亿万热得不行了，一张脸蛋红彤彤的，两只胖脚不停蹬着，连袜子都被他蹬到了脚趾头那。
　　季恺城抱着这么胖的儿子，臂弯处都是潮湿的，他喊许睿：“许睿，你把亿万的针织衫给脱了。”
　　“不会着凉吧？”
　　“不会。”季恺城说，“穿着反倒要中暑了。”
　　“行。”许睿给亿万的纽扣一粒粒解开，又抓着他的胳膊将针织衫给脱了下来。
　　脱下来后，亿万在季恺城的怀里舒服地蹬脚，口中还发出“唔唔！”的音节。
　　他现在两条腿越来越活力十足了，薄薄的短丝袜几次三番被他给蹬掉。许睿和季恺城经常满出租屋或者满铺子找。
　　以免待会掉大马路上，索性把他两只袜子也脱了下来。
　　这里人多，许睿擦了把额头的汗，同季恺城说：“这天太热了，我去买两根冰棍吧？”
　　季恺城说好。
　　许睿便伸手从他的裤兜里摸了张五角钱的纸币，接着冲马路对面的小卖部跑去。
　　亿万睁着两只圆溜溜的眼睛盯着许睿越跑越远的背影，在季恺城的臂弯里一边蹬脚一边口中急得嗷嗷叫。
　　季恺城哄他：“爸爸去买东西，很快会回来。”
　　亿万拧着小小的眉毛，眼珠子一瞬不瞬，即便看不见许睿，他也仍旧紧盯着那个方向。
　　直到许睿的身影再次出现，他尖锐地叫着，又轰轰轰地跟头小牛似的，都快要从季恺城的怀抱里蹦出去了。
　　许睿买了两根白糖冰棍，他撕了上面的纸，一手抓一只，季恺城要抱小孩，腾不开手，所以许睿便抓着递到他嘴边。
　　亿万眼睛盯着上方的冰棍直淌口水，时不时屁股撅一下，像是提醒他还没吃到一样。
　　吃完了冰棍，浑身的燥热降下来一点，他俩也得回铺子里去了。
　　劳务市场离小商品城有段距离，太阳晒，又带着亿万，俩人便准备坐公交车回去。
　　然而公交车还得等一会儿，许睿无聊便东张西望，正好临街有家音像店正在放录像带。
　　他盯着电视机上的黑白影像发呆。
　　连季恺城喊他，好一会儿才反应过来。
　　季恺城顺着许睿的视线看过去，音像店里的黑白电视机上正在播放某部电影，大概是什么都市爱情片。
　　季恺城以为许睿看电视入了迷，可结果许睿霎时眼神一亮，仿佛灵光乍现。
　　他兴奋地拽着季恺城说：“我知道从哪去找设计师了！！！”
　　季恺城愣了下，问：“去哪找？”
　　许睿指着音像店的电视机，同季恺城说：“你看电影里的女主角穿的怎么样？”
　　这是部港片，对于海市人而言，毋庸置疑女主角穿着得有多时尚。
　　季恺城忽然也明白了许睿的意思。
　　“还找什么设计师啊！”许睿激动地说，“咱们把电影里那些花里胡哨的衣服都复制过来不就行了？反正甬城不也是这么复制港货的？”
　　这时代的商机就是这么一触即发，俩人的脑筋瞬间转了过来。
　　许睿激动地眉飞色舞，“这样一来，咱们只需要招个手艺好的裁缝老师傅，让他看着电视里的衣服学着做，然后咱们就生产！”
　　许睿想到点子，季恺城则把点子更加完善。
　　季恺城思忖道：“那我们得先买只电视机和录像机，而且电视机必须是彩电。”
　　“行行！”许睿直捣头，“录像带就去我们进货那家买，他那边港片外国片一大堆，随便复制几身衣服都够了！”
　　季恺城点头，看着许睿兴奋的模样，他眼里也是止不住的赞赏。
　　这事一落地，那么后面的计划就顺顺利利提上行程了。俩人快速回了铺子里和宋崎陈默讲了。
　　陈默当下就喊了小弟，让他们去找厂房。小弟们一想到这是他们老大的厂子，那就跟他们自个的厂子一样，也是干劲十足。
　　小弟们浩浩荡荡走后，下午空闲，许睿他们几个人便围着折叠桌商量。
　　天热，抱着亿万，亿万也热，于是许睿在地上铺了只编织袋，随便让他躺在上面。
　　“裁缝呢？”宋崎问。
　　季恺城：“裁缝应该好找，我们住的出租屋后面好几家裁缝店，回去让陆房东帮我们打听，看看有没有师傅过来上班。”
　　他又看向陈默，“你和你小弟们说，厂房偏一点没事，反正我们做批发的档口还是在小商品城里，到时候厂子里的衣服生产出来，就运到小商品城。”
　　“行。”陈默点头。
　　许睿问：“那这样的话，是不是咱们服装厂宣传的业务也可以跑起来了？别到时厂子开了衣服做了，别人还不知道咱们有供应服装批发的档口。”
　　季恺城想了想说：“宣传的事等第一批衣服做出来再去，到时带着样品去更有说服力。”
　　“不过。”他对宋崎说，“和纺织厂谈合作得尽快，一旦裁缝师傅招到，厂房找好，布料就得上了。”
　　宋崎点头：“行，那我明天就买票去隔壁市的几家纺织厂。”
　　“不，今天就去。”
　　宋崎吃惊：“这么急吗？”
　　季恺城：“陈默那帮小弟们不会踩缝纫机，招到缝纫师傅后就得立即开始学了。到时我们需要布料来给他们练习，你可以问问纺织厂，有没有次品布。”
　　季恺城又让他和陈默一起。宋崎了解纺织业，可他脸皮薄，有些事情还得需要厚脸皮的陈默辅助，兴许更妥善。
　　许睿朝陈默摊开手，“快，前天分给你的钱。”
　　“操！”不过即便陈默骂骂咧咧，可他大局意识还是有的，尽管十分肉疼，但还是从口袋里掏出厚厚一沓钱，“刚到手的钱，还没热乎够呢。”
　　“拿来吧你！”许睿一把夺过，低头清点了遍。
　　陈默心疼得眼皮突突跳，“喂喂，好歹给我留点吃饭的钱吧？”
　　“你吃的都是我们的饭，你有花钱么你？”许睿哗啦啦数了一遍后，抽出一张一百块还给他。
　　然而季恺城却说，再给陈默一百块。
　　陈默不禁挑眉看了他一眼，“嚯？！你们两口子一个唱红脸一个唱白脸啊？”
　　季恺城笑了下，说：“一百块拿去买条烟，到时你和宋崎去纺织厂谈生意用得上。”
　　现在才下午一点不到，宋崎和陈默出发还能去最近的纺织厂谈合作，于是俩人便不再耽搁，收拾收拾就走了。
　　而季恺城趁着下午生意清闲，许睿一个人能忙得过来，便说要出去一趟。
　　“干嘛去？”许睿问。
　　“我打算去旧市场看看能不能买一批二手的缝纫机。”
　　也是，现在办厂阶段，能省则省。
　　往后接连几天，季恺城和宋崎陈默三个几乎天天早出晚归，许睿看店忙不过来，陈默就又喊了阿龙阿虎过来帮忙。
　　可即便如此，还是忙到连给亿万剪个头发的时间都没有，这小孩就这么天天顶着一蓬软软的头发，天热了又穿着松垮垮的背心，两粒粉粉的小点都漏了出来，模样要多好笑就多好笑。
　　后面许睿懒得洗尿布，索性连尿布都不给他绑了，这下好了，没了束缚后，有时候季恺城抱在臂弯里就看到一串尿弯弯地飞出去了。
　　终于，在小黄毛们找了不少厂房，季恺城也跑去谈了好几趟价格后，六月六号那天，谈到了适合的。


第88章 
　　一听季恺城回来告诉这个好消息, 许睿激动地也没心思在店里做生意了。
　　开店铺最多不过是个小老板，那办厂可不一样了，怎么也得坐办公室大皮椅子, 手底下管着几十号的员工，许睿光是想想就兴奋。
　　于是他在铺子里吃过晚饭后, 就喊阿龙阿虎守着铺子。
　　宋崎和陈默还在外地, 他又让阿龙阿虎等他俩回来后, 告诉他俩找到厂房的事。
　　然后自己则带着亿万跟季恺城先过去了。
　　考虑到手头的钱和租金，所以季恺城找的厂房位置挺偏僻，坐公交车都足足坐了四十来分钟才到。
　　估计已经在海市的郊区了, 不远处几百米就是国道线，两旁都是一些规模不大的小厂子, 而季恺城找的就是其中一家。
　　许睿他们下了公交车, 沿着国道线又往前走了一百米, 等到了厂房门口后, 许睿有点傻眼。
　　与其说是厂房, 不如说是间仓库, 外边两扇生锈的铁门，里边是个四五十平方的露天空院子。
　　厂房大约有两层楼的高度, 走进大门里, 许睿更加确定这就是间仓库了。
　　虽多少有些失望，不过好在是水泥地面, 面积也有两三百个平方, 并且往里还有上下两层的房间，挨墙一条楼梯可以上二楼，站在二楼的栏杆前可以俯瞰整个仓库内部。
　　一层和二层的房间数量一样，都是六间。一层楼梯口旁边是后门, 打开后门是外头铺着碎石的旷地。
　　先前留在仓库里还有不少的垃圾，包括往里走上下两层的房间里也有。估计之前这些房间都是办公室，因为二层的几间房内还有几张桌子和椅子以及乱七八糟的文件纸张。
　　季恺城说：“陈默小弟们把海市都找遍了，租金便宜的就这里了。”
　　许睿问：“这儿租金是多少？”
　　“按平方算的，每平方米一天的租金是一毛钱。”季恺城指着上下两层的房间，又说，“整个仓库包括挨里边的房间，面积有两百二十个平方米，外边的院子是赠送面积。”
　　许睿算了下，每平方米一天一毛钱，两百二十个平方，一天是二十二块钱，一个月就是六百六十块。
　　“这么大的地儿，租金倒不算贵。”许睿又问他，“你交了多久的租金？”
　　季恺城叹了声气，“一年，七千九百二十。”
　　许睿当即瞪大眼连着几声卧槽：“那不是把我们上个月赚的差不多都贴进去了？”
　　“谈不下来，对方不肯让。”季恺城也颇为无奈，他从许睿怀里抱过亿万，又拍拍许睿的肩，“别想了，都已经租了，看看这间仓库吧。”
　　许睿虽肉疼，但为了宏图伟业，也只能朝前看了。
　　俩人参观了一层的几间房，每间房的面积有三十几个平方，窗户和门都是对着仓库开的。
　　靠楼梯口除了后门，还有一间是厕所，厕所分里外两间，外间是两只水槽，里间是蹲坑，墙上还有一只水笼头可以洗澡。
　　二楼也是同样的配置。
　　季恺城问许睿，办公室是设在一楼还是二楼。
　　许睿参观了上下两层房间后，忽然有了其他主意，他对季恺城说：“你看这样行不行？咱们不是房租六月底到期吗？到时候也别去找房子了，直接搬这儿来住吧。”
　　“搬这儿？”
　　“对啊！”许睿为了省钱也是拼了，他指着二层的几间房，“我们和宋崎一人一间，至于陈默要不要也住这，那看他自己的意思，反正二楼有六间。然后剩下的三间，我们就做办公室，正好也可以一人一间。
　　楼下的话，问问陈默小弟们要不要也过来住，主要我考虑到这边位置偏僻，他们还要学缝纫机，怕来来回回跑耽误时间，你觉得怎么样？”
　　季恺城听完许睿的想法后，也赞成。
　　于是他说道：“那就楼下改宿舍，先改三间，另外三间暂时空着，也许到时还有其他用处。”
　　“我看行！”许睿手掌拍了拍粗粝生锈的铁栏杆，跟俯瞰自己的江山似的心满意足，“又能住人又能办公，房间里走出来还能监工，真不错！”
　　许睿已经忍不住摩拳擦掌要爆改仓库了，看着仓库和房间里成堆的垃圾灰尘，他觉得自己下一秒就可以变成吸尘器，风风火火一扫荡就被他变成窗明几净的仓库。
　　正好宋崎陈默以及小弟们也来了，霎时间聊天都回荡着声音。
　　“可以啊这里！”陈默抱着臂膀扫了一圈仓库，脸上颇为满意。
　　许睿跟他说了刚才和季恺城商量的仓库房间用处，宋崎当然没问题，能省房租又有自己单独的房间和办公室，他高兴都来不及。
　　陈默喜欢热闹，听完后果断说现在就把仓库给打扫出来。
　　陈默的小弟们在这儿既能赚钱又包住，那就更加欢天喜地了。
　　“不过。”陈默一小弟问，“默哥，那咱们吃饭上哪啊？包吃不？”
　　陈默一拍他后脑勺，骂道：“你小子挺精啊，给你赚钱给你住，还想着吃免费的饭啊？”
　　小弟嘿嘿笑着：“海市的其他厂都是包吃住的啊，我就是在想，要是大伙都住在这里，到吃饭的点，这个烧炉子炒菜，那个煮饭的多麻烦啊，那还不如大家一起吃大锅饭方便，大不了每个月扣点伙食费呗。”
　　这许睿他们还真没想到，小弟这么一说确实挺在理。二十来个人，到了饭点要是各自做饭炒菜，那画面想想就混乱。
　　而且他们办服装厂，到时一堆布料衣服，一个不小心着火，后果简直不堪设想。
　　于是许睿他们几个又围在一起商量。
　　许睿说把一层靠卫生间隔壁的房间做食堂，离后门近，炒菜做饭还安全。
　　宋崎问：“要不要招个厨师？”
　　许睿当场否决：“那又得多发一个人的工资。”
　　陈默问：“不招厨师，那谁来做饭？反正我是不会。”
　　许睿看向小黄毛们，陈默又提醒他：“甭看他们了，他们做的狗都不吃。”
　　“唉，要是小明哥在就好了……”许睿蓦地眼睛一亮，他抓着季恺城的胳膊问，“要不咱们把大飞哥小明哥叫过来吧！他们走的时候不是给留了地址吗？咱们就写封信给他们，小明哥会做饭，大飞哥又能干！”
　　然而季恺城却顾虑道：“暂时先别喊他们，我们的厂子未来会经营得怎么样还不清楚。他们有两个小孩要养，最好也得等我们生意稳定了，才不会让人白跑一趟。”
　　“你说的也是，要是赚不到钱把他们喊来也难为情。”许睿想了想，又说，“要不然这样，暂时就我来当大厨好了。”
　　许睿现在菜烧多了，味道确实还可以。许睿说：“到时候搬到厂子里住，我就不去小商品城看店了，反正七月份淡季，让陈默随便找两个小弟看着就行，咱们就给他们发工资。我也省得大老远来回跑了。”
　　季恺城有些犹豫，他问亿万怎么办？
　　许睿：“我烧菜的时候就让小弟们抱一会儿呗。好了就这么定了，到时你们都忙，小弟们还要踩缝纫机，我总不能闲着没事干吧？”
　　工厂一办，接下来季恺城和陈默宋崎得东南西北到处跑，那就只有留在厂里监工带小孩的许睿处理这些琐碎的事情了。
　　商定好后，陈默冲小黄毛们响亮拍手，“好了，别站着了！赶紧把仓库打扫出来，早点打扫完早点搬过来学技术！”
　　小黄毛们收到老大的命令后，一群人激情澎湃开始打扫卫生，就跟峨眉山的猴似的上蹿下跳，搬桌椅的扫地的，干的热火朝天。
　　亿万顿时被灰尘呛得一连打几个喷嚏，季恺城让许睿带着亿万去院子里。
　　许睿现在干劲十足，比起抱小孩，他更乐意跟其他人一块战斗，打扫自个工厂的卫生怎么不是干事业了？！
　　他将季恺城推出大门，接着摆摆手，“你带亿万去转转，这里灰尘大。”
　　亿万被氤氲在空气里的灰尘眯了下眼睛，可一看到许睿进去了，他就拼命眨着眼睛，口中唔唔着。
　　现在才七点不到，季恺城便带着小孩走到外边去溜达。
　　许睿把自个要住的房间卫生打扫完后，都规划好了今后的房间布置。
　　两个人带一个小孩，这间房间绰绰有余。摆一张大床，还能立只衣柜。到时饭桌和书桌都能放得下。
　　为了点偷偷摸摸的隐私，许睿甚至都特地把二楼的房间给分好了。
　　他指着房间同宋崎陈默说：“就别三间办公室挨在一起了。”
　　陈默眯起眼，问：“那你想怎么安排？”
　　许睿嘿嘿笑道：“六间房，栏杆尽头那间给我和季恺城当房间，第二间给我们当办公室，第三四间归宋崎，五六间归你。”
　　宋崎：“一般来说，住处和办公区域分开……
　　许睿打断他：“我给你说我这样分的好处，你想啊，你早上一起来就可以去隔壁办公室上班。一下班回隔壁又可以直接上床睡觉，多方便是不？”
　　宋崎干巴巴地笑了下：“都是在二楼，不就走两步的事吗？”
　　陈默哼哼嗤笑宋崎一声：“你听不出来？”
　　“什么啊？”
　　“人家是怕你住隔壁，偷听墙角！”
　　宋崎总算懂了，他顿时涨红着脸，“我可从来没听过墙角！而且我跟许睿他们住了这么久，他们从来没有在晚上那什么过！”
　　“！”
　　许睿去打扫办公室的时候，陈默一把拽过宋崎问：“真的假的？”
　　“什么？”宋崎没听懂。
　　“就你刚才说的！”陈默抬眸看了眼办公室里的人，接着压低声音问宋崎，“你说你跟他们住一起，他俩从来没那啥过？”
　　“没，反正我没听到过。”
　　陈默摩挲着下巴，若有所思道：“你说他俩年纪轻轻不应该啊，会不会是那方面不和谐？啧… …季恺城看着身强力壮，不会是那方面不行吧？”
　　“啧… …可惜许睿了。”陈默颇感惋惜地摸出裤兜里的烟盒，接着点了根烟。
　　“那不可能。”宋崎说，“他们都有亿万了。”
　　陈默切了声：“你懂什么？结果和过程是两码事知道吗？”


第89章 
　　今天过来没带工具, 小黄毛们去隔壁的厂子里借了几支扫把，把仓库里上下两层的房间粗略打扫出来。
　　等把破旧桌椅和大件垃圾挪出仓库后，几个小黄毛抓着扫把卖力扫着, 瞬间满仓库都跟下了场灰尘雨似的，许睿和宋崎陈默也待不住了, 赶紧撤出仓库。
　　宋崎望着里面尘土飞扬, 皱眉道：“这恐怕得打扫好几天。”
　　许睿说他去隔壁厂问问有没有皮水管, 这样打扫起来太费时了，还是直接拿水来冲省事。
　　天黑了，放眼望全是漆黑一片, 只有从工厂透出的灯光照亮道路。
　　这边每座工厂并不相连，厂与厂之间都隔着土路或空地, 许睿朝最近的厂子走过去时, 听到旁边空地上季恺城轻哄的声音, 他哄完一句, 便有小孩奶声奶气地咿咿唔唔回应着。
　　季恺城看见许睿一个人走过来, 问道：“你上哪儿去？”
　　“我去隔壁厂问问有没有皮管子, 我们那仓库灰太大了，拿水冲一下。”
　　这边昏暗, 起初亿万躺在季恺城的臂弯里并没有察觉到有人走近。
　　可许睿一开口, 他听见熟悉的声音，小脑袋还没转过去呢, 口中就下意识吭吭哧哧地撒娇般闹起来了。
　　接着他转过脑袋, 看见了夜色笼罩下的身影，霎时间，他整个人都在季恺城的怀里扭不停，口中更是焦急。
　　“唔唔！”
　　许睿满头满脸的灰, 轻轻一拍衣服就扑起一片，哪能抱小孩，于是他哄道：“听话啊，跟你爸先玩一会儿，我待会再抱你。”
　　眼瞧着许睿走开，亿万嘴一咧，急得直闹腾。
　　“好不哭了。”季恺城无奈，只好抱着他跟上许睿。
　　亿万这才稍稍消停点，只不过嘴巴仍旧紧紧瘪着，又时不时冒出两声短促的哭腔。
　　“夜猫子啊天天哭的。”许睿只觉这小东西好笑，不过儿子这么黏自己，他好笑的同时心里头又美滋滋的。
　　工厂里基本上都有皮管子，没一会儿许睿就肩上扛着一圈皮水管走出来了。
　　亿万还唔唔着要抱，许睿就抽出一段皮管子在他眼前晃，“蛇来了蛇来了。”
　　亿万不知道这是什么东西，只知道长长的一条格外吓人，他顿时小脸绷紧，将胖脸蛋往季恺城的怀里缩。
　　可他又要时刻留意许睿的动静，于是想看又不敢看的，差点儿又吭哧哭起来。
　　季恺城推开皮管子，无语地看着许睿：“你把他吓哭，等会我又得哄他。”
　　“我这不是逗他玩嘛。”许睿笑嘻嘻地收起皮管子，回到他们的厂子里。
　　刚他去借皮管子的时候，陈默他们也借了几根回来了。现在仓库里已经被小弟们搬空，全堆在这个几十平方的院子里，季恺城抱着亿万几乎连下脚的地方都找不到。
　　“等会儿我们拿管子冲水，你们把里头的水给扫出去。”许睿跟小黄毛们说完，便和陈默扛着皮管子去了仓库二楼的厕所里。
　　宋崎则和另外个小黄毛在一楼的厕所里，将皮管子接在水笼头下，拧开笼头，水流便将橡胶皮的管子给撑得鼓囊囊的。
　　有了水，打扫起来快速又干净。
　　这几根皮管子足足有几十米长，许睿抓着一头对准房间的地面，霎时间水流滚滚涌出。
　　若是水流力道小，便用拇指抵住一点皮管子出水口，这样瞬间冲击力度加强。对着墙根地面，刷刷刷地一通乱冲，没一会儿，清水落在地面上变成了泥水。
　　“楼上来个人，扫把扫一下！”许睿站在房间扯着嗓子朝楼下喊。
　　很快上来个小黄毛，他卷起袖子抓着扫帚就把泥浆水从房间扫到外边，而这些脏水哗啦啦顺着栏杆缝淌下去了。
　　顷刻间，仓库里跟水帘洞似的，二楼一层又一层瀑布洒下一楼。
　　季恺城抱着亿万站在仓库门口，而亿万看着里边一群人干活，又是水声不断。他嘴角淌着口水，两只眼睛都看呆了。
　　许睿抓着皮管子又给玻璃窗给冲了冲，原本连人影都看不清的玻璃立马明亮。这一洗，连房间都充斥着空旷的回音了。
　　一帮人从二楼的房间打扫到一楼，后面仓库里湿哒哒的，干脆都脱了鞋，直接光脚。
　　等到脚趾都快跑皱了，才让这间灰扑扑的仓库看上去稍微干净明亮些。
　　然而谁也没觉累，就好像以前读小学放完暑假回来，老师一声令下说打扫教室，所有人都轰轰烈烈团结做事，浑身都充斥着无穷无尽的激情。
　　季恺城抬手看了眼时间，便朝里边人喊：“许睿，你们别弄了。现在快九点半了，等下没公交车回去。”
　　“哦行！”许睿赶紧让其他人把皮管子还回去，然后去坐公交车。
　　要是耽误了，他们可没有其他的交通工具，那估计得走一两小时才能到家了。
　　亿万都犯困了，两只眼皮一磕一磕。可他在门口时不时听见里边许睿的声音，又费力睁着眼睛。
　　等到看见许睿拎着鞋子走出来，他在季恺城怀里捏着小拳头高兴地一下一下晃着，连脚都蹬了两下。
　　“今天都打扫得差不多了，后面过来拿抹布把窗户墙壁擦一下就行。”许睿同季恺城说着，又朝亿万逗了两声。
　　亿万当即激动得连两只小拳头都快抖起来了。
　　许睿站在院子里重重拍了拍衣服，又甩了甩头发，看来今天回去得从头到脚洗一遍。
　　他喊宋崎：“快关门，等会赶不上车了！”
　　“来了来了！”宋崎光着脚啪嗒啪嗒跑出来，他先关灯关上仓库门，接着又把铁门给锁上了。
　　一群人站在铁门外穿鞋，然后浩浩荡荡走向公交车的临时站牌。
　　陈默望着黑漆漆的公路，又抬手看了看时间，他问：“别没车了吧？那完蛋了，估计走回市里，脚底板都得冒两泡。”
　　“我问旁边厂工人了，他们说还有最后一班车。”季恺城说。
　　许睿：“要是咱们有车就好了，那样把货运到小商品城的档口也方便，不然光是骑三轮车都得累死。”
　　“现在用钱的地方太多，暂时先用三轮车拉货吧，等到时工厂盈利了再看。”季恺城话音刚落，公交车就来了。
　　两盏大灯远远地从马路那头照射过来。
　　车上很空，就附近工厂几个下班的工人坐着，许睿他们一帮人上了车，瞬间就把车厢给占满了。
　　打扫了两个小时的卫生，许睿腰酸背痛，他走到后排，屁股一沾上座位，整个人都舒服地呼出一口气。
　　季恺城抱着小孩和宋崎陈默也坐到了后排。
　　然而即便个个累得抬不起手，可兴奋劲仍然持续着。车厢里全是小黄毛们叽叽喳喳的聊天声。
　　陈默瘫在座位上侧过头问季恺城：“待会儿没其他事了吧？没的话我直接回去睡觉了。”
　　季恺城说还得回出租屋商量购买设备的事，陈默一听，直接闭上眼睛。
　　“那我先睡一觉，到站了喊我。”
　　亿万也困得不行了，他上下眼皮都要打架了还竭力睁着眼盯着旁边闭眼休息的许睿。
　　小孩一困就缠人，加上时间过去这么久，许睿忙着干活也没喂他。
　　下一秒他哼哼唧唧地在季恺城的怀里挣扎了起来，小嘴巴一下一下蠕动着。
　　车厢内的光线虽暗，可人也多。季恺城见状便拍着小孩的屁股轻声哄着。
　　但犯困的小孩根本哄不住，季恺城只好胳膊碰了碰许睿，接着低声喊道：“许睿。”
　　“嗯？”许睿睁开眼。
　　“亿万饿了… …”
　　许睿看了眼他怀里扭来扭去的小孩，郁闷道：“有没有搞错？怎么这个时候饿了？可我身上脏得要死。”
　　但这么点大的小孩饿了，根本不受控制。他只会张着嘴哇哇哭。
　　许睿没办法，只好从季恺城手里接过小孩。
　　幸好他坐最后一排靠窗的位置，要不然他真拉不下脸来喂奶。
　　亿万刚被许睿抱进怀里，他就已经急得不行。不仅脑袋乱拱着，还一边拱一边哼唧。
　　许睿将他的脑袋往自己胸前一贴，接着快速拉下衣服，将他半个身体都蒙在里头，任由这个小东西摸黑找地儿。
　　亿万现在厉害得很，一找一个准。他嘴不停吸吮着，小小的手掌还非要扒拉在许睿的胸前。
　　而他露在许睿衣服外面的两只脚正好抵着季恺城的大腿。每吸一口，十根胖脚趾在袜子里还惬意地动着。
　　这小东西的力气也越来越大，就这么嘈杂的车厢里，都能听到他一边哼哼唧唧一边重重吞咽奶水的声音。
　　许睿仿佛有一种能被他吸干的错觉。
　　他拍了下亿万肉滚滚的屁股，低骂：“你饿死狗投胎啊？吃这么重。”
　　亿万鼻子里轻轻哼唧了声，接着又是一大口吞咽，听他吃奶替他累得慌。
　　季恺城看着许睿衣服里那团动来动去的小身体，眼内不禁盛满笑意。
　　他忍不住捏了捏亿万的脚。
　　陈默和宋崎一直阖眼休息着，后排就他们四个加一个小孩。
　　旁边季恺城和许睿的说话声自然也落入他们的耳朵里了。
　　许睿在喂奶，陈默和宋崎自然不太好意思睁眼，就怕一睁眼忍不住瞄过去。
　　陈默本来想着是跟宋崎吐槽这小崽子怎么吃东西的声音这么大，搞得人休息都分心，脑子里胡思乱想。
　　可结果他闭着眼睛没搞对方向，一胳膊肘撞去了季恺城那边。
　　季恺城侧过头，问：“什么事？”
　　“… …”陈默尴尬住了。
　　下一秒眼睛就不自觉地往许睿方向瞟了眼，不过光线太暗，他只瞟到亿万的那只一晃一晃的胖脚。
　　季恺城盯着他微微眯起眼睛。
　　陈默迅速收回视线。
　　“你有事？”季恺城又问一句。
　　陈默一时间没找到借口，要是再不给个说法，恐怕下一句季恺城就得问他，你是不是偷看我老婆喂奶了。
　　于是他胡言乱语随便扯了一句：“胳膊痒，你给我挠挠？”
　　“… …”季恺城简直跟看神经病似的，狠狠抽搐了下嘴角，“有病。”


第19章 
　　许睿听到了他俩的对话, 他拧着眉冲陈默说道：“喂陈默，你是不是又欠抽了？勾搭我不成，还要打季恺城的主意？”
　　“？？？”陈默真想抽自己的嘴巴子, 要不是没过脑子胡言乱语，他也不用被许睿这句话搞得起一身鸡皮疙瘩。
　　而季恺城彻底服了许睿的脑回路了。
　　“你胡说什么？”
　　许睿靠近他, 笑嘻嘻道：“我这不是让他识相点, 叫他知道你是我的人嘛。”
　　“… …”季恺城感到有些好笑, 不过听着许睿的这句话，心中却也格外舒服。
　　亿万吃完奶，直接在许睿的衣服里睡着了, 小脑袋搭着许睿的臂弯东倒西歪。
　　“我来抱他，你休息会儿。”季恺城试图去接过亿万, 然而他稍一碰到, 亿万就皱着眉毛吭唧。
　　许睿低声道：“算了, 别动他了。等会弄醒了, 我俩又得哄半天。”
　　回到玉林路的出租屋又是大晚上了, 阿龙阿虎已经在三楼的出租屋门口等了一个多钟头。
　　见许睿他们四个回来, 便将今天晚上铺子里的营业额交给季恺城，然后回家去了。
　　现在要花钱的地方多, 他们几个每天晚上都得规划接下来的安排。
　　亿万如今没睡熟不能离手, 一放下就醒。许睿只好抱着他坐在宋崎的钢丝床上。
　　安静的屋子里只有清点一张张钞票的声音。
　　上次发的工资，陈默和宋崎重新上交后, 两万块钱扣除厂房租金还剩下一万二, 这又过去了半个月，宋崎便把这半个月铺子赚的钱反复清点了几遍。
　　点完后，他报给季恺城数字：“五月十七号到六月六号，总共赚了两万五。”
　　季恺城握着笔在账本上记下数字。
　　陈默心中默算了下：“一万二加两万五, 一共三万七，应该够买设备了吧？”
　　季恺城这段时间跑旧市场是随身携带账本的，他朝前翻了几页，上面记录着二手设备的价格。
　　他同另外三人说：“我跑了海市的几个旧市场，包括店里也去看了。国产崭新的缝纫机价格是一百五到三百块，二手的应该八十块可以买到。”
　　许睿：“只要没坏还能工作，那就二手的呗。反正咱们又不要装门面，能用就行了。”
　　“那二手缝纫机得买多少台？”宋崎问。
　　季恺城想了想，说：“小弟们有十八个人，至少得二十台，留两台备用，万一坏了，还能及时替补。”
　　宋崎点点头，“二十台缝纫机，每台算他八十块，那就是一千六，我们手里还有三万多，即便把以后要进货的布料算进去，应该也够用了。”
　　许睿脚踢了踢他，“什么够用，你还没把大彩电录像机算进去呢！咱们没设计师，这两样东西是最重要的！”
　　“彩电和录像机，我也打听了。”季恺城说。
　　许睿：“多少钱啊？二手的就行！”
　　说到彩电和录像机，季恺城就郁闷。没办法，时代刚发展，在海市这边大部分家庭里还是黑白电视机。
　　像这种彩电和录像机刚流入市场，哪家不当宝贝供着，旧市场几乎没有。
　　几人听完后，心中都知道这两样东西一下子就得狠狠剜掉一大笔钱。
　　“彩电和录像机全新的要多少钱啊？”许睿问。
　　陈默说没个千把块下不来。
　　众人吸了一口凉气。
　　季恺城说他明天去电器店问问。
　　许睿拍着亿万的屁股，忽然想起什么。他倏地双眼冒光，他问陈默：“哎，我以前不是送过你录像带吗？你家是不是有电视机和录像机啊？”
　　陈默：“我家里要是有，我早给你们送过来了，还用得着在这商量买吗？”
　　“那我送你的录像带，你拿哪去放了？”
　　“就台球厅咯，台球厅老板房间里有录像机，还有只黑白电视机。”陈默嫌弃道，“就那只黑白电视机，屏幕小的。你以前送给我的片，我得眼珠子凑到屏幕前才能看清他们在搞什么动作。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”许睿乐得不行，“那你不得长针眼了。”
　　季恺城和宋崎对于这俩人奔放的发言，只有沉默的份。
　　“哦对了！”许睿笑着笑着又想到其他的，他同季恺城说，“咱们那个仓库空荡荡的，这打扫完就要搬过去了，那还得买床买桌椅，要不然就得打地铺了。”
　　季恺城听后，继续在账本上写下一笔。然而除了他们几个的房间里需要床和桌子，还有楼下的三个宿舍。
　　陈默的小弟有十八个人，每间宿舍住里六个人，那么至少还得买那种上下铺的床。
　　另外，工厂设备除了缝纫机，还得有熨斗。
　　这样一来，账本上需要置办的东西越来越多。光是他们能想到的大几千就去了，这还有他们没想到的。
　　但是他们也清楚这些东西省不了，既然已经在行动的路上了，那也只能咬咬牙先把前面繁琐的难关给过了。
　　明天宋崎和陈默继续去隔壁的城市跑纺织厂，除了谈价格合作外，还得考察各个纺织厂的布料品质。
　　季恺城则继续跑旧市场。
　　他问许睿明天是整天待小商品城的铺子里还是怎么样？
　　许睿：“嗯，我还是待铺子里看店，马上快七月份淡季了，我得加把劲趁着这段时间多赚点。不过下午应该会去厂房那打扫卫生，下午就喊阿龙一个人守着店就成，反正忙得过来。”
　　季恺城点头道：“好。”
　　“那裁缝师傅呢？”许睿问。
　　“我明天买包烟给陆房东，他在这带住久了，认识的人多，喊他介绍个。”季恺城说。
　　厂房一落定，大伙就跟上了发条似的。许睿连着几天下午带着亿万坐公交车跑厂房。
　　陈默小弟们人多，没两天就把厂房打扫得干干净净，窗户都擦得一尘不染，甚至连上下两层走廊边的厕所都刷了一遍又一遍。
　　厂房每天敞开着大门通风，现在走进去都已经嗅不到半点异味了。
　　本来季恺城是打算买床，可旧市场那些二手床，便宜的脏得没眼看，稍价高的，又不划算。
　　几个人思来想去后，还是打算自个拿木板钉。反正他们厂房附近有木材加工厂，陈默过去跟木材厂的老板抽了几根烟便兄弟长兄弟短了。
　　旧市场的破床一张得要五十块，他们厂房那么多人，少说也得花费八九百块钱。
　　而从木材店里进一批木板，再雇两个木匠师傅过来做床和桌椅，连四百块钱都不用。
　　短短两周，宋崎和陈默跑了十几个城市，终于把合作的纺织厂给定了。
　　今天他俩回海市早，便过来厂房看看进展。
　　昨天季恺城买的二十台二手缝纫机已经就位了，整整齐齐跟列队似的摆在仓库中间。
　　“嚯！可以啊！”陈默边夸边走上楼梯，来到二楼的栏杆前。
　　许睿这周每天在厂房和小商品城往返监工，望着工厂逐渐像样，他高兴之余也忍不住得瑟。
　　“你俩房间的床，还有办公室里的桌椅都叫人打好了。”
　　许睿领着他俩参观房间，他说床都是一米五宽的，楼下宿舍的上下铺也做好了。
　　陈默和宋崎几天没来，原本空荡荡的仓库真是大变样了。
　　而小黄毛们甚至大部分都已经把被褥席子都搬进了宿舍里，此时正坐在外边的桌子前抽烟打牌。
　　许睿他们三个人走下楼。
　　陈默路过桌前时，拍了下小黄毛的头骂道：“谁他妈让你们在厂子里抽烟的？”
　　小黄毛摸着脑袋委屈道：“默哥，这不是货还没运进来嘛，等货到了，我们肯定去外面抽啊。”
　　陈默想想也是，便自个也点了根烟。
　　许睿抱着亿万，受不了里边的乌烟瘴气，便和宋崎陈默走到外面的院子。
　　“季恺城人呢？”宋崎问。
　　许睿：“陆房东给介绍了个老裁缝，他骑三轮车去接，去了有两小时了，应该要回来了。”
　　亿万现在四个月了，许睿已经可以让他背对着自己，托着他的屁股坐在臂弯里抱了。
　　这小东西眼尖，许睿和宋崎陈默说话的时候，他就透过铁门看到了马路上驶来的三轮车，顿时两条腿蹬了起来。
　　“唔！唔唔！！”
　　大夏天，季恺城骑了一身热汗，后面坐着个六十多岁的老头。
　　下了车，季恺城介绍了老头姓胡，陆房东说这胡师傅之前在弄堂里开了几十年的裁缝铺，现在年纪大了，他就没开了。
　　胡师傅人老了怕寂寞，老伴去世后一个人在屋子里待不住，一听陆房东介绍，加上季恺城开了三百块一个月的工资，他就乐呵呵地来了。
　　在院子里，胡师傅还高高兴兴跟大伙打招呼，结果一走进厂房，看到里头跟云顶天宫似的，一帮流里流气的小黄毛抽烟打牌。
　　吓得他头也不回便要走。
　　季恺城他们几个一听，这哪行？赶紧拉住胡师傅。
　　“不是，胡师傅你不是说好的吗？怎么又要走了？”许睿急问。
　　胡师傅：“你们这儿是正经服装厂吗？”
　　宋崎：“怎么不正经了？是正经厂子啊。”
　　“妈的！”陈默一听了解了，直接冲进厂房里打算去削这帮小黄毛。
　　胡师傅：“你们几个还挺正常的，可里面那帮人，我看有几个小伙子那头发长得一只眼睛都看不见了。”
　　“… …”
　　好说歹说，胡师傅怎么也不敢留下来，本来人都已经三轮车上带着行李铺盖过来了，这下好了，季恺城又只能给他送回去。
　　小弟们被陈默削得都躲在宿舍里没敢出来，等季恺城送完胡师傅回来后，四个人坐在厂房的桌前愁眉不展。
　　“现在怎么办？”宋崎问，“纺织厂都谈好了，次品布随时可以去运过来，就差裁缝师傅教技术了。”
　　“再去招个呗。”陈默说，“海市这么大，招个手艺精的老师傅不是简单得很。”
　　季恺城沉沉地叹了声气，说：“胡师傅的手艺玉林路的人都在夸，就怕重新招一个不熟悉的，我们是外行，看不出来对方的手艺是好是坏。”
　　季恺城的顾虑在理，制作衣服缝纫这些，他们几个根本不懂，就算来个浑水摸鱼的，他们也无法分辨。
　　于是几个人沉默着。
　　亿万被许睿抱坐在腿上，现在天气热，他穿着薄薄的背心和短裤，两条腿胖成一节一节。
　　几个大人在说话，他就无聊啃拳头，又将脚搁在旁边季恺城的腿上，圆圆的脚趾头一动一动。
　　许睿愁着裁缝师傅的事，目光心不在焉地落在亿万一头软软的头发上。
　　亿万啃得一手湿哒哒的口水，许睿看不下去了，将他的手从口中抓出来。
　　“真是跟流浪狗一样，一点形象都没有！”
　　然而话音一落，许睿猛地想到什么，随后他一拍桌。
　　其他几人看向他。
　　季恺城问：“你想到什么了？”
　　许睿跟季恺城说：“你明天再去找胡师傅，就他了！”
　　宋崎：“可胡师傅不愿意来。”
　　许睿：“胡师傅心里肯定是想来上班的，要不然季恺城今天也不会把他拉过来了。他就是觉得咱们这像流氓窝。”
　　陈默扯了扯嘴角，“你该不是想把我这些小弟都遣散？”
　　这帮小弟人都不坏，干活也不抱怨，许睿和他们相处了一阵子，当然干不出这种事。
　　他说：“遣散什么？我是那种人吗？我只是说，我们既然办厂了，那就得搞搞企业形象。胡师傅不就是怕小弟们长得跟妖魔鬼怪一样吗？那就改变一下啊。”
　　季恺城问：“怎么改变？”
　　当天下午，小黄毛们就排成了一队，每个人脸上的表情都极其幽怨。
　　许睿拉来接线板，将东西插上后，打开开关，瞬间仓库里响起嗡嗡嗡的刺耳声。
　　坐在许睿面前的小黄毛哭丧着脸仰起头，“睿哥，能不剃吗？”
　　许睿盯着他被头发遮住的半边脸，“留那么长干嘛？每次吃饭的时候都得甩几十遍头发，我说你不难受啊？”
　　“不行啊，睿哥。我就靠这头发撑场面了，我剃掉后，看起来就像个老实人了。我不想被别人叫二傻子啊！”
　　然而他话没说完，许睿就已经抓起剃刀跟剃羊毛似的哗啦啦过去了。
　　留下小黄毛鬼哭狼嚎。
　　一个头十分钟，这么多人足足花了许睿三小时。全都剃成短短的平头，剃完后，放眼望去，这帮年轻的小黄毛们终于让他看清楚长什么样子了。
　　陈默看着自己的小弟们，在一旁拍手赞道：“不错不错，这个样子踩缝纫机看上去都精神饱满了。”
　　许睿甩甩手臂，推开最后一名小黄毛。
　　“还有谁没剃的？”他嚷道。
　　“还有这个小的。”季恺城已经抱着亿万过来坐在凳子上了。“给他也剃一下吧。”
　　亿万呆呆地靠坐在季恺城的怀里，一蓬头发跟小狮子狗似的，他睁着圆溜溜的眼睛紧紧盯着许睿手里的电推子。
　　“行！那就给你这小东西也来个平头吧！”


第91章 
　　亿万听着这个嗡嗡嗡会叫的东西在头顶上, 可把他给紧张到不行。
　　一张小脸表情严肃，不仅整个身体都绷紧了，连两只小拳头都捏得死死的。
　　如今他学会“咯咯咯”笑了, 平时旁人一逗他，他就仰起脑袋咧着嘴。可此时不论陈默在边上怎么喊“小胖子”, 他连眼珠子都不敢往那边飘。
　　许睿给其他人剃头跟剃萝卜似的, 但给这么点大的小孩剃头, 他不敢掉以轻心，于是剃得又仔细又耐心。
　　时间一久，亿万也撑不住了。尽管一动不动, 可已经瘪起嘴巴，冒出吭唧的哭腔。
　　“别动啊。”许睿用手抓着他两只胖乎乎的脸蛋扣紧了。
　　季恺城轻拍着哄：“听话, 马上就好了。”
　　等到许睿一关掉嗡嗡直叫的电推子, 说了句“OK”后, 亿万仿佛听懂了似的, 这下瘪了长时间嘴巴终于一张, 一边嗷嗷嚎得连口水都滴下来了, 一边颤巍巍朝许睿伸出手要抱。
　　“好好好，抱你。”许睿放下电推子, 抱过儿子满意地看看他的脑袋, 这小东西剃完后，跟个小和尚似的脑袋更圆了, 尤其脸蛋上那两团肉。
　　地上剃下来的头发扫干净, 现在再放眼望去，一帮年轻人个个精神焕发，真有种新厂新气象的意味。
　　第二天季恺城委托陆房东又去了胡师傅那，在季恺城再三保证那帮小黄毛品格不坏后, 胡师傅才收拾铺盖跟着他重新来到厂子里。
　　他给胡师傅一楼单独安排了一间宿舍，胡师傅跟这帮品质并不坏的小黄毛们相处了半天后，便安心留下来了。
　　既然裁缝师傅和工人们都就位了，许睿他们也得抓紧搬家了，要不然这帮人在厂房吃饭还得等着他这个大厨。
　　一间小小的出租屋，许睿他们三个就住了半年多，没想到一收拾，东西竟然多得要命。
　　尤其是小孩的，除了衣服尿布外，还有洗澡的盆，尿尿的盆，总之光是盆都有三四只。
　　宋崎在外间乒铃乓啷收拾他的东西，季恺城和许睿则在里间收拾。
　　而亿万没时间抱，只能让他躺在堆得跟小山包似的衣服旁边。
　　这小东西闹的时候让人心烦，不过听话得时候也省心。没人理他，他就自个躺在那，现在啃手都没劲了，屁股一撅，都能抱着自己的脚啃。
　　一边啃一边还唔唔叫着。
　　“不行了，我热死了。”许睿往蛇皮袋里塞完被子后汗流浃背，他掀起自己的背心衣摆扇了扇风。
　　“季恺城，厂子里得安几只电风扇吧？要不然大伙干活都得中暑了。”
　　这几天忽然一下热了，许睿这一提醒，季恺城便说搬家后，这两天去旧市场买。
　　今天搬家怕路上热，许睿他们三个特地起了个大早，不过这一通收拾下来后，三个人的汗还是流得跟瀑布一样。
　　到上午九点半，东西全收拾完了，宋崎叫了一辆皮卡车在弄堂路口候着，接着又跑回来和许睿季恺城，大包小包往楼下扛。
　　“还有其他漏的东西没？”许睿搬完最后一趟，跑上楼问季恺城。
　　季恺城重新将里外两间都仔细检查了一遍，连床底下都没放过。
　　“没了。”
　　住了半年的出租屋，瞬间变回他们刚来的时候那样空荡简单，然而角角落落却仿佛残留着生活的痕迹。
　　“行，那我们走吧。”许睿说着抱起床上的小孩。
　　季恺城则快速将席子一卷。
　　亿万胖，也热坏了。屁股底下被汗浸得黏糊糊的，连裤子都贴在屁股上了。
　　他难受得不行，一个劲扭着。
　　季恺城见状便让许睿把他裤子脱了。
　　许睿二话不说就把短裤衩给扒了下来，接着丢给季恺城，然后抱着光屁股儿子下了楼。
　　皮卡车的车斗上堆满了东西，副驾驶位就一个，只能许睿带着亿万坐了，季恺城便和宋崎爬上了后面的车斗。
　　驾驶舱后边有面玻璃，亿万就趴在许睿的肩上，他透过玻璃看见季恺城的脸，兴奋地捏着拳头挥舞。
　　季恺城手指叩了叩玻璃，“跟爸爸好好坐。”
　　等到皮卡车启动行驶在大马路上时，由于车内没空调，许睿把车窗给摇了下来，亿万盯着季恺城的后脑勺也没劲了，便扭着小脑袋看向车窗外。
　　沿路的建筑树木飞快掠过，看得他眼睛一眨不眨，而迎面来的风又吹得他口水横流。
　　许睿给他擦了一遍又一遍，后面也懒得再管了。
　　陈默比他们还早到，他带着几个小黄毛正在自己的房间里收拾，听见外头皮卡车的声音，便喊几个小黄毛过去帮忙。
　　许睿将光屁股的儿子交给一个小黄毛抱着，自己去将车上的东西搬到二楼房间里。
　　虽说这个工厂宿舍也是租的，但对于许睿来说跟在玉林路的出租屋还是有很大的区别，主要这间屋子完完全全只属于他和季恺城两个。
　　他铺完床后，就和坐在床上叠衣服的季恺城说：“你下午不是要去买米买油吗？”
　　“嗯。”
　　“你顺便扯块窗帘呗。”
　　季恺城转头看了眼窗户，又看了眼表情贼兮兮的许睿。
　　他秒懂了。
　　他抿着唇笑，说：“好，我下午就去买。”
　　许睿兴奋地扑过去，伸出手臂一把搂过他，而后凑到他耳边说悄悄话：“等晚上的时候，咱们用它七个套，嘿… …我干死你！”
　　大热天的，季恺城被吹拂在耳边的气息弄得浑身更热。
　　他忍不住低笑：“你用得了那么多吗？”
　　许睿笑嘻嘻道：“吃得消！我江湖人称一夜七次郎！就看你的了！”
　　季恺城有被郁闷到，他觉得一夜七次郎不该用在许睿身上。而让他一夜七次… …一次一个多小时，七次就是七八个小时，再加上睡觉的时间… …
　　他光是脑子里想，就觉得离谱的程度。他觉得一夜七次这种事情多半是年轻男人吹牛流传下来的。
　　大家都搬到厂子里了，需要准备的东西就更多。
　　国道线边上有一两家面馆，许睿他们几个今天忙得连午饭都还是把钱给小黄毛们，让他们买回来的。
　　本来是想着到厂子里给亿万洗个澡，结果许睿和季恺城两个根本没时间。
　　亿万就待在小黄毛的宿舍里玩儿，许睿几次下楼都能听见他被逗得咯咯咯的笑声。
　　到了中午收拾完所有的行李后，季恺城和陈默宋崎他们又骑三轮车去城里买米油和锅具了。
　　没办法，厂子里二十几个人，需要的米油不少。而且煤炉和铁锅也得换大号的，全都按大锅饭的标准去配备。
　　许睿去厕所里冲了把脸，让自己清爽点。该说不说，厕所近真的是方便，以前住在玉林路的时候，上个小的都得跑一百米远。
　　“睿哥！”小黄毛抱着亿万朝楼上喊。
　　“来了。”许睿拧上水笼头下楼，这个点亿万犯困，小黄毛们也哄不住了。
　　亿万光着屁股在小黄毛怀里蹬腿，小孩就是这样，前一秒还被小黄毛们逗得直乐，可一看到许睿，就仿佛受了千年委屈似的，马上吭唧起来。
　　许睿接过他，抱着回二楼走廊尽头的房间里准备喂奶哄他睡觉。
　　只是天热了，喂个奶都难受，还得拿个本子不停扇风。
　　而亿万也吃得小鼻子上冒汗。
　　等他睡着了，许睿轻手轻脚放到席子上。然后躺在旁边也闭上眼午休。
　　季恺城他们是顶着下午三点的太阳回来的，回来后他和宋崎陈默便赶紧轮流去冲澡。
　　许睿听到动静便从床上起来，他来到楼下看买回来的东西。
　　大米买了两袋，油两桶。一只大铁锅和油桶差不多大小的烧饭的炉子。
　　季恺城洗完澡走下楼告诉许睿，说这种炉子是直接塞柴火烧的，很方便。
　　“可以。”许睿打开后门，指着外边的空地，“等会晚上就搬到外面烧。”
　　“哎，你电风扇问的怎么样了？”他又问。
　　季恺城：“大厅里要安装两只，三间宿舍和胡师傅住的屋，得安四只。另外我们的房间和办公室，也得六只。我们要的量大，所以店里头的人说明天过来一起安装。”
　　“行，能早点装就好，要不然我都怕亿万吃奶都中暑过去。”
　　陈默一边擦着头发一边走下楼，他问俩人：“我们的厂子要不要跟小商品城那边一样，搞个开业？”
　　“可以啊！”许睿一听，像小商品城的铺子那么点大，都搞了个简单的开业仪式。现在可是办厂了，那不得动静更大一点？
　　季恺城：“那就多买点那种小鞭炮，其他的也没什么能弄的。”
　　许睿想了想，说：“要不这样，鞭炮早上放，然后咱们晚上的时候所有人都坐下来吃顿饭怎么样？”
　　季恺城和陈默觉得这主意不错。
　　宋崎站在栏杆上问：“我们还没给厂子取名。”
　　“对啊！”许睿一拍掌，“咱们怎么把这种重要的事给忘了！哎，那你们说，取什么名好啊？”
　　取名这件事得慎重，毕竟是他们人生中的第一个厂子，意义非凡。
　　于是许睿便建议把所有人都召集到大厅里坐下来好好商量。
　　大厅里除了二十台缝纫机，还有几张大长桌，到时候用来熨烫服装。
　　一群人坐了两张长桌边七嘴八舌讨论。
　　胡师傅说叫万顺，代表万事顺利。
　　许睿几人觉得土气。
　　宋崎：“胡师傅，海市估计得有十几家厂子都叫万顺… …”
　　小黄毛的意思是工厂名字得听上去霸气侧漏，所以该取名为虎头集团。
　　这下别说许睿他们听不下去了，连陈默都跳出去打那个取名的小黄毛脑袋。
　　“整天就想着虎头龙头，老子打你的狗头！”
　　胡师傅说：“这个厂子是你们四个人办的，我看要不就把你们的名字代进里头。”
　　陈默摩挲着下巴思索着：“我们四个的名字代入里头？我们四个… …”
　　他依次从许睿到季恺城再到宋崎的脸上扫了一遍，而后抽搐了下嘴角：“一二三四五六七八九，操！那不得有九个字了？”
　　“… …”众人无语。
　　许睿骂道：“你是不是脑子有包啊？那肯定不能连名带姓啊！要不然别人谈起咱们工厂，光是报厂名都能报得嘴瓢。”
　　宋崎讷讷道：“宋许季陈… …还是崎睿城默？”
　　许睿盯他：“你念这几个字的时候不觉得舌头打结吗？”
　　“也是。”宋崎乐了，“难怪我刚舌根有点抽筋。”
　　许睿凑到季恺城边上，“你勒？你有什么好的？”
　　季恺城摇摇头，“暂时没想到。”
　　“我倒是有个好的。”
　　季恺城来了兴趣，“你说。”
　　然而当许睿报出两个字的时候，他却是脸部的肌肉狠狠一抽。
　　众人：“艾… …艾佛什么？艾服四？”
　　“佛佛佛佛你们个头。”许睿无语，果然跟一群没学过英语的人没法交流，“F4！”
　　众人：“啥意思？”
　　季恺城扶额：“说我们四个是花样男子。”
　　众人：“花样男子？”
　　许睿直接给他们解释：“就是花一样的男人。”
　　宋崎有些尴尬，他抓了抓自己的脖子，“我们要是女人，那花一样的女人倒也挺好，可男人形容花，有点奇怪。”
　　陈默赞同：“是挺别扭的，哎许睿，你要不再改个。”
　　“改什么啊？这个F4不是念起来朗朗上口吗？”
　　“我是说，别花一样了。”陈默道，“就不能改个狼一样的名吗？”
　　季恺城微微拧起眉，他看向陈默，“狼一样的？四匹狼？”
　　众人听后，顿时眼睛一亮。
　　许睿更是拍桌板，惊喜道：“四匹狼！这个好！这个太霸气了！简单好念还给人印象深刻！”
　　“可是… …”宋崎又有问题，“我们开的是女装厂，四匹狼会不会太阳刚了？”
　　“也是啊，不知道的还以为咱们做的是男装。”众人又看向季恺城。
　　这下季恺城也绞尽脑汁想不出了。
　　许睿：“那要不… …四匹母狼？”
　　“… …”
　　陈默无语：“那老子还不如刚才那个艾佛还是艾斯的。”


第92章 
　　一帮人在一楼大厅里叽叽喳喳商量无果, 季恺城却好像听见二楼有动静。
　　他同许睿说亿万醒了。
　　“是吗？我怎么没听见？”许睿正跟大伙讨论得热火朝天，他闻言竖起耳朵听了听，“睡了有两三个小时了, 估计是醒了。”
　　“嗯，我去抱他下来。”季恺城说着离开凳子上二楼了。
　　许睿刚才下楼门没关, 季恺城走到门口就听到吭吭唧唧的声音。
　　他们刚搬进这座工厂, 房间里几乎没有什么布置, 只是一张挨墙的床和一张四方的木桌，两条凳子，另外还有一只衣柜。
　　这些都是那天从隔壁木材厂买来木板后, 让木匠们打的，款式做工都非常简单, 但胜在用料扎实。
　　床上的小孩躺在席子上, 肚子上盖了薄薄一层毛巾毯, 两只白胖的小脚无聊地在晃动。
　　季恺城走近, 亿万的眼珠子就溜溜地转了过来。
　　这小东西刚睡醒, 人还有些发懵。
　　许睿不知道从哪听来的, 不管多热的天，小孩睡觉必须得盖肚脐眼。于是季恺城揭开毛巾毯, 一摸屁股, 上头已经汗津津了。
　　这个点空气闷热，季恺城便没打算给亿万找条裤子穿, 就这么抱着去了厕所, 先给他把了尿，然后下楼。
　　大概是刚睡醒没精神，亿万起先还乖乖地将脑袋靠在季恺城的怀里，然而当他从桌边坐的一群人里头看见许睿后, 就不行了。
　　立即小眉毛一皱，接着嘴一瘪，“吭吭吭”地闹了起来。
　　四个月大的小孩两只手伸得还没那么灵活，于是整个身体都快朝许睿的方向倾斜，季恺城赶紧牢牢托住他。
　　胡师傅年纪大，看到亿万喜欢得不行，他张开手哄亿万：“给爷爷抱抱。”
　　亿万却无视他的手，一个劲地盯着许睿吭唧。
　　胡师傅笑道：“哟，不要爷爷抱啊？还是要找妈妈。”
　　要是冬天抱着亿万确实挺舒服，可大热天的抱这个一团肉的小东西，许睿真心吃不消。
　　于是许睿让季恺城抱着他。
　　结果亿万一看许睿没半分抱自己的意思，小嘴巴张得大大的，哭得连粉嫩的牙床都出来了。
　　“你爸抱你不是一样吗？”许睿只好从凳子上起来，当亿万一嚎的时候，他就鼓起手掌轻轻拍在他的嘴巴上。
　　然后亿万的哭声就被许睿拍变调了，本来哇啦哇啦，直接变成了“嗡嗡嗡”。
　　“哇啦哇啦哇啦哭。”许睿一边轻拍着他张着的嘴一边逗，“还哭不哭了？整个厂子就数你嗓门最大。”
　　亿万被这么一拍，连哭的节奏都找不到了。就这么张着嘴呆呆地盯着许睿。
　　季恺城好笑地拍了拍小孩的背，放柔声音：“好了不哭，让你爸爸休息下。”
　　许睿干脆就站在边上，一边抓亿万的脚玩儿一边继续听其他人讨论。
　　季恺城问许睿：“还没定好吗？”
　　许睿：“没呢。”
　　季恺城对其他人说得赶紧定下来了，一旦工厂名字定下后，还得去办营业执照。
　　众人一听，又火热讨论。
　　胡师傅年纪大了，跟这帮小年轻们唠得累了，他便去逗小孩。
　　“这小孩长得好，白白壮壮的。”
　　季恺城如今听着其他人夸儿子就跟夸自个似的高兴，他勾起嘴角和胡师傅说：“嗯，特别能吃。”
　　“能吃好啊！小孩能吃就是福气！是不是啊亿万？”胡师傅捏了捏亿万的脚，然后捏着捏着忽然想到什么，他高兴地冲众人道，“这不是有现成的名吗？”
　　其他人全看向胡师傅。
　　胡师傅：“亿万亿万，多好的名！你看好记寓意又好！”
　　众人一听，纷纷赞同。
　　“行啊！”许睿一拍掌，“亿万服装厂，可以啊胡师傅，没想到你比我们一帮人都强啊，我怎么没想到呢？”
　　胡师傅被夸得乐呵呵，他说：“你们别瞧我年纪大，我年轻的时候那也是点子多的人，我现在就是眼睛耳朵不好使了。”
　　这帮小黄毛们跟胡师傅处了没两天，加上以后得跟着胡师傅学技术才能挣钱，一听这话，立即将胡师傅一通夸，夸得胡师傅分不清东西南北。
　　工厂名就定了亿万服装厂。
　　季恺城立即喊宋崎去隔壁木材厂弄块牌匾，到时挂工厂大门口。
　　人都住厂里了，许睿也得担任大厨给大伙烧晚饭，不过今天他们刚搬完家，又是忙这忙那的，现在四点半了，买菜炒菜也麻烦。
　　于是许睿便同大伙说，今天晚上先随便对付一顿，等明晚给弄餐丰盛的。
　　小黄毛们向来不会有什么意见，毕竟他们跟着陈默，老大吃什么他们就吃什么。
　　而胡师傅在厂子里待了短短两天，也愈发欣赏这帮肯吃苦耐劳又能干的年轻人，所以十分体谅。
　　许睿晚上便煮了一大锅的面条，煮完后朝外头一喊，小黄毛们就一个个端着碗过来接面条了。
　　从前在宋崎家的厂子里有锅炉房，这边厂子小，只能烧自己烧热水。
　　不过幸好是夏天，一帮男人们直接拿凉水冲就行。但亿万没法，于是晚饭后，季恺城又去烧了一锅热水。
　　水开后他拎着两只热水瓶上楼，一只热水瓶放房间，拔开瓶塞将水倒杯子里放凉后晚上喝。
　　另一只热水瓶他拎去了厕所，接着又把洗澡盆给搬到地上。
　　许睿抱着亿万来到厕所，这间二楼的厕所打扫得特别干净，以后就他们四个人使用。
　　不得不说，除了卫生外，还更加方便。
　　以前住在玉林路的出租屋，亿万的各种盆都堆里头，现在好了，不仅亿万的，包括他们的洗漱用品都可以放在厕所外间的水槽边。
　　季恺城伸手探了探水温，“可以了。”
　　许睿便搬了只小板凳坐在盆子前，开始给亿万脱衣服。
　　亿万如今特爱洗澡，见到水就高兴。许睿还在给他脱衣服，他就已经迫不及待蹬脚了。
　　脱掉衣服的小孩全是肉，季恺城抱着他放进盆子里，就跟白胖的猪仔似的。刚生下来的时候两粒小点还是凸的，现在胖得都陷进去了。
　　并且还一股子劲，两只脚噼里啪啦蹬得水花四溅，要是许睿一个人给他洗澡别提得多费劲。
　　许睿托着亿万的后背，季恺城则抓着毛巾给他的胳膊缝洗了一遍又一遍。
　　“季恺城，你给他把手也洗一下。”许睿抓起亿万的手，掰开他的小拳头低头一嗅，“靠！你这手也没干嘛，怎么天天一股味？”
　　而亿万还以为在跟他闹着玩儿，高兴地咯咯咯咯笑个不停。乐到兴起了，还时不时口中发出尖锐的一声叫。
　　洗完澡后，季恺城迅速拿起毛巾给他擦干，接着抱起光溜溜的儿子快步走回房间。
　　“哎，你今天买的窗帘呢？”许睿跟着进屋。
　　“在桌子底下。”季恺城正给小孩穿晚上睡觉的薄衣服，他朝桌子方向抬了抬下巴。
　　许睿翻出窗帘后，又跑到楼下拿了锤子和钉子，回到楼上就往墙上钉。
　　季恺城听到许睿一边钉窗帘一边还哼着歌，不由好笑道：“今天心情这么好？”
　　“必须的。这可是住厂子的第一个晚上。”
　　许睿三两下就搞定了窗帘，放下锤子后，他又坐到床上抱起亿万，接着衣服往上一揭，按着小孩的脑袋就喂。
　　季恺城问：“今天怎么喂这么早？”
　　许睿冲他眨了个眼，看着他嘿嘿嘿贼笑：“你说呢？”
　　季恺城顿时哭笑不得。
　　许睿喂完奶，亿万还不困。正好还要商量明天要办的事，于是他便抱着亿万去了隔壁季恺城的办公室。
　　办公室也简单，就一张长桌和几条椅子。
　　厂子里的工人们都就位了，明天宋崎得去隔壁市的纺织厂先买一批次品布回来练。
　　季恺城询问了次品布的价格后，从抽屉里点出钱交给宋崎，“你明天带两个人一起去，我和陈默得去办营业执照，估计得一整天都在外面。”
　　“行，我明天一大早就买车票过去。”宋崎收好了钞票。
　　许睿抱着还没闭眼睛的亿万在办公室里来回踱步，他问季恺城：“那明天开业几点起来放鞭炮？”
　　陈默一拍自个大腿：“操！我刚跟他们打牌给忘了买鞭炮了。”
　　许睿：“我服了！”
　　季恺城想了想说道：“要不还是后天再开业吧，明天时间太紧凑了，厂子的牌匾也没做好，等宋崎的布买回来再开业，正好放完鞭炮大家可以干活。”
　　“也行。”许睿点点头，而后又问季恺城，“你彩电啥时候买回来啊？”
　　“明天吧，装电风扇的也得过来。”
　　亿万被哄睡着了，季恺城还在跟宋崎陈默聊天，二楼就一间卫生间，待会儿他们几个得轮流去洗澡，于是许睿把小孩轻轻放到季恺城的怀里，火速去洗了澡。
　　难得有了私人空间，许睿洗完澡回来后就催促季恺城：“快快快，赶紧去洗。”
　　“好。”季恺城起身把怀里的亿万交给许睿。
　　宋崎抬手看了眼时间，“现在才八点半，你们睡这么早？”
　　许睿：“早睡早起身体好嘛，你们也赶紧去睡，明天还得忙事呢。”
　　陈默在一旁阴恻恻道：“别闲着没事早睡了，在彩电买回来前还是跟我们多唠嗑吧。”
　　许睿回怼：“我们跟你们又不一样，你们没结婚没小孩，孤家寡人一个，就算回房间里也只能对空气说话，我跟季恺城回房间那可是一样能唠。”
　　陈默宋崎：“……”
　　许睿抱着亿万头也不回进隔壁房间了。
　　并且趁着季恺城洗澡，他不仅把窗帘都拉上了，还特地站在走廊上朝窗户里看了又看。
　　确保看不到里头后，又跑进屋抱起睡熟的小孩，然后目光在床上扫了一圈，最后决定让这小东西给紧贴着墙睡，以免待会儿被他们不小心给碰到。
　　这些事情做好后，他靠在床头美滋滋地等着季恺城洗完澡。
　　季恺城洗完澡进屋，看见床上的许睿懒洋洋地跟恶霸似的盯着他，又看到床头几只套，他顿感压力山大。
　　“哎，他们两个离开你办公室没有？”
　　季恺城：“嗯，走了，回他们自己屋去了。”
　　“那就行！”许睿兴奋地拍拍床，冲他挤眉弄眼了下，“快来。”
　　季恺城抿着笑，揶揄道：“你有这么着急吗？”
　　许睿切了一声：“说得你自个不着急一样，你都鼓大包了兄弟！”
　　季恺城本想装模作样矜持一下，奈何条件不允许。
　　“快过来！”
　　季恺城带着无奈又纵容的笑意走到床边，洗完澡出来后他套了件黑色的背心，还没坐上床，许睿就已经不停催促他脱衣服了。
　　在这个世界生活的一年时间里，季恺城几乎每天都在东奔西走，他的身材也愈发的健硕。
　　许睿盯着季恺城掀起背心往上脱，覆着的肌肉随着他的动作而微微鼓动。
　　目光再往下落，腹肌的线条性感而紧致，一路隐入裤腰间。
　　许睿还没等季恺城脱完，他就已经鬼叫着扑过去了。
　　“靠！老子口水都要流下来了！”


第93章 
　　季恺城的背心还蒙在脑袋上, 许睿就已经迫不及待上下其手了，他对着修长脖颈狠狠嘬了口，又掐了把臀。
　　季恺城被他弄得痒到不行, “许睿许睿，你等等, 我衣服还没脱下来。”
　　“就喜欢你毫无还手之力的样子。”许睿奸笑着轻轻咬了口修长脖颈上凸起的喉结。
　　季恺城顿时咬牙闷哼一声, 他重重地起伏了瞬胸膛, 而后干脆单手扯掉背心。
　　终于恢复了视线，他垂眸，便看见许睿闭着眼而微微颤动的睫毛。
　　眸底的光芒渐暗, 他盯了半秒不到。
　　粗粗吐出一口气后，仿若夏日雷雨降至, 手掌就抬起许睿的脸, 低头急切又凶狠地含住了嘴唇。
　　“！”许睿在暴风雨袭来的吻间含糊发声, “还给我…装…明明自个已经…憋死了唔…”
　　季恺城将他的话音尽数吞落在唇齿间, 伴随着鼻腔内一丝低笑声, 将许睿反推到床上。
　　“套套套！”许睿意乱情迷中恢复一点理智, 赶紧伸手去摸床头的套。
　　爽归爽，措施还是得做好。要不然再怀一个, 恐怕这个还没断奶, 那个又得续上了，那他真是能崩溃。
　　季恺城深深吻了许睿一口, 然后低头戴套。
　　戴完后他问：“关灯吗？”

　　许睿：“没事, 我刚站在外面窗户看了，你放心，看不到里边。”
　　“准备工作做得这么仔细？”季恺城眼尾轻轻瞥了眼，揶揄道。
　　“那可不！距离上一次我俩在床上干这个, 我都觉得是上辈子的事了唔… …”许睿说着这话的同时，他已经被季恺城拉过腰，俯下身了。
　　“胡说，明明在玉林路的床上也有过好几次。”季恺城贴近许睿的耳畔哑声说话。
　　许睿只觉像季恺城这样，平时穿着衣服冷傲的，不喜言语的人，一旦脱下衣服，带着饱含着欲的声音，简直跟催情剂似的。
　　令他整个人都神魂颠倒了。
　　“在玉林路跟偷情一样，那叫做吗？”
　　季恺城漆黑的眼内含着浓浓的笑意，他猝不及防地使了点力，“那叫什么？”
　　“靠！”许睿瞬间和抽筋似的，缓了两秒才说得出话，“你他妈轻点！”
　　本来许睿想的是今天晚上大干特干，反正现在有单独的房间，隔壁又是办公室，完全不用缩手缩脚了。
　　“咯吱咯吱—”
　　然而这床不知道怎么回事，他俩的动静一大，这床的动静比他俩还大。
　　“咯吱咯吱—”
　　季恺城停下动作，他问许睿：“床不会散架吧？”
　　许睿也不确定：“应该不会吧… …没事，也许就是声音大了点，质量估计过得去。”
　　“嗯。”季恺城点了下头，继续。
　　可咯吱声没完没了，许睿也分心了。毕竟做这种事的时候，老提心吊胆那也没劲。
　　于是许睿拍了拍季恺城的手臂，说：“床底下有床席子，咱们去地上。”
　　“行！”季恺城离开许睿，下了床去床底拿出席子，接着摊开在水泥地面上。
　　许睿立马从床上下来，到席子上躺着。
　　这下终于清净多了，任他俩动作再激烈，只要水泥地不塌，就能干完七个套。
　　可又过了几分钟，正沉浸在感觉中的许睿蓦地听到季恺城倒吸了一口气，然后停了下来。
　　“？”许睿睁开眼，望着上方愣愣道，“怎么了？这么快？你好了？不是吧。”
　　“… …”季恺城郁闷道，“膝盖疼。”
　　“膝盖疼？”许睿侧过头，视线绕过季恺城的身体看下去，“膝盖怎么疼了？我看看。”
　　季恺城再次离开许睿。
　　许睿定睛一看，当即低呼：“靠，你膝盖怎么破皮了？”
　　“水泥地太硬了，长时间跪着难受。”
　　“不是吧，脆皮鸡啊你。”
　　季恺城有些无语，他想反驳一句：许睿，长时间跪在地上的人是我。
　　不过还是算了，他觉得这话说出口，八成许睿会说一句：男人连这点痛都承受不了？
　　许睿刚兴致高涨，结果戛然而止。心里边挺郁闷，他拧眉问季恺城：“你还能撑一会儿不？”
　　季恺城迟疑了几秒，回：“一个套可以，两个以上… …估计膝盖得流血。”
　　他伸出一根手指摸了摸地上的草席，接着抬眸同许睿说：“你知道的，这种席子很硌人。”
　　“… …”
　　季恺城的膝盖破皮破得都红肿了，许睿也不舍得让他这么遭罪，只是半途而废，他心里就跟八百只爪子在挠似的。
　　其实季恺城此时不上不下也难受。
　　“那要不算了？”许睿问。
　　“没事。”季恺城重新搂过许睿，亲了亲他的唇，“先把这个套用了，这点痛没什么。”
　　“行！”
　　然而季恺城嘴上说着这点痛没什么，可许睿听着他喘气声中夹杂着吸气声，听得他眉心突突直跳。
　　“别别别。”许睿赶紧用腿扣紧季恺城，“别做了，我怕你再做下去，明天走路都得瘸了。”
　　“卡在这里难受… …”
　　“你等等，我想个办法。”许睿翘起脑袋扫了一圈屋子，接着他拍拍季恺城的手臂，“你把床上两只枕头拿来垫膝盖。”
　　季恺城眼神一亮，迅速去床上拿了枕头，接着两只膝盖分别垫上枕头。
　　果然舒服多了。
　　“怎么样？”许睿挑眉揶揄。
　　季恺城低头狠狠咬了他的唇一口，低喃道：“还是你有办法。”
　　“那可不？”许睿笑眯眯地打了下他的屁股，催促，“既然不疼了，赶紧的呗！”
　　只是问题又来了，膝盖确实是不疼了，然而枕头在光滑的草席上，季恺城没动两下，这两只枕头就开始往旁边滑。
　　才继续没几分钟，他就得时不时将枕头挪回原位。
　　“你搞什么？”
　　季恺城满头大汗，“它老滑，一滑我就劈叉。”
　　“妈的！”许睿将腿从季恺城的腰上下来，然后抵住枕头，他低骂道，“你快干你的！我帮你夹紧它！”
　　有了许睿的帮助，事情就变得很顺利了。
　　只是季恺城忽然问许睿：“你看过还珠格格吗？”
　　“？”许睿正要投入，被这个莫名其妙的问题给懵了瞬，“看过，咋了？”
　　季恺城表情一言难尽，他说：“小燕子在膝盖上缝了两只跪得容易。”
　　“… …”许睿看着季恺城一本正经地在床上，在这种时候还追溯童年，他差点一口血喷出来。
　　“你有病吧季恺城！”他压着声音破口大骂，“还到底能不能好好做了？！”
　　季恺城收回脑中乱七八糟的思绪，认真地看着许睿，点头，“能。”
　　房间里慢慢地又火热起来了，热得俩人从鼻间喷薄而出的气息都带着灼热。
　　许睿顿时有种缺氧的错觉，“要是有空调就好了。”
　　季恺城：“明天就装电风扇了。”
　　许睿为了快乐，狠狠抹了把额头的汗。可他刚抹完，上方季恺城的汗就滴落到他的脸上。
　　再一看，好家伙，季恺城满脸都是汗水，连头发都濡湿了，不断有汗顺着他棱角分明的脸庞滑落。
　　“卧槽，你就跟水里刚爬出来的一样……”许睿讷讷道。
　　“是有点热。”
　　又过了十几分钟，许睿受不了了，他觉得再做下去，两个人都得中暑。
　　中暑事小，万一晕倒了第二天被人发现他俩缠在这里，那真是丢人丢大了。
　　他拍拍季恺城的胳膊，“桌上有水，你拿过来。”
　　“好。”季恺城赶紧跑过去拿水杯。
　　水杯放了好一会儿，水温刚好。
　　许睿就着季恺城的手猛喝了半杯，喝完后，季恺城把剩下半杯喝光了。
　　这下稍稍缓解了些许暑热。
　　“爽！我满血复活！”许睿松松胳膊腿后，又躺下了。
　　季恺城放下水杯后，从桌上拿了账本递给许睿。
　　许睿一怔，问干嘛。
　　季恺城说：“太热了，热得没感觉。你拿着扇风。”
　　“嘿嘿嘿还是你想得周到。”等到再次开始后，许睿抓着账本往自己脸上扇风。
　　然而季恺城却抓着他的手往下，他说：“是扇这儿。”
　　“… …”许睿简直无语透顶了，他妈的谁家夫夫做这事，还带手动电风扇往屁股上扇的。
　　这下许睿也不想一夜七次了，因为做完全程，光是扇风都扇得胳膊废了。
　　结束后，俩人都如释重负，躺在地上好一会儿没缓过来，纯粹是热的，累的。
　　晚上的澡都白洗了。
　　俩人休息片刻后，轮流去洗澡。
　　“大夏天这事真不是人能干的！”许睿冲完凉回来靠在床头。
　　季恺城抓着账本给他扇风，他低低地笑着说：“一开始你可不是这么说的。”
　　许睿摇摇头，叹气道：“还是条件不好！”
　　“我订的是吊扇，到时装天花板上应该很凉快。”季恺城说。
　　亿万从头到尾缩在墙角睡觉，现在许睿和季恺城忙完了，就有时间去看边上的小孩。
　　亿万侧躺着，手脚都蜷着，如同还在许睿肚子里的时候那样。
　　许睿将他轻轻翻过身，结果这一眼差点没把他笑死。
　　床上铺的也是草席，亿万睡得半边脸蛋全是一条一条红红红的印子。
　　亿万被人一动，立即小眉毛皱了起来。
　　“全是汗。”许睿伸手进他的小衣服里摸了下，他问季恺城，“这个天气晚上睡觉还是别穿衣服了吧？”
　　他俩育儿经验不丰富，大多数的事情都是询问之前出租屋的邻居们，邻居们说小孩晚上睡觉别着凉，他们就给亿万穿衣服睡。
　　“脱了盖毛巾毯更热，许睿你躺最里边去，让亿万躺中间睡，这样我扇风你俩都能吹到。”
　　“行。”许睿小心绕过小孩，躺到了里头。
　　季恺城关了灯，抓着账本给他们父子俩个扇风，扇到什么时候睡着都不清楚。


第94章 
　　晚上热得皮肤都能黏在席子上, 到了早晨凉快了许多。
　　只是许睿和季恺城还没醒，中间的小孩却已经早早睁开眼睛了。
　　亿万扭过脑袋看看左边，又看看右边, 习惯性地吭哧了几声后，发现并没有人理他, 他就开始无聊蹬腿。
　　吃得多, 长得壮, 力气比同龄小孩更大，两条胖腿在床上一下一下，蹬得质量本就不好的床板都哐哐作响。
　　许睿昨晚跟季恺城磨磨蹭蹭搞半天, 又热了一晚上，好不容易到凌晨才睡着, 现在直接被旁边的动静给吵醒。
　　要换作一年前, 光是起床气就够他狂躁了, 可如今没法, 谁让这个打扰到他好梦的人是他儿子。
　　他睁眼懊恼地低骂了句：“这小东西, 我真是服了！”
　　他一睁眼, 亿万的脑袋立马又扭过去了，接着眼睛一弯咧着嘴乐, 连两只小拳头都激动得舞起来了。
　　“你怎么这么精神？嗯？”许睿抬了抬下巴, 跟他说话，“你不睡觉, 也不让我们睡觉是吧？”
　　“唔… …”
　　“以后你看到我跟你爸没醒, 你就自己乖乖躺着知道吗？懂事点，听到没有？”
　　亿万兴奋地尖锐一声，接着小嘴巴一动一动抿着。
　　许睿将他搂到怀里掀起衣服，亿万一看到这个动作, 就急不可耐地把自己的胖脸蛋埋过去了。
　　吃着奶还左脚踢右脚，脚趾头惬意地动着。
　　吃完了饭，精神更好了。
　　许睿想再继续睡觉都难，没办法，自从亿万生下来后，他和季恺城的作息就已经不属于他们自己了，亿万什么时候醒，他们两个就得什么时候起。
　　晚上睡觉也是，只有小孩先睡着，才有他俩睡觉的份。
　　季恺城见许睿眼睛下的乌青，便准备起床抱着亿万下楼，让许睿接着再睡会。
　　“算了不睡了，我还是起床吧，今天事情挺多的。”
　　虽然开业推迟到了明天，但是大伙聚餐仍旧安排在晚上。
　　他们住的工厂属于郊区，不比在海市城里面，菜场早中午都开。这边就几百米外附近镇子上有个小菜场，早上菜品多也新鲜，而且周边住的农民们都会大清早去摘下地里的蔬菜瓜果，沿着这一片的工厂，摆在道路两边。
　　所以许睿便打算早上去买了。
　　“起床了起床了。”他伸了个懒腰，下床穿衣服。
　　“季恺城。”
　　“嗯？”
　　“吊扇是上午送过来还是下午啊？”
　　“上午。”
　　“你们几点出门？”
　　“八点就要走了……”
　　许睿和季恺城聊天穿衣服，亿万躺在床上无聊了，就捏着小拳头，两条腿想要高高翘起，然而整个人就跟翻面的乌龟似的，艰难又笨拙。
　　他急得连小眉毛都拧起来了。
　　许睿听见床上格外吃力的声音，下意识转过头，他还以为这小东西大早上在床上拉屎，结果一看，霎时间惊喜。
　　“我靠！”许睿叫出声，忙喊季恺城，“季恺城，你看他！”
　　季恺城也转过头，当他看到亿万趴在席子上，翘着脑袋盯着他俩时，心情难以形容，他想也许每一个作为父母的，都会因孩子的每一步成长而感慨和骄傲。
　　许睿走到床边蹲下，他不可思议地指着亿万问季恺城：“刚我俩穿衣服的时候，他是不是躺着的？”
　　季恺城笑着说是。
　　“卧槽！你小子居然能自个翻身了？”许睿激动地凑过去重重亲了一口，“可以啊！不愧是我儿子，来给爸爸再亲一口！”
　　亿万被许睿亲得眼睛都眯起一只。
　　大早上的，许睿和季恺城因儿子的举动，高兴得不行，俩人又在床边哄儿子再翻个身看看。
　　然而亿万刚学会翻身，哪能说翻就翻。他顶多圆鼓鼓的肚皮贴在席子上，然后双手双脚划两下，就再也翻不回去了，于是急得艰难翘着脑袋，口中吭吭唧唧求助。
　　“好了，别让他翻了，给他洗个脸，我们得出去买菜了。”
　　“好勒。”许睿马上抱起儿子去洗脸了。
　　现在六点刚出头，工厂里很安静，因为都是年轻人，基本上不到八九点不会起床。
　　只有胡师傅年纪大了浅睡，已经在后门的空地上锻炼身体了。
　　他看见许睿他们带着儿子出来，便笑着打了招呼。
　　“胡师傅，这里睡得还习惯吗？”季恺城抱着儿子走过去。
　　“习惯！挺好的！这里后面都是田，早上空气也好。”
　　“那就好，有什么事可以跟我们说。”
　　“行！”
　　就像胡师傅说的，这儿早上空气确实不错，太阳还没出来，从田野飘来的都是一股清凉气息。
　　先前许睿他们住在玉林路的出租屋，简直和鸽子笼似的，抬头就是乱糟糟的电线，下楼又是湿哒哒的弄堂小道。
　　幸好提前搬到这边，要不然到七月份，那里恐怕和蒸笼差不多。
　　两个人带着小孩沿着马路边走，路边的杂草丛中搭着竹篱笆，上头缠了长条丝瓜，估计是附近工厂里上班的工人种的。
　　许睿想到他们的厂子后头也有一块长满长茅草的野地，便跟季恺城说：“要是大飞哥他们在就好了，你想，咱们现在厂子里有二十多个人，光是一日三餐，就得买不少菜。如果大飞哥小明哥他们在，就可以把后面犄角旮旯的地方都种上菜了，这样还能省一笔买菜钱。”
　　季恺城想了想，说：“如果第一个月销量好的话，我们就喊他们过来。”
　　“行啊，大飞哥他们来了，那咱们厂子就更热闹了。”
　　许睿又望着四周的工厂和农田，以及几十米外的公路，他觉得跟当初在新阳县好像没什么两样，不由摇头叹气了下。
　　季恺城问他怎么忽然叹气。
　　许睿啧声道：“就我还没来海市前吧，我脑子里光想着咱们以后在寸土寸金的地方，反正一走出去，外面就是纸醉金迷的世界。
　　结果没想到兜来兜去还是从这个郊区到那个郊区。没来前，我想着当老板怎么也得是那种高楼大厦，再不济也得有个很气派的办公室。”
　　季恺城闻言笑道：“现在呢？是不是特别失望？”
　　许睿嘿嘿笑：“那倒也没有，从摆摊卖录像带到现在办厂，我还是很有成就感的，特别充实。”
　　说着他伸手揽住季恺城的腰，和他并排行走，“关键跟你一块儿做生意赚钱，我特别有动力！”
　　季恺城看了他一眼，没说话，可嘴角却微微上扬。
　　亿万自打出生以后，不是在鸽子笼一样的出租屋就是车来车往的大马路，他还是头一回大清早出门看郊区的风景。
　　一路上眼睛东张西望，尤其是在看到草丛里一跳一跳的灰色青蛙后，他瞪大了眼睛。
　　许睿指着青蛙问亿万：“喏喏喏，亿万快看，那是什么东西？”
　　亿万坐在季恺城的臂膀上，身体微微往前倾，他盯得目不转睛，嘴角还挂着一条细长的银丝。
　　“哈！”他捏着拳头，屁股在季恺城的怀里蹦了下。
　　季恺城停下脚步，让儿子对这个感兴趣的动物欣赏一会。
　　青蛙咻地跳进草丛中，亿万看不到了，顿时小小的眉毛拧起，眼睛焦急得盯着青蛙消失的地方寻找。
　　然而，下一秒，那只灰色青蛙又咻地蹦了出来，这可把亿万吓一跳，整个身体都弹了瞬。
　　而后他舞着手，咿咿呀呀口中说个不停。
　　“来，爸爸给你抓个好东西。”许睿说着走到草丛边，给他抓了只绿色小螳螂。
　　他把小螳螂放到亿万胖胖的手腕上，然后观察儿子的反应。
　　亿万小眉毛拧得化不开，眼睛紧紧盯着。他不知道这是什么，只知道自己不敢动。
　　于是过了两秒后，嘴一瘪，脸蛋一皱，闭着眼睛吭吭吭地想要哭。
　　许睿看着儿子的表情，又心疼又想笑，有趣得不行。
　　季恺城顿时无语：“许睿，你好无聊？把他弄哭了，我们还得一路哄。”
　　“我这不是逗他玩吗？好了好了。”许睿把小螳螂丢草丛里，拍着亿万的胖胳膊哄，“哦哦哦，不哭了啊，螳螂已经被爸爸丢掉了，你看没有了。”
　　亿万这才颤巍巍地睁开眼去看自己的胳膊，接着又去看许睿，细长的眼睫毛上还挂着两滴眼泪。
　　许睿摊开手掌，“没有了，胆子怎么这么小？”
　　他揉揉儿子的脑袋，“真是白长这么壮的个头了。”
　　“好了，别闹了。”季恺城对许睿说，“我们得赶紧去买菜，待会儿我和陈默还要去城里面办营业执照。”
　　“行行。”许睿拎着菜篮子大步朝前。
　　一家三口沿着马路走了一两百米，到了菜场附近，实际上这个菜场就在路边，由十几顶蓬子搭建而成，方便工厂上下班的工人们骑车路过顺道买菜。
　　而路两边的农民们坐在地上，面前摊着自家的蔬菜瓜果，一家三口走过时，小贩们还热情地吆喝几声。
　　菜场规模虽小，东西倒也齐全。鸡鸭鱼肉，柴米油盐甚至面粉豆类茶叶都有。
　　两个人商量了下今天要买的菜，晚上厂子团建，总共二十三个人，至少得摆两桌，那么每样菜得准备两份。
　　“红烧鱼，红烧肉，蔬菜搞个两三道，够不够？”
　　季恺城想了想，正好看到有个摊位绑了鸡在卖，他便说，再买一只鸡回去。明天就开业了，就当提前犒劳大伙。
　　“我也是这么想的，厂子刚起步，肯定得没日没夜忙了。”于是许睿便跟老板询问了价格，讨价还价了一番，尽管他连鸡的市场价都不清楚，但胡言乱语乱说一通，能砍一分是一分。
　　亿万盯着鸡，在季恺城的怀里蹦跶了下。
　　“喔喔鸡。”季恺城伸手指着教儿子认东西。
　　带来的菜篮子装不下了，许睿一手挎着篮子一手拎着鸡。
　　“我打算再买点茶叶还有绿豆面粉什么的。”许睿说，“现在天热，咱们在厂子一楼放一大桶凉茶，正好解暑，偶尔再煮个绿豆汤，然后早饭就做馒头。”
　　季恺城问他：“你会做馒头吗？”
　　“笑话！”许睿得意地说，“刚到你那个破房子的时候，你师娘不是教过我吗？”
　　说到破房子，季恺城心里一阵感慨，他觉得仿佛是上辈子的事。
　　许睿买完了东西，满满当当地拎回了厂子。
　　八点钟，宋崎带着两个小弟去隔壁纺织厂买次品布，而季恺城和陈默出门也要去办营业执照了。
　　估摸着办完执照还能碰着买布回来的宋崎他们，于是他俩准备骑三轮车过去。
　　平时季恺城对于体力活从不推辞，今天忽然风向转了。
　　陈默人都已经坐在后边了，季恺城走过去喊他骑车。
　　“干嘛？”
　　季恺城神色不自然了瞬，他说：“今天你骑，我膝盖有点疼。”
　　陈默盯着他的膝盖，当然季恺城穿着长裤他是看不到里头发生了什么状况。
　　他一边嘀咕一边走到前头跨上车，“膝盖疼？昨天不看你健步如飞吗？怎么过一晚上关节炎犯了？”
　　“… …”季恺城不解释，他坐到后面，朝许睿怀里的亿万说话，“爸爸要走了。”
　　许睿抓着亿万的胳膊挥手，“爸爸走咯！”
　　亿万紧紧盯着季恺城，口中发出“哈”的一声。
　　季恺城他们走了没多久，装吊扇的来了。
　　许睿正好在煮凉茶，他让两个小黄毛把大炉子抬到后门的空地上。隔壁是木材厂，废弃的木料多，花点小钱就能买一大堆，正好塞大炉子里烧。
　　人多就是这点好，小孩再也不用每时每刻挂身上，他一忙，胡师傅趁着太阳不猛便抱着亿万到处去溜达了。
　　“睿哥，你过去点下吊扇的数目。”小黄毛跑过后门喊。
　　“行，我现在过去。”许睿放下搅拌的勺，走进厂子里。
　　季恺城买的是批二手吊扇，虽扇片生锈有点影响美观，但质量没什么问题。
　　“一共十二只，数量对了不？”
　　“对！就是十二只。”许睿点完数量后，又跟送货工人指着大厅上方说，“这儿，大厅里装两只。楼下有四间宿舍，每间装一只。然后楼上是六间房，每间房装一只。”
　　“哎好。”
　　吊扇装得很快，小黄毛们拧螺丝的搬梯子的，不到一小时，全装完了。
　　许睿打开开关，瞬间天花板上嗡嗡嗡，凉风随即而来。
　　正好太阳出来，气温渐渐升高。
　　有了吊扇，那站在底下真是说不出的惬意凉快。
　　“你们以后睡觉小心点。”许睿笑着提醒小黄毛们，“睡上铺的别到时一不留神在床上蹦哒，脑袋被电风扇给削了。”
　　“放心吧睿哥，我们又不是猪脑子，那床的质量那么差，别说蹦哒了，我光是躺在上面都得小心翼翼。”
　　“那就行！”
　　午饭还是将就着吃面条，吃完后，中午十二点多，外头太阳凶猛，晒得地面仿佛都滚起热浪。
　　小黄毛们一个个没精打采，连牌都不打了，索性回宿舍午睡。
　　不过有几个小黄毛却搬了席子到大厅，铺在地上。
　　小黄毛说宿舍里太闷了，开了吊扇，那一帮人挤一起呼吸，连空气都不流通。
　　一个两个搬到大厅里睡觉，其他人跟着也搬出来了。
　　许睿干脆也把房间的席子给拿到一楼大厅，一群人用大厅的吊扇，正好还省了电费。
　　大厅里这么多人铺着席子躺着睡觉，亿万看见后兴奋极了。
　　许睿拍哄他睡觉，他都不肯闭眼睛。他蹬着两条腿，一不留神又给翻过去趴着了。
　　许睿见他这劲头，幸好只会趴着和翘脑袋，要是会爬，那估计满席子乱爬了。
　　“你不睡我睡了啊。”许睿将他翻过身，接着拿毛巾毯往他身上一遮。
　　小孩稍微吭哧不安分，他就不轻不重地打下他的屁股。
　　胡师傅的席子铺在许睿的旁边，他说亿万穿多了，这天气得捂出痱子。
　　许睿：“不盖怕他到时感冒了。”
　　“有空我给亿万做个肚兜。”
　　许睿一听，连声感谢胡师傅，“那等布料买回来，我挑一块。”
　　亿万吭叽了会后，渐渐地犯困了，许睿便轻拍慢哄着，直到他眼睛闭上。
　　有时候许睿觉得挺不可思议，一年前他还跟小孩似的咋咋呼呼，没想到才过了这么点时间，自己居然有耐心哄儿子睡觉了。
　　许睿睡到两点多就醒了，其他人也陆续起床。亿万还睡着，许睿便任由他继续躺着没管，他去厕所冲了把脸，消除午睡带来的混沌感。
　　洗完后，他叫了两个小黄毛帮着一起洗菜，拔鸡毛。今晚要烧的菜不少，这个点洗洗炒炒，弄完也得到六点来钟去了。
　　以免楼下被弄得湿哒哒，许睿用皮管子接在水龙头下，然后拉到后门的空地上。
　　又喊小黄毛拿了两只盆，再把该洗的菜拿出来。菜洗完后，索性搬了一张桌子，待会就把砧板放上头切菜。
　　后门这边挡住了点阳光，倒不晒，只是气温高，即便有田野的微风吹过来，也不顶什么用处。
　　加上站在大炉子旁边炒菜烧火，许睿热得汗跟瀑布似的。炒到一半，锅盖一焖，他就进厂站在吊扇下喝了一大杯凉茶，顺便看看躺在席子上的小孩醒了没有。
　　锅里加了黄酒焖着，没一会儿，酒味味便从后门飘进，将整个大厅都弥漫。
　　“睿哥，鱼好了。”
　　“好了你就盛到盘里端进来，然后把锅刷一下。”
　　等到小黄毛刷完锅，许睿水杯一放，又接着出去炒菜。
　　他正忙着的时候，季恺城他们回来了，三轮车上装了好几大袋子的次品布。
　　小黄毛们立即兴奋地打开袋子，他们在厂子里待了好几天了，布料一来，意味着马上开始学习踩缝纫机，学会了那就离赚钱又近一步。
　　季恺城让他们先把东西搬进去，而他则已经快步先走进厂房了。
　　大厅里的席子还有几张没收起来，有几张上面散乱摊了一堆扑克牌，而另一张角落里的席子，毛巾毯下有个小小一团的身体。
　　季恺城走过去蹲下身，看着儿子睡着觉，手还举在脸蛋边，偶尔五根手指头动了动，也不知道在抓什么。
　　他看了片刻后，去后门找许睿。
　　“哎？这么早回来了？”许睿炒得热火朝天，他握着锅铲快速铲出一盘菜递给季恺城，“你端进去，我要热死了，我得再去喝点凉茶。”
　　季恺城把菜端到桌上，问许睿：“你们今天怎么睡在楼下了？”
　　“这不是节约电费嘛，正好白天房间里也闷，大伙就干脆躺大厅，大厅里还凉快。”许睿又问，“你们明天的鞭炮买了吗？”
　　“买了，厂子的门匾陈默去拿了。”季恺城问许睿，“彩电送来了吗？”
　　“还没呢，估计也快了吧。”
　　陈默拿完门匾回来了，他一边嚷着热死了一边大摇大摆走过来，看到席子上的小孩后，又闲得蛋疼，在睡觉的亿万脸蛋上，鼻子上，嘴巴上，伸出手指一下一下去碰。
　　亿万被弄得痒得不行，睁开眼，两只脸蛋鼓鼓的，下一秒哇哇大哭。
　　“陈默！”许睿无语骂道，“你他妈闲得没事就过来帮忙烧菜，他好好躺着，你弄他干嘛！”
　　陈默一边抱起手脚乱蹬的小孩一边厚脸皮笑：“我这不是看这小东西好玩吗？来来来，让你陈叔叔抱你逛一圈去。”
　　他也不管亿万乐不乐意，抱着就在厂子里到处转悠。
　　宋崎拿着本子和笔将今天从纺织厂买的布又点了几遍后，站在那大声跟季恺城说话：“纺织厂那边问我们什么时候去进货？”
　　季恺城：“等电视机到了，然后先让胡师傅看录像带里面的女装，确定好要生产哪几款后，再去进。”
　　“行！”
　　许睿的菜都烧完了，小黄毛们在挂门匾，一群人全去了工厂门口。
　　长长的门匾竖挂在铁门的一侧，小黄毛们拿着锤子钉牢固后，这座原先看上去废弃的仓库，如今充满着热闹的人气，俨然是小规模的工厂了。
　　许睿双眼紧盯着眼前的一切，胸腔内情绪澎湃。从来到这个世界的第一天起，既然重生，他就要轰轰烈烈拼搏一场。
　　这一段风雨路短暂却波荡，他艰辛却享受。仿佛一百步，已经走了九十九，只等明天鞭炮一响，他们的事业就真正开启了。
　　“好好好！”胡师傅鼓掌道，“我给看了黄道吉日，明天八点就是好时辰，适合做生意开业。”
　　许睿：“行！那就八点！到时大家都早点起床，别睡懒觉错过开业了。”
　　“放心吧睿哥！明天这么好的日子，我晚上熬夜不睡，也得赶上。”小黄毛们乐呵呵道。
　　陈默拍了其中一个小黄毛的脑袋，笑道：“熬什么夜，从今天晚上开始都给我好好睡觉去，明天就上班了，别给老子划水。”
　　大伙站在门口正聊得兴起时，彩电也拉过来了。
　　运货师傅手脚麻利地在院子旁边竖了根天线。
　　小黄毛们看到彩电跟看到稀罕物似的，纷纷说着摆大厅。
　　许睿现在已经有当厂老板的觉悟了，“这肯定不能放大厅，万一你们光想着看电视，手里的活给忘了，咱们这厂子到时候喝西北风去？”
　　宋崎朝许睿竖了根大拇指，“许睿你说的特别有道理，我怎么没想到这一点。”
　　许睿反手拍了拍他的胸膛：“没事，你多历练历练就好了。”
　　季恺城问：“那放谁房间？”
　　这话一出，宋崎陈默盯着两口子一齐皮笑肉不笑。
　　陈默手里还抱着亿万，他颠了颠怀里的小孩，而后哼笑道：“这还用商量吗？当然放你俩房间了，省得晚上没事干，小孩跟田鸡一样一串又一串生。”
　　小黄毛们和胡师傅都还在边上，陈默说完这话，大伙都乐得不行。
　　季恺城当场红了一张脸。
　　许睿脸皮相对厚一点，但他还是窘迫了下，他踹了一脚陈默，回怼道：“你搞计划生育的啊？管这么宽！”


第95章 
　　“好了, 把电视机拿上去打开看看有没有信号吧。”季恺城忙转移话题缓解尴尬。
　　许睿立即和他抬着这只屏幕尺寸不大的彩电送去了二楼。
　　一时间，他俩的房间里全挤满了人，里边他们在调信号, 外边送货师傅在院子里调天线。
　　直到一片雪花状后，屏幕中间出现了清晰的画面, 一个小黄毛火速跑出去同送货工人说有信号了。
　　房间里的人叽叽喳喳说放盘录像带进去看看, 一个个兴奋不已。
　　“看什么看, 都要吃饭了，等会菜都凉了！”许睿将这帮小黄毛推着赶出房间，“赶紧吃饭！吃完了明天还要早起干活呢。”
　　宋崎让人买了三筐啤酒, 小黄毛们一看到有酒喝，也不记挂电视机了, 欢天喜地跑下楼。
　　许睿下午荤荤素素烧了有二十来道菜, 一帮人拿碗筷, 摆菜, 霎时间整个大厅里热闹非凡。
　　许睿跟众人说：“米饭在后门的锅里, 待会你们自己去盛, 不够再煮。”
　　“行，睿哥！”小黄毛们坐下来吃菜开啤酒, 开啤酒的起子没买, 就用牙齿一磕，啤酒瓶盖旋即掉落。
　　“你们别喝醉了。”宋崎提醒小黄毛们, “明天还要开工的。”
　　说着, 宋崎和许睿他们几个也坐到桌前。
　　亿万仍旧被陈默抱在怀里没哭没闹，主要原因是刚才一帮人闹哄哄的抬电视机，现在又这么多人一起吃饭，把他看懵了。
　　坐下来准备吃饭, 季恺城朝他伸出手，说了句：“亿万，爸爸抱你。”
　　亿万这才回过神，身体顿时朝季恺城倾斜。
　　陈默轻轻打了下亿万的屁股，啧声道：“你这臭小子，我抱你半天，结果你亲爹一招手，翻脸不认人了啊。”
　　季恺城勾起唇，“谁让我是他爸。”
　　陈默佯装不肯不松手，结果这小东西手脚乱挣，盯着季恺城急得不行。
　　陈默只好放手。
　　亿万一到季恺城的怀里就高兴地弯起眼睛，整个人都激动得捏起拳头，就好像刚从龙潭虎穴脱险而出似的。
　　然后他又扭过头去看边上的许睿，口中：“唔！”
　　许睿摸了把他的脸蛋，“好好坐你爸腿上。”
　　一群人要开吃了，坐在宋崎旁边的胡师傅忽然说，让四位领导吃饭前发个言，大伙一听全都热烈鼓掌叫好声不断。
　　许睿一听领导两个字，可把他激动死了。他同季恺城说：“卧槽，我都当领导了，我长这么大还是头一次听人喊我用这么高大上的词。”
　　季恺城低笑：“你现在是厂长。”
　　直到二十多名员工一起吃饭，喊着领导。许睿这才有原来我已经是一个规模不大的小厂厂长的感慨。
　　“谁先发言？”许睿看了看左边的季恺城和陈默，又看右边的宋崎。
　　胡师傅说：“许老板，那就你先来呀。”
　　季恺城瞅着许睿兴奋的模样，他抿着唇笑道：“你先来。”
　　“也行。”许睿站起身，他望着两桌员工的目光全都落在他身上，本来还想着慷慨激昂演讲一番，结果瞬间大脑短路了。
　　“睿哥！加油啊！”
　　“睿哥别怯场！”
　　许睿摆摆手：“去去去，别吵我，搞得我都忘了要讲什么了。”
　　最后许睿实在想不出，只能说：“那什么，我也不会讲花里胡哨的话。明天就要开业了，以后大家辛苦点努力点，然后共同赚钱发大财！反正就是你们什么都不用管，埋头苦干就行了，我就负责给你们每天吃好喝好！”
　　“好！！”桌上众人鼓掌。
　　“唉！”许睿坐回凳子上还嫌刚才的演讲没发挥好，“算了算了，下一个上。”
　　“那我来吧！”陈默懒洋洋地起身，他插着裤兜对着兄弟们说，“既然你们都待厂子里了，那就好好干。也别想着再混社会了，混社会的有几个好下场的，你们总不想活个几十年，最后东一块西一块吧？以后好好上班，别给我偷懒。赚了钱才能吃香喝辣，才能泡妞谈恋爱，才有钱盖房子讨老婆！”
　　“是，默哥！！！”
　　轮到宋崎，宋崎这个曾经在厂子里经常发言的人，反倒腼腆起来了。
　　他起身朝大伙含蓄地笑了下，说：“我其他的话不太会说，我只能说，不管厂子的未来如何，我都不会辜负大家的付出。”
　　许睿和季恺城默默看向宋崎，其他人不了解，可他们是和宋崎一路走来的。
　　他们很清楚，在宋崎的心里对于员工的责任，远比未来能收获多少财富还要大。
　　许睿拍拍宋崎的肩，一切尽在不言中。
　　季恺城抱着亿万站起身，他只有简单的一句，却承载着今晚所有人的期许。
　　“希望我们齐心协力，共同创造亿万服装厂的未来。”
　　夜晚的工厂灯火通明，热闹声持续，大伙为明天举杯欢呼。
　　其他人都喝了酒，许睿虽没喝酒，却也高兴得红光满面，他一遍一遍和季恺城说：“这回心里真的有种马上要发大财的感觉了！我们要把服装卖遍海市，卖遍全国！”
　　他和季恺城重重地碰了杯。
　　亿万听着大伙吃菜喝酒热聊的声音，今晚也兴奋得不行。
　　个头小，整张脸露不出桌子，就拿两只眼睛溜溜地看着满桌的人。
　　看见季恺城仰头喝酒，他伸出手指头要去够他的下巴。
　　一帮人从六点开始吃饭，闹到八九点钟还没散。
　　许睿和季恺城宋崎先撤了，留下陈默还在同小弟们拼酒。
　　“陈默，你别让他们喝醉了。”走之前季恺城再次提醒陈默。
　　“你放心，我有数。”陈默背对着挥了下手。
　　季恺城又叫住正要回宿舍的胡师傅：“胡师傅，你来楼上，我们有事跟你说。”
　　“哎好。”
　　胡师傅跟着季恺城他们上楼去了房间里，许睿已经在捣鼓电视机了。
　　“胡师傅，我上回和你说过，我们想仿制电影里的女装，现在拿录像带过来，你看看具体要怎么操作。”
　　胡师傅笑着对季恺城说：“我做裁缝几十年了，你放心，什么样的衣服我只要一看就能给画出纸样。”
　　宋崎从陈默的房间里抱了一纸盒的录像带，他问许睿放哪张。
　　许睿一看，人都傻了。
　　“不是，这录像带上面怎么都没封面了？”
　　宋崎：“不清楚，反正刚陈默说他房间里一堆港片，至于为什么没封面，可能是他习惯问题，买回去就撕了。”
　　许睿骂了句陈默手贱。
　　季恺城搬了椅子喊胡师傅坐下，他说估计得看一两小时。
　　“来来来，把亿万拿给我抱着。”胡师傅看到这个胖乎乎的小东西欢喜得不行。
　　亿万只要不困，那就随便人抱。
　　一老一小盯着电视机，这俩人都稀奇得很。
　　“随便抽一张看吧，反正这几天估计胡师傅得看不少片子。”许睿从纸盒里抽出一张。
　　按下录像机的开关键，再按了一个键位后，闸门一开，许睿便将录像带塞了进去。
　　四人加一个小孩全都目不转睛盯着屏幕。
　　许睿同季恺城宋崎说：“如果一部电影里能仿制好几款就好了。”
　　季恺城：“像那种港片基本上女主角有好几身衣服，我以前小时候看过不… …”
　　然而他“不”字还没说完，就卡在了喉咙里。
　　“啊啊—”
　　“！”房间内的几个人当场石化，脸色由红转白，白转绿，霎时间五彩缤纷。
　　胡师傅更是老脸都挂不住了，顿时“哎哟”一声，忙不迭抱着亿万冲出屋子。
　　下一个紧跟着冲出房间的是宋崎。
　　许睿手忙脚乱赶紧把录像带给抽了出来。
　　“操！”许睿骂骂咧咧冲到栏杆边，冲一楼喝得七荤八素的陈默喊，“陈默，你搞什么？你盒子里头全是黄带啊？”
　　陈默晕乎乎转过头，望着楼上的许睿茫然道：“啊？没有吧，我记得港片挺多的啊，你们找找呗。”
　　季恺城无语地深呼吸了口气，问：“你把录像带的封面都撕了，怎么找？”
　　“那么多怎么找？一张张放啊？”许睿骂道，“我真是服了你这人，你说你撕掉干嘛？”
　　陈默：“有的封面太赤裸了，看得人难为情嘛。”
　　“服了！”
　　一共几十张录像带，只能一张张塞进录像机里挑了，许睿和季恺城重新走进房间，胡师傅就抱着亿万，等他们弄好了再进去。
　　许睿让宋崎也在外面等着好了，他笑道：“你就别进来挑了，省得待会喷鼻血。”
　　“… …”宋崎抓了抓血红的耳朵，还非要逞强证明自己也是个见过世面的男人似的，“我以前在家也看过的好吗？而且先前又不是没卖过这种录像带。”
　　不过他确实不敢进去了，就怕当众出洋相。
　　许睿和季恺城挑了十分钟，才从这堆录像带里挑出一盘正常的。
　　而后胡师傅才抱着亿万进房间。
　　陈默口口声声说监督小弟们不喝醉，结果连同他自己都趴在桌上了。
　　许睿和季恺城宋崎得去收拾残局，便让胡师傅待在楼上先研究电影里的女装。
　　胡师傅很敬业，带了纸笔，准备一边看一边画纸样。
　　结果等季恺城收拾完，上楼一看，有点想沉默。
　　电影是部喜剧片，一老一小两只眼睛黏在电视机上，胡师傅戴着老花眼镜，乐得嘴都没合拢。
　　再看到搞笑的地方，又抓着亿万的脚跟小孩说话：“哈哈哈亿万哟，好看哇？哦哦你也看呆了啊。”
　　亿万两只圆圆的眼睛一眨都不眨，胡师傅一逗他，他立马高兴地捏拳头，屁股蹦了蹦。
　　“… …”碍于胡师傅是长辈，季恺城站在门口思索了下措辞后，才走进去委婉地说，“胡师傅，您研究好了吗？”
　　很显然，胡师傅自个带的本子上一笔都没画。
　　胡师傅推推鼻梁的眼镜，怪不好意思道：“唉呀，这剧情一看都给看入迷了，我现在就画。”
　　然而等季恺城和许睿两个上楼回房间准备睡觉时，胡师傅还坐在桌边，左手抱着亿万，右手画纸样。
　　员工正在卖力干活，两个老板应当高兴才是。
　　胡师傅确实专心，当画面一到女主角，他就按暂停，然后迅速画，画完接着乐呵看。
　　而许睿和季恺城坐在床上望着那边的两个，一阵沉默。
　　老的正看得起劲，小的也精神十足。唯独床上的两名年轻人困得抬不起眼皮。
　　许睿打了个哈欠后，同季恺城说：“我现在担心一件事。”
　　“什么？”
　　“我担心你儿子以后看电视看成近视眼。”
　　季恺城闻言，一个激灵。他立即起身告诉胡师傅，说许睿得喂孩子了。
　　胡师傅这才赶忙起身，他说没看完的明天接着看。
　　送走了胡师傅，季恺城把电视机一关，可没想到儿子还不乐意，盯着电视屏幕手脚挣扎。
　　直到季恺城沉下脸呵斥，他才不敢吭声。
　　到了第二天，没喝酒的几个人早早起了床，宋崎楼上叫完陈默又去楼下宿舍叫小黄毛们。
　　今天这么重要的日子，小黄毛们哪怕没睡足也从床上爬起来了，就怕错过放鞭炮的时间。
　　当初小商品城的铺子开业只买了两条鞭炮，这一回足足有十来条。
　　一圈鞭炮将铁门外的道路都铺满了，放眼望去红艳艳一片。
　　陈默和小黄毛们嘴里叼着点燃的烟已经就位了。
　　季恺城抬着手腕，双目凝视着手表上走过的一分一秒。
　　当秒针走到12的指向，他抬眸朝陈默喊：“放！”
　　陈默和小弟们收到指令，立即蹲下身抽出口中的烟。
　　随着导火线一路火花闪耀，在轰轰烈烈的爆炸声里，在漫天飞舞的红纸中。
　　亿万服装厂正式开业了。
　　热闹声久久不止。
　　许睿的视线缓缓掠过每一个人的表情，这一刻，已无老板员工之分。他们每个人发自心底期待未来，期待改变生活与命运。
　　弥漫的白雾中，季恺城注视着他，慢慢抓紧他的手。
　　一直嚷着要闯荡要创业，直到这一刻，许睿才感慨，原来这才是创业。
　　是朋友风雨同舟，是爱人相扶相持。


第95章 
　　鞭炮炸裂的红纸留在厂门口没叫人打扫, 胡师傅说这样看上去喜庆吉利。
　　虽说大伙在厂子里住了几天，但只有开业仪式后，才感觉到今天是真正的上班。
　　回到厂房大厅里, 除了胡师傅以外，其他人对服装制作什么都不懂, 于是接下来就是听候胡师傅安排了。
　　胡师傅原本到这个厂子不过就是打工赚钱, 这一下, 不仅员工，连同四位厂长都将他推上了老师的位置，就相当于工厂的总工程师啊, 这荣耀令他受宠若惊。
　　“没事，胡师傅。”许睿说, “你就敞开了教我们, 别有顾虑, 我们都相信你。”
　　胡师傅点头笑着说：“那行, 我没在厂里干活过, 我就按我开裁缝店的方法教你们了啊。”
　　“行行！”
　　开厂之前, 许睿他们以为拿块布直接踩缝纫机就行，直到胡师傅开始教学了才知道做一件衣服工序不少。
　　胡师傅取了一张宽大的牛皮纸摊开在桌上, 接着握着笔, 抓着打版尺在牛皮纸上画纸样。
　　一群人围着桌子认真听他讲解。
　　这种牛皮纸是胡师傅自己从家里带过来的，呈黄褐色, 韧性好, 强度高，平时用来制作信封和书本。
　　季恺城把亿万交给许睿抱着，自己去楼上拿来本子和笔记着，到时得去市场上购入这些牛皮纸。
　　由于在场人全是新手, 所以胡师傅就拣简要的讲，比如今天让大家练习缝纫一条裤子。
　　而裤子首先得打版，他在牛皮纸上画出臀围线，上裆线和下裆线。画完一张后，抓起剪刀沿着描绘的线条慢慢剪落。
　　“这样剪完了，就可以对照着纸样把布裁剪下来了。”胡师傅说完，又继续剪了几张纸样，然后分给其他人。
　　有了纸样，裁一条布就轻松容易了。只需把布摊平在桌上，将胡师傅剪好的纸样紧贴在布上，拿着剪刀对准纸样边缘多出一厘米，直接裁剪就行。
　　厂子里剪刀不缺，季恺城他们买了许多。于是一帮小黄毛纷纷抓着剪刀低着头，聚精会神对着纸样在裁布。
　　几个厂长也不例外，厂子规模这么小，厂长也就是个名头，大多数事情还是得亲力亲为，万一日后生意爆火，他们还能替补个劳动力。
　　所有人全在埋头干活，厂房里没了前几天的喧闹，只剩下剪刀剪过布料的咔嚓声，剪下的碎布头落了一地。
　　季恺城剪了半天，许睿也手痒了。
　　“你抱亿万，也给我来剪剪。”
　　季恺城正好剪得手指关节都磨红了，他放下剪刀舒展了下手腕后，抱过亿万。
　　许睿立即接他的班。
　　亿万光是看剪刀都看得入神，一条口水跟面条似的挂了半天，都快垂到了胖腿上了。
　　从早上八点半开始剪，剪到了接近十一点。胡师傅看了眼，觉得差不多够今天练习缝纫的量，便坐到一台缝纫机前，接着让大伙都过去先看他操作。
　　胡师傅讲完缝纫机穿线，又讲怎么踩踏板。然后压着块布先行示范了几遍后，就喊小黄毛们坐到缝纫机前去了。
　　他说讲一百遍不如他们自个去实际操作一遍。
　　于是小黄毛们就跟读书时候的乖学生一样，各自找了一台缝纫机坐下，还多出两台缝纫机，陈默和宋崎也一人一台坐过去了。
　　许睿倒也想参与，只是快中午了，他得赶紧安排大伙的午饭。这么多人吃饭，季恺城便拜托胡师傅抱着亿万，自己则去帮许睿的忙。
　　他俩刚去厨房间收拾早上买的菜，厂房内便响起一片“咔嗒咔嗒”的脚踩缝纫机声音，这间工厂今天也终于像模像样上起了班。
　　厂里人多，前几天他们买了两只大号的电饭锅，季恺城给两只电饭锅都淘上米，插上插头后，又和许睿把大炉子给抬到后门的空地上。
　　“午饭烧什么？”他问许睿。
　　许睿把篮子里的土豆倒出来，拿着菜刀坐在板凳上，“早上买了猪肉，中午就土豆烧肉，然后拍点黄瓜，再烧个番茄蛋汤。”
　　这里买的土豆都是薄皮那种，拿菜刀一刮就行。但这种土豆个头小，刮起来也麻烦。
　　昨天喝了不少啤酒，季恺城便进去拿了枚啤酒瓶盖，也搬了条小板凳坐到外面，然后抓着瓶盖刮土豆皮。
　　胡师傅抱着亿万监督大伙踩缝纫机，听着热闹的缝纫机声音，哪怕许睿和季恺城两个都不在，亿万也没闹。
　　这么多人的饭，许睿他们两口子足足弄了两小时，炒完菜后，喊季恺城拿不锈钢脸盆，握着锅铲舀到脸盆里。
　　两菜一汤，装了三大盆。
　　装完端到厨房间里，许睿走出去喊：“赶紧过来吃饭了！先吃完待会再忙。”
　　小黄毛们哪干过这种活，踩了两个多小时的缝纫机后，不仅头晕眼花，连两条腿都打颤。
　　一个个鬼哭狼嚎蹒跚地奔向厨房间。
　　许睿一边给他们的饭盒茶杯里打菜，一边笑着打趣：“不是吧，有那么累吗？这才半天班都没上到。”
　　小黄毛哀嚎：“腿酸啊，我左腿踩麻了换右腿，两条腿轮流踩。”
　　“还有手指都压出茧子了，还是收保护费轻松。”
　　陈默自个虽也累得半死，但他现在是厂长，哪能跟小弟们一起抱怨，他嗤笑：“收保护费轻松？当乞丐更轻松，你要不当乞丐去好了。”
　　小黄毛嘿嘿笑着：“还是跟兄弟们一起踩缝纫机好玩。”
　　别的工厂一般都实行三班制，但他们的服装厂刚开业，加上除了胡师傅之外，其他人都在摸索阶段。
　　于是他们四个商量过后，暂时把班次安排为早上八点到十一点，中午休息三小时，下午两点继续开工到五点钟，然后晚上七点到九点再开两小时。
　　等到大伙都学会技术了，到时候再重新排班。
　　一群人在大厅里吃过午饭后，房间里闷热，都拿了席子躺在大厅里午休。
　　到了两点钟，继续上班。
　　下午许睿和季恺城两个接替了宋崎跟陈默的缝纫机，也准备开始学习。
　　胡师傅抱了亿万整个上午，考虑到他年纪大了还要教学，便没好意思让他接着抱小孩。
　　“你们谁抱一下亿万？”许睿托着儿子的屁股问俩人。
　　陈默刚从凳子上起来，甩手甩腿扭脖子，他瞟了眼许睿手里的小孩。
　　流着口水呆头呆脑的小孩，背心短裤外露着藕节似的胖胳膊胖腿，肚皮圆鼓鼓的，看着就分量十足的样子。
　　陈默连连呲牙：“别看我，我踩半天要累死了，现在别说抱小孩，我光是站着都两腿发软。”
　　许睿：“操！你用手踩的缝纫机啊？我又没让你用腿抱他。”
　　陈默装作耳聋，拖着两条腿瘫到边上的椅子上去了。
　　没法，许睿只好托着儿子看向宋崎。
　　宋崎抽搐了下嘴角。
　　许睿嘿嘿笑：“来，亿万。让你宋叔抱你。”
　　亿万跟宋崎熟到不能再熟了，其他人都能抱，更何况是宋崎。
　　于是许睿只需要让他身体朝宋崎稍稍倾斜一点，亿万就下意识地张开两只手。
　　宋崎撇了下嘴，郁闷道：“我就知道，唉… …”
　　许睿忙把亿万塞给他，接着拍拍他肩膀说：“别唉声叹气，等你以后生了小孩，我跟季恺城两个轮流帮你抱，保证让你跟你以后的老婆不用操半点心。”
　　“… …”
　　把儿子安顿好后，许睿和季恺城两个坐到缝纫机前。
　　不过看似简单的缝纫，实际上想要缝好一条直线都得练不少时间。
　　宋崎抱着亿万站在边上，而亿万上午的时候看大伙上班还兴致勃勃，现在也看腻了。
　　于是他在宋崎的怀里吭吱起来，又伸出手指头去够许睿的头发。
　　“好好好别闹啊。”许睿哄了他两声，“爸爸给你做衣服呢，听话啊。”
　　“不吵你爸爸。”宋崎抱着他轻拍了拍，又转过头提醒许睿，“许睿，你注意安全，别把手指扎了。”
　　他话音刚落，季恺城抬眸瞟了他一眼。
　　宋崎立即尴尬。
　　真不怪他，许睿的缝纫机最靠边，而他恰好接过亿万的时候，顺脚站在这边了，好巧不巧就这么提醒了一嘴。
　　可现在大伙都是兄弟兼合伙人，总不能厚此薄彼，所以他又僵硬地补充了句：“季恺城，你也注意安全。”
　　“放心吧，我眼神好着呢！”许睿说完已经转动缝纫机上的轮子，一只脚踏了起来。
　　小黄毛们学了几小时，速度明显比许睿快，不过许睿没想到的是季恺城居然也踩得这么流畅。
　　他下意识瞥了眼旁边，只见季恺城的那条长腿踏得飞速，看得他瞠目结舌。
　　“我靠！”他讷讷地望着季恺城，“有没有搞错啊季恺城，你学习比我好就算了，连踩缝纫机都比我强… …”
　　季恺城被他的话惹得忍不住轻笑了声。
　　见他手脚麻利，缝纫机的那根针头速度快得都产生幻影了，许睿看得心惊肉跳，他忙提醒：“不是，你踩风火轮啊。你慢点，别把手给扎了啊。”
　　“到时又得去医院花不少钱。”
　　“… …”季恺城都还没来得及感动。
　　胡师傅今天给大伙安排的任务是缝出一条长裤，那帮小黄毛们学了大半天还在纠结，反倒是季恺城后来居上了。
　　其他人一听季恺城做出裤子了，全都一拥而上。连瘫在那边的陈默和抱着小孩溜达的宋崎都冲了过来。
　　“可以啊季恺城！你缝纫机怪啊这么快？”许睿扯着季恺城刚做完的长裤看了又看。
　　“城哥牛批！”
　　“我们也得向城哥看齐！”
　　季恺城终究还是个年轻的小伙子，被这么多人围着夸赞也难免有些得意神色。
　　不过他表面矜持，只是嘴角慢慢上扬。
　　他对许睿说：“你试穿看看。”
　　“行！”大夏天，工厂里的男人们几乎都穿着宽松的短裤衩，许睿也不例外，于是他接过季恺城做好的长裤只需轻松一套。
　　“卧槽，可以！我真没想到有朝一日居然能穿上你亲手缝的裤子！许睿一边夸着一边将左腿穿了进去。
　　“怎么样？长度什么的还合适吗？”季恺城问。
　　季恺城这个学生进步飞速，胡师傅也难免骄傲，他手指抬了抬老花眼镜，笑道：“长度肯定没问题的，只要纸样量好画好，基本上就不会把裤子做坏。”
　　“合适合适！”许睿穿完左腿又继续穿右腿。
　　可问题来了，任凭他脚趾头戳穿，也没能将右脚给伸出去。
　　套了几秒钟后，金鸡独立着连带人都差点东倒西歪了。
　　“怎么了？”季恺城忙上前扶住他。
　　他抬起右腿，接着扭了扭脚后，一言难尽地看着季恺城，“我说，人家灰姑娘穿鞋得削后脚跟，我穿你做的裤子得削一只脚。”
　　“… …”季恺城定睛一看，原来是一条裤腿被缝死了，没路了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”全厂人都笑得不行。
　　亿万听见突如其来的笑声不明所以，他呆着脸一愣，不过见其他人都笑得这么起劲，他也嘴巴一咧，跟着咯咯咯傻乐。
　　陈默笑得肠子都要打结了，他缓了几口气后打趣季恺城：“哎，平时看你这人最严谨了，没想到你也能出岔子啧啧啧… …”
　　“去去去！”许睿挥手推了推他，“你有什么资格嘲笑，那好歹我家季恺城学了两小时，至少做了条像样的，你瞧瞧你做的那条裤子？缝半天裤/裆都没缝上好吗？”
　　说完，许睿又朝季恺城竖了根大拇指，“不愧是你，已经很牛了！”
　　“真的？”季恺城向来抗拒不了许睿的夸奖，他做坏裤子的郁闷一扫而空。
　　“卧槽，你还质疑我的话？你一直都很屌的好吗！”
　　季恺城忍不住笑了。
　　陈默也是蛋疼极了，他拧着眉目光在对面两个人脸上转悠。
　　“妈的！这都能秀起恩爱… …”
　　宋崎抱着亿万朝陈默看过去，而后凉飕飕吐出一句话：“你又何必多嘴一句，自找眼骨头疼。”
　　“… …”


第80章 
　　忙完一天, 到晚上九点钟下班，除了胡师傅外，每个人都拖着发颤的双腿从缝纫机前起身, 一楼厕所都排起了长队。
　　然而员工们可以休息，四个厂长却还得去楼上的办公室里开会。
　　亿万已经睡着了, 现在许睿和季恺城两个也得学习, 没空时刻抱他, 于是晚上七八点的时候，季恺城百忙之中抽空给他洗了个澡，然后迅速哄睡了, 放在旁边的桌子上。
　　天花板上吊扇没停，他盖着一条毛巾毯睡的倒也舒服。
　　许睿舒展了下筋骨, 长时间低着头, 骤然间起身不仅眼花, 连脖子稍一扭, 骨骼都能发出嘎嘣脆的声音。
　　“嗷～舒服, 要是现在趴地上有人踩几脚就好了。”
　　陈默一听耳朵竖了起来, 立马朝许睿抬起一条长腿，他咧着嘴笑：“来来来, 我给你踩。”
　　接着作势要脱鞋。
　　许睿连连后退：“别别！有话好好说, 别动脚！我怕你脚臭。”
　　“切！”
　　“别闹了。”季恺城把地面的碎布头收拾了一圈后，喊宋崎陈默去关灯。
　　宋崎和陈默去关门关灯, 明亮了一整晚的厂房暗沉下来, 只剩下一楼宿舍到厕所的灯还亮着。
　　季恺城走到桌边，连毛巾毯带小孩一起裹着抱了起来。
　　四个人前后走上楼梯。
　　许睿只觉自己的两条腿又酸又疼，这么点长度的楼梯，每走一步都跟帕金森似的, 两条大腿都快抖到一起了。
　　他嗷嗷叫着：“当老板实在太辛苦了，还是打工好，上完班就能躺着去了，咱们累一天还得开会。”
　　季恺城听后笑道：“多练几天，等到肌肉适应了就好了。”
　　“靠！你真是会安慰人。”
　　许睿和宋崎陈默先去了季恺城的办公室里歇着，季恺城则把亿万放到隔壁房间的床上后才过来。
　　说是一人一间办公室，但现在工厂才起步，陈默和宋崎两个的办公室目前相当于摆设，而工厂的资金全放在季恺城的办公室里，所以平时都来这间办公室里谈事情。
　　宋崎从包里取出昨天去隔壁纺织厂的进货单递给季恺城，这阵子忙碌，没怎么算过账。现在季恺城把这段时间的开支都算了一遍。
　　算完后他告诉三人，目前他们的全部资金还有两万五。
　　许睿问他：“你把这个月小商品城的营业额算进去了没？”
　　“算进去了。”季恺城说，“阿龙阿虎每隔两天会过来交营业额，不过现在淡季，那边的生意也一般。”
　　宋崎靠在椅背上仰头算了算，“现在七月十号，冬款女装一般是九月底到十月初上新，那还有两三个月。”
　　说着他问季恺城：“两三个月两万五应该够用吧？”
　　陈默：“肯定够用了，一吨布算他两千块，那不是还有两万三吗？一共就二十来个员工，发工资能发掉多少？”
　　宋崎：“那也不是这么说的，布料也分品质，不是每种一吨两千块，我们要是做呢大衣，那布料价格又贵了，而且一家厂子总不能整个冬天只生产一种款式吧？到时还得进其他款的面料。”
　　许睿点头：“宋崎说的对，发工资确实发不了多少，但杂七杂八的费用加起来也是一笔不小的数目了。你看，二十多个人一日三餐，两菜一汤，每个月下来也得不少。最关键的是，到时候做出来的衣服究竟怎么样？卖不卖得动也得考虑进去。”
　　“得把风险算进去。”季恺城沉吟了片刻后说，“我是想最好能和那些偏远城市的批发档口谈订单。”
　　“谈订单？”许睿问，“你不是说咱们小商品城里的铺子后面转成批发档口去做吗？到时候让商户们直接去档口进货。”
　　季恺城忽然看向许睿，问：“如果我们是在新阳县开的服装店，你是会跑到海市进货还是本地的批发档口进货？前提是，本地的货和海市的一样。”
　　许睿想都没想，“如果货不行卖不动，那去海市进咯。你说货都一样，那还用说吗？肯定是新阳县啊，跑海市得坐一天一夜火车，我又不傻的。”
　　许睿话音一顿，眼睛立即亮了亮，“我懂你意思了，你是说咱们厂直销偏远地区的批发档口，跟他们走订单，按订单供货是吧？”
　　季恺城笑着点了点头，“小商品城的批发档口接散户，工厂就接订单。”
　　陈默：“这可以啊，这样一来，积货压力都轻了不少。”
　　季恺城：“所以，冬款样品可以每款先做几件出来，我们直接带着样品去偏远城市谈订单，接下来十月份之前，厂子就可以按订单生产了。”
　　“行！”宋崎说，“那让胡师傅尽快把样品做出来，以后就让他每天去你们房间看电视吧？”
　　许睿听了后说：“我觉得电视这个还得咱们自己看。”
　　季恺城问为什么？
　　许睿扯了下嘴角，说：“你忘了昨天他在我们房间看电视，他看到电影里大妈身上那衣服直叫好看了？让他选款式，说不定接下来的半年，咱们厂干脆转型做中老年服装算了。
　　我怕他审美不在线，最好是咱们把那些港片外国片先看了，然后选好款式再让胡师傅按上面的款式去做衣服。”
　　另外三人一听，确实是这么个道理，于是散会后，季恺城就回房间里打开电视机，塞进录像带了。
　　他拿了纸笔，抓着遥控器快进，快进到有冬天剧情或者女主角穿冬装的画面就按下暂停，然后在本子上记录播放时间，到时候胡师傅过来，就可以直接快进到这部分观察衣服版型。
　　许睿陪着坐在椅子上看了一小时，然后他受不了了。
　　“靠！我头一次知道原来看电影能这么折磨人，快进进到我头都晕了。”
　　季恺城见他整个身体都快从椅子上瘫到水泥地上去了，便让他先去休息。
　　“那你呢？”许睿从早忙到晚确实扛不住了，他看季恺城也和他差不多状态。
　　季恺城狭长双眸里弥漫出浓浓的倦意，但就算今晚不看，明晚也得继续。白天要学习要带小孩一堆事情等着他。
　　于是他拿过桌上的水杯喝了一口后，对许睿说：“我把这几部快进完就睡，你快去。”
　　“行吧。”许睿伸着懒腰走到床边脱鞋，“你别看太晚。”
　　“嗯，我知道。”
　　许睿倒床就睡着了，季恺城关了房间内的灯，只留下屏幕中萤萤的幽光，忽明忽暗投落到他的脸庞上。
　　电视机关到静音，他又喝了几口水，让自己的思绪恢复些许清明。
　　床上传来细微的动静，应该是小孩醒了。季恺城按下暂停键，接着迅速走到床边。
　　房间里开着电风扇，许睿便和小孩盖了同一条毛巾毯。
　　许睿睡得沉，平时小孩轻声吭哧他是醒不过来的。而季恺城容易惊醒，所以起夜喂奶都是他在弄。
　　毛巾毯被两只脚蹬得一拱一拱，察觉到床边晃动的身影，亿万扭过脑袋。
　　房间内的光线昏暗，他两只眼睛睁得大大的，看清人后，他两只脚蹬得更欢了，连小拳头都捏得紧紧的，在那一下一下挥着，差点挥到许睿的脸上去。
　　季恺城曲膝上床，俯身越过许睿。他伸出手指勾了下小孩的下巴。
　　亿万顿时：“唔！… …”
　　接着冲季恺城小嘴巴抿得叭叭响。
　　季恺城碰了碰许睿，然后低声说：“许睿，侧过去躺。”
　　许睿养了亿万快五个月，在这么多日日夜夜里，身体已经形成了条件反射，他还在睡梦中就含糊地“嗯”了声，然后翻了个身侧躺。
　　季恺城揭起许睿身上的背心，又把亿万的脑袋慢慢推过去。
　　亿万一看到许睿的姿势，季恺城都还没把他的脸埋过去，他就已经急不可耐地张开了嘴巴，直到一口咬住后，才哼哼着大口吞咽。
　　亿万吃着奶，季恺城得盯着，以防他呛奶。吃了十多分钟的奶后，又把他从床上抱起去外头的厕所里给他把尿，尿完后准备哄睡。
　　可没想到，这小孩被季恺城抱着尿完回来后，无意间看到了亮着的电视机，这一下，他俩圆眼马上睁大了。
　　季恺城一把他放床上，他就撅屁股不肯睡。季恺城抱着他在房间里来回哄，他就在季恺城的臂弯里翘起脑袋，想要去看电视机。
　　“才多大年纪就要看电视？”季恺城再次将他放床上。
　　但亿万不肯干，吭吭唧唧地闹起来，脚蹬得床板哐哐响。
　　季恺城担心吵醒许睿，没办法，他只好抱着小孩坐到那边的椅子上。
　　看到了电视机里的画面后，亿万瞬间消停下来。
　　他被季恺城抱坐着，就算没声音，他也高兴地两只脚翘来翘去。
　　由于季恺城昨晚看电视看太晚，第二天许睿起床，他还在睡觉。
　　等许睿吃完早饭后，上楼一看他还在睡。
　　不过季恺城情有可原，许睿只是纳闷这小孩平时醒挺早，今天怎么也这么能睡。
　　于是他走过去一瞧，直接傻眼了。
　　“喂喂喂季恺城！”他拍了拍季恺城的手臂。
　　“怎么？… …”季恺城睁开疲惫的眼，他见许睿一副无语的表情指着睡在边上的亿万。
　　“怎么了？”
　　“有没有搞错啊。”许睿盯着季恺城英气眉眼下的乌青，他郁闷道，“你见过五个月不到的小孩长黑眼圈吗？！”
　　季恺城一听，猛地侧头看旁边。
　　亿万正睡得香，两只紧紧闭着的眼睛下方果然有一点淡淡的青色。
　　“… …”季恺城瞧了眼许睿的脸色，底气不足道，“他不睡，要看电视… …”
　　“我服了！他要看你就给他看？你没看到他现在跟只熊猫一样啊？”


第98章 
　　熬夜看电视的后果就是第二天干什么都无精打采, 季恺城踩不了缝纫机了，因为踩着踩着额头都差点磕到缝纫机上。
　　许睿担心缝纫针把他手指戳穿，赶紧喊他再去补觉。
　　而小孩更离谱, 前一秒还饿得要吃奶，后一秒嘴里还含着就睡过去了, 洁白的乳汁当即从口中顺着脸蛋淌下。
　　“喂喂亿万, 不吃了？”许睿摇了摇, 可胖肚子晃了晃，根本不带醒。
　　认识季恺城以来，一直觉得他挺靠谱, 没想到现在居然也能带着儿子干出这么离谱的事。许睿只好把小孩也放到他旁边，让他们父子俩躺一块儿。
　　不过熬了一晚, 季恺城倒是把录像带都快进看完了, 连带服装款式也全选定。
　　到了下午季恺城醒了后, 就喊胡师傅上楼, 顺便又喊了宋崎。
　　以防亿万再把眼珠子盯电视机上, 许睿赶紧离开房间抱到楼下。
　　昨晚的录像带都快进到了结尾, 今天比对着本子上记录的播放进度时间，季恺城抓着遥控器又往前倒带。
　　“胡师傅, 这几套是我选的款, 你把它们的版型画下来，然后做纸样。”
　　“行。”胡师傅戴上老花眼镜, 握着笔坐到电视机前。
　　宋崎熟悉面料, 季恺城便让他把选中的款所需要的面料也记录下来。
　　一共二十多款，包括了毛呢大衣毛呢裙，休闲外套以及宽松牛仔裤。
　　花了一下午的时间，胡师傅看好了版型, 宋崎也确定好了面料。由于先做样品，所以面料就近在海市购买了。
　　第二天一大早，季恺城和宋崎陈默三个便出门，到了中午将所需的面料买了回来。
　　胡师傅的纸样画完了，不过这回可不敢把剪纸样的活交给厂子里的其他人做。
　　工厂的第一批样品，那可是工厂的门面，决定未来的订单合作。
　　于是胡师傅亲自裁剪，将每一块布料精准测量，然后去缝纫机把裁下来的布料缝合。
　　接连一周，他吃完饭就去缝纫机坐着，而其他人照旧练习踩缝纫机。
　　天气越来越热，工厂里全是男人，男人没几个勤快的，尤其最近这段时间早起晚睡学习，只要最后还有一条内裤能换，那么这帮年轻人换下来的脏衣服能堆好几天。
　　许睿和季恺城卫生意识方面要强一点，但他们三口人的衣服稍微两天没洗，就堆得比其他人还要多。
　　担心生蟑螂，下午的时候季恺城便给大伙提前半小时下班。
　　厂子里一共两间厕所，这么多人光是排队洗衣服都要半天，还会把门口弄得湿哒哒，于是干脆抱着脸盆去工厂后边的小溪里洗衣服，顺带还能游泳洗个澡。
　　许睿抱着亿万站在栏杆上，等着季恺城把脏衣服都装进脸盆，然后拿毛巾肥皂。
　　“亿万要不要在那边洗了？”季恺城在房间里问。
　　“也行。”许睿说，“反正天这么热，溪水温度估计也高，就让他在那边洗吧，省得在厕所里还得搬盆倒水的，麻烦死了。”
　　季恺城听后从衣柜里取出一件红色小肚兜，这是胡师傅抽空给缝的，一共两身。这天气给亿万穿再合适不过，既轻薄换洗又方便，而许睿索性连裤子都没给他穿过了。
　　反正这么热尿布也捂不住，还不如光着屁股省事。大不了尿了或者拉了，他抱着小孩拿到水龙头下，让自来水对着他的光屁股一冲就行了。
　　季恺城抱着脸盆和许睿下楼走出厂房。
　　四点多钟，外头仍旧燥热无比，一条长长的道路上蝉鸣声不断，仿佛眼前的景色都被热浪滚得扭曲。
　　许睿和季恺城刚走没几步就汗流浃背，抱着这个分量十足的胖小孩都被汗黏得滑手。
　　而亿万瞧见服装厂的工人们端着脸盆浩浩荡荡的架势，又见他们在路上嬉笑打闹，他也跟着激动得不行。
　　一双眼睛紧盯前方，捏着两只小拳头，整个身体都要朝前扑了，口中“唔唔啊啊”叫着。
　　看着小东西的激动劲，许睿觉得要不是被自己抱着，这小子都以为自己趴到地上能爬着跟上前面的大部队了。
　　一条溪流，挤满了来自附近工厂的工人们，洗衣服的，游泳的，笑声里掺杂着水声热闹不已。而这些工人们的小孩现在放暑假也待在这边，于是十几个小孩抱着轮胎在水里面扑通扑尖叫着玩耍。
　　亿万平时就喜欢玩水，每次把他放在盆子里洗澡，他总要玩闹半天。
　　现在瞧见这么多水，又这么多小孩，他更是不得了了。
　　许睿还没走到溪边，他就已经在许睿的怀里发着奶音吱哇乱叫。手脚一通蹬，蹬得许睿觉得手里活像抱了条鱼似的。
　　“靠！我服了你这小子了！”许睿忙抱紧，生怕这小东西胡乱把自己给蹬到水里面去，“你属鱼的啊？我操操操操！你再乱蹬，真的要掉下去了！”
　　许睿抱不住了，主要穿着肚兜的小孩后背全是滑腻的汗，于是他赶紧喊季恺城：“快快快，你来抱你儿子。”
　　季恺城放下脸盆，接过亿万。
　　可亿万不碰到水不甘心，季恺城只好蹲下身，然后托着他的屁股让他的两条胖腿伸入水里面。
　　亿万霎时间两条腿化身螺旋桨，扑通扑通蹬得水花四溅，连红肚兜都湿了一大片。
　　“靠！”许睿看得想笑，他也蹲下身，接着手指头给他刮掉了嘴角的口水，“你累不累嗯？都喘了还蹬？”
　　亿万咧着嘴乐着，两只眼睛高兴得都眯成一条细缝了，肚兜下圆鼓鼓的肚皮都在微微起伏，可把他给累坏了。
　　厂子里的年轻人们，包括宋崎陈默其实也正处于爱玩的年纪，说好的端着脸盆过来洗衣服，此时早一个个脱了衣服，只穿了条内裤下水了，而岸边全是一排堆满脏衣服的脸盆。
　　季恺城问许睿要不要也下去游泳。
　　这还用问？许睿肯定是想，他眼里的渴望都快涌出了，不过他却没动，而是撇撇嘴郁闷道：“想有屁用！老子的nai头都被这小子给咬成葡萄一样大了，我可不想被人看到。”
　　“… …”
　　许睿又摇头唉声叹气：“而且这奶一激动就飙，就怕一边游一边飙，到时把水都给漂白了。要是有人再问一句，喂！谁家的奶牛下水了，我他妈原地死亡。”
　　“哪有这么夸张… …”
　　许睿看似说着玩笑话，季恺城却听得心里沉甸甸的。
　　他望着坐在石头上的许睿，倒映在他眼瞳内的是粼粼波光。他始终是那个敢冲敢闯的许睿，可唯一消失的却是那股少年的意气风发，他因离谱的命运妥协。
　　虽看着仍旧没心没肺，却也偶尔会落寞。
　　季恺城忽然间胸腔内压抑着一股微酸的滋味，令他梗在喉间，而垂下眼睫。
　　“你下去游不？”许睿扭过头问，“你要去游，我就抱亿万。”
　　季恺城说他也不去。
　　许睿瞟了他一眼，“你该不是不会游泳吧？你旱鸭子？”
　　季恺城笑着点点头。
　　“笑死我了。我是没法游，你是旱鸭子，看来夏天不属于咱俩了，是不是啊你这小子！”许睿从石头上起来，刮了下亿万的脸蛋。
　　不过不下水，许睿又心痒。于是他就穿着背心光着脚在亿万面前的水里将就感受了下溪水流淌过身体的滋味。
　　“啊舒服舒服。”许睿蹲下身，让自己的脑袋露在水面上，然后闭上了眼睛。
　　季恺城的目光落在许睿的脸上，望着他惬意的神情也忍不住心底放柔。
　　“看爸爸。”他伸出手指，低声同亿万说话，“看爸爸在水里做什么？”
　　亿万张着嘴自然看到了，从许睿下水那刻起，他两只眼睛就睁得大大的，紧接着两只手挥舞着，也想要去许睿那边。
　　“嚯！你也想下水啊？”许睿睁开眼逗小孩，“嗯？你也想玩？来来！”
　　许睿张开手臂。
　　亿万急得不行，两条眉毛都要拧成一条了。奈何他被季恺城的臂膀禁锢着，怎么也动弹不得。
　　许睿就喜欢看他这副表情，越急就越好玩。一边张开手臂勾引，一边又逗他：“哟哟哟，要哭了要哭了。”
　　最后真急哭了，许睿赶紧从水里上去抱过。
　　因为衣服还没洗，所以亿万的澡放到最后。许睿便抱着小孩沿着岸边到处转悠，季恺城则把脸盆里的脏衣服给浸湿，开始洗衣服。
　　那边宋崎见季恺城洗衣服了，便喊陈默：“别游了，赶紧去洗衣服洗澡吧，待会儿我们还得去做晚饭。”
　　小厂老板说白了那就是啥都干，除了厂长的职责还得担当厨师保洁搬货小弟。
　　陈默从水里钻出来甩甩头发，尽管意犹未尽，但还是朝岸边游过去了。
　　其他小弟们见几个厂长都停了，便也到岸边去洗衣服了。
　　小弟们见季恺城一米九的大个坐在矮石头上，手里搓着小孩的衣服，笑着调侃：“城哥，你怎么这么疼老婆？我就没见过睿哥洗过衣服！”
　　季恺城笑笑没说话。
　　陈默抓着板刷在衣服上轻一下重一下地刷着，听见这些话，他眼睛瞟向季恺城手里的小衣服。
　　盯了一会后撇了下嘴，同旁边的宋崎小声说：“啧，说得好像谁不会给老婆洗衣服一样，哎你看他，说他疼老婆，他那得意劲。”
　　宋崎手里搓着自己的衣服，听见陈默的话后也瞟了过去，接着他点点头表示赞同：“好像是有点得意。”
　　“不过。”宋崎话锋一转，“他确实有老婆可以疼，而你确实没老婆，也没老婆孩子的衣服能给你洗。”
　　陈默瞪着宋崎，差点要把手里的内裤甩他脑门上去了。
　　他咬牙切齿一番后，将自己的内裤狠狠甩在石头上，然后板刷重重刷起来。
　　“妈的！老子要是有老婆孩子，老子二十四小时洗他们的衣服！”
　　季恺城拧完了最后一件衣服，喊不远处溜达的许睿，让他抱亿万过来洗澡。
　　“来了来了！”许睿走过去坐到石头上，接着把亿万横放在自己的腿上。
　　让他仰躺着脑袋朝外。
　　喜欢玩水，可洗头洗澡亿万就难受了，躺在许睿的腿上不停吭吭。
　　季恺城摘掉他身上的肚兜，抓着毛巾浸了水给他洗头洗身体。
　　“吭吭… …”
　　“吭吭什么吭吭？”许睿朝腿上的小孩抬了抬下巴，笑道，“你胳膊缝里的泥都能搓球了，别吭了，把你屁股蛋给洗干净了就回家！”
　　等到亿万洗完澡后，许睿赶紧拿毛巾把他白胖的身体裹起来，怕小孩被风吹感冒，季恺城也不在溪边洗澡了，他端起脸盆和许睿先回厂子里了。
　　胡师傅回来得早，又坐在缝纫机前做样品了。许睿洗完澡下楼去看了眼，发现样品都做得差不多了。
　　他惊讶：“胡师傅你这做得挺快啊。”
　　胡师傅笑道：“我就是耳朵不好使，你们跟我讲话得大声，可我做了几十年的衣服，本事还是在的。”
　　“还有几件要做？”
　　胡师傅说还有四五件，下周就能做好了。
　　到了下周，胡师傅就把二十多款样品全做好了，放在桌上拿熨斗一烫，一丝褶皱都没有。
　　厂里人盯着二十多款新鲜出炉的样品直呼好看漂亮，许睿他们也非常满意，不愧是电影里仿制的，这款式海市是找不出同样的了。
　　有了样品，季恺城他们也不耽搁了，立马买了第二天去偏远城市的火车票准备找那边的批发档口谈合作，明天就和陈默宋崎出发。
　　如以往一样，季恺城在房间里一边收拾行李一边叮嘱许睿：“你要是忙不过来，就喊个人帮你一块儿烧饭，亿万让胡师傅帮忙带。”
　　“我知道。”许睿帮着他把衣服收进包里，“你们这趟得去多久？”
　　“还不清楚，这趟不止去一个城市，尽量一次性把周边城市的批发档口都谈下来，订单谈了后再考虑进多少布。”
　　“哎，那要是订单谈下来，是不是得咱们把货运过去啊？”许睿问。
　　季恺城点头：“嗯，到时雇辆卡车。”
　　前阵子买了只闹钟放在宋崎的房间里，许睿他们房里有小孩怕被惊吓到，而陈默又闹不醒。
　　于是第二天闹钟一响，宋崎就过来敲门了。
　　“季恺城，季恺城起床了。”他喊完后又去那边喊陈默了。
　　季恺城秒睁眼，从床上坐起来抓过衣服。
　　“几点钟了？”许睿听到动静，惺忪着问。
　　“四点。”
　　“这么早。”许睿打了个哈欠，“外面天还没亮吧？”
　　“嗯，没亮。”季恺城站在床边套上裤子，“你接着睡。”
　　房间里没开灯，走廊上的光透过窗帘，从没遮平稳的角落里漏进屋内，阴影勾勒出季恺城修长的身型。
　　然而许睿缓了缓后也起床穿衣服了。
　　“你起来做什么？”
　　许睿说：“我把米淘了放锅里煮粥，然后再回来睡觉。”
　　季恺城说了句好。
　　接着他又走到床边，俯过身去亲了亲睡得正熟的小孩后，才拎着包和许睿走出房间。
　　季恺城他们的火车票是早上七点，他们几个来不及在厂里吃早饭，不过走之前，把大炉子给抬到外边的空地上去了。
　　季恺城他们摸黑出门了，这么早没公交车，多半得步行两小时才能到火车站。
　　三人一走，厂房里瞬间恢复了寂静，只有许睿在厨房间开着自来水哗哗淘米的声音。
　　淘完米，他又抓着木板塞进炉子里，外边漆黑一片，倒是附近开夜工的厂子传来一星半点的机器声。
　　说着煮粥的过程回去补觉，实际上还是得盯着柴火，这些木板都是从隔壁木材厂批发来的，并不是一块块的柴瓣，烧个十几分钟就得再往里头添。
　　许睿回到房间里在床头靠着眯了会，估摸着得添柴了又下楼。
　　先前季恺城他们三个在的时候就挺忙，可许睿心想再忙能忙到哪去？
　　现在他们仨一走，许睿才发现那真是能忙到头脚倒悬的程度。
　　因为季恺城他们去谈合作，下一步就是接订单在规定时间前生产服装，所以他也尽量没让小弟们帮忙，只让他们专心练缝纫机。
　　于是烧完早饭烧午饭晚饭，他自己的学习也不能落下，就只能让亿万躺旁边的桌上。
　　直到亿万躺哭了，他才抽空过去哄几声。
　　后面连亿万都躺习惯了，也就饿了要拉了才哼哼两声。
　　天热，小弟们偶尔踩缝纫机踩累了也会抱怨几句。
　　许睿便还得给他们做心理辅导工作。
　　“再忍忍啊，早点学熟练了早点挣钱，到时候提成是给你们计件算的，手脚麻利的赚的多，没学熟练的还得当学徒工。”
　　小弟哀嚎：“那要到什么时候才能开始挣钱？”
　　“季恺城他们不是去谈订单了吗？说不准明天就谈下来，到时来个几百几千件的，这不就开始挣钱了？”许睿催促他们，“赶紧的，缝纫机再踩两下。”
　　“啊！！还是当古惑仔有劲啊”
　　许睿切声道：“有劲能当饭吃？你们老大不就是例子吗？他当那么多年古惑仔穷得两兜空空，最后还不是搞生意来了？”
　　小弟：“我就是觉得整天踩缝纫机踩得人都傻了。”
　　许睿哼笑道：“人傻了总比断腿断脚好，你看混社会的有几个好下场？你现在还能手脚健全在厂子里踩缝纫机，你要是接着混社会，指不定哪天被砍，万一脚被砍了，你回来拿什么踩缝纫机？拿手踩啊？”
　　小弟们嘿嘿乐了，“睿哥说得是！听睿哥的！”
　　“好了。”许睿摆摆手，“想抽烟就出去抽一根，抽完回来好好干。”
　　陈默是有只bb机的，只不过联系特别麻烦，许睿他们厂里没电话机，只能去附近的轴承厂借电话机打。
　　打到寻呼台后，得跟客服人员提供陈默的bb机号码，告诉他们需要传递的信息。
　　接下来就是等陈默的bb机收到内容后，也去找一部电话机，然后打回轴承厂。
　　主要已经过去一周时间了也没见他们几个回来，许睿便给寻呼台客服说，什么时候回。
　　隔天，许睿正抱着亿万和大伙坐在厂房大厅吃午饭时，轴承厂的工人跑来找他。
　　“许厂长，有你的电话。”
　　“来了来了！”许睿立即放下筷子，抱着亿万便冲到轴承厂。
　　电话那头人是季恺城。
　　许睿问他：“你们啥时候回来？”
　　季恺城估计在马路边打的电话，时不时有嘈杂车声，许睿竖着耳朵听半天。
　　“喂喂？”
　　“我们今天在… …县，谈了… …家批发档口。”
　　“啊？”许睿啊半天，好家伙，季恺城说的重点他一句也没听清。
　　过了几秒，听筒里清冷的声音再次传来，“吃饭了吗许睿？”
　　“吃了吃了，你呢？”
　　“嗯。这几天好吗？”
　　“好着呢！你呢？”
　　“我也是。”
　　许睿听着听筒里熟悉的声音，勾起嘴角忍不住傻乐。
　　他一只手接电话一只手托着儿子的屁股。
　　连儿子都快滑下去了都没察觉，亿万绷着脸蛋，两只手紧紧揪着许睿的衣服。
　　“亿万呢？”
　　“我抱着呢。”许睿赶紧托了托儿子的屁股，把听筒放到亿万的耳朵边。
　　然而这听筒都快赶上亿万的脸那么大了。
　　亿万盯着陌生的玩意儿，两颗黑漆漆的眼珠子好奇地转。
　　“来来来，给你爸吭两声。”
　　亿万哪里懂得。他伸出手指头摸摸听筒，甚至还淌着口水想要去啃。
　　季恺城在电话那头问：“亿万在弄电话吗？”
　　“对，哎呀他就是个小傻子，听不懂我让他做什么。”
　　季恺城轻笑出声，他对着电话喊：“亿万… …亿万，听到爸爸的声音没有？”
　　许睿把听筒扣到他的小耳朵上，这下亿万听见了，他顿时两只眼睛瞪得圆溜溜的，而脸上茫然一片。
　　季恺城的声音他肯定认得，只是他不知道声音来源，于是他脑袋扭来扭去，在轴承厂的办公室里寻找季恺城的身影。
　　然而找半天没找着人，他又冲许睿：“唔！！”
　　“靠！你这小子终于跟你爸打招呼了。”许睿把听筒放到自己的耳畔。
　　那头的季恺城沉默了瞬，说：“我很快就回来。”
　　“行！你们注意安全。”
　　季恺城还想说什么，许睿听见那头的陈默在大声嚷嚷：“再聊下去天都黑了，赶紧的赶紧的，电话费很贵的。”
　　“电话费是我自己出的… …”
　　“那也贵！”
　　宋崎：“你就是酸。”
　　陈默暴跳：“说的你不酸一样！别人打个电话你巴巴凑边上听。”
　　“我… …我没有！”
　　趁着陈默和宋崎争论，季恺城赶紧又跟许睿讲了几句，他说大概再过两三天就回去了。


第99章 
　　大卡车的车灯缓缓照亮远处铁门旁边的的门匾, 直到“亿万服装厂”几个大字映入眼帘。
　　随着卡车熄火的声音响起，副驾驶位的车门打开，宋崎跳下车。
　　而季恺城和陈默在后边的车斗里, 坐在一捆捆如电线杆般粗壮的布料上。
　　“我去叫人出来搬东西！”宋崎脸上抑制不住的喜悦，他边说边朝厂房内跑去。
　　季恺城则和陈默站在卡车上拆固定布料的麻绳, 他俩刚拆完一条麻绳, 厂房内便闹哄哄地冲出一帮人。
　　“默哥城哥！”小弟们望着一卡车的布料欢欣鼓舞。
　　“来, 给我把布抬进去！”陈默站在卡车上叉腰喘了口气。
　　人多了忙得过来，季恺城跳下卡车走进厂房，接着径直上楼去了房间。
　　这个点许睿估计在厕所里洗澡, 房间内只有亿万一个人在。
　　他穿着红肚兜趴在床上也不知道在做什么，口中呜啊呜啊自言自语, 两瓣白嫩的屁股露在外边。
　　季恺城静静站在门边看了一小会, 他情不自禁微微上扬嘴角。
　　亿万啃着拳头, 听见门口传来的动静, 他翘起脑袋。
　　“唔！！”这小东西看清人后立即眼睛都亮了, 就像沙滩上搁浅的鱼似的, 两条腿扑通扑通拍了拍草席。
　　“啊！！唔唔！”看着季恺城朝自己走过来，亿万激动到不行, 连拳头都忘记啃了, 胖胳膊有劲地挥了下。
　　没到这个世界之前，季恺城认为自己或许得过许多年甚至更久才能体会到这种心情。
　　那是一种少年长成男人, 男人最终成为丈夫, 在忙碌完工作后回到家中迫不及待的心情，然而当看到自己的爱人与孩子，这种迫不及待又化为深深的满足。
　　他抱起亿万，让他的脑袋贴近自己, 而后轻声问：“想爸爸吗？”
　　“唔！！！”亿万高兴地尖锐叫了声，咧着嘴巴。
　　季恺城让他贴近自己的脸庞，这小东西就淌着口水“啊呜啊呜”啃了他满脸。
　　走廊上传来拖鞋趿拉的声音，许睿抱着脸盆毛巾，穿着条裤衩连头发也没擦就小跑了进来。
　　看到房里抱小孩的高大背影后，他比亿万的反应还大。
　　“卧槽！季恺城！”他一把将脸盆放桌上，满脸惊喜道，“你回来了！？”
　　季恺城赶紧把亿万放回床上，而后笑着接住跟猛兽似的扑过来的许睿。
　　许睿激动得不行，他一把搂过季恺城的脖子对着嘴唇狠狠亲了口，“靠！你怎么去了两个星期？我他妈想死你了！”
　　嗓门大的楼下人都能听见，不过许睿才管不了这些。
　　季恺城拥着许睿的腰也重重地回吻了他一下，才笑着说道：“谈完了订单，顺道去纺织厂把布也进了。”
　　“进了？在哪呢？门口吗？”
　　季恺城点头，“嗯，我们坐纺织厂的卡车回来的。”
　　许睿一听，双目冒着灼灼光芒，他又问：“那接了多少订单啊？”
　　季恺城从进门到现在都没摘下背包，许睿又勒着他的脖子一顿猛亲。
　　他拍了拍许睿的手臂，眼底含着无奈又宠溺的笑意，“你先松开我。”
　　“哦哦好，嘿嘿。”
　　季恺城摘下背包，接着拉开背包拉链，从背包里取出了厚厚的一叠订单以及一大摞的钞票。
　　许睿眼睛都瞪大了，口中连声卧槽。
　　“这些是订单，我和陈默宋崎跑了十几个县市。”季恺城又指了指钞票，“这些是从十几家档口收来的定金。”
　　许睿刚才瞧着他的表情就知道这趟带样品出去接订单肯定效果不错。
　　只是他没料到效果居然能这么好。
　　“卧槽，这接了多少订单？这有多少钱啊？”
　　“四千件订单，定金收了一半，八万块钱。”季恺城看着他说，“明天起，我们得没日没夜开工了。”
　　许睿简直亢奋得不知所措，他一边心脏狂跳嚷着要发财了，一边兴奋地在屋子里来来回回。
　　这还不够表达他心中的情绪，后面索性走到床边捧着儿子的胖脸猛亲。
　　“亿万哦！咱们要发财了！”
　　亿万被亲得哼哼唧唧，不过已经可以感受到屋内两个爸爸的喜悦，他也咯咯咯地乐。
　　亲完小孩又再次揽过季恺城，“季恺城，你太牛了！”
　　季恺城看着许睿这副模样也高兴，他拍拍许睿的腰说：“把头发先擦干去，都在滴水。”
　　许睿胡乱薅了把自己潮湿的发丝，大咧咧道：“没事，等会它就自己干了。我刚在洗澡呢，忽然就听见楼下闹哄哄的，我心想肯定是你们回来了，我差点连肥皂泡都没冲干净。”
　　“那你还要再去洗吗？”
　　“还哪有心思洗澡。”许睿一边把床上摊着的订单和钞票重新装进背包里，一边同季恺城说，“卡车停在门口是吧？我现在下楼去看看，哦对了，得把这些钱给放好。”
　　许睿蹲下身把装好东西的背包塞进床底下。
　　等季恺城抱着小孩走出房间，他又仔细锁好房门。
　　小弟们干劲十足，进进出出扛着一捆捆沉重的布料，卡车车灯的白炽光照亮整个厂院。
　　宋崎拿着本子在和卡车司机核对数目，陈默仍旧站在卡车上卸货，只不过热得早已脱了衣服，露着精壮的上身。
　　许睿听着周围充满力量的声音，胸腔内澎湃不已。
　　服装厂这下真的进入热火朝天的开工，这批订单截止日期是九月三十号，现在是七月十八号，他们只剩下两个多月的时间。
　　而除了偏远批发档口的订单外，小商品城的档口也得抓紧开起来，所以他们要做的远不止这批订单。
　　为此，季恺城又买了三台缝纫机，担心时间不足，大伙只能额外再加一小时的班，不过加班有补贴，加上未来可期，小弟们都没意见。
　　而胡师傅年纪大，就没让他加班了。
　　现在不论老板员工都忙着踩缝纫机，而亿万则躺在许睿的缝纫机旁边，一直躺桌上他也不舒服，现在渐渐长大，翻身利落，隐隐有自己坐立的趋势，于是季恺城便给他买了张藤编的小床。
　　躺在小床上，可以看到许睿的脸，他也不用老睁着眼睛望着旋转的电风扇。
　　许睿忙完后就低头看一眼，这一眼被亿万发现后，他高兴地在小床上蹬脚。
　　小弟们虽有干劲，但长时间工作也难免有几句唉声叹气，不过也都是玩笑般抱怨，手里的活照旧没落下。
　　许睿休息间隙便给他们打个气：“现在大伙努努力，到时赚钱了，带你们去海市的新天地吃香喝辣。”
　　小弟们一听瞬间又来精神了：“真的假的啊睿哥？那到时我要吃大龙虾。”
　　“到时随你点好吧？”
　　小弟：“不过睿哥，咱们厂里能不能换点口味啊？天天吃黄瓜土豆炖肉实在咽不下去了。”
　　陈默快速踩完一圈线后，使劲甩了甩发酸的手臂，嗤笑一声：“操！你们老大我都没嫌菜难吃，你们嫌什么？”
　　小弟们嘿嘿笑：“默哥你跟我们又不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　小弟：“那睿哥就算烧坨屎，你和城哥崎哥也会说香。”
　　季恺城闻言，目光瞥向陈默。
　　陈默一激灵，他瞪着眼说：“别听他们胡说八道，那屎难吃我肯定知道，我又不是傻的。”
　　“… …”
　　季恺城又转过头瞥向边上踩缝纫机的宋崎。
　　宋崎脚一顿，两片耳朵红红的，他佯装手忙脚乱捣鼓缝纫机台面的布，“哎呀完蛋，卡线了卡线了。”
　　“… …”
　　许睿问他们：“靠！天天有肉吃还不好吗？”
　　小弟们：“天天吃肉也吃腻了，能不能换别的？”
　　“那你们想吃什么？”
　　“夏天嘛弄点螺蛳黄鳝什么的呗。”
　　许睿低骂，“我他妈上哪搞黄鳝去？”
　　季恺城对他说：“溪里有螺蛳，待会儿我跟你去摸点螺蛳。”
　　许睿看了眼睡着的儿子，对着季恺城摆手道：“你继续忙，我一个人去摸就行，反正亿万一时半会醒不过来。”
　　季恺城手里的衣服缝了一半，于是他点头道：“那你小心点。”
　　“放心好了。”许睿站起身，松缓了下筋骨。然后走进厨房间拿了一只水桶，带上手电筒后便出门朝溪边去了。
　　这个点还有几个附近工厂下班的工人在洗衣服，许睿自来熟，跟他们瞎聊了几句后，便把水桶放岸边。
　　根本不需要脱鞋下水，螺蛳就叮在水里的石头上，一摸哗啦啦一大把。
　　在厂房里闷了一天，骤然来到溪边，听着潺潺流水声，感受着四面八方拂来的凉风，许睿整个大脑都清明了。
　　半小时不到就摸了满满一桶的螺蛳，回到厂房里刚好十点钟员工加完班。
　　既然明天给他们烧螺蛳，那么他们四个厂长下了班还得给螺蛳剪屁股，不然明天哪有时间。
　　许睿把桶放在后门外的空地上，宋崎和陈默提着板凳，一人一把剪刀走出来。
　　而季恺城提着亿万的小床，连床带小孩也给搬到了外头，好让亿万也呼吸下新鲜的空气。
　　亿万在自然风下睡得更惬意了，季恺城帮他把薄毯往上遮了遮，然后坐到许睿旁边，抓起剪刀剪螺蛳屁股。
　　“我以为当老板啥事都不用管，没想到还得伺候一帮人。”陈默嘎嘣一下剪掉螺蛳屁股。
　　许睿点头附和：“我之前也跟你一样的想法，我也以为坐办公室数钱就行了。”
　　宋崎笑道：“办厂哪有那么轻松，反正我记得我爸以前刚办厂的时候，我放学了也得过去打杂。”
　　“其实现在就是忙了点。”季恺城说，“但是我们已经在赚钱了。”
　　一想到四千件订单，往后小商品城的档口也要开起来，大伙又高兴了。
　　“哎，不过话说回来，等咱们忙完订单，赚大钱了，你们打算怎么花啊？”许睿问。
　　陈默想都没想，“这还用说？当然是痛痛快快放松一下，带着兄弟们去夜总会玩玩。”
　　“我应该会在年后回趟新阳县，然后把村里人和工人们的债还了。”宋崎说。
　　许睿提醒他：“喂宋崎，你别到时还了又变成穷光蛋了。”
　　“那早晚这钱都得还嘛，早点还了我还能安心点，毕竟当初那帮工人对我那么好。”宋崎是个固执的人，又重情义，即便裤兜里只剩下一毛钱，若是朋友需要，多半也会义无反顾奉献出去。
　　“你呢？”季恺城转头问许睿，“你想买什么？”
　　许睿乐道：“我肯定买房啊，我有钱就买！买他个十套二十套的。”
　　宋崎听了一愣，他问：“许睿，你们买那么多房干什么？住得过来吗？”
　　陈默对宋崎嗤笑道：“傻不拉几的，他俩肯定还得生！”
　　许睿无语回怼：“你脑子里净是生小孩啊？我操，我真是蛋疼了，敢情我跟季恺城除了生没别的事干了？”
　　季恺城听着他们的对话，一边剪螺蛳一边低低地笑着。
　　陈默：“那你买那么多房干嘛？”
　　“老子投资！”许睿一边骂着宋崎陈默两个土鳖一边给他们分析，时代在快速发展，房产投资之类的，再不买，恐怕过几年连海市的一间厕所都买不起。
　　最后听得陈默和宋崎也激动万分，等到赚大钱了果断去买房。
　　剪完螺蛳，倒满水让它们吐一晚上的泥，第二天就可以烧。
　　回到房间关上房门后，许睿靠在床头问季恺城：“你还没说你赚钱了要干嘛呢？你别扯远的，别说什么未来生意拓展，我就想知道钱到手后，你第一件事想干嘛？”
　　季恺城抬眉望着许睿笑道：“我的钱不就是你的钱吗？你刚都说了想买房，我肯定听你的。”
　　许睿嘿嘿笑道：“那我的钱也是你的，你想买什么我也听你的。”
　　季恺城想了想，而后抿唇笑道：“我们应该先买张床。”
　　许睿顿时眼睛一亮，接着眼内露出戏谑意味。
　　“靠！你这家伙！看不出来啊。”许睿凑到他边上揶揄，“脸长得一本正经清心寡欲，啧啧啧私底下… …啧啧。”
　　季恺城好笑道：“我只是从正常范围跟你分析，我们的床质量不行，躺三个人晚上翻身就响。”
　　“哦哦～～”许睿脸上仍旧挂着戏谑的表情。
　　季恺城轻笑着摇摇头，“而且亿万现在力气越来越大，你没听到他的腿老蹬床板吗？”
　　“哦～”许睿挑了挑眉，接着伸出两根手指在季恺城的腿上，跟两条腿似的慢慢往上走，“你就没别的私心了？”
　　“许睿，痒。”季恺城忍不住按住他的手指。
　　“那有没有私心？”
　　季恺城拿他没办法，他眼眸含着笑意，而后扑过去一口咬住许睿的耳朵，低声说：“你说呢？”
　　许睿哼哼道：“还给我装矜持，小骚骚… …”
　　“你这嘴… …”季恺城受不了了，用唇堵住许睿的嘴。
　　然而原本该顺理成章发展下去的情节，俩人亲也亲了，摸也摸了，却气喘吁吁倒在了枕头上。
　　许睿侧头看向旁边的季恺城，问：“两周没做了… …”
　　季恺城皱着眉点了下头，“嗯。”
　　“你想做不？”
　　季恺城转过头反问：“你呢？”
　　许睿犹豫了下，回：“脑子和身体想。”
　　“… …”季恺城表情微僵，他吸了口，准备爬起来俯到许睿的身上。
　　然而许睿却忽然又说：“可好累，我一点力气也没有。”
　　季恺城准备俯过的身，又躺了回去，顺便呼了口气。
　　他点头，“我还好。”
　　许睿撑着胳膊盯着他略有疲色的脸庞，狐疑问：“你还好？真的假的？我看你刚才两条腿都在打颤。”
　　“… …”季恺城脸色不自然了瞬，“踩缝纫机踩的… …不过好像是有一点累。”
　　“我就说嘛，你腿都抖成那样了，怎么可能不累，不过我也差不多，心里挺想做，可一想到每次跟你要做一个多小时，我心里又累。”
　　季恺城听着许睿的话心想，其实一分钟他都觉得累。
　　许睿郁闷叹气，他望着天花板讷讷道：“唉，你今年十九，我二十。怎么这么年轻动不动就累… …”
　　“卧槽！”许睿忽然想到什么，他忙问季恺城，“是不是我俩体能低于男人的平均水准啊？别是其他男人能坚持两小时，我俩一小时就在这沾沾自喜了？”
　　“… …”季恺城沉默了下，而后告诉许睿，“别胡说，我们只是这段时间干的活太多了。一般来说正常的男人只有十到二十分钟。”
　　许睿一听，睁大眼，“我靠！那这么说我俩一小时已经是万里挑一了？”
　　季恺城笑着点头，“是，我们都很强。”
　　这下许睿彻底放心了，他还以为自己年纪轻轻的肾不行了呢。
　　季恺城搂过他，吻了吻他的头发，“等熬过这段时间，再买张席梦思，到时候我们做… …”
　　“行！”许睿调整了个舒服的姿势躺着。
　　而后他垂眸瞧了眼下边，他老弟正精神着，他“啪”地一拍。
　　“给老子下去！”
　　季恺城刚想阻止许睿，让他清心静气，别乱打。结果还没等他说出口，许睿突然转了个方向对着他轻拍了一巴掌。
　　“你也给老子下去！”
　　“……！”


第100章 
　　既然没体力做不了, 俩人便跟和尚似的靠在床头闭目静心半天。可天热心燥，索性轮流再去厕所冲了个凉水澡。
　　这下终于舒服了。
　　待会要睡觉，许睿把房间里的吊扇开到了最低档。
　　头发没干, 他就站在吊扇底下吹风，顺便问：“哎季恺城, 现在咱们有四千件订单了, 哪怕冬天不开工到年底都不用为钱发愁了, 是不是可以把大飞哥他们喊过来了啊？”
　　季恺城觉得行，现在厂子里忙，如果杨小明和刘大飞过来, 他们四个也可以轻松一点，至少早中晚三餐不用发愁。
　　于是他下床在床底下的包里找出了当时刘大飞给他们的地址。又去隔壁办公室的抽屉里拿了纸笔, 回到房间的桌前坐下。
　　许睿见季恺城要写信, 赶忙也坐到对面。
　　季恺城问他：“你来写吗？”
　　许睿：“你来你来。我的字跟狗啃的一样, 万一写的地址大飞哥他们看不清就糟了。”
　　季恺城说：“那你讲, 我来写。”
　　“行！”许睿直点头, “你就写… …”
　　许睿想了会儿, 说：“大飞哥小明哥，我和季恺城现在在海市办了服装厂, 我们现在特别忙, 就等你们过来。”
　　季恺城一边听一边在纸上快速写下。
　　“我们的服装厂地址在海市清河区霞光街101号，快来, 路费我们给你们报销。”许睿说完了, 又扭头问季恺城有没有要补充的。
　　季恺城想了下，补充倒是其次，刘大飞他们留的是老家乡下的地址，他只是担心这封信寄不到他们手里, 毕竟像刘大飞和杨小明在工厂上过班后，应该不会待在家里务农。
　　他在本子上撕下一张纸，装进牛皮纸的信封里，写上邮编后，等明天去买张邮票贴上。
　　许睿没季恺城担忧得多，他一想到刘大飞他们要来，兴奋得摩拳擦掌。
　　“说起来，咱们有大半年没跟大飞哥他们见面了。哎，把楼下那间房间收拾出来吧季恺城，以后他们小孩要是放假了，也可以过来住。”
　　季恺城点头说好，他上床准备关灯睡觉。
　　然而许睿却精神得没半分困意，他让季恺城去把电视机打开，反正时间也还早，再看会儿睡觉。
　　电视机买来有一段时间了，除了那两天要做服装样品用了下，后面忙到连上厕所都没时间。
　　放在房间里跟摆设一样，除了抱着亿万进房间，要不是这小孩口中唔唔唔唔叫着，许睿都快忘记他们房间有这件贵重物品了。
　　季恺城重新下床走到摆电视机的柜子前，然后蹲下身打开电视，他问许睿：“你想看电视还是录像带？”
　　“就看电视吧，随便看下就行，反正等会就睡了，电影也放不完。”
　　“行。”电视机原本是对着房间里的桌子，季恺城将它挪了挪位置，让它对准床。而后他抓着遥控机走向床。
　　可看见许睿憋笑的表情时，他一怔，问：“你莫名其妙在笑什么？”
　　许睿盯着季恺城劲瘦的腰腹，笑得眼睛都微微抽筋，他说：“季恺城，你现在怎么变成这样了？”
　　季恺城顺着许睿的视线往下移，“… …”
　　也是被许睿的习惯给影响的，从前他在生前的世界里，洗完澡哪怕在自己的房间，都是规规矩矩穿着睡衣裤。
　　可许睿到了夏天嫌天热，电风扇吹着还不知足，晚上睡觉的时候光溜溜裸睡。当他看到季恺城穿着内裤睡觉后，便说：“你还穿着干嘛？多难受？反正房间里又没有外人… …”
　　于是一次两次后，季恺城也随波逐流了。
　　刚是准备睡了，所以他脱了。许睿又说看电视，于是他也没在意。
　　现在被许睿一调侃，倏然红了耳朵，他抿着笑赶忙爬上床，扯过毛巾毯往下半身一盖。
　　“别笑了，还不是你带的。”他哼笑道，眼尾轻轻瞥了一眼许睿。
　　许睿立即粘过去搂住他的腰，“我就是觉得特有意思，以前在学校里看你校服的拉链都拉到脖子上，现在居然内裤都不穿在房间里走来走去。你知道我看你刚才那个样子像什么嘛？”
　　季恺城明知道许睿嘴里吐不出好话，可他偏要听，他问：“像什么？”
　　“宋崎家里有一只挂在墙上的钟，特别大，然后有一根东西吊下来。”许睿抬起手，而后手腕一转，手背朝上，让手往下垂着，接着左右摇摆，“你就像那只钟摆哈哈哈哈哈！！”
　　季恺城听着他绘声绘色的讲述，也忍不住笑了，他在许睿的脖颈下伸过手臂，“好了别闹了，快看电视吧。”
　　许睿枕着季恺城的手臂调整了个姿势，看着电视画面。其实电视里播什么内容，他倒没什么兴趣，只是难得和季恺城躺着看电视，这种感觉非常惬意。
　　天花板上的吊扇旋转送来凉风，房间的灯熄了，只剩下电视机屏幕散发的光线。
　　季恺城侧过头望着许睿眼眸里的光亮，心底不由微微波动。他喜欢这个状态的许睿，只有许睿的放松自在，才让他觉得这一路自己有在照顾好他，只有许睿放松自在了，他才有发自内心的满足感。
　　“好看吗？”他轻声问。
　　许睿感慨：“以前我俩在锦绣棉纺厂的时候，我老羡慕宋崎家里有电视机。”
　　“现在呢？”
　　“现在买了也就那样，其实我俩在现代又不是没看过电视，说白了当时在宿舍里还是闲的。”
　　俩人聊着天，旁边毯子下的小孩扭来扭去，口中哼哼着。
　　许睿一激灵，忙喊季恺城：“快关电视！”
　　幸好关得及时，要不然被儿子听到，他必定翻身趴着等电视看了。
　　季恺城的信寄出去了，一听说刘大飞他们可能要来，宋崎也高兴得不行，忙跟着许睿和季恺城把一楼剩下的那间房间给打扫了出来。
　　而季恺城还抽空去了趟隔壁木材厂买了木板，喊上先前帮他们做床的师傅再做了一张床和桌椅。
　　刘大飞和杨小明是九月二号下午三点多钟到的，当时大伙正在厂房里忙着踩缝纫机。
　　亿万快七个月了，某天许睿两口子醒来时居然发现这小子撅着屁股自己坐了起来，不过坐着坐着又重心不稳扑倒在床上。
　　现在厂子里忙，以防他突然坐起来再东倒西歪，所以季恺城给他的小床周围都缝上了软垫，而许睿更是忙碌之余还得分心看一眼。
　　胡师傅告诉他俩，别让小孩自己一个人长时间坐着，万一影响脊椎发育就不好了，最好扶着他坐，建立良好的坐姿。
　　可现在许睿他们哪有这功夫，他只得在儿子想坐起来的时候，扶他坐个一两分钟。
　　“好了好了，赶紧趴着，我还得忙呢。”
　　可亿万不肯干，他抓着宋崎给买的铃铛用力上下挥舞，挥得厂房内除了缝纫机的声音就是清脆的铃铛声。
　　“快快快，趴着自己摇铃铛。”许睿哄小孩哄得心累，连门口出现俩人都没察觉。
　　应该说大伙都低头忙活，谁也没注意门口那俩人，一个身形精瘦，面容老实的扛着鼓囊囊的蛇皮袋，而另一个身材魁梧的则一手提着篮子，另一只手抓着鸡。
　　门口的俩人看着一排排缝纫机和一张张陌生的面孔，也踌躇着。
　　“是这里不？”
　　“是这啊，信里写的就是这地址。”身材魁梧的男人朝忙碌的那帮人大声问道，“那个，这是亿万服装厂吧？”
　　这下厂房里的人都听到了，许睿和季恺城宋崎则听见熟悉的粗旷嗓门一怔。
　　许睿抬起头看清门口人后，霎时间惊喜：“卧槽！小明哥！大飞哥！！！”
　　他也来不及管儿子了，立即从缝纫机前站起，朝他们奔过去。
　　刘大飞和杨小明看见记忆中那个精神帅气，眼眸明亮的小伙子时，也是欣喜万分。
　　“小许！！！”刘大飞激动地把手里的篮子和鸡放地上，而后用力抱了抱许睿，“哎哟！我们还以为找错地方了呢！”
　　“怎么可能找错呢？我们厂门匾写着亿万服装厂啊！”许睿高兴得忘记事，他一拍脑子，“哦对了，我给亿万取名的时候你们已经离开棉纺厂了。”
　　刘大飞和杨小明盯着许睿平坦的腹部，忙问：“小孩叫亿万是吧？在哪呢？还有小季和宋崎呢？”
　　“大飞哥小明哥！”宋崎没许睿动作快，他衣服裤子上粘了一身的线头，都来不及收拾，冲到跟前。
　　接着季恺城抱着小孩也过来了，见到分开许久却熟悉的老朋友，他也克制不住激动而胸腔微微起伏。
　　“宋崎小季。”刘大飞看着这几个曾在棉纺厂共度过许多美好时光的弟弟们，一张充满男人味儿的脸也止不住动容。
　　而杨小明都在抹眼睛了。
　　几人站在门口一阵亲切寒暄后，刘大飞才注意到季恺城手里抱着的小孩。
　　这个与季恺城长得一个模子里刻出来的小孩，两只脸蛋肉鼓鼓，眼珠子在杨小明和刘大飞之间好奇地转。
　　“小季小许，这是你们的小孩吗？叫亿万是吧？”刘大飞说着拍拍杨小明的胳膊。
　　杨小明顿时“哦”了声，赶忙去包里翻出一只红包就要塞给亿万，“来来来，给亿万的红包。”
　　“小明哥，这不能收… …”季恺城推辞了下，有些为难。
　　一番推搡后，许睿笑道：“季恺城你就给亿万收着吧，要不然推来推去都要推到天黑去了。”
　　“亿万，这是伯伯。”季恺城收下红包后低头跟亿万说话，他指着杨小明和刘大飞。
　　亿万却呆愣愣地伸出手指头，指着地上被捆住了脚的鸡。
　　“唔！”
　　许睿看见地上的鸡，越看越觉得眼熟，他诧异问：“这鸡… …”
　　刘大飞笑道：“这鸡就是你们的那只母鸡啊，我们一收到你们的信，听说你们都办厂了，那肯定有地方养鸡了，所以我俩就把鸡给带过来了。”
　　杨小明蹲下身，揭开盖在篮子上的布，“这些蛋都是这母鸡下的，给亿万吃。”
　　许睿心中真是感慨不已，没想到不仅能再次见到杨小明和刘大飞，居然还能见到这只陪他们共患难的元老母鸡。
　　大伙站在外头聊得忘乎所以，这会儿激动劲过了才发觉外头天热，宋崎赶忙喊杨小明和刘大飞进厂，又和许睿大包小包帮着提进宿舍里。
　　走去宿舍的一路，许睿的话就没停下来，他给杨小明夫夫介绍了工厂的合伙人陈默。
　　陈默早听说他俩要过来，掏出烟盒给杨小明递烟。
　　“床和桌椅都给你们弄好了，直接拎包入住！”许睿把大包小包放到木板床上。
　　刘大飞不停感慨，夸完厂子夸许睿他们四个。
　　他拍拍许睿的肩，“我说过，你和小季两个就是做大生意的人！”
　　“哪有哪有。”许睿小小谦虚了下，又跟俩夫夫说，“小明哥大飞哥，你们缺什么就跟我和季恺城说。”
　　“行！反正我们不会客气的。”刘大飞爽快道。
　　其他人瞧了会热闹后，还得继续忙手里的活。许睿他们四个就在一楼宿舍里帮杨小明夫夫收拾行李。
　　眼看着再过一小时就得烧饭了，许睿便喊陈默一起去厨房间把大炉子给抬到外边空地，杨小明一听做饭，便说他来。
　　许睿推着他坐到凳子上，“以后有得你烧，今天你和大飞哥就好好休息。”
　　说完他去后门的空地了。
　　平时大伙都在一楼大厅里吃，今天老朋友相聚，许睿打算烧好了，让刘大飞他们去房间里，正好一边吃饭一边看电视。
　　这阵子，许睿他们隔三差五就去溪里摸螺蛳，这边水质不错，螺蛳也鲜。昨晚上又摸了一大桶，剪了屁股后放在盆子里吐泥。
　　热油下螺蛳爆炒，放两勺黄酒，在这大夏天喝瓶从水里浸泡过的啤酒，简直不要太爽。
　　烧了四大盆的菜，许睿抓着勺单独装了四盘，然后喊宋崎给端上楼。
　　而陈默把浸泡了一天水的啤酒拿了五瓶。
　　一张四方桌上摆了爆炒螺蛳，红烧肉和清炒时蔬，以及丝瓜蛋汤。
　　季恺城把亿万放在小床上，开了吊扇，又去开了电视机，几个人坐下来热热闹闹吃饭喝酒。
　　陈默开了瓶啤酒，给刘大飞两口子倒上，他江湖义气重，许睿他们的哥们那就跟自己亲兄弟一样。
　　和刘大飞他们聊了几句后，就开始滔滔不绝吹牛皮了。
　　几个人听着电视机里的声音，热闹喝酒吸螺蛳。
　　亿万原本是对电视感兴趣的，可没人抱着，他又难受。
　　季恺城便抱起吭吭唧唧的小孩，让他坐在自己的腿上。
　　“好好坐着。”
　　亿万扭着脖子看看电视，又转回来盯着季恺城手里的筷子，接着伸出手紧紧抓住筷子不放。
　　“听话，让爸爸吃饭。”季恺城掰开小孩的手指头。
　　亿万现在爱动爱抓，有一回没留神，筷子被夺走了，这小东西就抓着筷子高兴地“梆梆梆”敲桌子。
　　“小许。”刘大飞见许睿的杯子里就白开水，便问，“你不喝啤酒啊？”
　　许睿：“唉，现在还喝不了，这小子还在吃奶呢。”
　　刘大飞看向季恺城怀里不安分的胖小孩，笑道：“难怪亿万的块头结实，我当时就说过你以后不缺奶水。”
　　“……”
　　刘大飞看着许睿，想到在棉纺厂时还咋咋唬唬，扛着锄头要去找季恺城的小伙，如今身上已然多了几分成熟。
　　其实不用问，刘大飞和杨小明也清楚。季恺城许睿和宋崎一路走来，走到今天办起工厂，该有多不易。
　　“哎小明哥，大飞哥。你们离开棉纺厂后去了哪里上班？”宋崎问。
　　杨小明语气中透着无奈，他说：“当时过完年，我跟你大飞哥又去了其他县，可每家厂都待不久啊，待一家倒一家，倒一家我俩又换一家。”
　　许季宋陈：“……”
　　刘大飞笑道：“后面我跟你们小明哥干脆不出去了，就在老家种地。幸好回去种地了，要不然都得错过你们的信。等到小孩一开学，我俩就立马买车票过来了。”


第101章 
　　许睿说：“大飞哥, 你们来的及时，我们厂现在正是忙的时候呢。你们以后就安心待这边，等赚钱了就在海市买房。”
　　许睿说着说着又扯到买房投资这块上了, 听得杨小明和刘大飞一愣一愣。
　　“真的啊？”
　　“真的！”许睿拍拍胸脯，“现在房价不高, 赚个几年就能买了, 到时就在海市安家, 然后把兵兵强强接过来这边读书。”
　　刘大飞笑道：“行！小季小许的主意向来没错，以后我和你小明哥就跟着你们混了。”
　　晚饭后，亿万要吃奶。季恺城便带着刘大飞他们去了隔壁的办公室。
　　现在人事财务这块都是他在弄, 他给刘大飞两口子安排了岗位以及工资待遇。虽说是叫杨小明过来当食堂厨师，但也没有硬性规定, 只要杨小明乐意, 也一样可以去踩缝纫机做衣服, 反正提成是计件。
　　而刘大飞就跟大伙一样, 做衣服拿底薪和提成。
　　季恺城安排完事, 还要去收拾碗筷。他走出办公室, 他打开隔壁房门。
　　电视机开着，许睿抱着小孩仍旧坐在饭桌前。而亿万吃几口奶, 转着眼珠子去瞅电视机上的画面。还伸出手指头, 指着画面口中“唔唔！”叫着。
　　直到许睿拍了下他，喊他：“快吃, 别给我东张西望。”
　　他又立马扭过脑袋, 一口咬住用力地吃。
　　见季恺城走进来关上房门，许睿问：“大飞哥他们回楼下宿舍了吗？”
　　季恺城边收拾桌上的碗筷边回他：“宋崎陈默和他们去外面弄鸡窝了。”
　　“你让小明哥看看，咱们厂后面能不能种点什么菜？”
　　“我给他说了。”
　　亿万吃完了奶，许睿把他放到小床。他起身伸展着胳膊惬意道：“唉～, 大飞哥他们一来，我们总算稍微轻松一点了。”
　　确实如此，自从刘大飞两口子来了后，尽管赶订单仍旧忙碌，但许睿他们至少可以不用发愁厨房的事。每天都能睡个饱觉，准点上下班了。
　　并且也多了许多时间和心思去照看小孩。
　　随着日子一天天过去，亿万越来越厉害了，能坐能爬。往往早上的时候，许睿和季恺城还睡着，这小东西就爬起来坐着了。
　　坐着还不安分，手指头抠抠季恺城的脸，又把脚放在许睿的嘴巴上。
　　这样一通折腾下来，许睿和季恺城也没法继续睡觉了。
　　一看到许睿睁开眼，原本乖乖坐着的亿万就兴奋地在席子上手舞足蹈。
　　许睿侧过身，抓着他的小脚掌佯装张大嘴要一口吞进去。
　　“啊呜，把你的脚吃掉。”
　　亿万就咯咯咯笑，他现在最喜欢大人逗他这么玩。
　　“小公鸡啊你，今天又醒这么早？”许睿侧了个身，支着胳膊跟他说话：“楼下的鸡都没你起得早呢。”
　　盯着许睿一张一合的嘴巴，亿万也啊呜啊呜回应着。两只圆溜溜的眼睛瞬间弯得只剩下两条细缝。
　　他伸出手指头去点点许睿的胸。
　　许睿明知道他要做什么，却还是逗他：“干嘛呢干嘛呢？你想干嘛呢？”
　　亿万弯着眼睛高兴地扑到许睿的怀里，接着张嘴在许睿的衣服上啃着，啃得湿哒哒一片。
　　季恺城看得好笑，他推推许睿，说：“别逗他了，给他吃了我们好起床。”
　　许睿将这个肉乎乎的小东西揽进怀里，揭开衣服。
　　然而刚被亿万用力吃了两口，许睿便一声嗷嗷痛呼，剧痛瞬间刺激到头皮上，他根本来不及缓和，猛地推开怀里的小孩。
　　紧接着捂住胸，不断倒吸凉气，差点整个人都蜷缩起来。
　　亿万被猝不及防地推开，又见许睿这个样子，当即被吓呆了，下一秒哇哇大哭。
　　不止是亿万，连季恺城都被突如其来的状况给弄得懵了瞬。
　　他赶忙从床上坐起来转过许睿的肩问：“怎么了？”
　　许睿连着嘶声一阵后，才说得出话：“操！疼死我了… …这小子咬我… …”
　　“我看看。”季恺城忙抓着许睿的手挪开，垂眸一看，见许睿的那个位置已经发红。
　　他又看向旁边大哭的小孩。
　　亿万哭得小脸涨红，上气不接下气，他不理解，只是委屈地朝许睿张着手。
　　“不哭了。”季恺城抱过小孩，然后掰开他的嘴巴。
　　果然，下牙龈上长了两点白白的。
　　“长牙了。”他对许睿说。
　　“是吗？”许睿忙凑过去，看清楚后他惊喜了瞬。
　　然而惊喜完后却发愁了，他问季恺城：“现在怎么办？”
　　季恺城毫不犹豫，“断奶。”
　　可许睿喂的时间久了，骤然要断奶。他心里头居然莫名不是滋味，尤其看到哭得稀里哗啦的小孩还张着手要自己抱的模样。
　　亿万在季恺城的怀里手脚挣着，两只眼睛巴巴望着许睿。
　　许睿心有不忍，他犹豫了下说：“要不早上先给他吃了吧，不然我怕他哭出毛病… …”
　　季恺城盯着许睿的脸色看了会儿，而后迟疑道：“再把你咬痛怎么办？”
　　许睿沉默了下，接着他从季恺城的手里抱过小孩。
　　“给你吃，但你不能咬爸爸，要不然就没得吃了，听懂了吗？”
　　亿万或许是听得懂，就算听不懂，也被许睿沉重的语气给吓傻了。
　　于是当许睿再次撩起衣服给他吃奶后，倒也安分。
　　不过这只是暂时的，这么点大的小孩今天哭了转头就忘，许睿再被他给咬了许多次后，也狠下心来准备断奶了。
　　尤其刘大飞提醒许睿，他说：“亿万现在只长两颗牙，要是后面再长两颗，那就是上上下下左左右右磨了，赶紧断了。有的人不断，那小孩都快把妈妈的给咬下来了。”
　　季恺城一听，惊起一身冷汗。怎么也不肯让许睿再喂亿万。
　　许睿为了自己不变成缺nai头人士，也没敢喂了。可是一到亿万的饭点，他就撕心裂肺地哭。
　　什么人抱都不行，喂他吃米糊也不要，就算勉强被许睿按着喂进去几口，该闹还是闹。
　　到后来，亿万或许知道大哭大闹没用。许睿给他喂米糊的时候，他就小肩膀一抽一抽地盯着许睿。
　　喂一口米糊，嘴巴就一瘪，而两只手全程朝许睿张着。
　　许睿几次都快要心软。
　　后面刘大飞说：“小许，这段时间你别老在亿万面前晃了，要不然他看到你就闹，你看他这样也难受。”
　　“啊？那怎么办？”
　　刘大飞让许睿暂时别接触亿万，连人影都别让他看见。
　　小商品城的铺子再过段时间就要转成批发档口，现在事情也逐渐增多。白天许睿倒是可以去小商品城，顺带把样品给那边的商户们宣传。
　　可晚上他得回来睡觉。
　　于是许睿和季恺城两个商量了番。季恺城决定在亿万断奶之前，他带着亿万搬去宋崎的房间里。
　　也只能这样了。
　　亿万哭了好一会儿，现在刚睡着。刘大飞便让许睿趁着小孩没醒，赶紧去小商品城。
　　亿万从生下来到现在，几乎每时每刻都粘着许睿。
　　母性这个词语，许睿从未想过有一天会在自己的身上体现。可小床上这个连睡着了，还时不时会伸出手，张着颤巍巍手指头的小孩。
　　哪怕睡梦里都在依赖自己，许睿只觉自己身体里的经脉血管仿佛都被这只小小的手掌给紧紧揪住了。
　　他目光深深黏在小孩的身上看了许久，才带着服装样品去小商品城。
　　亿万睡了个午觉，醒了后两只眼睛就开始满厂子寻找许睿了。
　　许睿不在，除了季恺城外谁都不能抱。
　　季恺城干不了活，只能抱着他在厂子里来来回回走。
　　可把一楼都走遍了也没人影，亿万绷着脸蛋，两条眉毛拧得紧紧的。
　　季恺城告诉他：“爸爸出门去干活了，亿万听话，等到晚上爸爸就回来了。”
　　亿万不听，他朝二楼走廊尽头的房间伸出手指头，大概意思是许睿在房间里。
　　“吭… …”
　　季恺城没办法，只能抱着他上楼去房间。
　　然而房间里也空荡荡的，亿万嘴巴瘪着，小鼻子开始一抽一抽。
　　他平时最喜欢看电视，现在季恺城为了哄他，只好打开电视机。
　　但亿万却没心思看电视，鼻子里一直小声又委屈地“吭吭”着。
　　吭了一下午，到了饭点稍微好些，也能被季恺城抱着看会电视了。
　　楼下杨小明喊开饭了，季恺城抱着小孩下楼。
　　陈默看着季恺城怀里跟木头似的，板着张脸蛋的小孩，便逗他：“哟哟哟，小胖子今天怎么不高兴了？”
　　亿万皱着眉毛，趴在季恺城的肩膀上表情蔫蔫地看着陈默。
　　他还是穿着小肚兜，坐在季恺城的臂弯里胖屁股露出一瓣。
　　陈默手指勾了勾他的小鸡说：“赶紧戒奶，就当减肥了是不是？你瞧你胖得小鸡都看不见了。”
　　亿万一听，立即嘴巴一瘪，唔嗷一声哭，然后把脸蛋埋到季恺城的肩窝里。
　　儿子好不容易安静下来，结果被陈默这么一弄。季恺城无语地打开陈默的手，“你的小鸡才看不见。”
　　他赶忙拍着儿子的后背哄着：“不哭了，听话，爸爸带你去后面看鸡。”
　　看了半小时的鸡，季恺城带着儿子回到厂房。其他人已经在桌前围着吃饭了，可他还得先喂儿子。
　　杨小明炖了鸡蛋羹，端出来在亿万面前晃，又叮叮当当敲了敲勺子，“今天杨伯伯给亿万吃鸡蛋啊，鸡蛋香得勒。”
　　季恺城把儿子放在小床上，给他扎上围兜。他接过杨小明手里的碗，舀了一勺蛋羹送到他嘴里。
　　“啊… …张开嘴。”尽管还心心念念记挂着许睿的奶，可肚子饿了也没办法，亿万只好张开嘴。
　　他现在才接触辅食没几天，每次喂进去一口都得眯起眼睛半天。
　　季恺城喂完一口后，用勺子刮了刮他的嘴巴，以免嘴上残留蛋羹。
　　小孩吃一口玩一会铃铛，喂了足足半小时。喂完后季恺城也精疲力尽了，他让刘大飞帮忙照看着，自己火速去吃了晚饭。
　　先前紧锣密鼓忙了一个半月，这段时间工程没那么赶了，所以就没加班，到了九点钟大伙准点下班。
　　亿万到了晚上闹得更厉害了，季恺城和宋崎两个便轮流抱着哄。
　　季恺城抓着奶瓶喂进去两口，亿万就在宋崎的怀里手脚乱挣。
　　等到许睿从小商品城里回来，他走到宋崎的房门前都还能听见里边的人忙成一片。
　　刘大飞说断奶前别让亿万看到，可许睿忍不住，他还是悄悄打开了点门缝。
　　亿万没注意到，季恺城和宋崎看见了。季恺城便给宋崎使了个眼色，让他抱着亿万，自己则快速走出房间。
　　看到许睿焦急的神色，季恺城安慰：“没事，等会哄睡了就好。”
　　“他吃了吗？”
　　“刚才喂了奶粉。”
　　“今天哭得很厉害吗？”许睿这么问着，可他自己的眼睛却红红的。
　　季恺城轻声说：“小孩断奶肯定会哭，等断完了就好了。”
　　许睿站在门口深深地叹了口气，季恺城拍拍他的肩，“没事的，我会看着他。你早点去房间睡觉。”
　　许睿沉默地点点头，再次看了眼玻璃窗后，他走进隔壁的房间里。
　　季恺城又继续回去和宋崎一起哄小孩，幸好亿万闹了一天这会也累了，终于乖乖闭上眼睛睡着了。
　　宋崎这一天下来也累得不行，床上季恺城要照顾小孩，他便索性在地上铺了张席子。
　　夜深人静，工厂一天的喧哗落下。许睿却在床上辗转反侧，他躺了半天没睡着，便起床握着手电筒去了隔壁房间。
　　怕亿万突然醒过来，他没敢开灯。
　　宋崎已经睡死了，许睿悄悄地从他枕头边绕过来到床边，他将手电筒放在床头的书桌上，这样光线不会太强烈，也正好可以让他看到床上。
　　亿万缩在季恺城的边上睡觉，哭了一天细长的眼睫毛上还挂着水痕。睡得也不安稳，不时地会猛地抓起小拳头，直到季恺城条件反射地伸手轻拍着他的身体。
　　小拳头才慢慢松开。
　　察觉到来自上方的动静，季恺城猛地睁眼。当他看清许睿的脸后微微松了一口气。
　　他侧头看了眼旁边的小孩，又转头压低声音问道：“许睿，你没睡吗？”
　　许睿目光落在亿万的身上，他点了点头。
　　季恺城往里边挪了点，然后拉着许睿躺在旁边。
　　“睡不着？”
　　“嗯。”
　　当季恺城轻声问他怎么了？
　　心底那股情绪便如排山倒海般朝他涌来，他闷着浓浓的鼻音说：“难受… …”
　　季恺城没说话，而是将他拥入怀里。
　　“难受。”许睿说，“心里难受，我在店里老是想亿万哭了没有，他是不是在找我。”
　　若说季恺城在这个世界经历了许多第一次，第一次恋爱，第一次成为丈夫，第一次有自己的孩子，第一次承担起家庭和养育的责任。
　　那么许睿只会比他拥有更多第一次的体验，而许睿的第一次，却是他作为丈夫或者父亲永远无法深刻体会的。
　　“没断奶前没想这么多，可是今天突然害怕了。”
　　“害怕什么？”
　　许睿睁着眼望着被灯光晕染的天花板，“觉得… …亿万像是在慢慢脱离我。想到他长大以后，他会有自己的生活，和我们分离，我心里就空荡荡的。”
　　许睿吸了吸鼻子，心底涌上酸楚的滋味，“我知道人本来就是要这么走一路的，每个人都要经历，可我就是难受，我舍不得。
　　我不知道怎么形容这种感觉，就好像他本该是我紧密相连的，可是有一天我突然意识到，他要独立了，我该让他去慢慢独立… …”
　　这个会哭会闹的小孩因为需要长大，再也没法在他的怀里哼哼唧唧满足吃奶，渐渐的，他会脱离自己的怀抱，而去追逐更加广阔的天地。
　　他喜悦他的成长，却不舍时光飞逝。


第102章 
　　许睿坐起身, 垂眸望着这张睡颜恬静的小脸，看着他抿了抿嘴巴，小小的鼻翼微微翕动。
　　就好像曾经的许多日夜般, 只有汲取到许睿身上的气味，然后才能安心入睡。
　　从前许睿抗拒喂奶, 可后来, 他只需低头就能看见这个满眼都是自己身影的小孩, 渐渐地，这种滋味令他欣慰又满足。
　　他一直都认为自己成为爸爸，是因为拥有了孩子, 拥有了头衔与身份，所以他理所应当就是爸爸了。
　　直到此刻才明白, 是因为亿万全身心的依赖, 是亿万满心满眼的爱意, 正是因为单纯的小孩给予了这么多, 才令他拥有爸爸的感受。
　　从原本的害怕抗拒怀孕, 到现在这个小东西一点一滴渗入到他的生命里, 他感动亿万的出生，也感激亿万为他的人生带来与众不同的体验。
　　许睿悄悄抓过他小小的手掌, 感受着几根小小的手指在自己的掌心中。
　　他才领悟到, 原来是他创造出他，他却更加丰富了他的人生。
　　季恺城望着许睿的侧脸, 望着他长长的睫毛下闪烁的泪光。
　　灯光昏暗, 可他眸中的情感却明亮耀眼。
　　季恺城恍惚地在想，从前的许睿是什么样子？好像是爱笑爱玩会哭会闹，同时又洒脱不羁的，如今再看, 不知不觉他身上早已覆上了一层淡淡的温柔，然而却令他整个人更加熠熠生辉。
　　他情不自禁拥紧许睿，抵在他的肩膀轻声说：“许睿，你很棒了，真的很棒。”
　　许睿伸手抹了把眼睛，吸了下鼻子，“真的吗？”
　　季恺城点头，“亿万在学着成长，你又何尝不是在学习，你们都很棒… …”
　　许睿听着季恺城的声音，心中的难过缓解了许多，他深深地叹出一口气。
　　“今晚睡在这吗？”
　　许睿指腹揉着亿万小小的手指头，他摇头，“不了，万一半夜被他发现我在这，他肯定得闹，我怕我心软。”
　　“好。”
　　许睿在宋崎的房间继续待了半个钟头，才回到房间睡觉。
　　接下来的几天，许睿仍旧早出晚归，避免碰到小孩前功尽弃。
　　而亿万本来早上就醒得早，现在断奶期更是睡不安稳，鸡还没叫他就醒了。
　　他稍稍有点意识，就撅着嘴习惯性地去旁边，可隔着衣服似乎察觉到不对劲，他睁开眼睛看到季恺城。
　　季恺城也被这个小东西给拱醒了，眼见儿子瘪着嘴巴，两只圆圆的眼睛里面马上就要有泪光。
　　他赶忙把小孩给搂到怀里面，而后说着：“听话不哭。”
　　他垂下眸看着这张五官与自己肖像的脸蛋，不由放缓声音：“亿万，听爸爸说，最近我们厂里很忙，我们每一个人都很忙。爸爸他也很忙，他想陪亿万，可是他必须得出门去干活… …”
　　亿万或许听不懂，又或许能够听懂。但在季恺城轻声细语娓娓道来中，这个不满七个月的小孩也能安静地听着。
　　他对于爸爸两个字格外敏感，每当季恺城提及爸爸，明明小小眼眶里打转着泪花，里头的光却也能明亮一瞬。
　　季恺城见有效果，继续和他说着话。
　　“等到不忙了，爸爸就会来陪亿万… …”
　　亿万吭吭两声，接着胸脯重重地起伏了下，就好似非常难过，但又听进去了般的委屈。
　　“不哭了。”季恺城帮他拭去脸蛋上的水痕，“爸爸抱你。”
　　然后抱起张开手掌的小孩，放在怀里轻拍着。
　　宋崎听见床上哄小孩的声音，也醒了过来。他翻了个身，胳膊撑在席子上看向里边的床。
　　“亿万怎么样了？”
　　季恺城神色些许疲惫地点了点头，“好多了，应该不会像昨天那么闹了。”
　　工厂里人多，哪个有空了就会过去逗弄下小孩。而杨小明更是今天米糊，明天蛋羹，后天又买苹果，刮点苹果泥，变着花样哄小孩吃饭。
　　渐渐地，亿万由起初对母乳的依赖，也开始适应其他各种各样的食物，甚至有些味道好，偶尔吃高兴了，还张着嘴“啊啊”。
　　只是许多天没见到许睿，有时候明明玩的挺高兴，前一秒还笑得咯咯咯咯的，后一秒皱着脸蛋哭了。
　　真正断掉奶已经是一周后的事了，早上出门的时候季恺城告诉许睿，听大飞哥的意思是亿万现在饿了也能指指奶瓶或者经常装米糊的碗了。
　　许睿听了恨不得立马冲到宋崎房间里抱儿子，可现在儿子还没醒。并且临近十月份，到了服装旺季，他们小商品城的铺子这些天也忙着转档口。
　　阿龙阿虎虽说看管了几个月的铺子，可厂子里新制造出来的服装一批批往小商品城里运，许睿担心他俩弄不明白，他也不放心，于是今天上午还是得过去一趟，等到中午不忙了再回厂子里。
　　转成档口后，上新了厂子里生产的女装，生意好得不行。从开门到中午，全是海市以及周边城市过来进货的商户们，小小的店铺内被挤得水泄不通。
　　许睿不得不搬了条凳子站在上面，才没导致被商户们围堵。
　　到了十一点，店铺里稍微冷清下来后。许睿便迫不及待收拾东西准备下楼骑三轮车。
　　他长这么大，从来没有像今天这一刻令他如此心急，恨不得下一秒就闪现在厂子里。
　　阿龙阿虎在后头问他：“睿哥，你不吃午饭吗？”
　　“不吃了，我回厂里吃！”许睿还哪有心思吃饭，他挥了下手，迈开大步冲下楼。
　　顺便经过一楼的玩具店时，买了只装电池会一边爬一边叫的橘黄小狗。
　　回去的路上，感受着迎面而来的暖风。脑子里不断想着，等自己出现在厂子里，儿子应该会有什么样的表情。
　　或许会大哭，又或许会高兴地手舞足蹈。
　　于是光想着那副画面，许睿胸腔中的暖意就一遍一遍流淌而过，令他骑着三轮车都忍不住嘴角上扬。
　　他长腿像不花费力气似的，用力蹬着三轮车，原本一个多小时的路程，他今天只用了一小时。
　　等到了厂门口，他已经蹬得汗都冒出来了。
　　没想到才和儿子分开一周多，即将要见到，自己居然心脏扑通直跳。
　　这个点工人们都坐在大厅里面吃饭，许睿悄无声息走进去，正好看见季恺城抱着亿万坐在腿上，而刘大飞左手拿着一只红苹果，右手拿着勺子。
　　勺子刮了几下苹果，刮出一勺苹果泥，然后一口喂进亿万的嘴巴里。
　　亿万被喂了满满一口，霎时间小鼻子都皱起来了，不过嘴巴倒是吧唧吧唧吃得起劲。
　　若是刘大飞再夸两句：“哟！咱们亿万太厉害了呀！比你爸爸都厉害了！”
　　亿万一听，高兴地眼睛都弯了起来，两条腿欢快地晃着，然后还邀功似的，吃完一口又把嘴巴张得大大的。
　　许睿望着不远处的一幕，眼眶禁不住发热，连喉咙里都弥漫起温暖的酸意。
　　其他人都发现了许睿，包括季恺城和刘大飞。
　　不过大伙都没出声，而是笑着给许睿使了个眼色。
　　季恺城看着许睿悄悄走近，他眸中含着笑意低头对亿万说：“快看，是谁来了？”
　　说着伸出手，指向许睿。
　　亿万被季恺城的手吸引目光，起初他摇头晃脑地还沉浸在被大人夸奖的高兴中，所以顺着季恺城的手指看过去，看到许睿的时候，小脸还懵了下。
　　许睿边慢慢走近边逗他：“不认识我了？嗯？我是哪个？”
　　一听到日思夜想的声音，亿万原本懵逼表情的脸上，下一秒，小眉毛皱了起来，小鼻子也皱，而那张小嘴都快要瘪到天上去了。
　　紧接着嘴巴一张，由委屈的“吭吭吭吭”声演变为撕心裂肺的嚎哭。
　　哭得许睿当着满厂子人的面儿，也差点绷不住。
　　亿万整个人已经在季恺城的腿上坐不住了，他身体朝前倾，张开两条胳膊。
　　许睿赶紧抱到自己的怀里，贴着小孩柔软的头发亲了亲。他想潇洒地哄小孩，哭什么？小小男子汉有什么可哭的？
　　然而一张口，声音已然微微哽咽：“好了，听话了。爸爸这不是回来了吗？不哭了… …”
　　不过短短一周多，却如同漫长岁月。
　　许睿回来了，亿万高兴地不得了。吃着许睿喂的东西，都比平时更来劲。
　　陈默在边上看得啧声道：“瞧瞧瞧，你爸爸一回来，你这胖小子连其他人都不看一眼了。”
　　季恺城哼笑道：“你没看到他连我都没看一眼了？”
　　大概是没安全感，亿万生怕一眨眼许睿不见了。
　　于是许睿从进厂房到晚上睡觉，连上个厕所都差点得带着小孩一块儿。
　　季恺城洗完澡回房间，亿万已经睡着了，许睿靠在床头垂眸看着他。
　　“还不睡吗？”
　　许睿叹气道：“等会儿再睡，我要把这几天缺的都补回来。”
　　季恺城笑道：“现在都已经这么难受了，以后亿万长大了，你到时怎么办？”
　　许睿看着脸蛋肥嘟嘟的小孩，心中也一阵惆怅，“能怎么办？现在我把他拴在裤腰带上。以后他大了，我老了，就让他把我拴他裤腰带上呗。”
　　季恺城被他的话给逗乐了，“那以后亿万结婚，你还跟着住一起？不怕他们嫌弃？”
　　许睿嘿嘿笑道：“我这不是开玩笑嘛！我只是觉得趁着他还没长大，还粘着我的时候，我就多享受一点这种生活。
　　而且我听说小男孩到了三四岁狗都嫌，说不定那时我烦了，心里就没那么难受了，再说了，我不是还有你吗？”
　　季恺城笑着轻摇了下头，他陪着许睿看了会儿亿万，然后才关掉灯。


第103章 
　　断奶期那几天, 哪怕断奶后也有一阵子，许睿光想起亿万嗷嗷哭着找他的模样就心酸。
　　然而再过了一段时间，许睿觉得自己非但不难受了, 甚至还有点烦了。
　　因为亿万会爬了。
　　那真是满地乱爬，晚上下班后还好, 许睿和季恺城两个看着, 他再爬也爬不到哪去。
　　可上班忙碌时就闹心了。
　　和偏远城市的批发订单已经完成, 厂里忙着核对数目和打包，于是季恺城把亿万放在小床上。
　　亿万会爬之后就不满这张狭窄的小床了，他坐在小床里, 口中“啊啊啊”地闹着，两只手把床沿的栅栏摇得哐哐响。
　　不过许睿和季恺城忙着干活, 便随他叫, 顶多耳膜遭受点痛苦, 反正这小孩见实在没人理他, 过不了一会儿也会消停。
　　由于合作的批发档口多, 每家档口最少的也订了几百件衣服, 所以这两天全厂人都在把制成的衣服熨烫，折叠, 然后按照订单上的数目以及款式分类。
　　“卡车租了吗？”许睿折着手里的衣服问季恺城。
　　“租了, 等会儿就去开过来。”
　　“你们明天什么时候出发？”
　　季恺城说晚上车少，吃过晚饭后就出发。
　　亿万叫了一会儿, 就没闹了。许睿好笑地摇了摇头, 他对季恺城说：“小孩就不能惯，你越是理他，他就越上天… …”
　　正说着，他下意识转过头去看一眼安静下来的乖小孩, 结果这一眼差点没把他魂给吓飞。
　　只见这小东西两条胳膊都在用力地抓着小床栅栏，然后撅着屁股摇摇晃晃地想要把自己给撑起来。
　　小床的栅栏短，若真被他给站起来了，那八成得一骨碌翻下去。
　　“操！我说你怎么这么安静了！”许睿气得丢下手里的衣服，走过去一把揪起他。
　　季恺城也心有余悸，于是这样一来，他和许睿就没敢再把小孩放在小床里了。
　　还不如拿条席子铺在地上让人放心。
　　许睿把亿万放到席子上，然后扳开玩具狗肚子底下的开关，这只玩具狗一放到席子上，就哔哔哔哔叫着一顿一顿往前爬，亿万瞬间就被吸引了目光。
　　“你给我老实待着玩玩具，等我们忙完了再抱你，听到没有？”
　　亿万八成是没听进去许睿的话，他两只眼睛盯着玩具狗，淌着口水指着玩具狗，“唔！… …”
　　“好，你自个唔，我去忙了啊。”许睿放下儿子，任由儿子追着玩具狗满席子爬。
　　他接着回去叠衣服。
　　然而不知道过了多久，杨小明在问：“唉？亿万人呢？”
　　许睿和季恺城一听，忙转过头去看席子，结果只剩下一只玩具狗在撞墙角，哪里还有小孩的影子。
　　俩人当即一身冷汗，其他人也赶忙寻找。
　　“找到了找到了！”一名小黄毛嚷了起来。
　　许睿忙冲过去一看，人都差点气晕过去，两片肺都快炸了。
　　原来这小孩爬到缝纫机底下去了，也不知道哪里摸到了一团线，被他给扯得乱七八糟，而他的脑袋和身上就跟被蜘蛛网缠了似的，白花花一片。
　　“操！”许睿重重捶了捶自己的胸口，“老子今天必须得把你屁股打开花！”
　　刘大飞和杨小明赶紧上前拦住许睿，“别冲动啊小许，亿万还小，小孩都这样。”
　　亿万还不明所以，被缠成蜘蛛网了还高兴地两只胖手抓着丝线给许睿看。
　　“唔！… …”
　　季恺城只能无奈地蹲下身给他把身上的丝线给取掉。
　　刘大飞笑道：“以前我们农村里请个老师傅能做那种给专门给小孩坐的椅子，小孩坐进去了，就爬不出来了。不过亿万还太小了，没法长时间坐。”
　　他问季恺城：“要不小季，你去隔壁木材厂买几块板子，让你小明哥给亿万围个围栏，然后把他给关里头。”
　　季恺城一听这的确是个办法，小床高且栅栏低，亿万不留神就有可能掉下来。那么在厂房一楼随便找个角落给围起来，再铺上席子，就让亿万在那块地方爬。
　　于是他马上就拿着钱去木材厂买了几块木板，买回来后，杨小明当天下午就把围栏给做好了。
　　就三平方米的样子，足够亿万爬了。
　　把小孩跟关小鸡似的，放几件玩具进去，任由他怎么爬都在视线内，这下许睿和季恺城也放心了。
　　傍晚时，季恺城和陈默去开租来的卡车，杨小明烧好了晚饭，便问许睿要不要等他俩。
　　“等什么啊，咱们先吃呗。等会他俩车开回来，就该咱们去装货了，赶紧的，先吃饭。”许睿招呼其他人坐下来吃饭。
　　他则去抱还被困在围栏里的小孩。
　　亿万如今断奶成功，嘴巴馋得跟什么似的，一到饭点，闻到饭菜香味，尤其是听见碗筷的动静后，他连玩具都不感兴趣了。
　　就坐在围栏里，抓着木栅栏，然后栅栏缝隙里露出他两只紧盯着外头饭桌的黑溜溜眼睛。
　　“啊唔！”
　　许睿抱他出来，坐在桌前先给他喂奶瓶。然而亿万吃两口奶，脸就撇开了。
　　许睿见他左顾右盼的分心样，就懒得管他，自个握筷子先吃饭。
　　亿万眼巴巴地盯着许睿吃菜的嘴，也馋得口水哗啦啦流，一个劲伸出手去抓许睿的嘴巴。
　　“我服了！你再伸手！”许睿抓起筷子轻打了下他的胖手，“都伸我嘴里了，你让我怎么吃饭！？”
　　然而他一低头，看到这小孩嘴巴张得大大的，就跟巢里的雏鸟似的，模样看上去又好笑。
　　“你牙都没长齐，能咬得动什么？”
　　一顿饭下来，又是抓嘴又是抓筷子，搞得许睿心烦得不行。
　　正因如此，所以平时到饭点，他从来都是让季恺城抱着，他可没季恺城有耐心。
　　一帮人吃得差不多了，外头传来汽车声，是季恺城他们回来了。
　　许睿吃完了饭，便抱着亿万和其他人一块儿走到厂房外。
　　打着两盏白晃晃车灯的卡车停在厂门口，驾驶位上的季恺城摇下车窗探出头观察了下院子空间。
　　他问许睿：“能开得进去不？”
　　许睿绕着卡车看了一圈，“能！”
　　然后他又喊其他人：“快把两扇铁门打开！”
　　小黄毛们立即去拉开两扇铁门，让卡车缓缓驶入厂院中，等到熄火后，陈默从副驾驶上跳下来，一边嚷着饿死了一边快步走进厂房内。
　　季恺城让已经吃完饭的人把整理好的服装搬上卡车。
　　他和陈默傍晚出门的，现在过去了两小时，许睿便催他：“你赶紧先去吃饭吧，剩下的我和宋崎来弄。”
　　“好。”季恺城正准备打开车门下车。
　　可许睿怀里的儿子却看着这辆大卡车兴奋不已，他唔唔叫着，扭过身体朝季恺城张开手。
　　许睿打了下他的屁股，骂道：“你怎么见什么都来劲？别闹，快让你爸去吃饭。”
　　亿万不肯，手脚乱挣。季恺城便对许睿说：“你把他给我吧，让他先玩一会儿，等会我抱着他去吃饭。”
　　许睿本来是想着继续把小孩关厂房的围栏里去，然后跟其他人一起搬货。可不让这小孩上车过过瘾，估计又得嚎半天。
　　于是他便把亿万递给季恺城。
　　亿万一进驾驶舱就跟疯了似的，一边奶声奶气欢快叫着，一边两只胖手把方向盘拍得哐哐响，玩了小半个钟头还意犹未尽。
　　等到季恺城回厂房里吃饭，那菜都凉了。
　　装了一晚上的货，又给卡车装上了遮雨布，等到次日的晚上，季恺城和宋崎陈默便出发送货了。
　　虽然订单完成了，工厂轻松下来不少。但进入十月份，小商品城的档口的生意却更加火爆。
　　阿龙阿虎两个小伙子忙不过来，怕他们算不清账目，许睿就得每天早上过去，然后在那待一上午。
　　只是早上出门时，亿万跟着一块儿醒来。他见许睿把自己放到刘大飞的手里，顿时又哭闹得不行。
　　起初许睿被他哭得心软，得哄好一会儿才舍得离开。
　　到后面，这样的事每天都得重复一遍，许睿心也硬了。亿万一闹，他的脸就一沉。
　　“哭什么？天天没完没了哭！我不出去做生意，谁给你赚钱买玩具？不许哭了，我中午就回来！”
　　被许睿沉声一喝，亿万吓得收起哭声，只能瘪着嘴委屈巴巴地看着许睿。
　　刘大飞拍着他的小身体，哄道：“好了好了，来亿万听话，伯伯带你去看后门的母鸡啊，走咯走咯。”
　　刘大飞抱着去后门，亿万就趴在他的肩膀上眼睁睁看着许睿走出厂房。
　　季恺城他们这趟又去了一周多的时间，回到海市已经是深更半夜。
　　许睿躺在床上隐约听见汽车声，他静静听了一会儿，直到确认是从厂房外头传来的。
　　他赶忙开灯起床穿衣服，然后悄悄关上门跑下楼。
　　还没走到楼梯口，就见季恺城他们三个进来了，而陈默肩上还扛了只蛇皮袋。
　　瞧着他们三个神色憔悴得跟流浪汉似的，许睿吃惊道：“卧槽，你们这趟怎么这么快就回来了？”
　　陈默疲惫道：“除了上厕所，去交货，其他时间都在卡车上，三个人轮流换着开车，你说能不快吗？”
　　宋崎已经累得一屁股坐椅子上了，他问许睿：“许睿，还有吃的吗？我快要饿死了。”
　　“有！还有剩饭！我马上去给你们弄个蛋炒饭！”说完，许睿赶紧去厨房间生炉子，打鸡蛋。
　　炒了三碗蛋炒饭，季恺城他们三个就跟饿死鬼一样埋头猛吃。
　　“哎，季恺城。”趁着他们三个吃饭期间，许睿打开季恺城的背包，可看到里面只有几张零散的钞票，他惊愕问，“你们这趟去没收到钱啊？”


第104章 
　　季恺城他们听见许睿的问话, 三人神神秘秘对视了一眼。
　　许睿看得一头雾水，他又问：“你们三个在打什么哑谜？怎么… …那边的批发档口赖账啊？… …你们应该不至于那么蠢吧？货交出去，账没收回来？”
　　季恺城抿着笑, 而后说：“许睿，去把厨房门关上。”
　　许睿挠着头, 尽管一脸懵逼, 不过还是起身去关上了厨房门。
　　“关门了, 然后呢？”
　　陈默笑道：“待会儿不管看到什么，你都别瞎叫，知道吗？”
　　许睿切了声：“我好歹也是见过大风大浪的人了, 我有那么沉不住气吗？”
　　不过从这三人轻松的表情语气中，许睿恍然大悟了, 他眼睛倏然明亮, 然后指着三人, “我懂了, 带回来很多钱是吧？”
　　宋崎朝地上的蛇皮袋抬抬下巴, 许睿立即收到提示, 他忙不迭去解蛇皮袋上的麻绳。
　　这根粗壮的麻绳拧得很紧，还打了死结。他边焦急解着边嘀咕：“靠, 怎么装蛇皮袋里啊？还绑这么紧。”
　　宋崎说：“季恺城怕钱太多招小偷, 说还是装在不起眼的地方比较好。”
　　确实挺不起眼的，这只蛇皮袋不知道他们三个从哪搞来的, 外头脏得要命。
　　“我本想是打算用你以前的办法, 不过… …”季恺城说着自个都笑了，“好像装不下。”
　　许睿嘿嘿笑着：“那你们三个还不如装成孕夫呢。”
　　“… …”
　　陈默和宋崎听后，笑得饭都吃不下了。
　　许睿扯掉蛇皮袋上的麻绳，解开口子。然而一分钟前还潇洒说着自己见过世面, 可看清半大蛇皮袋的钞票后。
　　“卧槽！！！”没办法，这一刻，他觉得这世上见过世面的人恐怕也不多，反正他是眼花了。
　　“嘘。”季恺城手指掩唇，“轻点。”
　　许睿激动得快爆炸，可此时只能跟演默剧似的，抓一把钞票兴奋地哑声仰天长吼。
　　好不容易缓了缓，他压低声音问：“这有多少钱啊？”
　　季恺城：“十七万。”
　　许睿瞪大眼讷讷道：“操，十七万就能装一蛇皮袋啊？”
　　陈默笑道：“又不全是百元大钞，零零散散的也不少。”
　　“那你们都点清楚没啊？”
　　宋崎：“放心吧许睿，我们当场交货点钱的。”
　　“那就行！”许睿抓着钞票爱不释手，直到季恺城他们三个吃完饭，他才重新装进蛇皮袋里。
　　开了长时间的车，原本该洗澡去休息，不过明天是员工们发工资的日子，于是季恺城便索性喊几人去办公室，除了给员工算工资外，顺便把钱给分了。
　　走进办公室里，宋崎关上门后把窗帘给拉上了，四人坐在办公室里静悄悄地算账。
　　要算的账不少，今天收回来的款加上先前的八万块定金，以及许睿这段时间在小商品城档口收回来的款项。
　　四个人每人一支笔一本薄子，宋崎算着工资，陈默算着这几个月的服装成本，许睿算着工厂里的杂项开支，季恺城则算着未来厂子需要投入的资金。
　　几人算得哈欠连连，才将这些账目理清，扣除各种杂费员工工资以及未来的投入，剩下的就是他们几人瓜分了。
　　一共二十八万，还是按照先前的分红，陈默拿十四万，而季恺城许睿则和宋崎一人一半。
　　宋崎拿着到手的七万块，他有些惴惴不安，“我拿这么多吗？”
　　许睿拍了把他的肩，笑道：“当时不是都说好了吗？你不是这个厂的厂长啊？还是你没出力啊？赶紧收好。”
　　宋崎看着许睿踟蹰道：“那你和季恺城两个才七万块… …你也是厂长，你也出力了… …”
　　陈默听着宋崎的话，也不由抓了抓头发，“操！你这样一说，我拿着这钱也挺难为情啊。”
　　他说着嘿嘿乐了，“我还真没想过我当时就卖了辆摩托车，今天居然能赚这么多，就跟空手套白狼似的。要不这样，咱们几个重新分下股份比例，有钱大伙一块儿赚嘛，四个人均分得了，不然我都觉得亏待兄弟了。”
　　季恺城和许睿对视一眼。
　　许睿看着陈默说：“那你岂不是亏了？如果我们现在没赚钱，你把家底都亏没了。”
　　陈默笑道：“有什么亏不亏的，当时入伙我就做好了亏本的准备，可没想到你们几个家伙还怪能挣钱的。好了就这么说定了，四个人分，谁也不搞特殊！”
　　既然陈默和宋崎都是这个意思，许睿和季恺城也不推辞了。
　　这下，他俩一口气拿了十四万，等到季恺城去厕所里洗漱了，许睿还亢奋地坐在床上数钱。
　　“你还在数钱？”季恺城洗完澡回来关上房门，看到床上数钱数到满面红光的许睿，忍不住笑着摇头。
　　“快来快来！”许睿朝他招招手，“啧啧啧！真是没想到咱们随便仿制的衣服居然能赚这么多钱！”
　　季恺城脱鞋上了床，他俯过身看了眼旁边睡觉的小孩。
　　许睿拉着他兴奋问：“哎季恺城，我俩买房去吧？你说这么多钱能买几套房啊？”
　　季恺城说：“我还不太清楚这边的房价，改天去问问。你想买哪边的房？”
　　“这我哪知道。”许睿想了想，“怎么也得市中心的房。”
　　“哦对了！”许睿一拍掌，“去海市的新天地，那里高档，以后的房子绝对天价！咱们就买两套房，如果太贵，那就一套，啧，是不是应该买辆车啊？… …”
　　脑袋里幻想着未来的美好生活，说着说着许睿又亢奋了，他一把搂过季恺城狠狠亲了口，“靠！咱俩实在太牛了！”
　　季恺城也高兴，不过高兴归高兴，在外奔波多天的疲惫感仍旧袭来，他搂着许睿的腰问：“是，很牛。不过我们可以睡了吗？”
　　“哦对对对！这些天你辛苦了，来来来赶紧躺下。”许睿拉着季恺城躺下，又殷切地凑到他身边眨眨眼，“要不要犒劳犒劳你？”
　　“嗯？”许睿说着话，手已经丝滑而下，“小乖乖，这么多天没见，是不是想我了？”
　　季恺城侧头望着他，脸上浮起无奈的苦笑，“许睿… …”
　　“怎么啦怎么啦？”
　　季恺城长叹了一口气，“明天可以吗？今天实在… …我开了好多天的车… …”
　　许睿盯着他这半死不活的样，连声啧道：“你干嘛呢？明天当然可以了。不是，你这搞得我好像欺负你一样。”
　　“没有。”季恺城笑着一把将他圈进臂膀里，而后低声说：“等明天，明天… …”
　　许睿狠狠掐了把他的屁股，哼道：“明天你给我等着！我明天上午就去把席梦思给买了。”
　　季恺城问：“明天上午就去买吗？我担心我起不来，要不下午吧？”
　　“下午得给工人们发工资，你就睡你的觉，反正现在亿万断奶了，我也自由多了。”许睿拍拍他的腰，“没事，你就好好睡。”
　　“等你一觉醒了，嘿嘿，豪华席梦思就到了！”
　　瞧着许睿暗示性的笑容，季恺城哭笑不得。
　　许睿第二天一大早就没影了，留下还在睡觉的父子俩。
　　季恺城平时一向自律，但这趟出门为了能够及时给批发档□□订单，所以这一路，累了困了就换宋崎或者陈默，自己则去后面睡一觉。
　　但也只是勉强能够入睡。
　　回到厂子里，躺在熟悉的床上，连日来紧绷的神经终于可以松懈。
　　他还睡着，亿万却醒了。他睁开眼习惯性地去看旁边人，结果这一眼，发现居然是好多天没见的季恺城。
　　这可把他给高兴坏了，他溜溜地翻了个身就坐起来了，然后咧着嘴看着季恺城直乐。
　　“唔！… …”
　　可是乐了半天，季恺城还是紧闭着眼。他就伸出手指头去抓季恺城的嘴唇。
　　这样软绵绵的小手指头东抠抠西捏捏的，季恺城也被弄醒了。
　　他睁开眼，映入眼帘的就是儿子那张白胖的脸蛋。
　　穿着白底碎花的秋衣裤，嘴里唔唔啊啊的，口水疯狂淌不停。
　　一看到季恺城睁眼，亿万“啊”地一声尖叫，紧接着屁股一弹，整个小身体都扑到了他的身上。
　　虽说七个半月，可胖小孩的重量也不容忽视，猛地一扑，压得季恺城气都短半截。
　　季恺城抱着他，眼内的温情溢出，“不让爸爸睡觉，嗯？”
　　亿万又高兴地手脚一蹦哒，他扑着用只长了两颗小牙齿的嘴巴啃季恺城的下巴，结果啃了季恺城满下巴口水。


第105章 
　　季恺城好些天没陪儿子, 现在被儿子一闹，也睡不着了，他索性不继续睡了, 就在床上陪他玩了会儿。
　　别人都说亿万长得像自己，其实季恺城不照镜子时, 对自己的样貌是模糊的。
　　然而此时透过亿万的五官, 仿佛也隐约能记起自己小时候的模样。
　　有时候他望着亿万的脸蛋, 心里颇感神奇，尤其脑海中提醒着他，这个小孩身上流着他与许睿的血液。
　　意识到这点后, 他又有说不出的感觉，这种感觉将他的心中填得满满当当。
　　亿万在他身上扑腾来扑腾去, 季恺城便靠在床头, 接着翘起腿, 抓着小孩的肩膀, 让他跟树懒似的紧紧抱着自己的小腿。
　　然后他稍微一翘腿, 亿万就跟坐跷跷板一样, 高兴地“咯咯咯咯”笑着。
　　玩了半小时，听到楼下许睿的声音才停下。
　　亿万还没玩够, 爬过去抓季恺城的腿。
　　“爸爸回来了, 我们得起床了。”
　　说着季恺城起身从衣柜里取了件长袖衬衫，穿上后, 又抓着儿子的胖脚给他套上棉袜子。
　　现在十月份了, 晨昏时候会有凉意。他便给亿万穿上胡师傅给做的几件花花绿绿的罩衫。
　　尽管样式在许睿他们看来挺土，可亿万如今乱爬乱抓，以免没完没了洗换下来的脏衣服，许睿他们也随意了。
　　穿好罩衫后, 季恺城单手抱着儿子打开房门走到栏杆前。
　　许睿已经买了床回来了，一张宽大的席梦思，床头和床身全是布艺，看上去弹性十足。
　　杨小明夫夫和胡师傅以及小黄毛们看到这张高大上的床，围着在讨论。
　　“睿哥，你这床也太好了吧？”
　　许睿笑道：“不好能叫席梦思吗？知道席梦思啥意思不？就是躺上面做梦都香的意思！”
　　“真的啊？那让我躺躺看！”小黄毛们一个接一个屁股坐上去，弹性十足的床，在粘上屁股的瞬间，人都弹了弹。
　　许睿见他们跟玩气垫床似的，忙上前制止：“靠！你们几个给我轻点，小心别把我床里头的弹簧给坐出来。”
　　然后他又跟宝贝似的，绕着床检查了一圈。
　　刘大飞抱着臂站在边上笑道：“质量哪会这么差？要是这么轻易弹簧冒出来，那你和小季两个晚上睡觉都得直挺挺的，多遭罪啊。”
　　小黄毛嘿嘿道：“睿哥，那你和城哥晚上得注意点，要不然动静大了，弹簧蹦出来打到你们屁股。”
　　这帮小黄毛们在社会上混久了，荤段子一出接一出的，听得在场人全都哄堂大笑。
　　许睿自个也乐了，他开玩笑似的踹了那个小黄毛的屁股一脚：“去去去！”
　　栏杆上的季恺城望着楼下的情景，也忍不住低笑了声。
　　许睿喊刘大飞小黄毛们帮忙把这张床给抬到楼上，摆到房间里后，又将原本那张木板床再拿到楼下，放到了刘大飞他们的房间里，等到以后兵兵强强来了可以睡。
　　陈默走出房，看着走廊上闹哄哄的动静，问刚从厕所里出来，还抓着牙刷的宋崎。
　　“干嘛呢在？”
　　宋崎说：“许睿买了张大床，搬床呢。”
　　陈默跟着过去瞅了眼，“啧，刚分了红，他们两口子还倒是挺会享受的。”
　　宋崎一边刷牙一边说：“我是觉得许睿他们浪费钱了，房间里的木床挺好的。而且他们有亿万要养，不该乱花钱。”
　　陈默盯着宋崎那呆样，无语道：“呵你懂什么？用手的时候木床能将就，等到用人了，那肯定是席梦思好咯。”
　　宋崎懵了：“什么用手用人，这跟床有关系吗？”
　　等到房间里人都散了，许睿跪在床上撕席梦思的塑料膜。
　　亿万看到房间里换了张床，兴奋地一个劲要去床上。
　　季恺城便将小孩放到床上。
　　亿万的膝盖和手掌一碰到软绵绵的床，感受到和木床截然不同的滋味，他就停不下来了。
　　许睿和季恺城在撕塑料膜，他就一个劲地啊啊叫着满床乱爬。
　　撕完了塑料膜，许睿仰头躺下。
　　季恺城看着他闭上眼睛，表情又惬意舒坦地长叹一声：“哇靠！我觉得我躺这种床就好像是上辈子的事一样。”
　　说到这，他一愣，然后笑了，“可不就是上辈子的事嘛哈哈哈。”
　　他见季恺城还站着，便催促他：“快点，你也来躺躺，感受下席梦思的滋味。”
　　“好。”季恺城笑着也躺到了他旁边。
　　不再是硬邦邦的木板床，躺在柔软的席梦思床垫上。闭上眼，这一刻季恺城像是回到了上辈子。
　　尽管来到这边已经过了很久，但偶尔接触到与现代事物相近的东西，他依然会产生恍惚感。
　　这是人的本能，因为他经历过两个世界，可他恍惚却不孤单。
　　怀里扑过来一个小东西，他睁眼看见亿万漆黑的眼睛和咧着两粒小牙齿的嘴巴，转过头便是许睿面带笑容支着胳膊看着他和亿万。
　　“哟哟哟，你这小东西，是不是席梦思舒服？”
　　亿万听着许睿的话，又“咯咯咯”地扑到许睿的肚子上，扑得许睿身体都差点跟虾米似的弓起来。
　　“靠！我真的… …这小子真是跟头牛一样，我肚子都快被他压扁了。”
　　听着耳畔的欢声笑语，这一刻，又将两个世界的恍惚感尘埃落定。
　　“好了。”季恺城将亿万从许睿身上抱起来，“不闹爸爸了，我们还没洗脸，跟爸爸去洗脸。”
　　“还没洗脸啊？那你们快去洗，我先把床给铺了。”
　　“嗯。”季恺城带着亿万去厕所了。
　　许睿飞快把床给铺了，订单完成，小商品城的档口库存也足，忙了几个月，总算可以轻松下来。
　　先前他和季恺城两人都累，今天晚上终于可以潇洒一番，许睿兴奋地又拍了拍弹性十足的床。
　　不错不错，这回可以敞开了快活！
　　吃过午饭，厂里要给员工们发工资。小黄毛们都记着日子，一到点，他们就赶忙把桌子抬到宿舍门口中央，然后兴高采烈等着厂长们落座。
　　“来了来了！发工资咯！”看到许睿他们四个下楼，小黄毛们都高兴地抱臂抖腿了。
　　许睿带着钱坐到桌前，宋崎则对着本子喊名字。
　　“小飞。”
　　“来了来了！”小飞举手满脸喜色地跑到桌前。
　　宋崎当场跟小飞核对了工资提成以及奖金，核对无误后，许睿当面点清交给他。
　　“谢谢睿哥谢崎哥谢城哥谢谢默哥！”
　　陈默在边上抽着烟，看见小弟们欢天喜地领钱的样子，他也高兴。
　　他朝领完钱的小弟抬下巴，“省着点花，别三天就没，抽烟还得等着捡别人的烟屁股。”
　　所有人领完了工资，今天整个工厂都喜气洋洋。
　　“哎睿哥！”有小黄毛问，“睿哥，啥时候带我们去新天地吃大餐啊？”
　　“对啊睿哥，你上次可是答应过我们的啊！”
　　许睿：“放心放心！我记着呢。”
　　话说回来要是小黄毛不提醒，许睿还真有点忘了。
　　不过别说小黄毛们了，就连他自己也等着赚钱了好好出去潇洒一下。
　　毕竟来了海市这么长时间，天天走街串巷，可纸醉金迷，流光溢彩的繁华地段还没见识过。
　　现在有钱了，不享受实在说不过去，于是他扭头问抱小孩的季恺城，“哎，要不我们就今天去吧？”
　　他又看向宋崎和陈默。
　　陈默不用说，他本就是个爱玩的人，“去啊！走，就去新天地！赚钱不花天理难容啊。”
　　宋崎问：“那什么时候去？今天晚上吗？”
　　季恺城抬起手腕看时间，“现在是两点三十，如果要去的话，那就早点过去。”
　　厂长们发话了，小黄毛们全都高兴起哄。
　　既然要去海市最高大上的地段，那可不能蓬头垢面去，怎么也得给自己收拾收拾。
　　许睿催促他们：“别愣着了，赶紧的，没刷牙的把牙刷了，脸也去洗了，还有脚臭的赶紧洗脚换鞋！”
　　“好勒！”小黄毛们当即蜂拥冲宿舍里面去了。
　　连胡师傅都乐呵呵地端着脸盆去厕所里准备再把老脸给洗一洗。
　　其他人都收拾去了，许睿他们几个也抓紧上楼。
　　许睿进房间就翻箱倒柜，可翻半天也没翻出一件看上去洋气点的衣服。
　　“早知道今天聚餐，我上午出门就该去买身衣服。”
　　季恺城抱着亿万将他看了一圈，说：“你身上的就挺好看的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那行吧，那就这件吧。”说着许睿又啧声道，“可惜了，如果现在是夏天就好了。”
　　季恺城没明白，“为什么？”
　　许睿揭起自己的衣摆，满脸自豪地朝他挑了挑眼，“看出什么不同没？”
　　季恺城仔细地观察了番。
　　“靠！”许睿恼道，“这么明显你居然看不出来？老子有胸肌了！”
　　说着他又摆了个pose，就差怼到季恺城的脸上。
　　“怎么样怎么样？是不是又大又结实？像不像大猩猩？金刚？”
　　“… …”季恺城微微睁大眼，接着他重新将目光凝聚到许睿的身上。
　　断奶后一直挺忙，后面又去送订单。直到现在他才看出许睿的变化。
　　去年许睿是削瘦的，当然跟他们那时的经济条件也有关系，怀着孕身体不舒服还没吃好。
　　今年条件跟上了，所以胸肌看上去饱满却不会过分发达，匀称而流畅，令他整个人散发着性感的意味，尤其胸前那两粒被亿万吮得又微微凸起圆润。
　　于是这一眼，季恺城都觉得自己有点晕奶了，甚至新天地的晚饭都不太想去吃了。
　　“你还抱着他干嘛。”许睿将他的思绪召回，他催促，“你赶紧的，也找身衣服去换了。”
　　季恺城低头看了看自己的身上，“我这身还可以吧？”
　　“那你就去换身干净的。”
　　“行吧。”
　　许睿给自己收拾好了后又去给儿子收拾，他嫌弃地看着儿子外头那件罩衫，早上还干干净净的，就中午吃了顿饭的功夫，已经脏得没眼看了。
　　他扯掉儿子身上的罩衫，给他穿了件嫩黄的针织衫，然后戴了一顶棉柔的帽子。
　　一家三口整整齐齐换好了干净的衣服，然而来到楼下一看其他人的装束，他俩傻眼了。
　　包括陈默在内，其他小黄毛们清一色花花绿绿的衬衫。再包括宋崎，杨小明刘大飞，甚至是胡师傅在内，每一个人的衣服下摆都给扎进了裤腰里头。
　　而许睿和季恺城还保持着现代人风格，宽松的衣服裤子。
　　宋崎看着许睿问：“许睿，你们两个穿的会不会有点… …不够洋气啊？”
　　许睿狠狠地抽了下嘴角，他盯着胡师傅的腰一言难尽，“要怎么才算洋气… …把裤腰带露出来吗？”
　　胡师傅笑得老脸布满皱纹，他说：“我系不惯皮带。”
　　“不是。”陈默走过来将他们一家三口打量一番，“这个小的随便穿穿也就算了，你俩是没衣服还是怎么的？要不这样，我去房间里给你们找两件。”
　　季恺城看着陈默一身花衬衫配皮衣，再加牛仔裤，腰部还挂了bb机，他实话说：“你这bb机，我只听它响过一次，就是上回许睿呼你，应该没人联系你… …”
　　陈默盯着季恺城的脸，磨了磨牙，“操！我真服了你！装饰懂吗？就跟你戴手腕上那只老古董手表一样，老子早上十点问你几点，你说早上五点。”
　　“… …”
　　许睿和季恺城实在欣赏不来他们的审美，奈何连刘大飞和杨小明胡师傅都是花衬衫。
　　许睿只觉离谱，“你们哪来这么多花衬衫？”
　　刘大飞笑道：“小飞他们给的，他们宿舍里衬衫多的是，还怪好看，小许小季，你们也快去换了。”
　　杨小明憨着笑脸也附和：“对对，你俩快去换了，怎么说现在是厂长，那走出去得气派！多吸引眼球啊！”
　　许睿干巴巴地笑了下，“确实够吸引人眼球的，一个个跟包了糖纸一样。”


第105章 
　　许睿和季恺城最终还是屈服在众人的审美下, 换了陈默给的花衬衫。
　　这下好了，一群人浩浩荡荡，阵仗大的连路边的狗都得看两眼。
　　没有交通工具, 去市中心只能步行到公交车站。
　　其他人都轻装上阵，而许睿和季恺城两个因为有小孩, 所以带了不少东西。
　　奶瓶备了两只, 一只泡了奶粉, 一只装了白开水。尿布带了一条，怕晚上回来凉，包里还塞了一件小毛衣。
　　快十月中旬, 秋老虎仍旧凶猛。这边偏僻，错过一辆公交车, 至少得等二十来分钟。
　　一帮人全都热得冒汗了, 许睿干脆蹲在路边拿手遮阳光。
　　“要是中午没把卡车还回去就好了。”
　　季恺城瞥了他一眼, 说：“难道把大伙跟猪仔一样拉到新天地吗？”
　　许睿听着他的话, 一想到满车斗花衬衫男人的画面就觉得逗。
　　亿万也热得不行, 两只胖脸蛋红扑扑的, 加上他胖，等车还没几分钟, 他脖子缝里都渗汗了。他难受得直吭吭, 还一个劲去扯自己的帽子。
　　许睿问季恺城：“要不要给亿万把衣服脱了啊？反正他里头还穿着秋衣，待会等太阳下山再给穿上呗。”
　　“别了, 一会脱一会穿, 我怕他着凉。”季恺城想了想，解开了儿子的衣服扣子，让衣服敞着。
　　“许睿，你给他喝点水。”
　　“哦好。”许睿站起身, 摘下背包。

　　从包里取出装水的奶瓶后，走过去喂儿子。
　　亿万对着奶嘴一口叼住，接着吨吨吨一通猛喝。
　　喝完水，公交车也到了。整辆公交车被服装厂的人霸占了还不够坐，不够坐的就坐膝盖上。
　　而许睿他们四个厂长又坐到最后一排去了。
　　公交车上同样闷，不过老式公交车能开车窗，于是一启动，空气也流通了。
　　亿万坐在季恺城的腿上，迎面就是灌进车厢内的风，他张着嘴能“啊啊啊”一路，等到下车后，连脖子底下的衣领都被口水给濡湿了。
　　这是许睿和季恺城重生后第一次站在海市的新天地，从前刚到海市的时候，坐在旅馆老板的三轮车后面，许睿发誓有朝一日新天地必有他一席之地。
　　当时他脑子里想的是，这个有朝一日也就短短一阵子，毕竟当时的他有着现代人的意气风发。
　　对他而言，他只是见识过广阔天地的飞鸟暂留在井底，如今重新回归天空，横竖都会翱翔。
　　可奈何当时大着肚子，生活窘迫，他和季恺城两个谁也没一下飞起来。
　　而海市的新天地就那一回隔着宽阔的江水见识了下。
　　后面他们忙着摆摊开铺子再到开厂，别说新天地了，反而越搬越偏。
　　如今身上有了钱，望着眼前的繁荣景象，俩人胸腔澎湃。
　　他们终于有底气和资本站在这座全国数一数二大城市的最中心了。
　　不同于许睿和季恺城那份“新天地，我来了！”的心情。
　　宋崎和杨小明夫夫是淳朴小县城人士，被四面八方古典奢华的建筑群环绕，他们是既激动又拘束。
　　而陈默和小弟们以及胡师傅，虽说在海市待了那么长时间，可本质意义上却是小市民，活动的地带也就那一方。
　　陈默和小弟们口中时常进出的夜总会，听着高大上，实际也不过是些小舞厅和KTV。
　　新天地在他们眼里，是真正的大佬们云集的地方，可望不可及。
　　至于亿万，那就更不用说了。他自打出生，不是在小弄堂就是在小商品城和郊区厂房，哪见过宽阔江面上鸣笛而过的轮渡。
　　“唔唔！”他看呆了，在季恺城的怀里蹦跶。
　　“去哪吃饭？”宋崎问许睿。
　　许睿哪了解新天地，他便问季恺城：“去哪吃饭？”
　　季恺城就更不熟悉了，于是他又问陈默：“上哪？”
　　陈默笑看土包子兄弟们，他甩甩皮衣潇洒道：“那必须得找家大饭店，能看得到江景的。反正我们现在有钱，怕什么，走！”
　　“走走走走，跟着老大走。”小黄毛们赶紧跟上。
　　于是他们这帮人在衣着光鲜亮丽的人群中，又成了一道风景线，陈默后头跟了一长串花花绿绿。
　　突兀又显眼。
　　陈默仗着如今兜里有钱，派头十足。就沿江道路找饭店，然后领着一串人走了十几分钟，终于找了家。
　　众人仰头，一片低呼。
　　陈默指指身后的大饭店，问众人：“怎么样？觉得可以，那就在这里对付一顿？”
　　众人狂点头：“可以可以！”
　　“可以那就走呗！”
　　许睿听着陈默的这熟悉的语气，脑海里都涌上画面感了，他立即凑过去跟季恺城说：“咱们是不是特像那部电影西虹市首富？”
　　季恺城抬眸看了看他们这帮人，也忍不住笑了。
　　“到时我也要一口一头猪！”许睿乐呵呵地赶紧屁颠跟上。
　　可是进入到金碧辉煌的大堂，连平时吵闹的小弟们都拘束了，默默退到四位厂长身后，一路东张西望，交头接耳。
　　“操！外国服务生开的门！”
　　“不会要讲英语吧？”
　　“你紧张什么？要讲也轮不到你讲。”
　　“默哥也不会啊。”
　　“那不还有睿哥和城哥崎哥吗？”
　　“万一他们几个也不会怎么办？咱们连菜都点不了，可就丢人了。”
　　然而厂长们和小黄毛们还没丢人，就已经有人开始丢人现眼了。
　　从走进大堂开始，季恺城怀里那个没见过世面的小土包子便一路兴奋直叫。
　　原本优雅的环境霎时间被稚嫩的声音充斥。
　　“卧槽！”许睿赶忙捂住亿万的小嘴巴，“大哥！文明点啊！你不要脸，我跟你爸还要脸呢。”
　　亿万哪懂，还当许睿跟他闹着玩呢，即便被捂着嘴，他也高兴地蹬着两条腿。
　　不过服务生仍旧微笑着礼貌接待他们一群人。
　　二十几个人，陈默要了间可摆两张大圆桌的包厢，在四楼，包厢的落地窗可将新天地的江景一览无余。
　　然而屁股刚坐下来，前一秒还潇洒阔气的陈默一看到服务生递上的菜单，瞬间瞪大眼。
　　他默默地将菜单移给旁边的季恺城，季恺城已经被积年累月的艰苦生活磨平了棱角，骤然看到在前世看来稀松平常的价格，也不由瞪大眼。
　　他又把菜单默默移给边上的许睿，宋崎凑过脑袋，他俩没季恺城和陈默镇定，看到一盘清炒时蔬的价格，直接呲牙咧嘴倒吸一口凉气。
　　可大伙已经到包厢了，一帮人都挤到落地窗前看外头的风景，亿万被刘大飞抱着更是高兴地手舞足蹈。
　　季恺城轻咳了声，用眼神示意许睿和宋崎淡定。
　　然后支开了服务生，在服务生退出包厢的一瞬间，四名厂长立即交头接耳。
　　许睿：“卧槽！怎么这么贵！？”
　　季恺城：“大城市好地段，都是寸土寸金。”
　　宋崎：“这一道菜都赶上员工们半个月的工资了。”
　　三人看向陈默。
　　陈默心烦地抓了抓头发，说：“那我刚在楼下问你们，你们谁也没意见啊？”
　　宋崎问：“现在怎么办？”
　　许睿：“这么贵，估计一顿饭下来我都能买两张席梦思了。”
　　“要不… …”季恺城迟疑道，“我们换个地方？”
　　陈默脸都挂不住了，可碍于包厢内还有一大帮员工们，他压低声音：“大哥！我们都坐下来了，难道还拍拍屁股走吗？要是现在喊大伙走出去… …操！光想想，我都觉得丢脸，你们三个自己想吧，是选择吃饭还是丢脸。”
　　许睿季恺城宋崎三个人面面相觑。
　　“我们选择丢脸。”
　　陈默一头仰倒在椅背上。
　　季恺城说：“如果不在这吃的话，我们现在就走吧。”
　　陈默侧头盯着他：“光明正大走出去啊？人服务生还在外头等着我们点菜，我堂堂厂长… …”
　　许睿打断他：“那你想怎么走出去？悄咪咪走出去啊？要不然跟你以前躲妹子一样，翻窗户下楼？”
　　陈默一听瞪大眼，“操… …你哪听来的？”
　　许睿扯扯嘴角说：“要翻你翻，我们可翻不了，还有胡师傅年纪大了，估计翻下去骨头都得散架。”
　　“… …”
　　既然决定换地方吃，那此地就不宜久留了。陈默拉不下脸，季恺城也有点爱体面，那么只能许睿和宋崎给大伙说。
　　大伙正兴奋地看风景等着菜上桌，听说要换地方，也没什么意见，反正都来到新天地了，换哪都是好饭店，听厂长们的就行。
　　于是员工们照样兴高采烈地离开包厢，而四名厂长全都沉默不语，八条长腿速度快的恨不得一口气冲到一楼。
　　这回找饭店就慎重多了，先派一名小弟进门问消费价格。问了没有十家也有七八家，精打细算的厂长们总算定下了在新天地性价比相对合理的。
　　等到精致热菜上桌，大伙们吃得热火朝天。
　　为了感谢这几个月来的辛苦，许睿他们四个便挨个给员工们敬了酒。
　　而亿万坐在宝宝椅子上，手里的香蕉都被他捏得稀巴烂，弄得脸蛋头发上全是，不过许睿和季恺城今天也随他高兴。
　　等到敬完酒，季恺城便坐回位置上，然后将桌上的那盘炖蛋放面前，用勺子舀一勺喂给他吃。
　　亿万好吃得眼睛都眯了起来，吃一口他就抓着惨不忍睹的香蕉高兴地甩。
　　虽说现在工厂进入了平稳发展阶段，库存也足，即便缺了只需要慢慢补充就行。不过许睿他们四个还是在饭桌上商量了明年开春的发展。
　　季恺城打算待会回去的时候再买些录像带，看看能不能从上面找到春季新款。
　　“还可以买几本杂志。”许睿说，“我刚路过报刊亭看到有那种时尚杂志。”
　　“行… …”
　　饭桌上员工们开始喝酒划拳，许睿他们被吵得，干脆走到落地窗前的沙发上坐着喝茶。
　　此时夜幕已降临，华灯初上。霓虹将这座城市点缀得绚烂夺目，光彩流洒下一整面落地窗，如梦如幻。
　　许睿站在落地窗前，望着沿江的灯光蜿蜒。
　　“这才是真正的生活啊。”他感慨，“光是看着这些红红绿绿的霓虹灯，就有一种热闹感。再一想到待会吃完饭回到偏僻的厂里，靠！落差好大。”
　　陈默笑道：“那你想怎么样？把服装厂开新天地来？”
　　宋崎：“你这不是瞎扯吗？新天地的租金多贵啊，而且厂子人这么多，还得租宿舍。”
　　许睿无语：“我就随便感慨一下，哪能真换地方，不过… …”
　　他又嘿嘿乐了，“我没来海市之前，想的还真是这样的生活。就在寸土寸金的地方，高楼大厦里面有间超级奢华的办公室，我就穿西装打领带上班。”
　　许睿越说越来劲，脑子里浮想联翩，“忙完工作，站在落地窗前抽烟看楼下的车水马龙… …”
　　“我靠。”许睿靠在沙发上，表情都跟成仙似的，“想想都爽啊！”
　　许睿口中的高端精英生活，陈默和宋崎只在电影里头见过。此时身处在这间豪华包厢里，坐在皮制沙发上，再望着落地窗前的夜景，仿佛也享受了一把纸醉金迷。
　　“是爽… …”陈默忍不住点了根烟，给自己的爽感再助点兴。
　　“可是这种生活对我们来说还是遥远了点。”宋崎说，“除非弄间办公室在新天地，不过为了享受这样的生活弄办公室也挺浪费的。”
　　季恺城一直静静地听着三人的对话，他看向落地窗，霓虹的光影在他眼底跳跃。
　　“也不是不能。”
　　“什么！？”三人惊愕地扭头看向他。
　　许睿吃惊问：“还真要搞间办公室在新天地啊？我们就开个玩笑，哪能真这么奢侈。”
　　季恺城微微侧头看向三人，而后勾起唇角。
　　“我是说，既要享受生活，还得能挣钱。”
　　“什么意思？”许睿问。
　　季恺城走到窗前，指着不远处夜色下平静的江面，他说：“工厂分两种模式发展，一种继续接订单，做批发档口。另一种，做高档服装。”
　　许睿立即明白了，“租最贵的地段，卖最贵的名牌货！”
　　季恺城投来默契的目光，他点头，“是。”
　　陈默和宋崎也对这个主意兴奋起来，四人当即坐着进行激烈的未来规划。
　　季恺城说，既然要在新天地租铺子，那就租临街的铺子。而这一批服装，不论是面料还是质量必须得做到最好。
　　许睿摩挲着下巴，“那这样的话，牌子得定一个，总不能衣领后面写着made in亿万服装厂吧？”
　　季恺城笑道：“既然开在新天地了，那就仿得更夸张点。”
　　他朝许睿抬了下眉，“当外国货卖，F4怎么样？”
　　许睿缓缓瞪大眼，然后用力竖起大拇指，“你牛！”
　　宋崎问：“那什么时候筹备起来？”
　　季恺城思忖道：“现在十月份，距离过年不到四个月了，最早也得开春，不过铺子可以抽空去看看。”
　　三人：“行！”
　　一顿饭吃了足足三小时，结完账后，陈默提议去夜总会。难得出来，既然这么高档的饭店都进了，那也不差这点钱了。
　　亿万现在断奶，许睿轻松多了，也能敞开了玩。他来这个世界这么久，还没去进过什么夜总会和舞厅。
　　那回本来差点就去见识了，结果陈默临时又给改成了卡啦ok。
　　然而正当他和陈默等人商量着去哪家夜总会时，季恺城却泼了盆冷水。
　　“许睿，八点半了。”
　　“八点半不是还早着吗？”
　　“九点没公交车了……”
　　许睿和其他人这才意识到他们厂在海市犄角旮旯的地方，要是错过公交车，那这一大帮人就只能两条腿徒步回去了。
　　年轻人们倒还行，亿万这个小的也不用走路，可老的就遭罪了。
　　胡师傅这辈子还没见识过夜总会呢，可为了他这把老骨头着想，只能扼腕叹息。
　　“操！”许睿欲哭无泪，“老子心心念念的夜总会… …”
　　刘大飞拍拍许睿的肩宽慰：“走吧小许，回家吧。不去夜总会也挺好的，晚上天气凉，还不如回家和小季亿万看电视。”
　　“唉，行吧。”许睿摇头叹气，他对季恺城说，“我觉得吧，咱们还是先买辆车，不然上哪都不方便。”
　　去不了夜总会，一帮年轻人都唉声叹气地上了公交车，不过没几分钟，新天地大饭店的这顿饭又冲散了他们的郁闷，一帮人在车厢里热聊起来。
　　亿万也精神得很，两只眼睛黑溜溜望着车窗外掠过的五光十色。
　　季恺城让许睿抱着，他则从包里拿出小毛衣，然后抓着亿万的胳膊给他穿上。
　　许睿瞪着儿子这张吃得乱七八糟的脸蛋，简直无法直视。
　　“你吃屎去了啊？怎么吃成这德行？”
　　不光是脸上，连手里还有一团不知道被捏了多久的香蕉泥，难怪刚才从饭店出来到上公交车，还看到他一直往嘴里塞什么。
　　季恺城赶紧掰开他的小拳头，把香蕉泥给丢出车窗。
　　亿万手里空了，又吭吭吭地闹着去扒拉许睿的脸。
　　“咦咦咦，别碰我… …”许睿嫌弃地撇开脸。
　　“吭吭… …”眼瞧着儿子委屈得快要哭了，许睿一下子又从嫌弃变成心软了。
　　他将亿万打横抱怀里，“好了，快点睡觉了。”
　　回到工厂快九点半了，由于前阵子大伙没休息，于是明天再放一天假给他们调整。
　　既然明天不用上班，小伙子们趁着今天兴奋劲没过，就在宿舍里打牌。
　　亿万在车上的时候就睡着了，许睿和季恺城便没参与牌局，他俩还得回房间给小孩洗脸擦手。
　　许睿先去洗了澡，等季恺城洗完回来后，看到许睿又坐在床上数钞票了。
　　“怎么又在数钱了？”季恺城关上门。
　　“玩不成夜总会就只能数钱咯。”许睿开着玩笑说道。
　　“有那么想去夜总会？”
　　“你不想？”
　　高中生没接触过灯红酒绿的生活，如今换了个世界踏入社会，对于未接触过的事物多少会有好奇心。
　　季恺城如实点头，“有一点。”
　　许睿数完钱，捧着一沓钞票靠在床头，他对季恺城说：“其实吧，我倒不是说想去夜总会，我只是觉得既然重生到了八九十年代，那不得感受感受这个时代的夜生活？”
　　他问季恺城：“你知道我刚来这个世界的时候，当时脑子里想的是什么吗？”
　　季恺城笑了下，“赚钱发大财。”
　　“哎呀这个是… …”许睿坐正身体，“跟这个不一样！我说的是那种氛围感，你懂什么叫氛围感吗？”
　　季恺城摇头。
　　许睿想了想，问：“你看过赌神没有？”
　　“嗯。”
　　“我刚来的时候就想着以后要跟那个赌神一样，打一坨摩丝在头发上，梳个大背头。然后穿个笔挺的西装出入夜总会，挥挥手钞票就跟洒毛毛雨一样，太霸气了！”许睿说得眉飞色舞。
　　说完后，又抓着钞票狠狠在鼻子底下深吸一口，满脸陶醉。
　　季恺城看着他跟财迷似的，只觉好笑又可爱。
　　他走到床边抬起许睿的下巴啄了口他的唇，而后轻声道：“小财迷，钱数完了吗？”
　　许睿仰头对上季恺城眸色深沉的眼，看见里头暗示的意味。
　　靠！差点就把正事给忘了！
　　季恺城果然是休息好了，许睿都很久没见他这么骚气过了。
　　“点完了点完了。”许睿脑袋点得跟捣蒜似的。
　　季恺城鼻息轻笑了声，这一声把许睿的骨头都听酥了。
　　他当即就丢掉钞票，从床上蹦起来跟猛虎扑食似的扑到季恺城的身上。
　　许睿好歹也是一米八的大高个，这一下扑过来差点没把季恺城撞出内伤。
　　季恺城恍惚觉得，亿万跟许睿真的像。
　　俩人全都养精蓄锐了，今晚注定天雷勾地火。
　　现在十点半，楼下宿舍闹哄哄的打牌声楼上都能听见，这么热闹的声音仿佛可以掩盖暧昧，让他们可以肆无忌惮。
　　许睿狠狠亲完季恺城，望着他红润的唇喘气道：“今天我们终于可以不用跟哑炮一样了。”
　　哑炮… …搬到工厂里，哪怕俩人有单独的房间，可隔音不行，许睿偶尔还是得咬紧牙关。
　　季恺城听到这个词，脑海里瞬间浮现许睿泛红的眼尾，他又忍不住吻住许睿，而后唇齿间呢喃：“要不要看点东西？”
　　“什么？”
　　“看片吗？”
　　许睿差点怀疑自己的耳朵听岔了，他盯着季恺城的脸。
　　还是他熟悉的季恺城，每次想干这种事情的时候，表情是含蓄的，眼神是带侵略性的。就这么一种又禁欲清冷又攻击性十足的反差，令他欲罢不能。
　　可是讲骚话的季恺城！他是头一回见！毫无疑问，相当于给许睿灌了一剂最猛烈的春/药。
　　“靠你小子！”许睿一连串啧啧声，“卧槽，季恺城。我现在真的对你刮目相看了，这么有情趣的主意你居然想得到！”
　　季恺城抿着笑又问他：“看吗？”
　　许睿双眼放光，“你是想片子里怎么做，咱们就怎么做？”
　　季恺城点点头。
　　“操啊啊啊啊啊！”许睿已经迫不及待冲下床去抽屉里翻片子了，一边翻一边还兴奋地碎碎念，“哎呀真是没想到呀，咱们不但衣服能模仿，嘿嘿，动作片都开始模仿了。”
　　季恺城听得哭笑不得。
　　陈默的录像带都撕了封面，许睿一边火急火燎翻找一边低骂：“这个死陈默，没事撕什么封面，手咋这么欠。”
　　“我做了记号。”季恺城说，“录像带左下角用红笔画圈的就是。”
　　许睿扭过头，眼神揶揄：“啧啧啧，真谨慎！不愧是大学霸！”
　　许睿很快翻到一张，迅速塞进录像机里后，又风风火火跑回床上搂住季恺城的腰，对着他的脖子狠啜了口。
　　“太兴奋了！”
　　季恺城笑道：“我也是。”
　　他俯到许睿的耳边低语：“待会儿，我们每一个动作都不错过。”
　　“如果是那种时间静止不准动呢？”
　　季恺城亲了下他的耳垂，“那你静止… …”
　　“不准动… …”
　　许睿嘴咧得快到耳根了。
　　当电视屏幕出现声音时，俩人齐刷刷地看过去，然而这一眼… …
　　他俩呆若木鸡。
　　“汪汪汪！！！”
　　许睿看着脸色僵硬的季恺城，他抓了抓后脑勺，问：“你要扮演狗吗？”
　　“… …”
　　季恺城沉默了瞬，他下床默默地关掉电视机，画面中的大黑狗随着屏幕黑暗消失。
　　“要不… …还是正常点吧……”
　　可许睿却看着季恺城的俊脸来了主意，他挑了挑眉，“季恺城，要不然你陪我过把瘾呗。”
　　“过什么瘾？”
　　“让我过把大佬逛夜总会的瘾呗。”许睿缠着他一个劲说试试。
　　季恺城刚想着如果许睿非要让他扮演刚才那种，他八成都能硬着头皮答应。那就更别说大佬逛夜总会调戏小男孩了。
　　一看到季恺城点头，许睿又有了歪主意，他立马翻箱倒柜找了条布给他双眼蒙上了。
　　季恺城洗完澡向来都会穿上衣服裤子，现在被衣衫完整被蒙着眼，这么一本正经又看似隐忍的模样简直激发了许睿男人的某种癖好。
　　曾经在校园里冷傲漂亮的学霸，如今为了生活被迫遭自己的毒手。
　　光是想着剧情，就把许睿给激动得心脏砰砰直跳。
　　他立马投入，靠在床头抓起一把钞票甩季恺城的身上。
　　“脱衣服。”
　　被蒙住眼睛的季恺城压根没料到许睿还这么有活儿，居然拿钞票甩他身上，他嘴角浮起一丝无奈又宠溺的笑意。
　　“许睿你真是… …”
　　“敢直呼老板名字。”许睿又甩了一把钞票，“少废话，快脱！”
　　季恺城摇了摇头，他双膝跪在床上，然后慢慢地，一粒粒从上至下，解开扣子。
　　许睿盯着他因手部动作，而在衣衫下若隐若现的强健肌肉，狠狠吞了下口水。
　　“再脱！”
　　季恺城将手放在裤腰上，修长而骨节分明的手指轻轻扯开裤扣。
　　许睿尽管已经憋得血管都快爆炸，但他还是强忍着。他现在是老板，老板可不得等着季宝贝过来伺候，哪能自己主动。
　　然而季恺城却忽然喊他：“许睿，有些不对劲，你过来帮我看看。”
　　“？”许睿一愣，“什么不对劲啊？毛卡拉链了？”
　　“… …”季恺城朝他招了下手，“你过来。”
　　许睿不疑有他，立马爬过去。
　　他还真觉得是季恺城被拉链卡住了，毕竟男人嘛，偶尔卡两次也正常。不过这种时刻卡住了，还真是挺破坏氛围感的。
　　但谁让他心疼季恺城，疼到啥程度？那就是掉一根头发都心疼的程度。
　　然而当他刚靠近，脑袋便被一只大掌给按住了。
　　听见季恺城低笑一声时，许睿才直呼上当。
　　可已经来不及了，他被按着脑袋往下。
　　很快话也说不出口了，但他还是竭力从唇齿中含糊不清抗议一句。
　　“操！我是你老板唔……”


第107章 
　　以前许睿从来没想过, 有朝一日自己的嘴巴还有这用途，更没想过还是跟曾经的臭脸同桌干这事。
　　现在不仅能接受，居然还适应了。尤其他抬眸看到上方季恺城的脸。
　　平时冷傲的表情随着渐起的感觉而融化, 手掌紧箍着自己的后脑勺，覆在臂膀上的肌肉微微绷起。
　　他闭着双眼, 小幅度地轻喘气。然而胸膛却极力抑制着某种疯狂的情绪而起伏, 随之, 喉结深深滚动。
　　察觉到视线，季恺城扯掉布，接着睁开眼, 从上而下对上许睿的眼睛。
　　就这么一瞬，季恺城长睫毛下的眼瞳幽深晦暗, 说不出的旖丽风情。仿佛如电流般令许睿从视觉再到感官一片酥麻。
　　“呃… …”
　　季恺城受不了许睿盯着自己的眼神, 更受不了这个平常嘻笑洒脱的人在此时此刻这么乖顺任由他摆弄。
　　他深呼吸了口气后, 手掌扣着许睿的脑袋将他稍稍离开自己, 紧接着他俯下身, 狠狠吻住红肿的嘴唇。
　　买了席梦思, 再也不用担心床因动作激烈而随时散架，也不用去梆硬的水泥地面上。
　　房间内的温度慢慢升腾。
　　“操！”许睿倒在枕头上, 双目失焦地望着天花板, “爽… …”
　　季恺城看着他的泛红的脸颊，手指拨开他额头被汗水濡湿的头发, 而后俯到他耳边低声说：“我还是可以的, 对吗？”
　　许睿眼神戏谑：“你什么时候这么没自信了？”
　　季恺城有些不好意思道：“前段时间事太多，你每次提要，都是在我特别累的时候，我怕你不满意。”
　　许睿哼笑道：“在你眼里我是这种人啊？你干不动了我就不要你了么？”
　　“放心好了。”他手掌不轻不重拍了下季恺城的腰, 看着他打趣道，“老子又不是嫌贫爱富的人，哦对，老子也不是嫌阳痿早泄的人。”
　　季恺城抽搐了两下嘴角，僵硬道：“… …我什么时候阳痿早泄过了？”
　　“嘿嘿。”许睿搂紧他的脖子，亲了口他的唇，“我不就是打个比方嘛，往夸张了说嘛。我的意思是，就算你真的废了，我也绝对不会嫌弃你的，啊疼疼… …”
　　季恺城咬了下他的唇，“你不会说我点好的？我萎了对你有什么好处？”
　　许睿挑了挑眉，嘿嘿笑道：“你萎了，我就让你用嘴！让你也用嘴伺候我。”
　　“你行吗？”季恺城勾起嘴角，意思显而易见。
　　他又不是没献上过自己的嘴，可奈何是许睿自个下不了手。
　　许睿低骂：“操！”
　　季恺城低低地笑着，而后他贴着许睿的脸颊黏糊问：“休息好了吗？”
　　许睿斜睨了他一眼，表情狂妄：“切，我是需要休息的唔… …”
　　狂妄没两秒，季恺城一个猝不及防又叫他失声了。
　　席梦思床果然不同凡响，从前季恺城老跪席子，每回做完膝盖都得磨红。
　　可这回，这张松软宽大的席梦思简直如虎添翼，床垫的弹性使得他只需用小小的力，便能驰骋。
　　不知道时间过了多久，俩人毫无节制。连房间的敲门声都没听见。
　　主要原因还是楼下打牌声太喧哗，于是在房门再次被敲响时，床上的俩人一怔。
　　“是不是有人在敲门啊？”
　　“我听听。”季恺城停下动作。
　　“咚咚咚—”
　　还真有人敲门，正火热阶段被打断，许睿没好气地扯着嗓子喊：“谁啊？！”
　　门外。
　　“我。”
　　是胡师傅。
　　季恺城问：“胡师傅你有事吗？”
　　胡师傅：“刚吃饭时，你跟我说明年的春款得安排起来，他们在打牌，我也睡不着，我寻思干脆把资料看了，也好早点把春款提上行程。”
　　按理说员工敬业是老板的福气，可这福气许睿和季恺城暂时不太想要。
　　于是季恺城说：“胡师傅，明天再看资料吧。”
　　胡师傅耳朵贴着门，“什么？”
　　“明天再看资料吧？”
　　胡师傅抠了抠自己的耳朵，老脸惭愧：“季厂长你说什么？唉，我年纪大了耳朵不好使。”
　　“… …”
　　许睿：“靠！耳朵不好使还知道跟他说话的人是季厂长！肯定今晚咱们买了新录像带，胡师傅想看电影了！其他片子他都看腻了。”
　　他朝房门大吼：“胡师傅，明天给你看行吗？”
　　“啊？”胡师傅问，“让我等一下？哎，那行，我在外面等着啊。”
　　“… …”
　　“… …”许睿手掌拍在额头上，表情极度郁闷。他问季恺城，“现在怎么办？”
　　季恺城垂眸沉默了几秒，“我们抓紧吧。”
　　“？”许睿瞪大眼，“这事怎么抓紧？刚被胡师傅这么一搞，我都没感觉了… …”
　　“我还有。”季恺城话音一落，立即抬起许睿的腿。”
　　“！”许睿随即被来势凶猛的动作给弄得两眼发黑。
　　季恺城争分夺秒，还得回复外面胡师傅。
　　“季厂长，许厂长？”
　　“马上！”
　　而许睿差点都撞上床头了，他紧抓着季恺城的肩，又喘又低骂：“你他妈轻点！… …老子… …腰都快断了… …”
　　“嗯。”
　　终于完事后，许睿整个人都快散架了，还没等他缓过劲，季恺城已经火速穿好衣服裤子，然后又过来抓起他软绵绵的胳膊给他穿衣服。
　　“许睿快，起来穿衣服，等会胡师傅要来看电视了。”
　　许睿累得连手指头都不想动，他呆滞地望着天花板哀嚎：“我服了… …我就想健健康康做个爱，怎么就这么难，这他妈做得跟赶路一样… …”
　　季恺城给他穿好了衣服，见他有气无力的便说：“那你躺在被窝里休息会。”
　　“行吧。哦对，赶紧把钱收起来。”刚才太激情，以至于钞票都在他俩的动作下遭受漫长的灭顶之灾。
　　季恺城忙收起钞票装进包，检查一遍后才去给胡师傅开了门。
　　胡师傅倒是装备齐全，俨然一副为工厂服务的先进员工模样，带着纸笔进来。
　　他看到床上被窝里的许睿，乐呵呵打招呼：“许厂长，还没睡啊。”
　　许睿扯了扯嘴角，“胡师傅，辛苦你了。”
　　胡师傅：“辛苦什么啊，不辛苦不辛苦，我拿着老板给的工资，肯定得为厂子好好工作。现在冬款的工程结束了，春款就得抓紧着筹备起来了，我都打算以后每天下班，都过来参考资料。”
　　“… …”许睿干巴巴地笑了声，“那倒也不用这么劳累，还是得多注意身体。”
　　不过胡师傅作为有经验的老裁缝，说的也对。虽说现在距离过年还有几个月，但是过完年二月份，春款就得上新了，尤其他们开厂做批发的，那就得更早供货。
　　于是接下去到年前，他们便把春款给确定，然后去纺织厂进了布料开始制作春款。
　　小黄毛们缝纫机踩了大半年，愈发熟练。春款轻薄的布料缝纫起来速度大幅度提高。
　　到了年前的几天，就把明年的春款订单全都完成了。
　　要过年了，虽说小黄毛们混社会，可到了年底，该回村的还是得回。而胡师傅虽没老伴，可还有儿女，杨小明夫夫就更不用说了。
　　许睿和季恺城属于这世界的外来者，尽管乡下某座小山村有老房子，可他俩才在那待了几天，如果不看户口本，他俩都叫不出那小山村的村名。
　　现在工厂更像是他俩的家，那肯定是留在厂子里过年了。
　　而宋崎自然也不回去，欠的债还差一点，回去亲爹也不在，家里的锅还是破的。
　　陈默就更不用多说，父母双亡，祖宅被卖，回去也没地儿住。
　　于是他们四个都留在厂子里。
　　刘大飞想让他们几个跟着一块儿回老家，说房间不多，但挤挤还是能睡的。
　　但亿万还小，坐车也麻烦，许睿他们便谢绝了好意。
　　见刘大飞和杨小明不放心，许睿笑道：“我们四个人，哦不对，我们五个人在一块儿过年，就别担心了哈。再说了小明哥不是都熏了那么多的香肠和鸭子吗？现在有钱了，过年还愁买不到菜吗？放心好了。”
　　既然如此，刘大飞两口子也不勉强了，刘大飞笑道：“那行，反正我们过完元宵就出来了。”
　　今年收获颇丰，要过年了不得犒劳员工们，先前宋崎买了二十几只鸭子和几十箱橘子苹果以及各类罐头干货。
　　回来后一帮人烧开水褪鸭毛，然后让杨小明全都做了酱鸭。
　　现在员工们要回去，季恺城除了给他们发了工资奖金外，还一人一只鼓囊囊的过年红包和一只酱鸭以及苹果橘子等等罐头干货，丰盛得连隔壁厂工人都眼馋。
　　小黄毛们和胡师傅大包小包兴高采烈地离开工厂。
　　而杨小明夫夫，则是许睿和季恺城宋崎帮忙提东西送到公交车站。
　　上一次分别是在锦绣棉纺厂，当时生活动荡，也许四海漂泊再难相见，所以大伙分离之际透着伤感。
　　可这一次，即便是分开也是喜气洋洋。
　　公交车即将到站，刘大飞和杨小明跟许睿他们道完别，又跟亿万说话：“亿万，伯伯要走啦。”
　　亿万他现在十一个月了，会的本事可多了。除了能听懂指令，能自个扶着墙慢慢走，还叽里咕噜学会了好多发音。
　　不过叫不流畅，只能从长了六颗小牙齿的嘴巴里一个字一个字地说。
　　但是爸爸两个字倒是挺能叫，每天早上起来，许睿和季恺城两个还困得要死，这小孩就往身上爬，又是啃许睿的脸又是把胖脚往季恺城的眼睛上放。
　　还一个劲喊他俩：“叭… …叭叭。”
　　第一次听到亿万喊他俩爸爸时，许睿和季恺城两个差点泪流满面，为人父母的喜悦和感动在那一刻达到巅峰。
　　可后面这小东西整天有事没事就叭叭，就跟嗡嗡嗡的苍蝇似的，许睿和季恺城也听得头大了。
　　就刚从厂子到公交车的一路，许睿帮杨小明夫夫提着东西走在前头，亿万就在季恺城的怀里伸着手，没完没了喊。
　　许睿若是没回，他急了又吭吭地闹。
　　许睿只好时不时，“哎，听到了！”
　　亿万这才满意，然后又低头东张西望。
　　要是看见路边有土狗摇尾巴，他眼睛刷地亮了，他一边小手掌扒拉着季恺城的嘴，一边指着土狗。
　　“汪！”
　　“好好，汪汪。”季恺城将他的手从自己的嘴前抓下去，而后转过他的胖脸，“亿万，杨伯伯刘伯伯要走了。”
　　“汪！”
　　“别汪了。”许睿跟他说话：“快，跟杨伯伯刘伯伯挥手再见，挥手怎么挥的？”
　　亿万坐在季恺城的臂膀里，听到许睿的指令后，他立马抬起胳膊，冲着杨小明夫夫使劲地上下挥了挥，力气大得就跟砸墙似的。
　　“喔唷，亿万现在厉害了，挥手都会了。”
　　亿万经不起刘大飞他们夸奖，顿时整个屁股都蹦了蹦。挥得更起劲了，根本停不下来。
　　而许睿和季恺城则跟老父亲似的，看着这么有能耐的儿子，也是止不住的欣慰和骄傲。
　　许睿又教他：“和伯伯们说，早点回来，过完年快回来上班。”
　　亿万：“*#%*%#… …”


第108章 
　　从六月份开始到现在再过十来天就是二月份, 他们几个一直都和大伙群居生活。
　　从起初闹哄哄的不适应到后来的习以为常，骤然间这么多人离开了，回到偌大的厂房都觉得空荡冷清, 仿佛连说话都飘着回音。
　　陈默站在二楼栏杆前问送完刘大飞夫夫回来的三人：“午饭吃什么？”
　　厨房间东西倒不少，杆子上挂了酱鸭腊肠, 水泥地上堆了前些天没吃完留下的白菜土豆。
　　自从杨小明来了后, 许睿他们几个就再也没下过厨, 天天饭来张口的生活过得无比惬意。久而久之，原先被生活磨砺出来的勤快也渐渐懒怠了。
　　“就咱们几个了，早上中午随便吃点吧。”许睿说, “等晚上再烧顿好的。”
　　另外三人也是这个意思，于是接下来的几天, 早午饭不是面条就是炒饭, 晚上那顿稍微像样点, 切点腊肠酱鸭放电饭锅里一蒸就完事。
　　人少了, 四人就不在一楼大厅里吃饭了, 尤其现在是冬天, 外头天色暗下来后，厂房里没人气就显得这天气更加凉飕的错觉。
　　于是四人将饭菜端到了许睿他们的屋子里, 在小小的房间里, 窗帘拉上灯一开，再打开电视机, 顷刻间电视机里的声音热热闹闹弥漫在房间里。
　　亿万被陈默抱着坐在腿上, 他现在学东西格外快，陈默抓着一根筷子在饭碗上敲了两下，教他：“来小胖子，当当当当。”
　　亿万也学着抓起桌上的筷子敲碗, 结果越敲越起劲了，不仅敲着还整个身体都在陈默的腿上快要蹦了起来。
　　“啊打打打打！”
　　“哦厉害啊小胖子，啊打打都会说了？”陈默这老师傅见学生有模有样，高兴地直夸。
　　亿万一听，两只眼睛都眯起来了，小嘴一咧，露出那几粒米白色的小牙齿，口中更是兴奋地“啊打打打”叫着。
　　霎时间，稚嫩的奶音盖过了电视机里的声音。
　　季恺城端着菜上楼，看见儿子这样，便蹙了瞬眉，而后说：“陈默，你别教他这种。”
　　“怎么了啊？”
　　季恺城：“小明哥说了，小孩别拿筷子敲碗，不然长大了会去讨饭。”
　　“？”陈默看着季恺城一本正经的模样，差点脸颊抽搐，“至于吗？不就是玩儿嘛，哪能敲个碗就去讨饭了？哎不是，季恺城，我说你年纪不大，怎么思想这么封建？”
　　季恺城走过去，把儿子从陈默的腿上抱起来，然后夺走他手里的筷子。
　　许睿正蹲在电视机柜前挑录像带，准备吃饭的时候放部电影看，听到季恺城和陈默的对话，他冲陈默哼笑道：“你懂什么？你又没小孩，哪里懂我们这些当父母的忌讳。”
　　“… …”陈默服了，明明自个比他们年长几岁，就因为没小孩，总觉得哪里矮人家一头似的。
　　“没电影看。”许睿翻了半天又放回去了，柜子里的这些录像带全在先前要抄资料的时候看腻了。
　　他挪了凳子坐到桌前，“算了，还是听新闻联播吧。”
　　宋崎端着从电饭锅里拿出来的一盘冒热气的酱鸭上楼，他边走进房间边同屋内三人说：“外头下雪了，难怪我觉得今天这么冷，连骨头都冻得疼。”
　　“真的假的？”许睿说着就起身朝门口走去，“我去看看。”
　　亿万一见许睿走了，立马张着五根小手指，“叭…叭叭吭… …”
　　眼见儿子两条腿挣着，身体都快从自己的腿上扭下去了，季恺城只好抱着他跟着许睿一块儿下楼。
　　果然下雪了，打开厂房后门，外边漆黑一片。只有门口那一块地儿被厂房里的灯光照亮，而鹅毛大雪如雨滴般落下，没什么风，只有下雪天独有的静谧。
　　这是亿万从认知以来，第一次看到下雪。他看呆了，圆溜溜的眼睛盯着漫天的雪花一眨不眨。
　　亿万学会说一点话后，许睿和季恺城两个便更加热衷教他识物。
　　许睿抓着他的小手，将他的手掌摊开，让他感受雪花落在手掌心。
　　亿万拧着小眉毛盯着掌心里的雪花。
　　没过两秒雪花就不见了，把他给惊讶得眼睛都瞪大了，他捏了捏小拳头，接着盯着自己的手看了又看。
　　许睿指着地面上薄薄积起的一层白色，教儿子：“亿万，喏，看到没有？这是雪。学着说啊，雪。”
　　亿万盯着许睿的嘴，可他自己却撅着嘴巴，最后“嘘嘘”半天，也愣是没发对音。
　　并且由于嘴巴张得过大，还导致口水刷地淌下。
　　许睿看着儿子这副呆样，笑得肚子疼。
　　“关上门吧许睿。”季恺城说楼下太冷了，早点吃饭，吃完躺床上看电视。
　　回到房间里，关上门，四人边吃饭边看电视聊天。
　　宋崎说早知道今天下雪，就该提前把脏衣服给洗了晒了。
　　陈默：“反正又不出门，天天穿棉睡衣，脏衣服洗不洗都一样。”
　　“这雪别下到大年三十哦。”许睿担忧道，“那我们厨房里的蔬菜不够了，哎，厂附近的菜场大年三十开不开的？”
　　“开的。”季恺城说杨小明走之前帮他们打听过了，生怕他们几个过年到正月里没菜吃。
　　许睿：“我还想着这几天去市里面逛逛呢，顺便给亿万买几双鞋。”
　　亿万会走点路后，就像学会了一项新技能般亢奋，有事没事就想下地，可家里都没给他准备鞋。
　　于是只能扶着他，让他先踩着袜子走一点。
　　“看看雪什么时候停吧，停了就去市里。”季恺城话音刚落，新闻联播就开始播放了。
　　从前在现代社会，他作为一名高中生，很少会看新闻联播。可如今在这个世界办厂后，也会每天紧跟时事。
　　毕竟这个刘雨萌虚构的世界年代，与现代社会的发展历史有出入，所以季恺城并没有什么先见预判。
　　而新闻联播是最快获取信息的渠道，每一个社会新闻都关系着未来的风向。
　　后面，在他的影响下，连许睿和宋崎陈默也开始关注了。
　　这是一则某市销毁大量假包，整顿某市场的新闻。屏幕里，商户们聚集在市场的广场上，堆积成山的皮包被泼上汽油，最后在一把熊熊烈火中证明打假决心。
　　桌上的四人神情全都有些凝重。
　　宋崎忐忑问：“不会对我们有影响吧？”
　　“应该不会吧… …”许睿也不太确定，“那全国各地那么多做仿制的，甬城那边更早，反正目前也没听到那边有什么风声。”
　　陈默见气氛严肃，便宽慰：“肯定没事，新闻里说的那地儿离首都近，多半是搞声势吓唬人。”
　　他话音落下，却也和许睿宋崎一齐看向季恺城，说实话，如果新闻上这事真影响到他们，按目前工厂这赚钱势头，放弃也不甘心。
　　季恺城垂眸沉思了片刻，说道：“一直做仿制不是长久之计，还是得找设计师做原创。”
　　许睿迟疑道：“可我们今年的春款已经做了，等年后就要往合作的档口送货… …而且好的设计师也不太容易找，那总不能工厂的运营停了吧？”
　　“暂时应该不会有影响，就算有，那也是甬城那边先开始。我们先做着吧，往后多关注风向，尽早招设计师过来。”季恺城见许睿紧绷着神情，便朝他笑了下，“没事的，先吃饭。”
　　既然季恺城这么说了，大伙都微微松了口气。
　　接下来新闻里又播放起迎接新春，听着热闹的市民采访，一股浓浓的年味即将靠近。
　　季恺城给亿万煮了面皮汤，面皮煮得入口即化，亿万爱吃。
　　不过爱吃归爱吃，这小孩吃饭还是太磨人了。平时刘大飞和杨小明在，他俩有耐心喂。
　　现在人走了，许睿端着碗追着小孩喂，那可真是把他给喂到狂躁。
　　亿万吃一口，就不肯坐在椅子上了，他要下地走。眼瞧着自个都要撅着屁股往下爬了，许睿只好把他放下椅子。
　　然后这小东西就扶着椅子，又扶着季恺城的腿，慢慢走到宋崎那，再扶着宋崎的腿走到陈默那，就这么来来回回在桌子底下走。
　　“你出不出来吃？！”许睿瞪着眼，肺都快气炸了。
　　可亿万丝毫没察觉危险来临般，一口面皮还含在嘴里，两只脸蛋鼓鼓的冲许睿笑。
　　许睿气得把他从桌底下揪出来，大吼一声：“给老子咽下去！欠抽了是吧？”
　　亿万被这一声给吓住了，嘴巴里头嚼了两下。看似乖巧听话了，可身体靠在季恺城的小腿上歪歪扭扭的。
　　“吃进去了没有？”
　　亿万点点头。
　　“啊，嘴巴张开给我看看。”
　　亿万“啊”地张开嘴，结果小嘴刚一张开，里头的面皮就差点掉出来，他赶忙吸溜了下，可下巴上还是挂了点白糊糊的面皮。
　　许睿看得眼骨头都疼了，他把碗递给季恺城，让他来喂。
　　“你来，我再给他喂下去，我肯定得吐血了！”许睿拍着自己的胸口坐到椅子上，让自己缓缓。
　　季恺城就有耐心了，哪怕亿万吃东西跟八十岁没牙的老头似的能嚼巴半天，他也能端着碗哄着。
　　然后亿万就吃一口嚼五分钟，嚼完后看一会儿电视再玩一会儿玩具狗，等到吃完，面皮汤都凉了。
　　晚饭是季恺城和宋崎做的，陈默不会做饭，那就只能去洗碗。
　　洗完碗后，他一边哆嗦着手一边跑进房间抓过亿万就抱怀里，谁让亿万暖和，就跟小火炉差不多。
　　员工们走了，工厂里也没事干。如今有钱有闲却反倒无聊了，于是四人吃过饭就只能看电影打牌。
　　许睿有时候想想自己真是个劳碌命，去年的时候也是在海市的出租屋里过年，当时就算找不出到活，他和季恺城宋崎也满脑子愁着生计，根本没时间无聊。
　　打了两小时的牌，天冷坐不住了。前些天，陈默和宋崎也一人买了一台电视机，正好大冷天钻被窝里看电视，于是牌局就散了。
　　许睿端来热水，给亿万洗脸洗脚，洗完后把他塞被窝里。然后他又和季恺城洗脸刷牙，顺带在房间里泡个脚。
　　过年这阵子，员工们都走了虽冷清无聊，但也有一点好。那就是没事做了，睡觉可以睡到自然醒，同样的，晚上有些事也可以敞开了干，并且再也不用担心被人打扰了。
　　季恺城给亿万单独盖了一床被子，以免被他俩的动静给弄感冒。
　　只是冬天做这种事挺折磨，俩人稍一动作，冷气就往被窝里灌。天冷没空调，而亿万会尿床，也不敢买电热毯，那就只能盖一床厚被子，再加一条厚毛毯。
　　于是许睿只感觉千斤压顶。
　　不过好在做着做着，温度就直线上升了，温度一高，立马扯掉最上头的毛毯，顿时俩人都轻松不少。
　　等到完事后，浑身暖和。难怪许睿以前听人讲，一对情侣去什么南极还是北极来着，在快要冻死时，俩人不停做，结果还真等到了救援队伍。
　　“啊爽～”许睿舒坦地倒在枕头上，不禁感慨。
　　季恺城侧头望着他红润的脸颊，听着许睿说爽的满足感的同时，心底也止不住冉上些许得意。
　　“有那么爽吗？”
　　许睿扭过头，而后笑嘻嘻道：“你知道以前在学校里，我在背后怎么骂你的吗？”
　　季恺城来了兴致，他问许睿怎么骂的？
　　“嘿嘿，我骂你肯定光长个，其实只有虾米大。然后等你以后结婚了，你老婆肯定嫌弃你。”
　　季恺城问：“那你嫌弃我吗？”
　　许睿在被窝里一把抓住他，双眼笑眯眯地望着他，“嫌弃，太大了。啧，你要是小虾米多好。”
　　“为什么？”
　　“那就能… …”许睿忽然想到什么，笑得连声音都抖了起来，“你像只虾米在我的荷塘… …”
　　许睿唱歌本来就五音不全，现在手还在被窝里将他兄弟扯来扯去。
　　季恺城被他弄得哭笑不得，“许睿，你正常点。”
　　“行吧行吧。”许睿收起不正经，不过他又叹气：“唉，完蛋了。我感觉我已经彻底躺平了，一点挣扎的想法都没了。”
　　季恺城忍不住笑了。
　　然而爽的后果是第二天俩人都起不来了，尤其外头还在下雪，房间里暗沉沉的，也不知道几点钟。
　　他俩还睡着，躺里头的小孩却醒了。
　　房间里黑，亿万眨了眨眼后，扭过身体去摸许睿的脸，“叭叭…”
　　扑面而来是小孩充满奶味的声音，许睿含糊地回应了声，而后将他的手抓进被窝里，“让爸爸再睡一会儿，听话。”
　　可亿万已经睡不着了，他两只小脚在被窝里动来动去，打了个小小的哈欠后，又钻出被窝，爬到许睿和季恺城的中间。
　　“叭叭…”他趴到季恺城的身上。
　　季恺城惺忪地将他抱进被窝里，然后拍了拍他，“睡觉。”
　　亿万抓着自己的脚玩了会儿，手指头抠抠许睿的脸又抓抓季恺城的嘴，最后他又在被窝里吭哧吭哧地翻了个身坐起来。
　　他圆溜溜的眼睛看着电视机伸出手，“叭！…”
　　然而两个爸爸谁也没回应他，只当小孩刚醒在一个人闹腾。
　　谁也没注意到这个小东西爬出了被窝，就穿着小秋衣秋裤想爬下床。
　　但床对于亿万来说还是有点高，他趴在床沿，撅起屁股，可那两条小短腿横竖够不着地面，于是左腿够不着换右腿。
　　最后挂在床沿，上也不是，下又下不去。他顿时急得直吭吭。
　　“吭吭…”
　　许睿和季恺城被吵醒，听见床尾传来儿子的声音，季恺城赶忙打开灯。
　　只见床沿那挂着小孩，而亿万看着他俩，嘴巴立即瘪了起来。


第109章 
　　许睿服了, 前年季恺城在新阳县办辅导班，他以为那个叫皮皮的小孩就够淘气的了，当时他还想着, 要是自个的小孩以后也是那副样子，他估计会丢出屋子。
　　可现在还能怎么办？生都生出来了, 也养到了这么大, 只能眼皮突突跳着喊季恺城把他给抓过来。
　　看着儿子跟鹌鹑似的被提回来, 许睿大早上的火气又上头了，他劈头盖脸一顿骂：“你不冷啊？穿这么点就爬出去了，你怎么这么有本事？”
　　等到小孩被塞进被窝里, 许睿一摸，手脚都冰冰凉。骂归骂, 但心疼也是无法控制的, 于是他一边碎碎骂着一边用被子将小孩给裹紧。
　　“爬出去干嘛？要嘘嘘了还是饿了？”
　　亿万将脑袋钻出被窝, 又伸手指着电视机, “叭！”
　　“你电视机投胎的啊？”许睿真是无语了, 他让季恺城把电视机打开。
　　电视机的屏幕一亮, 亿万就在被窝里待不住了，季恺城只好过去给他把毛衣穿上, 然后喊他坐在被窝里。
　　许睿看着儿子两眼紧盯电视机那专注的模样, 问他：“爸爸跟你说话，你听到没有？”
　　亿万目不转睛点点头。
　　“听到要怎么说？”
　　“嗷！”亿万用力点头。
　　季恺城还有些困意, 于是他从桌子底下拎起热水瓶, 给泡了奶粉后，走到床边把奶瓶塞到儿子的怀里。
　　“自己抱着喝。”季恺城见儿子的心思压根不在奶瓶上，便只能轻叹了声气，而后抓起他两只小手按到奶瓶上。
　　“自己抓着。”
　　亿万这才捧着奶瓶。
　　季恺城上了床继续补觉, 而亿万就坐在中间一边看电视一边捧着奶瓶吨吨吨喝奶。
　　看到兴起了，一个人在那“咯咯咯咯”笑。而许睿和季恺城也随便他，只要不打扰他俩睡觉就行。
　　一场雪下了两天，许睿他们四个就连门也没出过，除了洗漱吃饭上厕所，基本上整天都在房间被窝里。
　　两天后雪停了，等到公交车恢复通行，他们四个便赶紧揣着钱去市中心。这天阴沉沉的，指不定什么时候又下雪。
　　出门前，季恺城在给儿子穿衣服，开了服装厂后亿万就没怎么买过衣服。
　　夏天就整天光屁股穿个小肚兜，而冬天，先前做冬款剩下一些的毛呢和灯芯绒布料，给小孩做衣服刚刚好，于是胡师傅便给他做了两身棉袄。
　　虽然样式普通，不过很实用。只是棉袄里塞的是棉絮，所以穿起来有些笨重。
　　季恺城担心儿子外出着凉，更是秋衣外头套毛线衣，一件还不够，又套一件，再穿上灯芯绒棉袄。
　　裤子也是，至少穿了三条。没有鞋，那么袜子也不例外，棉柔袜子再加一双毛线袜。
　　于是亿万整个人穿得圆滚滚的，走路都跟企鹅似的摇摇摆摆。
　　许睿把钱装背包里，又带了奶瓶和毛巾尿布。他站在门口问屋子里还在收拾儿子的季恺城：“季恺城你好了没啊？我们再墨迹下去都要到中午去了。”
　　许睿背好了包，亿万瞧见了已经急得不行，可身体被季恺城的大掌给禁锢着，他只能吭吭叫着。
　　“马上好了。”季恺城从床上拿起一顶红色的毛线帽，接着给儿子戴上。
　　这样一来，亿万全副武装，远远看过去，仿佛只能看见帽子下两坨红扑扑的胖脸蛋。许睿见他这样，脑子里不禁蹦出几个字：中华田园孩。
　　终于出发了，四个人踩着路上未完全融化的积雪朝公交车站走去，一路上还有不少人，八成和他们一样，趁着雪停在年前进趟城。
　　许睿他们这趟要买的东西不少，前年在交流会上为了省钱，俩人只舍得一人买一身棉衣。现在赚钱了，就准备再添置一身。
　　虽说过年时，工厂附近的菜场开门，但城里的市场品类更多，更新鲜。大伙过年清闲，便宁可跑一趟城里。
　　陈默说：“要是我们开的是男装厂就好了，这样都省了买衣服，我们自个都能给自个做几身。”
　　宋崎点点头，“也是哦，又要浪费钱了。”
　　许睿瞥他一眼，笑道：“衣服能花你几个钱？你电视机都舍得买。”
　　宋崎解释：“那不一样，我晚上实在无聊睡不着嘛。”
　　季恺城说：“去找个老婆吧，再生个小孩，这样就不会无聊了。”
　　宋崎还没来得及回答，许睿就嘿嘿笑着插嘴：“你不懂，宋崎他想找个长红痣的男人。”
　　陈默一听来劲了，他看着宋崎挑起眉，“你也想找男人？”
　　“有什么不行？”宋崎不爽道。
　　许睿拍着宋崎的肩同他说：“去找个女孩子多好，找男人容易踩雷… ..”
　　宋崎扯了扯脸部的肌肉，“你是不是又想说让我别想不开搅… …搅那什么… …”
　　许睿双手举起，一脸无辜，“我现在可没说，主要这不是听人说长红痣的男人少吗？而且大部分都长得五大三粗的，就你这小身板，万一娶个壮汉回家打架了，他一个巴掌就给你拍到墙上去了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”陈默笑得不行。
　　季恺城也忍不住笑了，他用眼神提醒许睿，意思是宋崎整个人的表情都沮丧了。
　　“哎呀。”许睿见宋崎垂头丧气的，赶紧说道，“我就是打个比方嘛，我作为你兄弟，总不能眼睁睁看着你被你老婆欺负吧。”
　　宋崎蹙着眉，他看着许睿说：“我怎么就是小身板了？我不是和季恺城陈默一样吗？”
　　确实是差不多，只是宋崎那张腼腆秀气的脸，加上绵羊似的性格，总是给人一种柔弱的错觉。
　　“是是是。”许睿赶紧赔了一通不是，又夸了不少好话，什么性格好脾气好，什么猛男威武。
　　宋崎这才脸色稍缓，没过一会儿就眉开眼笑了。
　　很快公交车来了，他们这站不是起始站，不过由于偏僻，平时车上都没什么人。大概是快过年了，所有人都往城里买年货，所以今天这趟格外挤。
　　可再等下一趟又是半小时，四人想了想还是挤上了公交车。
　　车上别说没位置，就连站着都得跟针似的见缝就插。
　　季恺城一手抓着椅背一手抱着亿万，许睿则扶住他的腰，以防一个急刹车导致季恺城抱着小孩摔倒。
　　亿万跟夹心饼干似的，抬起脑袋看过去全是人。他有点紧张，小手紧紧抓着季恺城的袖子，又扭过脸蛋去喊许睿。
　　“叭叭。”
　　“嗯。”许睿帮他毛线帽戴好，摸了摸他红扑扑的脸蛋，“听话啊，马上就到城里了。”


第110章 
　　和现代那个世界不同, 现代临近过年，城市务工的都回了乡下，往往过年和正月期间城市街道冷冷清清。
　　而在这时代的世界, 海市的大部分都是土著民，所以年节时候也热闹。
　　下了公交车, 街道上人头攒动, 一片热闹熙攘。尤其步行街一带, 摊位上摆满各类货品以及红色春联灯笼，春节气氛洋溢。
　　亿万立即就挪不开眼睛了，看见玩具就伸着手想要, 这个要那个也想要，即便季恺城抱着他走开了很远, 他趴在肩膀上, 两只眼睛还仍紧紧粘着。
　　“等会给你买。”许睿将他的小脑袋转过去, 而后又问季恺城, “先去买菜还是买衣服鞋啊？”
　　季恺城说：“先买衣服, 拎着菜买东西不方便。”
　　只是他们几个出来得早, 临街的衣服店还有许多没开，四人随便逛了几家男装店。
　　许睿和季恺城倒是无所谓衣服款式, 看上去简洁就行, 反正他俩和这个时代的审美本就格格不入。
　　但陈默和宋崎是这时代的人，免不了有想法。尤其是陈默, 试穿好几身都说不行, 连带许睿和季恺城两个想随便挑两身，他都站出来说难看。
　　“那怎么办？”许睿还没见过买衣服这么墨迹的男人，光是看陈默和宋崎两个进进出出试穿就头大，“棉袄能穿能保暖就行了啊, 我可不想再逛服装店了。”
　　陈默将胳膊搭上宋崎的肩，哼声道：“你俩是老夫老妻穿什么都没事，那我俩对象都没有，不得穿得光鲜亮丽些？”
　　许睿忙摆摆手敷衍：“行行行，你们继续看继续看。”
　　然而又看了半小时，陈默和宋崎两个还是没选好，最后陈默说去新天地那的店铺看看。
　　许睿一听，叫了起来：“新天地？靠！那得多贵啊！”
　　这下宋崎也不挑剔了，连声说还是在这边随便买一身就行了。
　　陈默笑他俩这没出息样，说：“我们现在又不是没钱，再说了赚钱了不就是拿来花的吗？而且过年难得买一身，以后跑业务跟客户打交道，也得需要装点门面啊，要是人家看我们几个厂长穿得这么随便，还以为我们厂实力不行。”
　　这话听着倒有几分道理，尤其季恺城也认为很有必要，于是四人便坐着公交车去了新天地。
　　新天地临街的名牌店营业时间更晚，要九点钟才开门，四人只能坐在店门口的台阶上等着。
　　前阵子阴沉沉的天，今早拨开了厚重的云层，洒下阳光。
　　新天地的白天虽不如老城区热闹，但沿江景色漂亮，视野开阔，还是有不少人在江边逛。
　　亿万被抱了一路，见大伙停下来了，他就在季恺城的腿上坐不住了，屁股扭来扭去想要下地。
　　季恺城跟他说：“等会爸爸给你买鞋了再下地走。”
　　可亿万压根没将季恺城的话给听进去，许睿便将儿子从季恺城的腿上抱过来，然后托着他的嘎吱窝，让两只小脚踩在自己的鞋上，就这样带着他走来走去。
　　“这样高兴了吧嗯？”
　　亿万高兴极了，咯咯咯咯笑着。就算是许睿在带着走，可他仿佛跟自个踩着地似的，走得十分起劲。
　　只是小屁孩就这么点高，许睿又一米八的个头，弓着腰这么来回带了没几圈，他就吃不消了，于是赶紧把小东西还给季恺城。
　　任凭亿万在那一声一声叫爸，他也听不见了。
　　“不行了，累死我了。这小子使不完的劲，跟多动症一样。”许睿坐回台阶上，他扭过头看向身后的店铺，“几点了啊？”
　　季恺城抬手看了眼时间，“还有二十来分钟就九点钟了。”
　　身后是家男装店，橱窗后的模特身上是一件黑色挺括的西服套装，内搭质感不错的白衬衫，系了条墨绿色的领带。
　　季恺城顺着许睿的视线看过去，他问：“你喜欢吗？”
　　许睿直点头，“是挺好看的。”
　　“等会买一件。”
　　许睿一听，又忙不迭摇头，“别了吧，我这年纪穿西装挺奇怪的，总有种小孩偷穿大人衣服的感觉。”
　　陈默扑哧笑了，他说：“你还小孩啊？你都有小孩了好吗？”
　　许睿看一眼季恺城腿上扭来扭去的中华田园孩，也是哦，他都有这么大个儿子了。但他下意识还是觉得自己心理年龄挺幼稚的，虽说这时代满大街穿西装的男人不少，不过一个人穿总觉得哪怪异。
　　他跟季恺城说：“那你也买一身呗，咱俩一块儿穿。”
　　季恺城从不扫许睿的兴，他含笑点头，“好，待会我也买。”
　　陈默和宋崎一听这俩人要买西装穿，他俩在某方面向来都是跟屁虫，也二话不说要买。
　　于是四人把过冬棉袄给抛脑后了，许睿更是走到橱窗前饶有兴致地打量这套西装。
　　然而当他看见旁边那块标价牌时，瞪直了眼。”
　　“卧槽槽槽！”许睿叫起来，“一千一！！！”
　　其他三人听见后也立即站起身走过去，四个人跟没见过世面的土包子似的围着橱窗。
　　“这么贵！”紧接着就是宋崎跟着叫起，“这都赶上工人们三个月的工资了。”
　　陈默虽然现在兜里有大几万块钱，可毕竟是暴发户，上回在新天地的高档饭店吃一顿饭，一桌也不到一千块，现在一身西装直接顶了一桌人的饭钱。
　　他也不由吞了吞口水。
　　许睿看着季恺城讷讷道：“好贵哦。”
　　季恺城想了想说：“那就买一套。”
　　“那你呢？”
　　“现在亿万断奶了，以后你可以出去做生意，我就在厂里带他，我穿了也浪费。”
　　许睿撇撇嘴，不太高兴。那哪成？若是他一个人穿西装还有什么意思？
　　虽说他刚开始来到这个世界，满脑子想的是自个西装革履叱咤风云，可和季恺城在一起后，他就在想，以后站在最高处，那也得和季恺城一起西装革履，傲视群雄。
　　想到这，他沮丧道：“那还是算了。”
　　季恺城洞若观火，哪能不清楚许睿心里所想。
　　他看着他轻声说：“买吧，你一套我一套。”
　　许睿眼睛刷地亮起，不过他还是略微迟疑，“真的？可是有点贵… ..”
　　季恺城笑了下，“男人的衣服不怎么会过时，能穿好多年，这样折算下来，其实也不贵了。”
　　季恺城这话一出，许睿和另外俩人都跟吃了定心丸似的，再也没抠搜用钱的顾虑了。
　　三人当即高兴地，“买！一人一套！”
　　许睿：“对！忙了大半年不就是为了等这一刻吗！买买买！”
　　“那等店门开了就买。”宋崎也乐呵。
　　季恺城见许睿欢喜的模样，也觉得这钱花得值，然而他的笑容还没在唇边维持几秒，骤然一僵。
　　他喊许睿。
　　“怎么啦？”
　　季恺城说：“今天出门没想过买这么贵的东西，钱没带够… …”
　　“靠！”许睿郁闷，“那你刚还说什么一人一套！”
　　“… …”
　　这会儿宋崎也从西装硬控中回过神，“我以为今天出来就买件一百来块钱的棉袄，然后再买点菜… …”
　　许睿：“那怎么办？”
　　季恺城说：“改天吧要不。”
　　陈默站在一旁抱臂，他道：“甭改天了，就今天买！我带钱了。”
　　三人立即扭头看向他，许睿惊讶道：“一套一千一，四个人就是四千多，你带四千多块钱了？”
　　陈默伸手从外套内口袋掏出用橡皮圈绑着的厚厚一沓钱，他朝三人甩了甩，“老子带了一万块！”
　　许睿愣愣道：“卧槽，你出门这么多钱干嘛？不怕招小偷啊？”
　　陈默哼笑道：“谁敢把手伸过来，我给他剁了！而且都当厂长了，不揣点钱，没派头。”
　　许睿嘿嘿奉承道：“关键时刻还是得默哥！默哥牛批，默哥威武！”
　　许睿这话夸得陈默顿时找不着东西南北。
　　既然陈默带钱了，于是许睿问他借了两千二，宋崎又问他借了一千一，四个人就站在橱窗前点钱分钱。
　　“这么一套西装就能卖一千一，啧啧啧。”许睿借完钱，盯着西装直呼暴利。
　　而几人也更加确定了要在新天地开店的念头，趁着店门没开，四人甚至都规划好了营销方案。
　　季恺城说既然要开，那就开路边，不进商场里租柜台了。就跟这些店铺一样，弄个玻璃橱窗，摆塑料模特，然后装修得高大上。
　　许睿有了点子，他走到店铺与马路中间的宽敞步行道，而后兴致勃勃比划着：“咱们开业那天在店门口搞个剪彩仪式，还有这儿，这儿搭个T台，到时候找几个漂亮姑娘，让她们穿着咱们的衣服走两圈，你们觉得怎么样？”
　　“然后搞歌录音机或者音响什么的，迪斯高一放，啧！太有排面了！”
　　季恺城他们一听，觉得这个主意特别妙。
　　许睿站在阳光下，他甚至都已经开始想象那天的场景了，他们四个系着领带，西装笔挺，像个社会精英人士那样，风光剪彩，等到相机闪光灯一照，再投过去一记潇洒笑容。
　　酷毙了！
　　等到店门一开，四人怀揣着未来成为海市新天地精英人士的憧憬，眉开眼笑买了西装领带，这下钱花出去，也不肉疼了。
　　许睿提醒他们几个：“西装买了先别穿啊，留着开业那天穿。”
　　陈默：“知道知道。”
　　“嗯嗯嗯。”宋崎直点头。
　　季恺城问许睿：“亿万的鞋还没买。”
　　许睿一把拽过他的胳膊朝前走，“这太贵了，去老城区买，反正小孩的脚长得快，买贵了没意义。”
　　季恺城觉得也是。
　　“走走走，咱们快去买菜吧，等下好的都被别人挑完了。”许睿拎着两大袋子，脚步飞快，“买菜回去过年！我已经等不及了，赶紧过完年吧！”


第111章 
　　从新天地回到老城区, 瞬间由天堂跌落到充满烟火的人间，以前住玉林路时，也偶尔来过这个农贸市场几次。
　　但年前还是头一次, 人多摊也多，还没走到市场门口, 两边已经摆起长长一条摊位, 卖什么的都有。
　　许睿他们挤到里边, 光是问菜摊老板价格都得等半天。
　　虽说就四个人过年，但好歹过年了，即使冷清点, 年夜饭也得准备得像模像样。
　　买了鱼肉和一些卤味，厂里那只老母鸡, 许睿和季恺城已经当宠物养着了, 那么就再买了一只鸡, 等到年三十宰了。
　　陈默买了一捆红皮甘蔗, 说是正月里无聊可以啃, 宋崎想了想便也买了些花生瓜子。
　　四人走进农贸市场时只拎了装西装的袋子, 等走出市场，东西多到腾不出手, 而季恺城更是右臂抱着小孩, 左手还得提一只鸡。
　　本来还想着去逛逛童装店给亿万买两双鞋，这样一来, 许睿和季恺城便就地买了。
　　反正农贸市场门口的摊位上有卖小孩衣服的, 巴掌大的小鞋子五块钱一双。
　　等到要回厂子了，四人看着一辆辆人满为患的公交车，后悔东西买多了。
　　尤其是陈默，搂着一捆甘蔗盯着公交车眼皮直跳, “怎么办，上不上啊？”
　　宋崎：“不上能怎么办，走回去吗？”
　　许睿拧着眉说：“真得先买辆车啊，要不然来来回回也太麻烦了。而且我们以后要是去新天地开店，加上小商品城的铺子，还有去送订单，总是租车也不划算。”
　　季恺城：“嗯，年后先买车，到时买辆皮卡车吧。”
　　另外三人赞同，不过眼下只能硬着头皮挤公交车了。
　　回去照样没位置，关键是陈默的甘蔗还没法竖起，他只能一边嚷着“让让”一边将甘蔗打横。
　　而季恺城全程单臂抱小孩，抱得连肌肉都绷起了。
　　亿万关心着刚买的鸡，一个劲低头去瞧，在嘈杂的车厢里都能听见他稚嫩的嗓音。
　　“喔喔！”
　　站了快一小时，下了公交车后，四人仿佛重新活了过来，狠狠吸着新鲜空气，连肺都净化了。
　　到了年三十那天，积雪全都融化，外边天气晴朗阳光格外好，早上八点多钟，厂房内都亮堂了。
　　季恺城喊许睿起床，说趁着天气好，抓紧把被褥都拿出去晒。
　　许睿伸了个懒腰准备起床，然而当他刚一揭开被子，一股暖烘烘的尿骚味扑面而来。
　　“操！季恺城，这臭小子尿床了！”
　　亿万一直都是挨着许睿睡在最里边，季恺城俯身过去，手伸进被窝里一探，果然小孩的尿布都湿透了。
　　“把他抱起来吧，等会你带他去浴室洗澡，我把床单被套给换了。”季恺城说。
　　许睿真是服了。
　　他把儿子从暖烘烘的被窝里捞出来，索性衣服也不给换了，反正待会洗完澡穿干净衣服，于是把昨天被弄得脏兮兮的衣服重新给儿子穿上。
　　亿万还睡意惺忪就被弄醒，他皱着一张脸难受得吭吭着。
　　“吭什么吭？大年三十还尿床。”
　　亿万拧着小眉毛被许睿抓着脚套裤子。
　　“手，胳膊抬起来。”
　　亿万抬起胳膊，醒来后的小孩倒是没继续吭吭了，而是一个劲口中叽里咕噜。
　　“嘣！”
　　许睿总算是知道他尿床的原因了，这几天亿万看见附近有小孩在玩鞭炮，起初他被鞭炮声吓一跳，后面就看上瘾了，然后也记住鞭炮的声音了。
　　陈默见他感兴趣，便买了一盒摔炮，当着面儿教了。亿万看了几次，也学会了，人小小一个，可力气不小，抓着小鞭炮用力一摔。
　　“嘣！”
　　许睿打了下他的屁股，气得笑骂：“嘣嘣嘣，整天想着玩。”
　　吃过早饭后，季恺城把脏了的床单被套装盆里，又抱着被褥晒到后门外的空地上。
　　许睿把自己和亿万的干净衣服装袋子里，带上洗漱用品后抱起他下楼。
　　工厂往前走一两百米，在附近镇上有一间浴室。季恺城要去溪边洗被单正好和许睿顺一段路。
　　到了溪边发现人还不少。
　　“嚯，这么多人？感觉跟冬眠出洞一样。”
　　季恺城说今天是年三十，大伙都在洗洗晒晒搞卫生。
　　“那我先带他去洗澡了。”
　　“好。”季恺城找了处位置准备洗被单。
　　亿万见自己被许睿抱着走开了，又见季恺城还在溪边，他扭过头叫：“叭叭！”
　　“爸爸洗衣服呢，咱们两个先去洗澡。”
　　亿万趴在许睿的肩上，他盯着季恺城的身影，拧着小眉毛脖子伸得长长的。
　　“好了别动来动去了，又不是不回来了。”
　　等到看不见了，亿万才扭过身体。
　　前阵子下雪估计大伙都等着天晴出来浴室洗澡，今天浴室的生意也好得很。
　　揭开钉在门框上厚重的棉被走进去，里面跟天宫似的水汽氤氲。
　　许睿抱着胖儿子走了一路，又提着东西，现在他两条胳膊都发酸了。
　　浴室里有两条长凳，许睿将亿万放凳子上让他坐着，自己则打开储物柜存放东西。
　　放完东西后，他给儿子脱衣服。
　　亿万仰着头好奇看着从里头隔间洗完澡出来的人，也不怕生，若是有人逗他两句，他瞬间开心得两只眼睛都弯了，乐呵着嘴喊“叭叭”。
　　“瞎喊什么？”许睿都被儿子搞尴尬了，他纠正，“喊爷爷。”
　　亿万又口齿不清喊刚才逗他的老头，“#%… …”
　　浴室里暖和，许睿给儿子脱了个精光，又火速脱掉自己身上的衣服，接着把俩人的衣服往储物柜一塞，上锁摘下钥匙后一把抱起儿子找了间隔间进去。
　　要洗澡了没法继续抱着，许睿就喊亿万自个站着，他则拧开水笼头。
　　亿万看到上头水管子冲下的流水兴奋极了，路还没走灵活，两只脚就已经啪啪啪地在地上踩水。
　　边踩还边高兴地支哇乱叫。
　　白胖滚圆的身体，鼓鼓的肚皮下小鸡乱抖，这画面看得许睿想笑。
　　“好了，别乱动了，小心摔跤啊你，万一摔了哭的还是你。”许睿抓过儿子，将他固定在水笼头下。
　　水柱劈头盖脸冲刷而下，亿万闭着眼睛难受得直哼唧，他小手紧抓着许睿，脑袋扭来扭去。
　　“马上就好了，谁让你尿床的，不洗干净哪个乐意抱你？”
　　见儿子头发打湿了，许睿把他揪出水柱下，而后给他打上肥皂。
　　等把儿子洗干净了，他才给自己洗澡。
　　亿万站在边上，仰头看着爸爸洗澡，还时不时得喊一声：“叭叭… …”
　　“嗯。”
　　“叭叭。”
　　“听到了听到了。”
　　许睿洗澡幅度太大，洗得水花四溅，一场澡下来，边上的儿子又跟泼了一盆水似的。


第112章 
　　洗完澡许睿抱着儿子走出隔间, 他火速穿好衣服后开始给儿子穿衣服。
　　干净衣服怕他没两天玩脏，于是外头又给加了一件蓝色的灯芯绒罩衫。
　　亿万看见许睿给自己的脚穿鞋，他头一次有鞋子, 激动得不行，刚穿完一只脚就已经迫不及待想下地了。
　　“你等等, 急什么？”许睿将他扭来扭去的身体在凳子上扳正。
　　亿万洗澡洗得脸蛋红扑扑, 他在浴室里东张西望, 正好瞧见揭开帘子走进来的季恺城，顿时高兴喊：“叭叭！”
　　许睿还以为他又乱喊其他人，转头一看是季恺城。
　　“哎？你床单洗完了, 这么速度的吗？”
　　季恺城点头，“嗯, 已经晒好了。”
　　亿万张着手要抱, 季恺城放下手里的袋子将儿子抱了起来。
　　许睿把储物柜的钥匙给季恺城, 让他待会儿用这只柜子。他和亿万头发还是湿的, 浴室外面的桌上有吹风机, 他便把儿子从季恺城的身上揪下来。
　　“好了好了, 赶紧让你爸去洗澡，咱们去吹头发。”
　　季恺城在脱衣服, 许睿就带着儿子揭开门帘走出去。
　　桌上就两只吹风机, 还得等着前面两个人。等轮到许睿父子，许睿把亿万抱到凳子上坐着, 然后给他吹头发。
　　今天阳光普照, 等儿子头发吹干后，他自己的短发也差不多快干了，于是他便胡乱吹了几下。
　　里边季恺城还在洗澡，许睿便带着儿子在门口边玩边等他。
　　他们厂区那边冷清, 这边却很热闹。附近都是二三层楼高的自建房。过年了，大伙都搬了椅子坐在空地上晒太阳闲聊，不时还跑过一群玩鞭炮的小孩。
　　亿万有了鞋子，两条腿晃着要下地。许睿把他放下去，然后牵着他的手让他自个走。
　　亿万踩着小鞋子腾腾腾地朝前走，要不是许睿牵着，他整个身体都呈45度倾斜了。看见狗要伸着手追一下，看见鸡也要抓一下。
　　最后听见鞭炮声，又兴奋叫着要去那边。
　　别的小孩玩鞭炮，他即便没得玩，也能配合着“嘣嘣！”叫。
　　等到小孩们玩光了一盒鞭炮朝小卖部跑去，亿万看见小卖部门口摆着红红绿绿的烟花鞭炮，也拉着许睿要过去。
　　一只大点的烟花都快赶上他整个人大小了，他小小一团蹲在烟花前，手指头摸摸，然后又伸手去拉许睿。
　　许睿自然了解自个儿子，“爸爸没带钱啊。”
　　亿万不信，他站起来抱着许睿的腿，伸手去摸他的衣服口袋，可腿短够不着，急得他一个劲吭吭。
　　“真没带钱。”许睿翻出衣服口袋给他瞧，“刚洗澡都花了。”
　　“吭—”亿万又手指头指指许睿另外一只衣服口袋，直到看见那只口袋也空空如也，他顿时难过得嘴都瘪了起来。
　　“真没钱。”
　　小孩不肯走，又蹲在烟花摊前巴巴地盯着。
　　许睿拿他没办法，不过想着今天是大年三十，确实是该让儿子高兴高兴。
　　于是他便说：“走走走，去问问你爸爸身上带钱没。”
　　亿万一听，立即抓着许睿的大手，跟小牛犊似的往浴室门口奔。
　　季恺城洗完澡了，正好站在门口吹风。在吵杂的吹风机声中，他听见稚嫩的奶音远远地喊着。
　　转头就看到穿着蓝罩衫圆滚滚的儿子欢快地朝自己奔来，两条小短腿一走一趔趄。
　　季恺城关掉吹风机。
　　“你带钱没啊季恺城？”
　　“怎么了？”
　　许睿说：“你儿子要买鞭炮，我刚出门就带了一块钱洗澡。”
　　“带了。”季恺城将吹风机放桌上，接着掏口袋。
　　亿万等不及了都，他挣开许睿的手，扑上去抱住季恺城的腿，伸着手也要帮忙去掏口袋。
　　“还有二十五。”
　　“够了。”许睿接过零散的钱，看着儿子巴巴的眼神，他蹲下身抓过他的手逗他，“喏，钱给你，你自己去买吧。”
　　亿万两只小小的手掌牢牢捧着一沓零钞，他虽然年纪小，但也知道钱是好东西，于是小脸格外凝重。
　　“走，自个去买。”许睿见儿子这副紧绷的小表情就想笑，他一个劲逗着，“买完你的鞭炮，再帮爸爸买两只烟花。”
　　亿万听得懂，只是很纠结。他顺着许睿手指的方向，看看小卖部，又扭过头看看两个爸爸。
　　表情犹犹豫豫。
　　季恺城笑着同他说：“爸爸不去，亿万自己去。”
　　亿万舌头吐出来舔舔自个的嘴唇，可挡不住烟花的诱惑。路都没走稳，双手抓着钞票就要迈步了。
　　旁边的大人见这个屁股包着尿布的小孩颤巍巍地走路，也逗他，“你这么厉害的啊，都能一个人去买东西啦？”
　　还真给他走了一两米路，可走着走着扑通一下摔倒在地上，不过冬天穿的厚，顶多像个胖皮球似的，不会摔疼。
　　只是手里的钞票撒了，顿时扭过头跟许睿吭吭。
　　许睿赶忙过去抱起他，边笑边捡钱，“吭吭什么，你刚不是挺有能耐吗？”
　　“好了，别逗他了。”季恺城取出了储物柜里的衣服，提着袋子跟许睿说，“我们去把烟花买了，等会回去我还得把脏衣服洗了。”
　　一家三口回去路过木材厂，里头人叫住他俩。
　　年前杨小明让季恺城去木材厂，说木材厂的老师傅会做小孩的学步车，如今亿万学会走路了，该做一辆让他自个推着走。
　　今天这辆学步车做好了，季恺城拿过来看了看，只觉这辆纯手工木头做的学步车外型十分搞笑。
　　类似于小推车的感觉，上头一根横着的扶手，方便小孩抓着，底下装了四个轮子。底座的板子上还有两只小锤子，据木材厂老师傅说，这俩小锤子会随着前行而捶打，用来减速的。
　　“这么牛？还能减速？”许睿抓着小推车研究着。
　　等提着小推车回到厂子里，他就让亿万过来抓着小推车的扶手喊他走。
　　亿万有了小推车就不用人牵着扶着了，小推车能够支撑他的重量不会翻倒，他只需要抓紧扶手就行。
　　于是他推着车在厂房里走，两只小锤子就啪嗒啪嗒一路响。
　　亿万觉得好玩极了，来来回回好几圈都没腻。
　　“你们也买了烟花啊？”这时陈默和宋崎回来了，俩人一人提了一大蛇皮袋。
　　“对啊，吃过年夜饭就放嘛，你们也买了？”许睿走过去解开蛇皮袋，好家伙，这是要放通宵的节奏啊。
　　陈默看见亿万扶着小推车，便喊他过来，“小胖子，你这大玩具好啊，快到叔叔这来。”
　　亿万一听，乐呵地推着小推车过来了。
　　可看见宋崎手里长长的烟火棒，他立马两眼冒光转了个方向。手里的小推车也不香了，趴到宋崎的腿上，去抓那根长长的烟火棒。
　　“现在放了看不见。”宋崎跟他说，“亿万听话，等晚上吃了饭，宋叔带你去放。”
　　中午随便对付了一顿，午饭后，四人就开始张罗年夜饭了，主要还是杀鸡宰鱼。
　　下午太阳更好，大伙把炉子和锅全搬到了外头，宋崎烧了一锅水，等着杀鸡褪毛。
　　然而杀鸡成了一件棘手的事，季恺城抓着鸡翅膀问三人：“谁来杀鸡？”
　　三人齐刷刷摇头。
　　季恺城看向陈默，“你来吧。”
　　陈默：“？凭什么？”
　　许睿：“你是古惑仔啊。”
　　“？古惑仔就得杀鸡？”
　　宋崎：“古惑仔还会杀人呢。”
　　“？！”陈默唾骂了声，“操蛋了！老子真服了你们这帮人了，我以前是古惑仔没错，可我连蚂蚁都没踩过。”
　　许睿看着鸡，问：“那咋整？晚上还吃不吃鸡了？”
　　“要不还是你来杀呗？”他问季恺城。
　　季恺城蹙了下眉头，说：“不太行，我有点晕血。那次你生亿万的时候，我就差点晕过去。”
　　“… …”许睿想了想，“这样，咱们四个黑白配，输了那个杀鸡。”
　　另外三人没意见。
　　“黑白配！”季恺城和许睿安全了，他俩松了口气站在边上看宋崎和陈默厮杀。
　　俩人再次石头剪刀布，不分上下，迅猛出招，亿万小车也不推了，两只眼睛盯着看呆了。
　　最后陈默愤恨地盯着鸡，收起了拳头。
　　季恺城把鸡递给他，朝他微抬下巴，“去吧。”
　　陈默一手抓着菜刀一手提着鸡去厂后边的荒地了。
　　“喔喔！”
　　然而折腾了半天，眼瞧着鸡都要扑通到别人的地里去了，陈默抓着菜刀狂喊许睿他们抓鸡。
　　最终还是他递给木材厂看门老头一根烟，才把这鸡给解决。
　　水烧开了，季恺城抓着鸡脚将鸡整只淹进冒着滚烫热水的桶里，另外三人赶忙拔着鸡毛，一边手被烫得跳脚，一边斯哈斯哈直吸气。
　　拔得差不多了，许睿搬了条凳子坐着用镊子仔细拔剩下难拔的。
　　下午一点开始准备，到了快四点多钟才正式烧菜。
　　今晚的年夜饭丰盛，有鱼有肉有虾还有鸡，许睿数了下备菜，接下来他得烧十多道。
　　亿万今天有了小推车是不用被人抱着了，不过还是得盯着点，要不然他推着推着就推到后边别人的地里去了。
　　两只小锤子啪嗒啪嗒在热闹的烟火声中敲打着，季恺城剥了橘子，给烧菜的许睿喂了一瓣后，又去给儿子喂。
　　亿万抿了口，霎时间眼睛都眯了起来。不过他推着小车溜达一圈后，又来到季恺城边上张开嘴。
　　“叭叭，啊！”
　　季恺城便再往他嘴里塞了一瓣，然后这小东西一边嘴里啃着橘子一边继续溜达。
　　鸡整只放大锅里蒸熟，端出来后切成块沾酱油吃，小小的四方桌菜多得摆不下，宋崎便再搬来一张桌，两张桌拼在一起。
　　电视机打开，刚好春晚开始，主持人激昂慷慨的声音霎时间弥漫房间。
　　“今天这大好日子，得喝个痛快啊！”陈默一人倒了满满一杯啤酒，白色泡沫瞬间没出杯沿。
　　“我靠！你倒这么多。”许睿盯着自个面前的杯子吞了吞口水，“我跟季恺城的酒量可不行。”
　　“这么点酒能喝醉？那也太没用了吧。”
　　许睿说：“这不是喝不喝醉的事儿，要是我跟他喝醉了，那亿万怎么办？”
　　陈默大方道：“尽管喝你们的，大不了晚上我来带他。”
　　许睿嘿嘿笑道：“这可是你自己说的，那我们真不管了。”
　　不过高兴日子喝一杯啤酒，沁凉的液体入肚，连心情都更好了。
　　季恺城给亿万一只油腻腻的大鸡腿，亿万自然是吭不动的，但年前刘大飞一直在跟亿万说，什么过年了，到时给亿万吃大鸡腿。
　　然后季恺城就记住了。
　　亿万抓着跟棒槌似的大鸡腿左右摇摆，嘴巴张得大大的啃了一口，结果连点鸡皮都没啃破，只留下两颗小小的牙印子，但即便这样，他也高兴得手舞足蹈，坐在椅子上扭来扭去。
　　季恺城抓着勺子给他喂了一口蛋羹，亿万举起鸡腿要凑到他的嘴边。
　　“叭叭，啊！”
　　季恺城笑着说：“爸爸不吃，亿万自己吃。”
　　亿万又把鸡腿举着要许睿吃。
　　“哦行行行。”儿子这么热情，这大鸡腿都要打到他鼻子上了，许睿不扫兴咬了口。
　　陈默和宋崎巴巴地看着一家三口，尤其听着电视机里“阖家团圆”之类的词，牙都酸了。
　　陈默动不动就喝着啤酒啧声，许睿瞥过去，“你一个劲啧什么？”
　　“羡慕你们啊。”陈默摇摇头，接着朝宋崎抬了抬下巴，“是吧，哪像我们两个孤家寡人。”
　　许睿随口道：“这么羡慕？那干脆你俩凑一对得了呗。”
　　陈默与宋崎对视一眼，差点双双反胃。
　　陈默满眼嫌弃：“算了，刚刚那话当我没说。”
　　宋崎：“许睿，我也不是什么… …什么人都能搅的… …”
　　“哈哈哈哈哈哈！”许睿和季恺城两个笑得不行。
　　几人喝酒吃菜聊天，兴致高涨，骤然听见外头一声烟花腾空的响声，亿万手里的鸡腿也不香了，他啊啊叫着要许睿抱他出门。
　　“行行行，带你去放鞭炮。”
　　他们几个吃得也差不多了，便全都下了楼。
　　宋崎和陈默买了两蛇皮袋的烟花，许睿抓了一捆烟火棒，抱着儿子打开后门。
　　亿万已经急得不行，还没走出门口就兴奋地叫。
　　“季恺城，火柴拿一盒。”许睿说着，给儿子一手抓一根烟火棒。
　　等到季恺城拿来火柴，往下一划，火焰点燃了烟火棒，随着前端的火花四溅，瞬间迸射出五光十色。
　　亿万两只眼睛睁得圆溜溜的，许睿教他：“手呢？手自个挥起来。”
　　亿万立马两只手胡乱挥舞，霎时间稚嫩的笑音伴随着丝丝火焰回荡在这个冷清的厂区。
　　等到陈默和宋崎搬来两只烟花燃放后，冰冷的夜晚彻底绚丽。
　　到底是二十岁左右的年纪，即便历经磨难动荡，仍有少年心性。
　　季恺城看着被烟花包围的许睿和儿子，看到他们享受快乐，他的眼底不由浮上浓浓的笑意。
　　回想刚来的时候，两个人穷的内裤全是洞。现在有钱有事业，还多了个小孩，只是想起都觉得不可思议。
　　那一年他从床上醒来，看到许睿穿的破破烂烂闯进房间，还耀武扬威说是自己的老公。
　　后来，许睿怀孕，因为没安全感，挺着肚子站在浴室门口让自己别不理他。
　　再后来，到交流会，许睿受了伤，却倔强而坚定地告诉自己，他说，一起商量。
　　一起走过许多的风雨坎坷，明明只过去一年多，却已恍若隔世般。
　　许睿抱着挥舞烟火棒的儿子，在弥漫起的白烟中，满脸高兴喊他：“季恺城，你快过来一起放！”
　　季恺城扬起嘴角，奔向绚烂烟花中的一大一小。
　　许睿把儿子塞给季恺城，他从蛇皮袋里抽出一根又长又粗的烟火棒，喊陈默点燃后，对着天空射出一朵火红的亮光。
　　“1991，我们来了！！！”


第113章 
　　人这一生难得可贵的是拥有一拍即合的朋友, 说好去新天地开店，正月初七后便去打听了租金。
　　说好买一辆车，商量一番后, 考虑到不仅要跑海市他们自个的小商品城档口，还要跑海市外的批发档口, 于是一辆车又变成了两辆车。
　　四人在做生意扩展投资方面都格外默契, 一个敢说, 另外三个就敢答应，并且毫无畏惧向前冲。
　　“两辆车多少钱？”许睿问，“买的话得买大卡车吧？”
　　季恺城思索了下, 说：“一辆卡车一辆皮卡车就行，卡车跑长途送货, 皮卡车跑市区。”
　　许睿来这个世界时间不短了, 多少也知道车市价格, 他心里默算了下, 当即睁大眼, “我靠！东风牌卡车估计得六万多块钱吧？皮卡车两三万也得要吧？”
　　宋崎说：“不行啊, 这样一来就要十来万去了，我们还得租新天地的铺子, 新天地铺子每个月租金要两千块钱呢, 而且一租就是一年。”
　　许睿插嘴道：“你还没算新天地铺子的装修，季恺城说了要装修得高大上, 要不然价格卖不上去。”
　　陈默一听, 倒吸口凉气，“那这些东西全折腾下来，去年赚的不得贴进去一半？”
　　宋崎犹豫道：“要不然我们不买车？”
　　许睿胳膊肘撞了下他，“不买车难道又要蹬两三小时三轮车啊？还是你想进城买一趟东西, 又要左手提鸡右手扛甘蔗挤公交车啊？”
　　季恺城思忖了下，说道：“我们买二手车吧，反正只是用来送货，能开就行。”
　　陈默略表遗憾啧声道：“我还打算新车买回来放鞭炮，这二手车就没什么意思了。”
　　“我想买桑塔纳我都没说什么呢。”许睿哼了声，而后他同季恺城说，“就买二手的，省着点钱租铺子装修。”
　　季恺城问他：“那你的房怎么办？”
　　他知道许睿当时说赚了钱就立马买房。
　　许睿无所谓摆摆手，“事情一桩桩来嘛，先把眼下的事给办了，反正这两年房价就那样，什么时候买都行。再说了，买房哪有干事业爽！”
　　季恺城望着他轻笑着摇头，许睿就是这样，即便手里只剩下十块钱，也无法阻挡他那闯荡的灵魂。
　　他们速度很快，正月十五后杨小明夫夫和厂里其他员工们回来时，厂区院子里停了一辆二手皮卡车，而门口则停了一辆大卡车。
　　刘大飞连声赞叹：“小季小许，买了这两辆车，我感觉咱们厂子都上规模了啊！”
　　许睿乐呵呵笑道：“那必须的！等过完今年，争取让大伙都在海市买上房好吗？”
　　虽说这两辆二手车，外表油漆都掉了好几处，但大伙还是买了鞭炮图吉利。
　　有了车，来去就方便了。看着两辆车上载着满满的货物卷起飞扑的尘埃驶出工厂，迎面而来的是蒸蒸日上的蓬勃生机。
　　到了二月底，新天地临街的店铺租下来了，到了万物复苏的三月份，大伙迎来最忙碌的时期。
　　去年的订单反响不错，今年他们则与更多的批发档口合作，而小商品城他们自个的档口生意也极其火爆。
　　生意好，厂里二十来个员工就忙不过来了，工厂便又贴了招聘启事，由于可按件计费，于是附近镇子或村子的也方便过来打零工。
　　年后，季恺城就经常在厂里带小孩。而许睿就有了更多的时间可以放开手去干自己想干的事情。
　　现在新天地的店铺在装修，他每天起个大早就开着皮卡车去市场买材料装修，到了晚上六七点才回厂。
　　自从儿子出生后，除了那次断奶，许睿几乎时刻和他在一块儿。虽然忙事业那种快感令他沉迷快乐，可也难免记挂。
　　不过一想到，忙完一天的工作回到厂里，就能看见季恺城和儿子站门口迎接自己，这种快乐无疑又是加倍的。
　　于是许睿的干劲就更足了。
　　新天地的铺子刮完了腻子，今天在打磨墙面。为了赶进程，许睿也戴上了口罩，拿着砂纸坐在脚手架上亲自动手。
　　铺子里顷刻间灰尘漫天，几秒钟许睿的头发睫毛脸上全覆了一层薄薄的白色。
　　装修师傅笑着开玩笑：“许老板，你这么勤快，咱们都不敢偷懒了。”
　　“我这不干也是闲着，没事，你们累了就休息会儿。”
　　另一位装修师傅问：“你儿子倒听话，没闹着跟你出来啊？”
　　“哪能不闹？前阵子我出门就嚎，不过小孩嘛，凶他两句就听话了。”
　　“那他现在谁带着？”
　　“嗐，就我老公。”当着外人面儿提季恺城的身份，许睿多少还有些难为情，不过说这些话的同时，他却忍不住嘴角上扬，心里说不出的甜蜜。
　　“他带小孩比我有耐心。”
　　装修师傅们又听了对他们两口子一顿夸，夸得许睿嘴角就没下去过。
　　没过一会儿，在砂纸摩擦墙体粗粝的响声中听见有小孩稚嫩的嗓音。
　　许睿还以为是错觉，毕竟铺子租下来后，陈默和宋崎忙着跑其他城市，而季恺城一直在厂里监工带小孩，所以从装修开始都是许睿一个人在弄，他们也没怎么来过。
　　直到装修师傅问他：“许老板，门口是不是你老公和儿子啊？”
　　“啊，是吗？”许睿在脚手架上扭过头一看，在白茫茫的尘埃中，门口站着个身材高大修长的男人和穿着蓝罩衫的胖小孩。
　　而小孩手里也不知道抓着根什么黄色长条的东西，见他转头，那根黄色的东西便随着他激动的动作挥舞着。
　　“叭叭叭叭叭叭叭… …”
　　跟小喇叭似的呱呱呱的，不就是他儿子吗！而旁边带着笑意望着他的男人不就是季恺城吗！
　　许睿有些意外，顿时欣喜地爬下脚手架，边挥开弥漫的灰尘边朝门口走去。
　　亿万迈开腿想要进来，却被季恺城揪住了衣领。
　　“别进来，快出去。”许睿朝他俩摆手，“里面灰大，赶紧外面坐着。”
　　等到走出店铺，来到空气清新的花坛边，许睿接过季恺城从包里拿出来的毛巾，擦掉睫毛的灰尘后，外边的视野才清晰。
　　他上下打量着季恺城，季恺城现在彻底变成奶爸了，出一趟门，背着包，左肩还挎着一只水壶。
　　“你们怎么来了？”
　　季恺城说：“亿万在厂里想你了，他闹着要来找你。”
　　许睿笑着揶揄：“他闹你就带来了？你呢？”
　　季恺城抿唇笑而不语。
　　“你们怎么来的？厂里谁看着啊？”
　　“坐公交车来的。陈默上午去周边市谈生意了，宋崎和胡师傅在厂里研究新款。”季恺城看着店铺，问他，“还要多久装修好？”
　　许睿：“这两天把墙面磨了，接下来就刷油漆了，刷完差不多了。”
　　“然后就开始装灯。”他们租的这间店铺，有八十来个平方，许睿指着门旁边的橱窗说，“橱窗那装一盏灯，到时能摆两个塑料模特。明天我去看看市场上的吊灯，弄两盏漂亮的水晶吊灯怎么样？”
　　季恺城露出满意神色，“嗯，很好，装完灯晾个几天再把开业筹备一下。”
　　俩人聊着天，没顾得上儿子，亿万被季恺城揪着衣领，身体扭来扭去想要靠近许睿。
　　“叭叭… …”
　　“别过来啊。”许睿赶忙手挡在前头，“爸爸身上脏，待会沾你一身，等爸爸忙完回去，洗完澡再抱你啊。”
　　亿万点点头。
　　许睿蹲下身，看着他手里的黄色长条，问：“你手里拿的是什么？”
　　亿万伸出手里的东西，他张着嘴：“啊—”
　　季恺城说，刚才下公交车，路边有做米棍的，亿万看到从机器的口子里挤出一长条一长条滚烫的米棍就挪不开眼睛了。
　　于是他便买了一截。
　　许睿朝儿子抬抬下巴，“爸爸不吃，亿万自己吃。”
　　这种米棍是空心的，亿万把自己的嘴巴对准米棍的口子，对着许睿呼呼吹气。
　　就好似只有他发现了这根米棍的好玩之处，他特别得意。
　　“你什么时候忙完？”
　　许睿看看天色，又看看店铺里，觉得今天差不多了，便对季恺城说：“我去跟师傅们打声招呼，让他们走的时候把门锁好。”
　　“行，我们在这等你。”
　　许睿朝店铺里跑去，亿万见他又走了，在那又跺脚又叫。
　　“叭叭叭！！！吭… …”紧接着咧开嘴要哭。
　　季恺城拍着他的背，“爸爸马上就来了，他把东西放了就开车跟我们回去。”
　　亿万的哭声一下吞进喉咙里，他紧紧盯着店铺的玻璃门。
　　直到许睿拿着车钥匙笑着跟装修师傅们道别，朝这边奔来后，亿万才高兴地尖叫。
　　“好走咯走咯，咱们回家去咯！”许睿去开停在路边的皮卡车。
　　亿万已经迫不及待了，抓着季恺城的手跟小牛似的往前冲。
　　“滴滴！”
　　季恺城打开车门，抱着儿子坐上副驾驶。许睿关上车门，拧动车钥匙。
　　“坐稳了啊。”
　　亿万立即在季恺城的怀里转了个身趴在车窗前，小手拍打着玻璃。
　　季恺城摇下一点车窗，露了点缝。亿万两只眼睛看着外边快速掠过的车流，兴奋叫了一路。
　　回到厂子，宋崎和胡师傅还在桌前研究新款女装，见许睿一家三口回来，宋崎叫他们。
　　“你们看看，怎么样？是不是这个造型？”宋崎说着又拿出杂志来比对上面的图案。
　　这批新款是供货给新天地的店铺，所以做工格外考究。除了录像带外，他们还经常搜罗各种杂志。
　　现在桌面上摆的就是杂志上的一款，对比起以往注重颜色和版型，这一款更加注重手工。
　　尤其是衣服前面的图案，杂志上的不知道是用什么材料给拼接起来，类似于碎钻。宋崎跑遍了海市的市场才找了相似的。
　　季恺城仔细对比了胡师傅做出来的衣服和杂志上的，他又递给许睿看。
　　许睿抓着杂志看了会儿，而后竖起大拇指夸道：“不能说毫无关系，只能说一模一样！胡师傅，你好手艺啊！”
　　胡师傅笑道：“哪里哪里，要不是宋厂长材料买的好，我还真做不出来。”
　　宋崎也谦让：“胡师傅，您太谦虚了。”
　　许睿拿起桌上的衣服，满意地直点头，“真不错啊，这批纯手工图案的春款一上，放新天地的店里，就这手工这质量，那不得卖个几百一千？”
　　胡师傅听了惊讶道：“就这一件能卖那么多钱啊？”
　　季恺城说：“再加点其他的，就能卖这个价。”
　　“还要弄什么？”许睿问。
　　季恺城勾起嘴角看着他，“F4的吊牌，还有高大上的包装盒。”
　　许睿眼睛一亮，再次竖起大拇指。
　　宋崎激动道：“行，明天我们就去找做包装的厂家。”
　　天色渐渐暗下来，陈默也从周边市回来了，他把卡车停在门口，走进来嚷着快饿死了。
　　杨小明从厨房间探出头说：“开饭了啊！”
　　踩缝纫机的小黄毛们一听开饭了，立马放下手里的活，格外积极去厨房间帮忙了。
　　许睿浑身都是灰，他得先去洗澡洗头。
　　等他洗完下楼，一帮人已经坐着开吃了，季恺城给他打了饭，拿了碗筷。
　　许睿拿干毛巾胡乱擦干头发后，将毛巾往边上的椅子一丢，坐到季恺城边上。
　　亿万也在吃饭，他有自己的专属座位。一只高凳加一条小板凳。
　　如今许睿两口子让他自己学着吃饭，杨小明便把煮软的面皮汤装不锈钢碗里，拿了勺子给他。
　　许睿和季恺城不会管儿子吃的怎么样，只要儿子吃完就行。
　　于是每次吃饭时，季恺城给儿子的脖子上绑了围兜，偶尔转过去看一眼就行。
　　亿万也好养活，断奶前只吃许睿的奶。可断奶后什么都能吃，爱吃。
　　季恺城抱着他坐在小板凳上后，他就抓着勺子口中一个劲叫着：“面面… …”
　　等到杨小明把不锈钢碗拿过来放他面前，亿万就已经抓着勺子往碗里捞了。
　　面皮还没捞起来，他就已经张着嘴凑到碗里去了。吃一口，下巴上全是汤。
　　不过这并不妨碍他吃得高兴吃得起劲，两只胖脸蛋鼓鼓的，吃个饭小鼻子里都在哼哼着，就跟他小时候埋在许睿怀里吃奶那样。
　　大人们围在桌前吃饭聊天，他一个人也能在边上的凳子前吃得开心。
　　只是有些话痨，吃完一口就要喊一声：“叭叭！”
　　许睿扭过头跟他说话：“嗯不错不错！你自己好好吃，吃完给爸爸检查。”
　　亿万听了高兴得眼睛都眯了起来，他用力点了点头，接着又抓着勺子往张大的嘴里塞了一口。
　　许睿看了会儿儿子吃饭，而后转过头和季恺城说：“没想到长大了这么省心，小时候看他老是哭来哭去，我都有阴影了。”
　　季恺城笑道：“像我，我小时候就很好带。”
　　“啧啧啧，你还真能给自己脸上贴金。”
　　季恺城看着他又笑，“那像你。”
　　“少来了。”许睿虽嘴上说着，然而表情还是难免得意。


第114章 
　　快四月份的时候, 新天地的铺子装修好了。
　　装修和租金花了不少，工人们又忙，为了节约开支, 所以一验收，隔天他们四个厂长就带着工具亲自去开荒打扫, 顺便打扫完后就把制成的女装给运过去。
　　四个人提桶拿扫把进进出出往皮卡车上搬, 杨小明跑出来说, 让他们搞几把小铲子，到时地面玻璃上肯定沾了油漆什么的，光用抹布不行。
　　“铲子有！上回买了好几把, 我找找去。”宋崎说着跑一楼厨房间去了，很快找了铲子出来。
　　搬完工具后, 四人又同杨小明夫夫把成包成包的女装搬上车斗。
　　搬了半个多钟头, 将皮卡车的车斗载满后, 刘大飞走过来问：“东西没落下吧？别到时少什么大老远再开车回来取就麻烦了。”
　　陈默道：“缺什么, 那就在那边买工具呗, 也花不了几个钱。”
　　季恺城站在皮卡车前, 仔细检查了遍打扫卫生的工具和货品。
　　“没落下的。”
　　四人估计得忙活一天，许睿和季恺城便没打算把小孩带上。
　　从他们开始搬运东西起, 亿万就蹲在门口的水泥地上抓着新买的玩具小汽车玩儿。
　　如今天气逐渐暖和, 他里头就穿了薄薄的针织衣，不过罩衫还是每天必备的。尿布没塞了, 只是晚上睡觉的时候还得垫一垫, 于是白天就穿条开裆裤露个屁股，反正这边小孩都这么穿也无所谓。
　　“大飞哥，你帮忙带下亿万。”许睿看了眼玩得专注的儿子，然后压低声音跟刘大飞说。
　　既然不带小孩, 那就得悄无声息开车走，要不然肯定得闹。
　　刘大飞立马明白，“你放心好了，我现在带他进去，你们赶紧把车开走。”
　　“行。”
　　“亿万，走，跟伯伯进去看电视。”刘大飞走过去托着小孩的胳膊，让他站起来。
　　“嗷。”然而亿万刚要被刘大飞牵着进厂，蓦地瞧见宋崎和陈默上了皮卡车的车斗。
　　而季恺城打开驾驶位车门。
　　这小东西立即超级大声地呜嗷嚎哭，张着两只手，迈开短腿朝许睿颤颤巍巍地奔去。
　　“干嘛呢干嘛呢？”许睿有些无奈蹲下身搂住扑过来的儿子，“好端端的哭什么？”
　　亿万眼泪珠子大颗大颗滚落，他手指着季恺城又急得跺了跺脚。
　　这下好了，被这小东西给发现，他们一时半会都走不了。
　　刘大飞过来抱他，他手脚乱挣不肯，两只手紧紧抓着许睿的衣服。
　　宋崎坐在车斗上哄亿万，亿万也不听。
　　而陈默还看热闹不嫌事大，在那一个劲逗亿万，“我们要走咯，你乖乖看家啊小胖子。哎哟哟，哭得不行了哈哈哈。”
　　亿万听了就更急，哭得眼泪口水糊一脸。
　　季恺城侧身探到副驾驶座位上，跟许睿说：“许睿，把亿万也一起带过去吧。”
　　“他带过去我们怎么干活啊？”
　　亿万抓着许睿哭得直跺脚，口齿不清地喊着“叭叭… …”
　　季恺城：“就让他在门口玩，我们刚才搬东西的时候，他不也一个人玩得挺好吗？”
　　许睿想了想，“那行吧，好了别哭了，带你一起好吧？”
　　许睿给儿子擦了把脸蛋，亿万已经迫不及待张着手要许睿抱上车了。
　　既然要带小孩过去，刘大飞就去拿了水壶和饼干之类的零食让他们带走。
　　前一秒还哭得稀里哗啦的儿子，后一秒兴奋地手脚乱晃，被许睿抱上副驾驶位后，又眉开眼笑了。
　　弯着两只眼睛，咧着嘴露出米白的小牙齿看着季恺城喊“叭叭”。
　　季恺城看着变脸这么快的儿子，简直哭笑不得，他揉了把儿子柔软的头发。
　　许睿关上车门对儿子说：“现在带你过去，等下爸爸们干活的时候，你就自己乖乖玩小汽车，听见没？”
　　亿万舔着自己的嘴唇点点头。
　　在新天地临江边，在一排窗明几净的高档名牌店之中拥有一间属于他们的铺子，光是站在门口看着“F4”，那股骄傲便已油然而生，这片寸土寸金的区域也终于有他们一席之地。
　　许睿牵着儿子指着上面的名牌，得瑟给宋崎陈默展示他的装修成果，“那个F4背面装了灯，等晚上天黑了，灯一开，F4就亮了。”
　　陈默宋崎捧场：“不错不错。”
　　“还有那橱窗上也装了灯，里边还有两盏水晶吊灯… …”
　　季恺城打开了门锁，喊他们进来打扫卫生。
　　陈默和宋崎立即从皮卡车上取下工具，这间铺子不小，所以装修的时候，许睿让师傅们在里边搞了间休息室以及卫生间。
　　现在已经通水电，打扫卫生就方便许多。
　　店铺里还残留着装修垃圾，打扫起来灰尘也不小，于是许睿从皮卡车上取了季恺城的外套，准备拿到橱窗前垫着，待会让儿子坐上面玩。
　　亿万粘人，就算许睿去车上取东西也要跟着。
　　于是他跟条小尾巴似的，小小一只被许睿从这头牵到那头，两条短腿啪嗒啪嗒跟得牢牢的。
　　“自己坐在这里玩。”许睿牵着他，让他自个慢慢坐下，又叮嘱，“别到处乱跑知道吗？”
　　许睿指着步行道外边的马路，“你要是敢走到马路上去，我就打你屁股。”
　　亿万睁着圆溜溜的眼睛，听着许睿的恐吓，他呆呆点了点头。
　　要是店铺紧挨着马路，许睿肯定不放心。幸好店铺外是一条宽敞的步行道，距离大马路至少十来米。
　　并且他们四个在里边忙，隔着透明的橱窗也能时刻观察小孩的行动。
　　许睿从口袋里掏出玩具小汽车放儿子手里，“自己玩，有事喊爸爸，别乱跑。”
　　亿万接过小汽车就抓着在放在地上前前后后滑行了，“滴滴滴滴！”
　　安顿好儿子后，他才走进铺子拿了小铲子铲地面上残留的油漆，偶尔看一眼橱窗外的儿子。
　　四个男人各自抓着工具爬上爬下，连墙角都没放过，打扫了半小时，头发衣服上全是灰尘。然而一想到营业后，一件衣服卖个千百块，干劲又十足。
　　宋崎坐在脚手架上边擦橱窗边问：“许睿，你上次说开业那天要走什么模特是吗？”
　　“是啊，搭T台，然后请模特，咱们再剪个彩。”
　　“那搭T台的话，我们还得去租道具。”
　　店铺一开荒完，就是筹备开业了。宋崎这么一提，许睿想了想，这事情还不少。
　　他掰着手指算着：“首先得招看店的员工，其次是租T台，然后是模特… …”
　　“哎季恺城，咱们得赶紧找看店的员工啊。”
　　季恺城说这几天去劳务市场招聘。
　　陈默笑道：“招什么员工，小商品城的铺子阿龙阿虎看着，这边的店就再叫俩小弟过来看不就得了。”
　　“那不行。”许睿立即否决，“这的名牌店哪能和小商品城一样草率？这边肯定得招几个漂亮姑娘，要是把你小弟喊过来，一个个站没站姿，又翘个二郎腿，这店里的衣服八成250块都卖不出去。是吧季恺城？”
　　“靠！你们还别说，我小弟收拾收拾，有几个还是能上夜总会做鸭子的。”陈默开了句玩笑，干活还没一小时就说要去外边抽烟了。
　　季恺城跟许睿说：“招女员工吧，然后让胡师傅做统一的员工服。”
　　许睿连连点头：“行！还是你考虑周到。”
　　宋崎问：“那模特呢？”
　　“模特的话… …”许睿摩挲着下巴思考，在这个年代找模特，一找至少还得十来个，这可比招员工费劲。
　　他问季恺城：“模特能从劳务市场招到吗？”
　　季恺城也不知，他沉吟几秒后，目光转向抽烟回来站在门口逗小孩玩的陈默。
　　“陈默。”他走出店铺。
　　陈默抬头，“干嘛？”
　　“有事问你。”
　　“啥事啊？”
　　季恺城忽然问他：“你以前女朋友漂亮吗？”
　　“？？？”陈默有些懵，“干嘛？这还用说吗？老子谈过的女朋友，个顶个漂亮。”
　　季恺城又问：“你谈了很多个吗，还有联系吗？”
　　“这不是废话嘛？老子谈的女朋友没有二十个也有八九个。肯定联系啊，我技术这么好，她们能忘得了？”
　　许睿听到这话后，立马抓着拖把出来了，他高兴道：“卧槽，这敢情好啊！那咱们都不用招模特了，陈默那么多女朋友，到时喊个十来个就够了！”
　　“？？？”陈默咋舌，“什么… …什么意思？”


第115章 
　　季恺城说：“让你叫几个前女友来帮忙当模特的意思。”
　　“… …”
　　许睿瞧他呆愣的样子, 胳膊肘推了把他，“干嘛？这不是咱们店要开业嘛，你正好有那么多前女友, 随便叫两个过来帮忙，她们总能答应的吧？”
　　陈默张了张嘴, 说不出半个字。
　　“啊不对。”许睿蓦地想起什么, 他眯起眼狐疑问陈默, “你真有这么多前女友？你该不是在我们面前吹牛吧？我记得你不是阳痿来着？”
　　“？！”
　　这话一出，季恺城和一旁打扫卫生的宋崎齐刷刷看向陈默。
　　陈默差点跳脚，他怒道：“操！你听谁说的我阳痿？哪个王八蛋乱说的？！”
　　许睿摸摸鼻子, “就你小弟有一回悄悄告诉我的，他说你看到女人不行。”
　　“妈的！”陈默低骂, “老子只是看到女人不行, 不是我不行… …”
　　面对三人质疑的眼神, 陈默仿佛要迫切证明自个的雄风似的, 他怒吼吼地说要当场脱裤子, 给兄弟们打一发飞机看看。
　　季恺城忙阻止：“大可不必了… …”
　　宋崎好奇问陈默：“你既然对女人不行, 干嘛还交那么多女朋友？”
　　陈默瞪着眼抽了下嘴角，“我不喜欢吃饭, 就不吃饭了？”
　　“… …”
　　季恺城避免这话题越扯越远, 赶紧拉回主题，“陈默, 你前女友能喊来帮忙吗？”
　　陈默挠挠自个脖子, 犹豫道：“能是能，就是得意思意思。”
　　许睿忙道：“行啊，到时请你的前女友们吃饭。”
　　陈默干笑两声：“吃饭倒是没必要… …”
　　季恺城从陈默的表情中理解了些许意思，他问：“是要付工资吗？”
　　“那不然勒？”
　　季恺城觉得也是, 都分手成了前女友了，虽说陈默和她们还有联系，但总归得清算账。
　　“那付工资的话，你能喊十来个前女友过来吗？”许睿问。
　　陈默潇洒道：“有钱都好说。”
　　不过宋崎又有疑问了，“陈默，你前女友们都来，不会吵架吗？”
　　陈默笑道：“吵什么架？当初我一个谈五六七八个的时候她们都相处得很融洽。”
　　三人一听全都瞪大眼，而后猛地朝陈默竖起大拇指。
　　不过去请陈默前女友们帮忙这事还是得等晚上打扫卫生，处理完店铺内的杂事后再过去。
　　三人打扫了一个上午，到了中午关上店门准备去吃午饭。
　　新天地这一带全是高档饭店，四人只是吃顿午饭就没必要浪费这个钱了，于是走了一公里，走出新天地的范围，在街边找了家小面馆，随意对付一顿。
　　四人点了四碗面，一大早过来，忙到快十二点钟，全都饿得不行。热腾腾的面条一上桌，四人赶紧从筷篓取了筷子埋头猛吃。
　　不过季恺城抱着儿子就吃得不太轻松，他得不时给儿子喂一口，然后自个抽空再吃两口。
　　“嘴巴张开。”
　　听见季恺城喊，亿万坐在他腿上扭过脑袋，接着张大嘴，等着季恺城夹着面条给喂进嘴里。
　　小孩玩性重，吃一口又抓着他的小汽车在桌面上滑来滑去。
　　许睿看着门口人流如织，问季恺城：“在新天地开店应该没有服装淡季吧？咱们开业最早也得四月中旬去了，别到时卖两三个月到夏天就生意冷清了，那不得亏好多租金？”
　　“会有一点影响，应该问题不大。新天地那边全是名牌店，至少价格扛在那。”季恺城说着，又转过儿子的脸，往他嘴里喂了口面条。
　　四人吃完饭，继续回到店里。到了下午阳光愈发暖和，亿万便犯困了，于是睡觉前缠着许睿闹腾了会儿，许睿只好在店门口的步行道抱着他哄睡。
　　不过打扫了一上午，卫生也差不多了，接下来拿抹布把柜格擦几遍，把皮卡车上的衣服搬到店里的储物间，然后挑一批挂在杆子上就行。
　　到了晚上七八点，店里的事情全都忙完，季恺城打开所有的灯光，瞬间氛围就起来了。
　　塑料模特穿着做工精致的衣裳立在橱窗前，柔和的顶灯将布料渲染得更加贵气。
　　四人站到门口仰头望着夜色下泛着银白亮光的牌子，再看向橱窗后的内景，仿佛每一处都透着精致低奢。
　　“怎么样？”许睿问。
　　宋崎连连点头道：“好看。”
　　许睿又问：“像不像名牌店了？”
　　陈默啧声道：“何止像名牌店，简直比旁边那几家名牌店看上去还要高档。”
　　“真的假的？”许睿自夸道，“看来我审美还是很不错嘛。”
　　季恺城赞同：“真的很不错。”
　　“那就行。我就担心装完后看上去又跟十元三件店一样。”许睿拍了拍裤子上沾的灰，问陈默，“哎，那现在去找你前女友们不？”
　　陈默歪了下头，“那就走呗。”
　　“往哪走？”季恺城问他。
　　“就往玉林路方向开呗。”
　　“行。”
　　锁好店门，四人上了车。季恺城将皮卡车开到玉林路附近时，陈默就在后边拍驾驶舱的玻璃了。
　　于是季恺城找了个位置停车，下车后陈默说还得往前继续走一段路，就到他前女友上班的地儿了。
　　许睿他们三个听他这么说，以为是附近哪个厂的女工。
　　季恺城看了眼时间，问：“陈默，你的前女友们都住在附近吗？现在九点钟了，估计今天只能见一两个。”
　　陈默摆摆手道：“没事儿，她们都在一个地方上班呢。”
　　三人一听再次被他的发言给惊住。
　　“卧槽！”许睿不可思议道，“你牛啊陈默，别人找女朋友都是一个个来，你倒好，跟钓鱼似的一打打一窝啊？敢情你把她们厂都给祸害了啊。”
　　宋崎平时跟陈默除了工作，其他的聊不到一处。这回他却一个劲问：“你怎么办到的？”
　　“你先前说你一次性谈好几个，她们在一个地方上班不吃醋吗？”
　　陈默被他们问了一路，而他全程只说一句话：“你们到了就知道了。”
　　工厂往往偏僻，然而跟着陈默却越走越热闹，直到四人停在一处繁华路边，抬头看着五彩斑斓闪烁的霓虹灯中显眼的招牌，才知道陈默口中的前女友们都是些谁。
　　许睿和季恺城宋崎也是万万没想到，人生中第一次逛夜总会是肩负着招聘义务。
　　亿万也是头一回进夜总会，他被季恺城抱在臂弯里，从进去到入座沙发，他的脑袋就一直仰着没下去。
　　两只眼睛已经被四面八方绚丽的彩灯给吸引了。
　　虽说不是新天地的夜总会那么高大上，但玉林路的夜总会也算是小资阶级进出的场所。
　　许睿看着周围灯红酒绿，一个个光鲜亮丽的，在低头瞧瞧自个和季恺城他们。
　　“早知道是来夜总会，我就该把那身西装给穿了过来。”
　　季恺城说：“我们今天是来招聘的… …”
　　“好吧。”
　　陈默叫来十几名漂亮姑娘站成一排，而后对三人说：“点呗。”
　　许睿他们三个平生第一次见这场面，难免拘束，亿万也没见过这阵仗，连彩灯都不看了，两只圆溜溜的眼睛看呆了。
　　宋崎更是局促不安，他低声问：“陈默，你说的前女友们是她们啊？”
　　陈默笑道：“你花点钱，今天她们也能给你当女朋友。哦对，你喜欢男人，那这里也能花钱找个男朋友。”
　　“… …”
　　许睿微微侧身靠近季恺城小声问：“陈默说点，怎么点？我不会点啊。”
　　季恺城说他也不会，而后他也侧身过去提醒陈默：“我们招的是模特。”
　　陈默：“我知道啊，你放心，只要舍得花钱就带得出去，你们就挑合适的。”
　　许睿凑过脑袋，“那得多少钱啊？”
　　陈默：“我跟她们领班谈好了，反正开业那天只雇她们一小时，一个人一百块钱呗。”
　　宋崎凑过脑袋，“一百块？这么贵啊。”
　　陈默盯着他嗤笑：“嫌贵？那也可以找免费的。”
　　“哪呢？”
　　“我小弟们。”
　　宋崎一想到小黄毛们叽叽喳喳走T台，顿时头皮发麻，他悻悻道：“那还是算了吧……”
　　既然来都来了，反正一人一百块钱一小时，那么许睿他们几个肯定得挑最好的，要不然这钱烧得慌。
　　于是四个男人加一小胖孩，坐在沙发上眼珠子从左边转到右边，眼神里全是精明打算。
　　许睿侧身同季恺城说：“钱要花在刀刃上，得挑几个最漂亮的。”
　　季恺城蹙眉，“我不行，我觉得她们都长一样。”
　　陈默问：“哪儿一样了？这不是每个眼睛鼻子嘴巴都长不一样吗？”
　　许睿又撞了撞边上鬼鬼祟祟，抬一眼看一眼又迅速红了耳朵的宋崎，“不是，你搞得跟做贼一样干什么？”
　　宋崎红着脸急得想辩解什么，最后无奈吐出一句：“许睿，我不好意思… …”
　　“你不好意思个锤子，又不是让你挑女朋友。”
　　“… …”
　　附近沙发的顾客早就挑完好几拨人了，许睿他们这桌跟买菜似的挑半天，最终还是陈默敲定了人选，一共十位身材高挑长相漂亮的女孩子。
　　他跟夜总会领班说定了时间，又付了一部分的定金，这才满意离去。
　　模特招到了，接下来季恺城去了趟劳务市场又招了六名女营业员。
　　女营业员们跟着他来到服装厂，季恺城让胡师傅给她们量了尺寸后就开始定制服装。
　　许睿和季恺城商量了下，认为他们的名牌服装店，那营业员也得穿得优雅得体，至于要多优雅得体？
　　许睿灵机一动，当即拍案，“就空姐装吧。”
　　胡师傅飞机都没见过，哪知道什么空姐装。
　　于是许睿就给他简单描述了番：“你就上面修身黑色马甲，下面黑短裙，然后脖子上再给弄条丝巾。”
　　胡师傅大致上理解了，于是火速动工。
　　没想到最后做出来的效果还不错，女营业员们一穿上身，再配双黑色皮鞋，看上去立马气质提升一个高度。
　　不过… …
　　许睿抱臂站在一旁看几名女营业员随意落在肩头的长发，“你们到时把头发全盘上去，再画个妆，我给你们买口红。”
　　女营业员们本就对自己的工作服十分满意，现在一听老板还给出钱买化妆品，立马高兴说好。
　　不过开业前还是得好好培训一番，四名厂长载着她们去了新天地的店铺，给她们介绍面料以及价格。
　　女员工们更加细心且上手快，一天时间就记得差不多了。
　　季恺城又跟她们说了些礼仪，其实他自个也就是半碗水，只能从前世所见所闻中把东西简略讲述。
　　许睿和陈默宋崎便在一旁乐呵呵地听他们说话。
　　季恺城讲完后，他问其中一名女员工：“如果客人冲你发脾气，你怎么办？”
　　女员工1:“那得看什么原因。”
　　“没有原因，纯粹没事找事。”
　　女员工1:“对骂咯。”
　　宋崎在边上说：“那不行啊，你现在代表F4名牌店的形象。”
　　女员工1:“那要是骂我祖宗十八代怎么办？”
　　季恺城表示不知如何应答。
　　许睿插嘴：“那你就喊其他员工去接待，让她的祖宗十八代也替你祖宗分担点，好了下一个。”
　　女员工2笑眯眯上场，季恺城问她：“如果客人打你怎么办？”
　　女员工2立马机灵道：“老板这个我懂，客人是上帝，永远为客人服务，站着让他打！”
　　“… …”季恺城有点头疼。
　　许睿他们三个在一旁笑得不行，陈默说：“你傻姑娘啊，还站着让人打。那以后打你打出名气来了，人心情不好就过来打你一顿。”
　　女员工2局促道：“那… …那怎么办？要不，我喊姐妹们一起还手？”
　　季恺城深吸了口气，而后对她说：“被打了，记得给我们打电话，然后报警。”
　　“好勒！”女员工们齐声答应。
　　开业定在四月十七号，陈默和宋崎去租了器材道具，工人就没请了，反正他们厂人多。
　　可人再多，到了四月十六号那天仍旧忙翻。厂里的员工们只管埋头搬东西干活，有事就问四名厂长。
　　于是那天从早到晚，四个人的耳朵就没闲下来过。
　　“睿哥，地毯没找着。”一名小黄毛急匆匆跑来问。
　　新天地那边的步行道，季恺城询问了管理员，管理员说只能晚上九点后才能开始搭台。
　　租了器材就只能将卡车停在厂门口，买了T台布置的红地毯，还有音响话筒以及剪彩的红绸。
　　本来放的好好的，等卡车载回搭舞台的器材后就将所有的东西全都搬上去。
　　结果人一多事一杂，许睿也搞不清楚放哪了，他问站在卡车上扎麻绳的季恺城，“红地毯你知道放哪了不？”
　　“是陈默放的吧。”季恺城回。
　　许睿东张西望一圈，也没见着陈默人，“陈默人呢？今天这么忙他跑哪儿去了？”
　　宋崎搬着东西从厂里出来，他说：“陈默找狮子了。”
　　“哦。”许睿想起来了，明天还要请一支舞狮，他同小黄毛说，“你们再找找看吧，实在找不到赶紧给我说，我好去买。”
　　“哎。”小黄毛蹬蹬蹬跑过去了，在卡车和皮卡车的车斗上翻找。
　　今天事多，没顾得上亿万，刘大飞也在忙。怕小孩被地上的麻绳工具给绊倒，杨小明全程抱着他。
　　“叭叭。”亿万在一旁两只眼睛盯着进进出出的许睿，许睿一出来，他立马张开手。
　　许睿摸了把他的脑袋跟他说：“你跟着杨伯伯，爸爸现在忙。”
　　陈默回来了，季恺城问他舞狮定了没。
　　“订了，我让他们明天中午十一点到新天地。”
　　季恺城提醒他：“让他们别迟到了，我们下午一点就要放鞭炮了。”
　　“你放心好了，我都跟他们说好了，让他们提前过来，午饭给他们报销。”
　　“嗯。”季恺城点头继续忙事。
　　许睿手里抱着一大卷红色鞭炮，从厂房里走出来问：“季恺城。”
　　“嗯？”
　　“鞭炮今晚带过去还是等明天早上啊？”
　　季恺城说：“明天再带过去，鞭炮晚上放新天地的店铺里不安全。”
　　“那行。”
　　小黄毛在卡车上翻了一圈，冲许睿喊：“睿哥，红地毯找到了。嘿，被音响压在最底下呢。”
　　“找到了就行！”
　　卡车载满了东西，季恺城最后检查了一遍，确保无误后，杨小明叫着开饭了。
　　吃过晚饭，七点半，大伙便出发了。
　　亿万白天跟着杨小明还成，可晚上却不行。许睿无奈只好也把他给带上。
　　于是季恺城和许睿以及儿子一辆载满器材的大卡车，而陈默宋崎开着皮卡车，皮卡车上的车斗上还载了刘大飞以及七八个小黄毛。
　　到了新天地，由于大卡车没法停靠在路边，所以找位置又费了些时间，停好车后，还得走个百来米将东西给搬过去。
　　四月中旬的夜晚天气仍有凉意，到了九点钟，这一片的名牌店逐渐冷清，步行道上的行人三三两两走过。
　　搭建器材全都搬过来后，便让小黄毛们搭台了。
　　搭台布置不难，因为开业仪式是白天，还省了灯光调试，只需要把音响调试就行。
　　一帮人搭了一个多小时，四周名牌店全都关门了，路上也冷冷清清的，唯独他们这一块地方白炽的灯光格外明亮。
　　亿万今晚也精神得很，看着一帮人热闹忙碌，他就坐在店门口的台阶上，一边眼睛盯着搭好的舞台，一边手里抓着块饼干啃着。
　　偶尔冲那边大喊一声：“叭叭！”
　　若是季恺城和许睿回应他了，他又继续听话啃饼干。
　　许睿拉着插线板从店里走到搭好的舞台边，插上插头后，他喊正在捣鼓音响的季恺城：“你把音乐打开看看行不行了？”
　　来时带了录像机，季恺城把录像机和音箱的线接上后，塞进一盘录像带，霎时间冷清的步行道上响起了音乐声。
　　还是最劲爆的音乐，瞬间点燃了大伙的精神。
　　陈默喊季恺城：“你看看音乐能调多大？”
　　季恺城转动音量。
　　亿万饼干都不啃了，自个手掌撑着台阶站起来，接着跌跌撞撞冲舞台走过去。
　　刘大飞见这个小东西过来了，一把抱起他，然后托着他的嘎吱窝让他站在T台上。
　　“哦哟哟咱们亿万也来看热闹了啊。”刘大飞笑着哄他，“来来来，亿万跳舞给伯伯看。”
　　亿万看多了电视，平时也特能蹦跶。一听到起劲的音乐，被刘大飞一哄。
　　他高兴地站在台上摇头晃脑起来，跳得兴起了，还露出小牙齿“嗷”地一声尖叫。
　　不过没跳一会儿，就在铺了红地毯的舞台上打滚了。
　　许睿也随便他了，反正明天开业得给他换干净衣服，今晚就任由他闹腾。
　　一帮人弄到接近十一点，清理了舞台周围的剩余器材后，也该回厂了。
　　“走咯亿万，咱们该回去了。”许睿站在台下，看着台上躺着的儿子。
　　亿万还没玩够，胖身体翻过来，朝许睿抓抓手，“叭叭… …”
　　意思大概是还要许睿也上去和他一起玩。
　　许睿看着跟条虫似的还在红地毯上滚来滚去的儿子，眼骨头又狠狠疼了下。
　　“你走不走？”
　　亿万不情不愿地“唔～”了一声，撅着屁股趴在地毯上只露出两只圆溜溜的眼睛看着许睿。
　　“不走是吧？你要在这里睡觉了是吧？”
　　亿万又朝许睿抓抓手，“叭叭… …”
　　许睿那个来气，真想冲上去狠狠揍一顿屁股。
　　“那行，你就在这里睡觉，我们反正要走了。”
　　刘大飞想要过去抱小孩，却被许睿拦住了，他跟刘大飞说：“不听话了，让他在那躺着。”
　　大伙也知道是教育小孩，便开着玩笑逗亿万：“我们都回去睡觉了亿万，今天这个舞台就是你的床了，你好好睡啊。”
　　“走咯走咯。”
　　许睿坐进车里，季恺城也侧过头透过副驾驶的车窗看儿子。
　　许睿笑着问他：“你说他能撑到什么时候？”
　　季恺城看着舞台红地毯上那团小小的身体，觉得自个儿子既好笑又可怜。
　　亿万趴在地毯上盯着皮卡车喊“叭叭。”
　　他对于汽车启动的声音特别敏感，本来没觉得爸爸会走，毕竟许睿和季恺城上哪都得带着他。
　　可当他一听到皮卡车轰隆的声音，他才意识到问题的严重。
　　顿时吓得在地毯上爬起来，一边“吭吭吭吭”嚎哭着一边跌跌撞撞要奔向皮卡车。
　　然而他之前是被刘大飞给抱上舞台的，台面太高，现在要下台了可把他给急得不行。
　　他嗷嗷哭着拼命跺脚。
　　季恺城赶紧下了车走过去，亿万哭得撕心裂肺，看见季恺城，张着手又急得跺了两下脚。
　　“好了别哭了。”季恺城抱起儿子，又伸手给他擦了把脸蛋。
　　等到被抱回车上，亿万还抽噎得胸膛一抖一抖。看到副驾驶位上的许睿，刚缓下来的委屈又瞬间涌了上来。
　　他皱巴着脸蛋，吭吭吭地朝许睿张开手。
　　许睿刚才被儿子的调皮给气得半死，现在看着他哭得稀里哗啦的脸蛋又心软了。
　　他接过儿子将他抱怀里，然后拍了拍屁股，“现在知道害怕了？刚喊你回去你怎么不听？”
　　亿万听到许睿责备的语气，更加难受，小小年纪气性大得不得了，还捏着拳头蹬了下脚。
　　蹬完后把脸蛋埋许睿的怀里。
　　“好了别哭了！”
　　季恺城启动车子后，亿万还在许睿的怀里吭了好一会儿，可在舞台上玩了一个多小时，没多久就困了。
　　季恺城从座位上取了件外套给许睿，“你给他盖着。”
　　许睿接过外套将儿子给裹了起来。
　　深夜的国道线就两辆汽车一前一后行驶，再过十几分钟就到服装厂。
　　许睿尽管忙一天累得不行，可如同以往每次做生意开铺子办厂那样，精神却十分亢奋。
　　“季恺城。”
　　“嗯？”
　　“明天我们得早点起来。”
　　季恺城专注着前方和许睿说话：“不用起太早，我们中午到新天地来得及。”
　　“我是说，咱们今晚回去肯定没力气洗澡了。明天不得早点起来收拾收拾自己吗？”
　　季恺城问为什么。
　　许睿无语：“靠！明天开业，咱们上回买的西装就派上用场了啊。那么贵的西装难道不得把自己收拾得精神点？咱们作为名牌店老板，那形象不得注重下？”
　　季恺城忍不住笑了，他点头：“好，明天早起好好收拾自己。”
　　说到形象，许睿忽然想起件事，他忙同季恺城说：“哎，咱们明天要剪彩，是不是得弄只照相机来拍照啊？那么重要的日子，不得留个纪念？”
　　季恺城觉得许睿说得很有道理，他说明天上午去照相馆问问。
　　许睿摇头叹气：“就是可惜了，咱们办厂没拍照留念。”
　　季恺城想了想，说：“那顺便明天在厂门口也拍一张照片吧，全厂人一起拍。”
　　许睿眼睛亮了，“这个主意好！那就这样，明天全厂人一起合影留念！”
　　原本许睿以为他和季恺城已经起得足够早了，可没想到陈默和宋崎更早。
　　他和季恺城带着小孩大早上去浴室时，发现这俩人已经在门口抓着吹风机吹头发了。
　　“嚯！”许睿挺吃惊，“你俩来挺早啊。”
　　陈默哼哼道：“你们还不是一样？”
　　果然新天地的高档名牌店要开业，平时几个趿拉拖鞋穿睡衣的人都开始注重起形象来了。
　　许睿和季恺城带着儿子进去洗澡。
　　洗完澡回厂子，火速给儿子穿好干净的衣服鞋子后，俩人开始收拾自己。
　　年前新天地买了一套西装裤，为了配它，后面又买了锃亮的皮鞋和衬衫。
　　许睿穿上西装，感觉自个身体都变得板正了。房间里没有落地照衣镜，许睿只能抓着塑料镜转来转去照自己。
　　“怎么样怎么样？”他问季恺城。
　　季恺城目光从上到下将他打量了一遍。
　　当时他们几个各自在店里挑了最合身的西装，许睿身上的自然是最熨贴的。
　　“怎么样，怎么不说话？”
　　季恺城见过许睿穿校服，穿休闲装，却是头一次见他穿西装。尽管是纯黑的颜色，略显深沉的款式。却也无法掩盖许睿年轻的朝气。
　　季恺城眼底慢慢浮起笑意，他点头：“很好看。”
　　“是吧？”许睿高兴地又摸了摸手感极佳的面料，“一千多块钱买的，要是穿我身上不好看那岂不是亏本了。”
　　“系上这个。”季恺城从床上抽过领带，绕过许睿的脖子。
　　许睿垂眸盯着修长的手指轻轻绕过领带，最终系出一个漂亮的结扣。
　　“卧槽。”许睿忍不住夸，“你行啊季恺城，领带都会打啊！你怎么这么有本事什么都会啊！”
　　待季恺城手指离开，许睿忙抓过镜子对着自己的脖子，而后无比满意点头。
　　“好看好看。”他又低头问边上呆站着的儿子，“怎么样，爸爸帅不帅？”
　　亿万哪懂什么意思，只会一个劲地抱着许睿的腿，要许睿抱他。
　　季恺城也穿好了西装系上了领带。
　　“你好了？”许睿看着穿好西装的季恺城，禁不住一阵艳羡。
　　季恺城个子高，一身西装更显得他挺拔又修长。
　　许睿心里纳闷，明明是和自己同一款式的西装，自己穿上后总觉得不够稳重。
　　可季恺城却不同，黑色西装令他本身的矜傲气质更增添了几分深沉，让他拥有超出年纪的从容。即便站在茫茫人海中，他挺拔如松的身姿也依然能够闯进所有人的视线里。
　　“嗯，好了。”季恺城微笑着朝许睿伸出手。
　　喜欢一个人会逐渐发现他身上的光芒。
　　是的，即便在喧嚣的锣鼓声中，热闹的舞狮群中，在人山人海中，许睿转过头，便能看见季恺城最耀眼的笑容。
　　他握紧他的手，目光穿过人群看向远方，看向那滚滚江水，这一刻，他们终于感受到了时代的浪潮。
　　“许睿季恺城，拍照了！”宋崎喊他俩。
　　请来的照相师傅已经就位了，他捧着照相机，镜头对准名牌店门口的四位西装革履，英气逼人的年轻老板们。
　　许睿他们四人一手抓着红绸一手抓剪刀，迎着四周的目光齐齐看向镜头。
　　随着灯光迅速一闪而过，手中的剪刀干净利落剪下红绸。


第115章 
　　1991年夏。
　　服装厂门口蹲着三个小男孩在玩泥巴, 两个大的八九岁左右，而那个小的看上去一岁多点，还穿着开裆裤。
　　“等下我们要请客吃饭了。”其中个大小孩吸了吸鼻涕, 跟蹲在边上两只小手掌在搓土丸子的小胖孩说话。
　　“饭饭。”小胖孩话还说不利索，可神情却相当专注, 他垂着脑袋, 只能看见长睫毛和两坨红扑扑的胖脸蛋。
　　刘大飞走出来, 冲俩大小孩训了一顿：“兵兵强强，让你们两个看着弟弟，又带他玩泥巴！”
　　兵兵强强被训斥了, 立马丢掉手里的泥巴。可亿万还在忙着做泥巴丸子请客吃饭。
　　“反正待会儿去河里洗澡，随便他们玩呗。”许睿走过来站在门口, 看见儿子开裆裤下的屁股蛋上全是泥, 忍不住啧声嫌弃。
　　“小季他们还不回来吗？”刘大飞问许睿, “这都快吃晚饭了。”
　　“该回来了吧, 他和陈默都去一天了。”
　　正聊着, 就听见两声喇叭声, 许睿抬眸看过去，远远的在公路上驶来一辆鲜红崭新的桑塔纳。
　　刘大飞激动地叫起来：“哎小许, 是他们吧？”
　　许睿环着臂膀笑道：“肯定是他们了！这么高档的小汽车, 这个鬼地方哪还找得出第二辆！”
　　亿万一听到汽车喇叭声，手里的泥巴也不玩了, 蹲在地上扭头张望。
　　刘大飞的嗓门大, 这个年代桑塔纳可是稀罕物，即便在海市也不多。厂里人一听桑塔纳来了，全都一窝蜂地跑出来。
　　“真漂亮啊… …”宋崎望着越驶越近的汽车，满脸羡慕渴望。
　　桑塔纳刚在门口停稳, 所有人全都一哄而上，老板买车，就跟他们自个买了似的荣耀。
　　陈默打开车门扯着嗓子提醒众人：“喂喂，你们给我轻点碰，别把老子新买的车给刮花了！”
　　许睿迫不及待挤开陈默往车里钻了，他坐在散发着崭新皮革味的座椅上，摆弄了两下方向盘。
　　“可以哇陈默，你真的是雷厉风行说买就买啊。”虽说厂里有皮卡车和卡车，但都是二手的，哪能跟小轿车相比，许睿摸着方向盘爱不释手。
　　“许睿，你轻点轻点。”陈默看着许睿在车里捣鼓来捣鼓去，表情肉眼可见的心疼。
　　若是换作其他人他早一把将人给揪出去了，可许睿的话，他也只能忍着肉疼缓声提醒。
　　许睿还没捣鼓够，宋崎在外边拉拽他了，他也想坐进来感受一番。
　　而兵兵强强更是往后座爬了，陈默拦都拦不住，只能眼皮突突跳着喊小孩们赶紧去把玩了泥巴的手给洗洗。
　　从桑塔纳过来时，亿万就丢下小手里的泥丸子，迈着两条短腿踉跄着跑过去了。
　　看见副驾驶位的季恺城，他一边跺着脚扒拉着车门一边奶音尖叫着喊“叭叭叭叭！”
　　等兵兵强强洗完手打开后车门坐进去后，他更是不甘落后，哪怕人跟萝卜丁似的，也要攀着车门爬进去。
　　可腿短，一只脚放上去了，另一只脚还踮在地上，使出浑身的力气，连脸蛋都涨红了也没把自个的身体给挪上去。
　　看见兵兵强强已经在后座上蹦跳，他急得唔唔叫。
　　陈默一看这小东西手脚屁股蛋全是泥，赶忙冲过去一把抱起，“我的小祖宗！这可是老子刚买的新车… …”
　　亿万在陈默的臂弯里手脚乱挣着要进车里，陈默哄着：“好好好，给你洗干净了再进去。”
　　季恺城在副驾驶座上探出头说：“陈默，你就把他放院子里的水龙头下随便洗一下吧。”
　　“我知道。”陈默说话的同时已经抱着亿万走到水龙头旁边了。
　　晒了一天的太阳，这根露天水龙头被晒得发烫。
　　“唔滴滴叭叭… …”亿万从陈默的臂弯里扭过脑袋盯着桑塔纳。
　　“冲完给你去玩。”陈默一把脱下亿万的开裆裤挂水龙头上。
　　接着拧开水龙头，掰着十根手指头搓了搓，而后又对着小孩的屁股蛋一顿冲，冲完又拿刚脱下来的开裆裤胡乱一擦。
　　本想着继续给他穿上，可这条裤子也脏得没眼看了，陈默索性让他光着屁股。
　　亿万被抱着朝桑塔纳走去时，兴奋得不行，两条白胖的腿一个劲地扑腾着，直到陈默把他塞进后座。
　　他当即高兴得吱哇乱叫，跟着兵兵强强在皮制的座椅上玩耍。
　　“哎陈默。”许睿问，“你这车花了多少钱啊？”
　　陈默神秘兮兮地说你猜。
　　许睿哪有那功夫，他还不如直接问季恺城，反正买车是季恺城陪着一块去的。
　　“猜你个头啊，幼不幼稚啊你？”许睿手肘搭在车窗上，朝季恺城抬了抬下巴，“多少钱买的啊？”
　　然而当季恺城报出数字后，许睿立即瞪大眼低呼：“卧槽！二十一万？！！！”
　　陈默抱着手臂得瑟地笑。
　　坐在副驾驶的宋崎听到也是瞠目结舌，他和陈默的分红比例是一样的，所以他十分清楚陈默的收入。
　　“你… …”宋崎舌头都快打结了，“你这都快把全身家当都花进去了……”
　　陈默无所谓笑笑，“那倒还剩一点，买东西嘛肯定是自己高兴就行，人也就活几十年，这省那省的多没劲。”
　　“哎，你们两个也去买一辆呗。”他又对许睿说。
　　许睿巴巴地摸了摸桑塔纳，而后遗憾摇头道：“唉算了，我跟季恺城还是打算先买房，等房子弄好再说。”
　　“切。”陈默嗤道，“你俩赚两倍多，还这么抠搜啊？”
　　“车是消耗品，那还不如留着钱买几套房投资。”许睿朝他眨了下眼，嘿嘿笑道，“再说了，这不是你买了吗？以后就蹭你的车开，还不用花钱。”
　　“操！”陈默笑着低骂了句，“人精。”
　　宋崎就更不必多说，他爹欠的债数目太大，以至于他出来这么久，还差那么一点。
　　晚上季恺城洗完澡回房间，亿万已经躺在里侧睡着了，身上盖了条薄毯子。
　　而许睿盘腿坐在席子上，面前摊了几张报纸。
　　“看得怎么样了？”季恺城抓着毛巾擦了两把头发后，放下毛巾上床。
　　许睿往里挪了挪屁股，一边给他腾出位置一边兴奋地指着报纸跟他说：“你快来看，紫荆花园怎么样？两千块一平方。”
　　自从新天地的店铺开张，生意火爆后，许睿就开始关注海市的房地产，奈何这个时期的房地产跟他想象中大相径庭。
　　原以为赚了钱，海市的房遍地供他们挑选。实则不然，商品房还未发展起来，基本上都是公房，公房无法买卖，到了下半年，政策改革。
　　报纸上陆续登出外销商品房和内销商品房，于是许睿每天都得买份报纸回去。外销商品房他和季恺城没考虑了。
　　因为在这个年代外销商品房的价格都高得离谱，居然要1500美元每平方米，并且房屋格局也一言难尽。他俩前世是现代人，只看一眼就能判断到未来这类格局的商品房绝对淘汰。
　　于是俩人又把目光放在内销商品房上，只是内销商品房数量有限，虽说当代人普遍购房意识弱，但也不乏和他们一样具有投资眼光的。
　　季恺城接过报纸仔细阅读后，觉得可以买。
　　许睿立马下床，找出衣柜里的存折本，一平方两千块，买个一百来平方的房，就是二十万。
　　“啧啧啧。”许睿算完钱，不免感慨，“我还以为回到这个年代，一平方只要几百块钱呢，没想到也要两千块。要是一平方几百块钱，我都能买十套了。”
　　季恺城笑了，他开玩笑说：“那我们回新阳县买，在那边估计几万块就能买一套房了。”
　　许睿果断道：“那不行，那鸟不拉屎的地方，给它二十年都不见得能发展起来。我宁可花大钱在海市投资。”
　　季恺城问他：“到时买房了，你是想装修了自己住还是放着出租？”
　　许睿漫不经心道：“到时看呗，放那出租也行，反正咱们现在厂子里住得也挺舒服的。主要跟我想的不一样，我也没多大兴趣住。”
　　“你想的是什么样？”
　　许睿：“嗐，我以为买那种大平层，就是靠江边的大平层。可报纸上这些内销商品房全是什么弄堂巷子的，环境都不行。”
　　季恺城说：“那得再过几年，江边还在开发，等开发建高楼了，我们就买。”
　　“行！”许睿乐呵呵地收起存折本。
　　他和季恺城的行动力速度，没半个月就把房子给买下来了。结果本来没兴趣住的人，在看了一圈房子后，就迫不及待想搞装修了。
　　房子在三楼，是两室一厅一卫一厨布局，许睿从这间房逛到那间房。
　　正值酷暑，一楼的大树郁郁葱葱拔地而起，站在阳台上放眼望去便是一片绿色，知了声源源不断飘进屋内，充满生机。
　　听到许睿改变主意要搞装修，季恺城问：“你不是说住厂子里舒服吗？”
　　“现在还是觉得这里舒服了。”许睿指着阳台外的大树，跟季恺城说，“我没想到这小区绿化这么不错，树景房好吗？到时给咱们卧室里装副纱窗，晚上睡觉都不用开电风扇了。哎季恺城，咱们还可以买两条摇椅，就摆在阳台上，你看怎么样？”
　　听着许睿兴致勃勃的描绘未来房子的布局，季恺城眼前仿佛也浮现出那画面。
　　他望着映入眼帘的绿意盎然，短短两年的时间，一路都在奔波拼搏，如今他和许睿在偌大的城市，在这个陌生的年代，也有了容身之地。
　　看着许睿抱着他们的儿子，站在小房间里，听着许睿对亿万说：“这间给你当卧室了，你以后一个人睡这里行不行？”
　　亿万当然不肯，趴在许睿的肩膀上吭吭撒娇。
　　季恺城胸中涌过踏实又平静的暖流，他忽然感慨，这种有事业有家庭的生活真好，真充实。
　　如今工厂，新天地的名牌店和红太阳小商品城的档口生意全都蒸蒸日上，许睿他们四个经营了这么久，愈发得心应手。
　　四人也逐渐有了厂长的样子，不用事事亲力亲为。许睿白天便开始投入他和季恺城新房的装修中。
　　到了晚上回工厂吃饭。
　　只是设计师仍旧没招好令人发愁，季恺城每周去劳务市场，工厂门口也贴了招聘启事。
　　倒是有几个设计师过来应聘，但设计出来的东西还是落伍，要么也跟许睿他们一样，从杂志或者录像带里仿制过来的款式。
　　陈默骂骂咧咧：“招那些进来混工资，老子还不如继续卖仿制省事。”
　　季恺城说：“先慢慢招着吧，一个服装厂还是得有几个设计师才行。”
　　杨小明喊开饭了，大伙端盘子拿碗筷坐下来吃饭，现在放暑假，多了兵兵强强两个小孩，工厂里整天嬉闹着小孩的叫声，倒是热闹无比。
　　到了饭点，三个小孩还在玩。兵兵强强满厂子疯跑，亿万年纪小玩心重，可两条短腿追不上哥哥们，他就急得在后头跺脚，口中吭吭吭地发着不满的抗议声。
　　“好了你们几个。”刘大飞呵斥儿子们，让他俩赶紧上桌吃饭。
　　这三个小孩总算消停下来。
　　兵兵强强跟着大人一块儿在桌上吃饭，亿万仍旧在他的专属座位。
　　他已经坐在自己的小板凳上等着季恺城把凳子搬过来了。
　　季恺城把高凳摆他跟前，接着又拿不锈钢碗在电饭锅里打了半碗饭，去桌上舀了两勺蛋羹，夹了点菜后放儿子面前。
　　“好好坐着吃，吃的时候别东张西望。”季恺城跟儿子交代着。
　　亿万也不知道听没听进去，抓着勺子在碗里铲了一勺饭往自己的嘴里塞，结果塞一点掉一大半，吃得鼻子脸蛋上到处都是。
　　季恺城不管他了，自己坐着去吃饭。
　　亿万也就安分一小会儿，吃个几口，又从板凳上走开了，然后一手捏着勺子一手抓着小汽车在地面上滑来滑去。
　　“还玩呢？”许睿看见了，便沉下声瞪着眼。
　　亿万就不敢再玩小汽车了，又磨磨唧唧地把屁股挪到小板凳上坐着。
　　杨小明见状笑着说：“亿万快点吃，跟哥哥们比赛，看谁吃得快。”
　　刘大飞也哄着：“喏，看哥哥吃得多快？咱们亿万也得赶上咯。”
　　亿万一听，口中叽里咕噜一堆：“吃得%#*哥哥快#%#… …”
　　许睿笑骂：“好了赶紧的，你哪来那么多话说？”
　　亿万埋头猛地塞了一大口的饭。
　　刘大飞看了会儿小孩吃饭，又转过头问：“哎小季小许，你们新房搞得怎么样了？”
　　许睿：“快了，这几天我俩在看家电了。”
　　小黄毛们便开玩笑说：“睿哥，等你家弄完也给我们去住住呗。”
　　许睿笑道：“行啊，你们现在就可以搬进去住，正好帮我们吸吸甲醛嘿嘿。”
　　季恺城在边上低笑说你真损。
　　刘大飞又问宋崎：“小季小许买了房，小陈买了车，你呢宋崎？”
　　宋崎早就羡慕得要命，可却只能郁闷地耷拉着脸说：“我再等等吧。”
　　许睿吐槽道：“你摊上这么个爹也是够倒霉的，辛辛苦苦忙死忙活赚点钱，结果自己还花不了。”
　　宋崎说：“不提他了，反正再赚个把月债务就能还清了，以后再慢慢攒钱吧。”
　　季恺城宽慰他：“不用太担心，以后还会赚更多钱的，现在我们的生意走势很好。”
　　许睿也附和道：“对对对，以后大家都赚钱了，到时房子买一个小区，咱们继续当邻居！”
　　“好！！”
　　大伙热热闹闹吃着饭，还在聊着等会吃完饭去河里游泳。以至于一群穿着制服的警察们闯进来时，大伙都没回过神来，一个个表情发懵。
　　直到警察们翻查着厂房内堆积的货品，那些包装好的，未包装的衣服全都抖到地面上时，季恺城他们四个才惊觉，顿时涌上不好的预感。
　　许睿和陈默当即站起身大喊：“你们干什么？！”
　　他俩离开座位想要冲过去制止，却被人扣紧了臂膀。
　　为首的警察问：“别乱动，工厂负责人是谁？”
　　季恺城维持冷静问道：“有什么事吗？”
　　为首警察并没告知，只是又强硬重复一遍，直到确认工厂的几名负责人后，挥手一声令下，几名警察便大步朝他们走去。
　　当泛着冰冷银光的手铐落在手腕上后，顷刻间场面混乱一片。
　　许睿大脑空白，耳边尽是乱糟糟的声音，有季恺城的，陈默的，宋崎的，还有全厂不明事情的员工们的。
　　“什么事情能说清楚吗？！”季恺城话音未落，就被扣着肩膀朝前推着走，“我们到底犯什么事了？！”
　　“查到你们厂生产假货，到派出所会有审问的！”
　　一句话，几人的心当即直直下坠，浑身血液凝固。
　　他们无疑是心虚的，毕竟一直以来他们自个也清楚，这些为他们带来巨大财富的服装款式从何而来。
　　只是抱着在这时代胆大才能赚钱的想法，确切来说，是投机取巧。
　　也不是他们的风险意识薄弱，即便有担忧顾虑，在诱惑面前那也只是一瞬即逝。此时此刻，面对突如其来的一切，所有人只剩下无措茫然。
　　厂房内混乱不堪，员工们眼睁睁看着所有的心血被一包包拖出厂房，只能心惊地呼喊许睿他们四个的名字。
　　“季恺城！”许睿被推着朝厂门口踉跄行走，他大喊前方人。
　　季恺城扭过头，双眼紧紧盯着许睿。
　　许睿看到他向来镇定坦然的眼神中泄露一丝慌乱。
　　许睿的手脚都在剧烈颤抖，而在四周嘈杂的声音中，他猝然听见了亿万的哭声。
　　如同一声惊雷，瞬间击中许睿的心脏。
　　他猛地扭过头，看见乌压压的人群后，那个脸蛋上还挂着饭粒的小孩在仰着头嚎啕大哭，他小脸上尽是惶恐惊吓，在推搡的人群中伸着小手不知所措。
　　他踉跄着，磕磕碰碰地想要靠近，张着手拼命哭喊着“叭叭”。这么小小的一个人，稚嫩的声音凄厉得仿佛从肺叶里撕裂而出。
　　他想扒拉着前方人的腿，可混乱的场面使他的身体东倒西歪。
　　许睿扭着脖子心惧朝他大喊：“别乱跑！你听话！”
　　“吭……叭叭！！！”亿万被撞翻在地面上，可下一秒，他又颤巍巍地爬起来，看见许睿和季恺城被扣押着越走越远，他两条小短腿跟不上，急得小脸涨红拼命跺脚。
　　许睿心痛得无法喘息，喉咙里仿佛被一把冰冷的刀在生生地割裂着血肉，他尝到人生最无力的时刻，任凭他声嘶力竭，煎熬翻滚，却无济于事。
　　“大飞哥小明哥！帮忙看着亿万！大飞哥！”季恺城在喊。
　　许睿也在喊。
　　许睿也不知道自己后来都喊了什么，他只听到自己可怖的嘶吼声响彻耳膜。或许他和季恺城一样，拜托杨小明夫夫，又或许是让儿子听话。
　　他看到儿子那张满是恐惧焦急的小脸，心脏就仿佛被一只拳头给狠狠攥紧。
　　他已经无法组织语言，只一遍遍颤抖着声音同警察商量：“警察同志，我… …我儿子，我儿子还小。能不能让我跟他说说话… …”
　　“说几句就好… …我会跟你们走！”
　　“他在哭… …”许睿崩溃喊道，“求求你们，我就跟他说几句话，让我跟他说几句话吧！”
　　可他却只能被迫着前行。
　　身后陡然传来亿万尖锐的哭声，许睿胸腔猛地窒痛，眼眶蔓延起了灼热。直到被带出厂房，被带上警车，他仍旧能看到儿子在刘大飞的怀里手脚挣扎着。
　　平时整天只知道玩泥巴，乐呵呵的小孩，哭到稚嫩的声音嘶哑了，却还张着手掌，只会要爸爸。


第117章 
　　警车内禁止交流, 气压沉重。只有车厢与外界形成明暗交错的光，偶尔照亮四个人凝重的脸庞。
　　这一刻，命运无法由自己掌控的惶恐令人束手无措。
　　季恺城自始自终目光紧锁在许睿的脸上, 他也不过才二十岁，就算这两年风风雨雨在社会上闯荡, 可面临这场灾难也只是比许睿他们多一份镇定, 仅此而已。
　　他悄悄用被铐住的手紧紧抓住许睿的。
　　许睿的手抖得很厉害, 也很凉。同样的，季恺城的手也凉。
　　可宽厚的手掌却多少令人缓解了些许的不安，许睿抬起头, 睁着红通通的双眼看过去。
　　他看到季恺城用嘴型轻轻说着：“别怕。”
　　到了派出所，四人便被分开审讯, 拘留。
　　而这几天成为许睿毕生最煎熬的时刻, 他不清楚什么该回答, 什么不该回答。他生怕答错一个问题, 便会将季恺城他们三个推向万劫不复之地。
　　“你知不知道你们不仅卖假货还生产假货？”
　　许睿坐在椅子上, 攥紧手, 指甲深深切入到皮肉里，他摇头。
　　“摇头是什么意思？说话！”
　　“你们的衣服款式是从哪仿来的？”
　　“我不知道… …”他想咆哮, 明明全国都在卖仿制, 凭什么是他们？！
　　然而他不敢，他怕自己的冲动便会将证据确凿。
　　他不清楚季恺城他们三个的审讯结果, 但至少他不想, 也不愿，是从自己的身上先出破绽。
　　他们四个被分开拘留，一张通铺上五个人，许睿从未想到有一天自己会在拘留所。
　　他接连几天精神濒临崩溃, 他闻着刺鼻的气味，听着此起彼伏的鼾声，在黑暗中睁着眼睛望着漆黑的天花板，无数次在想。
　　万一被判刑被监押，那么他也认了，至少和大家在一起，也不枉同甘共苦。可又无数次在想，卖仿制是他出的主意，连累大家一块儿遭殃，他就愧疚煎熬得辗转反侧。
　　他甚至在想，他是不是应该在审讯的时候，将所有的责任往自己身上揽。或许是这样，大家不至于全都遭殃。
　　他想到这，脑子里仿佛清明了。对，他应该这么做，即便只有一丝机会。
　　可是清明之后，他却又想起了亿万。在他义无反顾做好被判刑被监押的准备时，他想起了自己的儿子。
　　那个在他的怀抱里长大，满心满眼都是爸爸的小孩。他连话都还说不利索，他只会踉跄着张开手掌奔向自己。
　　许睿不清楚如果真被判刑，会被判多少年。但他清楚他们这一年来工厂的盈利，不是个小数目。
　　如果一定要被法律制裁，他认。
　　他只是不甘心… …
　　工厂可以从头再来，生活也可以再来。他只是不甘心… …那个小小的身影会在自己往后的生命里消失很久很久…
　　他不甘心错过他每一分每一秒的成长。
　　想到这，许睿心痛得无法呼吸，他想声嘶力竭呐喊自己有多么的遗憾，他遗憾在警车里时只顾着脑子混沌，而没有将季恺城的脸仔细再看一遍，他更遗憾在那天没来得及好好再抱一回亿万。
　　光是脑海中浮现季恺城和亿万的身影，思念便如同巨浪将他吞没在无尽的深夜里。
　　然而他却只能蜷缩在逼仄的拘留所房间里，痛彻心扉地无声嘶喊。
　　当再一次坐在审讯室里，许睿坦白了。这些天的漫长煎熬，他已无力挣扎了。
　　他垂下眼点头。
　　“1919年5月，我们准备办服装厂。但是招不到设计师，所以我出了主意。”
　　警察看着桌子后这个脸色苍白的年轻人，问道：“你出了什么主意？”
　　“我跟他们说仿电影和杂志上的衣服款式，放厂里生产。全都是我一个人出的主意，他们… …”许睿如同行尸走肉地坦白着，他听见警察手里的笔在纸上记录发出的声音。
　　“他们都听我的… …”
　　他不知道自己讲了多少，浑身麻木着。他或许猜测，在自己坦白完这一切后，在未来的许多年都没法再见到外面的广阔天地。
　　一瞬间，无可奈何的释然，却又对外界眷恋的不甘矛盾地拉扯他的意志。如同深陷在泥沼明明已无回天之力，却仍竭尽全力想要将口鼻钻出窒息的空间，呐喊他内心的巨大遗憾。
　　心悸又凶猛涌上，他抬头乞求：“能不能让我见见季恺城？如果我进监狱，能不能让我再见见季恺城… …”
　　许睿怕他们听不明白，他急促道：“就是那天跟我一起被抓进来的，个很高的那个… …”
　　他又问可不可以再见见儿子？哪怕让人抱过来给他见一面？
　　他来来回回急切地重复着，被扣押回房间的路上，当毁天灭地的绝望裹挟全身的那刻，他几乎声嘶力竭咆哮。
　　“让我再见见他们！！！”
　　可乞求没有结果，即便到最后哽咽到无法出声。
　　他又被带回拘留的房间，一个人呆坐在铺子上继续等待漫长的审判。
　　然而在第七天的时候，却忽然被通知可以出去了。
　　许睿听到这个消息时仍有些发懵，直到他站在阳光明媚的拘留所门口，看到刘大飞后，才猛然有劫后余生的欣喜。
　　“大飞哥！”
　　刘大飞忙上前，他先是许睿从头到脚都检查好几遍，而后拍着许睿的背安抚：“没事了小许，出来就好出来就好。”
　　许睿心跳得还无法平复，他还没顾得上留意刘大飞旁边的男人是谁，颤抖着问：“季恺城呢？亿万怎么样了？还有宋崎陈默他们呢？”
　　刘大飞不断拍着他的背：“亿万没事，你小明哥带着他，兵兵强强也在哄着他。”
　　许睿想到那天被抓时，亿万无措大哭的场景，便忍不住泪意涌上，他哽咽着点点头，“季恺城呢？”
　　刘大飞边上穿着严整的男人说：“应该也要出来了。”
　　“这是？”
　　刘大飞告诉许睿：“你们被抓走后，全厂人都急得不行。我们也不懂这个事情怎么处理，就到处找律师，他是何律师，这些天都是他在帮我们。”
　　许睿忙握住何律师的手感激道：“谢谢谢谢，谢谢你何律师。”
　　“小季宋崎出来了！”刘大飞朝许睿身后一看，高兴道。
　　许睿转过头，看见了神色憔悴的季恺城和宋崎，他紧绷的神经才大松。
　　短短几天，季恺城和宋崎肯定跟他一样，在极度的精神煎熬中度过。
　　“季恺城宋崎。”许睿拔开腿迎上去，“你俩没事吧？”
　　“没事。”季恺城望着许睿削瘦的脸庞和布满血丝的眼睛，心中苦涩。他仔细地观摩着许睿的脸，才问：“你呢？”
　　“我也没事。”许睿忙给他介绍旁边人，“这是何律师，多亏他帮忙，要不然我们还得关在里头。”
　　季恺城和宋崎跟何律师道了谢。
　　何律师说：“赶紧先回去好好休息，然后再商量接下来的事。”
　　“我们这次的事严重吗？”季恺城问他。
　　何律师点头道：“主要涉案金额太高，影响太大。”
　　许睿问：“可甬城也做仿制款，我们没见他们出什么状况？”
　　何律师：“甬城那边做仿制太多了，可海市就你们一家。最主要现在海市作为全国经济建设重点城市，上面很重视，树大招风这个道理你们明白吧？”
　　刘大飞看着他们三个疲惫不堪的模样，便劝道：“好了先回厂里吧，厂里现在也是乱糟糟的，你们那天突然被带走，大伙一个个都急得不行。”
　　季恺城点点头，可忽然他想到什么，问何律师：“何律师，我不明白一点。”
　　何律师：“你说。”
　　季恺城紧锁着眉问：“警察说我们制造假货，按理说侵犯商标才叫制造假货，可我们并没有侵犯任何一家商标，我们有自己的商标，充其量也只是仿制吧？”
　　“你倒是懂一些。”何律师看着面前这个即便脸色憔悴却也难掩出众气质的年轻人，颇为惋惜地摇头道，“是，你们厂里其他衣服就算款式仿制，那都称不上严重行为。问题就出在你们新天地的那家名牌店。”
　　何律师的话一出，三人沉默着回想先前给名牌店的供货。
　　何律师又继续道：“我看过被警察缴获的那批衣服，上面的手工图案是某家大品牌的专利。你们侵犯了著作权，如果小打小闹，别人不会放在眼里。”
　　何律师说着看了三人一眼，“你们那批货在海市销量如何，你们自己也清楚。现在的情况就是一批货出事，连带着其他的货也受牵连，毕竟你们没有一件是原创，让人抓住把柄很容易。”
　　是啊，他们每天都在统计算账，没人比他们更清楚了。
　　自从杂志上看到那批手工图案的款式，一投入到新天地的名牌店就受到了极大的。
　　价格自然也水涨船高，于是他们便加量生产。
　　季恺城又问：“我们现在是怎么处罚？”
　　何律师：“工厂铺子停业，然后罚款赔偿，到时法院会下通知。”
　　刘大飞看着他们三个垂头丧气，便宽慰道：“哎呀没事，人出来就好了，该赔赔，该罚款就把罚款交了，这回就当吸取了教训，以后咱们多慎重点。”
　　事已至此，许睿他们三个虽心疼事业，但人总算是全都平安出来了，大不了从头再来。
　　何律师是开着工厂的皮卡车载着刘大飞过来的，许睿他们在拘留所里精神压抑了多天，现在是该好好回去休息。
　　然而季恺城正要爬上皮卡车时，忽然意识到不对劲，他朝身后的铁门扫了一圈。
　　问道：“陈默呢？”
　　许睿和宋崎也朝铁门看过去。
　　从拘留所出来到现在，紧绷的神经松懈后三人才腾出脑子反应过来。
　　“陈默呢？”
　　许睿问，宋崎也问：“大飞哥，陈默还没出来吗？”
　　面对三人投来的目光，何律师和刘大飞欲言又止。
　　这时三人已然从对面俩人闪烁的眼神中发觉不对劲了。
　　明明站在夏日艳阳下，身上却陡然迸出冷涔涔的寒意。
　　“陈默… …”季恺城脸色凝重看向何律师，他喉结微微滚动，“他怎么了… …”
　　许睿盯着拘留所紧闭的铁门，脸上刷地血色尽褪。
　　他按捺住胸腔内呼之欲出的心跳，哆嗦着嘴唇问：“陈默呢？”
　　何律师叹气说这几天的审讯，他们四个全都主动揽责。
　　可陈默是法人。
　　当初他们创业，陈默投资大，于是顺理成章作为第一股东。而后开铺子办厂，几人也没重新分配股份。
　　他们风雨同舟一步一步走来，无所谓谁多谁少，不过许睿他们三个感激他那时倾尽家财的义气，所以营业执照上是他的名字。
　　可没想到，最终那份情谊却将陈默推向禁锢他的囚笼。
　　七八月强烈的阳光下，许睿只觉一阵恍惚，指尖颤抖得不由控制。
　　“他… …他会怎么样？”
　　看着三人苍白的脸，何律师缓了几秒才慢慢说出。
　　“判刑。”
　　… … … …
　　回到工厂已经过去了一天，往日热闹的缝纫机声再也听不见。法院的通知下来了，服装厂，小商品城以及新天地的铺子都将被查封。
　　整座厂房死气沉沉，季恺城看着员工们一个个欲言又止的样子，心中不是滋味。
　　这个厂子对于他们任何一人而言，就像是亲手铸造的大家庭，即便被摧毁，他们也不舍离去。
　　然而季恺城如今束手无策，甚至不忍面对他们的眼神。
　　“叭叭… …”亿万拉着他的手，眼睛看着走廊尽头紧闭的房门。
　　工厂的变故，压抑的气氛。连这个一岁多的小孩也察觉到了，他听话许多，也没再闹腾过了。
　　“嗯。”季恺城轻轻应了一声，而后牵着儿子走过去打开房门。
　　房门一开，亿万松开季恺城的手，踉跄着步伐朝床边奔过去了。
　　以往他见到许睿，总是跟小喇叭似的“叭叭叭叭”没完，可现在他只是过去，接着安安静静地伏在许睿的膝盖上。
　　他细细的手指头缠住许睿的手指，偶尔小脑袋动一动，然后仰着脸小声叫一声“叭叭。”
　　许睿垂眸看着儿子肉滚滚的脸蛋，勉强扯出一丝笑容，“嗯，你听话。”
　　而后他将目光投向季恺城，嘴唇微微动了下却没说得出话来。
　　季恺城坐到他身边告诉他：“刚才何律师来过，法院的通知也下来了，我们的工厂停止生产，店铺停止营业。赔偿和罚款的金额数目也出来了… …”
　　“很多吗？”
　　季恺城沉默了瞬，而后慢慢点了头。
　　许睿咽了咽干涩的喉咙，他问：“陈默呢？”
　　季恺城再次沉默，许睿也没开口问，就这么一直看着他。
　　过了许久，季恺城垂下眼，“何律师说，陈默… …可能会判五年。”
　　五年… …从季恺城口中听到这个数字，许睿猝然热了眼眶，浓浓的自责铺天盖地地袭来，将他狠狠击溃。
　　他佝偻起身体，将手指深深陷入发间。
　　季恺城看到他削瘦的肩胛骨因压抑的哭声而剧烈颤抖，他了解许睿，知道许睿的痛苦。
　　看似没心没肺，却最重情重义。即便许睿明白，创业途中风险猝不及防，他们无力预判。
　　可他仍旧会因为是由自己提出的主意而导致一路携手前进的兄弟身陷囹圄自责。
　　“是我… …”许睿死死抓着自己的头发，森白的手指关节咯咯作响，似乎只有这样才能让他内心的自责得到一丝宣泄。
　　亿万自从经历过那次的混乱场面，现在很容易受惊吓。他看到许睿这样，也跟着瘪起了嘴巴，可不敢放声哭，只能鼻子里小声地吭吭。
　　“许睿！”季恺城掰开他死拽着头发的手指，强硬地扣紧他的脸颊，让他正视自己，“你听我说，开始大家都是高高兴兴挣钱的，现在遭遇这些，我们谁也无法预料。就算我们没有做仿制，没有遭遇这些事，可也会有其他的我们无法预料的事情发生。
　　而且，做仿制的事不是你一个人提出的，我也参与了。我不但参与了，我还周全了计划，要说责任，我的责任才是最大的。”
　　许睿睁着红肿的眼看着季恺城，“陈默他才二十三岁… …”
　　那么自由不羁的一个人从此后要在冰冷的高墙之内，五年的青春，人生中最宝贵的五年… …
　　想起昨天在拘留所门口，何律师转告了陈默的话。悔恨便汹涌地将许睿吞没。
　　“我才是厂里最大的老板，你们谁都别跟我来抢。”
　　许睿仿佛可以想象到陈默讲这句话的时候的样子，他肯定一如既往潇洒地扬起眉，而后云淡风轻的语气。
　　明明是他们之中最孤苦无依的人，情谊却始终不灭。
　　许睿眼眶不断涌出热泪，他问季恺城还有办法吗？
　　“何律师说，目前的情况就是把赔偿和罚款缴清，然后再打点法院那边的人，看看能不能减刑。”
　　许睿含着鼻腔内弥漫的眼泪，问他：“能行吗？”
　　“不管行不行，都得试，我们没得选。何律师会介绍法院的给我们认识。”
　　“好… …”许睿用力点头。
　　他们没机会再回头看了，只能被迫朝前走。季恺城叫上宋崎，三人一同去了办公室。
　　他们赚到手的钱已经不止几万块那么简单了，所以赔偿和罚款的数额在这基础上翻倍定量。
　　三人清点着所有的资金以及个人资产，陈默的车，许睿他们的存款和房子，还有厂里的两辆二手车。
　　“能卖的都卖吧。”季恺城握着笔在本子上记录，眉心始终不展。
　　宋崎把自己的存折本递到桌上。
　　季恺城看着他，迟疑了瞬，而后说：“你还得还债。”
　　宋崎蹙眉急道：“现在别说这个了，先把赔偿和罚款处理了，能给陈默减刑才是最重要的！”
　　季恺城没再说话了，他将宋崎的存折本收进抽屉里。
　　然而三人从晚上七点算到快十一点，距离他们所需的金额还差十万八千里。
　　亿万已经很困了，但也懂事得没闹。许睿坐在桌前算账，他一个人蹲在地上玩完小汽车后，就走过去歪歪扭扭地将脑袋搭在许睿的膝盖上。
　　直到站不住了，差点一趔趄摔倒，才被许睿横抱到腿上。
　　许睿摸着儿子肉鼓鼓的脸蛋，又抚了把他的头发，“快睡，爸爸还有事忙。”
　　亿万小手抓着许睿的衣服，把脸蛋埋进许睿的怀里，闻着安心的味道，这才闭上眼睛。
　　金额算到最后，三人全都精疲力尽。
　　宋崎放下手中的笔，无力地看向季恺城和许睿，“差太多了……”
　　“我们还有货款，这阵子去收回来。先收海市这边有几家，然后去周边那些合作的档口。”季恺城说着顿了顿，“皮卡车暂时先不卖了，留着用吧，反正二手磨损成这样也出不了多少钱了。”
　　许睿和宋崎点点头。
　　季恺城深深地叹了口气说：“今天太晚了，先休息吧。”
　　许睿问：“封条什么时候下来？”
　　“就这两天。”季恺城眼内透着浓重的疲倦，他揉着额角说道，“明天去找住处。”
　　许睿“嗯”了声，“那员工们呢？”
　　“明天白天跟他们说，遣散吧。”
　　许睿和宋崎面露不忍，可现在已经到了无可奈何的地步了。
　　季恺城收起账簿，起身走过去抱过许睿怀里已经睡着的儿子，三人离开办公室关上门。
　　然而转身却陡然滞住了脚步。
　　一楼大厅里，二十多名员工全都仰着头望着栏杆上的三人。
　　小黄毛们收起了平时嬉笑的表情，而胡师傅，刘大飞和杨小明则目露担忧关切。
　　刘大飞走出来问：“小季，是不是钱不够啊？大伙商量了，要是不够我们能凑。”
　　小黄毛们纷纷附和：“是啊，我们上了一年班还是有钱的！”
　　“默哥是我们老板，可他更是我们老大，我们不能抛下他不管！”
　　胡师傅说：“先把人弄出来吧，不够再想办法。”
　　其实小黄毛们虽说上了一年班，赚了些钱。可年轻爱玩，真正存到口袋里的能有多少。
　　而刘大飞和杨小明更是身后有家庭，每天在为生活努力，钱对于他们而言只会更重要。
　　但现在他们一个个却都毫不犹豫拿出自己的存折本，即便口袋里没多少的小黄毛们，也七零八落地递出钞票。
　　看着楼下的一幕，季恺城他们三个瞬间红了眼眶。
　　季恺城张了张口，声音却卡在喉咙里。但有些话他只能去说。
　　“这些钱你们留着吧。”他艰难地说，“厂子要被封了，你们留着钱生活，去找新住处新工作… …”
　　刘大飞手里拿着大伙的存折和钱，跟季恺城说：“我们身上留了钱，这些你们先拿去。”
　　季恺城看着他，艰难地挤出一丝苦笑，“大飞哥，留着吧。”
　　其实员工们多少也从三人的表情里猜得出，他们这些钱远远不够。
　　工厂到这一步，季恺城三人面对一路携手前进的员工们已经愧疚无比，如今唯一能为他们做的，只有让他们的努力与收获不再付诸东流。
　　“如果还有机会，我们… …再一起合作。”
　　当初办厂时大伙高高兴兴搬家，到今天落寞地收拾行李走出厂房，转眼间，变成了空荡冰冷的大厅。
　　再过一天就贴封条，又要开始动荡的生活。住了一年多的房间，加上小孩长大，需要收拾的东西很多。
　　他们时间紧迫，只能早起把东西收拾了，然后下午分头行动，宋崎和许睿去找房，季恺城则开着皮卡车把房间里能变卖的物品拖去二手市场。
　　许睿和季恺城把衣柜里的衣服来不及叠，全都收进了编织袋里。
　　也没时间管小孩了，亿万看到爸爸们收拾东西，也张着手想过去帮忙，抓着自己的小衣服往袋子里装。
　　季恺城见他吭哧吭哧地，热了一头的汗，便让他自个去玩小汽车。
　　只是现在他和许睿一离开亿万的视线范围，亿万就会焦虑。所以季恺城喊他出去玩，他也只敢蹲在走廊上玩。
　　楼下只剩下杨小明夫夫还在收拾东西了，兵兵强强两个帮爸爸们把东西搬出房间。
　　亿万看见了，把脑袋卡进栏杆间隙中，他低着头朝下面喊：“哥哥… …”
　　刘大飞走出来，抬头往上看了眼，而后跟兵兵强强交代了几句后，叫上杨小明一起上了楼。
　　“来亿万。”刘大飞把亿万从栏杆缝里抱出来，接着走进被东西堆得无从下脚的房间里。
　　许睿听见动静转过头。
　　“大飞哥小明哥… …”
　　面对杨小明夫夫，许睿和季恺城心中十分惭愧。当初说好要带他们一起赚大钱，可现在却以这样的方式落魄收场。
　　刘大飞见俩人这样也心疼，他拍着许睿的肩安慰：“会好起来的。”
　　许睿闷声点点头，而后抬头问：“你们要走了吗？”
　　刘大飞和杨小明对视了眼，告诉许睿和季恺城：“我和你小明哥商量了，我们不打算走了。我们就留在海市了。”
　　许睿和季恺城觉得也挺好，毕竟比起回新阳县，海市的工资总归高一些。
　　刘大飞问许睿：“房子真要卖掉吗？”
　　“嗯。”许睿毫无犹豫道，“要卖。我们的房子还能卖十几二十万。”
　　刘大飞遗憾地叹气道：“就是都还没住过一天。”
　　季恺城：“以后还有机会的。”
　　刘大飞点了点头，而后他问俩人准备租哪边的房。
　　“就近找房子租吧。”季恺城说，“应该会搬到镇子上，镇上的房租估计挺便宜的。反正现在最主要的就是把货款收回来。”
　　“哎，大飞哥小明哥，那你们准备去哪里上班？”许睿问。
　　杨小明笑道：“你们既然搬旁边镇上住，那我俩就在这片找活嘛，正好离你们近一点，还能帮忙带带亿万。”
　　听到杨小明说完，许睿和季恺城心中感激得说不出话来。
　　刘大飞他们找活快，只要工资待遇过得去就行，但住宿却不方便，这边的厂子虽多，可都是七八人一间，于是刘大飞他们找好工作后，便和许睿他们一块儿去找房子住了。
　　下午许睿便让宋崎和季恺城去二手市场，而他则和杨小明夫夫去镇上找房。
　　亿万就让兵兵强强带着留在厂里面。
　　镇上不如城里面房子多，镇上出租的大都数是平方，不过胜在价格便宜。许睿他们如今这情况，一分钱都至关重要，所以没挑剔。
　　他们租了紧挨着的三间平房，到了晚上，等季恺城和宋崎一回来，便用皮卡车将所有的行李全都拉过去了。
　　去年租了厂房，大伙热火朝天扛着水管打扫的场景仿佛还能跃于眼前，今天却只剩下一台台毫无生气的缝纫机还留在原来的位置。
　　那么多的遗憾，那么多的不甘心，最终却只能随着熄灭的灯光而尘封。
　　“走吧。”季恺城轻声喊。
　　许睿最后留恋地将厂房深深映入心里，同时也将这座厂房里曾经的欢声笑语一并印在记忆中。
　　他亲手关上门，上了锁。
　　可是事业结束，他们却不能停止步伐。来到出租屋，简单打扫完卫生，房间小的摆上一张床就剩下摆桌子的位置，行李太多便只能往床底下塞。
　　平房没有屋檐，在太阳下暴晒一天，到了晚上仍旧燥热，季恺城不得已去开了窗户，这才有些许微凉的风流淌进房内。
　　亿万年纪小，只要两个爸爸都在身边，他就能睡得安心。
　　可许睿和季恺城却清醒着，或许是天气太闷热，又或许是深夜更能让人将所有愁绪都浮上脑海。
　　季恺城侧过头静静地望着身边的许睿，房内熄了灯，只有漏进屋内的月光落在许睿的脸上。
　　微弱的光芒使他看上去有些落寞。
　　“是不是有点难过？”季恺城轻轻问。
　　许睿颤动了下睫毛，却没说话。
　　过了许久后，季恺城听见他的鼻息若有似无地“嗯”了声。
　　“不是有点。”许睿睁着眼睛望着天花板，而后似是叹息般缓缓说，“是好难过… …”
　　那声叹息在寂静的深夜中，清晰地敲击着人心。
　　“我难过……员工们没有安稳的工作了…”
　　“我难过… …大飞哥他们不能安心赚钱了…”
　　在这个夜深人静时分，许睿他一句一句说着，明明是平静的语气，却承载着沉重的无奈。
　　“我难过… …宋崎好不容易攒下的钱，舍不得花就没有了。”
　　“我难过…亿万小小年纪要跟着一起颠沛流离… …”
　　“我还难过… …我们好不容易才拥有的今天转瞬即逝… …”
　　他说着，喉间忽然被生拉硬扯般地疼痛，热意裹挟着酸楚瞬间涌上，湿润了眼眶。
　　“我更难过… …陈默没了自由… ..”
　　“他十七岁卖祖宅出来闯荡…”
　　眼泪顺着许睿的脸颊不断淌落，滴入枕头，最终洇湿。
　　从前只需要在乎生计和梦想，接着多了爱人和孩子，他便更在乎生活。
　　后来有了同行的伙伴，这一路走来，到最后才发现原来创业途中最快乐的不止是拼搏的激情，而是有人相知相许，有人携手共进的感动。
　　失去任何一样，都能够在心底留下痛苦的烙印。
　　季恺城握紧许睿汗涔涔的手，他转过头忍着胀痛的眼睛望着天花板。
　　“我们会好的，我们会有更好的明天的。”
　　“一定会的… …”


第185章 
　　陈默被判了五年六个月。
　　最后一眼是在法庭上, 从前最爱打扮得花里胡哨的他，剃了头发。
　　已经过了很久没再见他，他瘦了一圈。棱角轮廓更加冷峻, 然而眉宇间却是熟悉的痞气，只是漆黑眼瞳内多了几分磨砺后的深沉。
　　来不及道别, 匆匆就被带走。
　　他转过头, 仿佛和平时一样, 嘴角微微勾起，扬了个最潇洒的笑容。
　　离开法院后，季恺城他们收起心里的难过便马不停蹄地去收货款。
　　杨小明夫夫开始在附近工厂上班了, 季恺城他们一天到晚都在外面跑，有时忙到深更半夜才能回来。
　　无奈之下, 只能让亿万跟着兵兵强强在出租屋, 尽管很不放心两个本来年纪就不大的小孩还得带一个更小的, 可如今也没办法。
　　早上许睿买了包子放在席子上跟儿子说：“等会吃完包子, 哥哥们就过来找你玩了。”
　　亿万瘪着嘴巴, 小鼻子一抽一抽。
　　“叭叭… …”
　　“你听话。”许睿摸了摸他的脸蛋, 哄道，“爸爸忙完就回来陪你了。”
　　尽管很难过, 可小小年纪的他似乎也能从周围人的对话中, 懵懵懂懂察觉到他们如今的生活状况。
　　他虽吭吭哼着，却只是坐在席子上蹬了蹬脚, 懂事得没再抓着许睿。
　　“包子和哥哥们一起吃, 中午的时候刘伯伯会回来给你们做午饭，吃饭自己拿勺子吃，你自己会的对吧？”
　　不知道亿万能不能够听懂，许睿还是耐心地说着。可他一想到自己的儿子这么点大, 就得学着听话懂事，心中又酸楚难当。
　　亿万瘪着嘴巴，小小的眼眶里慢慢地涌出泪光。
　　等到许睿和季恺城一出门看不见了，才放声大哭。
　　许睿听得揪心，却没敢再进屋。季恺城心里也难受，可现在不是难受了就可以选择停下来的时候。
　　他安抚地拍了拍许睿的背，而后走进隔壁的平房里跟兵兵强强说话。
　　“去隔壁吃包子，陪弟弟玩玩具，白天别乱跑… …”
　　许睿趁着季恺城在交代兵兵强强，他悄悄地站在窗台边看儿子。
　　亿万还仰着脑袋在哭，大概是哭饿了，抽抽噎噎地抓起包子啃了一口，于是一边吃一边抽噎。
　　许睿心疼得要死，可他最终只是狠狠抹一把眼睛，然后喊上季恺城和宋崎出发。
　　他们在海市收了大半个月的货款，收回来的寥寥几笔。无非是商户们都得知他们工厂的事情，于是一个个全都开始不认账了。
　　季恺城他们找上门，这个说没钱那个说资金周转不过来，面对无赖行为，屡次三番起了争执却仍旧无果。
　　即便找警察，吵吵闹闹之后也只是轻描淡写的一句，你们坐下来好好协商。
　　一桩桩事情积压下来，压得他们三个喘不上气。
　　“海市这帮商户就是在趁火打劫！”许睿气得破口大骂。
　　季恺城看着天边艳红的夕阳，他沉吟道：“海市收不到货款也不能再耽搁下去了，现在是因为海市的都知道我们厂子出事，所以拖着不肯还钱。我准备今天晚上就去别的市，趁着那边还不清楚我们的状况，兴许能收回来。”
　　许睿和宋崎也这么认为。
　　宋崎便说：“那我和你一起去。”
　　季恺城思考两秒道：“宋崎，我们分开去收。你就在海市隔壁那几个城市，我就去偏远那几个合作的城市。”
　　宋崎点头：“好。”
　　“那我就还是在海市这边，能收回一点是一点。”许睿说。
　　“行。”
　　三人商量后便匆匆往出租屋赶，待会吃过晚饭季恺城就要出发了。
　　刘大飞和杨小明还在工厂加班没回来，出租屋门口就三个小孩在玩。
　　现在许睿他们没时间，亿万整天跟着兵兵强强就更脏了。
　　薄薄的短袖和开裆裤上面全是污渍，脸蛋也脏得跟花猫一样。
　　许睿他们到出租屋的时候，亿万背对着蹲在地上玩小汽车。兵兵强强先看到，喊了一声叔叔后，亿万懵懵地扭过脑袋。
　　霎时间哭天喊地丢下小汽车踉跄着奔向许睿。
　　许睿抱起儿子哄着：“不哭了啊，我们这不是回来了吗？”
　　亿万趴在肩头哭得撕心裂肺，在这个最粘人的年纪，跟爸爸分开一整天，可见对他来说是有多么的委屈。
　　季恺城问兵兵强强中午他们爸爸回来过没。
　　“爸爸回来给我们煮面了，吃完面他又回去上班了。”兵兵说。
　　强强：“亿万早上哭，我们拿铅笔给他画画才没哭了。”
　　季恺城欣慰地摸了摸兵兵强强的脑袋。
　　刘大飞他们还在加班，晚上兵兵强强就在许睿他们的屋子里吃了。
　　天本来就热，亿万刚一哭又流了不少的汗。趁着季恺城和宋崎在做晚饭，许睿赶紧把盆子搬到门外，然后给儿子洗了个澡。
　　晚饭后没多久，杨小明夫夫回来了，兵兵强强也回他们自己的屋子里去了，而宋崎因为明天一早要去隔壁市便也回屋休息了。
　　许睿帮着季恺城收拾了几件换洗的衣物，而后他忽然想到什么，忙问季恺城：“你… …你到那边，住哪？”
　　季恺城冲他笑了笑，有让许睿宽心的意思，于是这个笑容表现得格外轻松的样子。
　　“不要担心，我肯定会有地方住。”
　　季恺城这趟过去，货款多半也收的艰难。宾馆他估计不会去住，毕竟他们如今生活在这个出租屋也在省吃俭用。
　　许睿看向门外停的那辆二手皮卡车没有说话，然而心底的苦涩却悄无声息地弥漫到了口腔。
　　季恺城扳过他的肩，看着他的脸轻声道：“真的别担心，我能照顾好自己。”
　　“而且我又不是第一次出远门。”
　　“可那能一样吗？”许睿想说那时他们身上有钱，即便季恺城走到天涯海角，他只会牵挂而无需担心。
　　他一想到季恺城那么高的个子缩在皮卡车上狭窄的驾驶舱内休息睡觉，铺天盖地的难过便将他的胸口压得沉甸甸的。
　　“一样的。”季恺城看着他说，“你就当我们现在是刚来海市的那个时候，或者刚从农村里出来去新阳县的时候，我们那时候一样没什么钱。”
　　许睿垂着眸闷着声音说：“可那时候就算没钱，我们也会找地方住。”
　　“现在也会。”季恺城保证，“我累了一定会找地方住。”
　　许睿心里清楚，季恺城不过是安慰他的话。可他能怎么办呢？他只能选择去相信他的保证，这样才能让彼此都释然一些。
　　季恺城要走了，他抱了会儿许睿后，又走到床边抱了抱儿子。
　　亿万伸手去抓他的脸，奶声喊着“叭叭。”
　　“嗯。在家听爸爸的话。”
　　放下了儿子，他又交代了许睿几句。
　　无非是收货款时，如果实在收不到也不要和人起争执，安全最重要。
　　几句叮嘱反反复复，他才拎着包不舍地坐上皮卡车。
　　许睿站在门口，目送皮卡车越行越远，直至消失在夕阳余晖中。
　　季恺城走后，第二天宋崎也走了，接下来的一段时间许睿便独自在海市收货款。
　　亿万渐渐地也适应了跟着兵兵强强的生活，只是快到九月份的时候，兵兵强强却得回老家上学了。
　　刘大飞看着许睿眼睛下面的乌青，便提议辞掉工作，在出租屋里帮忙带亿万。
　　喊杨小明夫夫来海市，结果没干一年又颠簸，许睿已经够内疚了。他们两口子还有一家老小得养活，哪能再连累人家。
　　“大飞哥没事，以后我自己带亿万。”
　　刘大飞问：“你怎么带啊？整天在外面跑，亿万哪吃得消？而且你收货款万一跟人起冲突了，那多危险。”
　　许睿苦笑：“其实也没啥危险的，我这几天一分钱都没要回来了，哪来的冲突。”
　　刘大飞听了一个劲叹气。
　　“大飞哥你放心，真没问题，而且他跟着兵兵强强，现在懂事多了。”
　　刘大飞心里也清楚许睿的执着，知道许睿的顾虑，便没再提了。
　　幸好九月份天气没七八月那么燥热，早上起床吃过饭后，许睿便给儿子穿好衣服。
　　亿万得知能跟着许睿出门，可把他给高兴坏了，还在穿鞋就已经手舞足蹈起来。年纪还小的孩子，不太懂生活艰辛，对他来说，爸爸可以陪伴，就是最大的快乐。
　　“出去后要听话知道不？”许睿给他把凉鞋的带子扣上，“爸爸谈事情，你就坐在旁边不能闹。”
　　亿万忙不迭点头，等到凉鞋一穿好，他就张开手迫不及待要抱。
　　许睿抱着他走出房间，接着关上门。
　　自从新天地的名牌店生意爆火后，海市市中心一些中高端的店铺便跟他们合作。于是工厂生产了几批相对于新天地而言，档次稍低一端的货供应给他们。
　　可如今那些店铺反而是最难追回货款的，今天估计又得蹲一天，这些老板们也愈发狡猾，索性就不出现，而店里的营业员只是上班的，许睿为难她们也没用。
　　临街的那家店铺，许睿来过几趟。隔壁店卖副食品的老板娘都眼熟这个小伙子了。
　　看到小伙子今天还带了儿子过来，又见小孩长得白胖可爱，便让许睿他们坐在门口的板凳上，顺便切了片西瓜给小孩吃。
　　许睿连声道了谢，接着把亿万放到板凳上，让他坐着啃西瓜。
　　可刚放下没一会儿，就看见那家服装店的老板出现了，于是他让儿子坐在板凳上等着，要不然抱着小孩谈事情也不方便。
　　“你别乱跑知道不？”许睿一再回头叮嘱，“爸爸谈事情去，就在旁边的店里面，我很快就回来，你记住不许乱跑。”
　　说着他又拜托老板娘，让她帮忙照看下。
　　老板娘挥挥手让他放心。
　　许睿走后，亿万虽然听进去了他的话捧着西瓜乖乖坐着，可小脸始终紧绷着，两只眼睛紧紧盯着隔壁的店铺。
　　而西瓜也没心思啃了。
　　老板娘看这小孩儿有趣，忙完后便从柜台后走出去蹲下身逗他。
　　“叫什么呀？”
　　亿万仿佛没听见似的，眼睛一刻都不敢松懈。
　　老板娘笑着指隔壁的铺子，“你妈妈在隔壁呢。”
　　亿万这才有反应，他喃喃道：“叭叭… …”
　　“怎么把妈妈叫爸爸啊？”老板娘托了托他手里的西瓜，“快吃，你妈妈马上就过来了。”
　　亿万听了，这才放心地继续捧起西瓜啃，一片西瓜太大，他得用两只手抓着，一口啃下去，脸蛋上鼻子上全是红色的瓤。
　　他一边啃着一边仍旧盯着隔壁的铺子。
　　起初还能看到许睿的身影，可后来一眨眼，就看不见了。
　　亿万顿时吓得眼睛都呆了，可许睿让他坐着不许乱跑，他就只能把半个身体都往外倾斜着去看。
　　但还是没看见许睿，甚至都听不见许睿的声音了。
　　亿万焦虑得不行，可在陌生的地方他又害怕，没敢大哭，只是瘪着嘴，鼻子里小声呜咽。
　　“不哭啊。”老板娘赶忙哄他，“喏，你妈妈不是就在那么。”
　　亿万含着泪花，顺着老板娘给指的方向看过去，直到看见许睿走出来。
　　他顿时吭吭出声，眼泪哗哗滚下来。
　　许睿刚跟着服装店老板去取货款了，结果出来就看见儿子哭，他吓一跳。
　　“怎么啦怎么啦？怎么好端端哭了？”他赶忙过去抱起儿子。
　　老板娘笑着说，估计小孩没看见你人影，所以吓哭了。
　　“这脾气倔得哦，我说你在隔壁，让他吃西瓜，他非得盯着。”
　　许睿听着老板娘描述亿万那副模样，觉得好笑的同时又不免心酸。
　　他给儿子擦了把脸蛋，“好了别哭了，快把西瓜吃了。”
　　亿万这才坐在许睿的臂弯里继续捧西瓜啃。


第119章 
　　季恺城一走就是半个月, 中途没回来过，不过他带了陈默留下的bb机，许睿倒是联系过几次。
　　季恺城虽然在电话那头语气轻松, 可隔着电话线，许睿也能听得出他有多疲惫。
　　宋崎回来了, 带回几笔货款。他人也憔悴得很, 从前在许睿的印象里, 一直都觉得宋崎是细皮嫩肉小白脸类型，可没想到半个月过去了，下巴上竟然也冒出些青色。
　　如今吃饭都是和杨小明夫夫一起, 反正谁有时间就谁做饭。
　　晚饭后，许睿和宋崎坐在桌前算着这段时间收来的货款。
　　“季恺城有说什么时候回来吗？”
　　许睿手里的笔在薄子上刷刷写着, 头也没抬道：“不知道什么时候回来, 唉, 就算回来估计待不了两天又要走。”
　　宋崎问他：“陈默那边能探视吗？”
　　“我前些天去了趟, 但是只能亲属探视, 我就只能回来了。”许睿说着又惆怅叹气, “也不知道他怎么样了。”
　　宋崎沉思了几秒，问：“能不能让何律师帮我们？”
　　许睿觉得可行, 他忙点头道：“那我明天去找何律师, 顺便把淮南路那家货款收了。”
　　“那家还没收到吗？”
　　许睿心烦道：“这家最麻烦了，我跑好几趟都没见着人。我打算明天一大早就过去蹲着, 我就不信从早蹲到晚还蹲不到人！”
　　“那家还剩多少货款？”
　　“两万块。”
　　宋崎说明天和他一起过去收。
　　许睿见他清隽的脸上透着浓浓的倦意, 便蹙眉道：“哎，你就好好先休息着吧。我只是说明天去蹲蹲看，能不能蹲到人还说不准，万一白跑一趟呢？”
　　宋崎道：“万一蹲到了呢？跟那种扯皮的讨债, 多个人会保险点。”
　　宋崎这人虽看着柔顺好说话，但骨子里却是执拗的，许睿便没再拒绝。
　　“行吧，那就明天一起过去蹲着，我就不信逮不着那个王八蛋！来来来，咱俩把剩下的货款再算一遍。”
　　许睿和宋崎在忙，亿万就自个在边上玩。自从兵兵强强教他画画后，他最近小汽车都不热衷了。
　　伸着手要桌上的铅笔，许睿便给他搬了条高凳，然后让他坐在板凳上画画。
　　其实亿万哪里真是画画，铅笔都握不好，只会五根手指头一齐抓着，在纸上刷刷刷一通乱涂。
　　画了点后，又抓着纸张给许睿看：“叭！”
　　许睿边忙边敷衍着：“嗯嗯，好看。亿万听话，自己再画几张。”
　　亿万听了又高兴地埋头画画。
　　后面涂了大半个小时困了，就从板凳上起来，接着踉跄地扑在许睿的腿上。
　　“叭叭… ”
　　“怎么了？”许睿低头看了眼扭着身体，哼哼撒娇的儿子，“不画了，要睡觉了？”
　　亿万张着手要抱。
　　许睿抱起一个劲揉眼睛的儿子，将他打横抱在怀里，哄道：“好好，爸爸抱你睡觉，快睡… …”
　　见儿子手里还抓着铅笔，许睿抽出笔放桌上，接着轻拍着他的屁股，渐渐地亿万的眼睛阖成了两条小缝。
　　许睿和宋崎货款算到了九点钟，住在平房不比之前住工厂热闹，加上位置偏，门口不远处是田野，所以天一黑就显得格外冷清。
　　没过多久，宋崎回他自己屋子睡觉了，许睿把儿子放床上，又轻轻地去拿了毛巾过来，给儿子把脸和手都擦了一遍。
　　第二天因为要和宋崎一起过去蹲点，所以一大早就起来了，然而他稍微一动，亿万也睁开了眼睛，接着小脸睡意惺忪地望着许睿。
　　看到儿子这样，许睿心底有些酸意，他连人带被将儿子裹怀里，先在床上继续靠了会儿，而后跟他商量：“爸爸等会要出门办事了，今天刘伯伯休息，你去和刘伯伯再睡一会好不好？”
　　和所有这个年纪的小孩一样，即便这样的生活如今成了日常，可亿万在听到许睿要出门的话，还是会闹两下，不过也只是轻声吭吭两下。
　　许睿用手指给他梳了梳睡了一夜而蓬乱的头发，望着他和季恺城愈发相似的脸轻声道：“今天先跟着刘伯伯，等爸爸办完事回来给你去看汪汪狗。”
　　他们所住的平房前头是镇民的自建房，那户家里的母狗生了几只狗崽，许睿带亿万去看过一次，亿万看着那几只胖乎乎的小狗崽欢喜得不行。
　　果然一听到这话，亿万原本耷拉的眼睛都刷地亮了。
　　“汪汪！”
　　哄好了儿子，许睿便抱着他走到隔壁，敲开了刘大飞他们屋的房门。
　　把亿万交给刘大飞后，许睿便和宋崎匆匆去了淮南路。
　　他俩去得早，那家店铺还没开门。这回许睿学机智了，不在他们店门口蹲着，而是隔了马路在对面的巷子口。
　　那家店开门后，俩人便一刻都不敢松懈，要是站累了就蹲一会儿，或者眼睛盯累了，俩人又轮流站岗。
　　尽管蹲得腿脚都麻了，可现在秋高气爽，比起之前九月份那简直好太多，至少站几分钟汗不用流得跟瀑布一样。
　　许睿蹲得小腿发麻，他站起来捶了会腿，然后问宋崎现在几点钟了。
　　宋崎垂眸看了眼手表，说九点半了。
　　“律师所应该上班了，我得去找何律师。”
　　宋崎点头：“行，你去吧，我在这儿继续蹲着。”
　　“嗯。”许睿说他快去快回。
　　他们唯一的一辆二手皮卡车被季恺城开走了，所以基本上现在出门，去远的地方坐公交车，一两公里路就全靠两条腿。
　　还好律师所不算远，许睿连走带跑花了二十几分钟就到了。他询问了一楼的前台后，跑上楼找到了何律师的办公室。
　　何律师坐在办公桌后看文件，听见敲门声他抬头，看见门边站立着气喘吁吁的许睿。
　　“小许，你这么早来？”何律师吃惊了下，接着请他进办公室，“来坐。”
　　说着要去给许睿倒茶，许睿刚屁股坐下又忙站起来，“不用何律师，别这么麻烦。”
　　何律师见许睿不停推辞，便也不再客气了，他重新坐回椅子上。
　　“是为你朋友陈默的事吗？”
　　“对对。”许睿连连点头，“就是我前阵子去监狱探视，但那边只能亲属才能申请，可陈默… …他没亲属，所以想问问你能不能帮我们？”
　　“这个恐怕是不行，监狱那边有他们的规定。”
　　“那… …那还有其他办法吗？”
　　何律师接手了他们的案子，也了解了这几个年轻人的创业历程，他是十分欣赏这样有干劲又无畏的年轻人。
　　见许睿焦急的神色，何律师沉思片刻，“这样吧，我周五要去那边办事，我可以帮你们传话怎么样？”
　　“好！”许睿忙不迭点头。
　　何律师拿过桌上的笔，笑道：“事情太多我记不住，你说我在本上写下来，到时去见陈默，我就把本子上的内容给背下来。”
　　何律师幽默暖心的话语说的许睿又是连声感谢。
　　只是他有不少的话，可现在想交代的多了反倒不知道能说什么了。
　　自从出事后，许睿便不时想到陈默从前的样子。
　　翘着二郎腿坐在厂房的椅子上抽烟，然后扬起眉开大家的玩笑。那么洒脱桀骜的笑容，仿佛天大地大，他都能尽情纵横。
　　每每想到，心中对陈默的愧疚便无可抑制地涌上。
　　何律师看着这个年轻的小伙子坐在宽敞的办公桌后揪心地锁着眉，他竭力垂下眸掩盖眼内的伤感。
　　“小许，没事慢慢说，我这会儿没其他事。”
　　许睿涨红着眼冲何律师难为情地笑笑。他缓了缓自己的情绪后，才张开口。
　　“呃何律师… …你就帮我带话说… …说我们现在…挺好的，让他不用担心。”
　　他说完一句，盯着何律师的笔在本子上记下。
　　“呃，告诉他我们会想办法把他弄出来的。”
　　“让他注意自己的身体。”许睿不知道那里面具体是什么样，他只知道那次仅是在拘留所里待了几天就足以让人崩溃。
　　他没法想象生性那么热爱热闹的陈默在里面该有多煎熬。
　　“还有… …”许睿深呼吸了口气，将弥漫到喉间的苦涩压制。
　　“让他别被人欺负了。”
　　说着他抱歉地冲何律师笑了笑，“我是不是交代的太多了？”
　　何律师笑道：“没事，你说你的。”
　　许睿又继续想了想，而后说没其他的了。何律师点头，“那行，我就把这些交代给他，周五下午你能过来不？大概四点钟。”
　　许睿连连点头，忙道：“能来能来！我周五下午一定来！”
　　“那行。”何律师合上本子，问刚要起身的许睿，“季恺城前几天给我打过电话。”
　　许睿一愣，接着坐回椅子上忙问：“他说什么了？”
　　“就是给你们介绍法院人的事。”
　　许睿紧盯着何律师问：“那… …那我们什么时候能跟法院的人接触啊？”
　　“这个得安排时间，到时我会通知你们。”何律师说着意味深长地看了许睿一眼，“我给季恺城说过得跟法院人打好交道，你们应该能理解我的意思吧？”
　　许睿忙点头道：“懂懂！我和季恺城，我们都懂！我们会准备好的。”
　　何律师又问他们工厂店铺停业后都在做什么。
　　许睿一五一十告诉他，说他们目前在收货款解决罚款和赔偿的事。
　　何律师沉默了片刻，而后问许睿：“接下去你们怎么打算？”
　　许睿摇头：“最近事情太多了，暂时大家都挺乱的，没想太多。”
　　何律师犹豫着给许睿说：“除了收货款，没有经济来源可不行。尤其打点法院那边… …恐怕。”
　　何律师压低声：“得不少。”
　　见许睿渐渐地将眉深拧，而后沉默着点了点头，接着朝门口走去，可走到门边时却止住了脚步。
　　何律师疑惑地看向许睿。
　　许睿身体没动，只是转过头。
　　“何律师… …”
　　许睿看着他，明明眼睛内布满鲜红的血丝，看上去十分憔悴，可眼神却坚毅又郑重。
　　“何律师谢谢你帮我们，帮我转告陈默，无论如何，不管多困难，我们一定会想办法。”
　　何律师点头说：“你放心，我会转告他的。”
　　许睿朝他深深鞠了个躬，接着关上办公室的门跑下楼。
　　他大步跑在街道上，与熙攘人群擦身。是的，他们一定会想办法。就像当初他们困在小出租屋里为创业的第一笔资金发愁时，陈默在早晨带着他所有的积蓄而来那样。
　　他那么奋不顾身，毫无畏惧。
　　许睿狠狠抹干眼眶里的湿润，在这座充满希望却又能随时令人陷入绝境的城市中奔跑。
　　宋崎还在巷子口守着，他看见许睿远远地跑过来，忙起身。
　　等到许睿跑到跟前，他忙问：“怎么样？何律师能帮我们进去探视吗？”
　　许睿双手撑着膝盖细密地喘着气，他吞了吞唾液摇头道：“不能，不过何律师可以帮我们带话，我跟他说了。”
　　“那也好。”宋崎点点头。
　　许睿调匀气息后，靠在墙上问宋崎：“有看见那个王老板吗？”
　　宋崎说他连厕所都没上一直盯着，也没见到人影。
　　“那王八蛋有一辆崭新的皮卡车，你多观察店门口的马路边有没有车通过。”许睿骂骂咧咧道。
　　“什么颜色？”
　　“一辆银色的皮卡车。”
　　“好。”忽然宋崎问，“要是逮到他，他不肯还钱怎么办？我是说万一我们死缠烂打，他都不肯给钱怎么办！”
　　“操了！”许睿怒骂道，“那我他妈就揍他一顿！揍得他跟孙子一样！”
　　看着许睿凶神恶煞的表情，宋崎瞪大眼忙提醒他：“你可别啊许睿，我们已经进去了一个了。而且你要是也进去了，那亿万怎么办？季恺城回来我怎么给他交代？”
　　许睿瞧宋崎吓成了鹌鹑，摆手道：“唉，我就发泄一下随口说说的，你还当真了。”
　　“要是死缠烂打他都不还钱，那我就买通他店里的营业员，找到他家地址，然后我每天就在他家门口打地铺烦死他。”许睿开着玩笑。
　　宋崎忍不住笑了，他说：“我们搞得好像间谍一样。”
　　“间谍？”许睿郁闷哼笑道，“我现在都感觉跟孙子一样，要个钱低声下气赔笑脸，难怪大家说欠钱的都是大爷。”
　　俩人蹲了一个上午，到了中午肚子饿了，许睿便和宋崎说他俩轮流去吃午饭。
　　往巷子里走两步就有面馆，宋崎让许睿先去吃，吃完回来再替他。
　　“行！那我吃快点。”许睿说着走进了边上的一家面馆。
　　等面条上桌后，无所谓味道如何，能填饱肚子就行了。
　　“老板！”许睿跟老板打招呼，“你再下一碗面条，等会我朋友进来吃。”
　　老板：“行！”
　　许睿狼吞虎咽扫光一碗面后，去付了他和宋崎的钱。
　　走出面馆，宋崎蹲在路口。许睿走上前拍了下他的肩，“去吧，刚好你进去面能吃了，钱我已经付过了。”
　　“嗯好。”宋崎撑着发麻的膝盖站起身，他松动了下僵硬的筋骨。
　　正要转身时，随意再往马路对面的店铺扫了一眼，他蓦地睁大眼。
　　许睿还没反应过来，就见宋崎的身影如风一般穿过了马路，留下一声大吼：“是不是那辆皮卡车！”
　　许睿顿时一激灵，猛地定睛一看，对面店铺门口的银色皮卡车上，下来一名大腹便便的男人。
　　许睿立马拔腿朝宋崎追了过去，可来往的车辆穿梭着，他只好一边规避一边眼睛焦急盯着那边。
　　宋崎已经和那名老板在说话了，隔着嘈杂的车流声，许睿听不清。
　　他只能从宋崎和那名老板推搡拉扯中判断，估计那老板又耍无赖，而宋崎面红耳赤在争论着。
　　许睿当即火气就上来了，宋崎那样的怎么斗得过蛮横老赖，他过去非揪着那老赖的脖子让他还钱。
　　“让让！麻烦让一让！”许睿跑到对面，拦停穿梭的自行车。
　　可还没冲到店门口，就见老赖对着宋崎骂骂咧咧地上了皮卡车，宋崎欲拉拽，却被老赖的营业员们给扯住了衣服。
　　“操！”许睿隔着几十米怒骂着冲过去，“王八蛋！你他妈给老子站住！”
　　然而等他冲过去时，只摸到了皮卡车的铁皮，眼睁睁看着皮卡车缓缓驶出去，他正要气得追上去踹两脚。
　　“小伙子，有话好好说啊。”老赖的员工们又见来一个，都纷纷从店里出来。
　　“给我让开！”许睿狠狠推了一把拉拽他的员工，刚迈开腿，眼角余光却骤然瞥见一道影子凌厉地闪了过去。
　　等他看清时，就已见宋崎一把紧拉住了车门把手，接着不停拍打窗户大喊：“王老板！还我们货款！”
　　“王老板！王老板！”
　　王老板透过车窗在里边怒骂，他着急甩开宋崎，便猛打方向盘，踩下油门。
　　他多半认为车子启动，这个抓着门把手的小伙子就能知难而退。
　　包括许睿也是这样认为的，因为即便性格刚猛的自己，也不敢贸然行事。
　　可宋崎没松手，哪怕皮卡车驶入车道，他依然没松手。他死死抓着车门把手紧跟着，随着车辆速度慢慢增快，他只得被迫一只手。
　　事情发生太快，就短短的几秒。甚至在一秒之前，许睿脑子里还在想，等宋崎松开手后，他再过去和他重新想办法。
　　等到四周人惊呼声响起一片，许睿瞳孔轰然一震。
　　“宋崎！”他心惊地重重甩开纠缠的店员，边嘶声呼喊边冲出去。
　　“宋崎！！！”许睿目眦尽裂，呼啸的风灌入耳内，夹杂着呼之欲出的心跳声震彻耳膜。
　　“宋崎！！！宋崎放手！！”他大喊，霎时间，无尽的恐慌伴随着前方的景象如海啸般冲击着他所有的思维感官。
　　宋崎已经没法再用腿紧追了，他被拖着滑行一路，鞋子与坚硬的地面摩擦出刺耳的响声。
　　他死咬着牙，即便身体已倾斜，被不平路面的异物撞击，也仍不肯松手，霎时间手臂上形成一道道触目惊心的血痕。
　　车内的老赖没料到宋崎这个举动，他当即被吓得踩下刹车。
　　“宋崎！！”许睿失魂落魄地追上来，膝盖一软跪倒在宋崎边上。
　　宋崎仍抓着车把手，眼睛痛苦地紧闭着。
　　许睿颤抖着手托起他的肩，当看见宋崎被磨破的裤子和血肉模糊的大腿时，眼前便一阵恍惚，几乎连呼吸都窒住了。
　　“你怎么样？怎么样啊宋崎… …”许睿抖着手却不敢去触碰，他的手只能无措地在半空中。
　　宋崎深深皱了下眉，而后痛苦地睁开眼。
　　他低低地喘着气，侧头看向双眼血红的许睿。
　　接着他又慢慢转过头看车门，“钱… …”
　　他竭力说话。
　　“钱… …”
　　许睿恍然回过神，他强忍着湿润的泪意，扭过头朝车内人愤怒咆哮。
　　“还钱！！！还钱！！！”
　　他颤抖着剧烈作响的牙齿，脖子的青筋根根爆起，他大声咆哮着，咆哮着心底涌上的辛酸与惊悸，眼泪疯狂顺着脸颊淌下。
　　他嘶吼：“还钱！！！”
　　人群从四周围过来，纷纷指责车内人，老赖无奈打开车门，他也被吓惨了，哆嗦着手翻皮包。
　　“哎呀我真是… …许老板宋老板，你们真的是… …哎呀，我也不知道宋老板会追上来，钱，钱给你们… …”
　　“两万块… …再给你们两千块… …这事儿是我不对……”老赖取出包里的一沓钱，放许睿手上，想了想他又说，“真对不住，我刚真想着宋老板会松手的。唉真对不住，赶紧的赶紧的，上车送你们去医院。”
　　亲眼看到货款收回，宋崎这才安心。许睿赶忙托起他，小心地扶他坐进车里。
　　到了医院后，医生作了一系列的检查，万幸的是，除了手臂腿磨伤得严重，其他没大碍。
　　宋崎胳膊，膝盖，腿上缠了一圈圈的纱布，脸上下巴，也涂了碘伏。
　　“许睿，我们回去吧。”既然只是皮外伤，宋崎也不想待在医院里了。
　　他抬起眸，却看见许睿一双被血丝充斥的眼睛。他从来没见过许睿的这个样子。
　　眼内是浓郁得化不开的伤心，最后变成心惧未平的愤怒与无奈。
　　“两万块… …”许睿大声朝他吼，“就两万块！值得你这么拼，拿命豁出去吗！？”
　　可宋崎却只是红着眼望着他沉默了片刻，最后露出一口洁白的牙笑了笑，他说：“值的，陈默还等着钱，我们也需要钱。”
　　“许睿，我们需要这两万块… …”
　　“而且还多赚了两千，很划算。”
　　宋崎越是轻松带着安抚的笑容，却越是叫许睿心里难受。
　　他看着宋崎，从前那么单纯那么无忧无虑的一个人，没有野心，这辈子想的生活也只是在棉纺厂安稳上班，成个家，然后平淡过一生。
　　虽然后面家里发生变故生活被迫动荡，但怎么也不该是今天这样浑身布满了伤痕。
　　看到身边的兄弟们一个个遭受磨难，许睿蹲下身，眼眶再也承受不住眼泪。
　　宋崎有些无措地看着蹲在地上的许睿，看着他不断颤抖的肩和压抑的哭声，喉咙里也梗得难受。
　　“许睿… …”
　　许睿吸了吸鼻子，含着浓重的鼻音，“都别再出事了。”
　　宋崎哽咽道：“嗯……”
　　宋崎执意要回去，问过医生也允许后，许睿才扶着一瘸一拐的他回到了出租屋。
　　刘大飞正在门口拿炉子做晚饭，亿万站在他边上仰着头叽里咕噜跟他说话。
　　“好好好，亿万厉害哟，快，让伯伯先炒菜。”刘大飞哄完小孩后，听见许睿喊他。
　　“大飞哥。”
　　刘大飞扭头一看，看到被许睿搀扶的宋崎后，顿时吓一跳，他忙放下手里的锅铲迎过去。
　　“怎么了啊？宋崎你这是怎么了？”刘大飞满眼担忧。
　　“大飞哥，先把他扶进屋去床上躺着。”许睿来不及和刘大飞解释，也来不及顾得上儿子，只能任由他自个踉跄着扶着墙跟在后头。
　　“哎哎。”刘大飞忙托起宋崎的另一条胳膊，俩人将他扶进屋子。
　　见许睿和刘大飞小心谨慎的样子，宋崎笑着让他们放宽心：“真没事，而且都擦过药了。”
　　许睿和刘大飞讲了事情经过，刘大飞听完气得破口大骂。
　　看着床上宋崎这副模样，刘大飞既心疼又愤怒：“没事也给我好好躺着！这段时间吃喝拉撒我和你小明哥来照顾。”
　　宋崎哭笑不得。
　　亿万刚才听到许睿的声音，看见许睿回来高兴得哇哇叫，可看到宋崎受伤，许睿和刘大飞忙前忙后，他也没叫了。
　　他小小一只站在床边，拧着眉毛盯着宋崎的膝盖。
　　许睿提醒他：“你宋叔生病了，你小心点别碰到他。”
　　亿万盯着宋崎膝盖上缠的一圈纱布，走上前两步，伸出手指头小心翼翼地去碰，碰一下又缩回手。
　　他能理解生病的意思，宋崎和陈默是除了许睿和季恺城外，他最熟悉的人。
　　于是亿万的眉毛拧得更深了，一张小脸紧张地绷着。
　　宋崎摸了摸他的脑袋，笑着轻声道：“亿万没事，宋叔不要紧。”
　　宋崎受了伤，刘大飞无论如何都要去买点菜回来给他补补，宋崎在床上喊他：“大飞哥，吃点清淡的，鱼虾我现在也吃不了。”
　　在新阳县的棉纺厂，认识宋崎这么久，刘大飞心疼得不行，他只好叹气说等伤好了，再好好补。
　　刚才刘大飞的菜炒到一半，许睿便过去帮他忙。杨小明上晚班，晚饭就他们几个人吃。
　　许睿盛了一大碗的饭，没让宋崎下床，以免走动摩擦腿上的伤口疼，他夹了菜，拿了只勺子，让宋崎在床上吃。
　　而他和刘大飞今晚就坐在宋崎的屋子里面吃了。
　　刘大飞和杨小明得上班，宋崎受了伤，许睿留在出租屋里照顾了他两天，两天后，他便一个人出去继续收货款。
　　宋崎想要从床上起来，许睿赶紧让他歇着：“你就别动了，下地腿都站不直怎么去收货款？你就在出租屋帮我带亿万，其他事先别操心好好养伤，反正我收完今天的也差不多了。”
　　宋崎也明白许睿的意思，能收的都收回来了，收不回来的就算把刀架在他们脖子上也无济于事。
　　宋崎点点头，说：“那好吧，那你自己注意安全，你可别… …”
　　许睿觑了眼他，哼笑道：“你当我是你啊？那么英勇无畏。”
　　“那就好。”宋崎笑了，而后他想到什么，问许睿，“今天何律师是不是去探视了啊？”
　　“是啊，他让我傍晚去办公室等他，正好我收完款就过去。”说完后，许睿拿出背包，收拾了下各种合同文件。
　　收拾完后背起包，将儿子牵到宋崎的床边，然后对他说，“好好听你宋叔话，爸爸晚上就回来。”
　　“嗷！”亿万点点头。
　　许睿揉了把儿子柔软的头发，又仔细叮嘱了几句，然后朝宋崎道：“我走了啊。”
　　从前许睿在海市待大半年都不熟悉街道，收了几个月的货款后，几乎把海市大街小巷都钻了个遍。
　　白天又来回奔波了好几个地方，跑到鞋底板都觉得磨薄了一层。他跑累了就跟流浪汉似的，随便找个地方休息片刻，脱下鞋一看，难怪老感觉脚底不舒服，原来鼓了个大水泡。
　　“我靠… …”许睿抓着自己的脚看了看，愁道，“别给我破了啊，要不然路都没法走了。”
　　算了，要是真撑不到回去的路上就破了，那他大不了瘸回去，他重新把鞋穿上。
　　早上出门带了亿万的水壶，他摘下背包取出水壶和包子。包子是早上早饭摊买的，现在天气凉了，包子一口咬下去也冒着丝丝凉意，胃里的暖气仿佛也跟着消失了。
　　那天何律师说法院的人得打点后，他们一群人更加紧衣缩食了，最主要现在不知道能做什么，他想了想，打算吃完东西去给季恺城打个电话。
　　吃完包子，他便跑去路边有电话机的小卖部。然后拨了陈默的bb机号码，转接到客服那。
　　一般情况下，季恺城收到信息，会在半小时内给这个电话机号码拨回来。
　　于是许睿站在电话机旁边焦急等着，因为总有人过来打电话，他生怕被占线耽误了接季恺城的电话。
　　幸好，季恺城的电话很快来了。
　　“你在哪？”
　　季恺城说他在海市的隔壁虞城，今天晚上会回来。
　　这可把许睿高兴得不行，许睿告诉他：“我前几天去找何律师了，他说帮我们给陈默带话，我傍晚过去律师所。哦还有得打点法院的人… …”
　　“我知道。”季恺城在电话那头说，“何律师会安排时间见面吃饭。”
　　季恺城的酒量不行，虽然许睿自个也上不了台面，他和季恺城都是高中生来到这个世界，哪打过这些交道，不过两个人总归可以互相帮衬着点。
　　他跟季恺城说：“到时和法院的人吃饭我跟你一起去。”
　　不知道是不是许睿在路边太吵的原因，电话那头仿佛沉默了瞬，等他听清时，季恺城说了句好。
　　挂掉电话后，这些天积压的事仿佛轻松了一些，只要季恺城回来，那么就多了个商量的人了。
　　上午还有阳光，下午天空阴霾。在许睿赶去律师所的路上冷空气就来了，街道两旁的梧桐树叶在冷风中簌簌作响。
　　“何律师。”许睿敲开律师所的办公室门。
　　何律师在等他了，他告诉许睿已经把话带给陈默了，又讲了今天探视时候陈默的状态。
　　许睿忙问：“他怎么样？”
　　“精神挺不错。”何律师让他放心，“我告诉他你们一定会想办法，他说你们不愧是他的好兄弟，够义气，这辈子没白交你们这帮朋友。”
　　这是陈默能说的话，许睿听了说不上心里什么滋味，既得到些许宽慰又隐隐泛起苦涩。
　　“他还有其他话吗？”
　　何律师：“就问了你们每个人的近况。我按你原话给他讲你们都挺好。”
　　“那就行！”许睿感激不尽再三道谢。
　　“小许，你待会是直接回家去还是怎么？”
　　听到何律师突兀的问话，许睿怔了两秒，他说待会应该回家。
　　何律师笑着颔首说：“天气不好是该早点回去陪孩子。”
　　“哎好，那我先走了啊何律师，今天实在太谢谢你了！”
　　“没事。”
　　今天算得上是许睿这段时间来最高兴的一天，得知了陈默的消息，季恺城也会回来。所以即便是阴雨连连的天气，心里头也不似以往那么沉重。
　　本来天气不好打算早点回去，现在趁着精神还算轻松，干脆再跑一个地方，要是收不回来货款，也就算了。
　　只是事情一办又到了八点多钟，收回货款后，他急匆匆跑去赶公交车。
　　因为下雨天，所以公交车站点也格外冷清，稀稀拉拉就几个人撑着伞。
　　许睿没带伞，于是跑到路边的店铺屋檐下等车。
　　再往前走是一排饭店，许睿看着闪烁着霓虹灯，人来人往的饭店，心中有些感慨。
　　在去年，他们全厂人就是这么热热闹闹去新天地的高档饭店，坐在落地窗前描绘未来蓝图。
　　那个时候意气风发，开怀畅饮，可仅仅只过了一年不到，生活已是翻天覆地。
　　许睿收回视线，然而就短暂的一瞥，他的目光便滞住了。
　　张灯结彩的饭店内出来几个醉醺醺的男人站在门口聊天，其中包括何律师，而站在他边上那个身材颀长的身影却是许睿再熟悉不过。
　　他见过季恺城许多种样子，却唯独没见过眼前这样。
　　季恺城家境优渥，成绩斐然。他生来便是那么骄傲，即便来到这个世界，一路上历经磨难，可他始终保持着他挺直的脊背。
　　可此时此刻，他却微微低下头，他给人递烟，恭敬帮人点火。
　　在这个本该肆意骄傲的年纪，低下头颅，学着社会上的人情世故，如同为艰苦生活打拼的寻常男人那样，与人攀谈。
　　许睿忽然明白在自己提出一起去饭局时，他的沉默，也终于明白何律师突兀的问话。
　　因为季恺城宁可选择失去他的骄傲，却也要维护他的。
　　那边分明谈笑风生，可季恺城眼底的无奈却如同冷夜的雨丝，穿透了许睿的外套钻进骨头里，刺痛着心脏，许睿眼前视线一片模糊。
　　送走法院的人，季恺城便急步走到路边的一棵树下。
　　“没事吧小季？”何律师赶忙跟过去扶住他，“这帮人太能喝了。”
　　季恺城皱眉一手撑在树干上，他朝何律师挥了挥手示意没事。
　　他缓了片刻，才勉强舒服了点。
　　“何律师，你先走吧。”
　　“你这样怎么行？你皮卡车停哪了？走，我送你回去。”何律师说。
　　季恺城跟他不好意思道：“我得等会儿再回去。”
　　何律师明白了，他笑着打趣道：“是怕回去一身酒气熏着老婆孩子吧？那你这酒气得散到猴年马月去了。”
　　季恺城笑了下，说：“没事，反正现在时间还早，我迟点回去。”
　　既然这样，何律师便只好让他注意安全。
　　何律师走后，季恺城在树底下撕心裂肺吐了，吐完后他靠着树干，紧闭着眼缓了片刻，准备去皮卡车里睡一觉，然而他刚抬头准备迈开双腿时，骤然怔住了。
　　季恺城忽然之间心中被巨大的难受充斥。
　　许睿在茫茫的雨雾中，就这么看着他。他又想起了那天，也是在这么寒冷潮湿的天气，许睿湿漉漉地站在棉纺厂的浴室门口，看上去那么凄凉。
　　季恺城的心狠狠窒痛了瞬，他步伐不稳奔过去，在闪烁的霓虹灯光中望着许睿被打湿的脸庞。
　　分不清是雨还是眼泪。
　　季恺城张了张嘴却艰难地说不出话。他将手轻轻搭上许睿的肩，指腹下是细微颤抖的幅度，每一次的频率都深深牵扯着他心底最细密的疼痛。
　　“你… …”他滚了滚喉结，“你上哪去了？”
　　许睿仰头望着季恺城苍白的脸庞和充满血丝的眼，他努力压制着不断上涌的酸楚，将它们压制在喉间，感受着隐秘的钝痛。
　　“收货款去了。”
　　“嗯。”季恺城垂下眼睫掩去了眸底些许情绪，他点点头，“怎么没有回家？”
　　“在等公交车。”
　　“车等到了吗？”
　　许睿没有说话。
　　季恺城望着许睿弥漫在眼眶中的水雾，渐渐地，他不忍再直视，而是将头低下。
　　沉重的叹气悄悄被路边窸窣的树叶声消散。
　　“许睿，你知道的，应酬都是这样。”
　　“要喝酒要抽烟… …都很正常。”
　　许睿好难过，明明已经喝成这样，他却还在担心被自己看到这幕而伤心。
　　“别哭… …”季恺城拭去许睿弥漫的眼泪。可许睿眼尾的泪被他擦干又潮湿。
　　许睿含着早已弥漫到鼻腔的泪，他用力点头，“我知道… …”
　　“我知道… …你要跟法院的人搞好关系，这些场面上的活儿你得去做… …”
　　可是… …这是季恺城，这是他的季恺城啊。
　　只是想到他独自一个人在雨夜的街头徘徊，便叫他心痛难忍。
　　“别哭… …”季恺城捧着许睿冰冷的脸颊，“许睿别哭。”
　　许睿一直点头，可眼泪却不断浸湿眼睛。
　　季恺城低声哄着：“我真没喝多少，我只是酒量不好。”
　　“嗯。”许睿抬起眸望着他，“季恺城，你以后能不能… …别一个人… …别一个人在路边。”
　　“好。”季恺城竭力压制心底蔓延的疼痛，指腹摩挲他冰凉的脸，“我答应你，以后不会一个人在路边，不哭了，我们回家。”
　　许睿用力吸了下鼻子，点点头：“好。”
　　季恺城已经站不稳了，他赶紧搀着他去皮卡车。
　　回到出租屋的时候，亿万还在宋崎的屋子里，杨小明夫夫也在。
　　听见门口的汽车声音，屋里人吃了一惊。刘大飞打开门一看，惊喜喊道：“小季你回来了啊！”
　　季恺城独自在外收账，在这样的冷雨夜回到灯光温暖的出租屋，见到这些亲近的人，心里也踏实了。
　　平时亿万看到许睿回来，是撒开腿奔向许睿的。可他已经太长时间没见季恺城了，一看到季恺城进屋，霎时间欢天喜地跟小喇叭似的叭叭叭叭踉跄着过去了。
　　季恺城尽管酒醉头晕，可还是一把抱起儿子紧紧搂进怀里。
　　他用力抱紧儿子，低下头贴着儿子的脸，深深地嗅了下，当闻到儿子身上暖暖的气味，仿佛连心里头也同样被温暖。
　　“喔唷，亲死了。”刘大飞在边上笑着逗亿万，“亿万，爸爸回来了，连伯伯叔叔都不理了是吧？”
　　季恺城眼里含着浓浓的宠溺笑意，低头看着儿子撒娇把脑袋不停往自己怀里钻，他摸了摸他胖脸蛋上薄薄的一层绒毛，说不出的满足。
　　许睿说季恺城喝酒了，要去给他烧热水。杨小明抢过他手里的水瓢说：“你今天也出去跑一天了，就好好休息，我跟你大飞哥去弄。”
　　许睿脚底板的水泡估计破了，鞋子里又被泡了雨水，确实不舒服，于是他回屋去换鞋。
　　这时，季恺城才看到宋崎走路姿势不对，他问怎么了？
　　宋崎笑着说：“没事，就是不小心弄的。”
　　“哪是不小心！”许睿换完鞋回到屋子里，他想起那天的事仍心有余悸。
　　季恺城听完过程后沉默了许久。
　　“宋崎，以后不许再这样了，我们大家都要好好的。”
　　宋崎点头：“好，我知道。”
　　亿万从季恺城回家到现在都粘得不行，回到他们的房间后连季恺城坐在桌前记账目，他都不肯从腿上下去。
　　季恺城算着账目，偶尔垂眸，便看到儿子仰着肉乎乎的脸蛋也在看他。
　　“叭叭… …”见季恺城投过来的目光，亿万顿时高兴地咧开嘴巴，露出白嫩嫩的小牙齿。
　　“嗯。”季恺城腾出手，笑着摸了把儿子的脸蛋。
　　许睿坐在桌子的一边，也在盯着季恺城的脸看。昏黄灯光下，季恺城纤长的睫毛投落阴影，隐去了眼下因疲惫而呈现的青色。
　　“你跑多少地方了？”
　　“七八个。”季恺城知道许睿关心，他勾起嘴角笑了下，“有好好吃饭，也有好好休息。”
　　“你还要走吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　季恺城看到许睿不舍的眼神，他沉默了几秒，接着慢慢开口：“早上就得走了。”
　　一瞬间，许睿眼里的光暗了下去，他垂着眸没说话。
　　季恺城见他这样，握住他的手，“你知道的，有些款一趟收不回来，我必须得再过去。”
　　许睿当然知道，他仅仅只是在海市收款就已经累得够呛，更别提季恺城要在那么多城市。
　　“今天是何律师通知我晚上请法院的人吃饭，所以我才能回家睡一晚。”
　　“早上几点走啊？”
　　“虞城那边约好上午九点收货款，所以我五点半就得走。”
　　“五点半… …天都没亮。”许睿难受道。
　　季恺城紧握着他的手，看着他笑了下，“等货款收得差不多了，就不用到处跑了。”
　　许睿抿着唇没再说什么了。
　　杨小明和刘大飞为了能够照应他们，一边上班还得一边腾出时间。宋崎也为能尽早摆脱他们的困境而受伤。
　　大家都在努力着，他又如何能让季恺城停下脚步。
　　季恺城当然也不会停下。
　　许睿松开紧抿的唇，只是说：“那你明天早上出门多带点衣服，现在天气凉了，你别感冒了。”
　　握住手腕的手慢慢收拢，季恺城看着他说：“许睿，你也是。”
　　季恺城把许睿和宋崎收到的账全算完了，许睿见他把钱分成三份。
　　季恺城告诉他，一份拿去交罚款和赔偿金，一份打点法院人，最后的那份，得攒起来做生意。
　　说到做生意，许睿问他：“我们还能做什么生意？”
　　其他的生意他们不擅长，况且手里的每一笔钱都得谨慎着用。
　　季恺城一时半会也有些迷茫，只能告诉许睿，先攒着，看看还有什么机遇。
　　许睿问他：“我现在海市这边款收得差不多了，我要不要出去摆摊啊？”
　　“别摆了，现在海市都在建设新城市面貌，摆摊三天两头要被城管赶太累了，等我在外地收完款回来再商量吧。”
　　“好吧。”时间已经不早了，季恺城明天一早就要出发，许睿便打热水给儿子擦了把手和脸后，抱上了床。
　　季恺城觉得他已经有很久没跟许睿儿子睡一起了，明明每天都渴望的事，如今实现却反倒不舍得就这么睡过去了。
　　关灯后，他翻了个身抱紧许睿，他把脸深深埋在许睿温热的脖颈处，感受着细微的脉动。
　　许睿听着身边略带沉重的呼吸声，尽管他有许多的话想跟季恺城说，可他不愿季恺城那么疲惫。
　　他拍拍季恺城紧抱着自己的手臂，劝道：“睡吧，要不然早上开车累。”
　　季恺城轻轻点了点头，却更加收紧了手臂。
　　“好，马上就睡。”
　　平时每天紧绷着神经风餐露宿，电话中也不会透露一点让许睿担心。大概是今天喝了酒，那些压抑着的情绪在深夜里一点一点浮上。
　　他将额头抵着许睿的脖颈，最终还是没能忍住。他哪有那么成熟，那么可以克制。
　　只有在漆黑的夜里，他才能静静地宣泄自己的脆弱，才能一点一滴流淌着情感。
　　“我想你… …”
　　“想你和孩子… …”
　　一下子心脏被酸胀的滋味充斥，泪意顷刻间袭击了许睿的眼睛。
　　季恺城再也没说话，只是安静地感受着彼此的心跳。
　　这一夜，俩人半睡半醒，不舍时间流逝。
　　可总归要面临再次分离，季恺城在旁边穿衣服，他怕吵醒许睿和儿子就没开灯。
　　可许睿压根没睡熟，他听见窸窣的动静，猛地惊醒，接着就是一连串问：“几点了？你就要走了吗？这么快就早上了？”
　　季恺城开了灯，看到许睿整个人已经坐了起来，眼睛里是浓得化不开的不舍。
　　季恺城心中微酸，他朝许睿笑了笑：“要走了，还得出去先吃个早饭。”
　　“这么早，早饭能有吗？”
　　“有，路口的早饭摊五点不到就开了。”
　　越是不舍就越是想用各种杂七杂八的问题来转移心中那沉闷的感受。
　　许睿又问：“衣服收拾好了吗？”
　　“昨天就收拾好了。”季恺城坐在床边，目光深深留在许睿的脸上，“是你收拾的。”
　　许睿点点头，有些失魂落魄，“那就好… …”
　　已经没有其他可以交代的了，季恺城只能再一次拥过许睿，他轻声说：“许睿，真要走了，你继续睡，等我回来。”
　　接着他又探过身，摸了摸熟睡的儿子，最后才带着眷恋关上门。
　　许睿望着天花板上昏黄的灯光，听见门口皮卡车发动的声音，已无半分睡意。
　　他忽然间想起了两年前的一天，季恺城也是这样，为了生计而匆匆骑上三轮车消失在茫茫夜色中。
　　当时他就站在门口，分明屋里是暖和的灯光，可他望着季恺城越骑越远的身影，却觉得那样孤单。
　　霎时间，许睿望着此时此刻空荡荡的出租屋，没有季恺城身影的出租屋突然涌上一股巨大的情绪。
　　脑袋里不断回响季恺城那一句想他和孩子，他没法去想象季恺城独自行驶在那条漆黑漫长的公路上，更没法想象他在冰冷的街头思念自己和儿子而煎熬。
　　许睿心疼得连心瓣都在颤栗，然而大脑却逐渐清晰，驱使着他的行动。
　　他火速穿好衣服鞋子，又摇醒床上的儿子。
　　“起来了亿万。”
　　亿万眼睛还没睁开，拧着眉吭吭着。
　　许睿一边快速给儿子套上衣服裤子一边哄着：“别哭，我们去找爸爸。”
　　亿万没吭了，他听话地张着手让许睿穿衣服。
　　季恺城刚走，许睿没想到刚才得问他是在早饭摊吃完走还是买了直接走，他心跳得厉害，生怕带着儿子过去，皮卡车已消失得无影无踪。
　　给儿子穿好后，又手忙脚乱地拿过毛线帽给戴上，然后夺门而出。
　　没有路灯，只有细雨不断迎着风飞到脸上。他朝着远处路口那一点昏黄的路灯抱着儿子奔跑。
　　快要跑到路口的时候正好看见季恺城关上车门启动皮卡车。
　　许睿眼看轮胎缓缓起步，他蓄力边跑边喊：“季恺城！”
　　亿万也焦急地朝着皮卡车奶声喊：“叭叭！”
　　季恺城兴许没听见，皮卡车渐渐朝前行驶。
　　“季恺城！”
　　“叭叭！”
　　许睿眼睁睁看着车尾灯渐渐模糊，他一手抱着儿子一手撑着膝盖急促地喘气。
　　可就在这时，寂静的道路上陡然响起一声喇叭。
　　他猛地抬头，看到季恺城朝他们跑来。
　　亿万张着手喊：“叭叭。”
　　季恺城颤着嘴唇问：“你们怎么出来了… …”
　　许睿终于赶上了，他喘着气想跟季恺城高兴地说：“我带着儿子来陪你，陪你一起去收货款，以后风里雨里咱们三个都要在一起！”
　　可也许是气息未匀，又或许是刚才情绪太紧绷，话到嘴边却一个字也蹦不出去。
　　可当说出口时，鼻腔却陡然一酸。
　　“我舍不得… …”
　　就这么短短几个字，季恺城再也控制不住将许睿和儿子拥紧。
　　“我们三个不管去哪都要一起。”
　　季恺城埋在许睿的肩上用力点头。
　　这几个月，他赶过数不清的夜路，这个时代车本来就不多，所以过程枯燥又冷清。可今夜，仿佛连漆黑无尽的道路看上去都那么温柔。
　　半小时前许睿说要带儿子陪他一起，便又赶回去匆匆收拾了衣物，又跟宋崎打了招呼。
　　现在许睿抱着儿子已经在副驾驶睡着了，季恺城侧头看了一眼他们，他无法形容那种滋味。
　　当看见许睿抱着儿子出现在马路边的那一刻，如同凄苦的黑夜中出现的亮光，季恺城仿佛觉得自己被救赎。
　　他心底最柔软的地方被他们一大一小填满，即便无人搭话，也仍能流着眼泪无声微笑。


第120章 
　　有了许睿和儿子的陪伴, 这一路不再孤军奋战。即便偶尔疲惫，可季恺城回头看到他们的笑脸，就好像被灌注了能量, 又能令他重新振奋。
　　而对于亿万来说，跟着两个爸爸到处奔波的日子只是他好久没有的高兴。
　　季恺城和许睿下车收账, 把他关车里, 他也能乖乖坐着玩小汽车, 要是等得时间久了，他就趴在车窗上喊。
　　“叭叭！”
　　许睿回头朝他摆手：“马上就好了，你自己先玩一会儿。”
　　“嗷！”亿万又缩回脑袋。
　　忙了一天回到小旅馆, 季恺城匆匆去把三人换下来的衣裤给洗了，先前不方便洗衣服, 因为待个一天说不定第二天就要离开。
　　这次在这个城市要待四五天, 就赶紧洗了晒, 要是太阳好, 那么离开那天就能干。
　　他在旅馆的水房里洗完晾晒后回房间, 许睿刚好和儿子洗完澡出来。
　　亿万被一块大毛巾裹着, 露着白胖的胳膊和腿咯咯咯笑着。
　　“走咯走咯，飞机起飞咯！”许睿托着儿子的屁股将他塞进被窝里, 紧接着自个也钻了进去。
　　天冷了, 洗个澡都抖得不行。他赶紧抱着儿子裹起被子。
　　“叭叭，%#$… …”刚洗完澡的小孩脸蛋红扑扑的, 嘴巴还闲不下来, 一个劲把脑袋钻出被窝跟许睿叽里咕噜说话，话密了还仿佛跟累着似的，小小年纪喘了口气。
　　“好好听到了。”许睿抓起儿子的两只小手放鼻端深深地嗅了一口，“嗯臭爪洗完澡都香喷喷了。”
　　亿万咯咯咯笑, 许睿把他的手给塞被窝里，他又举出来要许睿嗅。
　　“嗯香香香，快点睡觉，明天爸爸带你去看动画片。”
　　亿万爱看动画片，可是旅馆里没电视机，于是他们在这段时间外出时，碰到什么音像店都会停下来进去给儿子过把眼瘾。
　　所以刚才他那叽里咕噜讲的就是今天路过音像店里的动画片了。
　　“叭叭。”亿万还不肯歇。
　　“几点钟了，你还睡不睡了？”许睿两眼一瞪，他就不敢吱声了。于是吭吭撒娇着往许睿的身上爬。
　　许睿只好连人带被抱怀里，接着拍了下，“我抱着你睡行了吧。”
　　季恺城洗完澡进了被窝，他侧头看了眼在许睿怀里还半阖着眼的儿子，在被窝里捏了捏小胖脚后，靠在床头取出包里的账本，握着笔算账。
　　许睿就一边拍着儿子一边凑过头去看账本。
　　“这个地方收完货款，还要去哪个地方？”
　　季恺城摇头说：“差不多了，能收的都收了，收不到的我们也不能再浪费时间了。这样拖下去，我们的生存也成问题，总不能让大飞哥和杨小明那么辛苦上班赚工资，还得补贴我们。”
　　“嗯。”许睿点点头。
　　“睡吧，明天还得早起。”
　　“好。”
　　第二天一家三口吃完早饭后就去了当地的一家批发市场，这边的批发市场一共两层楼，有上百个服装档口。
　　之前是宋崎和陈默来谈的合作，所以进去后季恺城捏着地址，按门牌号上了二楼。
　　过道很狭窄拥挤，两边全堆满了货品。亿万刚跟出来那两天，绷着小脸还有点紧张，全程搂紧许睿或者季恺城的脖子。
　　可这段时间下来后，他每天都要见到不同人，也慢慢适应了。
　　季恺城和许睿跟老板谈事，他也不吭声听话得很。
　　“唉，季老板许老板，我是真的一点也拿不出来啊。”中年老板看上去面容憨厚，他愁道，“我这人不会说花里胡哨的来拖延你们，你可以看看账本，我那个时候从来不跟你们厂拖欠货款的，就这一次实在是… …”
　　他说着长叹一声，“就你们厂出事，反正女装这块多少有点影响吧。现在风声紧，市面上那些仿制的都不敢随便卖了，就怕一个不小心又侵犯了哪个牌子的什么图案图标。”
　　季恺城翻开随身携带的账簿，核对了一番，这个老板确实还算是个实在人，说好什么日子给货款就什么日子，从未拖延。
　　他合上账簿，微微蹙眉道：“不到万不得已，我们也不至于大冷天的带着孩子出来，货款收不回，我们这年都过不好。”
　　老板看向许睿怀里脸蛋鼻子红通通的小孩，既难为情又无奈。
　　“我家里也有小孩，我能明白你们不容易。要不是实在没办法，谁乐意带着这么点大的小孩出来跑。”
　　许睿焦急道：“我们这么大老远跑过来，你无论如何也想办法凑点吧。”
　　老板摇头叹了声气，他走到角落那一堆的编织袋旁，接着蹲下身解开编织袋。
　　“女装不好做后，我跟我老婆就想着去进童装看看，喏，你们看，结果童装也销不掉，压了这么一大批货，我的全身家当都压在这上面了。”
　　季恺城就随意瞥了眼，这时代的童装花式翻来覆去就那么些，不少老百姓甚至都不会去市场买，而是找裁缝做。
　　老板说：“欠着你们的货款我晚上也睡不好，这样吧，我把这批童装都抵给你们吧。”
　　许睿无语：“不是… …我们连铺子都封了，现在连吃饭都快没钱了，你给我们童装，我们也没钱再把店开起来啊。”
　　老板站在一旁毫无办法了。
　　季恺城沉默了许久后，忽然弯下腰提起两大袋。
　　许睿忙问：“我们真要啊？拿了也卖不出去。”
　　季恺城说：“有总比没有好。”
　　许睿叹了声气，“那行吧。”
　　于是老板帮忙把这批童装给搬下楼，搬上了皮卡车的车斗。
　　两个爸爸看着一车斗的货愁容满面，可亿万却很高兴，因为他之前待在工厂里，每天见得最多就是进进出出的货了。
　　许睿抓抓头发，“愁，咱们的出租屋那么点大，就算把宋崎和大飞哥他们的屋子加上，到时也得堆得下不了脚。”
　　“没事，大不了就送给兵兵强强穿，给亿万穿，我看了这批童装是两岁到八九岁的。”季恺城宽慰道。
　　许睿无语笑了：“亿万和兵兵强强有几个身体啊，穿得过来吗！”
　　季恺城这种时候还有心情开玩笑，颇有点苦中作乐的味道，他看着许睿笑道：“那我们就再生几个。”
　　许睿干巴巴地扯了扯嘴角，“靠！把这么多衣服穿完，那老子得生到八十岁去了。”
　　季恺城噗嗤笑了。
　　他们现在的位置距离旅馆很远，下午还得跑一个地方，加上皮卡车上还有许多的货，于是午饭季恺城便去买了两份盒饭，一家三口就在路边靠着皮卡车吃了。
　　正好路边有一家音像店在放动画片，也可以给亿万过过眼瘾。
　　亿万也不会乱跑，就站在音像店里。
　　季恺城过去给老板塞根烟，老板也能体谅他们外出做生意的不易，加上这个穿着蓝罩衣圆滚滚的小孩也不闹腾，便让他们呆在店里。
　　季恺城端着盒饭快速吃了几口后，他蹲下身夹起菜往儿子的嘴里喂一口。
　　“啊张口。”
　　亿万手里抓着小汽车，眼睛黏在电视机上，听到季恺城喊就嘴巴张开。看到兴起了，鼓着脸蛋伸起手指头。
　　“快点吃，别磨蹭了。”许睿站在店里一边扒拉着饭盒一边叫儿子，“你是不是嘴里还含着饭！”
　　亿万听了赶紧蠕动着嘴巴，紧接着朝季恺城张嘴：“啊—”
　　季恺城看见他嘴里的饭，沉下脸：“嘴里的饭先吃下去。”
　　小孩吃饭慢，他耐心等着，也只能跟着看动画片。
　　可看着看着却仿佛跟入了迷似的，连亿万在边上张了半天嘴都没察觉。
　　许睿吃完盒饭走过去喊他。
　　“怎么了？你跟亿万一样大啊？居然还看动画片了？”
　　这时他才注意到季恺城的不对劲。
　　季恺城目光紧紧凝视在电视机上，许睿看到他英挺的眉紧蹙着，眼神随着荧幕中的画面而微微波动。
　　许睿太了解季恺城了，他在他的眼中看到了一种熟悉的光芒。
　　那是每一次发现机遇而心神颤栗的光芒，充满激动与憧憬。
　　许睿屏住呼吸盯着季恺城的侧脸，“季恺城，你发现什么了对吗？”
　　季恺城没说话，过了几秒后仿佛豁然开朗般，他忽然起身将盒饭塞到许睿的手里，紧接着快步朝皮卡车走去。
　　“叭叭！”
　　许睿也紧张得刚要拔腿追过去，又忙回头单手抱起差点落下的儿子。
　　他跟着季恺城来到皮卡车后边，季恺城已经整个人上了皮卡车，正在低头解开编织袋。
　　他举着一件朴素的童装看了又看。
　　许睿急道：“你是不是想到什么了？快说啊，真是急死我了！”
　　季恺城蹲在皮卡车的车斗上看着下面的许睿，胸膛剧烈地起伏着。
　　“许睿，我知道我们该做什么生意了！”他克制不住激动地笑。
　　“什么生意？”许睿将儿子放上皮卡车，紧接着自己也爬上了车斗。
　　“做童装。”季恺城说，“我们做童装。”
　　许睿扯了下嘴角，他朝满车斗的编织袋抬了抬下巴，“不是，季恺城你脑子抽了吗？你没看到这满车斗的童装是哪来的了吗？就是因为人家老板积货，所以才拿来给咱们抵货款的。”
　　季恺城说：“我们给童装重新加工，做成完全不同的风格。”
　　许睿拿过他手里的童装，横看竖看了下，“怎么加工啊？这还能怎么加工？”
　　季恺城问他：“我们小时候穿的衣服你有印象吗？”
　　许睿想了想，摇头。
　　“我们那个年代以前的童装前面会印图案，包括我们那个年代哪怕成年人的衣服也会印。”
　　许睿倏然睁大眼，连连点头附和：“对对对！我知道我知道。”
　　季恺城笑道：“刚才陪亿万看动画片，我突然就想到了我们以前的童装上面都印了动画角色。”
　　然而许睿前一秒还激动着，下一秒却渐渐黯淡了。
　　“你是说我们… …又要印图案吗？”
　　刚到海市的时候，机遇仿佛容易得唾手可得。可工厂出事后，许睿却对任何一切的机遇提高警惕，甚至犹豫不决。
　　“是，我们不但要印图案，还要印被大众熟知的图案。”
　　“你是说印现在市面上动画片的角色吗？”
　　季恺城点头。
　　许睿果断摇头：“不行。”
　　季恺城明白许睿的顾虑，他双手紧紧抓着许睿的肩膀，继而带着宽慰的目光坚定看着他道：“别担心许睿，我们已经吸取了一次教训。我们不侵权，我们买版权。”
　　“买版权？”
　　“是，趁着市面上的童装还没有动画角色图案，我们得抢占市场，我们去找动画片制片厂，去谈合作，而且这一次我们会更谨慎，我们找何律师全程帮我们跟进。”
　　“可是… …上哪去找动画片制片厂？地址在哪？买版权又得拿出多少钱呢？咱们收来的货款得交罚款赔偿，还得打点法院… …”许睿光是想到这一切就觉得这个机遇遥不可及。
　　“许睿，我们必须得明白一件事情。”季恺城收紧手指，目光牢牢锁在许睿的脸上。
　　“我们已经收了好几个月的货款了，各方面都需要花钱。可就算我们能顺利把所有的货款都收回来，也不够交罚金和赔偿，法院那边需要打点，我们也要生活。”
　　季恺城深深叹了口气，“我们必须要赚钱，要赚更多的钱，不管是给陈默减刑还是其他的，我们都得去试一试，你也知道在这个时代只要东西新颖就能赚钱，我们已经尝到过甜头了不是吗？”
　　“是！”许睿用力点头，“只有赚更多的钱，才能救陈默。”
　　“只有事业做的足够大，才不至于被人轻轻一捏就彻底击溃。”季恺城目光深长而凝重，“我们只有真正强大，才能在海市稳稳扎根。”
　　许睿听着他的这番话，鼻腔内涌上滚烫的气流。
　　他是爱做生意的，可因为侵权事件后，一方面他心有余悸，另一方面暂时忙到根本没往这方面去想。
　　可季恺城的这番话无疑令许睿心血都在沸腾，不仅仅是梦想可以再次翻身，更主要的是能为陈默减刑。
　　他颤抖着再跟季恺城确定：“真的不会再被抓吗？”
　　季恺城按着许睿的肩，“许睿，不会。我会去了解相关的资料，我们请何律师担任法律顾问，我们会安全生产。”
　　望着季恺城郑重而坚定的眼神，许睿才安心，“嗯！”
　　一家三口坐在皮卡车里，甚至连下午的款都忘了收，不过款明天再收也来得及，反正跟老赖打交道，能不能收回来还是未知。
　　他们此时此刻如同刚到这个世界那样，怀揣着梦想而激烈讨论。
　　只是季恺城光想到主意，但是他们那个时代小时候衣服上的图案材料是什么，他也说不上名称。
　　许睿：“我记得那种手感摸起来有点像皮质的感觉，要是穿久了还会开裂，哦，还掉皮。”
　　“不可能是皮。”季恺城蹙眉沉思道，“应该是胶，因为能粘。”
　　“可惜了，电脑也没，要不然就能查了。”
　　季恺城笑道：“就算有电脑，这时代的电脑搜索功能怕是没那么好用。”
　　许睿坐得腰酸了，他躺靠在鼓囊囊的编织袋上。
　　季恺城抬起手腕看了眼时间，沉思片刻后突然说：“我们抓紧把这边的货款一周内收完，收不完也不在这里浪费时间了。至于图案的材料，回去问问宋崎，他纺织业接触久，多少知道点。”
　　“行。”许睿也明白事情的重要性，在这个时代虽遍地是商机，但这次他们要做全国第一个吃螃蟹的人。
　　许睿立马跳下车，“那就抓紧吧，如果咱们决定要做童装，就得去了解材料，还有资金问题… …唉脑子都乱了。”
　　接下来的一周，俩人带着儿子天天早出晚归，到了第六天收完最后一笔款，连夜开车回了海市。
　　到海市出租屋的时候是晚上十点，宋崎和杨小明夫夫都已经在屋子里睡觉了。
　　不过听见门口的汽车熄火声，他们屋里的灯紧跟着也亮了。
　　离开了一个月再回来，亿万激动坏了，许睿刚打开车门把他放下地，他就噔噔噔跑过去拍宋崎的房门。
　　“亿万！”宋崎披着衣服打开门，看见门口的小孩惊喜地抱起，而后朝季恺城和许睿走去。
　　“你们怎么大半夜回来？”接着他又看见了皮卡车后面的一堆编织袋，不禁疑惑，“这些是什么？”
　　快到十二月，外面不仅冷得刺骨，而且露气也重。
　　许睿搓着手对宋崎道：“先进屋再说，冻死我了。”
　　“小季小许，你们回来了？”宋崎隔壁屋的房门还没打开，刘大飞的声音就已经传出。
　　等到杨小明和刘大飞出来，看见小夫妻和小孩，高兴得忙推进屋子。
　　现在吃饭都在杨小明他们夫夫的屋子里了，许睿他们进屋后，杨小明赶忙打开煤气煮面条。
　　季恺城盯着宋崎的腿看了又看，问：“你膝盖好了？”
　　宋崎抱着亿万笑道：“早好了，本来伤得就不重。”
　　刘大飞在旁边吐槽道：“何止是好了，他现在天天跑出门去收货款呢，我怎么劝都没用。”
　　许睿听了不是滋味，“你这人… …不是，我走的时候不是跟你说过吗？让你好好休息，海市现在留下的都是钉子户，货款很难收回来了。”
　　宋崎笑笑：“主要我一个人待在屋子里也无聊，那还不如出去，而且我真收回来两笔了。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”宋崎说着准备要去拿收来的款给许睿和季恺城过目。
　　“等会再弄吧宋崎。”杨小明喊道，“先让他们一家三口坐下来吃饭。”
　　“哦对对。”刘大飞忙去接杨小明捞到碗里的面条端上桌，“先吃饱了再谈事。”
　　在虞城，许睿和季恺城因为收款加上收拾行李回海市，便随便买了两份盒饭对付。开了好几个小时的车，确实饿得不行。
　　一碗热腾腾的面吃进嘴里，身体的疲劳也随着蠕动的肠胃消散不少。
　　整整一个月，亿万跟着许睿和季恺城奔波在外，天气冷了，他的两只脸蛋被风刮得跟红苹果似的，刘大飞和杨小明看了疼惜不已。
　　甚至都不舍得让亿万自个吃饭了，刘大飞抓着筷子又是哄又是逗。
　　“跟爸爸出门高兴不？”刘大飞坐在板凳上端着碗，他笑着问亿万。
　　亿万站在他的大腿中间，手里抓着小汽车在刘大飞的腿上开来开去。
　　季恺城眼里含着宠溺的笑意看着自己的儿子，“亿万，伯伯跟你说话。”
　　亿万眼睛弯成细缝，他咧着嘴巴用力朝刘大飞点了点头。
　　“哦～高兴哦亿万，还是跟着你两个爸爸好。”刘大飞欣慰地往他嘴里喂了一大口面条。
　　季恺城快速吃完了面，便要回他们自己的屋子整理床铺。
　　许睿还在吃面，他同季恺城说：“咱们出去那么久，被褥可别潮了，那今晚真没得睡了。”
　　宋崎说：“没潮呢，你们走后只要天一出太阳，大飞哥和小明哥就把我们的被褥都拿出去晒了。”
　　许睿和季恺城听了心中动容不已，以前在新阳县也是这样，交流会回来时，杨小明夫夫就为他们打理妥当了。
　　还没等他俩感谢的话说出口，刘大飞就起鸡皮疙瘩了，他爽朗笑道：“你们两个老这样客气，动不动就谢谢，好了别说啊，赶紧吃完洗洗去睡。”
　　“好。”许睿和季恺城也不再说了，因为到这个世界后，光是朋友兄弟带给他们的感动，已不是用言语可以表达得完。
　　“哎小季小许。”杨小明站在门口指着皮卡车问，“车上的东西要不要拿进来？”
　　“要！”许睿喊道，“得搬进屋里，要不然受潮发霉就完蛋了。”
　　“那就一起搬进来吧。”宋崎起身朝屋外走去。
　　许睿喝完最后一口汤便赶忙去搬东西。
　　一车斗的编织袋占据了他们和宋崎的两间房，堆得只留下一条窄窄的过道。
　　刘大飞抱着亿万走进许睿他们的屋，看着满地的编织袋他问：“这里头是什么？衣服吗？”
　　宋崎打开其中一只编织袋，从里头取出一件童装。
　　“我们要卖童装？”他看向季恺城。
　　季恺城：“嗯，这次我们卖市面上还没有的款式。”
　　宋崎和杨小明夫夫一听全都搬了凳子坐下听季恺城讲这次的生意规划。
　　季恺城给他们分析了做动画角色图案的市场以及国民度的影响力，就相当于免费的广告。
　　宋崎和杨小明夫夫听得心血澎湃，从厂子出事到连续几个月的艰辛收款，他们生活捉襟见肘，未来迷茫不安，这次季恺城和许睿带回来的消息如同悬崖峭壁的绝境中陡然出现一条道路。
　　“宋崎。”季恺城问他，“你知道我刚才说的做童装图案的材料是什么吗？”
　　宋崎拧着眉想了想，回：“应该是丝网印花，你说能粘在衣服上五颜六色的图案，摸着手感像胶，多半是胶印了。不过具体怎么操作，最好去印染厂看看。”
　　季恺城点头，“好，明天我就去印染厂。”
　　刘大飞问他：“小季，你刚才说的买动画片那什么… …什么来着？”
　　“大飞哥，那叫版权。”许睿提醒道。
　　刘大飞笑道：“对版权，那买版权得多少钱啊？”
　　季恺城说他也不清楚，这种购买动画ip估计目前在全国还没出现过例子，或许能抢得先机，同时定价这块也模糊。
　　“明天印染厂回来我去跟何律师打听下。”季恺城顿了顿，“顺便这几天把营业执照办了。”
　　“现在就要办吗？”许睿有些顾虑，他问季恺城，“万一版权买不回来… …”
　　“就算版权买不回来，我们这批童装也得出手，而且得想办法看看怎么重新加工。”
　　“还能怎么加工啊？”
　　季恺城轻轻笑了下，“那就期待能找到个会设计卡通角色的设计师。”
　　许睿干巴巴地扯了扯嘴角，“现在的设计师连抄都抄不像样，让他们设计我觉得八成比登天还难。”
　　“别想那么多了，先去买版权，实在买不回那就走一步看一步，今天太晚了大家还是早点休息吧。”
　　刘大飞连声附和：“对对，小季小许在外地跑了一个月，今天什么都别想先休息。”
　　其他人退出房间，一家三口也赶紧上床休息了。
　　之前住小旅馆，被子始终一股霉味。回到他们自己的房间里，嗅着暖烘烘的阳光味，许睿只觉连日来的倦意都减轻不少。
　　“哎季恺城，你刚说办营业执照，那准备给以后厂子取个什么名啊？还叫亿万服装厂？”
　　季恺城躺在床上闭着眼睛思考着。
　　他思考了很长时间，直到许睿两片眼皮差点打架时，听到旁边忽然开口。
　　“F4。”
　　许睿扭过头，忽然间思绪将他带回曾经的某天，想起当时大家凑在桌前热火朝天讨论工厂名字。
　　而陈默则抱着手臂嫌弃这个名嫌弃那个名，可却依然乐呵呵接受。
　　“F4… …”许睿望着天花板讷讷道，随后慢慢勾起了嘴角，“好，就F4，永远的F4。”
　　接下来的几天，许睿季恺城和宋崎便天天跑工商局和海市以及周边的印染厂。
　　亿万就没跟着了，杨小明夫夫谁在家休息就轮流带。
　　今天许睿他们三个去了隔壁市的印染厂，季恺城以合作的借口，找到了印染厂的一名管理人员。
　　管理人员请他们去办公室洽谈了布料每种印染项目的价格，宋崎拿着本子在边上记录着。
　　季恺城询问：“如果我们手里有一批衣服，只是拿到你们厂过来加工下图案，怎么收费？”
　　管理人员：“反正我们这儿布料就按米来算，你要是成品的衣服那就计件嘛。”
　　说着他又拿出一张价目表递给季恺城。
　　季恺城看后递给了许睿和宋崎，他们目前手里的钱还得留着办许多事，这份加工价目表，令三人都沉默不语。
　　“您好，我们能不能去看看你们的车间？”季恺城问管理人员，“不用每个车间都看，我们只想了解丝网印花，看看工艺。”
　　管理人员爽快答应了，于是带着三人参观了丝网印花的车间。
　　参观车间陪同的还有一名姓牛的老师傅，牛师傅自豪地给季恺城他们展示工艺效果。
　　几排长桌前就七八名工人，每人拿着一只方正的木框，木框上有扣紧的丝网，这就是丝网印花中的网框了，许睿走过去仔细盯着他们的动作。
　　丝网上有需要印染的图案，只见工人将网框搁在需要印染的布料上，接着从桶里舀出一勺有颜色的胶浆倒进网框的丝网上，然后拿刮板从上往下用力一刮，取走网框后，布料上便落下颜色鲜亮的图案。
　　丝网印花并不难，短短一分钟工人们便手脚麻利地印了十几块图案了。
　　参观完车间，季恺城跟管理人员说他们还得回去再商量。谈合作不是只跟一家工厂当天就能定下来的，还得参考其他印染厂的报价。
　　管理人员表示可以理解，于是热情地送他们到工厂门口。
　　季恺城他们没立即回去，而是站在皮卡车旁边商量起来。
　　本来想着到时买了版权，那批童装就直接送到印染厂加工。可刚才看了报价单，算了一下价格，三人还是犹豫了。
　　许睿倚在皮卡车上说：“其实我觉得还不如咱们自己搞这个丝网印花。”
　　宋崎：“我们怎么弄？”
　　“你刚在车间里也看到了啊？就拿个网框往布料上一压，然后涂上胶浆拿个刮板咔咔咔一刮就完事了，多简单啊？”
　　季恺城没作声，他听着许睿的话若有所思着。
　　许睿又说：“咱们手里的钱得买版权，版权费多少还不清楚，买完版权还要租铺子。要是图案咱们自己加工，这钱还能省下一大笔。关键是如果这批童装销量好，那以后肯定继续做啊，而且营业执照要办下来，那不得办厂子？”
　　“这倒也是哦。”宋崎赞同道。
　　“胶浆倒是好买，只是网框得定做。”季恺城蹙眉道，“我们如果买了版权，那就得把动画人物给弄到网框上才能印出来，丝网胶印是简单，可这道工序我们并不了解，只要网框能做好，那我们自己加工就没问题。”
　　宋崎问：“哎，要不我们问问刚那个接待我们的管理，看看能不能给定制网框？”
　　许睿嗤笑：“你傻啊，咱们怎么说现在也算印染厂的半个同行了，那管理能放着加工费不赚来帮我们？”
　　“也是。”
　　季恺城忽然说有一个办法。
　　许睿和宋崎立即凑过头问：“什么办法？”
　　“上面管理层不好办事，那么下面基层呢？”
　　“基层？”
　　季恺城：“找刚才陪我们参观的牛师傅试试看，给点好处费。”
　　许睿和宋崎眼睛一亮，“我觉得行！”
　　三人商量后决定在印染厂门口等，等到中午印染厂下班，目光便在大门口陆续进出工人们身上搜寻着。
　　“那个是不是牛师傅？”许睿指着眼熟的中年男人问。
　　“是。”季恺城二话不说便从皮卡车的驾驶位拿了包烟走过去了。
　　牛师傅对他们三个有印象，被季恺城递了根烟后便乐呵呵地跟过来了。
　　牛师傅还以为季恺城他们询问他关于印染的事，他又重新滔滔不绝讲了番工艺，还让他们放心，效果和质量绝对没问题，别的印染厂报价估计也差不多。
　　季恺城看了眼工厂大门口，而后拉着牛师傅来到皮卡车后边，他压低声音委婉道：“牛师傅，您看我们商量个事情行吗？”
　　牛师傅见三人神秘兮兮，他一头雾水道：“你们说。”
　　许睿问：“牛师傅，我们就是想问问车间那些网框你会做吗？”
　　牛师傅自豪道：“会啊，我都干在印染厂干那么多年了，都是老师傅了，网框这么简单的事哪能不会？”
　　许睿他们三人一听，眼里闪过欣喜。
　　许睿忙问：“你能帮我们做一批网框吗？”
　　牛师傅一愣，“你们不是过来谈加工的吗？”
　　季恺城跟他说：“实不相瞒牛师傅，我们先前做生意失败了，现在就指望着手里的那批衣服了，可我们算了算，手头的钱实在不够付印染厂的加工费，您就当帮帮忙，帮我们做批网框。”
　　牛师傅忙不迭摆手拒绝，“这哪成啊，这… …”
　　还没等他说话，许睿又从皮卡车里将一条烟盒都取了出来，实际上里头也只剩下两包烟，但都还是塞给了牛师傅。
　　“别别别这样… …”
　　许睿恳求道：“牛师傅，就帮帮我们吧，不会白让你忙活的，你需要什么材料我们去买，还付你手工费。”
　　牛师傅推拒不了香烟，纠结的神色稍稍有些松缓，他说：“我这私底下接你们这活不太好，要是被厂里人知道了… …”
　　许睿：“不会，你不说我们不说谁会知道？而且我们这又不是窃取什么商业机密，我们有自己的印花图案，你只需要帮我们做一批网框就行了。”
　　“你们有自己的印花图？”牛师傅问。
　　季恺城宽慰他：“是，所以您放心，您只是帮我们把印花弄到网框上就行。”
　　牛师傅想了想，便同意了。许睿他们三个顿时喜出望外，避免麻烦，干脆连材料和工费都谈了，到时网框做成后一起结给牛师傅。
　　牛师傅问他们：“什么时候要网框啊？”
　　季恺城说他们还需要先去一趟外地，等回来就给他提供印花图。
　　“哎那行，到时候你们去我家找我。”牛师傅怕节外生枝，便给季恺城留下了家庭地址。
　　第一桩事办完，接下去只要把版权买回来，就能立即开工。
　　如今全方位省钱，三人回海市的路上商量着给这批童装印花，他们打算亲自动手，至于厂房什么的暂时不想了。
　　三人回到海市没立即回出租屋，而是准备去律师所找何律师打听版权费的事情。
　　不过季恺城路过小商品城时在路边停了车，天气渐凉，他们得给陈默购置几身贴身衣物。
　　三人去了卖秋衣裤和毛衣的铺子。
　　“他能穿外面买的衣服吗？”宋崎问。
　　“能。”许睿一边仔细挑选秋衣裤一边回答宋崎，“问过何律师，他说买纯色的衣服，只要上面没扣子图案就行。哎老板，这秋衣穿身上暖和不？”
　　“放心，这都是纯棉的，舒服又暖和。”
　　给陈默买了两身秋衣裤和两件毛衣两条毛裤，季恺城付完钱后，三人才开车去了律师所。
　　本来以为能从何律师口中得知关于这个时代版权的内容，可是他们的想法有些超前，何律师也没接触过。
　　“你们是说购买动画片里的角色版权？”
　　季恺城：“能把整部动画的版权买下来最好，可就担心我们资金不够，何律师以你的经验，你觉得版权费大概得多少？我们好提前准备下。”
　　“这个还真不清楚。”何律师笑着说，“把动画角色印服装上，我连听都没听过，你们可真有想法。”
　　目前国内流行三部热门动画片，深受大人小孩喜爱，而里面的卡通形象，别说小孩了，连许多大人都叫得上名。
　　何律师分析，就算去买版权，哪怕国内还没有购买动画角色的先例，可以这民众的追捧程度，那么版权费也不会低。
　　季恺城昨晚把所有收来的货款全都算了几遍，他们目前手头上就五万块钱，而这五万块还不能全都用于购买版权。
　　不过… …
　　季恺城眼神坚定道：“不管怎么样都得试一试，哪怕只买一个角色。”
　　何律师看着三人众志成城的气势，对年轻人的斗志欣赏又感慨。
　　考虑到资金问题，他给三人出了个两个方案。
　　“第一个，能一次性买断就尽量一次性，省事。不过你们资金有限，那就试试第二个，和版权方销售分成。”
　　许睿：“销售分成？”
　　何律师颔首：“对，合同上写清楚按销售额去分成，至于授权期限和分成设多少点你们自己谈。这个方案的好处就是能够缓解你们的资金压力。这样以后要是销量好，销售额高，你们和版权方也是互惠互利的。”
　　听完何律师的这番建议，三人没有任何犹豫，问了何律师动画制片厂的地址后便准备回出租屋收拾收拾，然后这两天出发。
　　临走前，许睿把给陈默买的东西交给何律师，麻烦他下次探视的时候交给陈默。
　　“他现在还好不？有被人欺负没？”
　　“他没欺负人就不错了，进去后没两天好像就混成大哥了。”何律师一言难尽地摇头，“听说他要是晚上睡觉，那跟他住一间的连响屁都不敢放，不然他就说吵着他休息了。”
　　“… …”
　　许睿胆战心惊问：“那那… …那他在里头当老大会对他的减刑什么的有影响不？”
　　“这种行为肯定是恶劣的。”何律师说着忽然笑了，“但警察又说他某些方面表现特别出色。”
　　季恺城问：“哪些方面？”
　　“陈默这小子缝纫机踩得特别好，速度快效率高，在里头是标杆了。”
　　“… …”
　　季恺城他们听后稍稍放心，临走时又再三感谢了何律师。


第121章 
　　回到出租屋, 杨小明夫夫一听季恺城明天就要去买火车票，后天出发，忙问：“这么着急吗？这不是刚回来才一天又要走啊？”
　　季恺城说这批童装全是春秋款, 得抓紧加工，三月份就得租店面营业。
　　“不过现在谈这个太早, 我们得先把版权买回来才能进行下一步, 不然一切都白搭, 所以尽早去把事情解决了，而且快过年了，就怕动画制片厂那边放假。”
　　杨小明夫夫也明白这件事的重要性, 便只好说等吃过晚饭就帮着他们收拾行李。
　　“宋崎你就留在家里吧。”许睿看了眼宋崎的腿，“再好好养养, 就别到处瞎跑了。”
　　宋崎急道：“我伤早好了。”
　　“好了也再养会儿, 我跟季恺城去就行, 再说了多一个人多张火车票, 还多一张嘴吃饭。”
　　刘大飞也连声附和劝宋崎：“是啊, 小许说的没错, 你就在家里继续养阵子，到时他俩回来了, 有得你忙勒。”
　　既如此, 宋崎也只能点点头妥协了。
　　杨小明问：“那个什么动画什么的在哪个城市啊？”
　　季恺城回答他：“在禾城，估计得坐三天火车。”
　　杨小明：“我知道那地方, 都往北边靠了, 那你和小许过去得穿厚实点，咱们这儿都这么冷了，那边肯定都下雪了。”
　　季恺城他们从律师所回来就在谈这件事，几个人凳子都还没坐下站在屋子里头。
　　刘大飞看了眼边上仰着脑袋听大人们讲话的小孩, 便说：“那亿万就不跟着去了吧？大老远的太折腾了。”
　　“对，反正我在家，亿万我来带。”宋崎说。
　　许睿想想觉得也是，路途遥远又坐火车，刚来海市时那两天坐火车仍记忆犹深，下车骨头都能散架。
　　亿万懵懵懂懂像是听懂了，尤其当大人们目光都落在他身上的时候，他整张小脸都绷了起来。
　　果然，许睿只是一问：“亿万，你跟宋叔留在家好不好？”
　　这下不得了了，亿万霎时间扯着嗓子嚎哭，他朝许睿张着手，两只脚跺得跟捣蒜似的。
　　“叭叭！！不要不要！”
　　小孩一哭，一屋子人都得哄。
　　连许睿都搂着他了，他还在拼命跺脚，又哭又气的样子，眼泪珠子哗啦啦地滚。
　　“杨伯伯刘伯伯他们都在家陪你，你在家里还能天天去看汪汪狗。”可不管许睿怎么哄，亿万也不听，直往许睿的怀里钻。
　　许睿看向季恺城，皱眉道：“要不咱们就带他一起吧？”
　　季恺城也心疼，于是点了点头。
　　“好了别哭了，带你一起行了吧？”
　　亿万稍稍停了些，只是还抽噎着要许睿抱。
　　“叭叭… …”
　　许睿抱起他，给他抹了把眼泪，“好了不哭了，带你带你，听话。”
　　亿万这才将脑袋搭在他的肩膀上，只是两只眼睛还湿漉漉的，可怜得要命。
　　刘大飞笑着轻轻拍了下他的屁股，“真是个小粘人精啊。”
　　亿万大哭了一场，即便许睿和季恺城同意带上他，可这小孩还没缓过来，晚饭后一直趴在许睿怀里表情蔫蔫的，刘大飞想抱下都不肯，拧着小眉毛肩膀一缩。
　　回到他们自己的房间，季恺城说要给他洗脸，他也不肯。
　　“怎么气性这么大呢？”许睿低头看怀里的儿子，“说了带你一起。”
　　亿万瘪着嘴巴蹬了两下脚。
　　许睿哭笑不得，“好了好了，后天咱们就去坐火车了，想不想坐火车嗯？”
　　亿万这才被吸引，“车车… …”
　　“对，后天咱们坐很长的车，你还没坐过呢。好了啊别闹了，赶紧让你爸给你洗脸，你看你脸都脏成花猫了。”
　　季恺城已经抓着热毛巾在边上等着了，见儿子哄好了，这才给他把脸蛋和手全擦了一遍。
　　火车票买了早上九点，到了出发那天，大伙都起了个大早。
　　宋崎待会儿开皮卡车送一家三口去火车站，杨小明烧好了早饭，而刘大飞见早上有霜冻，所以给亿万穿了一件又一件。
　　等到吃完早饭，还给亿万缠上了围巾戴好帽子手套。
　　“东西没忘吧？”出发前刘大飞和杨小明一个劲反复提醒叮嘱，“钱带上没有？”
　　许睿：“你们放心吧，昨晚我跟季恺城两个都检查好几遍了。”
　　杨小明说：“钱藏好啊，火车上小偷多。还有看好亿万，一定要盯紧了。”
　　“好，我们知道！”
　　皮卡车后面的车斗上已经搭起了遮雨布，宋崎开车，许睿抱着亿万坐上副驾驶，季恺城则带着行李坐到后面去了。
　　刘大飞在车窗外跟亿万说话：“亿万，听爸爸的话知道不？”
　　亿万哪顾得上分别，他只要一坐上汽车就兴奋地在许睿腿上蹦。
　　“刘伯伯跟你说话，赶紧的，跟伯伯挥手说拜拜。”
　　亿万这才冲刘大飞和杨小明抓抓手。
　　“我们走了啊大飞哥小明哥。”许睿正要摇上车窗。
　　刘大飞忽然欲言又止，他说：“小许，要是… …那个版权什么的弄不下来，你们一家也别在那耽搁着，早点回来过年吧。”
　　刘大飞的这一句话，在空气凉薄的早晨听得人心里暖烘烘的，许睿点头，“大飞哥，我们知道了。”
　　摇上车窗，宋崎将一家三口送去了火车站。
　　距离检票还有一个小时，于是他停好车后跟着一块儿进了候车厅。
　　许睿望着乌泱泱的大厅，一瞬间仿佛又像是回到了刚去海市那个时候，当时他们三个就是大包小包艰难地挤进候车厅，没地儿坐只能靠在蛇皮袋上。
　　如今场景重现，可心境却已不同。那时怀揣着梦想，要闯荡出人头地。可现在更像是赴身战场，要去为未来战斗。
　　三个大人坐在角落里说话，亿万没见过这么嘈杂的环境和这么多人，他坐在季恺城的腿上两只眼睛好奇地盯着闹哄哄进出的人群。
　　快到检票时间了，宋崎得走了，走之前他叮嘱许睿和季恺城，让他们注意安全。
　　“你们快回来的时候就提前一天打电话到镇上的小卖部，我会每天都过去那边问老板你们有没有打电话过来。”
　　季恺城：“好，你回去吧宋崎。”
　　“那行，我走了啊。”宋崎挤出人头攒动的候车厅。
　　许睿和季恺城也动身了，俩人一个提行李一个抱小孩挤进人群中。
　　“抱紧爸爸。”季恺城对儿子说。
　　等到检票口一开，这个头一次坐火车的小孩被涌动的人群吓得紧紧抱住季恺城的脖子。
　　有过坐火车的经验，这种场面许睿和季恺城已经见识过了，尤其是季恺城，更是已经游刃有余。
　　许睿爬上车窗后，立即接过季恺城手中的儿子，紧接着季恺城也翻进了车窗。
　　在其他人还在翻窗户抢座位时，一家三口已经稳稳地在座位上了。
　　亿万没见过这么长的车，坐在座位上后口中一直兴奋地叽里咕噜着。
　　不过也就兴奋小半个钟头，后面就安静了。原因是对面坐着个小孩在看小人书，亿万就挪不开眼睛了。
　　许睿看到儿子这副模样，问季恺城：“有带他的小汽车吗？”
　　“有。”季恺城说完起身去翻了行李，接着取下小汽车塞给中间坐着的儿子。
　　可谁知亿万手一缩摇着脑袋，眼睛还巴巴地盯着对面小孩的小人书。
　　季恺城抱过他轻声说：“坐爸爸腿上玩小汽车好不好？”
　　“不要不要… …”亿万口齿不清说着。
　　“那你要什么？”许睿悄悄竖起手掌瞪眼，“出来前怎么说的？不听话就狠狠打你屁股！”
　　亿万嘴一瘪不吭声了。
　　对面小孩妈妈看见了，便笑着对自个孩子说：“把小人书给弟弟看。”
　　许睿难为情道：“不用不用，我儿子就这样，看什么都新鲜，他哪真的能看进去。”
　　小孩妈妈：“没事，我们书包里还有呢。”
　　许睿赶紧连声感谢，接过小人书后放儿子面前。
　　亿万高兴坏了，两只脚晃来晃去。
　　季恺城教他：“快跟姐姐说谢谢。”
　　“没事，谢什么呀。”小孩妈妈爽快道。
　　亿万光看书上的动物还不够，自从季恺城给他讲了一段后，停下来他就又过去抓季恺城的手指头，要他指着上面的图继续讲。
　　“叭叭… …”
　　季恺城指着小人书，“兔子在拔萝卜。”
　　亿万跟着学：“兔… …”
　　许睿反正是没那个耐心，便闭上眼睛靠在座位上。
　　听着火车咔嚓咔嚓行驶在铁轨上的动静，又听着季恺城低沉的嗓音，只觉这段漫长的旅程才刚刚开始。
　　在火车上坐了一天，吃过晚饭后天一黑，亿万就吭吭闹着要睡觉。
　　睡觉这一刻这么点大的小孩格外闹心，季恺城抱不住，许睿只好抱着他站在过道上来回哄着。
　　偶尔鼻子里吭几声，都被许睿低声呵斥回去了。
　　“快睡！我不是已经抱着你了吗？还吭吭什么？你小拖拉机啊？”
　　“听话快睡觉… …”许睿从车厢的这头哄到那头。
　　渐渐地车厢里安静下来，亿万也总算睡着了。
　　这么个大胖小孩长时间抱着，许睿的手酸得不行，他把儿子轻轻放季恺城的怀里。
　　可屁股还没落下，亿万闭着眼睛不高兴地吭哧着，哪怕已经被季恺城接到怀里了，一只手还紧紧揪着许睿的衣服。
　　“爸爸抱你好不好？”季恺城轻声哄着，“让你爸爸去睡一觉… …”
　　亿万这才渐渐松开小拳头。
　　“你坐里头去。”许睿捋了捋皱巴巴的衣服，又跟季恺城说，“真沉啊，我胳膊都快废了。
　　季恺城抱着儿子挪到靠窗的座位，又和许睿说：“许睿，包里有亿万的小被子，你拿下来给亿万盖。”
　　“哦豁，什么时候放的小被子啊？”
　　“大飞哥塞的，他担心晚上冷。”
　　“大飞哥想得真周到。”许睿取下小被子，接着盖到儿子身上，又顺便脱下他的小鞋子放在桌子上。
　　“你冷吗？”季恺城问。
　　“我还好，就是坐着有点累。”许睿说着挨近季恺城，而后靠在他肩上闭上眼，“到禾城几点钟啊？”
　　“后天下午吧。”车厢里的人陆续休息了，季恺城压低声音说话，“到那边我们先找旅馆休息一晚，第二天再去制片厂。”
　　“下火车是就近找旅馆还是去制片厂附近啊？”
　　“去制片厂附近找旅馆吧，近一点也方便。”
　　“行。”许睿靠在他的肩上点了点头，带着疲惫的声音说：“你待会儿抱累了换我啊，然后你也睡一下，别硬撑。”
　　季恺城垂下眼望着暗沉光线下许睿消瘦的脸庞，他轻声道：“嗯。”
　　不过季恺城哪舍得叫醒许睿，后面抱着抱着也麻木了，加上旅途劳顿，他靠着许睿的脑袋也不知不觉睡过去了。
　　坐了两天的火车，随着越来越靠近禾城，天也更冷了，海市那边白天还有七八度，这边恐怕一二度了。
　　透过车窗外头白茫茫一片，光是看着都让人牙齿打颤。
　　还有两三小时就到禾城了，路过上一站站台时，许睿买了几只茶叶蛋就当他们一家三口的午饭了。
　　站台上商贩很多，就停靠十来分钟的功夫，推着小车在车窗下忙得不亦乐乎。
　　茶叶蛋从冒着热气的锅里捞出，许睿接过烫手的茶叶蛋，然后付了钱。
　　在这么冷的天吃一口热乎的，仿佛身心都惬意了。
　　亿万这两天在火车上看了对面小姑娘好几本小人书，所以买完茶叶蛋，许睿送了小姑娘一只。
　　“叭叭，吃… …”亿万馋得不行，许睿还在剥蛋，他就已经急得想要抓蛋。
　　“你就不能等等？”许睿剥个蛋都不能省心，那几根小手指头一个劲捣乱，“剥完给你吃，现在烫的很！”
　　剥完壳，许睿吹了几分钟给蛋降温后，让儿子自个抓着吃。
　　火车到了禾城，由于站台上有薄薄一层积雪，所以下车的时候他们没翻窗了。
　　许睿和季恺城俩人从包里取出帽子围巾戴上，又给儿子裹得严严实实，才慢吞吞地跟蜗牛似的跟随着人流挤下车。
　　他俩没理会围上来的小旅馆老板们，而是打听了去动画制片厂的公交车，出了车站在路口等了片刻就上了公交车。
　　火车站出发的公交车也挤得厉害，根本抢不到座位，季恺城只能抱着亿万，许睿则背着包提着行李紧挨着父子俩。
　　坐了接近一小时的公交车，听售票员说到站了，俩人带着孩子跟随着人流又下了车。
　　动画制片厂位置很明显，就离站牌不到一百米，不过现在是下班时间，看着大门里不断走出的人。
　　许睿和季恺城便打算先在附近找住宿。
　　只是他们所在的位置算是禾城繁华的区域，周边高楼大厦林立。沿着动画制片厂附近逛了一圈，倒是有大酒店，可便宜小旅馆几乎一家都没找着。
　　眼看天空中渐渐地飘起雪花，许睿让季恺城在大酒店门口等他一会儿，他去大酒店问问房价，说不定价格在他们接受范围内。
　　然而季恺城看见许睿刚进去没两秒又出来了。
　　“怎么样，多少钱一晚？”
　　许睿骂骂咧咧拉着他就走，“靠！最便宜的也要一百五！走走住不起。”
　　“… …”
　　俩人只好一边走一边跟路人打听，结果就这么走着走着居然也走了一公里，终于找到小旅馆，这下好了连公交车费都省了。
　　天已经黑了，许睿提着行李朝旅馆走，身体走得火热，脖子以上却被冻得生疼。
　　他郁闷道：“这破年代要是有导航就好了，我们就不用这么折腾了。”
　　不过他扭头一看季恺城抱着儿子走得气喘吁吁，而帽子围巾上粘着一层薄薄的雪花，又有点想笑。
　　“你笑什么？”
　　许睿：“你说我们两个像不像电视剧里的农民工，大雪天扛着行李带着孩子进城？”
　　路上人不多，他们一家三口大包小包在夜色下冒雪赶路，确实很形象，季恺城也被他逗笑了。
　　“快走，再走两步就到旅馆了。”
　　“走咯走咯！”许睿抓起快拖地的行李又往上提了提，迈开步伐朝前走。
　　亿万看见许睿拉开距离，急得在季恺城的臂弯里又蹦又叫：“叭叭！！”
　　他恨不得自个下地去追。
　　开了一间房，三十块钱一天。许睿有点后悔，早知道就在火车站附近开一间，也就十几块钱。
　　季恺城见他心疼钱的样，宽慰他：“火车站那边房间没这么干净，再说了还有热水，离制片厂也不算远，明天我们就不坐公交车直接走路过去。”
　　许睿想想也是，要是住宿环境太差，他和季恺城可以忍受，但带着亿万他就舍不得。加上外头的雪下大了，于是俩人便立即交钱去房间。
　　吃过晚饭，洗了热水澡，这两天来的劳顿总算得到缓解，亿万也被折腾得不轻，被许睿抱在怀里哄了两声很快睡着了。
　　季恺城检查了一遍背包和行李，又清点了带来的钱，确定没有丢失后，才揭开被子上床。
　　“睡着了？”他侧身看了眼许睿怀里的脸蛋红扑扑的儿子，有些心疼，“明天要是还下雪，我就自己去制片厂，你在房间里带亿万。”
　　许睿说明天再看吧。
　　“哎季恺城，明天过去找谁啊？是找动画片的制片人？导演还是什么？”
　　季恺城也不知，他想了想说：“动画制片厂，既然带了个厂字，那应该是找厂长吧。”
　　他们这趟主要想购买三部热门动画的版权，许睿光是听这几部动画片的名字就想笑。
　　“白猫警长，西瓜兄弟，白皮鼠和小脸猫。老子真服了刘雨萌的脑思维了，编也不给编的认真点。”
　　“不管叫什么，至少我们发现机遇了。”季恺城笑道。
　　“哎！希望能够顺顺利利回去吧。”许睿靠在床头感慨。
　　第二天雪停了，路面上还有不少的积雪，公交车没法通行，一家三口便徒步走了一公里来到动画制片厂。
　　许睿走到门卫室打听：“大爷，我们能见见你们制片厂的厂长吗？”
　　“见厂长？”门卫大爷打量他们，“你们哪来的？见厂长做什么？”
　　季恺城上前道：“我们是来谈合作的，您看能不能帮我们通知下？”
　　“有介绍信吗？”
　　“没… …”
　　门卫大爷：“没介绍信那不成。”
　　许睿急道：“你就说我们是来谈合作的，我们真有重要的事情。”
　　可不论许睿和季恺城怎么说，门卫都不肯放行。
　　俩人只能站在制片厂大门口发愁，许睿问季恺城：“怎么办？”
　　季恺城蹙眉望着大门内的楼房，思考片刻后他说去买包烟送给门卫大爷试试。
　　“那行，你赶紧去买，亿万给我抱。”许睿接过儿子。
　　亿万看见季恺城跑远了，在许睿的怀里大叫：“叭叭！”
　　“爸爸去买东西，马上就回来。”
　　亿万没喊了，只是眼睛紧紧盯着季恺城离开的方向，直到再次看见熟悉的身影回来他才叫。
　　“叭叭！”
　　季恺城来不及抱张着手的儿子，他径直去了门卫室。
　　许睿也赶紧跟着重新进了门卫室，季恺城把烟悄悄塞给大爷。
　　大爷在推辞着，他说：“真不是不帮你们通知，我就是个看门的，得看见介绍信才行，要不每天进出的人这么多，每个都要见厂长，我哪管得过来。”
　　许睿急中生智，他忙跟大爷说：“这样吧大爷，我们不进去，我们就在门口等着。你就告诉我们厂长长什么样就行，等他下班，我们自个去跟他谈事行吗？”
　　季恺城已经把烟塞大爷的口袋里了，大爷也难为情，于是他便悄悄告诉俩人，厂长姓朱，五十多岁，戴副眼镜。
　　门卫大爷又提醒他俩厂长最近不在，什么回来不清楚。
　　不过得知了厂长的外貌特征，许睿和季恺城还是连声道了谢。
　　仿佛换了座城市继续收货款，他俩又开始了蹲点的日子，但好在门卫大爷也热心，看他俩带着孩子，便让他们坐在门卫室里。
　　只是每天从制片厂上班蹲到下班，足足蹲了一周也没见着人影。小旅馆一天三十块，加上还得吃饭，他们已经花了不少。
　　听门卫大爷说再过半个月，制片厂就放假了。许睿一听心里就格外焦急，加上天天在外头吹冷风，早上起床时脑袋便晕沉了。
　　季恺城探了探他的额头，摸着没发烧。但他还是不放心，托着许睿的肩起床，“我给你穿衣服，我们现在去医院。”
　　“没事儿。”许睿舍不得花那钱，他拍着季恺城的手说，“我没发烧，就是有点累，睡一觉就好了。”
　　季恺城坐在床沿犹豫。
　　“真没事，这样，要是我睡一觉还没好，那等你回来再带我去医院行不？”许睿提醒他，“而且万一今天能碰到制片厂厂长呢？要是错过了，我俩还不知道要在禾城继续待多久呢，你想想这些天已经花了不少了，要是再拖下去，这趟就是纯受罪旅游来了。”
　　“那你… …”季恺城也纠结，许睿的担忧没错，就怕今天耽误错过重要的事。
　　他只好把买的饼干橘子放床头，叮嘱许睿要是饿了就吃，晚上回来如果精神还不好，就去医院。
　　“赶紧去吧，等会制片厂都上班了。”
　　季恺城嗯了声，接着给儿子戴上帽子。可亿万见许睿这样，站在床边不肯走。
　　“不要去。”他口齿不清抗议。
　　季恺城蹲下身跟儿子说：“爸爸病了，你待在这他没法照顾你。”
　　亿万拧着眉毛摇头。
　　许睿说：“那就让他待房间里吧，饿了他自己会吃饼干。”
　　见儿子拉不动，季恺城只好叮嘱他：“让爸爸睡觉，你别吵他知道吗？”
　　亿万点点头，“嗷！”
　　季恺城背上背包打开房门，亿万看到他要走，又噔噔噔地追了过去。
　　他仰着脑袋站在门边依依不舍。
　　“叭叭。”
　　“嗯。”季恺城蹲下身搂过儿子，低头亲了亲他的脑袋，“你在这好好陪爸爸，等到晚上爸爸就回来了，听话。”
　　“嗷！”
　　季恺城走后，许睿抵挡不住疲惫睡过去了，亿万就自个抓着小汽车安安静静玩着。
　　到了中午肚子饿了，他去床头拿饼干啃。一边啃着一边趴在边上看许睿睡觉，偶尔喊两声。
　　“叭叭，吃饭… …”
　　许睿还有些头晕，便没睁眼，他摸到床边儿子软软的小手，接着轻拍了拍。
　　“嗯，爸爸不吃，亿万自己吃… …”
　　这一觉许睿睡得昏天暗地，也不知道几点了，听见房内还有细微的动静，还以为季恺城回来了，于是他迷迷糊糊说：“季恺城，我口渴，你给我弄点水。”
　　亿万原本站在床尾玩小汽车，听见许睿的声音后倏地竖起了耳朵，他立即噔噔噔跑过去。
　　他圆溜溜的眼睛在许睿的脸上转了一圈，喊他：“叭叭… …”
　　“叭叭吃饭… …”
　　许睿没回应，亿万等了几秒后又去抓季恺城事先放在床头的橘子。
　　他低着头站在床边把橘子给剥了，只是十根小手指头还剥不利索，于是他就伸出一根手指头钻了钻橘子中心，接着再慢慢剥开，一边剥一边还仿佛特别吃力地吸了吸口水。
　　剥开后，他挖了一瓣踮起脚去往许睿的嘴里塞。
　　“叭叭吃… …”
　　“吃饭… …”
　　许睿下意识张开嘴，嚼了几下后才意识到哪里不对劲，他睁开眼在枕头上侧过头，才发现是亿万站在旁边。
　　亿万正要再挖一瓣，看见许睿醒了，立即高兴地眼睛都弯了。
　　一瞬间，许睿说不上自己是什么心情。
　　他就这么小小的一个人站在床边，目光始终追随着自己，眼睛里面全是自己的身影。
　　明明刚出生的时候，医生将他放在身上是那么小那么软的一团，现在已经会因为担忧自己而守在身边。
　　许睿微微动容，身体里的血液也因儿子紧紧依恋自己的目光而细密流淌着，携着暖意流淌到心底最柔软的地方。
　　他招招手，轻声喊道：“过来。”
　　亿万立即扑到床边，许睿托着他的胳膊将他抱上床，他将他紧紧抱进怀里搂着，下巴摩挲过他软软的头发。
　　这就是他的小孩，从颤巍巍睁开眼睛那刻起，满心满眼都是他的小孩。
　　身体的不适也因这个眼睛时刻关注着自己的小孩而慢慢痊愈。
　　“爸爸睡觉的时候你都干嘛了？”许睿垂下眼轻声问。
　　亿万指着床尾，“玩车车！”
　　“你就自己玩了一天？”
　　亿万很骄傲地用力点头。
　　“真厉害，亿万长大了都会照顾爸爸了是不是？”
　　“昂！”亿万听到夸奖，乐得露出一排白白的小牙齿。
　　许睿忽然又有些心酸，上辈子他和季恺城在这个年纪估计还无忧无虑成长，可他们的儿子却在动荡波折的环境下，学着一个人无聊玩耍，学着懂事听话。
　　他忍不住用力搂紧这个小小的身体。
　　“亿万很听话。”
　　亿万还关心着爸爸肚子饿，他在许睿的怀里翘起脑袋一边指着橘子一边喊：“叭叭吃饭。”
　　“好，爸爸吃。”
　　睡了一天，吃了一个橘子后，身体终于舒服多了。许睿抱着儿子躺在被窝里等季恺城回来。
　　季恺城回房间时天已经黑了，他端着一只托盘，托盘上是两碗面条。
　　“你醒了，身体觉得舒服点没？”
　　“嗯好多了。”许睿正要从床上起来，“你托盘哪来的？”
　　季恺城让他别下床，他把托盘放到床头柜上。
　　“托盘是面馆借的，待会儿吃完我还得把托盘和碗都送下去。”说着他看向从被窝里爬起来的儿子，问他，“亿万今天有没有听话？”
　　亿万大声“嗷”了下。
　　“听话得很。”许睿拿了只枕头垫在背后，“还会给我喂橘子吃了，不愧是我儿子。”
　　“这么乖？”季恺城把儿子抱到床沿坐着，然后搬了条椅子也坐在边上喂儿子吃面。
　　而许睿靠在床头端着碗吃面，他问季恺城：“今天怎么样？见到人了吗？”
　　“没… …”
　　许睿抓着筷子没动，他垂着眼睛沉默着，过了好一会儿才开口：“季恺城，我们再等三天吧，要是等了三天还是没见到人，我们就回去吧。”
　　季恺城没说话，只是轻轻点了点头。
　　若是进去制片厂没谈成版权，那也就算了。可连谈也没谈就宣布失败，他难免不甘。
　　许久后他沉沉叹了口气：“许睿，你说是不是我们之前赚钱太容易了，所以现在才有这么多挫折？”
　　厂子出事后，季恺城几乎没有真正得到停歇，压力和疲惫足以慢慢搓磨掉一个人身上傲气。
　　许睿盯着他的眼睛，却无论如何也找不到往日的光彩，心中揪得难受。
　　“你胡说什么呢？做生意哪有顺风顺水的？磕磕绊绊才是常态。”
　　季恺城抬起眸苦笑了下，“这句话我以前也听你讲过。”
　　“什么时候？”
　　季恺城想了想，说：“双彩镇交流会的时候，当时你受伤了，你说的就是这句话。”
　　许睿想起来了，他佯装轻松笑道：“可不是嘛，那个时候也挺难的啊，可一样挺过来了。我们得往好的地方去想，就算买不到版权，但至少钱还在，我们回去再动动脑子，肯定还有其他的生意能做是不是？”
　　许睿一直都是这样，会失望遗憾，却不会绝望。
　　他始终会在沮丧的环境里给予最坚韧的鼓励。
　　季恺城慢慢扬起唇，“嗯。”
　　许睿养了两天病，到了第三天，也就是最后一天，如果今天还没见到制片厂的厂长，那么他们明天就买火车票回海市了。
　　所以许睿坚持要陪季恺城一块儿去制片厂等人。
　　门卫大爷见到病怏怏的许睿，忙给他搬了条凳子坐：“哎哟，你这脸白的，这是生病了啊？”
　　许睿开着自己的玩笑，“没事，就一点点水土不服，不过我们今天等不到人就回去了。”
　　门卫大爷说等了这么多天确实该回去了，带着小孩，大人累小孩也累，估计快过年了，厂长也不见得还过来。
　　听到门卫大爷这么说，许睿和季恺城也只能无奈接受现实。
　　来禾城半个月不到，几乎三天两头飘小雪。门卫室里放了炭盆倒不冷。门卫大爷热情，又在炭火里放了几根红薯，烘了几个小时，给一家三口分了。
　　许睿和季恺城吃着红薯，时不时注意门口进出的人与自行车。
　　就在季恺城再次抬头看过去时，门口陡然走过来几个人，其中一位戴着眼镜年纪五十多岁。
　　他忙问门卫大爷那个是不是朱厂长？
　　门卫大爷定睛一瞧，连声道：“是是，就是我们朱厂长！快快，你们快去！”
　　季恺城已经先冲出去了，许睿赶紧放下红薯一把抱起儿子跟上去。
　　“朱厂长！”
　　朱厂长和随从看到从门卫室出来的一家三口，愕然道：“你们是谁？”
　　等了这么长时间，这是他们苦苦等来的机会，季恺城的心情难免激动，他几近声音颤抖：“朱厂长您好，我们是海市过来的，我们非常喜欢你们制片厂的几部动画片，我们能不能跟您谈谈合作的事项？”
　　朱厂长打量着面前的年轻人，看着年纪不过二十岁，他迟疑问：“谈什么合作，你们是做什么的？”
　　季恺城回他：“我们是做服装生意的，想买你们动画片的版权。”
　　季恺城担心他听不明白，又继续解释：“就是把你们动画片的卡通角色印在衣服上面。”
　　听完季恺城的话，朱厂长不由重新正视这俩个年轻人。
　　许睿在旁边忙道：“朱厂长，我们已经等了您快半个月了。”
　　朱厂长挺惊讶，他看了眼门卫大爷，门卫大爷也帮忙说好话。
　　得知这俩年轻人大老远跑过来，又大雪天带着孩子在制片厂等那么长时间，朱厂长着实被他们的诚心感动。
　　季恺城和许睿等了半个月，终于走进了制片厂的大楼里。
　　朱厂长让人倒了两杯热茶送过来，他笑道：“海市到这得坐两天火车，你们不容易啊，现在住在哪里？”
　　“住在旅馆里，离这不远。”季恺城说。
　　朱厂长人和善，看小孩靠在许睿的腿上，圆溜溜的眼睛好奇地打量办公室。他便拉开抽屉取出一根裹着包装纸的东西递给亿万。
　　“这是先前朋友送的巧克力，来，给小孩儿吃。”
　　亿万舔着嘴唇仰头看看许睿，又看看季恺城。
　　季恺城点头，“爷爷给你，你拿着。”
　　亿万这才伸手抓过巧克力。
　　“快说谢谢爷爷。”许睿催他。
　　亿万虽然说不利索话，但还是表情认真地说了谢谢爷爷。
　　谢完后就要许睿给拆开包装，许睿拆了一截包装纸，让他自个抓着啃。
　　“我年前这阵子忙，经常要出差开会。”朱厂长笑着问他俩，“要是你们今天等不到我怎么办？明天还接着来等吗？”
　　季恺城苦笑了下，“实不相瞒朱厂长，如果今天没等到你，我们明天就打算回海市了。”
　　朱厂长笑道：“那咱们还真是有缘了，我就今天有空过来。好了咱们聊正事，你刚才说想要买我们的动画片版权？”
　　许睿立即紧张起来，他坐正姿势听季恺城讲话。
　　“朱厂长，我们打算做一批童装，因为贵厂的几部动画片很受大众，所以想把动画片里的角色印到童装上。”
　　朱厂长问他们怎么想到这个主意的。
　　季恺城宠溺地看了眼边上啃得一嘴巴黑糊糊巧克力的儿子，“我儿子很喜欢看你们的动画片。”
　　“你们年纪轻轻倒是很有头脑。”朱厂长眼神赞许，他问，“那你们想买哪部动画片的版权？”
　　季恺城给他说了那三部最热门的。
　　朱厂长又问到了版权费，只是当他听到这两名年轻人只准备了五万块钱时，不禁沉默了。
　　五万块在这个时代不算小数目，可对于国内最热门的三部动画片来说，却完全不够分量。
　　朱厂长说：“你们得知道我们做一部动画片要耗费不少的人力财力，五万块别说三部动画片，就算是一部，那恐怕也不够。”
　　“朱厂长，我们知道。”季恺城从背包里取出何律师事先给准备的方案，他起身走过去递给朱厂长。
　　“我们的钱确实不够，可我们真的是诚心诚意想买版权。要不然我们也不会等您这么多天，您看能不能换个方案，我们负责生产销售，您的制片厂拿提点？”
　　朱厂长擦了擦眼镜仔细阅读方案。
　　季恺城惭愧道：“我们确实手里就这么点钱，您看能不能先授权我们一年，我们按年签，然后每年制片厂就从我们的销售额里分成拿提点？这样我们要是销售额高，分到制片厂的也不会少，要是我们销售不行，那么一年后可以终止合同。”
　　朱厂长看完了方案，他笑道：“看来你们两个是有备而来啊。”
　　看到朱厂长的反应，季恺城和许睿紧提的那口气也微微松懈，何律师做的方案很仔细，且从双方利益出发。
　　朱厂长也明白，要是童装这块能销售好，那么对于动画制片厂来说也是一笔不菲的额外收益。
　　“不过… …”还没等季恺城和许睿的神经彻底松懈，朱厂长接下来的话却如同一盆冷水差点浇灭俩人的信心。
　　“我实话给你俩说吧，虽然国内还没有动画版权出售的先例，但你们能想到的其他人也想到了。”
　　季恺城呼吸微滞，“您是说？”
　　朱厂长微微颔首道：“今年也有几家服装厂向我抛出橄榄枝，他们中有提一次性买断版权的，也有跟你们一样谈提点合作的，不过我还在考虑。
　　要知道每一部动画片都是我们的心血，就算真要卖版权，我们也希望合作的是负责靠谱的工厂。总不能买了版权，一旦发现销路不好就跟扔烂摊子一样，那多让人伤心是不？那不如不卖。”
　　许睿急着证明他们对此趟行程的重视，他迫切的声音里带着最真挚的宣誓般，“朱厂长您放心，我们绝对不会那种不负责任的。我们保证一定会您的动画片走出电视机，走遍全国的！”
　　虽然许睿这番铿锵有力充满朝气的发言令朱厂长很是动容，但他还是认为版权这件事得谨慎。
　　他笑道：“你们的方案我刚仔细看了，这样吧，你们留个电话或者传呼号。你俩先回海市，我这边再考虑下。”
　　“朱厂长… …”
　　朱厂长看出许睿的着急，他缓声道：“先回去吧小伙子，到时我考虑好了不管结果怎么样都会给你们打电话的。”
　　朱厂长作为动画制片厂的厂长，多加谨慎是情理之中的事。只是多一分钟的等待对于许睿和季恺城都是漫长的煎熬。
　　季恺城问：“朱厂长，那什么能通知结果？”
　　朱厂长思忖几秒，说：“年后吧。”
　　朱厂长已经足够和善接待他们并且听完方案，许睿和季恺城也拉不下脸继续纠缠，可他们的脚却在办公室里始终无法挪步。
　　朱厂长笑道：“小伙子你们得理解，过来买版权的不止你们一家，其他人也跟你们一样都很有诚意，我总要对大家都公平负责，各方面考察了才能做决定是吧？”
　　季恺城点头道：“我们明白。”
　　他看向旁边紧拧着眉的许睿，喊道：“我们走吧许睿。”
　　许睿垂着眼睛身体僵硬着，季恺城拉了拉他的胳膊，再次轻声喊道：“许睿，我们回去等消息。”
　　朱厂长也劝道：“外头天这么冷，赶紧带着孩子回去好好过个年。”
　　“谢谢朱厂长，那我们先走了。”即便季恺城和许睿一样不甘心这么空手而归，可别人已经把话说到这了，他也只能抱起儿子拉着许睿告辞。
　　从办公室出来到走廊，许睿自始自终沉默着，季恺城侧头看着他。
　　纤长的睫毛掩去了许睿眼底的情绪，只能看到他紧绷的脸颊，而深深拢起的眉心仿佛挣扎着。
　　季恺城沉沉地叹息了声：“在办公室里该说的我们都说了，我们有其他竞争对手，这件事只能由对方去选择了。”
　　许睿点点头，“我知道。”
　　“嗯。”季恺城握紧他的手，“别想了许睿，至少我们努力过了，走吧。”
　　一家三口来到一楼发现雪越来越大，回小旅馆得走不少路，季恺城便准备去大门口的门卫室问大爷借把伞，他让许睿和儿子站在一楼等着。
　　许睿看着季恺城跑远，又抬头看着灰暗天空中茫茫落下的雪花，只觉胸口的气压沉重得令他呼吸薄弱。
　　好不容易看到一条道路，像他们如今的境地，如同即将溺毙的人紧抓的一根稻草，他哪里舍得就这么放手。
　　他没有信心，他很清楚，朱厂长会考察每一位竞争对手，而他们别说实力和规模了，仅仅只有一张营业执照，甚至连厂房的地址填的都是那间简陋的出租屋。
　　不用等年后，他现在就已经能看到结果。
　　一瞬间，他又想到了许多人。想到了陈默大好的青春却在监狱中蹉跎，想到了杨小明夫夫没日没夜的辛劳，想到了宋崎只为两万块钱的一身伤。
　　“叭叭… …”
　　许睿低头看到儿子被冻得通红的小脸，又看到季恺城没借到伞而冒雪朝他们奔来。
　　许睿身体轰然一震，挣扎着。
　　一旦走出制片厂，那么他们不知道还需要等待多久才能再次发现机遇。
　　那些艰苦的日子又将持续多久。
　　霎时间，陈默宋崎杨小明夫夫亿万季恺城，他们每个人的面孔如同走马灯不断回闪在许睿的脑袋里，令他头疼欲裂。
　　不行！
　　他不甘心，即便季恺城说他们努力过了，但他仍觉不够！
　　或许还能再努力，或许只要再努力一点，拼尽全力再努力一点… …
　　“叭叭！”亿万扭过脑袋。
　　季恺城正朝着一楼跑去，却看见许睿突然松开亿万的手转身上楼。
　　“许睿！”
　　他赶忙抱起儿子追上楼，许睿已经冲进了朱厂长的办公室里。
　　朱厂长看到许睿，诧愣道：“你怎么又… …”
　　“朱厂长！”许睿重重起伏着胸膛，还没病愈的身体令喉咙干涩。
　　“我们根本过不好这个年。”
　　一张口，顷刻间仿佛有一股巨大的悲哀袭来，“我们根本过不好这个年了。”
　　季恺城赶到门口，看到许睿一双血红的眼，眼内的光破碎着却很坚定，像是冲动却又挣着一口气。
　　“我能理解你们着急，但这件事我必须得深思熟虑才能决定。”
　　“朱厂长。”许睿眼里的挣扎终于释然，他开口，“实话跟你说吧，我们是个小厂，厂房就是我们现在住的一间小屋子，你考察完了是不会选择我们的。
　　我们可能确实没其他竞争对手那样有实力，可我敢说，我们一定会比任何人都用心。因为我们… …我们之前开过服装厂… …”
　　“许睿！”意识到许睿即将说什么，季恺城急促出声。
　　许睿看着他微微苦笑了下，“朱厂长那么谨慎，会查到的。”
　　季恺城没有再说话。
　　朱厂长听出一丝端倪，他警觉问：“什么？”
　　许睿深深闭上眼睛，两秒后缓缓睁开，他轻颤着嘴唇艰难道：“我们之前开过服装厂，还有两个兄弟一起。因为… …因为投机取巧，我们仿制其他牌子的衣服，赚了不少钱，也买了房和车。
　　原本以为会一路顺风顺水，然后做大做强，结果… …”
　　许睿垂下眼睛，“结果违法了，要赔很多钱，哪怕卖房卖车也赔不起。
　　也许我说完这些您今天，也许此时此刻已经不会再考虑我们了，我… …我只是想说。”
　　许睿颤抖着嘴唇，竭力忍住喉咙里的苦涩，“没有人会比我们更用心，因为犯过一次错，所以我们更知道版权的重要。是，我们因为想赚钱来到禾城，我们想翻身… …可… …”
　　“可我… …我想救我兄弟。”许睿抬起头，眼泪已从眼尾淌落。
　　“我只是想救他… …”


第122章 
　　回去那天雪停了, 阳光重新照耀大地，地面的积雪折射着银亮的光。
　　许睿坐在火车上已经望着车窗很久，阳光洒在他苍白的脸庞上, 显得格外柔和平静。
　　季恺城看到他始终微微上扬的嘴角，慢慢握住他的手。
　　“那天你在想什么？”
　　许睿唇边慢慢浮起笑意, 他说：“我只想… …再努力一点。”
　　他望着蓝天白云, 只觉阴霾许久的天空骤然裂开一处缝隙, 落下光亮。
　　那丝光亮逐渐扩散，最终照亮前方泥泞的道路。
　　到海市是晚上九点半。
　　半个月后再回来，心情已是截然不同。许睿觉得即便再坐几天, 他也感觉不到身体的疲惫了，因为巨大的收获令他这两天都陷入着极度的狂喜中, 仿佛空气都变得无比清新, 世界都焕然一新。
　　“起来了亿万。”透过车窗看到火车缓缓驶入站台, 归家的喜悦令许睿嘴角都没下去过。
　　哪怕亿万被吵醒吭吭着, 许睿也觉得高兴。他拿鼻尖去拱儿子的脸蛋, “快醒醒, 亿万睁开眼睛看看，咱们到家咯。”
　　季恺城已经不知道多久没见过这样的许睿了, 看着许睿重新充满活力的样子, 他心里也十分高兴。
　　一家三口下了火车，刚出站就看见人群中的宋崎。
　　“宋崎！”许睿大喊。
　　宋崎立即朝他们边挥手边跑过来, 他接过季恺城手里的行李。
　　“你们怎么样, 累不累？”宋崎脸上抑制不住的激动。
　　“不累，我感觉我还能坐十天十夜！”许睿这说的是实话，他都怀疑自己的肾上腺狂飙了。
　　那天从制片厂回旅馆后，当天晚上季恺城就给小卖部打电话, 让小卖部老板转告宋崎说他们要回海市。
　　由于只是留言，所以其他的事就没说。
　　宋崎开车过来时还挺忐忑，可现在看到许睿和季恺城轻松的表情，他顿时心脏砰砰直跳。
　　“你们买到版权了？！”
　　许睿咧着嘴朝他挑了挑眉毛，“你说呢？我跟季恺城出马，那肯定马到成功啊！”
　　宋崎瞪圆眼一连串问：“真的？！真买到了？！多少钱买的？是五万块吗？”
　　季恺城忍不住勾唇笑，他推着宋崎的肩走出车站，“先回去再说，别急。”
　　宋崎心情激动得不行，不过再怎么急，现在在外头讲也不够尽兴，他还能撑着回到出租屋跟杨小明夫夫一起分享喜讯。
　　“那我们赶紧回去，小明哥烧了吃的在等你们呢。他们听你俩要回来，紧张得两个晚上没睡好。”
　　“真的啊？”许睿乐道，“那等会他们听到好消息岂不是今天晚上又睡不着了？”
　　“那肯定的。”等许睿他们上了皮卡车，宋崎赶忙启动。
　　开了一小时，皮卡车还没到目的地就看到路口有两个人打着手电筒。
　　原来杨小明和刘大飞估摸着时间差不多，在屋子里根本坐不住，索性跑到路口来等。
　　许睿刚摇下车窗，亿万眼睛亮已经拍着玻璃朝外头大叫了。
　　“小许亿万！”杨小明夫夫忙迎了上来。
　　宋崎见状便停下车，其实距离他们住的出租屋还有一百来米，但许睿哪还等得及。
　　他让宋崎把车开回去，他就和杨小明夫夫一块儿走回去了。
　　许睿一下车，季恺城也从后面跳下来了。
　　刘大飞接过亿万抱了又抱，“亿万啊，好久没见伯伯了是不是啊？”
　　亿万也跟他们亲得不行，两只眼睛弯得就没下来过。
　　“快快，等你们等得菜都要凉了。”杨小明赶紧催促他们。
　　大晚上的，杨小明烧了一桌子的菜，许睿看着裹满糖色的红烧肉吃惊道：“小明哥，你这也太丰盛了吧，这都几点钟了，搞这么多菜不麻烦吗？”
　　杨小明笑道：“这有什么麻烦的，快别站着了赶紧坐下来吃。”
　　“那你们呢？”
　　刘大飞：“我们晚饭都没消化呢。”
　　季恺城说：“这么多菜再一起吃点吧。”
　　宋崎刚把行李送到许睿他们的房间，他笑着走进来和刘大飞他们说：“大飞哥小明哥，我们一起吃吧，许睿他们买版权回来了！”
　　杨小明和刘大飞一听惊喜若狂，“真的吗？”
　　“真的。”季恺城说。
　　刘大飞他们看到许睿和季恺城眼里的笑意，激动得语无伦次，“那行，今天这么高兴的日子，必须得坐下来一起吃。”
　　杨小明又说他再去开几瓶啤酒。
　　许睿他们傍晚在火车上随便吃了点，现在早就饿得不行了。杨小明的手艺好，红烧肉软糯入味，再配上一碗滚烫的米饭，在这大冬天吃得那叫一个满足。
　　亿万也不用管了，回来后就被刘大飞抱着喂饭，他要吃红烧肉，又嫌精肉咬不利索，一个劲嚷着让刘大飞给他夹肥肉。
　　刘大飞便用筷子分开肥肉，然后把精肉夹给许睿和季恺城，肥的就喂小孩。
　　等到许睿他俩稍稍填饱肚子，宋崎他们才迫不及待问正事。
　　季恺城去背包取出三份文件，在一桌人期待的目光注视中，他轻轻甩了甩手里的文件，而后勾起嘴角，“授权书，国内最热门的三部动画片都在我们手里了。”
　　此话一出，一桌人欢呼。
　　宋崎平复了下激动的心情，他问：“这么说，接下来我们就可以放开手干了？”
　　许睿高兴地拍了下他的肩，“放开手干吧！以后我们要做全国童装第一！”
　　长达半年的灰暗时刻，这半年大伙始终压抑着情绪，今天终于迎来曙光。
　　“来来，咱们必须得干一个！”刘大飞这么个人高马大的男人激动得直抹眼泪。
　　冰冷的啤酒入喉却也无法阻挡大家的亢奋。
　　“那我们什么时候开工？”宋崎问。
　　现在是一月八号，二十五号过年，季恺城在心里默算了下，“接下来得让印染厂的牛师傅帮我们制作一批网框，还得进胶浆和染料。丝网胶印看着简单，但我们也得学习一阵子才能在衣服上弄，估计要年后了。”
　　许睿说：“那就大年初一开工吧！新年新气象怎么样？接下去咱们就加快速度弄完这些，哦对了，还要去租店铺装修。”
　　宋崎听到这，迟疑道：“刚才没问你俩，版权费是多少钱啊？如果要进胶浆和染料还要租店铺装修的话… …我们还有钱吗？”
　　说到这个许睿嘴角就抑制不住上扬了，他和季恺城对视一笑，忽然玩心大起，他故作苦恼问宋崎：“确实没钱了哦，那怎么办？”
　　宋崎紧拧着眉，刚才的喜悦顷刻间被愁容取代。
　　“要不… …咱们拿口碗去天桥下讨饭吧？”
　　杨小明和刘大飞一听许睿的话，急了。
　　刘大飞忙道：“哪能到那地步啊小许，我和你小明哥还有存款，多少也能垫点，其他的咱们再慢慢想办法。”
　　许睿又被他们夫夫俩感动到了，他正要按着刘大飞的肩安慰淡定。
　　结果宋崎内心挣扎了一番后忽然开口了。
　　“要不… …”他看了眼边上的季恺城，“以前陈默说夜总会还是挺赚钱的，要不我和季恺城去那上班吧？我也不知道我这款富婆会不会喜欢，季恺城肯定是没问题的。”
　　季恺城：“… …？”
　　许睿忍不住噗嗤笑出声，笑得眼泪都快迸出来了，“哈哈哈哈哈卧槽宋崎，你可真能豁出去！”
　　宋崎皱眉道：“赚钱也没什么丢人的。”
　　许睿拍着他的肩，他缓了下气后笑道：“好兄弟，好了不逗你了。”
　　他把授权书合同往宋崎的手里一拍，而后抬了抬下巴，“放心！五万块钱一分没少还在咱们的口袋里！和制片厂的厂长谈了，以后就按提点，版权年签！咱们要是做得好来年再签，再出热门动画片接着签！”
　　宋崎忙翻开合同一字一句默念。
　　刘大飞惊喜道：“这可真是太好了！小许你也真的是！害得我刚才心脏都七上八下的。”
　　许睿笑嘻嘻道：“这不是开心逗逗你们嘛。”
　　杨小明问季恺城：“小季，那既然要加工童装，是不是还得找厂房啊？”
　　季恺城说：“营业执照上填的地址是我和许睿住的屋子，就用我们那间屋子当厂房吧，虽然小了点，不过只是胶印加工，勉强也能用吧。”
　　“那你们住哪儿去？”
　　许睿：“那就在附近再找一间呗，这有啥？”
　　刘大飞问杨小明：“哎，前几天是不是有人说后面那两层楼的自建房是不是要出租啊？”
　　杨小明思索了几秒，“好像是的吧，听说是搬去城里面住了。”
　　刘大飞一拍掌，而后跟许睿和季恺城说：“小许小季，要不这样，咱们都别住平房了，咱们三间平房既然挨着，干脆都做厂房得了。咱们就把后面那自建房给租下来怎么样？”
　　杨小明也连声附和：“这样也好，平房冬天冷夏天热住的也难受，还不如咱们五个人把后面的自建房给租了。”
　　许睿季恺城和宋崎一听，觉得这个主意实在是很不错。
　　于是季恺城跟刘大飞说：“大飞哥，那你明天去打听看看房租要多少钱。”
　　“行！我明天就去打听！反正咱们吃饭都在一起，搬一栋房里住还省得串门了。”刘大飞望着屋子里这三个熟悉又亲密的弟弟，心中有些感慨。
　　许睿笑道：“大飞哥你好端端叹什么气啊？”
　　刘大飞红着眼说：“我就突然想到在新阳县的时候了，那个时候也是咱们五个人大晚上坐在宿舍里商量去交流会上做生意，时间可过得真快啊。”
　　听着刘大飞的话，许睿眼底陡然涌上热意。是啊，时间过得真快。回想起那时，他和季恺城两个刚到这个世界像懵懂莽撞的毛头小子，如今一步一脚印走来，他俩摸索着适应着这个世界，心境也发生了很大的变化。
　　可唯一不变的是，他们自始至终没有被现实打倒，他们仍旧对未来怀揣一腔热血。
　　吃过饭，杨小明没让季恺城帮忙收拾，让他赶紧回房间好好休息。
　　季恺城也没推辞了，因为接下来还有许多的事情等着他去办。
　　不过走出房间时，他忽然想到一件事，他问杨小明：“小明哥，你们工厂应该要放假了吧？”
　　“下周就放了。”
　　“你们几号回老家？”
　　杨小明笑道：“不回去了，我和你大飞哥商量了，今年就留在海市和你们一块儿过年，正好过完年大年初一开工。”
　　季恺城看着杨小明老实淳朴的笑容，一时间情绪复杂万分，他张了张嘴，却说不出一句话。
　　杨小明放下手里的碗走过去，他拍了拍季恺城的手臂宽慰道：“小季，什么都别说了。以前你和小许做生意赚钱都记着我们。现在也该换我们记着你们了，再说了，以前在棉纺厂的时候你是我徒弟，现在我还是把你当徒弟看的。”
　　他说着憨厚一笑：“我可不管你做多大的老板。”
　　季恺城眼角微微湿润，他紧抓着杨小明的肩，感激无以言表。
　　“快去休息吧。”
　　季恺城用力点了点头，回了自己房间。
　　亿万已经睡了，许睿看见他进来，在床上给他挪了个位置。
　　“哎～”许睿躺在枕头上闭着眼睛舒服地长吁了口气，“还是回家舒服啊，果然老话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　季恺城揭开被子上床，他下意识扫了一圈屋子。
　　这间屋子是他们从厂子里搬出来匆忙找的，半来年奔波着，在季恺城心里，估摸着大家恐怕只是把这儿当成一个临时遮风避雨的地方。
　　现在听许睿这么说，他只觉有些不可思议。
　　“家？”
　　许睿睁开眼，也扫了一圈简陋的屋子，不怪季恺城感到突兀，连他自个看着这环境都想笑。
　　是啊，一张床一张桌几条椅子，东西也没好好收拾，堆了一地，这哪称得上是家？
　　不过… …
　　“你说奇怪不季恺城。”许睿忽然问。
　　“嗯？”
　　“我刚来这个世界的时候可没想过什么家不家的，当时只想着赚大钱。后来嘛跟你在一起了，我就想咱们赚钱了肯定会买栋大房子。可现在我却有了别的体会了。”
　　季恺城问他是什么体会？
　　“现在才发现。”许睿望着天花板长长叹出一口气，仿佛无比踏实安心。
　　“住哪儿都行。”许睿嘴角慢慢勾起弧度，他说，“只要大家在哪儿，哪儿就是家。”
　　屋子里的灯泡不够明亮，从搬进来到今天从来没擦过灰尘，却能够闪烁出许睿眸底最璀璨的亮光。
　　季恺城不禁握住许睿的手，“如果后面自建房租到了，真的像个家的样子了。”
　　许睿点点头，“嗯，再等陈默回来，就完整了。”
　　“嗯。”季恺城握紧他的手。
　　有了版权，仿佛激活了每个人无限的动力。未来的道路也变得宽阔平坦，只需要朝前大步走。
　　休息了一晚后，大伙紧锣密鼓筹备了起来。
　　刘大飞打听后面自建房出租的消息，宋崎去进材料，许睿和季恺城则去印染厂找了牛师傅。
　　从禾城带回的动画角色图案得交给牛师傅，由于童装衣服裤子上都得印，那么图案大小不一，网框得制作不少。
　　季恺城付了工钱和制作网框的材料费后，牛师傅下了班便抽空在家干活。
　　刘大飞没两天就把后面的自建房给租下来了。
　　两层的楼房，前面就是他们的平房，隔一条窄窄的泥路过道，开门就能看到平房的窗户。楼上两间房，楼下一间房。
　　刘大飞是想让季恺城两口子和宋崎住二楼的两间房，他和杨小明就住一楼。
　　但许睿和季恺城商量了，觉得到时开工后，那些胶浆和染料味道大，亿万肯定没法待在平房里，可这小孩又粘人。
　　那还不如住一楼的房间，刚好一楼房间挨着大门，打开窗户就能看到对面平房的窗户，这样许睿他们干活的时候也能透过窗户看到一楼房间内小孩的动静。
　　既然这样，刘大飞他们便和宋崎住二楼了。
　　决定好后，大伙花了一天的时间把自建房的卫生打扫了出来顺便搬了家。
　　第二天又把三间平房给打扫了，原先刘大飞他们住的那间用来堆货。宋崎和许睿季恺城的那间则用来当小作坊。
　　然后就等着牛师傅把网框做好，他们几个再学段时间年后便能开工了。
　　今天季恺城开车去隔壁市接牛师傅，牛师傅人也不错，收了工钱，听季恺城说让他来教下技术，他二话没说就同意了。
　　临近过年天气时好时坏，趁着今天出太阳，刘大飞和杨小明出门上班前提醒许睿抓紧把该洗的洗了，该晒的晒了。
　　许睿他们一家三口堆了不少的脏衣服，季恺城一出门，许睿就把被褥全扛出去晒到路边的绳子上，接着准备抱着盆去河边洗衣服。
　　宋崎这段时间天天跑城里去买胶印材料也一大早出门了。
　　亿万没人带，许睿就让他待在房间里自个玩，可这小东西不肯非要跟着。
　　“我要端一大盆脏衣服，待会还要洗衣服，你跟去干嘛？”
　　亿万抱着许睿的腿，仰着脑袋吭吭撒娇：“叭叭，要去… …”
　　“去个屁去！你在旁边碍手碍脚我连衣服都洗不好，听话，自己在房间里玩。”
　　可小孩大了，不像小时候那样只会坐床上哭，现在许睿走两步他就跟两步，除非把他锁在房间里，但估计锁着他能嚎半天。
　　许睿无奈，只好带上他。
　　不过出门时，他瞪着眼警告儿子：“等会我洗衣服你就坐在石头上不许乱跑，要是不听话，老子打你屁股。”
　　亿万开心了，咧着嘴重重点点脑袋。
　　许睿感觉自己长了根尾巴似的，一手抱盆一手牵儿子，走得那叫一个麻烦。
　　亿万一手牵着许睿一手抓着他的小汽车，走两步东张西望一下，一不留神走着走着整个身体就歪倒了。
　　“我服了你了！让你好好走路，你眼睛往哪看了？”许睿只好拽着他的胳膊将人拉正。
　　到了河边，许睿让他坐在不远处的石头上。亿万虽然调皮，可很听话，让他不许乱跑，他就乖乖坐在石头上自言自语玩小汽车。
　　只是会时不时喊那边洗衣服的许睿一声。
　　“叭叭！”
　　“听到了，自个玩。”
　　等到洗完衣服，许睿又跟牵小牛似的牵回家。
　　季恺城带着牛师傅是中午到的，没过多久宋崎也回来了。因为牛师傅下午要教他们做丝网胶印，所以中午他们好菜好饭招待了一顿。
　　吃过饭带牛师傅去了前头暂时当小作坊的平房出租屋。
　　牛师傅见屋子内摆了十几桶五颜六色的胶浆，又见完成印染后需要的吹风机也在墙上挂了几只，满意道：“你们材料都买齐了呀。”
　　宋崎：“按您说的全买了，如果还有其他要补充的，牛师傅您再告诉我们。”
　　“也就这些东西了，主要就是印染的时候注意技巧。”
　　牛师傅按季恺城他们的要求做了几十副网框，季恺城和宋崎把皮卡车上的网框全搬进屋子里。
　　牛师傅随意取出一副准备现场教学，因为只是教学，所以没舍得用现成的那批童装。
　　许睿找了几件亿万穿不下的旧衣服。
　　牛师傅把衣服在桌上铺平整，接着把网框方方正正压在衣服上后，舀了一勺胶浆倒在网框中，然后抓着刮板上下来回多次。
　　拿开网框后，衣服上赫然出现一个色彩鲜艳的卡通图案。
　　“怎么样？”
　　一件普通得不能再普通的童装立马改头换面，许睿他们三个凑过脑袋一瞧纷纷夸赞。
　　牛师傅也满意地盯着衣服看了又看，“你们这童装肯定畅销的，我做了这么多年还没见过衣服上印动画片的。”
　　许睿高兴道：“那就借牛师傅吉言了啊。”
　　一整个下午，许睿他们三个就上手练习了，牛师傅收了工钱中午又被款待，教得尽心尽力，到了晚上杨小明夫夫回来后，又给烧了一顿好菜，然后季恺城大晚上送他回了隔壁市。
　　杨小明夫夫上班的工厂放了假，而他俩也顺便辞了职，所以接下来到过年，他们五个人每天就窝在小作坊内不停练习，即便已经很熟练了，可还是没停歇，旧衣服没几件能练，宋崎就去买了一批便宜的布料回来继续练。
　　练到快大年三十几人才决定先休息两天，等大年初一开工。
　　因为陈默不在，所以许睿他们三个对今年的这个年并没有上心。
　　许睿说就跟平常一样随便吃点吧，没必要太折腾了，而且现在用钱的地方多。
　　可刘大飞和杨小明却不赞成。
　　刘大飞说：“就算随便过，那鱼总得烧一条，都说了年年有余，咱们大年初一就要开工了，那不得图个吉利。”
　　“对对。”杨小明也附和，“再买两个烟花，一个晚上十二点放，一个大年初一开工放，寓意来年顺顺利利。”
　　杨小明夫夫的话说的在理，许睿道：“那行，那咱们明天就好好过个年，过完年就开工！”
　　到了大年三十这天，虽说简单烧一顿，可杨小明夫夫还是起了大早去菜场买菜了，然后下午就开始收拾年夜饭，而许睿他们三个则去前头的小作坊挂牌匾。
　　“怎么样，挂正没有？”许睿和宋崎托着牌匾问季恺城。
　　季恺城站得远些看，他比划了下，“太高了，再往下一点。”
　　“这样呢？”
　　“可以。”
　　许睿听后让宋崎托着，他去拿了锤子和铁钉。
　　叮叮当当敲了几分钟，钉好后三人退后看。
　　小作坊门口的牌匾做的不够大气，甚至路过都不显眼，可牌匾上几个字却承载着他们对未来的期待。
　　“小许小季宋崎。”刘大飞站在门口扯着嗓子喊三人，“弄好没有啊？赶紧回来吃饭了。”
　　“好了马上来！”许睿收拾好工具边进屋子边跟季恺城说，“你把儿子叫回来。”
　　刚才一群小孩在旁边不远处放鞭炮，在他们弄牌匾的时候，亿万就自个过去了。
　　那几个小孩又跑又闹放鞭炮，季恺城一眼就看出了儿子圆溜溜的后脑勺。
　　“亿万，跟爸爸回去吃饭。”可季恺城拉了下小孩，没拉动。
　　“怎么了？”
　　亿万瘪了瘪嘴巴，但总算动了，只是磨磨唧唧走一步又停下来扭头。
　　季恺城见儿子巴巴地盯着小孩们手里的鞭炮，这才想起今年还没给儿子买过鞭炮。
　　看着儿子长睫毛下肉鼓鼓的脸蛋，季恺城有些愧疚。去年亿万还闹着叫着要买鞭炮，可今年，明明长大了，话也能讲许多了，却懂事的没跟他和许睿开口提过。
　　虽然一日三餐都能吃饱，可小小年纪的他仍能感受到大人的辛劳。
　　季恺城蹲下身，转过儿子的身体让他看着自己。
　　他问儿子：“亿万要玩鞭炮吗？”
　　亿万眼珠子偷偷瞥了一眼旁边在地面上噼里啪啦炸开的鞭炮，犹犹豫豫地手指头抓了抓自己的鼻子。
　　“叭叭… …”他瘪起嘴巴。
　　“刘伯伯说晚上要放烟花，爸爸现在要去小卖部里买，要不要给亿万也买一个鞭炮？”
　　亿万眼睛刷地亮了，顿时眉开眼笑，“昂！”
　　“乖。”季恺城抱起儿子揉了把他的头发，接着他朝出租屋喊道：“许睿，我去小卖部买烟花。”
　　许睿在屋子里回应：“行！快点回来啊，大飞哥还等我们吃年夜饭呢！”
　　“嗯。”
　　亿万终于不用眼馋其他小朋友了，他在季恺城的臂弯里又蹦又叫：“叭叭… …炮！”
　　“嗯，给亿万买。”
　　等到买回来鞭炮，亿万连年夜饭也顾不上吃，拉着季恺城的手非要先放两个。
　　季恺城只好放了两个先让儿子过过瘾，买的是火一点就会在地上旋转喷溅火星的小鞭炮，亿万兴奋得吱哇乱叫。
　　许睿朝门口喊：“别玩了啊，吃饭了。再玩下去你晚上又得尿床！”
　　亿万这才不情不愿被季恺城牵进屋子。
　　刘大飞把菜一盘接一盘端上桌，杨小明还在厨房里忙活，便催他们三大一小先吃。
　　“怎么烧这么多啊小明哥，别烧了赶紧来吃饭吧。”许睿朝厨房喊。
　　刘大飞笑道：“哪多了？这才几个菜啊，在我们农村过年那得烧十几个呢，先吃啊，别等你小明哥了。”
　　“那哪行，年夜饭就得大家人到齐了才热闹嘛。”
　　杨小明烧完最后一道菜端上桌，又开了几瓶啤酒一人一杯倒满。
　　季恺城忽然起身朝杨小明夫夫举起杯子。
　　“小明哥大飞哥，这段时间辛苦你们了。”
　　见季恺城敬酒，许睿和宋崎也忙起身。
　　刘大飞见状，忙喊他们坐下，“一家人不说两家话，除非你们没把我俩当哥看待。”
　　许睿急道：“我们肯定把你们当哥看待，我们把你俩当亲哥！”
　　刘大飞爽朗笑道：“那不就行了，以后别动不动就谢谢，今天年三十，要说就说点吉祥如意的话。”
　　“那就… …祝我们来年顺利平安。”宋崎说。
　　“好！祝我们来年顺利平安！”其他人全都碰杯。
　　外头的天渐渐暗沉，可鞭炮声却不时响起，让过年的气氛飘进家家户户。
　　这一年经历了太多的事情，而今晚，终于在喜气洋洋的烟花绽放声中划下了句号，今晚后，重新拉开新的篇幅。
　　年一过，他们几个便投入到童装加工中，因为人手不够，所以几乎每天从早上八点一直干活到晚上十点。
　　往往吃过饭都没时间休息就去他们的小厂房。
　　而亿万就只能一个人待在房间里，无聊了也没办法，白天有太阳他倒是能在小作坊门口玩儿，晚上小作坊里别说小孩儿了，连大人都冻得受不了，那他就只能自己玩完睡觉。
　　“爸爸要干活去了，你自己乖乖睡觉。”今天外头淅淅沥沥地下雪粒子，冻得人骨头都生疼，晚饭后许睿给儿子洗完脸和脚就把他塞被窝里了。
　　“叭叭… …”尽管干活的地方就这么点路，但亿万晚上还是要粘一会儿许睿。许睿刚把他塞被窝里，他又钻出来张着手要许睿抱。
　　许睿受不了儿子可怜巴巴的眼神，只能坐床上拿被子裹着儿子再抱片刻。
　　亿万紧紧抓着许睿的衣服，瘪着嘴说“叭叭不去… …”
　　“不去干活怎么赚钱，没钱怎么给你买鞭炮玩？”
　　亿万的脚在被窝里蠕动了下，眉毛拧得紧紧的，但他也仅仅只是难受得撒个娇。
　　“好了听话啊。”许睿轻拍着他身上的被子低声哄着，“爸爸又不是不回来了，等你睡着了就回来。”
　　季恺城灌了只热水袋走进房间里，看见儿子在许睿怀里只露出颗黑漆漆的脑袋，走近一看，儿子还格外委屈的表情。
　　他把热水袋塞进被窝里，跟许睿商量：“要不你今晚就别去了，跟亿万睡觉吧。”
　　“那哪行？”许睿想都没想就拒绝，“现在都二月份了，你要是这两天把铺子租下来，那三月就得营业，时间太赶了，本来人手就少，而且咱们童装还有一大半没加工。”
　　许睿说完不再耽搁了，他给儿子掖好被子，对着他的胖脸蛋亲了一口，“爸爸去干活了啊，你自己在家里睡觉。”
　　哄好了儿子锁上房门后，许睿和季恺城去了前边的小作坊。
　　宋崎和杨小明夫夫已经干了有一小会儿的活了，许睿和季恺城关上小作坊的门，绑上围裙撸起袖子也开始铺衣服，抓起网框上胶浆。
　　“亿万睡着了？”刘大飞利索地刮着胶浆问许睿。
　　“哪能睡这么早，估计还要在被窝里玩会儿玩具。”
　　杨小明说：“要是现在是夏天就好了，这样他也能在门口玩两小时。”
　　小作坊简陋，冷风呼呼从窗户缝门缝里灌入，尤其外头淅淅沥沥的雪粒子落下来，听着就一股寒意。
　　几人大冬天手露在袖子外，干了一个小时的活就冻得不行。
　　“今天晚上也太冷了吧！”许睿吃不消了，赶紧把刚印出来的衣服搬到另一张桌子上，然后拿起墙上的吹风机吹衣服上未干的图案。
　　吹风机的热风勉强让他暖和了些。
　　杨小明问几点钟了？
　　季恺城抬起手腕看了眼时间，“九点还不到。”
　　“那还得再干两小时。”
　　宋崎望着桌上一件又一件的童装，想起隔壁的房间里还堆了许多，他愁道：“我们人太少了，而且印的又是多色胶印，每件衣服都得印好几遍，要是再多几个人帮忙就好了，这样估计一周就能印完。”
　　许睿抓着吹风机，在嘈杂的声音中笑道：“你以为我不想啊？这几天干活我还在想，要是我有八只手就好了，这只手刮胶浆，那只手吹衣服。哦，要是能伸长就更好了嘿嘿，我还能穿窗过去拍亿万。”
　　屋子里的人全都笑得不行，在这样寒冷的夜晚总算因笑声带了些许的热闹。
　　不过冷是照样冷。
　　刘大飞见大伙的手都冻紫了，他便起身说去搞只火盆，放在小作坊里能暖和点。
　　然而刘大飞打开门却没关上，许睿只觉外头的寒意渗进来，能从脚底板钻到脑门。
　　他立即哆嗦着喊：“卧槽大飞哥，你怎么出去不关门啊？”
　　可没想到刘大飞压根没走远，他的声音也不知道是因为冷还是什么，微微颤抖着从门口传来。
　　“小季小许… …”
　　屋子里的人听出了异样，全都对视了一眼。而后停下手里的活困惑地走出门。
　　而等到他们看到眼前的场景时，胸腔内却随着无法言说的复杂情绪而剧烈翻涌。
　　在漆黑的夜里，在淅沥落下的雪粒子中，十几名穿着雨衣的人就站在他们的小作坊门口，黑压压地挤满了门口那条并不宽敞的泥路。
　　冰冷的雪粒子落在他们年轻的面孔上，被融化后形成水滴蜿蜒淌下。
　　季恺城被这一幕震惊地连灵魂都在颤栗。
　　雪粒打在胶质的雨衣上留下清脆的响声，其中一人走到跟前，季恺城记得他叫小飞，在服装厂里是最闹腾的一个，可今晚他却没再嬉皮笑脸。
　　“你们… …”
　　然而小飞却只是眼神坚定地望着门口的季恺城他们。
　　“来忘掉错对！”
　　“来怀念过去！”
　　“曾共渡患难日子总有乐趣！”
　　紧接着越来越多的声音加入，他们唱得铿锵有力，用江湖人的情与义，在寒冷夜里将热血沸腾，深深敲击在季恺城他们五人的心里，在这寂静夜里震耳欲聋。
　　季恺城望着他们，喉咙里忽然一个字都无法回应，然而心中的感动却始终无法平息。
　　他转头，许睿他们早已热泪盈眶。
　　小飞他们加入后，仿佛又回到了去年炎热的夏天，大伙在厂房里热火朝天干活，小作坊也因为他们的加入而不再寒冷。
　　原本季恺城他们五个只用一间房间开工，现在人多了，两间房间每天都十分热闹拥挤。
　　人手够了，季恺城便多了时间去把铺子给租下来。
　　因为这批卡通童装有受众，所以新铺子虽然没开在高档地段，但位置也不差，是临街的商铺。
　　不过装修上很用心，请了师傅在大白墙上又涂又画，全是他们买的几部动画片的卡通角色，让人走进店铺都能眼前一亮。
　　而这批童装没再跟传统服装店那样把衣服挂在墙上了，而是在店铺里定做了几张长长的柜子，然后把衣服折叠得整整齐齐摆放，供顾客可自行选购。
　　许睿问过季恺城以后他们的发展模式应该怎么进行。
　　“季恺城，咱们还做批发不？”
　　季恺城望着铺子里一排排童装，目光沉静而悠远，“不做批发。”
　　“那做什么？”
　　他看向许睿，嘴角微微上扬，“我们开连锁店。”
　　许睿眼睛倏然发光，顿时澎湃胸腔，“好！咱们以后自产自销，就开连锁店！开遍全国！再也不受到处要钱的鸟气了！”
　　小作坊的童装全部加工完了，即将开业大家做着最后的准备工作。
　　季恺城他们几人商量后，虽说动画角色自带流量，可这时代信息不够发达，该宣传仍旧得宣传。
　　不然就算大街上出现他们的童装，别人也不知道店铺位置在哪里。
　　于是季恺城印刷了一大沓的彩色小卡片，小卡片上写了他们店铺的地址。又打算在开业那天在海市人流最聚集的广场上搭台，再找几个小孩穿上他们加工的童装走台，顺便在现场也摆展台售卖。
　　小孩倒是好找，他们住的那片都是小孩，再加上亿万，也有十几个。
　　只是亿万年纪小，到了开业那天，瘪着嘴缠着许睿不肯松手。
　　随着热闹的音乐声不断，广场上的人越来越多。许睿还要忙布置展台的事情，可腿上拖着个小孩做事也分心。
　　今天请了个化妆师给在场的小模特们都化了妆。许睿看着画了两个大红脸蛋，嘴巴和额头都点了口红的儿子，便蹲下身哄道：“有什么好怕的？你去年不是还一个人在台上跳舞吗？”
　　“不要不要… …”亿万抗拒得整个身体都扭了起来。
　　宋崎在一旁的站台上折着衣服笑道：“亿万长大了怕难为情了。”
　　“有什么好难为情的？”许睿继续哄着，“上去来来回回走几圈就好了，听话。”
　　季恺城忙完手里的事，他走过来抱起儿子沿着舞台走了一圈，让儿子提前适应。
　　“别怕，爸爸在下面看着你走。”
　　等到一切就绪后，音乐换成了动画片的主题曲，接下来轮到小模特们对着观众展示衣服了。
　　季恺城忙把儿子放到舞台上，许睿立即塞过一只玩具小黄狗。
　　亿万看着其他小模特们一个个上台朝前走，他皱着小眉毛犹豫着，没办法，这些小孩中属他年纪最小，突然见这大场面，难免怯场。
　　“你就跟着哥哥姐姐们走，走一圈再回来。”许睿鼓励他，“很简单的，爸爸都想上去走一圈呢。”
　　“叭叭一起。”亿万含糊说着。
　　“上面都是小朋友，爸爸又不是小朋友，爸爸要是小朋友爸爸就上去了。”
　　亿万眨巴着眼睛又看看舞台。
　　“亿万是不是小朋友？”
　　亿万终于动了动。
　　季恺城轻轻拍了下他的屁股：“去吧。”
　　亿万迈开了短腿，尽管仍旧绷着张脸蛋，可还是抱着小狗慢慢走了。
　　童真又欢快的音乐声环绕着舞台，许睿欣慰地望着儿子的身影大声地在后面为他打气。
　　“加油儿子，朝前走，慢慢走，走稳点！”
　　“勇敢点，朝前走！一直走！”


第135章 
　　“默哥, 今天出去后你打算做什么啊？”
　　通铺上的男人懒洋洋地靠在叠成豆腐块的被子上翘着二郎腿，其他人还穿着统一的囚服，就他是黑色皮夹克。
　　他揭起眼皮, 觑了旁边人一眼。
　　“哥还用发愁工作？外面一帮兄弟在等着哥回去当老大。”
　　“不愧是默哥嘿嘿。”旁边几个又是捏肩捶腿又是奉承。
　　“默哥，那我们以后出去了, 你能不能罩我们啊？”
　　“放心。”陈默不轻不重地拍了下那人的脸, 还是那副漫不经心又狂傲的模样, “以后出去报我名字，带你吃香喝… …”
　　他话还没说完，房间的铁门嘎吱开启。
　　“0533。”
　　陈默一个激灵从通铺上弹起来, 立马毕恭毕敬站直身体。
　　“你可以走了。”随着狱警一声令下，陈默立马抓起包, 头也没回, 压根看不见难兄难弟们依依不舍的眼神, 他内心只有一句感慨。
　　他妈的, 终于不用叠那该死的豆腐块被子了。
　　出狱前一周何律师受许睿他们委托过来探视, 得知了出狱时间。
　　陈默跟着狱警走出去的时候, 一路都带着风。再走几步路，打开铁门他就能看见两年没见的好兄弟, 他激动得心跳都快蹦出嗓子眼了。
　　也不知道许睿季恺城宋崎他们三个有没有变化, 等会见到了… …
　　妈的，陈默暗骂, 真要见到了, 他反倒紧张起来了，连见到了要说什么都大脑空白。
　　尤其当沉重的铁门在眼前慢慢打开时，一瞬间，他就感觉心已经窜到顶上, 在喉咙里跟打乒乓球似的。
　　“辛苦了啊！”不过他还是潇洒跟狱警挥了下手。
　　然而随着铁门重新合上后，他却望着空无一人的道路傻眼了。
　　“不是吧… …”陈默抬头看了眼十月份明媚的阳光，又瞅了眼路边的一只土狗。
　　“操！许睿他们别不是记错日子了吧！”他抓了把短短的发茬，脸都差点黑了，“我服了。”
　　不过也不是空无一人，对面路边的树下倒是停着一辆崭新的桑塔纳，而桑塔纳边上站了个身材挺拔穿着黑色西装的男人。
　　陈默只随意瞟了眼，就撇开了。毕竟对方是不是长红痣的男人，他根本不用细看，光靠鼻子都能闻着味儿。
　　很明显，磁场不合。
　　不过… …他又瞅了过去。没法，谁让对方的桑塔纳吸引人。
　　看着跟自己同款发型，陈默牙根开始有点酸，他微微眯起眼。
　　“八成也是刚放出来的吧？头发都没长起来，不是… …”陈默后槽牙都酸烂了，“同样是放出来的，凭什么他就西装领导桑塔纳，老子却连个接风的人都没！”
　　但干站着也不是个事儿，能怎么着，大不了两条腿走回去呗，就是不知道许睿他们那几个住哪，早知道出来前该问下何律师的。
　　陈默只好拎着包一路骂骂咧咧，然而当他路过那辆显眼的桑塔纳时，旁边的男人忽然喊住他。
　　“陈默。”
　　陈默一愣，他停下脚步歪头看过去。
　　该说不说，这桑塔纳旁边的男人不论是穿着还是气质确实出众，就算剃了跟他一样的同款发型，但仍挡不住五官的俊美。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　陈默再定睛一看，觉得愈发眼熟。只是对方的样子还在两年前的记忆里停留。
　　两年前即便谈吐和行为看上去再成熟，脸上却仍有青涩的意味。可现在，已换了一种陌生的感觉。
　　不仅是外表，眼内更是有着磨砺后的沉淀。陈默形容不上来这种感觉，就好像明明看着挺年轻，可又没法让人分辨出年纪的气质。
　　“操！”陈默后知后觉反应过来，他又惊又喜，“季恺城！”
　　他站在原地又将人从上到下打量一遍，而后讷讷道：“我靠，你这变化也太大了吧，走路上还真认不出来。”
　　季恺城笑着问：“什么变化？”
　　陈默啧啧两声：“看上去… …沧桑了，不过还挺有男人味的，都快赶上我了。”
　　季恺城笑着摇了摇头，他接过陈默手里的包，让他上车。
　　陈默却摸着桑塔纳，羡慕道：“你小子可以啊，又是西装皮鞋又是桑塔纳的。我听何律师说你们现在生意做得很大啊，当大老板了啊。”
　　“你不也是大老板吗？”
　　陈默：“我？”
　　季恺城看着他，问道：“难道我们已经散伙了吗？你这就要抛弃兄弟们了？”
　　陈默盯着季恺城愣了几秒后，他突然说不上话来。只觉一股热意从心里头往上涌，慢慢地涌到眼眶。
　　他将眼睛看向别处，缓解这股情绪，最终佯装洒脱地重重拍着季恺城的肩，“不愧是好兄弟，发财都没忘了我。”
　　季恺城看着他试图掩盖发红的眼圈，心中微酸。他敬佩陈默，敬佩他即便脱离社会两年，可却没有一丝抱怨，反而只会因为兄弟的情谊而感动落泪。
　　他张开手臂。
　　陈默一怔，“干嘛？”
　　季恺城微微扬起嘴角，他说：“你回来。”
　　“靠！”陈默嘴上虽碎碎骂，不过还是走上前同季恺城用力抱了下，而后故作起了一身鸡皮疙瘩似的哆嗦了下，“可把我给肉麻死了，没想到有天还能跟你这小子抱。”
　　季恺城却看着他认真地说：“陈默，以后都会好了。”
　　陈默忽然没法维持嬉皮笑脸了，他沉默了瞬后垂下眼睛，慢慢点头道：“好，那就好… …”
　　就聊了几句，大男人眼泪都差点掉下来，他吸了下鼻子颇为尴尬，“有点煽情啊，要是来根烟就好了。”
　　季恺城问：“没戒掉？”
　　陈默轻嗤道：“切，你当哥在里头白混的？告诉你，我里头一群小弟偷偷孝敬我。”
　　季恺城笑笑没说话，只是手伸进西装的内口袋中摸出一包烟，递过一根，又拿出打火机给点上。
　　陈默深深吸了两口，他抬头，蓝天白云晴空万里。待烟雾吐出，新鲜的空气重新入肺，如获新生。
　　他陶醉地眯起眼，“爽，要是你能陪我来一根就更好了，可惜你小子不抽。”
　　然而话音刚落，只听旁边打火机清脆一响。
　　陈默怔然，他看过去。
　　季恺城已经垂眸点燃了口中的烟，细长的白烟渐渐模糊他深刻的眉眼。
　　“你什么时候都会抽烟了？”
　　季恺城笑道：“没多久。”
　　陈默又不是傻子，哪能瞧不出他熟稔的动作。
　　何律师探视时只告诉他关于他们的创业进展，却没过多透露他们的生活。
　　其实陈默又何尝不知，那么多赔偿金和罚款得需要多辛苦才能还清，他之所以能够减刑，他们又得花多少力气去周旋。
　　“以后少抽。”
　　季恺城：“行，以后生意场上的事都你出马。”
　　陈默笑骂：“你小子还挺能偷闲的啊。”
　　俩人站在桑塔纳前抽完烟，季恺城让他进车里坐着。
　　陈默踩灭烟头，不满道：“不是，今天真就你一个人来啊？许睿呢宋崎呢，还有你的胖儿子呢？”
　　季恺城勾唇笑道：“你以前的小弟们要不要也一起喊来给你接风？”
　　“那倒不用。”陈默脸上些许失望，“可我跟许睿和宋崎能一样吗？他们不来就说不过去了。”
　　季恺城朝他微抬下巴，“那不是来了吗？”
　　陈默扭过头，看见宋崎也是一身西装革履皮鞋锃亮的，抱着几瓶汽水远远朝他们跑来。
　　“陈默！”宋崎见到陈默也是抑制不住地激动。
　　“怎么回事？”陈默狠狠抽了两下嘴角，他看看季恺城又打量宋崎，“不是吧，我就出个狱，你们至于穿这么隆重吗？”
　　这时他又发现了宋崎居然也剃了短短的发茬，顶着那么一张纯良无害的脸配这发型怎么看怎么怪异。
　　他眯起眼问：“今年流行这风格了？爆炸头不流行了？”
　　宋崎乐道：“清清爽爽多好啊，看上去人都精神多了。”
　　“这倒也是。”
　　“我刚去买汽水了，怕你出来待会儿车上没水喝。”宋崎从袋子里取出一瓶汽水递给他，“现在喝不？”
　　“不渴，放车里吧。”
　　“行。”宋崎把汽水放后排座椅上了。
　　陈默问宋崎：“就你一个人去买汽水了？”
　　“不然呢？”
　　陈默东张西望了一圈，季恺城问他在看什么。
　　陈默摸了摸鼻子，表情不自然地看了眼季恺城，“那什么… …许睿真没来？”
　　季恺城盯着他没说话。
　　陈默立即耸肩，“别乱想啊，我这不是看你俩都到了，按理说许睿也该来吧？”
　　在他被季恺城盯得浑身发毛时，季恺城忽然开口说：“许睿怀孕了，在家里休息。”
　　陈默瞠目结舌，“你说什么？！许睿… …”
　　“二二二… …二胎了？”
　　季恺城慢慢点头，“嗯，在家里养胎。”
　　陈默不知道说什么了，他磨了半天牙才迸出一句话：“老子真是服了！老子在牢里踩缝纫机，你俩居然还有心思生二胎？”
　　紧接着他又想到什么，忙转过头盯着宋崎问：“你别告诉我，你也结婚生小孩了啊？那我真是无语了，别到最后我年纪最大结婚最晚啊？”
　　宋崎摇头，“我还没。”
　　陈默大松一口气，他搭上宋崎的肩，长叹一声：“好兄弟！”
　　而后痛心疾首批评季恺城：“我听何律师说你们创业整天忙得晕头转向，这都有时间生小孩？”
　　季恺城面不改色地挑了下眉：“白天创业晚上睡觉，不耽误。”
　　“操！”陈默一口老血没喷出来，可旁边的宋崎笑得直抖肩。
　　“干嘛？”陈默看着他俩戏谑的表情，开始反应过来了，“好家伙，你俩耍我？”
　　季恺城笑了会说：“你出来前亿万要上厕所，许睿带他去了。”
　　正说着，季恺城带着亿万过来了。
　　远远的，陈默就听见熟悉的声音在大喊他的名字。
　　当他看清许睿也是同样的装扮，连边上牵着的三四岁小胖孩也顶着个小寸头后，他忽然全都明白了。
　　一时间再也开不出玩笑话，等许睿走到跟前，他才从微微窒痛的喉咙里艰难喊出许睿的名字。
　　“陈默。”对于陈默的内疚自责一直都藏在许睿心里，直到重新见到他，许睿才稍稍释怀一些。
　　只是想到那么多的日夜陈默独自一人承受，心中的酸楚还是无法控制，他既高兴又哽咽到泪流满面。
　　最后用力的一抱，承载着许睿的千言万语。
　　从陈默入狱，许睿就一直想说对不起，时隔了两年，终于可以把这三个字说出口。
　　“陈默，对不起。”
　　陈默从不觉得许睿或者季恺城宋崎有什么对不起他的，只是这三个字，却令他颤抖不已。
　　无关任何亏欠，仅仅只是这二十几年来，他明明孑然一身，却在偶然间遇见了他们三个，后来风里雨里再也不孤单。
　　令他颤抖不已的是… …他如此幸运。
　　这一刻，陈默无比高兴。
　　“别说什么对不起，即便那时不是我进去，也会是宋崎，季恺城或者是你，我们之间都一样。”陈默拍拍许睿的背，“好了，现在大伙又能在一块儿，大好的日子不得高兴高兴？”
　　“对！要高兴！”宋崎说。
　　许睿抹了把眼泪，接着把亿万推到陈默跟前。
　　陈默蹲下身看着这个白胖的小孩，看见亿万，他才有了恍惚的感觉。
　　因为进去时，亿万还踉跄着走不稳路，可现在却稳稳站在面前。
　　“亿万，还记得陈叔不？”许睿蹲下身。
　　亿万舔了舔嘴唇，表情犹犹豫豫了会后，却小声喊了声：“陈叔。”
　　这一声稚嫩的童音却使陈默轰然涌上热泪。
　　“这小子记性挺好啊。”
　　季恺城说：“你以前一直带他。”
　　“来来来，亿万给你陈叔抱下。”许睿推了推儿子。
　　可当亿万张开手时，陈默却挡住了他的小手。
　　陈默深深吸了吸鼻子，他含着泪意笑道：“别抱，等我回去好好洗澡了再抱，不然… …”
　　“晦气。”
　　从来都是桀骜洒脱的男人，从来都是无拘无束的男人，这么一个男人，却因怕带给小孩晦气而收敛起他的性格。
　　“你胡说什么？”许睿又气又难过，“你刚才明明说我们之间都一样！”
　　“陈默。”季恺城看着他，“我们都一样。”
　　“是啊，我们都一样。”宋崎也急道。
　　亿万又自觉张开手了，陈默最终抱紧这个小小的身体，而眼里的泪光却控制不住闪烁。
　　在监狱门口好一会儿了，十月的天气仍有些闷热，许睿他们三个穿着笔挺的西装在太阳底下站久了实在吃不消。
　　季恺城说先回家。
　　陈默看着他们三个晒的额头冒汗，实在忍不住说：“不是，你们三个什么时候这么张扬了？今天还要去干嘛，非得穿西装出来？真是为我接风穿的？”
　　“那可不？”许睿扯了扯自己的西装，“这件西装很有意义的。”
　　陈默问：“好几千块钱？”
　　“服了！”许睿说，“这可是那年过年的时候咱们四个一起买的！”
　　“是吗？”
　　宋崎：“你的那件在车里，等会回去了你给换上。”
　　陈默问：“这是晚上要去夜总会的意思啊？”
　　季恺城笑道：“带你去个好地方，走吧上车。”
　　陈默正要打开车门，眼前忽然抛过一件东西，他下意识伸手接住，低头一看，是车钥匙。
　　他不解看向季恺城，“干嘛，我刚出来就要我开车啊？”
　　季恺城：“这是你的车。”
　　许睿把儿子塞进后座，手臂搭在车门上说：“愣着干嘛？赶紧的上车试试感觉。”
　　陈默望着手中崭新的车钥匙，望着桑塔纳前的三位兄弟，鼻腔又骤然一酸。
　　他没再开口，而是拉开车门。
　　车厢内是久违的熟悉声音，映入眼帘的是海市繁华的街景，这一路仿佛从车窗吹进的风都是自由的。
　　“我靠，这两年海市变化挺大啊。”
　　“可不是嘛。”许睿从后座俯到前排聊天，他指着江对面一排排矗立的高楼，“这两年建了不少楼，你看那边，七八千块钱一平方呢。”
　　“这么贵！”陈默咋舌，他问，“那你们现在住哪？”
　　“等会你就知道了。”许睿神秘兮兮地笑了下。
　　季恺城让陈默把车开过跨江大桥，桑塔纳从新天地一路向前行驶，驶过宽敞的大桥，直奔江对面那片繁华奢靡的区域。
　　桑塔纳停在了一幢楼下，陈默抬头，这楼高得不像话，外立面的玻璃在阳光下夺目得令人晕眩。
　　走过喷泉的小广场，走进富丽堂皇的大厅，季恺城按下楼层，随着电梯缓缓上升，陈默好奇问：“上哪？”
　　可许睿他们三个却只告诉他去好地方。
　　“别告诉我，楼上是咱们公司？”
　　季恺城说不是。
　　“别告诉我，现在夜总会都办大楼里了。”
　　宋崎：“你到了就知道了。”
　　许睿觉得还差点什么，眼瞧着电梯的数字快到了，他让陈默闭上眼睛，又教亿万待会别出声。
　　“昂！”亿万现在三岁半了，愈发懂事。刚见到陈默的时候他还有点懵，现在似乎一点一点记起来了，记起当时陈默抱着他满厂房玩的场景。
　　他那么久没看见这个叔叔，亲得要死，一个劲去抓陈默的大手，仰着脑袋乐着嘴喊：“陈叔。”
　　“乖乖乖。”不过兄弟们这仪式弄得陈默心情既紧张又期待，“靠！搞这么隆重？别到时给我准备一帮美女啊，我刚出来还没休息，吃不消啊，你们好歹给我补补再说吧。”
　　“赶紧的。”许睿见电梯门都快打开了，催促道，“快闭眼！”
　　陈默闭起眼睛，任由几个兄弟搀着他走。
　　走了一段路后停下了。
　　陈默还以为接下来就是礼炮彩带，可耳畔静悄悄，他诧异：“到了？”
　　“睁眼。”季恺城说。
　　陈默睁开眼，却被眼前的景象狠狠震撼，他颤动着瞳孔，呼吸久久未能平复。
　　满地的青灰色百元大钞。
　　在这间装修奢华的大平层，每一处的角落都铺满钞票，阳光透进巨大的落地玻璃窗洒下一片金色的光，如同落在浩瀚的钞票海洋。
　　陈默震撼得连身心都在剧烈颤抖，踩在厚厚一层钞票上，仿佛置身云端，那么不切实际。
　　可望着兄弟们的笑容却又如此真实。
　　亿万松开陈默的手已经跑进屋子里了，他跟掉进泥潭的狗似的，欢快地在钞票上打滚，一边玩闹还一边叫：“爸爸，哇好多！… …”
　　“你给我小心点，别把你陈叔的钱给坐烂了！”许睿吼完儿子后，搭上陈默的肩，兴奋问，“怎么样？”
　　陈默指了指一平层的钞票，又指指自己，“我的？”
　　季恺城抱臂倚在门边点头，“全是你的，宋崎和我们的房子就在你楼上楼下，我们做邻居。”
　　陈默想竭力平复心情，却怎么也平静不了，最终克制激动从口中迸一句：“靠！没想到我进去两年，出来车子房子票子都有了。”
　　他抖着手下意识去摸裤袋，可摸了半天才反应回来，又去问季恺城：“快，给老子根烟，让老子抽两口压压惊。”
　　“哎哎哎！”许睿和宋崎忙阻拦，“抽什么抽！要是不小心把房子点了，那咱们又得回到解放前了！”
　　陈默一拍脑门，“我高兴得差点给忘了。”
　　季恺城踩着钞票从酒柜上取下一瓶洋酒，他说：“不能抽烟，但是能喝酒。”
　　“行！”陈默走过去，接过季恺城倒上的酒，仰起头猛灌了一杯。
　　“怎么着，今天喝个痛快不？”
　　“行啊！不醉不归！”许睿和宋崎也大步走了过去。
　　这一天他们筹划了很久，季恺城早早准备足够的酒。待陈默出来，他们四个，就只有他们四个，一定要痛痛快快把遗憾的两年今朝弥补。
　　陈默进浴室洗澡，许睿他们三个把酒摆到落地窗前的茶几上，又把事先准备好放冰箱的吃食也拿了出来。
　　陈默洗完澡出来了，换上了两年前在新天地买的西装。
　　许睿他们三个在沙发上转过头。
　　这一瞬间，仿佛回到了两年前在新天地开业的情形，他们四个全都西装笔挺，迎着风憧憬未来。
　　“果然还是得人靠衣装啊。”许睿调侃。
　　陈默哼笑着走到沙发上坐下，“胡说八道，老子就算穿条内裤也玉树临风好吧？”
　　季恺城抿唇笑道：“幸好没给你准备美女，不然楼层太高，你穿条内裤估计爬不下去。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”许睿和宋崎在沙发上笑到不行。
　　陈默瞪着季恺城磨了磨牙，“你小子这两年长进不少啊，居然都能开玩笑了。”
　　而后他看到满茶几的酒和吃食。
　　“这阵仗是打算今天不下楼了？”他问。
　　许睿说：“今天这日子下什么楼啊？我都没打算上厕所了，我今天非要把两年没聊的天都补上！”
　　“行行行，补补补。”
　　“陈默。”季恺城举起杯子，看着他说，“回家。”
　　许睿和宋崎也举起杯子，眼里饱含着浓浓的笑意。
　　“回家。”
　　看着他们，陈默忽然想感慨。
　　有兄弟真好。
　　有患难之交，风雨同舟的兄弟… …真好。
　　缺失的两年时光，即使他们聊再多的话都不够尽兴，看着天黑华灯初上到天明旭日东升也不知足。
　　不过，生活仍在继续，情谊永不会灭。
　　而他们在这个时代并肩前行。
　　全文完。
