


　　《影后每天都想官宣》作者：TomandJerry

　　【文案：】
　　日常向沙雕小甜饼。

　　苏伊是国民女神，模样好、演技好、家世好，就是心态不好。
　　后来，她粉上了戏内美艳高冷、戏外杠精沙雕的十八线小透明叶澜。
　　某天，苏影后忘了切小号。
　　苏伊v：我在“最希望苏伊和谁组cp”选票活动中给@叶澜v投了一票，大家快来跟我一起投票呀~
　　全网沸腾！
　　苏伊的粉丝纷纷炸庙儿：“叶澜不配！滚出娱乐圈！”
　　叶澜微笑开怼：“你们让我滚我就滚，那我不是很没面子？跪下叫爸爸。”
　　后来——
　　苏伊v：“她和别人在一起了，我要上吊。”
　　粉丝：“！！！”
　　粉丝们疯了，纷纷跑到叶澜微博下面在线催婚：“虽然这个要求很过分，但请你绿了你男朋友，和我们家姐姐原地结婚，晚了怕她踢板凳。”
　　叶澜：“歪？妖妖零吗？这里有人碰瓷……”
　　[小剧场]
　　确定关系之后，叶澜一心恋爱，无心工作。
　　粉丝无奈，纷纷跑去找苏伊告状：“你老婆整天不务正业，你管不管？”
　　苏伊v：“我惯的呢。”
　　叶澜v：“没有不务正业哦，爱一个人本来就是要终身为之奋斗的事业。”
　　粉丝：“……行叭，只要狗粮管饱就行。”

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 现代 攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏伊，叶澜 ┃ 配角：温聿森 ┃ 其它：小甜饼，日常向
　　一句话简介：对你的爱从世人不知到招摇过市
　　立意：终有一束光会照亮生活，要勇敢面对


第1章 初见
　　深秋的风穿街而过，吹落一树金黄的残叶。
　　黑色的汽车从路边飞驰而过，带起片片落叶飞舞似花，片刻后又缓缓落下，归于平静。
　　叶澜坐在车后座上拿手机专注的玩着消消乐，背景音效没关，各种小动物“啾啾喳喳”地叫着，喜欢听的人觉得可爱，不喜欢的人觉得很吵。
　　叶澜很喜欢听，觉得热闹。
　　不巧的是，温聿森不喜欢，或者说是讨厌。
　　“关掉！”浓眉紧皱，冷峻的脸上写满了不悦：“吵。”
　　叶澜玩的认真，抬杠的话顺嘴就冒了出来：“打游戏的时候关掉音效就好比嘿咻的时候不让叫是一样的，那还有什么乐趣啊。”
　　温聿森的声音愈发冷沉：“我说关掉！”
　　“好的霸霸。”听出他的语气明显带着威胁，叶澜不止关了音效，连手机都一并关了。
　　金主爸爸说什么都是对的。
　　温聿森自动忽略了叶澜口中那个诡异的称呼，收回视线继续阅览文件，可他一个字也看不进去。
　　他偶尔会想，当初让这臭丫头假扮自己女朋友的决定是不是错的？
　　她虽然拿钱办事也足够听话，但无论他说什么、做什么，她都微笑点头“嗯”，让他觉得自己宛若一个胡搅蛮缠的傻逼。
　　如果不是外面有关他私人生活的传言太多，他不会出此下策。
　　温聿森马上满30岁要继承家里的公司，这种时候不能出现任何不利的流言蜚语。
　　以他的身价要找个女友固然简单，可他不想浪费时间谈恋爱，一般人假扮又容易穿帮，所以他才瞄上了叶澜，她是演员，并且演技过硬。
　　他给她钱花、捧她当主角，她则假扮他女朋友三个月，陪他出席宴会、陪他出差加班。
　　出神间，温聿森不自觉的转过头看叶澜，眸中极快的闪过了一抹异色。
　　她很漂亮，漂亮到足以让所有人相信他是被美色迷的上了头。
　　叶澜戴着一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压的很低，温聿森只能看到她尖尖的下颚和微笑时浮现的浅浅梨涡。
　　及腰的棕色长发束成马尾垂在身后，露出了白皙的颈项，颈部的曲线很美，肌肤细腻如瓷，阳光下白的发光。
　　初见她，温聿森眼前就浮现了一个字，艳！
　　她是能令男人神魂颠倒的妖精，只要……少开口说话。
　　温聿森还记得他们谈好交易的那天，他不无轻视的讽刺她：“像你这么见钱眼开的拜金女我真是少见。”
　　叶澜面上笑嘻嘻的似乎毫不在意，结果一扭头就嘀咕了一句：“像你这么嘴贱事儿逼的老爷们我倒是见的多了。”
　　气得温聿森当场暴走。
　　“温总，到片场了。”司机的声音平静响起。
　　“嗯。”
　　叶澜解开安全带，拿好小包包，下车关门前朝温聿森鞠了一躬：“霸霸再见。”
　　温聿森：“……”
　　“开车！”温聿森音色很凉，明显是不高兴了。
　　司机老周默默发动车子，心道自从自家老板和叶小姐认识之后就一直像来了“大姨妈”似的，阴晴不定，说火就火，是不是早更了呀？
　　***
　　叶澜目送着温聿森的车子离开之后才转身走进片场。
　　今天是演员进组的日子，场外很有多粉丝摇牌呐喊，声势十分浩大。
　　叶澜的粉丝也来了，掌声和尖叫声……稀稀拉拉。
　　她只是一个十八线小透明，出道以来演的不是恶毒女配角就是恶毒女炮灰，要么害得女主家破人亡、要么害得女主失忆流产，总之就是招人骂，恨不得把她踹到地底下踩两脚再吐口唾沫的那种。连她粉丝自己都说，能在“妖艳贱货”这条路上赢过我们家澜澜的只有下一部剧的她。
　　当然，也有不给女主添麻烦的角色，比如褒姒啊、妲己啊、杨贵妃啊、赵飞燕啊……全是祸国殃民的主儿。
　　按理说叶澜这个长相没个不火，当时星娱传媒签她的时候就说，这姑娘好看到就算坐在镜头前抠脚都有人看。
　　可惜，金主爸爸可不想看她抠脚，而他们想“看”的呢，叶澜又不想配合。
　　就这样，她入圈两三年了还只是一个十八线的小透明。
　　不过现在总算是熬出头了，她抱上了金火腿，换了新的经纪人，有了专属于自己的保姆车和小助理。
　　“叶小姐你好，我是温总为您安排的助理。”奔三张的年纪，王淼算是这个圈子里的金牌助理了：“我叫王淼，您以后就叫我老王吧。”
　　“老王怪怪的，还是叫小王吧。”
　　“……”咋感觉更怪了呢？
　　“六爷堵车还没到，我陪你先进去。”王淼口中的“六爷”指的是叶澜的新经纪人，叫陆谦。
　　叶澜马上进组要拍的这部戏就是陆谦给她挑的剧本，一个由小说改编的都市甜宠剧，叫《总是在心动》。
　　她在里面演一个故作高冷的沙雕女二号，虽然还是女配，但戏份很重，而且这个人物的性格较之以前那些要更有厚度、更饱满，会从一个开始事事和女主对着干的傲娇大小姐变成处处为女主着想的贴心小棉袄，总之就是很、圈、粉！
　　更重要的是，这部戏的主角之一是国民女神、三金影后——苏伊。
　　这两个字的背后代表着巨大的流量和关注，是收视率的保证，苏伊随便发条微博都能分分钟干爆服务器的那种。
　　听说这次苏伊之所以接这部剧是为了还人情，否则依照她的咖位肯定不会放着大把好剧本的电影不去演，而是来拍这种青春偶像剧。
　　按照苏伊以往“锦鲤”般的体质，这剧目测要爆。
　　越是临近片场，叶澜和王淼越是能深刻的体会到苏伊的人气。
　　“苏伊！我要跟你结婚！”
　　“女神你要注意身体啊！”
　　“老婆你都瘦了！”
　　隔了那么老远，叶澜甚至还能听到苏伊粉丝的呐喊声。
　　王淼看了一眼，忍不住感慨：“这热度……不愧是女神啊，诶对了叶老师……”
　　叶澜：“你叫我澜澜就好了，不用那么客气。”
　　叶澜今年二十二，比王淼小了几岁，对方叫她一声“澜澜”倒也不为过。
　　王淼从善如流：“澜澜，刚刚等你的时候我听到了一个消息。”
　　她也说不上这件事是好是坏，总之还是先告诉叶澜让她有个心理准备比较好：“苏伊和厉导商量着，要换别的人来演女主，她演个配角。”
　　“为什么？！”
　　“她前阶段不是刚闹完自杀嘛，得养养身体。”
　　“……”自杀啊，怎么说的跟杀青似的那么轻松。
　　不过这也不能怪王淼，的确是这事儿不怎么稀奇，毕竟苏影后隔三差五就自杀。
　　苏伊为人，模样好、演技好、家世好，就是心态不好。
　　苏家是有钱人家，她这辈只有她一个女孩子，被全家上下宠的跟贾宝玉似的。她和贾二爷之间唯一的区别就是，她不是喜欢林黛玉，她本人就是林黛玉。
　　她从小身体就不好，别人是喝奶长大的，她是喝药长大的。
　　好不容易这几年体格好点了，结果心态崩了。
　　有抑郁症，多次自杀，未遂。
　　苏伊最近一次寻死是在这部剧选角之后。
　　作为同剧组的演员，当时叶澜还和其他人一起买鲜花去医院看她了。
　　当然，人是没有见到的，才出那一层的电梯就被保安拦住了，鲜花被收走了，他们则是乘电梯原路返回。
　　现在王淼忽然提到换角的事，叶澜直觉没那么简单，于是追问：“苏伊改演的那个角色和我有关？”
　　王淼神色复杂的点头：“听说她现在改演女三号，全是和你的对手戏，而且我记得剧本上写的，你们俩还是一对。”
　　闻言，叶澜脚步立时一顿。
　　不得不说，这个消息有点让人措手不及。
　　能和苏伊这种级别的演员演对手戏，换了谁估计都得乐疯了，可叶澜却清醒的知道，巨大的利益背后往往也意味着巨大的风险。
　　苏伊的粉丝可不是吃素的，稍有不妥就被喷的连渣都不剩了。
　　马上要进化妆间了，那里人多眼杂不适合再聊这事，叶澜便没再多说。
　　刚到化妆间门口，她就感觉气氛有些诡异，有点……过于安静了。
　　以叶澜的咖位是没有独立化妆间的，而公用化妆间向来人来人往、嘈杂混乱，怎么今天这么消停？
　　直到看见化妆间里的那尊大佛，叶澜才明白是怎么回事。
　　正中央的座位上坐着一个女人，脸色略微有些苍白，却难掩清丽容色，浑身上下都透着一股忧郁的劲儿。
　　尤其是那双眸子，莫名就让叶澜想起了那句形容林妹妹的话：两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。而且她的眼角那里还长了一颗泪痣，平添了一丝慵懒和散漫。
　　她坐在那，即使什么表情都没有也自成一道风景，无论男女，通杀！
　　叶澜看着那人，心下惊讶。
　　苏伊？！
　　叶澜之前有看过苏伊演的戏，但她不算是苏伊的粉丝，她只是单纯嗑苏伊的颜、欣赏她的演技，小气的连个两块五的手机主题都不舍得买，所以像现在这样近距离看到苏伊本人还是第一次。
　　叶澜心想，长成这样就算是个面瘫也火了。
　　而在叶澜暗戳戳打量苏伊的同时，后者也在透过面前的镜子偷看她。
　　一眼，不够！再瞄一眼，然后，第三眼、第四眼……
　　担心会被叶澜察觉，苏影后才恋恋不舍的收回视线，状似淡定的拿起手机打开百度。
　　【见到偶像第一句话应该说什么？请你和我原地结婚？】


第2章 拍合照
　　苏伊是叶澜的粉丝，而且是脑残粉，没有理智的那种。
　　一般人粉明星，要么因为人家的颜值、要么因为人家的作品，但苏伊粉叶澜并不是因为这两点。
　　苏伊喜欢叶澜，是因为叶澜在微博上怼黑粉。
　　身为公众人物，身边围绕着一群黑粉是很正常的事，大部分艺人要么交给团队控评处理，要么装作没看见不予理会。
　　但叶澜不是，秉持着“不撕对不起粉丝”的理念，她跟人家撕，亲自下场撕，因为她没钱买水军。
　　有一次，有个黑粉留言：“别捆绑我们家哥哥，老天爷给你一张看得过去的脸不是让你用来丢的！”
　　叶澜回复：“老天爷给了我一张看得过去的脸到底是为什么我不太清楚，但给了你两只眼睛、两只耳朵和一张嘴巴肯定是想让你多听多看少逼逼。”
　　一局，KO！
　　还有一次，因为她在一个热播剧里把女主虐惨了，然后就有一个女主的粉丝跑到微博低下来骂她：“感觉你这根本就不是在演戏，而是本色出演，你现实中是不是也这么欺负我们家小姐姐啊？我奉劝你善良。”
　　叶澜回复：“善良有个屁用，漂亮才是王道。”
　　一句，反杀！
　　其实叶澜不是不接受批评，她只是单纯看不惯那些键盘侠，所以见一个怼一个，大快人心。
　　后来有段时间她比较忙，每天就只挑一个人撕，哪条黑粉的留言点赞数最多她就撕哪个，大有“擒贼先擒王”的架势。
　　一开始叶澜的粉丝还帮忙围攻，后来发现自己根本没有发挥的余地她们就偃旗息鼓了，每天一到时间就默默搬好小板凳、准备好瓜子坐等自家偶像开怼。
　　她们吃瓜吃的齐，而且有组织有纪律，坚信爱豆怼人怼的越狠，人设立的越稳。
　　别说，还真有一些路人因为叶澜怼人怼得爽而粉上了她，苏伊就是其中一个。
　　那段时间是苏伊人生最灰暗的日子，每天将自己关在房间里一待就是一整天，她什么也不做、什么也不想，像一具行尸走肉。
　　叶澜因为怼人被骂上了热搜，苏伊无意间看到，淡粉色的唇微微扬起，忧郁的眸中难得浮现出一丝生气，那是那段日子以来，苏伊露出的第一个笑容。
　　终于，对某样事物有了些兴趣。
　　那天之后，在微博上暗戳戳的蹲守叶澜怼人，成了苏伊每天必做的事。
　　她把叶澜演过的戏全都看了一遍，包括她接受过的采访、走过的红毯、上过的综艺，反正只要有叶澜露脸的视频，哪怕是个广告苏伊都没放过。
　　越看越喜欢，越喜欢越看，跟着了魔一样，然后就义无反顾的成为了叶澜的粉。
　　叶澜那时比现在还不火，苏伊不是没想过偷偷帮她拉资源，可有次看到她接受采访时说：“我没有那么大的野心，只是想安安静静的演戏，一切顺其自然就好。”
　　苏影后在屏幕另一端看着，忍不住连连点头，对助理莫莫说：“你看，我们家澜澜就是这么简单善良的女孩子，和外面那些妖艳贱货都不一样。”
　　莫莫：“……”
　　莫莫回想了一下叶澜在微博上怼人时的霸气侧漏，暗道自家艺人怕不是对“简单善良”这个词有什么误解？
　　苏伊知道自己的影响力有多大，她不想因为自己的缘故给叶澜带去无端的烦恼和麻烦，打扰她原本平静安逸的生活。
　　所以苏伊不敢用大号关注叶澜，而是注册了一堆小号，像是“爱澜澜的第一天”、“爱澜澜的第二天”、“爱澜澜的第三天”……“爱澜澜的第n天”以及“爱澜澜的每一天”。
　　有一回苏伊正好碰上有黑粉骂叶澜，把她给气的，直接将手机丢给助理莫莫：“给我骂回去！狠狠骂！”
　　莫莫无奈：“苏苏，你还有理智吗？”
　　苏影后则表示：理智是啥？好吃吗？
　　作为一名脑残粉，不配拥有理智。
　　综上，苏伊可谓是叶澜骨灰级的脑残粉，粉到心尖儿上，残到脑子里，面上稳如泰山，心里小鹿乱撞。
　　***
　　叶澜走进化妆间，见里面的人都低眉敛目、悄无声息，她下意识的连呼吸都放轻了，心说自己要不要把高跟鞋脱下来？
　　视线落到不远处那个忧郁的姑娘身上，叶澜微微抿起艳丽的唇，想说这样惹人怜爱的小公主，就是要她命也得给啊。
　　叶澜刚想收回目光，不妨苏伊忽然抬眸，忧郁的眼中透出一丝亮。
　　两人的视线在镜中交汇，叶澜的眸中难掩惊艳，偷窥被发现也不能硬生生移开视线，毕竟接下来两人还有对手戏，因此她顶着压力微笑着朝苏伊点了下头，心想就算被无视也认了。
　　那一眼，眼波销魂，荡人心魄。
　　苏伊暗暗握拳。
　　澜澜在对我笑！还朝我点头！她是不是爱上我了？！
　　莫莫：“……”
　　苏苏你清醒一点！
　　苏伊内心有多丰富，脸上就有多淡定，淡色的唇抿成了一条线，她微微颔首，举手投足间都透着一股浓浓的书卷气。
　　客气，但不亲近；疏离，但不冷漠。
　　苏伊的反应在叶澜的意料之中，简单打了个招呼她就走到距离苏伊最远的一个位置坐下等待上妆。
　　叶澜虽然不怕事，但也不想惹事儿，苏伊就是一个行走的热搜，谁沾谁被黑，她不想被卷进风暴中心。
　　戏里避无可避，戏外还是能躲则躲。
　　苏伊见偶像选了一个离自己最远的位置，眸光不觉转暗。
　　两人之间虽然只隔了几个位置，但那段距离在苏伊心中就像是叶澜竖下的一堵墙，类似于横亘在牛郎和织女之间的银河、白娘子和许仙之间的雷峰塔……
　　微微垂眸，苏伊满心怅然，反思是不是自己刚刚表情管理失败让偶像不高兴了？
　　飞快的扫了叶澜一眼，苏伊压低声音问身边的莫莫：“我刚刚表现的怎么样？”
　　“你刚刚表现啥了？”不和平时一样吗？
　　“……”完蛋了！给偶像的第一印象全盘垮掉！
　　苏伊本身就带着一股忧郁文艺的气质，用她粉丝的话来形容就是“直女不敢看她第二眼”，可见杀伤力有多大。这会儿她秀眉微蹙，眸光灰扑扑的黯淡无色，硬生生将人的心都看化了，只恨不得把全世界的宝贝都捧到她面前只为博她展颜一笑。
　　见状，莫莫赶紧各种安慰，其他人瞧了以为是她怕苏伊拿她撒气，其实不是，她是怕这位小祖宗一言不合闹自杀。
　　而这一幕落到叶澜眼中却又变了一个意思，哎呀！温柔T和娇气P啊！
　　担心自己嗑两人的cp停不下来，叶澜强迫自己移开了视线，拿手机刷新闻分散自己的注意力。
　　苏伊时刻留意着叶澜的一举一动，当然看到了她在玩手机，目光落到叶澜新换的红色手机壳上，秀眉不禁蹙的更紧。
　　“莫莫，澜澜她换新的手机壳了，你怎么没告诉我呀？”
　　莫莫摊手，一脸的生无可恋：“我是你的助理，又不是她的助理……”
　　虽然之前莫莫也会向苏伊报备叶澜的动向，包括叶澜换手机壳这种芝麻绿豆的小事儿，事后还得给苏伊准备隐晦的情侣款。
　　叶澜用黑的，苏伊就用白的；叶澜的图案是吾皇，苏伊的就是巴扎黑。
　　但莫莫哪能每次都跟进的这么及时，这次就疏忽了。
　　苏伊呆呆萌萌的看了莫莫一眼，说出的话却恍若霸总附体：“要不你别干了？”
　　莫莫果断改口：“我能！我行！我可以！”
　　见苏伊脸色稍霁，莫莫赶紧追问：“你想要什么颜色？”
　　“蓝色。”自古红蓝出cp，这是她身为脑残粉最后的倔强。
　　“图案呢？”叶澜的图案是一只含泪的眼睛。
　　沉吟了一下，苏伊启唇：“唇，烈焰红唇。”
　　莫莫默了一瞬，忽然贱兮兮的笑了，咦……你好骚啊，不过我稀饭。
　　这时，副导演过来请人：“苏老师，麻烦您先去拍一下定妆照。”
　　因为角色变更，所以之前拍的定妆照不能用了，得重新拍。
　　除了苏伊和新换的女主之外，叶澜也得重拍一次，因为宣传照里有一张是她和原本演女三号的那位小姐姐的合照。现在那个角色既然由苏伊演了，照片自然得重新拍。
　　往摄影棚走的时候，苏伊经历了人生第二次紧张，第一次是在刚刚初见叶澜的时候。
　　苏伊在想，待会儿该摆什么姿势才好呢？离远了澜澜会不会以为自己耍大牌？可离近了澜澜会不会觉得自己比较轻浮，趁机占便宜？
　　虽然……她挺想试试的。
　　莫莫：苏苏你有这种想法很危险啊，这是耍流氓你知道吗，会上“法治进行时”的。
　　***
　　苏伊是典型的衣架子，披个窗帘都好看。
　　她在这部剧里饰演一个总裁，但她这个总裁不霸道，相反还很温柔，类似那种“举止娴雅，谈吐不凡”的大家闺秀。
　　当然了，这只是表面上看起来，其实是个“白切黑”，一开始处处和主角团作对，后来为了叶澜演的那个人物才和女主团化干戈为玉帛，亦正亦邪，同样非常圈粉。
　　苏伊穿的是一条小黑裙，映着莹白的肌肤，神秘冷肃又带着一丝别样的诱惑。
　　旁边的工作人员看得血脉喷张，心虚的捂住了自己的鼻子。
　　进组打杂就是有这点好处，女神的脸可以使劲儿看……看到对眼儿。
　　苏伊本身给人的感觉偏忧郁淡然，可换上衣服之后她往镜头前一站，气场瞬间就变了。主要是那双眼睛，忧伤不再，取而代之的是如水般的温柔。
　　白皙纤细的指间拿着一朵白玫瑰，“美人”拈花一笑，却人比花娇，她深情的望着那朵花，让人好奇彼时她心底浮现的人是谁。
　　苏伊喜欢白玫瑰，因为叶澜喜欢。
　　巧的是，白玫瑰的花语是“我足以与你相配”。
　　自从知道花语之后，苏伊就更钟爱这个花了，尽管之前她最讨厌花呀草呀这些东西，但是现在就觉得……真香！


第3章 同车
　　苏伊拍完单人照的时候，叶澜还在化妆，副导演本打算过去催一下，却被苏伊拦住了。
　　“没关系，我在这边等她。”等到死都行。
　　“哎呀，苏老师您人可真好。”
　　苏伊垂眸浅笑，说的比唱的还好听：“都是为了能更好的工作嘛。”
　　莫莫暗暗撇嘴，心想：骗子！这个虚伪的美女子！
　　等副导演走了，莫莫忍不住说：“这要是换了别的演员您还有耐心等？”
　　暗戳戳的用自己那个“威慑不足、卖萌有余”的小眼神瞄了莫莫两眼，苏伊用眼刀代替了回答：闭嘴吧，小辣鸡。
　　刚收回视线，苏伊就见叶澜匆匆忙忙的走进了摄影棚：“抱歉、抱歉，久等了。”
　　摄影师闻声抬眸，本想说没关系，毕竟影后都没不耐烦他哪有资格瞎逼逼，可话到嘴边却一个字也说不出，只呆愣愣的看着叶澜，目露惊艳。
　　他在娱乐圈摸爬滚打这么久，自认阅女无数，可“艳”到叶澜这个级别的是真不多。
　　媚眼如丝，勾魂摄魄。
　　那个脸蛋儿、那个身段儿，怎一个“妩媚娇艳”形容得尽！
　　叶澜穿的是戏里的服装，一条小红裙，裙摆只到膝盖上方，露出两条大长腿，又白又细，说玩好几年都不够，能玩好几辈子，锯下来能当传家宝。
　　摄影师一时看愣了，苏伊也是。
　　莫莫掩唇咳嗽了一声，暗暗提醒苏伊：喂！别看了，再看露馅儿了！
　　一声没用，莫莫继续咳：“咳咳……咳咳咳……”
　　“莫莫姐，您喝水。”旁边的工作人员递上一瓶水，怕她待会儿咳着咳着吐出血来。
　　“……谢谢，不用。”让她死了吧。
　　叶澜往苏伊这边走了几步，再次致歉：“不好意思苏老师，刚刚在化妆，所以过来晚了。”
　　苏伊总算回过神来，微微摇头：“没关系，时间刚刚好。”
　　她站起身，朝叶澜伸出了纤细的右手，唇畔勾着一抹恰到好处的笑：“你好，我是苏伊。”
　　“您好，我是叶澜。”叶澜伸出手回握，十指纤纤，指甲泛着淡淡的嫩粉色。
　　掌心相贴，苏伊心下一震，唇角差点就压不住了。
　　她摸到澜澜的手了！
　　好软……
　　虽然很想多握一会儿，但苏伊担心自己出了太多手汗不太礼貌，于是很快就收了回去。
　　别人以为她表现的无可挑剔，只有莫莫知道，她心里那扇摇摇欲坠的栅栏已经关不住那群呼啸奔腾的草泥马了。
　　叶澜内心也不似表面上看起来的那么淡定，但她不是因为激动，而是震撼。
　　她看到了苏伊手腕上的伤痕，不止一道，有的痕迹很淡，有的很新，应该是最近的。
　　叶澜想不出有什么理由会令一个天之骄女多次自杀，金钱、地位、伴侣，这些苏伊应该都不缺，到底有啥想不开的？难道正是因为没有追求了，所以才想死？
　　唉，无敌是多么寂寞。
　　除此之外，叶澜还注意到苏伊手腕那里有一处纹身，图案像是一片叶子，不知道是不是为了挡疤痕。
　　“两位准备好了的话，那咱们就开始了。”摄影师示意她们站到背景板前面。
　　叶澜点头，朝苏伊比了一个“请”的姿势，微微侧过身让她先行。
　　叶澜虽然是个杠精，但她智商是在线的，得罪人的事儿她不会做，尤其是像苏伊这种“硬核式”大佬，不能招惹，只能跪舔。
　　拍照时的站位叶澜本来在左边，两人相对而立，苏伊右脸入镜，可叶澜看着她左侧眼角那颗漂亮的泪痣，犹豫了一下，还是默默挪到了右边。
　　苏伊不解：“怎么了？”
　　说话时，苏伊的眉微微挑了一下，眸中噙了一抹疑惑，微扬的尾音软软的，像只小奶猫。
　　“没什么。”叶澜不好意思的笑笑，食指轻轻点了点自己的眼角：“就是觉得您眼角那颗痣很漂亮。”
　　虽然苏伊好看到无死角，但还是露出那颗痣比较好。
　　苏伊垂眸看着叶澜，眸光亮的热烈。
　　她家澜澜好贴心，而且澜澜还夸她好看，搞得她就很想问：“我这么好看你要不要金屋藏娇，从今以后只给你一个人看？”
　　莫莫：“……”
　　专家号挂好了，苏苏你要不去看看？
　　***
　　开始拍摄的时候，两个人按照摄影师的要求摆poss。
　　叶澜需要攻势十足的擒着苏伊的下巴，下颚微微抬起，一副女王做派。
　　而苏伊则要温柔的笑着，一只手看似规矩的搭在自己心口那里，另一只手却绕到叶澜背后虚虚揽着她的腰，指间捻着一朵白玫瑰。
　　一个姿势，完美诠释了两人的关系。
　　表面上看起来是叶澜占据主导地位，其实一切都是苏伊在“暗箱操作”。
　　戏里苏伊饰演的沈曦明明先喜欢上了叶澜演的应宁，但她就是不表白，温水煮青蛙的慢慢钓，挖好了坑等着应宁主动往里跳。
　　等应宁傻敷敷的跳进去了，她再潇洒的也跟着入坑，然后淡声吩咐坑边的人：埋土。
　　埋完再用铁锹拍一拍，压实。
　　要捏着苏伊的下巴，这无疑于“在太岁头上动土”，叶澜都怕把这个瓷娃娃给碰坏了，她颤颤巍巍的伸出爪子，满含歉意的颔首：“……得罪了。”
　　“没关系，你尽……”眸光微动，苏伊话音顿了一下才继续道：“尽自己努力就好。”
　　差点说“尽兴”。
　　两个人都是专业的演员，摄影之前还客气客气，等灯光一打，一切准备就绪，叶澜一爪子就捏住了苏伊的下巴。
　　四目相对，周围似乎响起了“噼里啪啦”的静电声。
　　叶澜的眼型特别漂亮，妖而不媚、艳而不俗，羽睫忽闪间便是万般风情。
　　如果说她的眸子是会令人迷失心智的一汪幽泉，那苏伊的眼睛则是会让人甘心沦陷的璀璨星河。
　　咔嚓、咔嚓——
　　摄影师拍到停不下来，笑容逐渐猥琐。
　　莫莫：“……”
　　得！戏还没拍呢就出cp粉了！
　　也许是影棚里太过安静，也许是叶澜入戏后的眼神太过醉人，苏伊绷着的神经宣布断掉。
　　眼睛：我想温柔的望着她，让她溺死在我的眼波中。
　　大脑：不！你不能！
　　眼睛：绷不住了。
　　大脑：强制注销。
　　神经：注销失败，感官失联中……
　　苏伊细密的眼睫轻轻扇动了一下，眼波柔的像秋夜的月光，令人沉沦。
　　莫名地，让叶澜想到了“一眼万年”这个词。
　　“OK！完美！”摄影师朝她们比了一个手势，宣布拍摄结束。
　　猛然回神，苏伊敛了笑，神色淡淡的收回搂着叶澜的手，语气没有一丝起伏：“辛苦。”
　　“您辛苦。”
　　“那个……你头发有一缕乱了。”苏伊垂在身侧的手动了动，终是没有找到合适的理由帮叶澜整理，只能出声提醒。
　　叶澜恍然：“哦哦，谢谢。”
　　她一边说一边抬手理顺，寒暄了两句，叶澜就赶回片场去拍戏了。
　　叶澜和苏伊这个女三不同，她戏份比较多，今天要拍的就是她和女主的对手戏，虽然只有一场，但也得赶紧过去。
　　凝着叶澜袅娜多姿的背影，苏伊迟迟没有收回目光，直到叶澜的身影消失在视线中，她才松了口气，张开从刚刚开始就一直攥紧的手，面无表情的将已经被手汗浸湿的面巾纸丢进垃圾桶里。
　　刚刚她和澜澜挨的好近，澜澜身上好香……似乎有股淡淡的橘子味，她知道叶澜是不习惯喷香水的，那是洗发水的味道吗？
　　莫莫提着包过来：“苏苏，咱们走吧。”
　　“你去超市帮我买点东西。”
　　“什么？”
　　“橘子味的洗发水。”作为一名资深的脑残粉，必须紧跟偶像步伐。
　　“……”
　　顿了顿，苏影后摸着下巴沉吟：“也有可能是沐浴液。”
　　莫莫：“……”
　　苏苏你照照镜子，看看自己的痴汉嘴脸。
　　***
　　叶澜的一场戏很快拍完，一条过，走出片场的时候王淼和她开玩笑，说她以后可以改名叫“叶一条”。
　　两个人有说有笑，走到保姆车旁边的时候意外发现早该离开的苏伊居然还没走。
　　叶澜赶紧上前：“苏老师……”
　　“叫我名字就行了。”她很想听。
　　叶澜从善如流：“苏伊老师。”
　　“……”澜澜你可真是个小调皮。
　　“您怎么还没走啊？”
　　“车子启动不了了，不知道怎么回事。”苏伊微微蹙眉，有些苦恼的样子。
　　莫莫听着，抬手捂住了眼睛，没眼看、没耳听，明明就是这位小祖宗异想天开非要拿小刀把车胎扎放炮了蹭人家的车坐，她和司机联手才勉强把人按住。
　　刚刚在片场也是，有自己独立的化妆间不待，瞪眼睛瞎白话说里面空气不流通，一蹦八丈高非得去公用化妆间。
　　“您如果赶时间的话可以坐我的车。”叶澜没什么诚意的发出邀请。
　　她这么说只是出于礼貌，她感觉依照苏伊那个咖位应该不想和自己有什么牵扯，所以她一说、对方一听，大家都别往心里去。
　　谁知——
　　“好！”脆生生的一声回答。
　　“……”嗯？这么爽快吗？
　　像怕她反悔似的，苏伊道了声谢，开门、上车、坐好、系安全带，动作一气呵成，一波操作猛如虎。
　　莫莫眼看着，不好意思的朝叶澜和王淼笑笑，场面一度十分尴尬。
　　唉……太难了，碰上这样任性的艺人她真的是太难了。
　　苏伊先上车，选择坐在了最后面，看似简单随意的举动，实则是她经过精心谋划的。
　　如果叶澜也坐后面，那她就可以挨着叶澜，满足自己的小小心愿。而如果叶澜坐在了前面，那她至少还能看到叶澜的后脑勺。
　　然后……苏影后就看了一路的后脑勺。
　　莫莫强忍着才没有笑出声来，心道好好的一个国民女神硬生生变成了深闺怨妇，怎一个“惨”字了得！
　　司机原本专心开着车，不经意间往后视镜瞄了一眼，瞧见苏伊那副气鼓鼓的小模样不禁心脏一颤：不高兴了？可别一个想不开死我车上啊！
　　叶澜不知道这些人丰富的心理活动，只专注的玩着消消乐。
　　苏伊注意到了，默默拿出手机打开了备忘录。
　　【澜澜喜欢玩消消乐。】
　　回去她也下载一个，多个共同话题不说，以后还可以在游戏里互相送命增进感情。
　　万一以后有人问起……就算没人问她也可以安慰自己说：我和澜澜有过命的交情，感觉当时就不一样了有木有！
　　因为车上有别人，所以叶澜没开音效，玩一会儿觉得没意思就关了。
　　正好要19:00点了，快到她给黑粉“送关怀”的时间了。
　　打开微博的那一刻，相当于封印解除。
　　徜徉在微博里的叶澜可以用一句话来形容：她可以划船不用桨，扬帆没有方向，因为她这一生，全！靠！浪！
　　可这次当叶澜看到点赞数目最多的那条留言时，即使身经百战如叶怼怼也愣住了。
　　留言的人，是苏伊的粉丝。
　　【以我们家壮壮的咖位怎么着也不会沦落到和你演对手戏啊，我不接受！】
　　叶澜：“……”
　　那你去你家壮壮微博下面留言啊，来我这逼逼啥！
　　“壮壮”是苏伊粉丝给她起的绰号，希望她能茁壮的成长，不要老是犯病闹自杀。
　　沉眸看着那条留言，叶澜非常想打开脏话开关。
　　王淼：关上！咱们惹不起。
　　官微前脚把旧的定妆照删除换上新的，后脚这事儿就上热搜了，这个影响力比禽流感都吓人，她们还是不招惹为好。
　　但叶澜想着自己“杠精”名声在外，这会儿认怂太尴尬了点，可要是真怼呢，她又有些犹豫。
　　怼还是不怼，这是一个问题。
　　叶澜纠结的时候，微博上已经炸开了锅，并不是她的粉丝和苏伊的粉丝撕起来了，而是苏伊的粉丝默默点赞，她的粉丝高调狂欢，画风十分诡异。
　　[力挽狂澜]：摄影师就位。
　　[柠檬精本精]：灯光师就位。
　　[澜澜是我的]：音响师就位。
　　[放开那个小杠精]：澜澜，请开始你的表演。
　　不过也有“有良心”的粉丝没起哄，而是较为理智的留言说：澜澜啊，对方火力太猛了，咱和他们不是一个段位的，不行咱就认个怂，向恶势力低头，不丢人。
　　叶澜：“……”
　　她怕是有一堆假粉丝。
　　心里好悲伤，像在雨里弹肖邦。
　　叶澜甚至已经可以预见，今天这条留言要是怼回去，她绝对会成为整个微博上最靓的“崽”。


第4章 暗中相助
　　19:10，叶澜还没有点名回怼。
　　苏伊拿手机等了十分钟，特别关注里一直没有弹出叶澜的消息。
　　她心说，奇怪……澜澜每天都很准时的，风雨无阻，神挡杀神、佛挡杀佛，今天是怎么了？
　　苏伊皱眉点进了评论区，看见了那条点赞数目最多的留言id，苏影后淡粉色的唇不禁抿的越来越紧，眸光也越来越暗。
　　一群小妖精，竟给她添乱！
　　苏伊现在才明白那句“粉丝行为，偶像买单”是什么意思。
　　心好累，好怕她家澜澜透过“现象”讨厌“本质”。
　　而事实上，叶澜这会儿压根没心思想那么多。
　　她刚刚决定，她要反击！她要和恶势力斗争到底！绝不助长歪风邪气！
　　嗡嗡——
　　刚按下回复，字还没打出来呢，她经纪人陆谦的电话就打了进来。
　　叶澜接起，客客气气的叫人：“六爷。”
　　“嗯。”陆谦的声音沉沉的，他没多废话，开门见山道：“我看到微博了。”
　　叶澜以为他是来拦着自己回怼的，谁知这位先生脆生生的来了句：“怼回去。”
　　“……嗯？”
　　“怼回去，出了事我兜着。”
　　“好嘞。”
　　没人撑腰的时候叶澜都怼的风生水起，更何况现在抱上了金大腿。
　　挂断电话，叶澜调出键盘敲敲打打。
　　其实她就回了四个字。
　　[最爱壮壮]：以我们家壮壮的咖位怎么着也不会沦落到和你演对手戏啊，我不接受！
　　[叶澜v]回复[最爱壮壮]：导演接受。
　　言简意赅，干脆利落。
　　发布时间是19:20:05，19:20:07的时候评论区就炸了。
　　[猥，略有小琐]：澜澜从来不会让我失望，吃瓜使我快乐。
　　[二嫂子是个娘们儿]：死猪不怕开水烫，越看澜澜心越浪。
　　[盘他！]：自古深情留不住，唯有怼人得人心。
　　[诸葛钢铁]@[最爱壮壮]:这位亲的行为完美诠释了一句歇后语，茅坑里点灯——找屎。
　　当然，评论区也不是一水儿“和谐”的声音，苏伊的粉丝毕竟不是善茬儿，拉帮结伙的准备开撕，可还没等开始呢就出了意外。
　　《总是在心动》这部剧的导演厉承，就是那个意外。
　　他转发并且评论了叶澜的那条微博，内容如下：是的，我接受，并且欣然成为cp粉。
　　然后，带动了一小波刚刚冒头原本不敢轻易卷入战争的cp粉。
　　苏伊看着微博上的风向渐渐变了，眸中有一闪而逝的笑意。
　　她垂眸看向自己手机的微信界面，最新一条未读信息是导演厉承发来的，一排贱兮兮的斜眼笑，后面只有几个字。
　　【任务完成。】
　　苏伊敛了笑，冷冷淡淡的回了句“谢谢”，然后就退出了微信。
　　在脑残粉的世界里，朋友是用来利用的、粉丝是用来出卖的，只有偶像是用来爱的。
　　看着手机桌面上叶澜的照片，苏影后眸色渐暖，温软的指腹轻轻拂过，目光温柔又缱绻。
　　“苏苏！苏苏！”莫莫使劲儿拽了她两下：“到了。”
　　回过神来，苏伊“咔哒”一声锁了手机，又恢复了人前的疏离模样。
　　剧组定的酒店距离片场不算远，半个小时左右就到了。
　　酒店私密性很好，并不是那种独栋的大厦，而是一个“大院”，前有花园、后有网球场，A、B两座楼，旁边还有一栋独立出来的健身中心。
　　叶澜的房间在A座，普通套房。
　　苏伊的房间在B座，总统套房。
　　“明天见。”和苏伊道别的时候叶澜多少有些心虚，毕竟刚刚在微博上怼了她的粉丝。
　　眼睁睁看着爱豆走向了和自己不同的方向，苏影后拿出手机把刚刚发给厉导的那句“谢谢”撤回了。
　　安排的这是什么玩意儿！
　　小可爱在线生气。
　　为了离偶像更近一步，苏影后开始找茬儿了，一进房间她就开始横挑鼻子竖挑眼：“光线不好，太暗了。”
　　莫莫：“……”
　　苏苏，天黑了，有种东西叫“电灯”了解一下吗？
　　矜持这种东西，苏伊没有，所以，她以“总统套房太空旷，一个人住害怕”为由把房间换到了A座，房间就在叶澜的隔壁。
　　两个人挨着住，对苏伊来讲有很多好处，比如说吃晚餐的时候她可以假装偶遇，进一步了解一下偶像的饮食喜好和生活习惯，没准儿有机会还能一起约着去健身美容之类的。
　　然而，想象很丰满，现实太骨感。
　　苏伊万万没想到，叶澜叫了“客房服务”，回到酒店房间之后压根就没出过门。
　　长夜漫漫无事可做，苏伊强忍住叩响叶澜房门的冲动，被莫莫强行拖去了健身房。
　　这要是不把人拽走，莫莫觉得明天的头条新闻就会是：震惊！国民女神深夜骚扰同剧组女演员！这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！今日《法治进行时》将为大家揭秘这背后的故事！
　　如果苏伊听得到莫莫的心声，大概她会在“骚扰”叶澜之前先因为谋杀罪登上法治进行时的报道。
　　***
　　隔壁。
　　忙活了小半天，叶澜现在的感觉是又累又饿、又饿、又饿……前脚走进房间，后脚她就打电话订餐了。
　　等餐的过程中她去洗了个澡，然后吹干头发，换了一套家居服，虽然肥肥大大的却依旧难掩妖娆身材，看得王淼实名羡慕。
　　“饭来了。”王淼说着，自己却放下筷子走到了旁边坐着。
　　“你不吃？！”
　　“不吃。”王淼艰难的移开视线：“减肥。”
　　了然的点了点头，叶澜拢了下头发，挽起袖子准备开餐，顺便给了王淼一碗“毒鸡汤”：“可以可以，不试一下永远不知道‘减肥失败’是什么体验。”
　　王淼：“……”
　　最怕澜澜突然的关心。
　　再说叶澜这边刚把饭菜摆上桌，筷子还没拿到手上呢，手机就忽然响了，来电铃声是一阵鸭子叫，王淼听的皱眉，心说澜澜的品味怎么这么独特？
　　叶澜都不用看来电显示就知道，电话是温聿森打来的，因为这是她给他设置的专属铃声。
　　红唇微抿，叶澜深吸了口气之后接通了电话：“老板好。”
　　“下楼。”温聿森冷沉的声音从听筒里传来，只有言简意赅的两个字。
　　叶澜试图跟他商量：“那个……”
　　“立刻。”对方显然没什么耐心，说完就挂断了电话。
　　“……”感觉自己跟他在跨服通话。


第5章 同居
　　看着手机上显示“通话结束”的字样，叶澜唇边的假笑逐渐凝固，最终一脸愤懑的推开了香喷喷的红烧肉。
　　唉，到嘴儿的饭吃不上了，现在唯有金钱能使她快乐。
　　拿了一件长至脚踝的风衣套在身上，叶澜随意抓了两下头发就准备出门，连个口罩都没戴。
　　坐电梯到一楼，才出门口她就看到了温聿森的车，停在树下，被树影笼罩。
　　叶澜打开车门坐进后座，见温聿森微闭着眼小憩，眉宇间满是倦怠之色。
　　叶澜：“老板。”
　　听到有声音响起，温聿森豁然睁开眼睛，看到叶澜的装扮时微微皱了下眉头，随即又是冷冰冰的两个字：“开车。”
　　司机依言启动车子。
　　叶澜瞬间懵逼：“去、去哪儿啊？！”
　　“回家。”
　　顿了下，温聿森大概是担心叶澜再问，警告的看了她一眼：“现在，闭嘴。”
　　叶澜在他满含威胁的注视下，一脸乖巧的点头，心里已经骂疯了。
　　看着窗外飞驰而过的街景，她给王淼发信息告诉她自己今晚不回去住了。
　　虽然在此之前她没有和温聿森同处一个屋檐下的经验，但早在签下那份协议起她就知道会有“同居”的这一天。
　　毕竟他们得为后期恋情曝光做足准备，给狗仔提供一定的话题和素材。
　　只不过……她还没吃饭呢，好饿啊。
　　***
　　苏伊站在健身中心门口，觉得今晚的夜风尤其冷。
　　刚刚上车的那个人……是澜澜。
　　“苏苏？”莫莫后她一步从里面出来：“走吧。”
　　苏伊没出声，眸色很凉，像月。
　　莫莫敏感的察觉到了苏伊情绪的变化，小心翼翼的问：“苏苏你没事儿吧？怎么了？”
　　苏伊轻轻摇头，她抬脚走向A座大堂，每走一步都仿佛有尖刀自脚底刺入，疼痛难忍。
　　莫莫：苏苏，你是美人鱼吗？
　　因为心情不美丽，苏影后晚些时候发了条微博，只有短短的几个字。
　　苏伊v：想拿小刀扎爆车胎。
　　别人不知道这话是什么意思，但莫莫却知道，她刚刚从健身中心出来的时候看到了一辆黑色轿车，车型她熟悉，车牌号就更熟悉了，因为最近叶澜出入常坐这辆车，也是从那时起，叶澜的境况忽然转好，这意味着什么根本用不着细想，正是因此苏苏之前才自杀了。
　　[雨女无瓜]：给你递刀。
　　[节操一斤二毛五]：一分钟，我要那个轮胎的全部资料。
　　[壮壮要坚强]：我想当那个轮胎。
　　[英年早秃]：+1
　　[来啊，小辣鸡]：+1
　　……
　　看着评论区的楼歪的跟比萨斜塔似的，苏伊敛眸关掉了手机。
　　其实这事真不能怪她的粉丝，因为她发的微博总是那么晦涩难懂。
　　除了今天这条，苏伊最近的一条微博还是几天前，只有两个字，嘻嘻。
　　那天，叶澜和剧组的其他演员一起去医院看她，她虽然没见到叶澜本人，但收到了她署名的花束。
　　一捧康乃馨，里面点缀了几朵白玫瑰。
　　苏伊让佣人将花插到花瓶里摆在床头，每天看着，嘴角都是上扬的。
　　苏伊知道叶澜最喜欢白玫瑰，所以那束花一定是叶澜特意挑选的，而非应付了事。
　　她很开心，所以发了“嘻嘻”两个字，但别人不懂，就像他们不知道，她这样偷三摸四的喜欢叶澜，希望有一天叶澜能对她抱有同样的感情，让这份爱招摇过市。
　　***
　　温聿森带叶澜回的是温家的老宅，一个独门独院的别墅。
　　叶澜大概感受了一下，估摸着这就是网上说的“能跑两趟高速公路”的那种。
　　从酒店离开到回到温家老宅，两人路上一句话都没说过，甚至车停下之后温聿森二话不说就下车进了别墅，将叶澜一个人丢在了原地，最后还是管家领她去了客房，态度对比温聿森好了不是一点半点。
　　抱膝坐在床边，叶澜饿的前胸贴后背。
　　温家虽然有厨师，但显然不是给她准备的，她虽然爱抬杠，但不代表她没有自知之明。
　　最后她想，还是叫外卖吧，来份麻辣烫、炸鸡、烧烤、小龙虾……都是咸口，再来两个甜点。
　　仗着光吃不胖这个体质，叶澜现在是越来越放肆。
　　之前没戏拍的时候，她都是吃到太阳落，睡到太阳红。
　　等外卖的间隙，叶澜刷了会儿新闻，发现苏伊发了条没头没脑的微博，就这也能上热搜，让人眼红不已。
　　大概是为了给苏伊的新剧造势，她的粉丝甚至把她小时候在百老汇演出的视频翻了出来。
　　唱功一流，令人惊艳。
　　叶澜出于好奇点进去听了一下，然后在心里默默献上了膝盖，那个高音是她扶着肾也唱不上去的调门儿。
　　***
　　温家别墅大门口。
　　外卖小哥低头看了看订单信息，再抬头瞧瞧不远处美轮美奂的别墅，心里懵的一批：自己不是走丢了？
　　看看周围这设施和环境，怎么也不像会有点麻辣烫的人啊。
　　外卖员刚想打电话过去问问，就见保安推开角门朝他走来，他这才恍然：“您好，是刘铁锤先生吧，这是您点的外卖。”
　　保安一愣：“……你搞错了，我没点外卖。”
　　他是见他形迹可疑出来了解一下情况的。
　　外卖小哥惊讶道：“您不是刘铁锤？！”
　　“啊，不是。”你才铁锤呢！你们全家都是铁锤！
　　点头哈腰的一顿道歉，外卖小哥准备打电话联系一下买家，不想电话才拨出去就听见空旷的院里响起一阵悠扬的铃声。
　　叶澜踩着一双大拖鞋跑出来，面露愧疚：“不好意思、不好意思，久等了。”
　　“是、是您定的外卖？！”
　　“嗯。”
　　“刘铁锤？”外卖小哥再三确定。
　　“对呀。”叶澜灿烂的笑着，一点也不怕自己的偶像包袱碎一地。
　　保安瞪大眼睛看着，没想到电视上的明星会这么接地气儿。
　　心满意足的接过一袋子外卖，叶澜朝他们笑了笑，又一溜烟儿的跑回了别墅，迫不及待的准备享受美食。
　　刚一打开麻辣烫的盒子，香气顿时飘的满屋子都是。
　　温聿森出来倒水的时候不禁顿住了脚步。
　　什么味？
　　他狐疑的往起居室那边扫了一眼，就见叶澜坐在地毯上，守着满茶几的夜宵吃的正欢。
　　温聿森：“……”
　　天使颜值，魔鬼性格。
　　他从未见过哪个女人像她这么没心没肺，简直是一颗业界毒瘤。
　　叶澜正戴着耳机听相声，看的津津有味，吃的令人垂涎，看到精彩的地方笑的都呛了：“哈哈……咳、咳咳……”
　　温聿森蹙眉，十分无语。


第6章 心疼警报
　　第二天早上7:00，温聿森还在睡梦中，隐约听到了一阵音乐声。
　　“左右野马分鬃……”一道音色尖锐的女声，明明认真却又透出一丝滑稽：“白鹤亮翅。”
　　在楼下的太极二十四式打到“云手”的时候，温聿森忍无可忍的从床上坐起。
　　烦死了！
　　气势汹汹的循着声音走到窗边，温聿森沉着脸“唰”地一声拉开了窗帘，楼下花园中的景象引入眼帘，只见叶澜穿着一套灰蓝色的卫衣，晨光中慢慢悠悠的打着太极拳，一招一式，有板有眼。
　　温聿森：“……”
　　他就知道是这个麻烦精！
　　披上睡袍，温总怒气冲冲的下楼直奔花园。
　　叶澜一手画圈、另一只手紧随而上，动作间见温聿森寒气森森的站在门口瞪她，她笑意盈盈的朝他招手：“一起来啊。”
　　“关掉！”
　　“好嘞。”叶澜痛快应下。
　　关掉音乐播放器，叶澜见温聿森还瞪着她看，下意识回了句：“瞅啥？”
　　温聿森挑眉，也学她那样，重音却明显变了：“你瞅啥？”
　　“我瞅你像我霸霸！”输人不输阵，叶澜坚持用最刚的语气说最怂的话。
　　“……”神经病。
　　冷哼一声，温聿森转身走进别墅。
　　叶澜看着他冷硬的背影，忽然贱兮兮的吹了声口哨。
　　对于这位boss的反应，她一点也不意外。
　　在温家打太极，等同于在雷区蹦迪，但这是她一直以来养成的习惯，不可能因为别人就放弃。
　　她不喜欢太剧烈的运动，但又不能不运动，于是太极拳就成了她的首选，够慢、够舒缓、够她喘气……
　　***
　　吃过早餐，两个人出门各自忙自己的工作。
　　温聿森让司机先把叶澜送到了片场，叶澜解安全带的时候刚想像之前那样和他说“金主霸霸再见”，可话还没出口就被温聿森堵了回去：“你再敢冒傻气试试！”
　　叶澜：“……”
　　你才冒傻气呢，哼。
　　腹诽归腹诽，叶澜没忘记两人的雇佣关系，并没有和温聿森正面刚。
　　她抿紧下唇，看起来乖萌乖萌的，可温聿森知道，她并不是真的乖，而是在努力压抑回怼的冲动。
　　一路保持安静，下车临关车门时叶澜才终于开口，她一脸认真的望着温聿森，面露纠结的说：“您以后不要再在地上捡烟头了。”
　　话落，“砰”地一声关上了车门，一路小跑离开，很快就消失在温聿森的视野当中。
　　温总：“？？”
　　他不懂叶澜是什么意思，但通过她“逃跑”的速度明白，肯定不是什么好话。
　　司机老周瞧着自家老板一副百思不得其解的样子，不禁面露纠结，他该不该告诉老板叶小姐刚刚是在挑衅他呢？
　　满地找烟头，等于“找抽”。
　　偷偷从后视镜瞄了温聿森两眼，老周最终选择了沉默。唉……为了构建和谐社会，自己还是闭嘴吧。
　　***
　　王淼知道叶澜今天一早就有戏，所以先叶澜一步到片场准备热水、加热垫等等。
　　叶澜到的时候，王淼发现她还穿着昨晚离开时的大衣，双手环胸的动作似曾相识。
　　王淼上下打量着叶澜，心说这位小姑奶奶里面该不会还穿着睡衣吧？想想都觉得惊悚。
　　幕后boss是个典型的霸总，没道理给澜澜准备两件衣服这点钱都不舍得啊。
　　王淼不确定的开口：“澜澜……”
　　叶澜扬眉：“嗯？”
　　“你里面穿的啥？！”王淼忍不住在心底默默祈祷，别告诉我是睡衣！别告诉我是睡衣！
　　然而叶澜无情的戳破了她的念想：“睡衣啊。”
　　王淼：“……”
　　好歹是个女明星，哪怕不火呢，也该注意点形象不是！这要是被媒体拍到了，那她就会从恶毒女配专业户变成承接各种红白喜事的民间艺人。
　　“boss没给你准备衣服啊？”虽然这是一个比较敏感的话题，但王淼觉得她有必要问明白了，免得以后再出现这种情况。
　　叶澜叹了口气：“别说衣服了，连秋裤都没有。”
　　这话虽然有吐槽的意味在其中，但也是真的。
　　温聿森是个大方的金主，不过和温柔体贴毫不沾边。
　　他要是在古代俨然就是一个专横霸道的皇帝，所以他根本想不到在温家给叶澜准备一些衣物。
　　会给叶澜安排助理和保姆车并不是因为他好心，而是因为他要面子，叶澜毕竟算是他“包养”的，条件太寒酸有辱他的名声。
　　换好衣服，叶澜去化妆间准备化妆，意外看到了一个本不该出现在这的人。
　　苏伊！
　　叶澜心说她怎么又来了？！今天没有她的戏份啊，她来干嘛？
　　见叶澜脚步微顿，王淼顺着她的视线看过去，了然道：“听说她和导演说自己好久不拍电视剧了，担心状态不对，所以来看你们演戏找找感觉。”
　　叶澜：“？”
　　哈？一个各种奖项堆成山的影后来向他们这种小萌新学习？
　　化妆的时候，王淼和叶澜闲聊：“澜澜，双十一你要剁手吗？”
　　“不剁。”叶澜万年不变的玩着消消乐：“现在的双十一已经彻底变了味道，再也不是原来的配方了。我觉得要不忘初心，不应该因为狂买东西就忘记自己是单身狗的事实。”
　　“……大家都要清空购物车的嘛。”
　　“我也清空购物车啊，已经删的差不多了。”
　　王淼：“……”
　　画风清奇的女子。
　　苏伊在旁边“偷听”，又想笑又想哭，笑的是她家澜澜性格鲜明，哭的是她没想到澜澜的日子过得这么拮据，早知道这样，还不如她包养澜澜呢。
　　生气，叉会腰。
　　***
　　化好了妆，叶澜照例收获了一波惊艳的注视。
　　掐腰的红色小风衣，黑色镶钻的小皮鞋目测有八公分左右，两条大长腿又直又细，露出了白皙纤细的脚踝，右脚腕上戴着一条银色的脚链。
　　一出化妆间，及腰的波浪卷发被风吹起，冷得叶澜差点又折回去。
　　“应宁。”这是叶澜在剧里的名字，在剧组导演大多会叫他们戏里的名字：“今天天儿可挺冷啊，你身体没问题吧？”
　　叶澜摇头：“没问题。”
　　今天要拍的是叶澜不小心掉水里被女主救上来的戏份。
　　这大冷天往湖里跳后果可想而知，原本按照叶澜的咖位是不可能找替身的，但厉导大抵是担心她感冒了影响后期拍摄进度，所以之前问她需不需要找替身。
　　叶澜拒绝了，她从小吃的苦多了，这点事情根本不算什么，她没那么娇气。
　　可她不娇气不代表苏伊也不娇气，眼睁睁看着偶像往湖里跳她那颗小心脏哪受得了！所以苏伊事先和厉承打了个招呼，当然了，最终决定权还是在叶澜自己。
　　这会儿见叶澜已经站到了湖边，苏影后的心都提到了嗓子眼儿。
　　心疼警报！
　　要不她也学小说里写的那样，往湖里下点加热棒？
　　莫莫：“……”
　　明日头条：国民女神病情恶化，抑郁症有向精神病发展的倾向，野湖炖生人！令人发指！


第7章 送爱心
　　厉导给大家伙鼓舞士气：“咱们争取一条过啊，都守好自己那摊，别临时掉链子。”
　　苏伊坐在旁边看着，揪的衣襟都起褶了。
　　场记打板，紧跟着就是“噗通”一声，苏伊看过去的时候，湖边已经没了叶澜的身影，跳的那叫一个干脆利落。
　　要不是莫莫按着苏伊的肩膀，估计她就要激动的站起来了，勉强压制住自己那颗躁动的心，苏伊拿出手机在备忘录里敲下一行字给莫莫看。
　　【热水准备好没？】
　　莫莫点头。
　　【别太热。】
　　莫莫卡住，一脸懵逼，心说不热的水那还能叫热水吗？
　　【暖贴买了没？】
　　莫莫继续点头。
　　【要特别热的那种。】
　　莫莫再次卡住，依旧懵逼，特别热……那就不能叫暖贴了，得叫烙铁。
　　“OK！卡！”厉导的声音才响起，立刻便有工作人员上前给叶澜和演女主的季夏披上加厚的浴巾，随即助理陪自家艺人去更衣室把湿衣服换下来，重做造型好拍下一场戏。
　　季夏的两个助理一早就候在了旁边，这会儿一个拿毛巾帮她擦脸一个拿迷你小太阳帮她驱寒，三个人一起往更衣室那边走。
　　相比之下，叶澜一个人吹着冷风看起来好不心酸。
　　这一幕落到苏伊眼里可不得了，这把她给心疼的，想也没想就跟着她走进了化妆间。
　　不想才一进去，就听见谁的手机铃声在响。
　　——嘎嘎嘎
　　一阵鸭子叫。
　　苏伊原本还在想是谁的来电铃声这么特别，然后就见叶澜一个箭步冲过去接起了电话。
　　“喂？”匆忙接通温聿森的来电，从各个方面来讲叶澜都松了一口气。
　　“晚上七点钟陪我出席一个宴会。”说完也不等叶澜回答，温总直接挂了电话。
　　作为一个“腿部挂件”，被金主呼之则来挥之则去是一定的，不过叶澜今晚有场夜戏，注定要放温聿森鸽子了。
　　他们合约里有写过，她配合温聿森出席社交活动的前提是不能耽误她自己的工作。
　　而且叶澜每天的行程安排是会提前向温聿森报备的，防的就是像今天这种情况，她猜他压根没看，否则绝对不会打这通电话。
　　叶澜看着已经被切断的通话，给温聿森发了一条短信。
　　【晚上有夜戏，请您召见其他小主吧。】
　　信息发送成功，叶澜刚准备去换衣服，却看提示灯一直在闪动，微信显示有未读消息。
　　她点开一看，发现全是王淼发来的。
　　【澜澜！】
　　【江湖救急！】
　　【我大姨妈忽然来了，现在被困在卫生间里出不去。】
　　【我腿都蹲麻了，快来救我！】
　　后面还有几个崩溃大哭的表情，发信时间是三分钟之前。
　　虽然知道不应该，但叶澜还是忍不住想笑，心说难怪刚刚自己上岸之后就没见到王淼人，敢情是被困在厕所了。
　　在开工箱里左掏右掏，叶澜总算是翻出了一袋姨妈巾，暴力撕开之后拿起一片就往外走。
　　苏伊在旁边瞧着，刚开始见叶澜一直穿着湿衣服不换还纳闷呢，直到后来看她拿着姨妈巾去卫生间才恍然，随即就是心疼，心道澜澜经期还这么拼！太不知道爱惜自己了！
　　“莫莫。”
　　“咋了？”又要作啥妖？
　　“去买几份生姜红糖水、姜汁撞奶、红豆汤，再买点红枣和桂圆……”她想想还有啥。
　　莫莫听着，半晌后忍不住来了句：“你亲戚来了？”
　　怎么都是补气血的？
　　苏伊没工夫跟她多解释，索性列了张清单直接发到了她手机上。
　　莫莫走后不一会儿，叶澜就和王淼先后回了化妆间。
　　叶澜换好下场戏要穿的戏服，坐在镜子前由两个造型师给她捯饬，一个化妆、一个吹头发。
　　苏伊一手捧着热奶茶、另一只手捏着一个暖贴，不知道该找一个怎样的理由给叶澜送去。
　　唉，追星经验为零啊。
　　正犯难的时候，莫莫小天使拉着一个保温箱回来了：“小祖宗，点货吧。”
　　苏伊眉头一松：“你帮我给其他演员分一下。”
　　单独买给叶澜的话，苏伊担心给她树敌，所以就只能假装给全剧组买，但其实她真正关心在意的只有她家澜澜一个。
　　苏伊从保温箱里拿出了一份朝叶澜走去，造型师见了，下意识停下手里的活往后退了两步，一副给她腾地方的样子。
　　叶澜也一脸茫然的站了起来，乖萌的样子活像一个等待受训的学生，看得苏伊心脏狂跳。
　　叶澜乖乖叫人：“苏前辈。”
　　苏伊：“……”
　　怎么不是“老师”就是“前辈”，自己长得很着急吗？
　　“这个给你。”苏伊递上手里的东西，一杯生姜红糖水、一碗姜汁撞奶、还有一份红豆汤。
　　叶澜怔怔的接过：“谢谢。”
　　静——
　　对话进行到这似乎就结束了，可苏伊不甘心啊，好不容易和爱豆搭上话了，不多说两句怎么行，于是她搜肠刮肚的想话题，想既能自然的表现出关心又不至于被其他人发现异样，于是片刻后她神色严肃的说：“珍爱生命。”
　　叶澜懵懵的点头：“……好嘞。”
　　略一颔首，苏影后转身离开，清雅潇洒，不留下一片云彩。
　　苏伊走到门口时刚好碰到了莫莫，她压低声音问：“我刚刚表现的怎么样？”
　　莫莫默默竖起了大拇指，然后神转折插刀：“像戒毒所训话的警员。”
　　苏伊：“……”
　　这么差劲吗？
　　苏影后想，自己可能不适合近距离追星，刚刚差点脱口而出一句一直盘桓在她心底的话：澜澜，你睡粉儿吗？我就是。
　　***
　　苏伊离开后，叶澜看着手里的一堆东西发呆，她倒不至于自作多情的认为对方是特意给她的，只不过怎么都是补气血的？
　　余光瞥见缩在角落里捂着肚子的王淼，叶澜脑补出了一场“大明星恋上小助理”的温馨甜文，唯一有点诡异的就是，这位大明星爱上的是别人家的助理。
　　话说……苏伊不会是想挖她墙角吧？
　　叶澜走到王淼身边，看她难受的直流冷汗，便把苏伊给她的那些东西都给了王淼，自己只留下了一碗姜汁撞奶。
　　“老王，你先回酒店去吧。”
　　“不，我能行。”别忘了，她可是金牌助理。
　　“你行你上啊。”
　　“……”
　　王淼撑着沙发要站起来，却被叶澜兜头罩上了大衣：“姐姐，我不全是心疼你，你这样带病出去别人会以为我虐待你的。万一有欠欠儿的去劳动者协会举报我怎么办，所以你就当帮帮忙，回去吧。”
　　张了张嘴，王淼觉得无言以对。
　　想了想，她认怂道：“算我旷工半天，下午我就能满血复活。”
　　“放心吧，工钱我会记得扣的。”
　　“……”她还以为叶澜会说“放心吧，不会扣你工钱的”，结果证明，是她想多了。
　　叶澜嘴上说着要扣钱，却亲自把王淼送上了保姆车，让司机把她送回了酒店。
　　回片场的路上，叶澜走的很慢。
　　她低头看了一眼脚上的高跟鞋，秀气的眉微微蹙起，这鞋有点磨脚，脚踝那里已经红了，估计再穿一会儿就得破皮，得趁开拍之前找几个创口贴。
　　不想，剧组的工作人员忽然扯开嗓门喊道：“叶澜，导演叫你。”
　　“来啦。”
　　于是找创口贴的计划不得不暂时搁置，叶澜抬脚就走，两条大长腿迈的虎虎生风，根本看不出任何异样。


第8章 搞破鞋
　　厉导给叶澜和女主角季夏简单说了说戏，然后就直接实拍。
　　“今天天气不太好，待会儿可能会下大雨，所以大家都给点力，咱们早点拍完这场戏就早点收工，晚上的那场夜戏改到明天再拍。”
　　“好！”
　　“导演万岁！”
　　能够早点收工，无论是演员还是工作人员都很开心，这就好比上学时晚自习忽然取消了，虽然明天依旧有，但不妨碍今天开心。
　　“啪”地一声打板声传来，叶澜瞬间入戏，因为演醉酒耍酒疯的状态，所以她又是跑又是蹦，丝毫看不出高跟鞋不合脚。
　　苏伊时不时扫两眼，拿着手机在搜什么东西。
　　莫莫见她居然没有直勾勾的盯着叶澜看，倍感奇怪，好奇心驱使她偷瞄了两眼苏伊的手机屏幕，然后就愣住了。
　　苏影后的搜索内容如下：
　　【鸭子叫】
　　【嘎嘎嘎】
　　【门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……】
　　最后，苏伊下载了一首“数鸭歌”。
　　莫莫：“？？”
　　发生了什么？！
　　莫莫心说苏苏什么时候变的这么有童趣了，居然开始喜欢听“数鸭歌”了，她该不会是背着自己有娃娃了吧？！
　　莫莫的脑洞一旦打开就关不上了，视线忍不住往苏伊的肚子上瞄。
　　而此刻为了“鸭子叫”忙碌的苏影后兀自陷入了沉思，浑然不知道小助理已经脑补出了多大的一场戏。
　　苏伊想，哪怕不和偶像用同款的手机铃声呢，她至少得了解才行，否则这粉丝当的太不合格了。
　　“卡！”厉导的声音在旁边响起：“应宁刚刚崴脚那块加的不错，很有笑点，不过小茶没接上，咱们重拍一下那个镜头。”
　　“等一下。”苏伊忽然开口。
　　“怎么了？”
　　“澜……叶澜的脚好像受伤了。”她刚刚看到叶澜的脚踝后面通红一片，应该是流血了。
　　苏伊这么一说，厉承才注意到叶澜的脚踝：“赶紧赶紧，带她去处理一下。”
　　“谢谢导演。”叶澜也不矫情，毕竟她早就想去贴个创口贴了，刚刚是见工作人员把一切都准备好就等她入镜了，所以她没好意思让大伙儿等着她，这会儿导演亲自开口了她再推脱就是和自己过不去了。
　　苏伊望着她的背影，眉头越皱越紧，眸光晦涩，心想品牌商提供的这是什么破鞋！
　　“腾”地一下站起身，苏伊面色不虞的离开，看得人一头雾水。
　　但莫莫知道，她家苏苏是要“搞破鞋”去……不对，是搞“送破鞋”的人去……也不对！应该是搞“穿破鞋”的人去。嗯，这下对了。
　　***
　　叶澜两只脚都破了，不止是脚踝后侧，小脚趾也磨红了，脚掌也起了水泡，总之就是惨不忍睹。
　　剧组的医护人员帮她消了毒，上了点药之后贴了层薄薄的纱布。
　　前后加起来也就十几分钟，没想到品牌商的人就上门了，为首的男人西装革履，文质彬彬，谈吐很是得体：“非常抱歉叶小姐，耽误了您的拍摄进度。”
　　“……你客气了。”拍摄进度这种事应该和导演谈吧。
　　“这是公司最近设计的几款鞋子，全部和叶小姐今天的穿戴相搭，您可以试穿一下。”说着，他朝身后的几人示意了一下，那些人像事先训练好的一般，动作整齐划一的打开了盒子，明明是鞋盒子却硬生生开出了藏宝箱的气势。
　　“谢谢啊。”奇怪，这么兴师动众是看厉导的面子吗？还是说他们知道自己和温聿森的关系？
　　换上了新的战靴，叶澜昂首阔步的走出了休息室，气场两米八。
　　苏伊看着，心头在滴血：她家澜澜一定是在硬撑。
　　“苏苏，你要纸巾不？”莫莫都担心她哭出来。
　　苏伊抿唇瞟了她一眼：“泥奏凯！”
　　“好嘞。”要问追星哪家强，拍戏片场找苏娘。
　　莫莫觉得，苏伊粉叶澜的程度用一句话就可以形容：为她疯为她狂，为她哐哐撞大墙；因她痴因她伤，因她嗷嗷变色狼。
　　如果苏伊知道自家助理在想什么，大概会说：殡葬事宜了解一下吗？
　　***
　　看叶澜演戏的时候，苏伊又开始用手机搜索鸭子叫，她想多了解叶澜一点，尽量多一个共同话题。
　　比如，自己也把鸭子叫设成来电铃声，凑巧被叶澜听到的时候她没准儿就会主动和自己说话。
　　叶澜：“这么巧呀，你也喜欢听鸭子叫！”
　　到时候她就故作惊讶：“你也喜欢听？！”
　　“对呀。”
　　“原来我们喜好还挺相像的……”话说到这，苏伊觉得她就可以趁机发出邀约：“过两天有个小鸭子的电影要上映，我们一起去看？”
　　然后叶澜欣然应允，之后两人感情迅速升温，某个月黑风高的夜晚发生了一些不可描述的事情，澜澜就再也跑不了了。
　　莫莫：“……”
　　苏苏啊，正常人是不会围绕鸭子的叫声聊得这么起劲儿的，而且“鸭子叫”什么的，真的不会觉得有些不对劲儿吗？
　　回过神来，苏伊慢悠悠的将视线落到莫莫身上，眸光微亮，声音压得很低：“莫莫，你有没有听过一首鸭子嘎嘎叫的歌？”
　　莫莫：“……”
　　又来了！又来了！
　　啊——
　　在内心狠狠咆哮了一番，莫莫尽量自然道：“没有。”
　　她品位没那么独特。
　　苏伊：“那你帮我找找，尽量再多找几首，免得有漏网之鱼。”
　　莫莫：“……”
　　从这天以后，每天闲着没事儿上网收集各种小鸭子的叫声，成了莫莫必做的一件事。
　　后来她为了尽早结束这枯燥的工作，背着苏伊偷偷搞来了叶澜的电话，并且暗戳戳的拨了过去，另一个手机则一早调好了“听歌识曲”。
　　结果让莫莫没想到的是，这次叶澜的手机居然没有响起那魔性的鸭子叫，也就是说，那是叶澜给一个特别的人设置的专属来电铃声。
　　鬼使神差的，莫莫想到了那辆黑色汽车的主人。
　　那一刻莫莫就决定，她誓死要将这件事隐瞒到底，否则依照她家苏苏的那个承受力肯定是要搞出事情来的，要么是心灰意冷来个自杀，要么就是吃醋愤怒来个他杀。
　　会出人命的呀！


第9章 受伤
　　后面的一场戏很快结束，厉导遵照之前的约定提前收工，把大家高兴地恨不得往他头顶上插几根香拜一拜，除了叶澜。
　　她的反应淡淡的，并没有很开心。
　　提前收工就意味着她晚上有时间陪温聿森出席宴会，但她不太想去，原以为能躲过去的。
　　打开手机，最新的一条信息还是她发给温聿森的那条，他没回。
　　叶澜一点也不意外，这是他们俩相处的正常状态，她回温聿森的信息是秒回，温聿森回她的信息却是轮回。
　　揣好电话，叶澜去更衣室换下戏服。
　　之前王淼回酒店的时候让司机给她捎回了一套衣服，大概是怕她再穿着睡衣招摇过市。
　　收拾好之后叶澜走出片场，她想着自己拿钱办事还是告诉温聿森一声今晚有空，至于他还需不需要她过去那就是他的事儿了。
　　正编辑着短信，不妨迎面扑来一阵强劲的风，叶澜下意识抬起头时就只来得及看到一个朝她飞来的人影，还没反应过来是怎么回事呢，她就被“哐”地一声扑倒在地。
　　事情发生的太过突然，无论是旁边的保安亦或是不远处的粉丝都愣住了，迟了1、2秒之后才有反应。
　　“啊——”
　　“澜澜！你没事吧？”
　　“不要啊！”
　　伴随着粉丝的尖叫声，保安赶紧将那名闯进片场的疯狂粉丝控制住。
　　“叶澜，我爱你！叶澜，我要娶你！”刚刚将叶澜扑倒的始作俑者还在声嘶力竭的叫嚷着。
　　那是一名男粉丝，刚刚混在一堆粉丝里挤在了最前面，趁保安不注意突然冲出来抱住了叶澜，把她整个人撞倒在地，头磕到了旁边的花坛上。
　　那名粉丝被保安一左一右架住后仍不老实，还拼命挣扎着要往前冲。
　　叶澜被人从地上扶起来的时候整个人都是懵的，耳边充斥着粉丝的尖叫声，嗡嗡作响，后脑勺隐隐作痛，不知道是不是磕破了。
　　“叶小姐，您没事儿吧？我们这就送您去医院！”保安和剧组的工作人员都围在她旁边，七嘴八舌的说着什么。
　　叶澜眉头紧皱，低低的应了一声：“……嗯。”
　　素日嫣红的唇此刻苍白如纸，明艳的脸上难得没了笑意。
　　叶澜觉得有点恶心，想吐。
　　苏伊和厉承从里面出来的时候，看到的就是这一幕。
　　血，在刹那间凝固！
　　苏伊立刻拨开人群走到叶澜身边，见她俯身干呕，苏伊的眼底蓄起了墨色的风暴，风雨欲来：“怎么回事？！”
　　“刚刚有个男粉丝冲过来……”
　　保安的话还没说完，苏伊就猛地转向刚刚骚扰叶澜的男人，目光锐利，令人生畏，吓得保安都下意识往后退了两步。
　　除了在戏里，还鲜少有人能在生活中看到这般狠戾阴鸷的苏伊，平时她都像一只与世无争的小奶猫，悠然的晒着太阳，可一旦有人动她的小鱼干，她就会分分钟亮起锋利的小爪子把人的脸挠花。
　　巧了，叶澜就是她的那条小鱼干。
　　厉承和莫莫深知叶澜就是这位小祖宗的逆鳞，于是赶紧一左一右拉住了她。
　　厉承压低声音对她说：“我来处理我来处理。”
　　莫莫也赶紧附和：“苏苏，咱们先把叶小姐送去医院，乖哦。”
　　若非不合时宜，莫莫都想抽自己一个大嘴巴。
　　乌鸦嘴啊！刚刚还说依照苏苏的性格会闹出人命，结果这会儿就要应验了。
　　这要是不把苏苏摁住了，那明天头条新闻的标题就不是“自杀”或是“他杀”了，极有可能是十分博眼球的“情杀”。
　　苏伊也不管有没有狗仔在附近偷拍，径自搂过叶澜就上了她的保姆车。
　　临关车门前她还眸色深深的看了厉承一眼，像是在说“你要是不弄死那个骚扰我家澜澜的变态，等我回来我就弄死你”！
　　厉导：“……”
　　变态粉遇上脑残粉，也是没谁了。
　　话说，叶澜的粉丝就没有正常的吗？
　　***
　　医院病房。
　　苏伊坐在病床旁的沙发上，目不转睛的盯着病床上的叶澜。
　　莫莫暗暗拽了她好几下提醒她该走了她都置若罔闻，一颗心都系在了叶澜身上。
　　陆谦和王淼接到电话的时候分别赶到了医院，得知叶澜是轻微脑震荡，脑后并没有其他创伤后不约而同的松了口气。
　　来时的路上叶澜晕了过去，医生说待会儿就会醒了，今晚要留院观察。
　　所以现在，陆谦和王淼一个经纪人、一个助理都在等叶澜苏醒。
　　可让他们没有想到的是，苏伊竟然也在等！
　　视线落到这位“移动热搜”的身上，陆谦笑的礼貌：“苏老师，今天真是谢谢您和厉导了，等叶澜好了一定让她亲自向你们道谢。”
　　苏伊反应很淡，甚至连眼神都没分给陆谦一个：“不客气。”
　　“是呀，不客气、不客气……”莫莫听出了陆谦有意避嫌，偏偏自家那位主子故作不知，她只能强行搭话：“那我们就先不打扰了，希望叶小姐早日康复。”
　　说完，莫莫拉着苏伊往外走。
　　当时，苏伊的大脑和身体陷入了一场拉锯战。
　　身体：我不走！我不走！我要陪着澜澜！
　　大脑：不可以！必须走！
　　身体：臣妾做不到。
　　大脑：强制注销。
　　神经：注销失败，感官失联中……
　　大脑：……
　　有点要自闭，所有的系统都不听话，想下岗。
　　于是在大脑宕机之后，苏伊的理智紧跟着离家出走了。
　　从沙发上起身后，她转而坐到了叶澜的床边，深情款款的将人望着，搞得陆谦和王淼一头雾水。
　　莫莫则是满心惊恐，赶紧磕磕绊绊的解释：“啊，那个啥……之后、之后不是有应宁受伤住院的戏吗，苏苏估计是想提前找找感觉……”
　　说完，莫莫一把抱住苏伊的腰，强行把人拖了出去：“抱歉抱歉，打扰了。”
　　悄声带上病房的门，莫莫靠着走廊洁白的墙壁长长的呼出了一口气。
　　她真是太难了。
　　“苏苏，你入行也不是一天两天了，应该知道这行的规矩，爱豆恋爱是要杀头的，咱能别往枪口上撞不？”
　　苏伊想暗戳戳的追星莫莫没意见，可真要是和叶澜发展点啥，莫莫怕到时候网上的骂声会让她犯病。
　　苏影后45°角仰望天空，目光忧郁：“刚入行的苏伊已经死了。”
　　莫莫：“……”
　　咋滴？现在站在她面前的是钮祜禄苏伊啊？
　　坐在医院走廊的长椅上，苏伊低头陷入了深思。
　　从前她以为，远远的守望和默默的关注对澜澜来讲是最好的，可事实呢？澜澜过的并不好。
　　当然了，也许只是她自作多情的认为澜澜过的不好，可苏伊始终觉得，自己有能力让她过得更好。


第10章 探望
　　苏伊走后，陆谦下意识问了王淼一句：“叶澜和她很熟吗？”
　　“不熟。”王淼回答的十分干脆。
　　“嗯……”漫不经心的点了点头，陆谦把叶澜的手机递给了王淼：“发个微博让粉丝安心。”
　　“好的。”这种事王淼常做，所以接过电话打开微博就是干。
　　叶澜v：医生说是轻微脑震荡，没有皮外伤，谢谢大家关心，不要担心呦。
　　点击发布。
　　王淼刚以为任务圆满完成，谁知评论区瞬间就炸了。
　　[嘴贱欠吻]：呜呜呜……严重到连微博都要找人代发，心疼我家澜澜。
　　[坐在坟头戏弄鬼]：假的！这不是澜澜！
　　[人丑就要多读书]：+1
　　[逗逼代表]：+1
　　……
　　王淼拿着手机一脸懵逼，她心说发生了什么？！这就被识破了？
　　对于自己代替叶澜发微博而被粉丝识破这件事，王淼百思不得其解。
　　后来，她翻了一下这位小姑奶奶之前发的微博才终于找到了答案。
　　那已经不能叫微博了，应该叫段子合集。
　　叶澜粉丝自己都说，以后要是喜剧届没素材了可以直接过来搬运她的微博。
　　由此可见，像王淼发的那种一说话带个“哦”、“呦”的句式一看就不是叶澜的风格，这位小姐姐，向来都是认真中带着一点搞笑，文艺中透出一丝沙雕。
　　比如之前七夕的时候她曾发过这样一条微博——
　　【你知道吗，我昨晚梦见你了，阳光那么明媚，大海一望无际，你就在蔚蓝的海边……】
　　读到这，一切都还是正常的，粉丝以为这是七夕福利，结果她画风突变。
　　【我拿小棍一捅你，哎呀，这小王八壳还挺硬。】
　　王淼：“……”
　　是小姑奶奶平时说话的风格没错了。
　　王淼这个助理刚到任，对叶澜谈不上有多了解，她只知道叶澜怼黑粉怼的挺溜，但不知道她自己发微博也这么沙雕。
　　不过，挺可爱的就是了。
　　***
　　叶澜醒过来的时候，陆谦刚好接完电话走进病房。
　　陆谦拉过椅子坐在病床边：“醒啦，觉得怎么样？”
　　“没事……”叶澜微微摇头，睡了一觉，她的脸色看起来好了不少。
　　说起来，这是叶澜第三次见陆谦。
　　第一次是她和星娱传媒谈不再续约的时候，本来还有点小麻烦，结果陆谦到那就把她领走了，星娱的人连个屁都没敢放。
　　当然了，也有可能他们放了，她没听见。
　　陆谦并没有长的多凶恶，相反，他这个人白白净净的，很秀气。中等身高，很瘦，看起来没有一点攻击性，压根看不出来是个三十多岁的大老爷们。
　　可是有些人就是有这样的本事，明明看起来弱不禁风实际上却强悍如斯。
　　陆谦就是最好的例子。
　　熟悉他的人叫他“六哥”，不熟悉的恭恭敬敬的称一声“六爷”。
　　他入行很多年了，捧红的艺人一窝一窝的。
　　不过几年前收山了，据说是因为被自己一手带火的女朋友和兄弟给绿了。
　　而现在，叶澜也不知道温聿森用了什么法子居然请动了陆谦出山，还能让他点头来带自己这个十八线的小透明。
　　叶澜：“麻烦六爷特意过来，不好意思。”
　　“应该的。”陆谦的声音有点烟嗓的感觉，和他的小清新长相很不搭，并不难听，反而还有些性感。
　　“王淼刚刚代发微博被发现了，你晚点向你粉丝解释一下。”
　　“好。”
　　“网上的事你不用管，该怼黑粉继续怼，其他的事我会解决。”虽然很久没带艺人了，但六爷显然宝刀未老，极具大佬风范。
　　“……嗯。”叶澜疑惑，心想网上的事？网上什么事啊？
　　叶澜这会儿还不知道，她被变态粉丝骚扰的事已经上了新闻，有人上传了苏伊搂着她上车的画面，这会儿网上已经炸了。
　　等陆谦一走，她迫不及待拿手机来看，好家伙，服务器都爆了，她心说该不会是和苏伊有关吧？
　　王淼用小推车推着一堆花进来的时候就见叶澜拿着手机发呆，她四下里看看：“六爷走啦？”
　　叶澜：“嗯。”
　　王淼关切的问她：“你还好吗？”
　　“好啊。”叶澜弯唇，没心没肺的笑着：“不用担心，我身体棒着呢。”
　　“我说的是精神。”
　　叶澜略微一怔，随即笑着吐槽：“我是杠精，又不是神经。”
　　王淼：“……”
　　她本来还担心叶澜经历这种事会被吓到，现在看这姑娘的状态，应该是自己想多了。
　　俯身把小推车里的花束往外倒腾，王淼不经意间瞥见叶澜搭在床边的手紧紧攥成了拳头，可脸上却笑的风轻云淡，那一刻，王淼忽然就有点心疼这个姑娘了。
　　其实她是害怕的吧，因为害怕，所以才故作轻松的掩饰。
　　唉，在这个圈子摸爬滚打的人，无一不是经历过各种磨难艰苦，最终练就了一身铜皮铁骨，刀枪不入。
　　如果这会儿叶澜能听到王淼的心声，大概会反问一句：苏伊了解一下？
　　“诶！这花哪儿来的呀？”叶澜的目光被一捧康乃馨吸引。
　　“剧组演员和你粉丝送来的。”王淼顺着她的视线看了看，并没有发现什么特别的：“不都是康乃馨吗？有什么不一样的？”
　　“帮我把那个插瓶吧。”叶澜指着其中一捧带有白玫瑰的花束，心想不知道是谁送的，这么合她心意，刚想问王淼，就见病房的门被人从外面推开，温聿森寒着一张脸走了进来。
　　叶澜红唇轻抿，她觉得温聿森这种人就是欠教育，他进别人房间永远不懂得敲门，别人进他房间却隔着老远就得三拜九叩。
　　王淼乖乖叫人：“温总。”
　　温聿森没吭声，只微微点了下头。
　　见状，王淼有眼色的退出了病房，一并带上了门。
　　温聿森走到距离叶澜最远的沙发那坐下，举止间透着满满的趾高气昂和不可一世，一举一动都在向外传达着“得朕亲临，激动吧、颤抖吧小东西”的信息，导致叶澜很想给他上一课。
　　但是，她不能。
　　她当然不会天真到以为温聿森是出于关心才来医院看望她的，他只是为了让人在以后确信他们现在在谈恋爱。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 对苏苏的谢意
　　“蠢！”这是温聿森走进病房之后说的第一句话……不对，是第一个字。
　　叶澜假笑着点头：“是是是，您说的对。”
　　她心想，我要是聪明还能沦落到抱你大腿。
　　温聿森面色冷肃，音色微凉：“别因为我来看你就自作多情。”
　　“那哪能啊。”
　　“你以后……”
　　“您说、您说，我都照办。”金主嘛，得捧着。
　　温聿森缓缓皱起眉头，看着叶澜那张明艳动人的脸，心头燃起了一股诡异的火，腾腾往上冒。
　　他总觉得她这么配合的背后是疯狂的吐槽，这会儿指不定就在心里骂他呢，像是什么“要要要、切克闹，我说煞笔你说到”之类的。
　　温聿森总感觉，那才是叶澜真正的画风。
　　墨眸微眯，温聿森凉声道：“你心里想什么呢？”
　　叶澜无辜的眨眼：“什么也没想啊。”
　　“那你笑什么？”
　　“我笑了吗？”她扬眉，柔声反问。
　　懒得纠结这件事，温聿森敛了神色继续说：“我给你安排了四个保镖。”
　　叶澜初时一怔，随即赶忙道谢：“谢谢、谢谢。”
　　不过，她担心以后出门时粉丝还没保镖多就尴尬了，于是试探着说：“那个……四个太多了，一个就够，给您省点钱……”
　　温聿森：“我有说是我付钱吗？”
　　叶澜唇边的笑容当场僵住，几秒钟之后，她一本正经的看着温聿森，言辞恳切，不似作伪：“其实，我觉得一个保镖都不需要。”
　　温聿森：“……”
　　他从未见过如此舍命不舍财之人。
　　“四个都带在身边，我不会再给别人机会轻薄我的女人，懂了吗？”
　　“……嗯。”这台词骚的她都不想吐槽了。
　　话说，他是不是偷着看玛丽苏霸总文了？
　　目的达到，温聿森起身准备离开：“明天我来接你出院。”
　　叶澜挂起职业微笑：“好的。”
　　她心说你可快走吧，我妈不让我和傻子玩。
　　***
　　温聿森走后，王淼陪叶澜去做检查，回来吃了个饭，然后两个人一个躺在床上玩手机，一个瘫在沙发上玩手机。
　　微博服务器已经修复好了，叶澜从网友和王淼的口中分别了解到了两个版本的事发经过。
　　网友：炒作！绝对是炒作！想红想疯了，居然还碰瓷苏伊！
　　王淼：变态！实在是变态！爱你爱疯了，一直吵吵要娶你！
　　叶澜：“？？”
　　这剧情有点烧脑啊。
　　其实叶澜是当事人，对当时的情况应该最有发言权，但实际情况却是，当时她脑瓜子磕的嗡嗡的，身边有哪些人、说了什么话，她全都没有印象，就连苏伊送她来医院的事她都是听王淼说了才知道。
　　一边编辑微博向粉丝道平安，叶澜一边琢磨着该怎么礼貌的向苏伊道谢。
　　叶澜v：因为害怕大家担心，所以助理第一时间把诊断结果告诉你们了，现在是正版，请忽略刚刚的那条“九块九包邮”。
　　配图是一张死亡角度的素颜照。
　　[澜澜是我的]：这才是澜澜！还是熟悉的配方，还是原来的味道！
　　[放开那个小杠精]：没事就好、没事就好，一定要好好休息呀。
　　[二嫂子是个娘们儿]：澜澜你的画风永远和别人不一样，这事换了别人估计早就借机“嘤嘤嘤”博同情了吧，抱抱。
　　当然了，画风也不全是这么和谐，依旧有黑粉出没。
　　[北鸢倾城]：关注你挺长时间了，从来没见你因为作品或是演技上个头条，全靠这种烂七八糟的新闻博眼球。娱乐圈里长得好看的美女一大堆，怎么变态粉丝不往别人身上扑就往你身上扑呢，是不是该在自己身上找找原因？
　　所有评论里，这条应该算是最恶毒的，所以毫无意外的，引起了叶澜的注意。
　　她看着这ID名，忍不住勾了勾唇，一看这名的风格就不是她的粉丝。
　　[叶澜v]回复[北鸢倾城]：我找原因了，发现问题出在袁隆平老先生身上，水稻研究的太好，让你吃太饱了。
　　楼下，叶澜的粉丝摇旗呐喊：吃饱了撑的、吃饱了撑的、吃饱了撑的……没有一个歪楼的。
　　解决完黑粉，叶澜的视线落到自己的手机上，眸光微动。
　　要不……她送苏伊一个自己手工DIY的手机壳吧，既有心意又不会太贵重。
　　网上那些不堪入耳的谩骂声王淼也看到了，这会儿见叶澜拿着手机发呆就以为她是心寒了，虽说极有可能是她想多了，但她还是关切的安慰道：“键盘侠的话不用往心里去，别想那么多。”
　　叶澜转头看向她，美眸中盛满了疑惑：“嗯？什么话？”
　　王淼：“……”
　　果然是她想太多。
　　“没事。”王淼摇头：“就是看你发呆还以为怎么了。”
　　“哦，我是在想该怎么向苏伊表达一下谢意。”
　　虽说她不想招惹这个巨大的“活体话题”，但保持良好的关系还是很有必要的。
　　叶澜询问王淼的意见：“我打算送她一个手机壳，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”王淼毫不客气的给她泼冷水：“正常人都会请人家吃饭的吧？”
　　“也对。”叶澜若有所思的用指尖戳着下巴，一脸认真的问王淼：“那你说我是请她吃杨国福还是永和豆浆呢？”
　　末了又补充了一个选项：“再不去真功夫？”
　　王淼：“……”
　　听听，这说的是人话嘛，她谢谢她没说肯德基和麦当劳。
　　见王淼一脸“见鬼”的表情看着自己，叶澜无辜的摊手：“我倒是也想请她吃大餐，问题我不是没有钱嘛。”
　　“boss没给你？！”
　　“那钱我得留着买房子。”
　　“这部戏的片酬也不是很低吧。”至少够她请苏伊吃顿饭的呀。
　　“这钱我得留着装修。”
　　“……”洗洗睡吧。
　　和王淼讨论无果，叶澜最终还是决定按照自己原本的想法来，亲手给苏伊做一个手机壳，她现在用的这个就是自己做的。
　　之前有次受邀采访，主持人还问她这个手机壳在哪买的，说既漂亮又别致，她笑说是自己做的，主持人就夸她心灵手巧，她谦虚的说平时比较喜欢自己动手弄点啥，没说其实是没戏拍闲的外加没钱花穷的。


第12章 定情信物
　　工具和材料都没在，叶澜现在也弄不了，只能先研究一下给苏伊弄个什么样的。
　　首先是颜色。
　　想到苏伊，叶澜就想起了她多次自杀的事情，而想起她自杀就不禁想到了她的抑郁症，然后叶澜就脑洞极大的想起了一句歌词：写信告诉我，今天海是什么颜色，夜夜陪著你的海心情又如何，灰色是不想说，蓝色是忧郁……
　　忧郁的蓝色，叶澜觉得很适合苏伊。
　　其次是图案。
　　叶澜很喜欢苏伊的眼睛，因为苏伊的眼型非常漂亮，偶尔不经意间的一瞥仿佛蒙着层层雾气，朦胧隐约，似是拢了江南半世的烟雨，美的如诗如画。更妙的是苏伊眼角的那颗痣，简直就是神来之笔，平添了一丝魅惑和神秘，更加吸引人。
　　可惜，眼睛的图案被叶澜自己用了，她可不敢给苏伊用同款，那选个什么图案好呢？
　　***
　　第二天早上，温聿森如约来接叶澜出院。
　　本来厉承提出把叶澜的戏往后挪一挪，让她休息两天再进组，但是被她拒绝了。
　　倒不是叶姑娘有多高风亮节，而是她被温聿森接回了温家，不进组拍戏的话她几乎得整天面对他，那位先生有多霸道臭屁她已经不想再领教了，她担心自己一个忍不住怼回去会失去工作和生命。
　　因此，出院后她只在家歇了半天就准备杀奔剧组。
　　宽敞明亮的落地窗前，叶澜跪坐在地毯上摆弄着茶几上的一堆东西，正在为苏伊的手机壳忙碌着。
　　阳光自她身侧洒落，仿佛为她开了大自然的柔光，蜜糖色的发随意散在背后，随着她低头的动作从肩侧滑下，在空中荡出优美的弧线。
　　温聿森恰巧经过，冷着眸子瞟了两眼，对这种行为嗤之以鼻：“浪费时间！”
　　“温总，您知道这个世界上有八个字可以用来回答所有话吗？”
　　“无聊。”
　　“这是两个字。”
　　“……”
　　温聿森嫌恶的剜了她一眼，然后果断转身回书房，可临关门之前他却架不住好奇心的驱使问了一句：“是什么？”
　　“关你屁事和关我屁事。”
　　“叶澜！”
　　“哎呀哎呀，时间快来不及了，我得赶紧走了，晚上回来再继续和您讨论这个问题，拜拜。”叶澜一边说一边将茶几上的东西装进小布包里，然后往肩上一甩就溜之大吉，压根没给温聿森发火的机会。
　　像这样顶风作案把温聿森气得肝颤，叶澜也不是第一次了，只要不妨碍到他继承温氏集团，她觉得他根本不会和她一般见识，所以其实她心里并不怎么惧怕这位冷面先生。
　　哼着小曲儿上了车，叶澜到片场之后收获了一大波慰问。
　　她提前到了一会儿，主角间的对手戏还没拍完，她正好趁着大家没注意溜去找苏伊。
　　站在苏伊的化妆间门口，叶澜刚想敲门就听里面传出来一道销魂的叫声：“诶……舒服……”
　　叶澜：嗯？舒服？
　　听声音好像是苏伊的助理莫莫。
　　“对对对！就是那儿！用力！”
　　“苏苏，求你了。”
　　“还痒……”
　　叶澜：！！！
　　这是她能听到的内容吗？
　　这时，苏伊的声音软软响起：“自己动手。”
　　“这玩意不好使……”莫莫的话音还没落下，叶澜就见化妆间的门被人从里面打开，苏伊的身影出现在了她的面前。
　　叶澜抬起的手还举在心口的位置，将落未落。
　　屋内，莫莫正拿着一个长号鞋拔子往背上戳，手臂以一种不可思议的角度弯曲着。
　　数目相对，场面一度陷入了尴尬。
　　苏伊的大脑以光速在运转着，回想了一下自己刚刚和莫莫的对话，她的额角流下了一滴冷汗。
　　她想自杀！不过在自杀之前她会先杀了莫莫。
　　好气哦，但还是要努力保持微笑。
　　回过神来，苏伊果断开口：“莫莫刚刚说她后背痒，怀疑是之前剪完头发有碎发掉了进去，所以让我帮她找找但被我严厉拒绝了。不过出于纯洁的同事关系我还是帮她挠了两下，但没想到越挠越痒，我就把鞋拔子丢给她让她自己解决，事情就是这样，你不要误会。”
　　叶澜：“……”
　　影后这语速有点烫嘴啊。
　　苏伊虽然不是那种拽的跟二五八万似的高冷女神，但她的确不是话多的人，特别是像刚刚那样嘴跟机关枪似的讲话，她也是大姑娘上轿——头一次。
　　秉持着“想要转移一个人对一件事的注意力就要提起另外一件事”的原则，苏伊故作淡定实则生硬的转移了话题：“咳，找我有什么事吗？”
　　“……哦，我是来向您道谢的。”叶澜收起脸上吃瓜的表情，笑着颔首：“昨天多亏您送我去医院，所以想来谢谢您。”
　　“不用谢，应该做的。”
　　说话的时候，苏伊不着痕迹的打量了叶澜两眼，见她气色不错，悬着的心才稍稍下落。
　　叶澜双手奉上一个蓝色的小盒子，说：“这是我自己做的一个小玩意，希望您不要嫌弃。”
　　苏伊顺势看去，愣住。
　　她家澜澜送她的礼物！是定情信物吧？是吧是吧？想抱住澜澜原地转圈怎么办？
　　双手：我要出手了！我要出手了啊！
　　大脑：撂下！
　　双手：我控记不住我记几啊！
　　大脑：剁手工具了解一下吗？
　　双手：可以控制。
　　垂在身侧的双手握紧又松开、松开又握紧，昭示着此刻苏影后内心的纠结。
　　叶澜见她“一脸为难”的看着自己的谢礼，似乎正在想一个恰当的理由拒绝，叶澜想着咱别让人为难啊，于是贴心的主动说道：“啊……您不喜欢就算了，我就是想来谢……”
　　后面的话还没说完，手里的东西就被苏伊一把夺走，是的，夺走，出手迅速，眼神狠辣。
　　苏伊抱紧怀里的盒子，一副怕被人抢走的样子。
　　“谢谢。”怎么办，还是好想抱抱澜澜。
　　“那您先忙，不打扰了。”轻轻点了下头，叶澜笑着转身离开。
　　苏伊看着她的背影，视线落在了她的脚踝上，见她走路带风，估摸着她脚上的伤应该也好了。
　　关上门。
　　微笑。
　　嘴角越扬越高，渐渐露出了一口白牙。
　　还是觉得不够，想笑出声。
　　想到这是偶像亲手做的礼物，苏伊激动的指尖都在轻轻颤动。


第13章 神仙场面
　　苏伊把盒子放到桌上之后就转身去了卫生间，看得莫莫一脸懵逼，心说怎么不拆开呢？
　　“苏苏，你干嘛去啊？”
　　“洗手。”
　　“……”要不要再上柱香拜一拜啊？
　　莫莫看那个盒子的大小，以为叶澜送的是什么手链啊、胸针啊之类的，结果苏伊打开她一看，发现是一个手机壳，价钱瞬间跌出了一个股市去。
　　可苏伊瞧着，眸光却豁然亮了起来。
　　手机壳！自己刚想换成和澜澜的情侣款，她就亲手做了一个送给自己，这是不是说明她们心有灵犀？
　　莫莫：巧合而已。
　　苏伊：闭上你那个坑！
　　莫莫：好嘞。
　　其实也不能怪苏伊多想，她才想着“自古红蓝出cp”，叶澜送的这个手机壳就是蓝色的，于是巧合指数+1。
　　背面的图案虽然不是她一开始想要的烈焰红唇，却比红唇更让她心动，是一片叶子，和她手腕上纹的图案一样，巧合指数+2。
　　苏伊想，她家澜澜真是一个心细如尘的美女子。
　　有很多人对苏伊的纹身图案感到好奇，网络上有各种各样的猜测，可没有一个是对的。
　　那片叶子，是叶澜的叶。
　　莫莫：哦？还以为是想你的叶呢。
　　苏伊：我刀呢？
　　莫莫：坑坑坑坑闭上了。
　　仔细把玩了好一会儿，苏伊又把手机壳小心翼翼的放回了盒子里，似乎并没有打算换上。
　　她对身边的莫莫说：“帮我买个保险柜回来。”
　　莫莫难以置信的看着她：“苏苏你别告诉我，你要保险柜是用来装这个手机壳？！”
　　“否则呢？装b吗？”
　　“……”注意素质。
　　“小祖宗，我能采访你一下问问你怎么想的吗？保险柜零头都比这玩意贵好吧。”莫莫悻悻的摸了摸鼻子，小声嘟囔道：“再说了，人家送给你就是让你用的，你不用叶小姐说不定会误会你没看上，以后再想要可是不能够了。”
　　话音方落，莫莫就见苏伊沉默的扒下了原来的手机壳。
　　莫莫：“……”
　　真是个行动派呢。
　　换上了新的手机壳，苏影后心里美的不要不要的，当时就拿着手机出去招摇过市了。
　　结果一出化妆间，她的笑容立刻就僵在了脸上。
　　只见厉导拿着手机在那讲电话，手机壳是新换的，背面的图案是一株小草。
　　从配色到材质，再到构图，都和苏伊手里拿的这个像极了，很明显是出自同一个人之手。
　　莫莫贱兮兮的笑着：“宝贝，保险柜还买不？”
　　苏伊：“……”
　　小蹄子，信不信我把嘴给你撕烂了？
　　苏伊眸光晦涩的站在原地，没再继续往前走，她很怕待会儿沿路碰到的人每个人手里都拿着一个澜澜亲手制作的手机壳，背面的图案分别是蓝天、白云和大树。
　　她玻璃心，怕自己的小心脏承受不了那种大场面。
　　幸好，蓝天白云和大树没有出现。
　　叶澜只给她和厉承送了手机壳，像昨天在场的保安和粉丝她则是送了热奶茶。
　　见状，苏影后心里这才觉得舒服了些，余光瞥见刚打完电话的厉导，她抬手朝对方勾了勾手指。
　　厉导疑惑的上前：“什么事？”
　　苏伊二话不说，直接夺过人家的手机扒下了手机壳。
　　拒绝偶像勾搭别的小妖精！
　　厉导：“……”
　　发生了什么？！
　　莫莫在旁边看着，心想这大概是一个由手机壳引发的“惨案”。
　　厉承和苏伊算是多年的死党了，深知她心里的那点小九九，这会儿忍不住吐槽：“小祖宗，你幼不幼稚啊？”
　　不就是一个手机壳嘛，至不至于这样。
　　苏伊眸光淡淡的：“幼稚。”
　　她自己似乎这么觉得，可随即却话锋一转：“要不我辞演？”
　　面对她赤裸裸的威胁，厉导毫不犹豫的认怂，讨好的帮她拂去肩上本就不存在的灰尘，笑的十分谄媚：“童心未泯，令人艳羡。”
　　“导演，麻烦您过来一下。”旁边有工作人员叫他，正好救他脱离苦海。
　　走了两步厉承忽然又停下，想起什么对苏伊说：“晚点准备拍一下你和叶澜，趁这个工夫你俩先玩点啥熟悉熟悉。”
　　围读剧本的时候苏伊在医院，因此错过了和其他演员认识的机会，她的戏份虽然不多，但有三分之二都是和叶澜的对手戏，两人平时一点交集没有，厉承怕她们一时进入不了角色。
　　而在剧组里能够最快和身边人熟悉起来的办法就是玩游戏，手游或是桌游都可以，甭管一开始有多拘束，几局下来全是兄弟。
　　可惜厉导千算万算也没有想到，叶澜只玩单机，而且还是消消乐，各种消消乐。
　　之前王淼还问过她，为啥要下载好几款，她当时是怎么回答的来着……
　　她说：“哦，命不够。”
　　命！不！够！
　　命不够……
　　因此，当叶澜奉命坐在苏伊对面时，两个人针对玩什么游戏陷入了深深的沉默。
　　手游叶澜不会，桌游苏伊不会。
　　最后，叶澜顶着压力开口问苏伊：“要不……咱俩就直接玩扑克吧？”
　　“好。”
　　“两个人玩的话……对十四分？”
　　“那是什么？”
　　叶澜默然，想着可能是这玩法有点老，几秒钟之后换了一个：“七王五二三？”
　　“抱歉，我没听过这个。”
　　“黑A？”
　　“说来惭愧，这就有点触及到我的知识盲区了。”
　　“懂了。”叶澜摆出职业假笑。
　　问了好几个，叶澜最终确定，这位影后压根就不会玩扑克。
　　深吸了口气，叶澜眨了眨眼，问出了最后的希望：“那个……你会玩抽王八不？”
　　旁边的工作人员：“……”
　　真敢问啊！
　　谁知，苏影后的眼睛豁然亮起：“会！”
　　工作人员：“……”
　　请问这是什么神仙场面？一个不食人间烟火的国民女神和人玩抽王八……赶紧拍照保存！
　　***
　　玩了几把，叶澜就输了几把。
　　趁着叶澜去卫生间的工夫，莫莫无奈的提醒自家影后：“苏苏，你好歹让让人家啊。”
　　哪有这么不给爱豆留面子的！
　　“此言差矣。”苏影后自有自己的一套理论：“赌场无父子，情场无兄弟。”
　　莫莫不以为然：“哦，那请问这两种关系叶澜占哪样啊？她是你老弟啊还是你爹啊？”
　　苏伊面无表情：“要不你辞职吧？”
　　莫莫立刻低头：“我错了。”


第14章 圈圈叉叉
　　其实莫莫说的不无道理，苏伊也不是没有想到，可重点是她和叶澜有言在先，谁输了谁请吃饭，虽说自己输了两个人也能一起吃饭，但如果赢了的话，今天澜澜请她，改天她就可以以“不好让澜澜破费”为由再请回去。
　　一来一回，两次独处的机会，关系又会进一步。
　　千载难逢啊。
　　不过莫莫说的也对，所以后来叶澜回来了，苏伊就适可而止的问：“会不会觉得无聊，要不要换个别的游戏玩？”
　　叶澜果断点头：“好啊！”
　　她早就想换了，当了那么多把“王八”，她早就不想玩了，只是看苏伊玩的这么起劲儿她不敢扫兴，所以才一直坚持到了现在。
　　叶澜：“下五子棋怎么样？”
　　“好是好，不过这边好像没有。”说着，苏伊的目光落到了自家助理身上。
　　莫莫会意，深深的吸了口气：“……我去买。”
　　“不用、不用。”叶澜挥手阻拦：“用笔画就行了。”
　　“嗯？”还能有这种操作？
　　“圈圈代表我，叉叉代表你。”叶澜将笔递给苏伊，说完才觉得这话有点歧义，于是她赶紧挽救：“不是不是……圈圈代表你，叉叉代表我……”
　　“好。”苏伊心想，只要能和澜澜在一起，她们俩谁是圈谁是叉她根本就不在意，反正都是圈圈叉叉那点事。
　　莫莫：我怀疑你俩在开车，虽然我没有证据。
　　王淼：附议。
　　一辆辆车呼啸而过……不是去幼儿园的路哦。
　　玩了几把五子棋，以叶澜的全胜告终。
　　莫莫欣慰的看着，暗想苏苏把我的话听进去了。
　　而事实却是——
　　苏伊：事先忘了讲条件了，赢了也没什么意思。
　　莫莫：……苏苏啊，请你活的简单一点好嘛！
　　***
　　下午四点钟，叶澜和苏伊的戏份正式开拍，在这之前，她们俩除了玩了抽王八和五子棋还有跳房子、踢毽子、一二三木头人。
　　玩木头人的时候场面十分壮观，几乎闲着没事儿的人都跟着过去玩了两把，声势比厉承他们这边拍戏还要热闹，估计要是再不轮到她们俩，这两人就准备玩跳皮筋、打沙包了。
　　今天要拍的这场戏并不是苏伊和叶澜初见时的戏份，而是已经认识一段时间了。
　　戏里应宁被家里逼着相亲，和父亲大吵一架之后哭着离家出走，然后被沈曦给捡了回去。
　　剧本上写的是，沈曦这个时候就已经对应宁动心了，但她没有表现出来，想等着小姑娘自己开窍，然后她再出手收服。
　　这场戏要拍的很简单，就是应宁坐在沙发上“嘤嘤嘤”的哭，沈曦沉默无语的在旁边静静的看，一句安慰都没有的那种。
　　一切准备就绪，场记上前打板。
　　监视器里，应宁捧着一杯热咖啡抱膝坐在窗边的贵妃榻上，袅袅热气散在空中，她看着，漂亮的眸中氤氲出一层水汽。
　　沈曦端着杯咖啡靠窗站着，纤细高挑的身姿在地板上投下了一道阴影。她似乎是在看窗外的万家灯火，可实际上，她是在通过玻璃看沙发上的应宁。
　　应宁的衣服被雨淋湿了，这会儿穿着沈曦的家居服，很合身，就像是应宁自己的衣服一样。
　　一双嫩白的小脚丫踩在沙发边缘，指甲意外的“干净”，没有涂任何的颜色，圆润饱满，灯光下泛着淡淡的粉色。
　　应宁还在哭，虽然没了声音，眼泪一滴滴的掉在咖啡里，荡出一圈圈涟漪后归于平静。
　　客厅里很安静，应宁似乎听到了一声轻叹，然后眼前忽然一暗，她下意识仰起头，悬在眼眶中的泪顺着眼角滑落，消失在蜜糖色的发中。
　　沈曦眸色一软，抬手拍了拍应宁的头，像鼓励小朋友那样。
　　厉导紧紧盯着机器，抽空朝编剧递去了一个赞赏的眼神：小伙子，这地方改的不错，有潜力！
　　编剧：“？”
　　别看我！我比你还意外好嘛！
　　编剧疯狂翻剧本中——
　　谁特么动他剧本了！明明不是这么写的！
　　戏里的两人不知戏外发生了什么，依旧沉浸在戏里的世界中。
　　应宁使劲儿擦干了脸上的眼泪，像是不想自己这么丢脸的一面被人看到，又或许是不满沈曦像哄小孩子似的哄她，是以她轻轻“哼”了一声表达自己的不满，可浓浓的鼻音却造成她耍狠不足，卖萌有余。
　　她低下头，越来越像要不到糖吃而闹脾气的小孩子。
　　沈曦看着，淡色的唇微微弯起，清浅的笑绽放在无人得见的地方，她的目光较之刚刚更柔，仿佛要滴出水来一般。
　　望着自己罩在应宁头上的手，她忽然低下头，轻柔的吻落在了自己的指尖，就像对应宁的感情，深情而又克制，矛盾的想要招摇过市，又想一个人偷偷珍藏。
　　“卡！”厉导激动的站了起来，一脸喜色：“完美！”
　　恋恋不舍的将手从叶澜头上收回，苏伊敛了所有情绪，收放自如：“刚刚辛苦了。”
　　“不辛苦、不辛苦。”就是心塞。
　　叶澜想说，您下次改戏能不能提前知会一声，她刚刚差点就出戏了，和机器后的编剧同款黑人问号脸。不过她没听到导演喊停，所以只能继续往下演，顺着苏伊的行为给出反应，想象应宁这个人物会怎么做，好在没演砸。
　　其实这个事叶澜还真误会苏伊了，苏伊本来也没想改剧本，可人一入戏就什么都忘了，叶澜在她面前哭成那样她怎么可能无动无衷！没冲上去一把抱住她温声软语的安慰，全靠仅剩的一丢丢理智和职业操守在硬撑。
　　起初看剧本的时候苏伊没觉得有什么问题，可身临其境之后她才发现，真的喜欢一个人是藏不住的，即使嘴巴不说，眼睛也会出卖她。
　　无论多善于心计的一个人，只要动了情就不可能再泰然于世，关心则乱这话并非说说而已。
　　所以，她循着心意小小的改动了一下。
　　她可以徐徐图之、也可以温水煮青蛙，但不能做到全然无动于衷。
　　沈曦拍了应宁的头而不是给她一个拥抱，吻了自己的手而非应宁的发，一切的矛盾和纠结都体现了出来，恰到好处的暧昧，才是令人欲罢不能的糖。


第15章 mua
　　这场戏的确拍的特别有感觉，以至于化妆师在给叶澜补妆的时候都在拼命夸她：“我去我去！激动的我手心都冒汗了！澜澜，我觉得你这次一定会大火的，这个人物太讨喜了，一点也不像从前那些恶毒女配让人想大耳瓜子抽你。”
　　叶澜：“……”
　　一时竟不知是该高兴还是该伤心。
　　化妆师那边还在“balabala”地继续：“不止不想大耳瓜子抽你，还想抱紧你狠狠的mua一口。”
　　这话成功止住了苏伊的脚步，漂亮的秋波眉轻轻挑了一下，苏影后心说，我都没亲着呢，别人就先惦记上了？
　　被苏伊凉凉的目光注视着，化妆师不觉打了个寒颤，见她冷飕飕的盯着自己，不禁紧张的咽了下口水：“苏、苏老师，请问有什么事吗？”
　　苏伊微微摇头，视线终于从化妆师的脸上移开，转而落到了叶澜身上，确切的说，是她的脸上，更确切的说，是她的唇上。
　　叶澜的唇形很漂亮，唇珠明显，颜色也浓，不涂而朱。
　　苏伊看着，心里莫名就想起了“很适合接吻”这句话。
　　思及此，苏伊近乎狼狈的收回视线，强迫自己转移注意力。
　　化妆师在一旁眼观鼻、鼻观心，心说影后那是什么眼神啊，好像也想mua叶澜一口似的。
　　再说叶澜本澜见苏伊总算不再盯着自己看了，心里不觉松了口气，她抬手轻轻按在心口那个位置，总觉得自己心跳有点快。
　　这个感觉，在刚刚两人对戏的时候叶澜就有，好不容易出了戏心跳慢慢平复了下来，没想到被苏伊一看，心里再次跟擂鼓似的。
　　叶澜不禁在心下感慨：不愧是影后，威力无穷。
　　化妆师见她脸蛋红扑扑的，以为找到了同道中人，忍不住和她闲扯：“是不是被苏老师给撩到了？”
　　不等叶澜回答，她就自顾自的说：“撩到了也正常，不丢人，圈子里不是有句话嘛，说只要影后在场，直女不敢看她第二眼。”
　　叶澜不敢轻易搭腔，只能配合着傻笑。
　　化妆师拿手肘怼了怼她：“诶，说实话，你是苏老师的粉丝不？”
　　叶澜想了想，来了句：“我不配。”
　　化妆师一脸问号。
　　叶澜笑着解释：“我是很喜欢苏老师的戏，但我没为她应援过，就连一个两块五的手机主题我都没舍得花钱买。”
　　“哈哈，这么巧！我也是！”
　　意外偷听到这一切的莫莫：“……”
　　举报，这里有两个假粉丝。
　　趁着拍摄间隙休息的空档，莫莫将自己偷听到的消息告诉了苏伊。
　　苏影后这会儿正忙着翻叶澜的朋友圈呢。
　　刚刚在打扑克的时候，她故意提起自己平时喜欢玩消消乐，于是顺利借着这个话题要到了叶澜的微信，从最新的一条往前翻，每条状态都仔细阅读，碰到有配图的立刻放大照片本地保存。
　　莫莫：“……”
　　苏苏，你照照镜子，看能不能在自己脑门上找到“痴汉”两个字。
　　再说苏伊听莫莫说到叶澜不舍得花两块五买她的手机主题，保存照片的手不禁一顿。
　　苏伊抬眸看向莫莫，眼中充满了希冀：“你说有没有这种可能，是澜澜她担心被人说蹭我热度，所以才不敢用我的手机主题？”
　　莫莫想翻白眼：“……反正你就是不想承认自己不值两块五，是不？”
　　话落，得到了苏伊的死亡凝视。
　　莫莫乖乖的闭紧嘴巴，可一忍再忍还是没能忍住，轻声嘀咕了句：“那还有化妆师呢，她也不买你的主题这该怎么解释呢？”
　　苏伊头也不回：“不买就不买呗，要什么解释。”
　　莫莫：“……”
　　苏苏你可真是驰名双标。
　　将叶澜的朋友圈从头撸到尾，苏伊这才腾出精神来去想手机主题的问题。
　　思来想去，最后她给叶澜发了一条信息，是一个小红包。
　　叶澜：？
　　苏伊：很小的，收下吧。
　　叶澜：请问这是……
　　苏伊：哦，不知道是什么原因给莫莫发红包她收不到，所以我想测试一下是不是我这边的问题，麻烦帮下忙啦，谢谢。
　　一旁的莫莫疯狂检查自己的手机和聊天窗口，最后得出结论：苏苏，人家的手机和微信都好好的呢，收红包完全没问题哦。
　　叶澜不知其中深情底理，想着既然是帮忙就把红包收了。
　　点开一看。
　　【红包到账：2.50元】
　　她心说果然不大呢。
　　叶澜：收到了。
　　苏伊：哦哦，那我就放心了，不是我这边的问题。
　　莫莫继续画外音：我这边也没有问题，所以红包到底什么时候发啊？
　　帮完了苏伊口中的小忙，叶澜却看着那两块五陷入了沉思。
　　不退回去吧，好像自己占便宜了似的，可退回去吧，苏伊会不会觉得自己是在侮辱她？
　　琢磨来琢磨去，叶澜最后还是给苏伊发了个消息。
　　叶澜：那个红包……
　　苏伊：你留着用吧。
　　心里想的是，留着买我的主题。
　　叶澜心里也是这个打算。
　　去商城选主题的时候她还在想，怎么影后给她发的小红包正正好好就是两块五呢？怎么就不是一块或者两块呢？正常情况下，应该会发整数的吧？
　　还没等叶澜想出个所以然来，就悲催的发现了一个现实，苏伊的手机主题，涨！价！啦！
　　不知道从什么时候起，从原本的两块五变成了现在的六块钱，翻了一倍还不止！
　　于是，买主题的计划不得不暂时搁置了下来。
　　等到了第二天，苏伊特意去叶澜跟前晃悠，就为了能窥屏看看她是不是在用自己的手机主题，结果毫无意外的失望而归。
　　当天拍对手戏的时候，沈曦要很落寞的质问应宁，在场所有人都感觉到了沈曦这个人物快要溢出屏幕的小哀怨。
　　沈曦：“为什么？为什么连这么一点点心思都不肯花在我身上？我就这么不值得吗？”
　　莫莫在旁边瞧着，紧张的直啃手指甲，特别怕苏伊下一句就是：“连个两块五的手机主题都舍不得买，到底什么仇什么怨？”
　　好在，影后毕竟是影后，专业技术过硬，绝对不会犯那种低级错误。
　　直到导演喊卡，拍摄暂停，苏伊才忽然拉住了叶澜的手，欲言又止的望着她。
　　那一瞬，同一间屋子，不同的心跳，几乎都要破表。


第16章 苏苏的套路
　　忽然被拉小手，叶澜的第一反应是先去看苏伊，然后才慢慢的将视线下移，落到了两人交握的手上，直直定住。
　　又来了又来了！这种心跳失衡的感觉又来了！
　　叶澜心说我明明不是第一次和人拉手啊，以前上学的时候和小姐妹约着去卫生间不是牵手就是互相挽着彼此，可那会儿也不觉得怎么样啊，怎么现在就觉得口干舌燥外加脸颊发烫呢？
　　叶澜这边都是如此，可想而知苏伊的情况只会有过之而无不及。
　　她是情急之下把人拉住的，可拉住之后要做什么她却没有想好。
　　然后她就紧张了。
　　苏伊紧张的时候有个毛病，就是手指头喜欢挠东西。
　　她一时忽略了叶澜的手还被自己握着的情况，直接屈指挠了两下，挠的叶小杠精“虎躯”一震，紧跟着瞳孔地震。
　　苏伊：“！！”
　　完了完了！澜澜会不会以为自己是在骚扰她呀？
　　电光火石之间，苏影后状似淡定的松开了叶澜的手，一脸认真的向她解释道：“不好意思，刚刚脚扭了一下，差点跌倒。”
　　叶澜恍然：“……哦，没事没事，那您的脚还好吗？”
　　苏伊秀眉轻蹙：“有点疼，可能要麻烦你扶我一下。”
　　“好的。”叶澜赶紧充当拐杖。
　　于是，苏影后光明正大的抓着自家偶像的手慢慢悠悠的走向化妆间。
　　全程被无视的莫莫：“……”
　　自己是不是要失业了？
　　***
　　叶澜将苏伊送回她的独立化妆间之后原本就打算功成身退了，可她见苏伊的助理莫莫一直没有回来，便不放心直接走开。
　　见状，苏伊装模作样的拨通了莫莫的电话。
　　莫莫很快接通：“苏苏？离这么近打电话干嘛呀？”
　　不就是一嗓子的事儿嘛。
　　苏伊的声音四平八稳的想起：“你在哪？”
　　莫莫觉得奇怪：“我在门口啊，马上进来了，不说了，挂了啊。”
　　苏伊的眉心一跳，却尽量让表情不要失控，只是语气比方才急切了一些：“那你先去吧，等你好了再回来找我。”
　　门外刚把手搭在门把上的莫莫猛地僵住，然后手像被烫到了似的立刻缩了回去，再次开口时，她甚至连声音都压低了几分：“想和叶澜单独相处，不想我打扰？”
　　苏伊：“嗯。”
　　莫莫忍不住捂着嘴窃笑：“不想我当电灯泡嘛也不是不行，那就要看你的诚意了，要是红包给到位的话，我甚至可以永远消失。”
　　苏伊那边默了一瞬，然后才说：“好，那你不用回来了。”
　　话落，苏伊直接切断了通话。
　　莫莫：“？？”
　　自己是不是已经失去这份工作了？
　　一门之隔的化妆间里——
　　苏伊面色如常的放下手机：“她家猫要生宝宝了，她赶着回去接生。”
　　闻言，叶澜迟疑的看向苏伊的腿：“那你……”
　　“问题不大，我自己可以。”
　　这话听在叶澜耳朵里就是觉得苏伊在故作坚强，要知道在叶澜心中，这位影后可是堪比林妹妹的娇弱存在，脚都扭了身边怎么能没个人照顾呢。
　　于是叶澜说：“还是让司机送你去医院检查一下吧。”
　　苏伊垂眸：“司机开车送莫莫回家给猫接生去了。”
　　叶澜：“……”
　　听苏伊这么一说，自己都想给她打工了，她手底下这团队也太没点组织纪律性了。
　　想着之前苏伊曾对自己施以援手，叶澜觉得自己投桃报李的时候到了，于是主动请缨道：“那不然我送你去医院吧。”
　　“那样会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦不麻烦，刚好今天我的戏份也拍完了，那我去换一下衣服，你稍等一下。”
　　“好的。”
　　目送着叶澜走出化妆间，苏伊立刻拿起手机给莫莫发微信。
　　苏伊：从今天起给你放假，我没找你不许回来！！！
　　莫莫：……所以爱会消失的是吗？
　　莫莫：苏苏，你真的不要你的小可爱了吗？o(╥﹏╥)o
　　苏伊懒得回她，直接转账。
　　莫莫看着那个转账数目，被抛弃的心分分钟被治愈。
　　莫莫：拿钱浪去喽~
　　莫莫屁颠屁颠的走了，走之前还不忘按照苏伊的交待把司机和保姆车一道拐走。
　　于是，苏伊顺利变成了孤家寡人，理所当然的得到了叶澜的照顾。
　　说来也巧，王淼正好也不在，她去警局处理那名变态粉丝的后续事情了，是以这一趟医院之行就只有苏伊和叶澜两个人。
　　去医院的路上，苏伊就已经提前联系好了自己认识的医生，到了那装模作样的拍片检查，然后医生拿着片子睁着眼睛说瞎话：“嗯……打个石膏吧。”
　　叶澜震惊：“这么严重啊？”
　　医生心说，严不严重我说了不算，得问你身边那位小祖宗啊，她非要打石膏我能怎么办！
　　医生将开好的单子递给叶澜：“去交费吧。”
　　苏伊坐在椅子上一动没动，仰头望向叶澜时一脸歉意，像只撒娇的猫咪：“可以麻烦你先帮我垫付一下费用吗，我的电话没电关机了。”
　　“好的。”
　　“你人真好，谢谢你。”
　　“不客气不客气。”
　　叶澜在心里补充，您稍后记得把钱还我就行。
　　苏伊心里想的则是，这钱不能还的太快，能拖多久是多久，这样一来澜澜就不会轻易跟我划清界限了，毕竟欠钱的是大爷。
　　医生煞有其事的给苏伊搞来了一把轮椅，叶澜便推着她楼上楼下的跑，还得时刻小心附近有没有狗仔免得被拍到。
　　从医院离开，两人一起回了酒店。
　　叶澜送苏伊回房的时候，意外发现她居然就住在自己隔壁，不禁错愕道：“你不是应该住在B座吗？”
　　苏伊：“哦，那边房间太大太空旷，我害怕，会失眠。”
　　“……这样啊。”不愧是小娇花呢。
　　刚说完，叶澜的手机忽然响起了一阵鸭子叫，是温聿森的来电。
　　叶澜神色微变，拿着手机往旁边走了两步去接电话。
　　苏伊凝着她的背影，光明正大的偷听。
　　她听到叶澜对对方说：“我可能要晚点才能过去，剧组的朋友有点小麻烦，要先照顾她一下。”
　　苏伊不知道电话那一端的人是谁，但她确定，叶澜很快就要为了别人抛下她了。
　　那怎么行呢，于是苏小戏精立刻给手机开机，右上角显示剩余电量99%，苏伊装模作样的插上充电线，然后拨通了莫莫的电话。
　　电话接通的那个瞬间，苏伊没说话，直到叶澜那边切断了通话，确定她能听到自己通话的内容后苏伊才一字一句道：“什么？你还要给你的猫伺候月子啊？”
　　莫莫一头雾水：“What？！”
　　苏伊不理会她，自顾自的继续说：“那我一个人怎么办？”
　　莫莫：“苏苏你让人绑架了你就嗯一声！”
　　苏伊：“我脚扭了晚上怕黑还睡不着觉，明天怎么拍戏啊？”
　　莫莫：“苏苏，咱能聊点阳间的话吗？”
　　苏伊依旧不管，语气失落的说：“那好吧，我坚强一点。”
　　说完，她挂断了电话。
　　另一边的莫莫：“？？”
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　这都不是跨服聊天了吧，这分明就是隔着阴阳两界在聊天啊！


第17章 留宿
　　苏伊自导自演的这出戏完成的相当完美，刚刚好让叶澜听到了自己想让她听到的一切。
　　她背对叶澜，却能够从落地窗里看到叶澜的身影。
　　叶澜站在几步之外看着苏伊坐在轮椅上的纤细背影，再回想起她刚刚打电话时说的内容，心里不免掀起了一丝涟漪。
　　生病时一个人待着的感觉她也经历过，很落寞，仿佛全世界都抛弃了自己。
　　莫莫没办法回来陪苏伊，苏家又远在C市，叶澜似乎已经预见了苏伊这个晚上的“凄苦”。
　　她走回到苏伊面前，轻声问她：“莫莫没办法赶过来？”
　　苏伊点头，拿出了影后级别的表演，勉强朝叶澜扯出了一抹笑，成功让对方从中解读出了“苦涩”的意味。
　　叶澜同情能力忽然大增，心下不禁一涩，她试探着说：“那你要不要打电话叫其他朋友来陪你？我等她们来了再走。”
　　苏伊垂眸，声音轻飘飘的：“我没有朋友。”
　　画外音厉导：Excuse me？
　　叶澜心说，影后不愧是影后，优秀的没朋友了，不像她，只会穷的没朋友。
　　“小可怜”人设已经营造完了，苏影后开始收网，她故作恍然的对叶澜说：“今天谢谢你了，要是没有你在，我真不知道要怎么办才好。”
　　叶澜连连摆手：“应该的应该的，别客气。”
　　苏伊：“我是不是耽误你很多时间了？你要是有事就快去忙吧，我一个人可以的，另一条腿不是还好好的嘛。”
　　“……”坚强的叶澜都想掉眼泪了。
　　想着苏伊受了伤、胆子又小，叶澜便怎么都不放心把她一个人留下，要知道，这位影后可是有抑郁症的啊，万一到了半夜越想越觉得自己可怜，一个想不开寻短见怎么办？
　　想想那种情况叶澜都觉得有负罪感，于是她一个冲动就许下了承诺：“要是你不介意的话，我留下来照顾你吧？”
　　话音方落，便见苏伊的眼睛豁然亮起。
　　叶澜看着，莫名庆幸自己说了这句话，如果没说，小可怜的眼睛里说不定就要盈满大大的可怜了。
　　苏伊像是有些不敢相信：“真的吗？”
　　叶澜点头：“嗯。”
　　“谢谢你！你真是一个再好不过的人了！”
　　“……客气了。”叶澜心说，我人好这我早就知道了，您有左一遍、右一遍强调的工夫不如先把之前的医药费还了？
　　晚了叶澜怕这位小祖宗就彻底忘了。
　　殊不知，苏伊记着呢，并且记得一清二楚那钱不能很快还，她得放长线，钓澜澜。
　　说好了要留下来照顾苏伊，叶澜便又给温聿森打了一通电话解释了一下旷工的事。
　　非工作原因旷工，叶澜有点不好意思，毕竟她这种行为属于拿钱不办事，于是她说：“这一天的工钱我退给您，往后要是有需要帮忙的地方您说话，我绝不推辞。”
　　温聿森冷哼一声，挂掉了电话。
　　他想，如果有一天自己沦落到需要叶澜帮忙，那他也就不用混了。
　　而此时此刻的温总还不知道，flag是不能乱立的。
　　结束通话，叶澜看了一眼时间，问苏伊：“苏老师，您……”
　　苏伊抬手打断了她的话：“我们都这么熟了，就别老师长老师短的了，你直接叫我的名字或者像莫莫那样叫我苏苏就好了。”
　　“……哦，好的。”叶澜心说我们已经很熟了吗？怎么我没感觉呢？
　　不过人家既然开口了，她再有意拉开距离就不识好歹了，于是她从善如流道：“苏苏。”
　　苏苏……试探的、小心的，带着一丝笑音的，叶澜唤的一声“苏苏”。
　　苏伊听着当时就酥了，身心都是。
　　这么好的一个趁热打铁的机会，想也知道苏影后不会轻易放过，因此在叶澜如此亲昵熟稔的称呼她之后，她也礼尚往来了一下：“那我以后也可以像你助理那样叫你澜澜吗？”
　　“当然可以啊。”
　　不是“可以”，也不是“嗯”，而是“当然可以”，有了当然两个字，程度就深了一层，仿佛苏伊原本就该那样叫她。
　　意识到这一点，苏伊美的连北都找不着了。
　　“澜澜！”激动的叫。
　　“嗯。”
　　“澜澜。”温柔的叫。
　　“嗯？”
　　“澜澜……”深情的叫。
　　叶澜被苏伊这不同意义且层次递进的叫声弄的有点脸红：“怎么啦？”
　　苏伊锁着她的目光，轻轻摇头：“没什么，只是觉得你的名字很好听，所以多叫了两声。”
　　叶澜轻笑，随意道：“以后有的是机会呀。”
　　她随口说的一句话，却听的苏伊心神一荡，以后……是啊，她们还会有以后，不光有以后，还有日后。
　　叶澜不知道苏伊脑子里那些乱七八糟的想法，她看了眼时间，发现已经该吃晚餐了。
　　本来没注意到还没觉得有什么，这会儿注意到了忽然就感觉饿了。
　　自打她们俩共处一室开始，苏伊的眼珠子就恨不得抠下来贴叶澜身上，是以很自然的看到了对方看时钟的动作，于是问她：“该吃晚餐了，想吃什么？”
　　叶澜不挑食：“都可以，按你的口味来吧。”
　　“好。”
　　苏伊打电话订餐，叫的是川菜。
　　她知道叶澜喜欢吃辣，而且她之前视J叶澜的微博，记得她说过想吃这家私房菜馆的招牌菜。
　　等外卖送到，叶澜将菜一个个摆上桌的时候，明显愣了一下。
　　苏伊看到后心下一跳：“怎么了？你不喜欢吃吗？我记得你很喜欢吃辣啊。”
　　叶澜摇头：“喜欢，喜欢的不得了，我之前一直想吃他们家的菜，可惜太贵了没舍得钱，所以一直都没能尝到。”
　　“那你……”
　　“我是有些意外你现在也这么能吃辣，因为我记得有一次你接受采访时说过自己饮食比较清淡。”
　　闻言，苏伊愣住，有那么几秒钟，她甚至是没有反应的。
　　澜澜居然知道她的口味！还看了她的采访。
　　话说是哪一场采访啊，也不知道把她拍的漂不漂亮，过后得翻翻，要是不好看或是哪句话不对得赶紧让他们删掉。
　　叶澜好奇的问苏伊：“最近口味变了吗？”
　　苏伊怔怔的摇头：“没变啊。”
　　她心说，我一直喜欢的都是你这款。
　　这叶澜就明白了，合着人家是特意点的她爱吃的，可问题是，影后怎么知道自己爱吃辣呢？
　　叶澜大胆猜测，小心求证：“你怎么知道我喜欢吃辣啊？”
　　“我……”苏伊的回答有些吞吞吐吐的，她心说我总不能告诉你我偷窥你微博知道的，思来想去，她一脸认真的说：“我也是看你采访知道的。”
　　“噗！咳咳，咳咳咳！”
　　“小心小心。”苏伊一边帮叶澜拍着背，一边将倒好的温水递给她：“喝点水压一压。”
　　“……咳咳，谢谢。”叶澜接过水，喝的时候内心还是没有平静下来。
　　堂堂三金影后居然会看她一个十八线小透明的采访，这得是什么概率才会让她刷到自己的小视频啊。
　　连喝了几口水压下了喉间的痒意，叶澜忽然望着苏伊，郑重其事的来了句：“苏苏，你也是一个再好不过的人了。”
　　会让助理安心照顾生产的猫咪，甚至把自己的保姆车和司机都让了出去，会在点餐的时候关注她这个小透明的口味……一切的情况都说明，苏伊是一个心地善良且温柔体贴的小仙女。
　　叶澜挪开椅子起身：“冰箱里有食材吗？”
　　苏伊懵懵的点头。
　　“你不介意我用一下你的锅吧？”刚刚她好像看到柜子那边放着几个锅。
　　苏伊懵懵的摇头。
　　“要是你不嫌弃我的手艺，我做两道家常菜给你吃啊，不过可能要稍微等一下。”
　　苏伊继续懵懵的点头。
　　叶澜去备菜，沙发这边只剩下了脸色爆红的苏伊。
　　她她她她被澜澜夸了！澜澜夸她了！澜澜说她是个好人！
　　诶，怎么觉得有点不对劲儿呢？自己是被发好人卡了吗？
　　哎呀，那不管，反正澜澜是夸她了，开心！
　　担心自己这副没出息的模样被叶澜看到，苏伊努力做了几组深呼吸，最后闷闷的“啊”了一声，将通红的脸埋进了掌心。
　　怎么办，对澜澜毫无抵抗力啊。
　　苏伊好怕自己鬼迷心窍就这么把叶澜扛起来压到床上去，控记不住寄几啊。
　　为了避免悲剧的发生，苏伊甚至顾不得待客之道就那么把叶澜一个人丢在那边忙碌。
　　等她终于给自己做好了心理建设，叶澜那边的菜都已经出锅了。
　　四道菜：清炒芥蓝，外婆菜炒蛋，糖醋里脊，蒜蓉菜心。
　　摆盘精致，色香味俱全，光是看着，就令人食指大动。
　　苏伊目露惊艳：“澜澜，没想到你不仅会做饭，而且手艺还这么好！”
　　叶澜不好意思的笑笑：“都是一些家常菜，你喜欢吃就好。”
　　她不像苏伊是大户人家养出来的孩子，做饭、做家务这些都是必须会的，否则会被大人说不懂事，搞不好还会挨打。
　　收拢心思，叶澜给苏伊夹菜：“尝尝，看合不合你的口味。”
　　“诶！等下！”苏伊把叶澜夹给自己的那块肉又放回了盘子里。
　　叶澜不解：“这是要干嘛？”
　　“拍照炫耀。”
　　“……”哦吼，原来影后有这种嗜好。
　　苏伊拿着手机“咔咔咔”地拍了有十几张，各种角度，全方位来了一遍，要不是担心菜凉了有负澜澜的一番好意，她至少得一百张起步。
　　拍完了照，苏伊挑挑拣拣准备发微博。
　　叶澜见她面露纠结以为她是没拍到好看的，结果一问得到了这样的回答：“每一张都太好看了，可惜上传数目受限，所以很纠结。”
　　叶澜：“……”
　　打扰了呢。
　　最后，还是叶澜帮苏伊选了九张。
　　媳妇做主，那当然选哪个就是哪个，小作精一点也不矫情了，美滋滋的发微博。
　　苏伊v：专属晚餐(*^▽^*)
　　后面还有两个红色的小桃心，像极了她此刻的眼睛。


第18章 谈心
　　苏伊更博，评论区热闹起来不过分分钟的事儿。
　　[祝壮壮茁壮成长]：哇塞，吹爆我女神的厨艺！
　　[酥酥]：楼主注意审题啊，这明显是别人做给苏苏吃的，有没有名侦探啊，来给咱判断一下苏苏是被哪个小狐狸精给勾搭走了。
　　[嘎嘣脆]：不装了，摊牌了，给影后做饭的人就是我。
　　……
　　苏伊发完微博之后就放下手机开始吃饭了，并没有关注评论区的情况。
　　她这会儿的注意力高度集中，容不得分神。
　　她看似是在安静的用餐，实际上大脑却在飞速的运转，思考自己是该和澜澜边吃边聊呢？还是保持用餐礼仪沉默不语呢？
　　如果不说话，澜澜会不会觉得她很无趣？
　　可要是说话了，澜澜会不会觉得她不认真品尝她亲手做的美食？
　　苏伊兀自在这边乱七八糟的想了一大堆，叶澜那边的情况其实也好不到哪儿去，考虑的问题不能说和苏伊毫不相关吧，基本上是一模一样！
　　叶澜平时要是独自用餐的话，通常会找个综艺或是下饭神剧再或是电影之类的。
　　而要是和别人一起吃饭呢，也是边吃边聊。
　　可苏伊不一样啊。
　　叶澜记得这位娇小姐出身豪门，肯定和古代的大家闺秀一样家里的规矩一大堆，什么食不言寝不语啊之类的，所以她并不敢贸然开口。
　　但是不说话光吃饭，这沉默的气氛委实令她食欲大减。
　　最后，她思来想去还是忍不住主动开口道：“那个……你平时吃饭的时候就只吃饭吗？”
　　苏伊懵懵的摇头：“和菜一起吃啊。”
　　叶澜：“？？”
　　猛然反应过来她问的不是自己理解的那个意思，苏伊赶紧补充：“不是不是，我是说……我不光吃饭，面食我也喜欢。”
　　叶澜：“……”
　　她们俩果然不是一个世界的人吧，聊天怎么好像搭不上呢。
　　叶澜面露纠结，斟酌着向她解释：“我是指，你是喜欢安静的用餐还是喜欢热闹一点，比如说和朋友聊天或是看点什么。”
　　苏伊眨巴了两下眼睛，粉唇轻抿，不答反问：“那你呢？”
　　“我可能会喜欢稍微热闹一点……”
　　“我也是！”不等叶澜把话说完，苏伊就急急的插话：“不过平时在剧组都没人和我聊天，我都是自己一个人孤零零的吃饭的。”
　　闻言，叶澜心说那就对了，你那个级别谁敢没事儿去跟你搭话啊。
　　不过——
　　叶澜：“你的助理呢？你们平时不一起吃饭吗？”
　　苏伊神色落寞的摇头，煞有其事的说：“一起吃，但是莫莫为人比较内敛，不是那么健谈的人，比起聊天她就更喜欢玩手机。”
　　“……哦。”
　　叶澜有些疑惑。
　　她心说平时看苏伊那位助理总是蹦蹦跶跶，且脸上总是挂着笑，不像是那么沉默的人啊。
　　莫·嘴没闲着时候不是吃就是说的话痨·莫：垃圾老板，毁我名声！
　　因为两个人统一了用餐习惯，于是很自然的就打开了话匣子。
　　一开始围绕的话题就是做饭。
　　叶澜想起刚刚做饭时发现苏伊的冰箱里放着很多食材，而且房间里还备着几个锅，她就好奇的问她：“你平时会自己在酒店煮东西吃吗？”
　　“啊？啊……对、对呀，偶尔会自己弄。”苏伊垂眸，借着吃饭的动作掩饰自己的心虚。
　　其实那些都是莫莫准备的。
　　苏伊不会做饭。
　　她的厨艺不能说是“好不好”的问题，而是“有没有”的问题。
　　别人是厨艺小白，她是厨艺白痴。
　　且竟非专业人士莫莫小姐鉴定：苏伊的厨艺可以摧毁一间厨房。
　　再扩大一点的话，苏伊就是个家务废，四肢不勤五谷不分。
　　But！
　　这些都不能让叶澜知道。
　　于是苏伊拼命伪装。
　　她直觉这个走向有些危险，便寻机将话头引到了叶澜的身上：“你的厨艺是和谁学的呀，做的好好吃，感觉都可以自己开店了。”
　　“没有特意去和谁学，做的多了，慢慢就摸索出来了。”
　　“你平时经常做饭吗？”
　　“现在不会，以前读书的时候，爸妈上班中午没时间回来给我和弟弟做饭，所以都是我负责我们两个人的午餐。
　　有时候赶上他们晚上加班或是有事，晚餐也是我来弄，一来二去就上手了。”
　　叶澜的语气稀疏平常，仿佛那是再正常不过的一件事，可苏伊听着却莫名有些心疼。
　　那时……她也还是一个孩子吧。
　　苏伊目露深思，柔声问她：“当初怎么会想要入圈的呢？”
　　叶澜漫不经心的一笑：“为了赚钱啊。”
　　母亲说，女孩子读那么多书没什么用，不如早点出去赚钱将来让弟弟有个优渥的学习环境，所以她初中读完随便上了个中专就出去工作了。
　　心里当然也是委屈和不甘的，可没有办法，除了听话。
　　提早踏入社会，意外被星探挖掘，没有问过她的意见父母就做主签了合同，于是她不得不进入娱乐圈开始拍戏。
　　有些情况下她不得不认命，但有些情况下，她却撞破头都要冲出一条血路来。
　　比如潜规则这种事。
　　因为不愿意接受经纪人的安排陪投资方出去喝酒，于是她就被雪藏了。
　　没了经济来源，家里人还拼命要钱，那段时间一袋泡面她都能分成三顿来吃，只是这些从来都没人知道，也没人关心。
　　也许是因为苏伊的眼神太过温柔吧，以至于叶澜不自觉的就讲给她听了，语气淡淡的，像是在讲别人的故事。
　　苏伊听得握紧了拳头，下颚绷的很紧：“你父母……”
　　叶澜无所谓的替她说完未尽的话：“你想的没错，他们重男轻女。”
　　其实不止是他们，家里的亲戚皆是如此，只看得到她弟弟，看不到她。
　　在他们眼中，好像她的人生就是为了她弟弟存在的，每次让她为了弟弟做出让步和帮助时那种天经地义的感觉和理所当然的语气都让她感到无比恶心。
　　叶澜轻笑，用最轻松的语气说着最沉重的话：“我就是网上经常有人说的那种扶弟魔。”
　　苏伊想说些什么安慰她，可一时又不知该从何说起。
　　无论如何那些人都是澜澜的家人，澜澜自己可以责怪甚至是怨恨，可她总不能将她父母弟弟打骂一通，不是那么回事。
　　可她心里是真的气。
　　饭也吃不下了，觉得胃里发堵。
　　见苏伊忽然放下了筷子，叶澜这才恍然自己似乎说了一些负能量的话，于是赶紧道歉：“对不起对不起，我一时没注意就说了这些，不是故意跟你发牢骚的，只是你问起我的经历，所以我就……”
　　话未说完，忽然感觉头被人轻轻拍了两下。
　　叶澜怔怔的抬眸，就见苏伊心疼的望着她：“没关系，如果你想，随时都可以讲给我听，牢骚、抱怨、不甘……通通都可以。”
　　“苏苏……”
　　“以后那样的情况，绝对不会再发生了，我保证。”
　　“嗯？”叶澜不解。
　　那样的情况是哪样的情况？
　　苏伊温软的指腹摩擦了两下她柔软的发丝，并没有解释：“好了，吃饭吧。”
　　见她不愿再说，叶澜也就没有追问。
　　当然了，她也没什么心思追问，这会儿心跳又有点失衡了。
　　吃过晚餐，两个人各据沙发的一角看剧本，不妨苏伊忽然说：“明天要拍的戏要不先对一下？”
　　叶澜并无异议：“好啊。”
　　可越往下看剧本，她越觉得自己草率了。
　　戏里——
　　沈曦假装醉酒让应宁照顾她，然后各种骚操作勾引人家单纯少女，结果应宁成功被□□，稀里糊涂的就把人给扑倒了。
　　事后，沈曦这个始作俑者反而充当起了受害的那一方。
　　应宁自觉对不起她，便说任她提要求，只要自己能办到的绝不推辞，然后沈曦就顺势提出交往，声称既然已经上了车那就得把票补了。
　　而明天苏伊和叶澜要拍的，很好就是沈曦装醉被应宁扑倒的那一幕。
　　叶澜压力山大。
　　说真的，她有点怂了。
　　白天不过是被苏伊摸个头、拉个手她就心脏狂跳，这要是两个人滚在一起她还不得猝死啊。
　　于是她东拉西扯的找借口，先是说：“哎呀，你的脚没事吗，万一我不小心碰到怎么办，要不还是别对这场戏了。”
　　苏伊自己滚着轮椅进卧室：“没关系啊，我先躺好，你找好角度扑过来就行了。”
　　叶澜：“！！”
　　她以为那个“扑”只是形容词，没想到居然是个动词。
　　就在叶澜杵在原地没动的时候，卧室传来了苏伊的召唤声：“澜澜，我躺好了，快过来。”
　　叶澜：“……”
　　不要说这么容易让人想入非非的话啊喂！
　　无奈之下，叶澜只能深吸一口气随后抬脚走向卧室，端的是雄赳赳气昂昂，只是这口气刚到卧室门口就泄掉了。
　　只见几步之外的大床上，苏伊半倚在床头，家居服的扣子解开了几颗，露出了形状完美的锁骨和颈间痣。
　　半个身子掩在被子下面，刚好挡住了容易让人出戏的石膏。
　　黑发掩在肩侧，映着莹白的一张小脸，眼波流转间，带着钩子一般。
　　苏伊拿起床头柜上的水晶杯喝了一口酒，深色的酒水点染着双唇，随着她抬头的动作有酒顺着她的下颚缓缓流下，没过了颈间的那颗痣。
　　她启唇，音色柔的像窗外的月：“应宁，过来。”


第19章 唇珠
　　随着苏伊的声音落下，叶澜仿佛被人施了法术似的抬脚就朝床边走去。
　　事后每每叶澜想起那一幕，她自己都分不清究竟是入戏了被沈曦给勾引了还是她作为叶澜本人被一个叫苏伊的妖精给蛊惑了。
　　总之等她回过神来的时候，她就已经将人压到了身下，一只手还摁在人家的肩上。
　　苏伊静静的望着她，眼睛干净漂亮的像一只小鹿。
　　呼吸间，带着醉人的酒香。
　　苏伊抬手将叶澜垂在颊边的发拢至耳后，手指在她白净小巧的耳上停留片刻，温软的指腹沿着她的耳廓轻轻抚过。
　　叶澜的身子猛地僵住。
　　苏伊眸光微动，在心里默默记下了这个地方。
　　她的另一只手握住叶澜按着她肩膀的手，忽然问她：“你有读过《挪威的森林》吗？”
　　这是戏里的台词。
　　叶澜轻轻点头。
　　苏伊又问：“你最喜欢里面的哪句话？”
　　叶澜默然片刻似是在思考，然后才回答：“喜欢的话有很多，但到你问我的那一刻，心里浮现出的第一句是：能如此执着地爱上一个人，这本身恐怕就是件了不起的事。”
　　“那你猜我最喜欢哪一句？”
　　叶澜笑着摇头：“这很难。”
　　苏伊的声音忽然变轻，怕被人听到似的：“你过来，我告诉你。”
　　叶澜按照剧本上写的那样，俯身的同时微微侧过脸，将耳朵靠近苏伊的唇，那么清楚的感觉到有温热的气息拂过她的耳侧，吹动了耳边的碎发，也吹皱了她心湖的涟漪。
　　苏伊启唇，声音很缓很柔：“我最喜欢你。”
　　叶澜的心猛地一震。
　　而苏伊在说了这五个字之后便没了下文，忽然陷入了沉默，暧昧的空气在两人之间默默流动。
　　按照原本的剧情，接下来的台词都该是苏伊自己说的，可她忽然停顿像是在等叶澜接话，于是她就鬼使神差的接话道：“什么程度？”
　　果然，叶澜才一这么问，苏伊便顺势说：“像喜欢春天的熊一样。”
　　“春天的熊？什么春天的熊？”
　　“春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。
　　它对你说：‘你好，小姐，和我一块打滚玩好吗？’
　　接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。”
　　顿了下，苏伊温柔的笑着问叶澜：“你说棒不棒？”
　　“太棒了！”
　　“嗯，我也觉得很棒。”苏伊的语气忽然变的郑重：“我就是这么喜欢你。”
　　叶澜抽出被苏伊握着的书，下意识按在了自己的心口。
　　她的心跳又开始加快了。
　　扑通、扑通、扑通……她觉得再任由心脏这么跳下去苏伊就要听到了。
　　不该是这样的。
　　按照剧本上所写，苏伊最后的台词应该是“应宁，我就是这么喜欢你”，可不知为何苏伊没说戏里的名字，这样一来就好像是在向她本人表白一样。
　　叶澜觉得自己有点招架不住。
　　恰好在这个时候，苏伊擒着她的下颚转过她的脸，问：“你要不要收留我，当你一个人的小熊？”
　　这是剧本里没有的台词。
　　叶澜脑袋里“嗡嗡”的，目不转睛的盯着苏伊一启一合的唇瓣，脑后仿佛有一只无形的大手，在压着她靠近苏伊。
　　咫尺之距，她就能吻到苏伊的唇。
　　苏伊似乎对此若有所觉，不仅没有抗拒她的靠近，反而还一副怕她跑了的样子揪住了她的衣领，慢慢的闭上了眼睛。
　　恍惚间，苏伊感觉自己似乎已经碰到了叶澜的唇珠，可忽然响起的电话铃声令叶澜如梦初醒，猛地退开并从床上起身。
　　叶澜整张脸都是红的，血色甚至蔓延到了脖子。
　　“我我我去接电话。”丢下这句话后，她就匆忙跑出了卧室。
　　背后是苏伊郁闷的一张脸，忿忿的捶了一下床。
　　她好不懊恼的想，差一点！就差一点！她就能亲到她家澜澜了。
　　不知道是哪个讨厌鬼赶在这个时候打来电话，赌咒对方头发掉光光。
　　不过这次的经历也给了苏伊一个经验，下次再干坏事儿的时候，她一定会记得把彼此的手机静音，连同座机门铃之类的总之所有可能打扰她们相处的因素都要关掉。
　　她要澜澜心无旁骛的和自己待在一起。
　　苏伊心知这一下被打断之后叶澜心里必定已经开始警惕，再故技重施肯定就没用了，于是将衣服穿好变回那副乖乖的模样。
　　而叶澜的确如苏伊料想的那样，接完电话都不敢再回卧室了，正在客厅冥思苦想该怎么向苏伊委婉的表达一下今天自己不想再对戏了。
　　叶澜倒不是怕苏伊把她怎么样，她是担心自己把苏伊怎么样。
　　万一她一个没控制住来个饿狼扑食唐突了影后可怎么办，这样一朵娇花可不能被她这种“糙汉”给祸害了。
　　相比之下，苏伊就淡定多了，神色自然的问她：“谁打来的电话？”
　　冤有头债有主，她得问清楚了。
　　叶澜：“哦，我助理，她刚从外面回来敲我房间门没人应，所以问我在哪。”
　　“这样啊。”原来是澜澜的娘家人，那就不好动了。
　　叶澜的眼神直发飘，想着人家苏苏好心好意陪自己对戏，结果自己却光想着怎么占人家便宜，于是好不尴尬的说：“那个……时候不早了，你也该休息了，我先回隔壁……”
　　谁知话还没说完，苏伊的小脸顿时就垮了下来：“你不是说晚上会留下来陪我的吗？”
　　那个神态、那个语气，让叶澜觉得自己恍若一个渣男。
　　她赶紧解释：“我陪你我陪你，我没说不留下来，我只是想说我先回隔壁去冲个凉，等都收拾好了再过来找你。”
　　闻言，苏伊这才露出了笑容：“那好，那你去吧，快去快回。”
　　“嗯。”叶澜点头要走，可余光瞥见苏伊打着石膏的腿，她的脚步不禁顿住：“那你……”
　　“我？”
　　“你怎么洗啊？自己可以吗？”
　　苏伊一脸乖巧的摇头：“我自己当然不可以啊，不是你帮我洗吗？”
　　叶澜：“？？”
　　眨了两下眼睛，问号不禁变成了惊叹号。
　　叶澜：“！！”
　　她帮她洗？！
　　她确定？
　　大概是见叶澜迟迟没有回应，苏伊眸中的光亮一点点的黯淡了下去，看起来可怜兮兮的。
　　叶澜想，如果她头上长着两个耳朵的话，这会儿一定软趴趴的垂在了脑袋上。
　　苏伊垂下眸子向她道歉：“不好意思，我是不是太得意忘形了？我想着我们是朋友，我可以理所当然的依赖你，对不起啊，我没想到会让你为难。”
　　“不是不是，我不是觉得为难。”叶澜连忙摆手：“我就是……我就是那个……”
　　就是什么呢，好像不管怎么说都容易伤到苏伊那颗脆弱的玻璃心。
　　于是在她吞吞吐吐一番之后，她忽然坚定道：“其实我也想过要帮你洗的，但担心你不好意思，所以就没提。”
　　“没关系的。”澜澜，你看我，我好意思！特别好意思！
　　叶澜艰难点头：“……那走吧，我先帮你洗。”
　　“谢谢你，澜澜。”
　　苏伊想，自己可真是个小机灵鬼，正好她今天穿的是自己认为最好看也是最喜欢的一套内衣，不知道澜澜会不会喜欢。
　　等到了浴室，不等叶澜开口她就直接脱了外面的T恤。
　　叶澜：“……”
　　虽然，但是，感觉积极的有些诡异。
　　因为苏伊的脚上打着石膏，正常情况下是不能洗澡的，所以叶澜只能将毛巾沾湿了帮她擦擦身子。
　　叶澜原本想把衣服掀起来擦就够了，谁知这小祖宗一进来就把衣裳脱了，搞得她眼睛时不时就往她身上瞄，感慨苏伊皮肤又白又好的同时暗道她这内衣可挺漂亮的。
　　浴室里温度高，又很安静，本来在卧室散的干干净净的暧昧气氛又有卷土重来的架势。
　　叶澜听着自墙壁话落掉到浴缸里的水滴声有些想入非非，赶忙没话找话分散自己的注意力，结果一开口就是老色批了。
　　“那个……你这内衣不错，挺漂亮的。”
　　说完，她恨不得抽自己一个大嘴巴。
　　谁知，苏伊竟然没觉得不妥，反而还兴致勃勃的问她：“那你喜欢吗？”
　　“……喜、喜欢。”
　　“那我买一套送你啊。”一想到今后可以和她家澜澜穿情侣内衣，苏伊就激动的不要不要的。
　　“啊谢谢你一番好意，不过还是不用了，真的感谢。”
　　然后，被拒绝的小公主又开始玻璃心了：“澜澜……你是不是不喜欢我，不想和我交朋友，所以才不肯收我的礼物？”
　　“不是，当然不是！”
　　“那就是说，你喜欢我？也肯收我的礼物喽？”
　　叶澜：“？”
　　怎么中间那句“和她交朋友”不见了呢？
　　“澜澜？”
　　“啊？嗯！喜欢你，肯收你的礼物。”想了想，她又解释道：“你别多想，我只是觉得无功不受禄，不好白收你的礼物。”
　　“谁说你无……”苏伊原想转过身和叶澜说话，不妨身下的椅子一滑，她就顺势十分刻意的一头扎进了人家的怀里，趁机一把搂住了叶澜的小细腰，箍的紧紧的，不肯撒手。


第20章 搂着睡
　　要光是手搂着人家也就算了，偏偏她的唇还好死不死的贴在了人家的脖子上。
　　叶澜整个人都跟被火烤着似的，皮肤又红又烫。
　　她下意识伸出手想要扶起苏伊，可掌心触及她肌肤细腻光滑的肩膀，指尖便不禁轻轻颤动了一下，那个反应，像极了老色批。
　　叶澜皱眉，面露懊恼，在心里唾弃自己一万次，心说同为女生，自己这是干嘛呢！
　　她压下微乱的心神，扶住苏伊后微微往后退开身子：“苏苏，小心。”
　　苏伊恋恋不舍的退开，随即光明正大的抿了下唇。
　　叶澜看的头皮发麻，她心说苏苏这个动作很容易引起误会的呀，自己会误以为她是在回味刚刚在自己颈间不小心落下的那个吻。
　　而事实是，苏伊的的确确就是在回味。
　　苏影后想，她家澜澜到处都是香香甜甜的，活像一颗糖。
　　便宜占得差不多了，苏伊见好就收，关键是她不敢再得寸进尺了，怕澜澜觉得自己是有意冒犯她，万一惹她生气就不好了。
　　接下来，两个人安安静静、本本分分的擦了个背。
　　当然只是表面上看起来很和谐，其实各有各的心思。
　　叶澜想的是，以后还是应该尽量和苏伊保持距离，否则再这么接触下去她怕自己非得变成色女不可。
　　而苏伊想的却是，以后得更加努力的勾引澜澜，让她眼里再看不到别的小妖精。
　　*
　　擦身接近尾声，苏伊又玩了个小心眼儿。
　　她故意打翻水盆把叶澜的衣裳弄湿了，然后她又假惺惺的说：“对不起对不起，我不是有意的，澜澜你别生气。”
　　叶澜低头看了一眼自己湿哒哒黏在腿上的裤子，异常艰难的摇头。
　　苏伊顺势道：“反正衣服都湿了，你就干脆在这洗澡吧，否则这样走出去不光会弄的满地水，还容易感冒，你说呢？”
　　“在这洗……那我得先让助理那套换洗的衣服过来。”
　　“不用那么麻烦，我这有。”
　　说着，苏伊自己转着轮椅就出了浴室，速度之快不禁令人咋舌。
　　叶澜站在原地，拒绝的话没能说出口。
　　苏伊很快回来，腿上放着一套全新的内衣以及一条睡裙：“都是新的，我买来之后还一次都没穿过，可以放心穿。”
　　“谢谢。”叶澜接过：“多少钱，就当是我买的。”
　　“不用那么客气，你帮我垫的医药费我不是还没还你呢嘛。”
　　“……”叶澜心说您还记得啊，那您倒是还啊。
　　不过这话她也就只在心里玩笑似的吐槽一下，并不会真的说出口，先不说苏伊拿给她的这些衣服远比那些医药费贵出好多，单单是她们俩现在的这个交情她就不可能像对别人那样斤斤计较的对待苏伊。
　　叶澜在浴室洗澡的时候，苏伊十分有自知之明的躲去了客房，倒不是她为人有多正派，相反，她是担心自己听到水声会忍不住yy画面，进而一个冲动破门而入。
　　所以还是躲出去比较好，再把卧室的门紧紧关上，这样就好像给心里那只疯狂乱撞的小鹿设置了一道关卡，让它不至于那么发疯。
　　叶澜洗完澡出来，苏伊对她说：“刚刚你电话响了，我见是你助理就帮你接了。”
　　“哦，她有说什么事吗？”
　　“想找你要片面膜做，我让她来我房间拿，刚刚已经给她了。”
　　“谢谢啊。”
　　“不客气，爱屋及乌嘛。”
　　叶澜觉得这话怪怪的，她心说这词是这么用的吗？
　　正想着呢，王淼的电话又打了过来。
　　叶澜接起，笑问：“怎么啦？一片面膜没够用啊？”
　　王淼的声音压的有些低，说悄悄话似的：“发生了什么？怎么我才一会儿没在你和苏伊就熟到可以去对方的房间洗澡啦？”
　　“嗯……这事儿说来话长。”
　　“那就长话短说！”
　　闻言，叶澜刚要把自己和苏伊之前的经历言简意赅的概括一下，余光却瞥见苏伊在频频打哈欠，于是她到了嘴边的话就变了个模样：“明天再跟你说吧，我们要睡了。”
　　说完就切断了通话。
　　拿着手机还杵在苏伊门前的王淼：“？？”
　　睡了？她们？！
　　王淼：“！！”
　　王淼觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　她是温聿森给叶澜找的助理，除了要当好这个助理之外，她还得负责看着叶澜的私生活，免得她和哪个小哥哥勾勾搭搭不清不楚的给老板带绿帽子。
　　王淼是不知道温聿森和叶澜之间的交易的，她以为叶澜就是单纯傍上了温聿森这个金主。
　　单就叶澜这个人闻言，王淼是挺喜欢这姑娘的性格的，她也不想出卖叶澜，可毕竟拿了大老板的钱，她不能不办事。
　　话说……老板让她发现叶澜和小哥哥勾勾搭搭时向他汇报，那现在叶澜勾搭上的是个小姐姐，那还该不该报呢？
　　思来想去，王淼最后还是拨通了温聿森的电话。
　　铃音响了几声才被接起，听筒里传来的是温聿森一贯冷沉的音色：“什么事？”
　　王淼拿着面膜一边往自己的房间走，一边说：“老板，澜澜今天夜不归宿，她刚刚打电话和我说，她要和苏伊睡了……”
　　王淼身后，住在她对面正在开门的同剧组的两名演员：“！！”
　　她们好像听到了什么不得了的秘密，会不会被灭口啊？
　　火速关门回房，两个人动作整齐划一的掏出手机，开始和朋友分享这个惊天大瓜！
　　事情是从叶澜助理的口中传出来的，肯定假不了。
　　其中一个人，甚至还把这件事报给了狗仔。
　　而这一切，苏伊和叶澜这两个当事人却浑然不知。
　　她们正准备睡觉觉呢。
　　叶澜躺在大床的一侧，睁眼望着天花板，纳闷事情怎么就变成这样了，明明她是打定了主意要在客厅睡沙发的，怎么就进屋睡床了呢？
　　答案也很简单，无非就是苏伊拉着她的手软声软语的装可怜：“澜澜，我害怕……”
　　五个字，就成功留下了她。
　　房间里只开着一盏暖黄色的壁灯，静谧的夜色显得格外温馨。
　　苏伊侧身朝向叶澜的方向，双手叠放在枕侧，静静的打量着叶澜轮廓完美的侧脸：“澜澜，开着灯你会不会睡不着啊？”
　　叶澜摇头：“不会。”
　　“可我会睡不着，我关了啊。”
　　“……好。”
　　可随即一想，叶澜又觉得不对劲儿：“你不是怕黑吗？关了灯房间那么暗，你不害怕吗？”
　　“有你在啊。”苏伊一脸痴迷的望着她，忽然问：“澜澜，我能拉着你的手睡吗？”
　　“拉手？为什么？你平时和莫莫一起睡的时候也会手拉手吗？”
　　这个问题问住了苏伊。
　　说是吧，担心澜澜会吃醋，以为她在自己这不是独一无二的。
　　说不是吧，又找不到别的更好的理由说服她让自己拉小手。
　　苏影后一时间十分为难。
　　一到了走投无路的时候，她的拿手绝活就是胡搅蛮缠，转移话题，于是她语气失落的嘟囔：“就是想和你牵手睡……不可以吗？”
　　不等叶澜回答，她就接连咕哝了好几句：“不可以吗？不可以吗？不可以吗？”
　　“……可以。”
　　叶澜觉得，她对着苏伊好像就说不出那个“不”字，这可不是一个好现象。
　　可苏伊却觉得，这现象可太好了。
　　成功握住了偶像的小手，苏伊心满意足的闭上了眼睛，看似乖巧的准备睡觉，不过这只是她没睡着的时候，等睡着了就彻底不乖了。
　　她睡觉不光挤人还抢被子，自己那边的床空了大半不睡，就一直往叶澜身上欺，几下就拱进来她的被窝里。
　　叶澜睡的迷迷糊糊的感觉身边像多了一个小火炉，越睡越热越睡越沉她就醒了，结果就见那位素来以清冷高贵著称的影后飞起一条长腿搭在了她的身上。
　　苏伊的手还抱着她，不知道是不是把她当成了抱枕。
　　叶澜担心吵醒她也不敢大幅度的挪动她，只能轻轻地、慢慢地退出她的怀抱，自己又往床边挪了挪，可没一会儿苏伊就又追了上来。
　　在被挤的半边身子都悬空险些掉下床之后，叶澜改变策略换到了另外一边去睡。
　　不想苏伊就跟在她身上装了雷达似的，竟然翻身跟了过来，要不是有自知之明清楚自己没那么大的魅力，叶澜都要以为苏伊是在故意装睡了。
　　而且这还不算，苏伊还踢被子。
　　叶澜给她盖了一次又一次，她踢了一次又一次。
　　现在毕竟已经入秋了，尤其到夜里温度降低，天气凉的很，叶澜担心她冻感冒了最后没办法索性把心一横搂着人睡。
　　这下苏伊乖了，安分的往她怀里一窝，也不挤人了也不抢被子了，虽然还试图踢被子，但因为双腿都被叶澜压着所以踢不动。
　　叶澜原本以为自己这下能睡个安稳觉了，谁知更睡不着了。
　　苏苏她……身子好软，还好香啊。
　　叶澜也不知道为什么自己一个大直女居然会因为抱着自己的好朋友就开始想入非非，她觉得自己简直不是人，亏苏苏这么信任她，安心的和她同床而眠，结果自己居然在这想些有的没的，实在是太不应该了。
　　不过话说回来，苏苏这种存在，本来就是男女通吃的吧，网上那么多小丫头一会儿管苏苏叫老公、一会儿又管苏苏叫老婆，都爱她爱的不要不要的，自己只是没能免俗而已，其实不丢人吧。
　　自己、自己……自己就是单纯出于欣赏的角度，是吧……


第21章 她喜欢苏苏
　　早上6:30，苏伊隐隐有醒来的趋势，眼睛还没睁开，唇角就先扬了起来。
　　嗯……抱着澜澜睡觉的感觉真舒服。
　　其实昨晚睡觉时她挤人抢被子并不是睡的太死的缘故，相反，正是因为没有睡的太死，迷迷糊糊间还有自己的意识，所以才会追着澜澜跑。
　　事实证明，坚持就会取得胜利，澜澜果然放弃挣扎了。
　　本来嘛，苏伊醒来没立刻起床就只是想再清楚的感受一下和叶澜相拥而眠的感觉，可感受感受着，她就觉出不对劲来了。
　　她们俩昨天都是穿睡裙睡的觉，翻了一晚上这会儿裙摆早到跑到腰上去了，所以这个被窝里的拥抱可以说是相当的紧密了。
　　肌肤相贴，玉腿交叠。
　　苏伊觉得自己整个人都热了起来，从心底里蹿起的一股邪火，怎么压都压不下去。
　　她先悄悄睁开了一只眼睛，厚重的遮光帘挡住了外面的天光，卧室里的光线相当昏暗，她其实并不能将叶澜的样貌看的一清二楚，可那张早已刻在她心上许久，以至于她即便是闭着眼睛都能描绘出叶澜的轮廓。
　　见叶澜还睡着，苏伊便大着胆子倾身在她发间轻轻吻了一下，然后笑的跟偷到糖吃的小孩似的。
　　叶澜毫无所觉。
　　苏伊得寸进尺。
　　樱色的唇轻轻抿了一下，刚刚还落在发间的吻这会儿就转了位置，改到了颊边。
　　叶澜还在睡。
　　苏伊没客气，又在她唇角那里亲了一下，距离唇瓣，不过一指宽的距离。
　　就在她准备一不做二不休直接对叶澜的红唇下嘴时，叶澜忽然翻了个身，一只手还搂着苏伊没放开，另一只手却随着她翻身的动作很自然的搭在了苏伊的身上。
　　叶澜微曲的手正正好好的包覆住了苏伊身前的一团隆起。
　　苏伊仿佛听到脑海里“咣”地一声，那只一见到叶澜就狂奔的小鹿直接撞开了栅栏，开始疯狂的四处乱跑，连带地她整颗心都开始剧烈的跳动。
　　心脏狂跳，可她的身体却一动也不敢动，她怕自己一动澜澜醒来，那这种福利不就没了嘛。
　　而且，她那个聪明的小脑瓜又想到了一个绝佳的点子。
　　苏影后静静的躺了一会儿，确定叶澜再次陷入深度睡眠之后，她将睡裙的裙摆又手动往上拽了拽，让它无法再阻隔叶澜的手，接着将睡裙复原，把叶澜的手掩在了下面。
　　苏伊决定她就保持这个姿势等叶澜醒来，到时候她就又有足够的理由赖上澜澜了，甚至几次察觉到叶澜要翻身时，她都把人按住了。
　　就这样，叶澜终于醒了，眼睛没睁开，只眼珠转了转。
　　先是感觉一只手被压的发麻，跟着感觉另一只手里不知被谁恶作剧似的塞了一个水气球，软软的，手感相当的不错。
　　叶澜刚醒，睡意朦胧，意识不清，说白了就是这会儿大脑还处在开机状态，所以她就是意味苏伊拿了个水气球给她玩，于是稀里糊涂的来了句：“苏苏，你怎么像个小孩子一样……”
　　苏伊闻言，不禁僵住。
　　像小孩子一样……像小孩子一样？！
　　澜澜是嫌她没发育好吗？
　　苏伊下意识低头看了一眼，心说这也不算太小啊，怎么就是小孩子了呢？难道澜澜喜欢“珠穆朗玛”那种夸张级别的？
　　苏伊这边还没想出个所以然来呢，不妨叶澜那边又出新招。
　　她的手忽然动了，捏了捏、揉了揉，口中还痴痴笑着：“嗯……好好玩……”
　　苏伊这才稍稍松了口气，她心说没让澜澜扫兴就好。
　　可玩了一会儿，叶澜的大脑开机成功，她就感觉出异样了，她“唰”地一下睁开眼睛，看着眼前的这一幕，脑子里的某根线“啪”地一声崩断了。
　　只见苏伊的长发铺在枕上，中间是一张白里透红的小脸，星眸含水，隐隐透出一丝无措，俨然一个被欺负的单纯少女。
　　视线再往下，就是苏伊被撩到腰际的睡裙，以及只露出了形状的叶澜自己的手。
　　这个场景对于叶澜来讲有多震撼呢，那就是她第一反应根本不相信这是真实的，她以为自己鬼迷心窍的在做梦。
　　她定定的看着苏伊，口中不断重复着：“是梦、是梦……一定是梦……”
　　叶澜一边说着，一边收回自己的手要下床远离这里，却被苏伊一把拉住。
　　苏伊：“澜澜，你怎么了？睡糊涂啦？”
　　叶澜：“！！”
　　妈的，不是梦啊！
　　叶澜都要疯了，赶紧向苏伊解释：“苏苏……对不起对不起，我睡的太死了，我不是故意的……我真的不是有意要唐突你的……”
　　“嗯。”心里想的却是，是我让你唐突我的。
　　“但是请你相信，我绝对没有占你便宜的意思，我是直女。”
　　“嗯。”可我不是啊。
　　叶澜面露懊恼，小心翼翼的看着苏伊。
　　不管她说什么，苏伊都乖乖的点头回应，这会儿见叶澜似乎说完了，她才缓缓的抬眸望向叶澜，纤长细密的睫毛上还悬着一滴泪，看得叶澜整颗心都揪了起来。
　　叶澜感觉自己俨然一个睡完就跑的渣男，再瞧瞧眼下的场景，别说，越看越有内味。
　　苏伊微摇螓首，乌发如瀑轻轻摆动，更衬的一张小脸清丽动人，我见犹怜。
　　叶澜的良心遭受到了巨大的谴责，她决心要面对自己犯下的过错，于是又走回到床边蹲下：“苏苏，如果你以后不想再见到我的话，我保证绝对不会再……”
　　“没有！”不等叶澜把话说完，苏伊就火急火燎的否认，刚刚还一副泫然欲泣被抛弃的小媳妇模样，这会儿却忽然潇洒肆意的像个浪子：“这就是个意外，我不在意，你也不用往心里去。”
　　“真的？！”
　　“当然了。”苏伊朝她弯唇，玩笑似的说：“不过今天你占了我的便宜我可记着了，下次你得让我把便宜占回来。”
　　叶澜以为这不过是句玩笑，于是轻松无压力的应下。
　　苏伊的笑容忽然变的有些意味深长：“澜澜，你可要记着自己答应我的哦，反悔的话，我可是会咬人的，嗷呜一口把你吃掉。”
　　叶澜以为，这又是一句玩笑，所以没心没肺的说：“好啊好啊。”
　　然后某个夜黑风高的腕上，她先是被某位影后按住要求还债，跟着再被对方一口吃掉。
　　当然那是后话了。
　　说回眼下。
　　晨起时的一段小插曲很快就过去了，但这段小插曲造成的影响却是超级大的。
　　叶澜原本以为发生这样的事情之后两个人可能会有些尴尬，谁知苏伊谈笑风生不见丝毫异样，倒是她自己，时不时就会回想起之前的触感，搞得跟个老色批一样。
　　这还不算，她发现自己的目光总是不受控制的往苏伊身上瞄，她一靠近自己，自己就紧张的咽口水。
　　但不是那种讨厌或是厌恶的紧张，而是脸红心跳，忍不住想要靠近对方的那种紧张。
　　叶澜实在弄不懂自己这是怎么回事，于是就上网求教广大的网友。
　　她是在某乎发的帖子，匿名。
　　[不小心占了一个好朋友的便宜，结果事后还想继续占是怎么回事？]
　　底下的评论五花八门，但大部分都是骂她的。
　　[脸呢是个好东西，拜托你要一下。]
　　[还怎么回事，从自己身上找找原因吧。]
　　[隔空喊话你朋友，快跑！]
　　……
　　叶澜看的皱眉，心说是不是自己问的太笼统了，他们怎么都没有get到自己的点呢？
　　苏伊见叶澜坐在沙发上等她的时候一直在摆弄手机，所以经过叶澜身边的时候她就瞄了一眼，发现了她发的那个帖子，小心脏顿时激动的忽悠一下。
　　澜澜这是……开窍了？！
　　很快，叶澜就又收到了一条留言，这位网友很干脆，只写了四个字：你喜欢她！
　　乍一看把叶澜激动坏了，心说总算有一个人能明白她想表达的是什么意思了，可随即她却又愣住，话说这人怎么知道自己说的那个“好朋友”是女的呢？
　　最后，叶澜才反射弧超长的震惊了。
　　自己喜欢苏苏？！难道不是因为色迷心窍吗？怎么忽然就拔高了呢？
　　因为这篇帖子的事儿，导致叶澜一时无法平静的面对苏伊，所以她没像刚刚说的那样跟苏伊在她房间一起吃早餐，而是以“回房间换衣服”为由溜了。
　　而她从苏伊房中出来回到隔壁自己房间的这一幕，正正好好的被人拍了下来。
　　网上到目前为止都没有任何她们两个人的传闻曝出来不是因为热度不够，而是人家还没爆呢，苏伊的粉丝那都是什么战斗力，没有实锤光靠一张嘴胡咧咧的话博主的号都会被他们搞封的。
　　这下好，大清早的，叶澜穿着睡衣和脱鞋，披头散发的从苏伊的房间里出来，而且还“神色匆匆”一副怕被人拍到的样子，这下就是怎么洗也洗不清啊。
　　#苏伊叶澜恋情#
　　#苏伊叶澜共度一夜#
　　#叶澜是谁#
　　曝这条新闻的人还琢磨，这消息一出来还不得直接搞个“爆”啊，结果，微博服务器直接瘫了！
　　这次之后还流传出一个笑话，据说检验一个艺人是不是真正的顶流是“爆”是“沸”都不管用，就看服务器瘫不瘫痪。


第22章 嗑疯了
　　叶澜知道网上炸锅的消息时，她还在没心没肺的玩消消乐呢。
　　王淼的一声“我艹”成功吸引了她的注意力。
　　她懒懒的掀了下眼皮往她那边扫了一眼：“怎么啦，让人踩尾巴啦？”
　　王淼假笑：“我希望待会儿你看完新闻还能有打趣别人的心思。”
　　叶澜戳着屏幕上小动物的手一顿，迟疑的看向王淼：“我的新闻？”
　　王淼摇头：“确切的说，是你和苏伊的新闻。”
　　叶澜：“！！”
　　我艹！
　　这边两人刚说完，那边敲门上就响了，与此同时，陆谦的电话也打到了叶澜的手机上。
　　王淼去开门，发现门外是坐在轮椅上的苏伊。
　　回到房间后，叶澜分神看了苏伊一眼招呼她坐下，随即刚准备专心听陆谦讲电话，就见一只纤细白净的手伸到她面前。
　　那只手的主人，是苏伊。
　　她勾了勾手指，对叶澜说：“有些事情你还不知道，我来和他讲。”
　　明明她的语气很淡，可就是透着一股满满的不容拒绝的架势，叶澜觉得，那一刻的苏伊像极了小说里的那些霸总，苏的要命。
　　叶澜鬼使神差的就把手里的电话交了出去，一丝犹豫都不带有的，仿佛她本来就应该如此听苏伊的话、应该如此信任对方。
　　王淼在旁边瞧着，总觉得这两人之间仿佛已经有了一种超乎其他人的默契，而那份默契渐渐成了一道隔离其他人的结界，就比如此刻的她就被隔绝在外了。
　　苏伊接过叶澜的电话后直接开了免提，往叶澜和王淼也得以了解了事情的全貌。
　　原来，早在消息曝出来之前，狗仔就曾联系过苏伊的经纪人，目的自然是卖钱，只要苏伊那边肯出价，这条新闻他们就不曝。
　　苏伊的经纪人基本等同于一个摆设，大事小情都不敢做苏伊的主，都得问她自己的意思。
　　然后这位影后的意思就是：“让他们报啊，这送到手的给我们家澜澜宣传涨粉的机会为什么要浪费？”
　　就这样，叶澜火了。
　　苏伊并不是做事冲动的人，早在做出决定之前她就已经想好了应对之策：“我的脚不是受伤了嘛，待会儿发张照片澄清一下就好了。
　　不过你先发，你发完我再发，免得有人说你故意拖延时间蹭我热度。”
　　可以说是方方面面都想到了。
　　叶澜感动的道谢。
　　苏伊却一脸愧疚的摇头：“这件事是因我而起，我这么做是应该的，当然了，就算不是因我而起，冲着我们的感情我也肯定是要帮你的。”
　　“额……”感情？不应该是交情吗？
　　顾不得细想，叶澜赶紧发微博澄清，好家伙，就这么一会儿的工夫她就从原本几十万的粉丝到了几百万，而且还在涨。
　　顶流就是顶流，这威力不是盖的。
　　打字的时候，叶澜的手都有点抖，忽然觉得自己前两天回怼苏伊的粉丝是多么莽的行为。
　　叶澜v：无稽之谈。
　　[那个小雪人甜蜜蜜]：不装了，我摊牌了，其实昨晚那个房间里的人是我。
　　[放开那个小杠精]：呜……澜澜！麻麻终于看到你火了！
　　[壮壮最美]：蹭蹭蹭，你怎么那么喜欢蹭啊？求你离我们家姐姐远点，给你烧香了！
　　[大脸猫爱吃鱼]：的确是无J之谈。
　　底下一水儿的“无J之谈”，没有一个歪楼的，成了叶澜评论区一道靓丽的风景线。
　　没到怼黑粉的时间呢，叶澜也就没去管评论区里那些不友好的话，见苏伊迟迟没有发微博，她不禁好奇道：“苏苏，你怎么还没发？”
　　“再等会儿吧，我看你粉丝还在涨。”说完，她怔了一瞬，不确定的看向叶澜：“你会不会觉得我在自作主张帮倒忙啊？”
　　“怎么可能！”叶澜一脸错愕：“你当我是玛丽苏吗？别人好心帮我我还嫌这嫌那的，而且，你也未免把我想的太清高了，这送到手的涨粉的机会我肯定乐意要的，只是担心这样会不会影响你的名声，我当你是朋友，并不想消费你。”
　　“澜澜……你是在关心我吗？我好开心。”苏伊神色动容的握住了叶澜了的手。
　　那个瞬间，王淼仿佛在她头上看到了一对毛茸茸的狗耳朵，身后还有一条摇来摇去的小尾巴。
　　诶，话说为什么觉得影后是狗呢？
　　王淼感觉自己再不拦着，那条漂亮的过分的狗狗接下来就要伸舌头去舔澜澜了，于是她赶紧转移话题，问：“澜澜的那张照片是怎么回事啊？有狗仔混进了酒店吗？”
　　苏伊暗戳戳的给了王淼一记眼刀，转回去面对叶澜时则又是那副温柔无害的模样。
　　她微微摇头，解释道：“是同剧组的小演员，就住在你助理的对面。”
　　闻言，王淼和叶澜下意识对视了一眼，都从彼此的眼中看到了惊讶，随后异口同声的问：“你怎么知道的那么清楚？！”
　　“酒店监控。”
　　“那是能随便给人看的吗？”
　　苏伊沉吟了一下，最后还是选择坦白：“其实，这家酒店是苏家名下的产业。”
　　叶澜and王淼：“……”
　　打扰了呢，公主殿下。
　　从酒店出发去片场，是叶澜一直用轮椅推着苏伊的。
　　苏影后打着石膏的腿明晃晃的露在毯子外面，全程低头玩手机，别提多逍遥自在了。
　　酒店门口、片场四周都围堵了很多媒体记者，还有一些是苏伊的粉丝，大家都在蹲她的回应。
　　很快，苏伊就在微博上发了一篇小作文，内容如下：
　　[因为我的脚扭了，行动不便，助理又刚好请假不在，所以昨晚就拜托澜澜落下来照顾我，引起了大家的误会还给澜澜带去了困恼，在此我要郑重道歉，希望大家理解。
　　最后也希望大家支持我们的新剧，支持沈曦和应宁，支持苏伊和叶澜，谢谢大家。]
　　一条微博现，千军万马来相见。
　　[壮壮，我是娇娇呀]：女人你要照顾好自己啊听到没有！不许再让我心疼了！
　　[苏掉渣了]：一直在乖乖等回应，没有引战，老公我乖不乖？快夸我！
　　[二二三四]：伤筋动骨一百天，苏苏要注意休息哦。
　　[最美干饭人]：歪下楼啊，难道只有我觉得叶澜从车上下来半蹲着给苏苏整理毯子的那张照片氛围感十足吗？莫名感觉两个人很般配是怎么肥事？而且姐姐微博的最后一句莫名好像官宣啊，啊啊啊啊不行了，我觉得我不对劲儿！
　　[牛奶很甜]：楼上的，+1
　　后面“+1”的一大堆，显然都是被这两人的颜值和气质给杀到了。
　　苏伊后来看到这条留言，特意换了小马甲去给人家点赞，用“爱澜澜的第一天”点一个，用“爱澜澜的第二天”再点一个……以此类推，一直点到“爱澜澜的每一天”。
　　她这马甲名成功引起了那位楼主的注意，一看就知道是一个人注册的好，于是私信她问：姐们儿，你是谁的粉啊？
　　爱澜澜的每一天：澜澜！\(^o^)/~
　　最美干饭人：嗐，还以为你是cp粉呢╮(╯▽╰)╭
　　爱澜澜的每一天：我也是cp粉。
　　最美干饭人：那可以交流，我是刚入坑的，你也是刚嗑她俩吗？
　　爱澜澜的每一天：不是，我嗑好久了，而且我坚信澜澜最后一定会被苏苏拿下的，她们俩最终一定会修成正果。
　　最美干饭人：澜澜被苏苏拿下……我咋感觉你知道什么内幕呢？
　　爱澜澜的每一天：没有内部，我说的都是真的，昨晚我就搁屋里呢。
　　最美干饭人：牛逼o(￣▽￣)ｄ
　　对面大概是以为她精神不太正常，嗑cp嗑疯了，所以没再说什么。
　　苏伊默默点开评论下的那张配图，然后熟练的保存到本地，她有个加密的相册，里面藏的全部都是叶澜的照片。
　　微博上的事儿很快平息，#苏伊回复#的话题盖过了所有冲上了热搜第一，让整个事件良性发酵了一下，又让叶澜涨了一波粉丝。
　　总体来说，这件事和苏伊一开始估计的一样，对叶澜有利无害。
　　虽然粉丝多是因为热搜的事过来了，但能留下来他们靠的还是叶澜自己的本事。
　　有人因为她在微博上发的“段子合集”粉上了她。
　　有人翻出了她从前演过的各种女配为她的演技所折服，因此成为了粉丝，很多网友也都表示叶澜不火，没有天理。
　　剧组也是逮着这个热度猛蹭，赶紧发了一波物料，导致微博上这会儿铺天盖地全是叶澜的新闻。
　　温聿森得知这件事，又听说苏伊和叶澜一起上了热搜，脸都要气绿了。
　　当然，他不是因为喜欢叶澜，而是怕她忽然搞出恋情影响他的计划。
　　浓眉紧皱，温聿森沉着一张脸吩咐自家秘书：“把热搜通通撤下来！”
　　秘书点头，赶紧拿银子往下买热搜。
　　但苏伊那头一瞧就不乐意了呀。
　　苏影后心说，呦呵，有人跟我对着干，这怎么能行呢，于是一通电话打给经纪人：“花钱买几个热搜，把我和澜澜的新闻顶上去。”
　　经纪人险些以为自己听岔了：“你还需要花钱买热搜？！不花钱撤热搜就不错了吧。”
　　“有人往下压我和澜澜的新闻，我偏不让他如意！”
　　这就坐不住了，这还只是第一步呢，她会帮助澜澜让她的事业蓬勃发展，而不是像那个男人那样只会自私的扯澜澜的后腿。
　　天长日久，澜澜总会知道谁才是真心对她好，谁才是真正适合她的人。
　　苏伊就不信，她还比不过那个狗男人。
　　“……得嘞，小祖宗。”
　　于是就这样，温聿森和苏伊一个撤，一个买，差点没把服务器又搞瘫痪了。
　　最后整件事，以苏伊马上要和叶澜拍一场吻戏而告终。


第23章 荧幕初吻
　　苏伊是拍戏去了，可温总还闲着呢，他最后一次刷微博的时候，终于没再看到那条讨人厌的热搜词条，他心里畅快了不少。
　　手机界面停留在叶澜的那条微博上，他原本是想看看叶澜这个打工人敬不敬业，有没有把他这个老板放在眼里，结果却意外被底下的评论吸引了目光。
　　[爱澜澜的第一天]：高举“一夜（伊叶）”cp的大旗！
　　[爱澜澜的第二天]：一夜cp大旗永不倒！
　　[爱澜澜的第三天]：一夜cp终成眷属！
　　……
　　楼主就是这个叫“第一天”的，底下的楼层已经高达好几十天了。
　　楼里各色网友都有，有叶澜的唯粉希望她独自美丽的，有苏伊的唯粉说他们蹭热度的，也有一小波cp粉悄咪咪点赞的。
　　温聿森看着对方的这个ID名以及她的留言怎么看怎么别扭，点进她的主页一瞧，好家伙，里面全都是有关叶澜的新闻，可见其狂热程度。
　　温总皱眉往下翻了翻，发现这个“第一天”的微博里真的从头到尾都是叶澜的内容，没有其他艺人，也没有苏伊，而且“第二天”、“第三天”……反正甭管第几天吧，发布的都是同样的内容，按理说这样的人本该是个唯粉才对，怎么反而成了cp粉呢？
　　莫名的，温聿森将她和买苏伊和叶澜热搜的那个幕后之人联系到了一起，没什么证据，只是刹那间涌上心头的而感觉，十分强烈。
　　于是，温总毫无道理可言的转嫁了自己的怒气，毫不犹豫的举报了人家。
　　不是单独举报一个哦，而是连着把那好几天都给举报了。
　　一旁的秘书不小心瞄到了，心里忍不住说温总您怕不是苏伊小姐最大的黑粉头子吧？那完了，自己可是苏影后的死忠粉啊，这老板和偶像之间可怎么搞啊？
　　而且这个问题先撂在一边，问题是人家这个好几天的粉丝发布的内容和留言怎么看都不算违规吧，这举报能成功吗？
　　凭借着自己多年在网上冲浪的经验，秘书好心提醒道：“温总，多次恶意举报，是会被封号的。”
　　温聿森还在点“举报”的手不禁一顿，俊眉轻皱：“恶意？”
　　小秘书战战兢兢的低下头去，但为了自家爱豆，还是忍不住小声嘟囔：“那……这怎么看人家也没发布什么违规的内容啊……”
　　“□□。”
　　秘书：“？”
　　Are you sure？！
　　温聿森收回视线，不信邪的继续戳：“什么一夜两夜的，这难道不是在打擦边球吗？”
　　秘书摆出职业假笑，心说您是boss，您说是啥就是啥。
　　结果，温聿森果不其然因为多次恶意举报被封号了。
　　温总当场怒摔手机。
　　秘书嘴上说着安慰的话，心里早乐的前仰后合的了。
　　温聿森会做出如此幼稚的行为，除了他本身性格里就带点这方面特质以外，再有的就是因为男人的第六感，他直觉苏伊和叶澜之间有猫腻。
　　倒不是他假戏真做真的对叶澜生出了什么感情，只是单纯老板对打工人的约束，毕竟如果叶澜真在这个时候和苏伊勾搭上了，那会影响他接下来的计划。
　　他现在并没有正式对外公开叶澜是他的女朋友，毕竟他不是公众人物，大张旗鼓的搞这些难免有此地无银三百两的嫌疑，太刻意了。
　　他只是想尽可能多的制造出一些“素材”来，让一切变的水到渠成。
　　所以，他决定去剧组探班叶澜，事先并没有通知任何人，悄无声息就杀了过去。
　　说起来，这部戏温氏集团有投资，温聿森算是整个剧组名副其实的资方老板，大老板忽然莅临视察，可是打了人一个措手不及。
　　其实他这次来探班，还有另一个目的，那就是解决一下苏伊和叶澜事件的源头，那个拍了叶澜照片然后卖给狗仔的小演员，这种缺乏艺德的人他看直接封杀就可以了。
　　谁知，居然有人比他下手还快，他到的时候这件事情已经解决完了，一问才知道，原来苏伊一大早到片场就把整件事和厉承说了，跟着那小演员就卷铺盖走人了，并且喜提一张律师函。
　　温聿森听厉承眉飞色舞的说着，脸上却没有任何可以称之为开心的表情，他的视线落到不远处，隔着片场晃动的人影同苏伊沉默的对视，彼此都从对方的眼中看到了一丝敌意。
　　像两只在抢地盘的狗狗，用气势在掐着架。
　　忽然，苏伊秀眉轻扬，挑衅的朝他一笑，然后一扭脸就低头靠在了叶澜的肩上说了句什么，叶澜就那么任她靠着，甚至还一脸关切的望着她，怎么看两个人的关系都很亲密。
　　温聿森眸色愈沉，他这会儿看苏伊，觉得对方俨然就是断他财路的带恶人。
　　再说厉导见自己“balabala”的说了一大堆，可这位大佬却好像并没有怎么仔细听，反而一直盯着叶澜和苏伊那边看，于是便心领神会的让人把她们叫了过来。
　　叶澜推着苏伊过来，苏伊将头向后仰同叶澜说着什么，那副画面看的温聿森旁边的小秘书直上头，被温聿森狠狠瞪了一眼才有所收敛。
　　于是小秘书就陷入了另一个为难的境地，老板和爱豆貌似是情敌关系，自己该站哪边啊？
　　还没等想出答案来，苏伊和叶澜就到了跟前。
　　不等厉导介绍，温聿森就起身走到苏伊面前，居高临下的看着她：“小苏总，好久不见。”
　　苏伊仰头，虽然坐着却气势不减，冷冷淡淡的点了下头：“温总。”
　　深究起来，其实苏伊和温聿森早就认识，毕竟都是那个圈子的人，私交虽不深，但对彼此都算早有耳闻。
　　叶澜和厉导站在旁边当背景板，两人的视线不经意间对上，莫名就搭上线了，开始无声交流。
　　厉导：哇，眼神噼里啪啦的，好有气场，好像两只狗狗在掐架哦。
　　叶澜：嗯嗯，两只阿柴。
　　厉导：有一说一啊，不知道为什么感觉有点二哈的气质。
　　叶澜：两只狗狗，两只狗狗，在掐架、在掐架，一只像只二哈、一只也像二哈，很尴尬、很尴尬……
　　最后，副导演的到来打断了两个人的连接信号。
　　副导演：“导演，都已经准备就位，可以开拍了。”
　　厉承秒变严肃脸：“好。”
　　转而看向温聿森时，厉承却又笑着说：“马上要拍一场重头戏，那温总您坐这边瞧瞧？”
　　不等温聿森回答，苏伊倒是意外开口邀请：“温总如果不赶时间的话就一定要留下来看一看，这场戏很值得一观。”
　　闻言，温聿森微微眯了下眼睛。
　　他在猜测，苏伊是不是知道了自己和叶澜的交易，所以想通过勾引叶澜的方式阻挠自己的计划进而让自己无法顺利的继承公司，这样一来，苏氏集团就可以趁机抢占与温氏有交集的生意的那部分市场，一定是他猜的这样没错吧？
　　小秘书：o(￣▽￣)ｄ
　　温聿森自己在心里一通神推理之后，选择了留下来应战，他倒要看看这场戏有多精彩。
　　事实就是，精彩绝伦！
　　今天要拍的这场戏就是昨晚苏伊和叶澜对的那场酒后乱来的戏。
　　因为苏伊腿上带着石膏，是以前期走路的戏挪到后面再拍，这会儿先拍两个人在床上的那部分。
　　苏伊倚在床上由化妆师整理头发的时候，口中的橘子糖几乎已经化没了，只剩下很小很薄的一片还安然的贴在她的舌头上。
　　开拍之前，苏伊拉过叶澜，忽然伸手轻轻捏住了她的耳垂，叶澜下意识缩了下脖子，脸当时就红了。
　　旁边的化妆师和服装老师顿时一脸“嗑到了”的表情，都捂着嘴笑，就差把“你俩不对劲儿”这几个字写脸上了。
　　苏伊不顾她们暧昧的目光，神色如常，径自对叶澜说：“这个状态就对了。”
　　叶澜深深的吸了口气，想了想还是提前和她打了声招呼：“我待会儿入戏之后，说不定……我是说有可能啊，有可能会有一些脱离剧本的即兴发挥……”
　　面对演戏，苏伊还是持有一颗敬畏心的，所以很认真的告诉叶澜：“澜澜，你不需要有太多顾虑，只要相信自己就是那个人物，那无论你做什么都是对的。
　　你是应宁，我是沈曦，我们当下的所有反应和情绪都是跟随人物走的，记住这点就好。”
　　“嗯嗯！”
　　苏伊的话像是带着安抚人心的魔力，让叶澜渐渐静下了心。
　　正式开拍的前一刻，苏伊还在轻轻揉着叶澜的耳垂，开拍之后，她将她颊边的发拢至耳后，露出了叶澜微红的耳尖。
　　最开始，是应宁偷亲的沈曦。
　　她以为沈曦迷迷糊糊的睡着了，所以就大着胆子在她唇上窃了个香，却让自己羞了一张大红脸。
　　这是叶澜的荧幕初吻，蜻蜓点水一般，些微碰触便立刻退开，她闻到了一股若有似无的橘子味。
　　像是上了瘾，亲了一下不够，还想再来一下。
　　可悲催的是，这次应宁被沈曦抓了个正着。
　　沈曦静静的看着面前漂亮的过分的女孩子，感受着唇上果冻般的触感，眸中漫上丝丝笑意，随后微微启了唇，让橘子香充满了应宁的口腔。
　　那个瞬间，仿佛有细微的电流蹿过四肢百骸，让应宁变的神志不清。
　　明明喝酒的人是沈曦，可醉的人却好像是她，手不知在几时轻轻抚上了沈曦的发，应宁整个人都晕乎乎的，直到感觉腰间一凉，她隐隐听到背后传来一声细微的绷断声，身上的束缚便忽地一松。


第24章 再来一条（倒v开始）
　　应宁猛地睁开微合的眸子，眼底有一闪而逝的惊愕，身体也变的有些僵硬。
　　她略微撑起首臂似乎打算退开，不想沈曦这时扣在她后颈的首却微微前移，拇指和食指捏住她的耳垂轻轻揉了揉，只这一下，就让应宁彻底放松了身体，水一般的瘫在了沈曦的身上，任她摆弄。
　　屋子里的灯光是暖黄色的，可两个人的脸却红彤彤的，营造出的氛围却又是粉红色的，让看得人肾上腺素飙升。
　　厉导坐在监视器后面，心里直感慨：这氛围感，绝了！
　　无关场景、没有配乐，他们在现场看到的那种浓浓的旖旎暧昧都是苏伊和叶澜两个人撑起来的。
　　一般这种亲热戏的剧本不会具体到某些细节的动作，多是演员到片场彼此发挥给予或者是导演讲戏的时候说一下自己的想法和理解。
　　厉导的实力是有目共睹的，这场吻戏他研究的很透彻，但苏伊这个影后也不是白来的，所以把首伸进叶澜衣服里的这个动作是她自己发挥的。
　　整个过程都十分的顺滑，没有任何突兀，叶澜除了露出一截小细腰并没有其他暴露的地方，可镜头给到她背上，大家都能看到她后系扣的内衣被解开了，始作俑者的那只首还在她背上慢慢向上攀爬，最后缓慢却坚定的绕到了前面。
　　苏伊的首究竟有没有在前面作乱没有人知道，但恰恰就是这份不知道反而会勾起人们的好奇心和想象力，让人越来越期待下一个镜头。
　　明明没有什么香艳的镜头，两人吻的也十分唯美克制，但也不知道为什么就是看得现场的工作人员心脏狂跳，有的年轻的小哥哥整张脸都通红，眼神四处飘忽不定，其中就包括温聿森的秘书。
　　他没想到跟老板出门还会有这样的福利待遇，影后的吻戏Live啊，不行了，再看下去他感觉自己就要嗷嗷叫唤了。
　　而且通过这场戏，小秘书毅然决然的成为了苏伊和叶澜的cp粉，彻底将自己老板丢到了脖子后头，选择加入“一夜cp”的大家庭。
　　甚至，他还悄悄拿出首机给微博上“爱澜澜的第一天”的那个人的那条评论点了个赞，从“第一天”一直点到了“每一天”。
　　相比起小秘书的激动和兴奋，温聿森的脸色真可谓是难看至极。
　　他沉眸看着床上的那两道身影，脸臭的跟抓奸的丈夫似的。
　　他心想这两人之间真是清清白白的吗？亲的那么投入难道真的只是演员的自我修养？就没有半点个人感情掺杂其中？
　　温聿森心里已经开始在做评估了，想着这场戏播出去之后，谁还会相信叶澜和他是因为彼此喜欢才走到一起的，反正他自己是不信。
　　余光瞥见厉导还在那兴致勃勃的看，温聿森不禁嫌弃的别开眼，觉得厉导俨然就是一个老色批。
　　温总当时的心理活动如下：
　　喂，你是导演还是观众啊？还不喊卡等什么呢？
　　还看！还看！再看把你眼珠子抠出来！
　　还让她们继续亲是吧？你到底是来导戏的还是来过眼瘾的啊？
　　喊卡喊卡喊卡喊卡喊卡！
　　在温总内心的千呼万唤之下，厉导终于喊了卡，叫醒了沉浸在情网中的两人。
　　苏伊和叶澜并没有立刻出戏，听到卡声后虽然睁开了眼睛，但紧贴的双唇并没有立刻分开，大概迟了那么几秒之后才慢慢拉开了距离。
　　叶澜的颊边透着一抹绯红，本就嫣红的唇上透着一丝水润，像裁人采撷的樱桃，令人垂涎。
　　她的美，近乎有些不真实。
　　苏伊静静的凝着叶澜的脸，察觉到她要起身的时候忽然抬首压着她的背将人搂回了怀里，唇瓣贴着叶澜的耳廓柔声对她说：“等一下。”
　　“嗯？”
　　“抱一会儿。”苏伊说着，微微闭上眼睛收紧了首臂。
　　叶澜以为苏伊是入戏太深还没出来所以想平静一下，于是她就乖乖任她抱着，虽然有点不好意思，但还是伸首摸了摸苏伊的头。
　　旁边化妆师和服装老师也不敢上前打扰，就默默等着，心里巴不得她们多抱一会儿，因为这一幕实在是太养眼了。
　　约莫有一两分钟之后，叶澜问苏伊：“还好吗？”
　　苏伊轻轻“嗯”了一声，没对她说谢谢，因为这个拥抱于苏伊而言不是朋友间的安慰和陪伴，而是她单方面宣誓主权的占有。
　　确定苏伊情绪稳定，叶澜第二次打算起身，结果又被苏伊给拦住了。
　　叶澜不解：“怎么了？”
　　苏伊一边动首一边说：“给你把衣服扣回去。”
　　周围许多人在，明明已经出戏了，可这位影后就是一脸理所当然的把首伸进了叶澜的衣服里，动作娴熟的帮她扣回了内衣。
　　扣完衣服，她还求表扬似的乖乖一笑：“好啦。”
　　叶澜懵懵的：“……谢、谢谢。”
　　道完谢，叶澜去更衣室整理衣服。
　　苏伊去厉导那回看刚刚拍的那场戏，瞧着温聿森阴沉的那张脸，苏伊脸上的笑容更灿烂了。
　　温聿森被挑衅至此，忍无可忍，最后对厉导冷声道：“这场吻戏有必要吗？”
　　话落，得到了全场人的注视，什么？影后的吻戏诶，居然说没必要吗？你是怕收视率太高吗？大boss是嫌钱赚多了烧兜吗？
　　厉导听闻这话虎躯一震，也是一脸难以置信的表情：“温总，您的意思是……”
　　小秘书在后面听的直咬牙，他心想要是老板说要删了爱豆的吻戏他以后就再也不在工作中崇拜他了，让他缺少一个事业型的迷弟，哼。
　　苏伊倒是一脸无所谓的表情，老神在在的往那一坐，似乎半点都不担心自己和叶澜努力的成果付之流水。
　　事实上，她巴不得温聿森这么做。
　　如果他开了口，澜澜肯定不会同意，说不定还会因此看清他们是两路人从而跟他分首，到时候，自己不就更有优势了嘛。
　　反正她一点也不怕温聿森撤资，她又不是没有钱，温聿森前脚撤资后脚她就掏钱出来。
　　温聿森不知是也想到了这一点还是他想起了和叶澜的协议，协议中言明他不得干涉叶澜工作中的事情，所以他最终只是说了句：“演的不怎么样。”
　　语毕，整个摄影棚都安静了下来。
　　堂堂三金影后，天才型的演员，居然被这位老板说“演的不怎么样”，众人都惊呆了。
　　小秘书心说：温总，眼睛如果不要可以捐给有需要的人呢。
　　所有人都有意无意的看向苏伊，想知道她会作何反应，是正面硬刚还是也向资本低头。
　　苏伊漫不经心的转头看向温聿森，唇边噙着一抹意味深长的笑，竟然附和的点了点头：“温总说的有道理，那就再来一条吧。”
　　温聿森：“……”
　　这叫什么，搬起石头砸自己的脚吗？
　　偏偏苏伊还在那边火上浇油：“请温总一定要仔细看，有什么不足希望您畅所欲言。”
　　温聿森的目光几乎要杀人，却看得苏伊越笑越灿烂。
　　其他人倒是一副“已经搬好小板凳准备看戏”的表情，全都两眼放光，巴不得像刚才那样的戏再多来几条，可故事中的另一个女主角却迟迟没有再现身。
　　叶澜去了一趟卫生间，回来经过一段走廊的时候发现前面有一男一女两个人一边走一边聊天。
　　叶澜猜测他们多半是被朋友带进来玩的，绝不是剧组的工作人员，因为剧组的人绝不会大意到随时随地聊八卦。
　　叶澜听他们提到了刚刚自己和苏伊拍的那场戏，小姑娘说：“亲的好有feel哦，我感觉我脸都红了。”
　　男的不以为然的语气：“你激动个什么劲儿啊，又不是真的。”
　　“不是真的……什么意思啊？”小姑娘不懂，她心说这本来就是拍戏啊，不就是假的嘛。
　　“苏伊肯定有男朋友啊。”
　　“为什么不能是女朋友？”
　　“不可能！”男生的语气十分坚定，就仿佛是苏伊亲口告诉她的一样：“跟男人试过之后怎么可能还会找女的呢，不信让她和我试试，保证shuang得她叫爹。”
　　闻言，叶澜眉心狠狠的一皱。
　　她不喜欢别人在背后议论苏伊，听着就莫名觉得心气儿不顺，更何况还是这样过分的话，她已经不止是想怼一怼那么简单了，她还想把高跟鞋脱下来砸他脑袋上。
　　其实如果这个男生只是单纯在和朋友聊天发表了自己极具个人主观意识的想法，叶澜是绝不会没事儿找事儿和人争辩的，可问题就在于他前面提到了苏伊，那是她绝对不能忍受的。
　　叶澜心说苏苏小仙女那么好，怎么能让尔等凡人随意议论呢，于是踩着几公分的高跟鞋，几步赶了上去，气场两米八：“喂！”
　　前面的两个人闻声停下脚步，回身看到叶澜时眸光豁然亮起。
　　相比之下，叶澜的眸子就冷冷的，目光凉飕飕的，肉眼可见的不悦。
　　她看着那个男生，忽然一脸认真的问了他一句：“难道你吃过屎之后就会从此爱上吃屎的感觉吗？”


第25章 我陪你呀
　　坦白讲，叶澜虽然在网络上跟黑粉杠的风生水起，但在现实中她对陌生人说这么不友好的话这貌似还是第一次。
　　她甚至已经做好了对方恼羞成怒然后两个人合伙上来挠她的准备，她想着自己要说打不过就赶紧跑，反正嘴上已经占着便宜了。
　　叶澜心里想的是，她可以因为动手打架上新闻，但决不能因为打架打输了上新闻。
　　然而让她没有想到的却是，那一男一女听到她的话后并没有不高兴，反而异常兴奋的手拉手跺着脚：“叶澜！啊啊啊啊啊啊！居然是叶澜！真的是你！”
　　那男的叫唤的比女的声音还大：“我居然这么近距离看到叶澜了！姐姐你好漂亮啊！我刚刚就看你拍戏了，没想到现在能离的这么近！”
　　女生抢话道：“对对对，刚刚你和苏伊的吻戏还有感觉哦，我看的都脸红了，你们都好棒。”
　　这男人听到这话竟然一改刚刚的态度，拼命点头附和：“姐姐我一个男的看完都心脏狂跳，你们在一起的画面太养眼了。”
　　叶澜：“？”
　　就……有点离谱。
　　叶澜心说大兄弟你刚刚可不是这么说的呀，而且我是因为啥才站在你面前的你心里没点AC数吗？这记忆力属鱼的吗？
　　见叶澜神色冷冷的，并没有回应他们的热情，男生恍然想起刚刚彼此之间的对话，意识到了问题所在。
　　不过他还是没有因为被骂而发怒，而是脑回路清奇的来了句：“啊！叶澜你是在维护苏伊吗？你们俩真的是一对？你喜欢苏伊啊？！”
　　叶澜：“……”
　　What are you 说啥呢？！
　　女生一脸嗑到了的表情：“天哪！我就说为什么看你们俩吻戏那么甜，你们是在假戏真做是吗？你们已经在一起了吗还是你在单恋苏伊？”
　　好死不死，这话被正好来找叶澜的苏伊和温聿森听了个正着，两人同款震惊，同步僵愣。
　　苏伊当时的心理活动是：
　　澜澜喜欢我……澜澜居然也喜欢我！
　　澜澜不止喜欢我，还光明正大的把这件事告诉了别人，她是不是爱惨我了？
　　婚礼场地选哪里比较好呢？
　　……
　　而温总的心理活动则是这样的：
　　叶澜喜欢苏伊……叶澜居然真的喜欢苏伊！
　　叶澜不止喜欢苏伊，还光明正大的把这件事告诉了别人，她是不是爱惨了苏伊了？
　　她们俩是不是背着他把婚礼场地都挑好了？
　　……
　　温聿森的脸色肉眼可见的阴沉了下来，他是真的有些不高兴了，并不是因为吃醋或是霸道的占有欲，仅仅是因为叶澜拿钱不办事。
　　他定定的看着叶澜，想着如果她能给出一个漂亮的回应，那他还可以再给她一次机会。
　　谁知这时剧组的一名工作人员匆忙跑了过来，对着叶澜和苏伊他们一通道歉：“对不起两位老师，没有给你们添麻烦吧，我这就把他们领走。”
　　说着，他拽着那个男生和女生匆忙离开，压根没给叶澜回答问题的时间和机会。
　　他们一走，这里就只剩下了叶澜，苏伊和温聿森。
　　温聿森单手插兜站在那，身姿颀长，气场强大，很抢眼。
　　可叶澜偏偏就忽视了他，将目光投向了坐在轮椅上的苏伊。
　　叶澜几步走到苏伊面前半蹲下，温聿森以为她是要解释一下刚刚那两个人说的什么“喜欢啊”、“单恋啊”之类的话，结果叶澜莫名温柔的来了句：“以后如果听到什么让自己不开心的话不要往心里去，想找人倾诉的话，我陪你呀。”
　　苏伊愣住，眼眶莫名一热：“澜澜，你……”
　　“有人欺负你，你不会欺负回去，我帮你，我骂人可厉害了，你看我微博就知道，每天都怼的那些黑粉哑口无言。”
　　“……嗯。”澜澜，我知道哦，关于你的事情，有太多我都很清楚，只是你不知道而已。
　　苏伊没有目击刚刚发生的事情，但她猜，澜澜忽然对自己说这样一番话大概是因为那对男女说了什么，极有可能就是有关自己的。
　　不得不说，苏伊真相了。
　　叶澜从前总觉得苏伊的代名词就是“强大的实力+巨大的流量”，可她从来没去深究过实力背后需要付出的努力以及流量背后需要承受的代价。
　　一个人会收获多少鲜花和掌声，往往也就意味着要承受多少的谩骂和诋毁。
　　叶澜不知道苏伊几次想不开有没有这当中的因素，她知道的是，她不想苏伊再无助的经历那些事，她想保护苏伊，即便她没钱没流量，但她抬杠的能力和顽强的意志不容小觑，而这些她自己摸爬滚打练出来的铠甲和银枪，以后都可以为了苏伊而战。
　　温·人形立牌·总见苏伊和叶澜旁若无人、深情款款的对视，皱眉轻咳了几声试图引起她们的注意，结果失败了。
　　温聿森忍无可忍，最后只能点名：“叶澜！”
　　叶澜这才总算给了他一个眼神：“怎么了？”
　　“你别忘了自己的身份！”你是我花钱雇的女朋友，要上演温情脉脉也应该是跟我，跟别人算怎么回事啊！
　　叶澜先是一愣，随后忽然神神秘秘的来了句：“皇军托我给您带个话儿……”
　　温聿森：“……”
　　他静静的看着她，眼神中充满了威胁，仿佛在说“你再敢冒傻气信不信我把你卡断了”。
　　叶澜赶紧秒变严肃脸，认认真真的“恭听圣谕”。
　　温聿森语气冷硬的丢下一句：“晚上自己回去。”
　　他指的是回温家老宅，叶澜状似乖巧的点头，见她不再开口说话，温聿森这才觉得心气儿顺了几分，刚想就此离开，结果却听苏伊语气可怜的问叶澜：“澜澜，你晚上要去哪儿啊？”
　　“去……”
　　温聿森扬眉，抢先道：“我家。”
　　闻言，苏伊的眸色骤然一沉，纤长细密的羽睫轻轻颤动了一下，她微垂着眸子，声音中少了一丝生气：“我不是在问你。”
　　叶澜赶紧回答：“我我我晚上有事，我麻烦助理照顾你一下好不好？”
　　“可你刚刚说，如果我想找人倾诉，你会陪我。”
　　“……嗯，是。”唉，都怪自己太年轻，问题是她也没想到苏苏这么快就想找人倾诉了呀，这心里得是憋了多少事儿啊，随时随地想倾诉。
　　叶澜觉得，孩子吐露心事的积极性不能被打消，于是将求助的目光看向了温聿森，结果话还没说出口呢，就见温总一个眼风扫过来，沉声道：“又要请假？”
　　叶澜一脸讨好的点头：“可以吗？”
　　“你是不是忘了自己是什么身份了？”
　　叶澜眨巴了两下眼睛，一副“这可是你让我说的啊”，然后接茬儿道：“只要您能够投降皇军，保证你一辈子荣华富贵，金票大大滴有……”
　　“叶澜！”
　　“哎呦，好嘛好嘛，开个玩笑而已急什么眼呢。”
　　“总之晚上回家我要在家里看到你的身影，否则你别怪我翻脸。”说完，温聿森转身就走。
　　他以为自己这样讲，依照叶澜那个爱财如命的性子一定会乖乖听话，结果呢，她倒果然是回温家老宅了，可问题是她把苏伊也带去了！
　　温聿森看到叶澜推着苏伊走进家门的时候，他险些没一脚楼梯踩空直接滚下去。
　　偏偏那个女人还没心没肺的跟他打招呼：“老板，我来啦。”
　　温总当时最直观的感受就是，这女人不止明目张胆的往他头上扣了个绿帽子，扣完还举着相机挑衅般的对他说：“来，笑一个，说茄子。”
　　老管家在旁边默默看着这修罗场，心说少爷也老大不小的了，怎么还这么让人操心呢，以前嘛，是说什么都不肯谈恋爱，现在吧，一谈谈俩，先不说身体受不受得了，问题是这也不道德啊，这既是在糟蹋人家姑娘也是在糟践他自个儿。
　　老管家心说不行，这事儿得跟先生汇报一下，不能放任少爷误堕泥淖。
　　再说温聿森浑然不知自己被管家误会了，当然即便知道他这会儿也没心思理会，他只沉着脸拽着叶澜去了书房，“砰”地一声摔上房门。
　　温聿森火冒三丈：“你搞什么？！你怎么把她带来了？”
　　叶澜心平气和的向他解释：“对不起，这件事的确是我自作主张，但我实在没有办法丢下她不管，我怕她心情不好会想不开。”
　　“你把我们之间的协议告诉她了？”
　　“没有没有。”叶澜连连摆手：“违约是要赔款的，我怎么可能犯这种低级错误。”
　　顿了顿，她又解释说：“我刚刚进门的时候已经自己在大门口假装是狗仔录了我的保姆车，明天早上我再来一趟再录一个不同角度和光照的，这样过夜的事实不就有了嘛。
　　然后我这就带苏伊悄悄离开，不会打扰你的生活的。”
　　简而言之，她就是应他的要求来这报个道，这是叶澜唯一能想到的两全其美的办法。
　　温聿森沉默的看了她一会儿，忽然问：“苏伊没问你我们之间的关系吗？”
　　“问啦，我说我被你包养啦。”
　　“……”
　　“怎么了？我说错啦？”
　　“什么包养啊！是女朋友！女朋友！”
　　“有区别吗？”
　　“包养指的指□□交易关系，可男女朋友更注重心灵上的交流和契合，你到底懂不懂啊？”
　　叶澜一脸困惑的挠了挠头，她没想到身为打工人还要懂这么多：“那您觉得，我们现在表现出的这个相处状态很像心灵契合的样子吗？”
　　叶澜出自灵魂的拷问令温聿森哑口无言，于是她头脑清醒的继续说：“就您这拽的跟个二五八万似的做派，任谁看了都得觉得我是你养的啊，既然如此，不如顺势而为还显得真实一些，反正你要达到的目的也只是为了避免一些流言蜚语而已。”
　　“你分析起别人的事情来倒是头头是道的，怎么自己竟是一笔笔糊涂账？”
　　“嗯？”
　　“苏伊喜欢你，你别告诉我你没感觉到。”
　　作者有话要说：　　明天第三次申签，我已经不抱希望了。
　　前两次都没过我以为这文就死了不会有人看，但好像你们在看，收藏也莫名其妙的涨了。
　　不过有可能还是不会过，但我会坚持写完这个故事的，因为我自己平时也看文，每天上班很累就想看一些无脑的沙雕宠文，但感觉不是很多，所以就想自己写一个。
　　大家看这个文图个乐就好，有些娱乐圈的设定什么的请大家不要深究，因为都是我自己瞎编的。
　　最后谢谢在追文的读者们，每一条评论和送的小东西我都很开心，每次看到都特别有写的动力，谢谢大家。


第26章 好舒服
　　叶澜看着他静静的眨巴了两下眼睛，仿佛在说：你疯了吧，苏伊怎么可能会喜欢我！明明是我喜欢她还差不多！
　　见状，温聿森一副她已经无可救药的表情：“我要是早知道你这么蠢，当初绝对不会选择让你来假扮我女朋友。”
　　叶澜低头摸了摸鼻子，小声嘟囔：“呵呵，彼此彼此，我要是早知道你这么事儿，当初也绝对不会答应假扮你女朋友。”
　　“你说什么？”温聿森微微眯起眼睛。
　　“啊，没什么没什么。”叶澜怂的连连摆手，一副毕恭毕敬的样子：“我就是在想您这么英明神武，当初答应假扮您女朋友真是我做过最明智的决定，这段经历真是够我回忆下半辈的了。”
　　“……”乍一听像是好话，可怎么就是觉得怪怪的呢？
　　叶澜见温聿森不再吭声了，便暗戳戳的准备撤了，结果话还没出口，就被这位先生给堵了回去，他说：“苏伊可以跟你一起留在这，但前提是明天早上你不可以再打太极。”
　　顿了顿，他又莫名来了句：“要打你也给我戴上耳机，不许用音箱！”
　　叶澜还沉浸在他忽然改变主意的惊讶中没回过神来，愣了一会儿才眼神防备的盯着他问：“你怎么忽然同意苏伊在这留宿了呢？你该不会是看上她了吧？！”
　　温聿森：“……”
　　如果他有罪，请让法律来惩罚他，不要派这个女人来折磨他。
　　见温聿森不说话，而且脸色那么难看，叶澜以为他是被自己说中心思了，望向他的目光愈发警惕。
　　在叶澜眼里，苏伊那简直就是仙女的代名词，所以也就导致她现在看谁都像想偷走苏伊的坏人，瞅谁都像情敌。
　　温聿森懒得理她，直接开门走出了书房。
　　叶澜跟在他后面出去，望向他背影的目光还是充满了探究。
　　到楼下去找苏伊，叶澜告诉她今晚要在这里留宿时，苏伊并没有很惊讶，也什么都没问，默默的任由叶澜推着她进了客房。
　　一直到晚上快要休息的时候，苏伊才忽然问叶澜：“为什么是他？”
　　她抬眸看向叶澜，眼底透出一丝执拗：“你当初就是因为拒绝被潜规则才一直没能大火，那现在为什么改主意了？他有什么特别之处？”
　　“嗯……只要他不说话，单看那张脸的话要比那些糟老头子顺眼太多太多了。”
　　“就因为这个？”
　　“还因为钱。”
　　“没了？”
　　“没了。”叶澜心说一个被包养谁还会挑肥拣瘦的，这条件就已经相当不错了。
　　顿了顿，她才不确定的问苏伊：“你……是不是觉得我这么做不好啊？”
　　不等苏伊回答，她就自顾自的说：“我其实也知道自己这样做不对，但是苏苏，我本来就不是什么高尚的人，人生总是有舍有得，我选择了想要的，就要为此抛下自尊和原本的坚持。”
　　叶澜的声音越来越轻：“苏苏，我不是那么好的人，我……不像你那么好。”
　　苏伊静静的听着她说，没有打断，直到叶澜的话音彻底落下，她才看似说起了其他：“这世上有一种人极受上帝的宠爱，一出生就什么都有了。
　　相对的，这世上还有一种人不是那么受上帝的宠爱，什么都要靠自己的努力去打拼。
　　某一天我忽然就在想，如果这个世界上每一个不那么受上帝宠爱的孩子都会遇到一个很受上帝宠爱的孩子，比如我和你，那么我就会对你说：上帝不宠爱你没关系啊，我宠爱你。”
　　“苏苏……”
　　“叶澜。”苏伊这样连名带姓的称呼叶澜似乎是已经很久远的事情了，以至于叶澜下意识就挺直了脊背，一副等待受训的样子。
　　苏伊忽然伸手搂过叶澜，一只手搁在了她松软的发顶上，淡粉色的唇贴着她红艳艳的耳垂，轻柔的声音像条小虫子似的钻进了她的耳朵里，顺着耳朵爬进心里，搔着心尖上的痒。
　　她说：“叶澜，从今以后，我宠爱你。”
　　闻言，叶澜眼眶蓦地一热。
　　这是她从小到大，第一次有人对她说这样的话。
　　叶澜并不是那种有事儿没事儿就哭唧唧的小女孩，从很小的时候开始她就不会轻易流眼泪，因为有些小孩子哭是因为知道有大人宠着他们，可她没有。
　　即使哭，她也都是找个没人的地方，从不会让人发现。
　　可这会儿被苏伊抱着，听着她简简单单的一句话，她压在心湖里多年的眼泪就有决堤的架势，以至于她只顾着汲取这一刻的温暖，而忘了去深想苏伊这个举动的背后究竟是友情还是比友情更深更浓更复杂的感情。
　　因为快要休息了，苏伊担心勾起叶澜太多的伤心事会影响睡眠，所以并没有多说，当然很快的，叶澜也没心思多想了，因为她即将面临和昨晚一样的问题：和苏伊同床！
　　更要命的是，这间客房里就只有一床被子。
　　这个时间点麻烦人家管家再拿一床被子来显然是不现实的，叶澜这边杵在床尾还在纠结呢，苏伊那边已经换了睡衣躺下了，她甚至还掀开被子的一角拍了拍，热情的招呼叶澜。
　　“澜澜，来呀。”快活呀。
　　“……”总感觉这位影后不大设防的样子，难道她不怕再发生像今天早上那样的情况？
　　叶澜心说我如今这自制力可是说没就没，自己的名声不要没关系，可要是害苏伊失了清白进而怀疑起自己和温聿森的真实关系那就有些没有职业道德了。
　　更重要的是，叶澜觉得自己协议在身，真要是把苏伊怎么着了没办法立刻展开追求这委实是太狗了，所以她想尽量保持些距离。
　　不过苏伊怎么可能给她机会和自己保持距离呢，一把就将她拽到了床上。
　　某个瞬间，叶澜似乎隐隐看到了另一个苏伊，一个目光炙热、眼神坚定，稍显强势让人不敢拒绝的苏伊。
　　“苏苏，你……你怎么好像和之前有点不一样？”
　　苏伊将人拖上床之后将被子分给她一半就乖乖退回到了床的另一侧躺下，这会儿听到她的问话就眨着眼睛看着她，乖的像只小绵羊似的，仿佛在说“你在说什么，人家完全听不懂呢”。
　　四目相对，叶澜也觉得是自己想多了，于是摇了摇头，安心躺下。
　　刚拢好头发将手放回被子里，就感觉有一只柔软的小手握住了她的，苏伊的声音恰在此时响起：“澜澜，牵着手睡啊。”
　　“……嗯，好。”这谁能顶得住！谁能！
　　过了没一会儿，苏伊又说：“澜澜，我们离的太远了，被子中间悬空往里面灌风，好冷，我们挨近点睡好不好？”
　　叶澜眉心“突”地一跳：“你冷的话，我去开空调制暖一下。”
　　“不要吧，开空调容易对身体不好。”
　　“那……”
　　“还是离近一点吧，离近一点就暖和了。”越近越好，最好是负距离。
　　叶澜根本就说不出拒绝的话，任由苏伊在被窝里拱啊拱，凑到了她旁边来，消除了两人之间原本还能容纳一人的巨大空隙。
　　苏伊握着叶澜的那只手随意搭在了叶澜的身上，下巴也搁在了叶澜的肩膀上，然后可怜巴巴的说：“澜澜，我左手窝在这没地方放了，想伸直一下，不然待会儿该麻了。”
　　“你想往哪伸？”
　　苏伊没回答，直接左臂穿过叶澜的颈下，然后就那样展平不动：“好啦，这样就舒服多了。”
　　叶澜：“……”
　　是她想多了吗，怎么感觉苏苏这一步步的就是在抱着自己睡呢。
　　将自己和叶澜都摆成了满意的姿势，苏伊的嘴角不禁微微扬起，小奶猫似的侧过脸在叶澜肩侧蹭了蹭，咕哝道：“澜澜你怎么跟个小火炉似的，抱起来暖乎乎的，好舒服。”
　　“……舒服就好。”
　　结果过了一会儿，这位影后忽然就换了说辞：“澜澜，我热。”
　　叶澜早已经短路的大脑勉强开机工作，问：“那我去开空调？”
　　苏伊的回答还是万年不变的理由：“空调吹多了对身体不好。”
　　“那……”
　　“我想把睡裙脱了睡，可以吗？”
　　“！！”叶澜分分钟被她吓精神了。
　　她心说可以吗？当然不可以啊！
　　昨天苏伊还穿着睡裙呢，自己都朝她伸出邪恶的魔爪了，这要是她把睡衣脱了，自己还指不定干出什么丧心病狂的事来呢。
　　她赶紧按住苏伊拽住裙摆的手，导致苏伊委屈巴巴的解释：“澜澜，我真的只是热了而已，不会对你怎么样的。”
　　叶澜心说宝贝，我是怕我把你怎么样啊，你清醒一点！有点危机意识啊！
　　但这话不能告诉苏伊，所以最终叶澜还是选择了纵容。
　　把睡裙随手一丢，苏伊轻车熟路的凑回到叶澜身边，唇瓣若有似无的扫过叶澜的耳侧道：“睡不着啊……澜澜，咱们来猜谜语啊。”
　　“……你说。”
　　“你猜，我现在穿的是什么颜色的？猜对了有奖，猜错了要罚。”
　　叶澜欲哭无泪：“我能后悔不玩了吗？”
　　“不能。”
　　“那对了是什么奖励，错了又是什么惩罚？”
　　“这要看你是对是错了，游戏的最终解释权归本人所有。”
　　“……”叶澜第一次见到有人把玩赖诠释出了一种全新的高度，让她愣是不敢搭腔。
　　叶澜望着眼前的一团黑暗，大胆猜测：“黑色？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 14:41:34~2021-07-20 07:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第27章 猜对了
　　叶澜隐隐听到，在自己的话音落下去之后，苏伊似乎低低的笑了。
　　“我猜对了吗？”
　　“嗯，澜澜真聪明。”可随即，苏伊话锋却是一转：“澜澜，你猜的这么准，不会是刚刚帮我洗完澡趁我穿衣服的时候偷看我了吧？”
　　“！！”我不是！我没有！憋胡说啊！
　　叶澜心说我可没有偷偷的看，我是不经意间从镜子里瞄到的。
　　苏伊大拇指的指腹轻轻扫过叶澜的指甲，一下下的摩擦着，有一丝丝暧昧，又有一丢丢温馨，而等苏伊一开口，暧昧就瞬间多过了温馨。
　　她说：“猜对了，给你奖励。”
　　叶澜好奇：“什么奖励？”
　　“嗯……”苏伊嗓音温柔的沉吟了一下，随即更紧密的靠近她，只用气音道：“奖励你帮我把它解开。”
　　叶澜：“！！”
　　感觉到叶澜瞬间僵直的身体，苏伊恶作剧成功似的笑了起来：“澜澜你怎么呆呆的，这话也信，我是和你开玩笑的。”
　　叶澜刚想松一口气，结果就听这位小祖宗慢悠悠的补充道：“我自己来。”
　　叶澜：“……”
　　见苏伊果然将手收了回去似乎打算把内衣脱了，那个瞬间，叶澜的脑海中闪过了许多念头。
　　她在想，是不是因为自己今早的行为让苏苏起了疑心，所以她现在做这些是故意试探自己的，想看自己到底是不是个老色批。
　　正想着呢，不妨就听苏伊那边不确定的问她：“澜澜，可以吗？”
　　叶澜心里一拍大腿，心说你看看，果然就是在试探我。
　　她决心要给苏伊留个好印象，势必要当个坐怀不乱的矜持女子，于是语气认真、态度诚恳的说：“嗯，可以的。”
　　可以的，可以的，她一定可以抵挡得住诱惑，刷新苏苏对自己的印象，增加一些好感度。
　　但这事说来容易，做起来却太难了。
　　光是听着被子里传来的悉悉索索的声音，叶澜就觉得自己手心冒汗。
　　苏伊那边忙活完了，照旧将自己的两只小爪爪放回了之前的地方，整个人几乎都黏在了叶澜的身上，她身上的温度整个传递了过来。
　　苏伊侧身，叶澜仰躺，这个睡姿也就导致叶澜右侧的胳膊处在了一个相当尴尬的位置。
　　偏偏苏伊还在她耳畔说话，呵气如兰：“澜澜，怎么你抱起来暖暖的，可胳膊却凉丝丝的呢？”
　　“不、不舒服吗？”话才出口，叶澜就想抽自己一个大嘴巴。
　　问的这叫什么问题！正经人谁会说这种话啊！
　　完了完了，苏苏肯定确定自己就是个老色批了。
　　不料，苏伊的包容度可是比叶澜以为的要大的多，只听她声音含笑道：“舒服啊，特别舒服，想就这么赖在你身上。”
　　说着，她手脚并用的缠住叶澜：“澜澜，如果让你选择当一种动物或者植物，你会选什么？”
　　叶澜心里“突”地一跳，她暗道苏苏这是不是在点自己，提醒自己不能不当人。
　　所以想了想，给出回答：“我还是更想当人。”
　　苏苏你要相信，我真的是个人！禽兽不如的事儿我是不会干的！
　　苏伊不知道叶澜内心的纠结，低低的“哦”了一声，沉默了片刻还是对她说：“如果让我来选的话，我希望做一只树袋熊。”
　　“考拉？”
　　“嗯，然后你来当桉树，这样我就可以整天都抱着你睡觉了。”
　　闻言，叶澜仿佛听到了“biu”地一声，她被一支涂满糖浆的箭给射中了，正中心口。
　　过于安静的氛围下，暧昧丛生，为了不让自己的理智溃散，叶澜下意识没话找话，结果就十分破坏气氛的来了句：“可是苏苏……桉树叶是有毒的，还是离远点比较好……”
　　她这话一出，苏伊果然没有接话，并且好一会儿都没再吭声。
　　叶澜想，一定是因为自己拆台让她不高兴了，可她不是故意的，她就是想说点什么分散一下自己的注意力，否则再继续安静几秒，她光是感受到苏伊的呼吸就能把人给扑倒了。
　　“苏苏，我不是……”
　　“即便桉树叶有毒，可那也是树袋熊赖以生存的食物，像阳光、空气和水，没了就死了。”
　　苏伊这句话背后的意义有多重，叶澜光是听她的语气就能听得出来。
　　所以，苏苏说她是桉树的意思是，苏苏没有她，也会死吗？
　　这个想法让叶澜的心猛地一震，像被一支沾满烈酒的毒箭刺中，痛感瞬间蔓延至四肢百骸，叫人难以承受。
　　曾经听闻“苏伊”两个字和“死”字一起出现的时候，叶澜心下除了惋惜再无其他，可如今光是想想，便觉得心痛。
　　可她不懂，自己几时在苏苏心里有了如此重的位置？也许是自己会错意了？
　　还没等叶澜想出个所以然来，苏伊手机铃声的响起就打断了她的思绪。
　　苏伊从床头柜上拿过手机接起：“喂？”
　　叶澜不知道打电话来的是谁，也听不到手机对面的人说了什么，但她清楚的看到苏伊的脸色变了，一弯秀眉皱的很紧。
　　苏伊：“好，我立刻赶回去。”
　　说完她就切断了通话。
　　叶澜不放心的问她：“怎么了？是不是出什么事儿了？”
　　苏伊眉头未展，语气稍沉：“家里有点事，我要回去处理一下。”
　　她一边下床换衣服，一边不放心的叮嘱叶澜：“莫莫的号码我待会儿发给你，遇到什么事情不好解决的就打电话给她，剧组那边有麻烦就找厉承。
　　我处理完家里那边的事情就会尽快赶回来，你自己在这边小心，随时都可以打电话给我。”
　　“……嗯。”叶澜怔怔的点头。
　　她有种错觉，苏伊这模样像极了要出差的丈夫对妻子百般叮嘱。
　　诶！为什么自己下意识就觉得苏苏是丈夫，自己是妻子呢？
　　叶澜一路送苏伊出了温家的别墅，大门口那里早已停着一辆奢华的车在等苏伊。
　　目送着黑色的汽车渐行渐远，慢慢融入夜色消失在了视野中，叶澜才转身往回走，地上的影子从刚刚的两个变成了现在的一个，看起来有些孤单和落寞。
　　苏家坐标C市，苏伊这一走一下就和叶澜拉开了距离，远不似温聿森和叶澜这样随时想见就能见，所以在得知苏伊离开的时候，温聿森难得笑了，他心想，可算是没人能阻挡我继承家产了。
　　然而事情当真有那么顺利吗？叶澜表示绝对不会！
　　苏伊走后的第二天，叶澜在片场结束拍摄准备离开的时候，被人告知外面有人在一辆车上等她，来人是温聿森的母亲。
　　温聿森的母亲叫宋靖，是一个打扮的很抢眼的女人，头发盘的一丝不苟，脸上化着精致的妆容，像极了电视上演的那些成功女企业家。
　　双方才一见面，就进行了一场不算那么友好的对视。
　　温聿森母亲打量叶澜的那个眼神，让叶澜觉得有些不大舒服，像是在审视一个物品，审视来审视去，得出了一个“赝品”的结论。
　　宋靖漫不经心的收回视线，幽幽叹了句：“原来就是这种货色。”
　　叶澜眸光微动，没有应声。
　　宋靖启唇，凉声道：“你和聿森在一起多久了？”
　　“不到一年。”
　　“具体时间。”
　　“半个月。”
　　“……”宋靖拧眉，总算是正视了眼前这个漂亮的有些过分的女孩子：“你管‘半个月’叫不到一年？！”
　　叶澜忽闪忽闪的眨巴了两下眼睛，一脸天真懵懂的样子：“难道半个月到一年了吗？”
　　宋靖被她噎了一句，心里便愈发不喜欢她。
　　接下来就是理所当然的狗血剧发展路线了，宋靖笃定道：“你跟聿森在一起就是图他的钱吧？”
　　叶澜大大方方的承认：“对啊，否则您以为我图什么？图他年纪大、图他不洗澡吗？”
　　“你！”
　　“哎呦哎呦，和您开个小玩笑缓和一下尴尬的气氛。”叶澜灿烂的笑着，看起来态度极好，可说出的话就不是那么回事了：“我的确是只图温总的钱，毕竟他和有些人一样，除了钱也没别的了。”
　　说这话的时候，叶澜一直定定的看着宋靖，明显她口中的“有些人”意有所指。
　　宋靖毫无意外的被她气到了。
　　短短两句话的工夫，叶澜就轻而易举的打破了宋靖好不容易伪装出来的端庄形象，让这位夫人隐隐有暴走的趋势。
　　反观叶澜，悠闲的坐在她对面喝着咖啡，欣赏着自己的杰作。
　　宋靖皱眉：“你还不走？！”
　　这次换叶澜一怔，心说这就完啦？按照正常剧情，宋靖不是得掏支票让自己离开她儿子吗？怎么这老太太不按套路出牌呢？
　　好吧，她收回刚刚的那句话，有些人连温聿森都不如，别的没有，钱也没有。
　　分外可惜的叹了口气，叶澜最后又努力了一下：“夫人，这顿咖啡您请客吧？”
　　宋靖一副见鬼的表情看着叶澜，仿佛不懂温聿森怎么就看上了她。
　　见宋靖默认，叶澜开心了，忙招呼服务员：“你好，一个草莓舒芙蕾、一个提拉米苏再加一杯焦糖玛奇朵，打包带走，谢谢。”
　　末了又往宋靖这边比划了一下：“这位夫人结账。”
　　宋靖：“……”
　　不知是因为见识到了叶澜的拜金和抠门，还是想到了别的什么，宋靖问叶澜：“你很缺钱？”
　　“对啊。”
　　“那我给你钱，你离开聿森。”
　　“好！”叶澜心说我等的就是你这句话！
　　她答应的这么痛快，倒是换宋靖愣住了：“你听清楚，我是让你离开聿森，从今往后再也不许和他有任何交集，你能做到？”
　　“只要钱到位，一切都OK。”
　　“……”确定了，说什么都不能让她进温家的门，否则嫁进去一天就得把自己气死。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 07:11:49~2021-07-21 15:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第28章 被拍
　　宋靖签了一张五百万的支票给叶澜，递给她时还不忘威胁她说：“拿了钱就要办事，如果你阳奉阴违的话，我就找人封杀你。”
　　叶澜接过，爽快应下：“离开他不是难事，不过你得给我点时间操作一下，您儿子毕竟是霸总，要是我出言甩了他，您觉得他会善罢甘休吗？”
　　“你准备怎么操作？”
　　“作呗，作到他一看到我就烦，到时候肯定会主动开口让我滚蛋的。时间也不会太久，我估摸着有个个把月也就够了。”
　　叶澜在心里小小的盘算了一下，时间刚刚好可以卡在她和温聿森的协议到期。
　　这位温夫人，简直就是散财童子，摆明了来给她送钱的。
　　虽然，但是，白来钱的为什么不要呢。
　　宋靖不知道叶澜和温聿森之间的交易，想着她说的也有道理，于是只沉着脸叮嘱道：“尽快吧，我可没那么多耐心。”
　　话音方落，她的神色猛地一变，瞬间瞳孔地震。
　　见状，叶澜下意识回身看去，就见温聿森寒着一张脸向这边快步走来。
　　宋靖这个当妈的竟然跟老鼠见了猫似的，战战兢兢的起身，近乎讨好的微笑着，和方才面对叶澜时的颐指气使判若两人。
　　“聿森，你来啦，你……”
　　温聿森压根就不理会她，跟没看到她这个人似的，拽着叶澜就走。
　　宋靖：“诶！聿森！”
　　叶澜：蛋糕！我的蛋糕！
　　温聿森对宋靖的呼唤充耳不闻，自然也就不会听到叶澜内心的呼唤，他一路把人拽出了咖啡厅，直接带到了自己车上。
　　叶澜见他目露霜色明显是心情不好，于是赶紧向他解释一下来龙去脉，免得他以为是她在无缘无故作妖呢，于是她说：“是你母亲……”
　　才开了个头，就被温聿森冷声打断：“她不是我母亲！”
　　叶澜：“？”
　　她心说不是你母亲，难道会是我母亲吗？
　　但这话她不敢说，也不敢问，只能试探着道：“就……刚刚那位夫人，她来找我说让我离开你，还给了我一张支票，我收了。”
　　“你收了？”温聿森拧眉。
　　叶澜一脸坦然的点头：“她说让我离开你，我能做到，我为什么不收？”
　　见温聿森下颚绷的紧紧的，都开始咬后槽牙了，叶澜也不敢再跟他耍浑，赶紧把支票拿出来：“呐，给你，没打算闷声不响的私吞。”
　　“拿走，脏。”
　　叶澜眸光微动，捏着支票的手一紧。
　　温聿森不知是注意到了她的神色还是也恍然自己这话容易引起误会，竟难得解释了一句：“……我不是说你，我是说那个人。”
　　从小到大，温聿森向人解释的次数屈指可数，他以为叶澜有这份荣幸不得怎么感激涕零呢，结果她倒好，短暂的愣了一瞬过后竟然来了句：“哦，所以你嫌这钱脏不想要，那我不嫌脏，我能收下了吗？”
　　温聿森气的恨不得打开车门把她扔下去。
　　车子驶回温家老宅，一路上两人都没再说话。
　　叶澜照常在这边留宿，可夜里躺在床上的时候，却莫名觉得身边空落落的。
　　她想苏伊了。
　　想念她的笑，想念她的外套，想念她白色袜子和她身上的味道……想着想着就唱出来了。
　　白天的时候叶澜本想发消息问苏伊事情解决没有，可想到那是她的家事，自己一个外人不好多打听，万一赶巧苏伊不想说那岂不是很尴尬，所以她就没问。
　　这会儿看着微信上两人干干净净的聊天界面，她是退出来又点进去、点进去又退出来，后来灵机一动想去苏伊的朋友圈找找线索，结果手一颤变成了“拍一拍”。
　　凌晨一点多，她拍了拍苏伊，叶澜想想都觉得这事儿惊悚。
　　更惊悚的是，在她撤回的时候，对话框上方已经显示苏伊正在输入了。
　　叶澜当场崩溃。
　　苏伊：[澜澜，这么晚怎么还没休息？]
　　叶澜缩着脚趾头在键盘上敲敲打打：[马上就睡了！]
　　说完她恨不得给自己两拳，这样讲好像自己不愿意和她聊天似的，叶澜刚想补救解释一下，结果苏伊那边就发来了一句：[嗯，那晚安。]
　　于是，她已经打了一半的话就只能通通删掉，同样回了苏伊一个[晚安]，再无其他。
　　短暂的交流后，叶澜更睡不着了。
　　她盯着两人的聊天界面，明明只有几句话，一眼就看完了，可她愣是看了好几遍。
　　叶澜能清楚的感觉到，刚刚拍完苏伊后飙升的肾上腺素现在在一点点回落却趋于稳定，这种情绪通常叫“失落”。
　　她拍了苏伊很紧张，可紧张中不可否认的有一丝期待，可惜苏苏没有回应她的期待。
　　叶澜想，也许是苏苏家里的情况比较严重，希望她那边一切都好。
　　因为睡不着，叶澜就干脆从床上爬了起来，本来想去楼下喝杯水的，结果开门的时候意外发现起居室的灯亮着，温聿森一个人坐在落地窗，一手端着酒杯，一手拿着一个相框。
　　隔着些距离，叶澜看不清照片里人的长相，只能隐约看出似乎是两个小孩子。
　　一个梳着两个丸子头的女孩，和一个打领结的男孩。
　　见大佬在一人饮酒醉，叶澜不想惊扰他所以想悄咪咪的关上门回去，结果和对苏伊的“拍一拍”一样，还是被发现了。
　　温聿森“啪”地一声扣上了相框，皱眉看了过来。
　　被发现了，叶澜只能尴尬的朝他挥了挥手：“我那个……我就是口渴想出来喝杯水……”
　　温聿森“哐啷”一声放下了酒瓶：“这有酒。”
　　闻言，叶澜脚步一顿，她心说怎么着，他这是想跟她醉把佳人成双对？
　　敏锐的从叶澜眼中看出了防备和猜疑，温聿森一脸无语：“你高估你自己了，我对你没兴趣，要担心也是我担心。”
　　一听到他攻击自己，叶澜那个洪荒之力就收不住了，下意识想反驳，小声嘟囔道：“那对嘛，我又不是屎，您怎么可能会对我感兴趣呢。”
　　在嘴炮这方面，叶澜那就是当之无愧的King！
　　温聿森被她气的咬牙切齿：“叶澜！”
　　“哎呀，你别喊，大晚上的你嚷嚷什么，不知道的还真以为我把你怎么着了呢。”
　　“……滚。”
　　“好的呢。”打工人就是块砖，老板指哪往哪搬。
　　何况怼了温聿森两句，叶澜自己心里畅快多了，她想趁着这会儿心情平复了赶紧回去睡觉，结果她真要走了吧，温聿森反而又把她给叫住了。
　　“喂！你还真就这么走了？”
　　“否则呢？我还得先给您来段单口相声，然后表演杂技空中转体三周半落地，最后一路前滚翻回屋？”
　　温聿森也不知是被她怼习惯了还是懒得在大晚上的和她理论，只默默给她倒了杯酒。
　　叶澜接过之前来了一句：“老板，这算加班吗？有加班费吗？”
　　“你怎么整天就惦记钱？”
　　“您可真逗，我出来打工不惦记钱我惦记什么？”
　　“就那么喜欢钱？”
　　“你不喜欢钱你干嘛非得继承公司，甚至不惜花钱雇我扮演你女朋友？”
　　“……”
　　温聿森本来找叶澜跟他一起喝酒是为了舒缓内心的郁闷，结果跟她聊没两句他发现自己更郁闷了。
　　报复老板要适度，过犹不及，于是在接连怼了温聿森几次之后，叶澜见好就收，放平心态和他闲聊道：“你干嘛不好好谈场恋爱呢？到时候事业爱情双丰收，怎么都好过现在这种情况吧。”
　　闻言，温聿森警惕的看着她：“你不会是对我起什么心思了吧？”
　　叶澜摆出职业假笑：“这边也是挑食的呢。”
　　她想，男女之间也是可以有纯友谊的，只要他们彼此足够嫌弃对方。
　　叶澜：“我是指你找个自己喜欢的人。”
　　听到这句话，温聿森猛灌了口酒，眸中有一闪而逝的苦涩：“喜欢的人……哪有那么容易找到，即使找到也要小心不要把人弄丢才行啊……”
　　叶澜隐隐闻到了一股瓜味：“你被甩啦？”
　　话落，她被温聿森瞪了一眼。
　　就在叶澜以为这个话题即将到此为止的时候，居然听到温聿森低低的“嗯”了一声。
　　叶澜：“！！”
　　哈哈，惊天猛料啊，温聿森居然让人甩了，好像亲眼见见是哪路仙家。
　　心里已经笑的前仰后合了，叶澜面上却保持着恰到好处的愕然，实力演绎了什么叫“演员的自我修养”。
　　可惜温聿森早把她看得透透的了，直接戳穿了她的伪装：“别装了，你心里早都乐疯了吧。”
　　“没有没有。”她是专业的，轻易不会笑，除非忍不住。
　　“风水轮流转，今天你看我的笑话，迟早也能轮到我看你的，走着瞧。”
　　叶澜压根没把温聿森这话放在心上，她心说这种风水怎么可能轮到我身上，我连个恋爱都没谈，但是她忘了，恋爱没谈，暗恋却有。
　　因此，几分钟之后当叶澜在微博上刷到苏伊被拍的新闻时，手里的酒忽然就不香了。
　　#苏伊与男朋友酒吧被拍#
　　#苏伊与男子当街拥抱#
　　#苏伊恋情曝光#
　　有图有真相。
　　虽然距离有些远，因为角度的原因也看不到男人的样貌，但看那个身量的确是男性，两个人也的确是在拥抱，关键是苏伊还在笑。
　　叶澜看着手机屏幕上放大的那张照片，脑瓜子“嗡嗡”的。
　　她，房子塌了！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 15:21:53~2021-07-22 13:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第29章 醋疯了
　　一时间，有关苏伊恋情的新闻铺天盖地的袭来。
　　有网友开扒那个男人的身份，说他是某某集团的公子，和苏伊和名副其实的青梅竹马，两人其实是彼此的初恋。
　　还有人说，苏伊这次回C市就是为了和他举办订婚宴的。
　　更有甚者，说这人压根就是苏伊隐婚的丈夫……
　　也许是遭受到的打击太大，叶澜手一松，酒杯发出闷闷的“咚”地一声响砸在了松软的地毯上，暗红色的液体流了出来，晕染出了一抹深色。
　　温聿森见状扫了她两眼，径自拿过了她手里的电话来看，瞧见屏幕上放大的那张苏伊和男人相拥的照片，再回过头来瞧瞧身边失魂落魄的叶澜，温总感觉好像有雨滴落在了他头顶的那片“青青草地”。
　　哦，合着不光是苏伊对她有点意思，她对苏伊也动机不纯！
　　温聿森失笑，心说这两人是怎么做到的彼此喜欢还能坚持互相暗恋不捅破窗户纸的？难道就是为了追求这种暧昧的feel？
　　想想刚刚叶澜说让自己找个喜欢的人谈恋爱的话，温聿森有样学样：“喜欢她干嘛不表白？”
　　叶澜幽幽的抬眸看了他一眼，仿佛在说：还不是因为你！
　　温聿森：“……”
　　恶人竟是我自己。
　　叶澜收回视线，猛灌了一口酒，她的确因为和温聿森之间的协议不能轻易向苏伊表明心迹，但还有一个原因，就是她的家庭。
　　她不想把那样美好的一个人拖入泥淖，她想自己爬出来，干干净净的站在苏伊面前。
　　可惜好像没机会了。
　　“叮叮叮”地拿指甲敲了敲酒瓶，叶澜皱眉：“这酒……不够劲儿啊，有二锅头吗？”
　　温聿森一把夺过：“你爱喝不喝！”
　　还挑肥拣瘦的，跟谁俩呢这是，以为自己会像苏伊似的那么惯着她嘛。
　　虽然没有二锅头，但叶澜还是喝了很多酒，最后连房间都没回，就那么坐在地毯上，头枕着沙发睡着了。
　　温聿森也不管她，只随手往她身上扔了条毯子就回了自己的卧室。
　　起居室彻底安静了下来，落地窗外皎洁的月光洒进来，那道天然的光束打在了叶澜的脸上，映出了她微微湿润的眼睫。
　　半梦半醒间，她还在那嘀咕：“居然敢跟苏苏动手动脚……小畜生，手给你剁了！”
　　“那么大个体格压在苏苏身上，她那么瘦，你再把她压坏了……她她、她脚扭伤还没完全好呢……”
　　“苏苏……我本来想躲你远远地，怕被你粉丝骂，可是怎么办啊……还是忍不住想要靠近你一点、再靠近一点……”
　　被丢在地上无人理会的手机“叮咚叮咚”地响个不听，全都是苏伊发来的消息。
　　[澜澜，新闻不是真的，我单身，没订婚，没隐婚。]
　　[照片里的人应该算是我哥哥，虽然没有血缘关系，但我们两家是世交，他父母因意外去世后我奶奶就把他接到了我们家，他跟我和还有我两个哥哥是一起长大的。]
　　[他把我当兄弟，我拿她当姐妹！]
　　[他喝多了耍酒疯，我是去酒吧接他的，不是去鬼混的。]
　　[我没有抱他，是他要摔倒我扶了他一下，那照片是特意找的角度拍摄的，你别信。]
　　[还有那个笑，那个笑是有原因的。]
　　当时，傅凉跟她说：“说真的老三，你挑媳妇的眼光是真没话说，我祝你早日追妻成功，我感觉那一天很快了。我听你描述，觉得那小妞对你不是一般的关心，你肯定也看上你了，你马上就要抱得美人归了。”
　　就是这句话，才让苏伊乐不可支的。
　　[澜澜？]
　　[歪？歪歪歪，在吗？]
　　[你的小可爱赖在地上打滚，在声嘶力竭的呼唤你呢。]
　　这一条条消息发出去都如石沉大海，没有收到任何回信，苏伊一方面庆幸的想着是不是叶澜睡着了，另一方面又担心叶澜是不是已经看到并且生气不想理她。
　　网上的新闻苏伊已经处理好了，并且已经发了澄清的微博。
　　苏伊v：假的。
　　对此和给叶澜的解释，那字差的撇拉捺都能绕地球一圈了。
　　等叶澜回信的过程中，苏伊后面又发了几条。
　　苏伊v：我喜欢别的样的。
　　微博下面粉丝纷纷追问，别的样的是什么样的，苏伊回：长头发、很瘦但前凸后翘、浓颜系，性格乐观开朗，心灵手巧，有事业心但不重。（发现别的再随时补充）
　　[海盐味的臭豆腐]：姐姐你是拿着谁的照片打的这段字你敢说出来吗？
　　[寒鸦]：总感觉已经有下手目标了是肿么肥事？
　　……
　　莫莫看到后立刻在微信上说：苏苏，你就差把叶澜照片贴在回复里了。
　　苏伊：╭(╯^╰)╮早晚有一天会贴的！
　　苏伊就这么边和莫莫闲扯，边在微博上望风，然后等着叶澜的回信，这一等就足足等了一夜，第二天早上七点多她掐着叶澜起床的时间给对方打了电话。
　　拨过去之后听到听筒里传来了一道机械化的女音，语气毫无起伏，声音毫无温度：“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。Sorry，The subscriber you dialed is power off……”
　　苏伊：“！！”
　　澜澜不回自己信息还把电话关机了，肯定是误会生自己的气了！
　　这要是同在一个城市，苏伊肯定分分钟出门去找叶澜了，可先不说她答应了奶奶要在家里多陪她两天，就算她现在能赶回A市那至少也得两三个小时啊。
　　她等不了了！
　　最后，苏伊从傅凉那要来了温聿森的电话，拨过去之后铃音响了几声对方才接起，温聿森晨起的嗓音有些低哑：“哪位？”
　　“我，苏伊。”
　　“什么事？”说着，温聿森起身下床。
　　“叶澜呢？”
　　苏伊问这话的时候，温聿森刚好经过门边，便顺手开门往起居室看了一眼，说：“睡觉呢，还没醒，她昨晚喝多了。”
　　“！！”苏伊握着电话的手一紧，血压“蹭”地一下就上去了。
　　这话的信息量大到她整个人都不好了，一时间那所有的“妈卖批”都涌现在了脑海中。
　　她近乎是咬着牙追问道：“她和谁喝的酒？”
　　温聿森自然而然的说：“我啊。”
　　那个语气仿佛在告诉苏伊：她在我家留宿晚上跟她一起喝酒的人当然是我，除了我还会有谁？
　　苏伊感觉到了他满满的恶意和挑衅，近乎冷笑道：“温聿森！你有种，你给我等着！”
　　话落，听懂里传来“啪”地一声巨响，紧跟着就是一阵忙音。
　　温总：“？”
　　这是干嘛呢？跟谁俩呢这是？以为他会像叶澜似的那么惯着她吗？
　　大早上的忽然被人吵醒又被威胁了一通，温总这暴脾气当时就上来了，本想不搭理这俩小疯子的，可不知想到了什么，他还是沉着一张脸走到了起居室，站在叶澜旁边居高临下的看着她，拿脚踢了踢叶澜的小腿：“诶，醒醒。”
　　叶澜眼珠转了转，伸腿躲开了温聿森的脚。
　　温聿森跟过去继续踢：“喂！叶澜，起床了，苏伊找你！”
　　朦胧间听到苏伊的名字，叶澜“唰”地一下睁开了眼睛，第一件事就是去摸索手机，结果发现电话不知什么时候没电关机了。
　　她赶紧从地上爬起来去找充电器给手机充电，全程无视了温·有感情的工具人·总。
　　叶澜给手机开机之后，发现了好几条未接来电，都是苏伊打来的。
　　微信十几条未读信息，也都是苏伊发的。
　　她点进去，从头看到尾，昨晚横亘在心间的误会被解开，可笼罩在她心头的阴霾却没有被完全驱散。
　　不是苏伊带给她的阴霾，而是她生来就有只是从未被人激发，遇到苏伊后才有的自卑和胆怯。
　　叶澜想花点时间整理自己的思绪，刚好苏伊不在，否则一见到她人，叶澜一定又会分分钟失去理智，现在隔着些距离挺好，她能冷静一下。
　　所以她给苏伊回复的微信是这样的：
　　[抱歉，昨晚后来睡了，刚刚起床才看到。]
　　[解释清楚了就好，免得粉丝误会。]
　　两句话，回应了苏伊十几条微信信息和几通未接来电。
　　苏伊看到的时候心都凉了。
　　这客套的语气、这疏离的态度，就差把“断交”两个字明明白白的写给她看了。
　　苏伊想，一定是温聿森那个小贱人趁自己不在给澜澜灌酒然后趁机勾引了澜澜！一定是这样！
　　还有傅凉那个缺大德的！如果不是为了去接他自己就不会被拍，如果不被拍澜澜就不会误会，澜澜不误会就不会跟温聿森喝酒了！
　　傅凉早上起床从客房出来的时候，苏伊的大哥和二哥坐在餐厅里拼命给他使眼色，唇瓣一启一合的提醒他：“快跑！”
　　傅凉刚睡醒，脑瓜子还迷迷糊糊的，挠着鸟窝似的头发眯着眼睛问：“啥？”
　　大哥苏叶指了指楼上，压低声音说：“苏苏说了，要绑你去……”
　　话没说完，就见从大门外跑进来一队西装革履的保镖，动作整齐划一。
　　苏伊这时刚好从楼上下来，眸光淡淡的扫过傅凉，伸手一指：“把他带走！”
　　“是！”
　　几个五大三粗的保镖上前直接架着傅凉上了外面的直升飞机。
　　苏伊一边往外走，一边凉声丢下一句：“大哥，我要收购光耀影视。”
　　苏叶一愣：“A市的那个？”
　　“对。”
　　“不是听说，温氏集团那边有意收购吗？”
　　闻言，苏伊回眸，笑的张扬：“是啊，就是因为温聿森要，所以我才要抢！”
　　温聿森敢跟她抢叶澜，她就要跟他抢生意！
　　二哥苏辞觉得奇怪，大胆猜测：“苏苏，你跟聿森不是向来没什么交集的吗？怎么忽然跟他杠上了？他欺负你了？”
　　一听到“欺负”两个字，大哥苏叶的脑洞忽然就打开了：“欺负？你们是情侣？！”
　　苏伊脚步不停的往外走，只丢下了一句：“错了，我们是情敌！”
　　身后，苏叶和苏辞下意识对视了一眼，都从对方的眼中看到了同样的惊愕：“苏苏和聿森是情敌，刚刚又绑走了傅凉，难道傅凉就是致使他们反目的小妖精？！”
　　苏叶喝了口咖啡压压惊：“不会的不会的……我的妹妹一定不会这么眼瞎……”
　　作者有话要说：　　傅凉：出场费以及精神损失费结一下，谢谢(￢_￢)
　　Tom：这文其实除了没有名字的炮灰以外，其他全员小可爱。
　　感谢在2021-07-22 13:43:13~2021-07-23 14:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第30章 被围观
　　苏家的直升飞机是先停在了酒店的停机坪，然后苏伊和傅凉又坐车去的片场。
　　刚到酒店的时候，把傅凉感动坏了：“哎呀三儿呀，不枉哥哥平时疼你，算你有良心还想着让哥哥到这拾掇拾掇，然后再诶……”
　　话没说完，就被苏伊薅着脖领子塞进了保姆车。
　　还感动吗？
　　傅凉表示：不敢动不敢动。
　　去片场的路上，傅凉明显感觉车里的气氛降至了冰点，他搓了搓胳膊，忍不住开口道：“三儿呀，别生哥气了，我也不是故意的，这都要怪那群狗仔啊，你想要什么哥哥都弄来给你！”
　　苏伊摆弄着手机不看他，声音很淡：“我要叶澜。”
　　除了澜澜，她什么也不要。
　　闻言，傅凉面露为难：“这搞对象啊，得自己努力，就算我出手帮忙把人勾引到了，那人也不是你的呀，对吧？”
　　话落，车里的气氛明显比刚刚还冷了。
　　苏伊掐着手机，瞳孔都地震了。
　　说笑归说笑，傅凉还从来没有见过苏伊这么震惊失神的样子，于是便往她身边凑凑，偷偷瞄她的手机，结果发现她在视奸叶澜的微博。
　　昨晚苏伊的新闻被曝之后，有极少数的cp粉跑去给叶澜留言：澜澜呜呜呜……据说苏苏有男朋友了，你怎么办？
　　叶澜回复：我……我就和我男朋友一起恭喜苏苏？
　　网友：我艹！澜澜你也脱单了？是谁是谁？
　　叶澜：圈外人。
　　到此，之后的内容叶澜都没再回复。
　　叶澜不像苏伊那么火，别说是她恋爱了，就是结婚了都不会上热搜，但路人网友不知道，她的粉丝却都在分享这个消息。
　　叶澜会选择在这个档口以不那么正式的形式和语气宣布自己恋爱，并不是因为醋吃多了赌气，她是经过深思熟虑的。
　　首先，假扮温聿森女友本身就是她目前的工作之一，要如何巧妙自然的一点点引出这件事不显得那么刻意并不容易，要把握时机。
　　其次，她要走的是演技路线，趁着没火就公布恋情也可以先给粉丝打个预防针，免得以后真有那么一天她们吱哇乱叫的接受不了。
　　于叶澜而言，官宣等于在完成工作，可对苏伊来讲，叶澜的官宣等于判了她死刑，且没有申诉的机会。
　　傅凉眼见苏伊的眸子一点点暗了下去，仿佛动漫人物黑化前眼里失去了高光，他吓得抱住自己缩在角落里，战战兢兢的说：“苏苏……苏苏你乖啊，别乱拿哥哥撒气啊……哥哥可以将功折罪的，你看这样行不行，我不能去勾引叶澜，要不我去勾引温聿森呢？”
　　苏伊没理他，看着叶澜微博下面她粉丝一水儿的恭喜她，她敛眸关掉了手机，因此也就错过了最新的一条评论。
　　[温总的小尾巴]回复[叶澜v]：我不管！我嗑的cp一定不能悲！！！
　　[温总的小尾巴]@[苏伊v]：呼叫苏苏！你媳妇让狗男人拐跑了，你快来呀！
　　[温总的小尾巴]：大家相信我，这一定是假的，苏苏都说了她没谈恋爱，澜澜这个也不是真的，大家别信！不造谣，不传谣，才是乖宝宝！
　　可惜，苏伊这会儿没看到这位拿工作和生命嗑cp的死忠粉，不巧的是，这位死忠粉工作和生命中很重要的那个男人看到了。
　　温聿森黑着一张脸按下了座机：“让时秘来我办公室！”
　　小秘书时彦从卫生间回来，就被秘书处的人告知boss大人找他，于是美滋滋的垫着步蹦蹦跶跶的去了温聿森的办公室。
　　他心想，一定是最近自己工作完成的好，所以老板要奖励自己，嘿嘿，多少填补了几分苏苏和澜澜还没在一起的这个事实带给自己的忧伤。
　　一进屋，时彦看着温聿森的那张大黑脸，心里不禁“哦吼”了一下，他心说完了，看来不是奖励是惩罚。
　　最后，时彦喜提“扣除全年奖金”大礼包，然后丧眉耷眼的出了办公室，脚步都比进去的时候沉重了几分，心情低落的堪比得知嗑的cp悲了。
　　走到角落里，时彦拿小眼神瞄了瞄四周，见没有人注意到自己忙掏出手机登录微博给苏伊留言：苏苏，我因为嗑你和澜澜的cp被扣奖金了，你能补给我吗？
　　可想而知，苏伊不会回，事实上，她这会儿压根都没在看微博。
　　心里明明都已经不抱希望了，可她还是一路押着傅凉去了片场，想当面把昨天的事和叶澜解释清楚。
　　他们到的时候，叶澜刚拍完一场和父母和解的戏，戏中她的父亲对她说：“爸爸应该尊重你的想法，不应该替你做决定，我应该成为你坚强的后盾，告诉你大胆的往前走，遇到任何事爸爸都会在你身后保护你，而不是以我的人生经历去告诉你这个不可以、那个不可以，爸爸以后会改的，好吗？”
　　就是这句台词，让叶澜的情绪一再失控，根本无法脱离人物，最后是她弟弟给她发来了一条微信，让她瞬间就出戏了。
　　叶灼：姐，给我换个手机。
　　定定的看着手机上的这几个字，叶澜笑着，眼泪却一滴一滴的往下掉。
　　她想，对哦，我不是应宁，我是叶澜，我没有那样疼爱自己、呵护自己的父母和兄长，有的只是如水蛭般疯狂吸血的父母和弟弟。
　　叶澜擦了擦屏幕上的泪水，打字回复：之前不是刚换过？
　　叶灼：出新型号了。
　　叶澜：……
　　她的家人总有一种错觉，以为自己家里有矿。
　　叶澜：没钱。
　　她扣上手机，没再理会叶灼发来的消息。
　　可不到两分钟她的电话就响了，叶澜甚至都不用看就知道是谁打来的，一定是她爸妈。
　　每次都是这样，只要叶灼找她要什么东西她不给买，后脚家里的电话就会打过来。
　　她不接，他们就会一直打，再不接，就会直接来A市找她，总之就是什么时候让叶灼心满意足了，他们才会消停。
　　深深的吸了口气，叶澜抹了一把脸上的眼泪接通了电话：“妈。”
　　“叶子，你弟想换个手机说你不给他买……”
　　“我没有钱，你有钱你就给他换。”道理她已经说了太多次了，她说的累，他们听的也烦，不想再讲了。
　　“你这孩子怎么回事，你现在都是大明星了，那天那邻居还说在新闻上看到你了，那大明星都挣那老多，那换个手机能用多少，你咋这点小钱都不舍得给你弟花！”
　　“我拍戏赚的钱都去哪了你心里难道没点数吗？”
　　自从她进入娱乐圈以后，他们就好像手握了一张没有限额的中奖券，地也不好好种了，整天就是赌，没钱了就找她要，家里一帮穷亲戚这个也要帮、那个也要顾，一分一毛都是从她身上抠出来的。
　　她进入社会早，同学什么的早都不联系了，这个圈子又很难交到真心实意的朋友，她连借钱都没处借，在她半被雪藏的那段日子里，她是靠贷款活着的。
　　后来家里让她拿钱盖房子，她说没有他们不信，后来干脆偏她说父亲生病了没钱看病，她没办法只能跑去借高利贷。
　　那时她甚至在想，如果她父亲的病严重到那些钱只是杯水车薪或是她最终还不上那些钱，那她就低头，陪酒陪笑她都豁得出去。
　　可结果就是，她父母拿着这笔钱欢天喜地的盖了新房子，为的就是怕他弟弟以后谈恋爱把女朋友领回家被瞧不起。
　　类似这样的骚操作，还有很多。
　　叶澜以为这么久，自己早都麻木了，可在戏里她作为应宁感受到了那样幸福的家庭氛围，忽然被拽进了残酷的现实所以才导致她有些崩溃。
　　叶母还在那边说着什么，叶澜皱眉打断：“我要去拍戏，挂了。”
　　她切断通话，关机前微信王淼让她告诉和工作有关的人有事直接联系王淼。
　　苏伊到的时候，叶澜正在给哭的发红的眼睛冰敷。
　　叶澜入戏太深的事苏伊在刚刚来化妆间找她时听王淼说了，这会儿见她一个人抱膝坐在椅子上，头向后仰着，眼睛上覆着冰袋，眼泪从眼角滑落，隐没在了发间。
　　苏伊看得心里一阵刺痛。
　　那一刻她想，都不重要了，叶澜有没有误会她、叶澜和温聿森究竟进展到了什么程度、叶澜心里有没有她苏伊半点位置，这些都不重要了。
　　苏伊几步走过去将人从椅子上拉起，紧紧的将人拥进了怀里。
　　冰袋掉落，苏伊的身影就那么毫无防备的撞进了叶澜的眼中，她怔怔的被苏伊抱着，鼻息间嗅着苏伊身上淡淡的馨香，眼眶蓦地一热。
　　苏伊轻轻揉着她的发，眼波温柔：“对不起，我回来晚了。”
　　“苏苏唔……”
　　只是唤一声苏伊的名字，话还没说全，叶澜的唇就忽然被封住。
　　这是不同于戏里的一个吻，没有任何的撩拨和暧昧，有的只是温情和怜惜。
　　这个吻，与沈曦和应宁无关，是属于苏伊和叶澜的，额……还有躲在角落里装模作样的捂着眼睛却从指缝里偷看的傅凉，以及旁边惊得嘴巴张的都能吞下鸡蛋的王淼，and来看叶澜有没有出戏的厉导，还有化妆师、造型师、服装老师和经过化妆间门口的所有工作人员。
　　傅凉心说：啧啧啧，老三媳妇本人比镜头上还艳诶！这小身段，怪不得老三栽了！对了对了，赶紧拍个视频给老大老二还有老太太发过去！
　　王淼心里想的则是：我老板被绿了、我老板被绿了、我老板被绿了，我老板这次是真的被绿了！得赶紧发个视频让老板有个心理准备。
　　厉导：我艹！这两人现在都不背人啦！赶紧让摄影师过来把这段拍下来，将来等这两货官宣了可以当作物料放出去蹭一波热度。
　　工作人员：这live，看得贼带劲！是在对戏吧？是吧是吧？一定是在对戏吧？话说这是他们不付费就能看到的内容吗？悄悄拍下来不放上网，回家自己偷偷看不犯法吧？
　　工作人员中的cp粉：亲！给我使劲儿的亲，头给我按住，千万别让她俩分开！我艹，光顾着看忘了录视频了！！
　　再往旁边一瞧，好家伙，摄影机都快怼脸上拍了，cp粉安心了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 14:58:14~2021-07-24 14:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第31章 社死
　　忽然在化妆间看到本该在外地的苏伊，叶澜已经很惊讶了，没想到更惊讶的是，苏伊居然把她给吻了。
　　叶澜整个人都是懵的，身体在一瞬间僵的像一座雕像。
　　她的理智还在，大脑给出的信号明明是叫她把人推开，可她的身体却好像有自己的意识，叛逃了大脑的绝对统治。
　　鼻子：好香哦，贴的更紧一点让我仔细闻闻。
　　嘴巴：我张开啦？张开了啊，上面都说很香了，我尝一下总没问题吧，就尝一下。
　　大脑：你给我住口！
　　舌头：我来我来，放我出去，品尝这种事得交给我。
　　大脑：你给我回去！
　　双手：啧……感觉有些无处安放的样子……就搁苏苏腰上放一会儿，一会儿我就收回来，我保证就搁腰上，绝对不会往上走或是往下去。
　　大脑：……唉，算了，放弃挣扎了。
　　在各个感官以及器官纷纷失联后，叶澜的大脑宕机了，最后给出的信号只是：嗯，苏苏的唇好适合接吻，又香又软，像果冻、像豆腐、像蛋羹、像□□糖……
　　叶澜无意识的回应于苏伊而言简直就是无声的鼓励，让她心里的那头小鹿分分钟冲破栅栏撒欢儿的四处乱跑，溅起心湖水花无数。
　　如果说叶澜的大脑是在尝试挽救无果后才罢工的，那么苏伊的大脑则是这场暧昧漩涡的幕后策划者，它在异常兴奋却又有条不紊的操控全场。
　　在苏伊吻上叶澜的前一秒，它给出的指令是这样的：各单位注意，一秒之后发起总攻，准备团战！
　　眼睛：收到。
　　耳朵：收到。
　　鼻子：收到。
　　嘴巴：收到。
　　双手：收到。
　　大脑：眼睛和耳朵暂时停止提供信号，全部精力集中在以下三个单位，确保体验感拉满。呼吸要急促，要在气息上给对方制造紧张和暧昧感；唇舌搭配要协调，争取抓住对方的作战人员；双手辅助，作战位置可根据自身情况灵活调整。
　　就这样，苏伊吻了叶澜，对周遭的一切视而不见、充耳不闻，俘获叶澜唇舌的同时，手也灵活的钻进了叶澜衣服的下摆。
　　眼见这一幕马上要从青春偶像剧变成爱情动作片了，傅凉赶紧叫停：“老三……先忍忍。”
　　言外之意就是，好歹等回了酒店再说，搁这大庭广众的不合适。
　　乍一听到傅凉的声音自身后传来，苏伊猛地睁开了眼睛，将叶澜的头按进自己怀里的同时，她“唰”地回眸瞪了一眼，吓得傅凉手里的手机差点没掉了。
　　叶澜埋首在苏伊怀里，意识到屋子里还有其他人，整个人都不好了，最后她只能在心里安慰自己：还好还好，只有一个人看到，貌似是苏苏的朋友并不认识自己，问题不大。
　　才这么想，叶澜就听到了一大堆脚步声往外走，“噼里啪啦”跟下饺子似的。
　　叶澜：“！！”
　　那会儿叶澜就忍不住在想，和苏伊接吻对她而言已经不算什么大惊小怪的事情了，和苏伊接吻被苏伊朋友看到也没什么，真正让人崩溃的是和苏伊接吻被全剧组的人围观，这才叫社死呢。
　　几时传来了关门声，叶澜才慢吞吞的从苏伊怀中退出来，整个人都红透了，眼眶是红的，鼻头是红的，脸颊是红的，唇瓣也是红的，看得苏伊险些把持不住。
　　苏伊从一旁的化妆台上抽出两张湿巾帮叶澜擦眼泪，开口的声音像她的目光一样温柔：“出戏了吗？”
　　叶澜一愣。
　　所以，苏苏忽然吻自己是为了帮自己出戏吗？
　　也对，似乎只有这个理由能解释，否则难道还能是因为喜欢嘛。
　　叶澜低垂着头，轻轻点了一下，因为哭过的原因鼻音很重，声音听起来有些糯糯的：“谢谢，我感觉好多了。”
　　“那么难过，为什么不告诉我？”
　　“人应该坚强一点啊，更何况……”叶澜顿了一下，微微往后退了一步：“就算是再好的朋友，也不能事事都依赖对方。”
　　苏伊原本因为叶澜回应她的吻而飘飘然的心“bia”地一声坠落谷底摔了个稀碎。
　　好朋友……都到了这个份儿上了，她居然还是这么定义她们的关系的。
　　苏伊微微眯了下眼睛，眸子一沉，没有应声，她直觉叶澜接下来还有话要说。
　　果然，叶澜深深的吸了口气，看似鼓足勇气可实则却始终没有抬头看向苏伊，只闷头道：“我和温聿森的关系你也知道，所以我们还是保持些距离比较好。”
　　苏伊都要被她气笑了：“你吻完了我，跟我说要保持距离？”
　　“我、我……”
　　“对，是我先主动吻你的，但你回应我了不是吗？”苏伊一把挑起叶澜的下巴，神色是从未有过的严肃：“就算你是因为意乱情迷身体不受大脑支配，只是想要从一个人那寻求一丝慰藉，我也认了。”
　　“苏苏……”
　　“反正你亲了我，想就这么把我甩开不认账，我劝你趁早死了这条心。”
　　“……你误会了，我不是那个意思。”叶澜不喜欢拐弯抹角，虽然她没有勇气向苏伊表白，但莫名其妙的误会她一定要解释清楚：“我说保持距离的意思不是因为觉得你怎么样，而是因为我自己，再这么下去，我会忍不住把你糟蹋了的。”
　　苏伊：“？”
　　糟蹋？是她理解的那个糟蹋吗？
　　紧张的咽了下口水，苏伊一把握住叶澜的肩膀，言辞恳切的求教道：“请问，我要怎么做才能让你一鼓作气的来糟蹋我？”
　　“……”就很离谱。
　　叶澜始终低着头，声音闷闷的：“苏苏，我跟你说实话，你看着我好像怼天怼地什么都不怕的样子，但其实我也有害怕的时候，害怕喜欢什么却因为自身的问题而得不到，所以我想让自己变的更强大，如果我变的更优秀也许就有资格拥有她了呢。”
　　言外之意就是，她现在一心搞事业，无心恋爱，这让身为恋爱脑的苏影后轻轻蹙了下眉头，不过只一瞬她便恢复如初：“叶澜，我们一起努力。”
　　不是“我等你”，也不是“我陪你”，而是“我们一起”。
　　叶澜点头，任不肯看苏伊一眼，在被苏伊捧起脸的时候，她甚至干脆伸手捂住了自己的眼睛，心里一遍遍的默念着清心咒。
　　不能看、不能看，一看就要忍不住凑上去吻苏苏了，罪过罪过。
　　这场突如其来的吻打乱了苏伊原本的计划，那些在来时路上困惑在心头的问题好像都随之烟消云散了，因此在化妆间外面看到还蹲在墙角等着向叶澜解释的傅凉时，苏伊没有良心的丢下一句：“这儿没你的事了，哪来的回哪去吧。”
　　傅凉：“……”
　　所以他一大早的被折腾来一趟是来旅游观光的吗？
　　苏伊也不管他的吱哇乱叫，直接去找厉承。
　　刚刚在化妆间发生的那一幕虽然被许多人看到了，但已有之前那个小演员的前车之鉴，谁敢轻易向外面爆料除非是以后不想再在这个圈子混了，但为了保护叶澜，以防万一，苏伊还是得去和厉承打声招呼，顺便从摄影师那把刚刚拍的拷贝一份，留着自己回家欣赏。
　　刚刚得知叶澜对自己心怀不轨，苏伊这会儿整个人都乐翻了，直到傅凉在旁边贱兮兮的来了句：“三儿啊，你可别忘了，你那妞可是在微博上承认她谈恋爱了，那你算啥呀？真给人家当三儿去了？”
　　“我们还没在一起呢。”
　　“哦，也就是说你连个三儿都没当上。”
　　苏伊沉眸，倏然笑了：“要不我把你敲晕了扔温聿森床上去吧？”
　　傅凉：“！！”
　　可不能胡来啊！
　　被苏伊威胁一句，傅凉不敢再乱说话了，其实苏伊虽然标榜自己是叶澜的脑残粉，但一开始得知叶澜和温聿森有关系，她并没有打算插足他们之间，那会儿她以为他们之间是有感情的，而她只是单纯来追星的。
　　可后来苏伊发现温聿森对叶澜一点也不上心，也根本没有好好照顾叶澜，苏伊才打算违背道德从温聿森手里抢人。
　　到现在，虽然叶澜不肯告诉自己她和温聿森的包养关系为什么会在微博上演变成恋爱，但苏伊多少也能猜到一些了，那她就可以直接对线温聿森了。
　　说起温总，他这会儿正在看王淼传过来的视频呢，平心而论，如果其中一个女人不是他名义上的女朋友的话，说真的，那画面是相当赏心悦目的，可这会儿他只觉得有无数头草泥马从他头上奔腾而过。
　　他原定过几天带叶澜出席一场宴会，让她以他女朋友的身份正式亮相，现在看来，如果她亮相了，那他在他们剧组是不是就算出洋相了？
　　温聿森正为此气恼呢，偏偏这个时候苏辞在微信上给他发来了一段视频，视频内容正是苏伊和叶澜拥吻的画面。
　　温聿森：“……”
　　所以还有人不知道这件事吗？真的还会有人相信叶澜是他女朋友吗？几天后他带她出席宴会真的不会被人致以同情和怜悯的目光吗？
　　温聿森本打算装作没看见，不想苏辞竟直接打了电话过来，一接通就急不可耐的说：“聿森，苏苏从家走的时候说跟你是情敌关系，什么意思难道你也喜欢视频里的那个姑娘？我警告你啊，你别跟苏苏抢，我妹妹难得喜欢上一个人，无论如何都得让她得到。”
　　“……”温总心说，你看看我抢的走吗？你眼睛要是不用可以捐给有需要的人。
　　温聿森心想，叶澜亲的比苏伊还来劲儿呢，这两货明明就是双向箭头，跟他俩在这装什么虐恋情深求而不得呢，搞得好像是他横在中间不让她们在一起似的，她们但凡把他当个人物也不至于吻的这么肆无忌惮啊。
　　再说了，他们一个两个的给他发视频，真的不是来挑衅的吗？
　　然后温聿森就发现，他到底还是年轻了，真正的挑衅压根不会提前打招呼，都直接放大招，比如苏伊闷声不响的就抢走了光耀影视，事后打电话来看似很有诚意的和他谈：“跟叶澜解约，光耀归你。”
　　作者有话要说：　　作者君：苏苏开始曲线救国了。感谢在2021-07-24 14:22:11~2021-07-25 16:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第32章 修罗场
　　温聿森被苏伊的这句话给气的忿忿的。
　　他心说你抢我生意还不算，抢完了还拿原本该属于我的生意来换我的女朋友，就算这女朋友是花钱雇来的也不行啊，这不等于骑他脖颈上拉屎嘛。
　　于是温总严词拒绝：“没了光耀，我还可以收购别家娱乐公司，但叶澜只有一个。”
　　他开局已经铺这么大了，而且还惊动了宋靖，要是这会儿换人就前功尽弃了。
　　但苏伊却不觉得温聿森抓着叶澜不放手全然是出于对事业的考虑，她没有任何证据的怀疑温聿森对澜澜动了真情了，毕竟澜澜那么招人稀罕，会吸引一两个老色批也在情理之中。
　　是与不是，试一试就知道了。
　　苏伊：“温总，有些商机一旦错过，以后可就不会再有了。”
　　温聿森沉眸：“成功的商人懂得自己创造机会。”
　　苏伊似乎低低的笑了一下，幽幽的叹了一句：“是吗……”
　　说完，苏伊切断了通话。
　　温聿森直觉这臭丫头肯定还有后招，刚巧苏辞还在微信上“balabala”，他就给苏辞回了一句：你妹妹要搞我。
　　苏辞：那你就让她搞嘛，这难道还需要我教你？
　　温聿森：……
　　多年的感情喂了狗。
　　温聿森原本以为，苏伊很快就会再有行动，结果他等了几天对方都没动静。
　　这期间，苏伊一直泡在剧组盯着叶澜。
　　经过那日化妆间的一个吻之后，苏伊现在十分确定叶澜对她有感觉，但这份感觉到底只是馋她的身子还是连心一块馋，这她就不确定了。
　　横在两人之间的那层窗户纸已经被针扎了一个小小的眼儿，已经有光透进来了，苏伊不敢轻举妄动，担心叶澜认为她三观尽毁的插足别人感情。
　　但对苏伊自己来讲，不管有些行为好不好，她的三观就跟着澜澜跑。
　　澜澜现在要一心搞事业，那自己帮她搞事业就好了。
　　苏伊之前拍了一部电影还没上映，正在后期制作阶段，不巧戏里面和她搭戏的一个女演员这阶段传出了负面新闻，处在被封杀的边缘，这就直接影响到了整部戏。
　　那个演员的戏份不多，一刀切的话也不是不行，但导演在和苏伊沟通后还是决定尊重她的意思，另找一名女演员来补拍。
　　可想而知，苏影后肯定要首推她的爱豆。
　　抛却私心不谈，那个角色的确和苏伊的适配度极高，是民国时期大上海的一名舞女，风情万种，引得无数公子哥千金买笑的那种。
　　导演原本是打算让叶澜补拍，然后后期AI换脸，但又是在和苏伊聊过之后，得知她居然愿意给叶澜搭戏，索性把那两个场景重新拍了一下。
　　得知这件事的时候，陆谦隐隐嗅到了一丝自己要失业的危机感。
　　画外音莫莫：嗨，已经失业的人员了解一下。
　　这还不算，苏伊以前是从来不参加综艺的，但是这次居然破天荒的让经纪人挑了几个综艺给她看，最后相中了一个叫“找呀找呀找朋友”的慢综。
　　这档综艺的立意就是让一些看似八竿子打不着的艺人相聚在一起，然后慢慢磨合寻找志趣相投的人成为好朋友。
　　苏伊一看当时就想：这不就是给我和澜澜量身打造的嘛，搞呀搞呀搞对象，追呀追呀追媳妇。
　　经纪人：苏苏，要不要来两滴萨普艾斯啊？
　　苏伊的经纪人联系到那档综艺节目的导演时，人家直接挂了电话。
　　切断通话后，导演一脸不屑的向身边的工作人员吐槽：“神经病，说自己是苏伊的经纪人，要来参加咱们节目，这要是真的我直接吃屎。”
　　几分钟之后，台里领导脚步匆匆来了，皱着眉一脸莫名的质问导演挂苏伊经纪人的电话干啥。
　　导演：“！！”
　　一旁的工作人员忽然逼逼了一句：“导演，需要我现在去拉吗？”
　　导演：“……”
　　这感人的同事情。
　　后来，导演赶紧给苏伊的经纪人回了电话，左一遍右一遍的道歉，表示自己绝对没有不尊重苏伊的意思，只是单纯想着自己这小本买卖不可能有大佬光临，没想到还真就被天上掉下来的馅饼给砸中了。
　　苏伊的经纪人也没不高兴，甚至乐观的想着行事作风如此戏剧化的导演那导出来的综艺应该会很有看点，于是两个人就这档综艺展开了热烈的讨论。
　　导演十分仔细的听着，想着这影后级别的来参加综艺肯定得有各种要求，他得拿个小本本记好了，结果苏伊的经纪人就说了一句：“麻烦请邀请叶澜成为其中一个固定嘉宾。”
　　“好的好的，您放心，我一定会请到叶老师的。”心里想的却是，谁是叶澜啊？
　　然后就是突如其来的一阵沉默。
　　导演开始等，等苏伊接下来的要求，比如说住的酒店要什么级别啊、洗澡得用矿泉水啊、出门脚不沾地得让人背啊之类的，结果等半天等了个寂寞。
　　导演不确定的开口；“然后呢？”
　　“然后？”经纪人似乎想了一下这个问题，然后才说：“然后就供着她当吉祥物就行了。”
　　“……没啦？！”
　　“没了。”
　　结束通话，导演整个人都还是懵的，陷入了深深的自我怀疑：“我真的不是在做梦吗？这真的不是一通诈骗电话吗？”
　　工作人员：“是真的，所以屎到底还吃不吃？”
　　导演：“……”
　　抄着文件夹往刚刚说话的那人头上敲了一下，导演赶紧上网去搜索叶澜的相关信息，这不搜不知道一搜吓一跳啊，感觉自己无意间捡到了一颗大瓜。
　　原本这档综艺的固定嘉宾导演心里有人选了只是还没落定，这下定了一个苏伊那人员安排就得重新考虑，咖位低的只能直接刷掉。
　　有了苏伊这个活招牌，可想而知导演再去拉人的时候有多容易。
　　陆谦在被导演联系上的时候，二话不说就答应了下来，电话一挂就赶紧通知叶澜：“我给你接了一档综艺，差不多你这边的戏份杀青就可以过去了。”
　　“……好的。”
　　听出了叶澜语气中的迟疑，陆谦安抚她说：“你不用担心怕自己应付不了，这是一档慢综，我看固定嘉宾有苏伊，所以就果断帮你接了。”
　　叶澜：“！！”
　　有苏伊？！
　　她这刚说要和苏伊保持点距离一心搞事业，结果一扭脸就和人家上同一档综艺这叫什么，又当又立吗？
　　叶澜虽然不怎么在乎别人如何看自己，但她在意苏伊的看法。
　　之前接那个电影时她就没问清楚，以为自己只是个打酱油的，结果去了才知道这酱油打的可是贵啊，居然还和主角有对手戏。
　　“六爷，能……能推掉吗？”
　　闻言，陆谦那边沉默了好一会儿，最后回了她一句：“乐懵啦？”
　　叶澜：“……”
　　陆谦的脑回路显然没和叶澜搭上，自顾自的说：“其实一开始听到我也很惊讶，毕竟你和苏伊的咖位差出一条银河系去了。”
　　“哦。”电话这端的叶澜秒变冷漠脸。
　　“我猜导演有可能是看到了前几天的热搜，知道你和苏伊有绯闻，所以想让你去好炒话题。当然还有一种可能，也许是他知道如今是我带你，想卖个我人情所以才邀请你。”
　　“……”原来你是这样的六爷。
　　虽说陆谦这经纪人是温聿森给叶澜找的，但陆谦本人并不像王淼那样受温聿森管辖，或者说，叶澜的工作就不受温聿森管辖，陆谦这个经纪人可以全权做主。
　　叶澜的火与不火，不光是她自己的事情，还关系到陆谦的名誉，所以他肯定不会放过这到手的好资源。
　　叶澜还在垂死挣扎：“但是……”
　　陆谦直接一锤定音：“哎呀就这么定了，就是让你去节目里交个朋友又不是让你去相亲你怕什么，苏伊还能把你吃了啊？”
　　“……”叶澜心说她真能！
　　可惜，陆谦那边说完就挂了电话，没再给她二次上诉的机会。
　　过了几天，苏伊的戏份全部杀青，她做东请大家吃饭，叶澜没去，因为她要陪温聿森出席宴会。
　　坐车过去的时候，叶澜少见的连玩消消乐都没了兴致，点开游戏百无聊赖的翻了翻，发现今天苏伊没有给自己送命，也许是因为自己没去她的杀青宴所以不高兴了。
　　叶澜下意识想要给她送条命，可指尖距离屏幕还有几毫米的时候却忽然顿住。
　　既然说了要保持距离，那就别有意无意的撩拨人家了。
　　这么一想，叶澜“咔哒”一声锁上了手机，准备奔赴战场。
　　下车的时候，叶澜看着温聿森递过来的手，心里明白这一搭上去短时间之内就是彻底绝了自己和苏伊的可能，但她只能这么做。
　　深吸了口气，她微提着裙摆下车。
　　温聿森带她来参加的是一场慈善晚宴，其中不乏娱乐圈的艺人，所以会场外面围着很多媒体，各个举着长枪短炮对着入口这里。
　　叶澜虽然没有在现实生活中经历过这种大场面，但她会演啊，再加上她不说话的时候妥妥的一个冷艳系美人，气场甚至和久经商场的温聿森不相上下。
　　这两人都一脸冷漠，不像是来捐款倒像是来要账的，别说，还真有点夫妻相。
　　温聿森目不斜视：“你这股拽劲儿真让人想拿鞋底子抽你。”
　　叶澜摆出职业假笑：“呵呵，彼此彼此，不是一家人不进一家门嘛。”
　　两人走进宴会丁，顿时便有人迎了上来，都是一圈商圈大佬，叶澜平时只能在新闻里看到，不过其中有一个人她是怎么都没有想到会在这里出现的。
　　苏伊！
　　叶澜震惊，心说苏伊不是该在她的杀青宴上吗？怎么会来了这儿？！
　　而且还不是自己一个人，她身边还站着一个十分漂亮的小姐姐，两个人互相挽着，苏伊穿着小黑裙，小姐姐穿着小白裙，一黑一白，分外等对。
　　叶澜：虽然，但是，就是有种被绿了的感觉是怎么回事？
　　温聿森：……不瞒你说，我也是。
　　作者有话要说：　　Tom：综艺导演挂电话那里只是为了文章的趣味性和戏剧性，切勿考究哦。
　　Jerry：别说这种话，多此一举，咱整本文都经不起考究。
　　作者君：……对哦。


第33章 喝多了
　　叶澜定定的望着不远处巧笑嫣然的两个姑娘，挽着温聿森胳膊的手下意识攥紧了他的西装，松手的话，她担心自己会一个冲动跑过去把苏苏拉走。
　　然而让叶澜没有想到的是，她勉强控制住了自己没去抢苏伊，可温聿森却没能控制住他自己。
　　见他一把扯掉自己的手气势汹汹的朝苏伊那边走了过去，叶澜不禁愣住，心说原来情敌竟在我身边，温聿森之前还骗自己说不喜欢苏苏，不喜欢这会儿又眼巴巴的追过去干嘛！
　　结果让她感到意外的是，温聿森怒气冲冲的杀过去并不是去找苏伊的，而是去找苏伊身边那位穿小白裙的小姐姐的。
　　叶澜：“？”
　　这个剧情走向她有点看不懂了。
　　之前围上来的人见没逮着和温聿森说话的机会，便将目光投注到了叶澜的身上：“这位小姐，不知您是温总的什么人？”
　　叶澜语塞。
　　她心说我也想知道我现在应该是他的什么人，本来应该是女朋友的，但现在看来不是了，至于新的身份呢，boss大人还没把剧本发给她，她也不敢随意发挥，最后只只能干巴巴的笑笑，说：“我……我是他的……”
　　“赵总，好久不见。”苏伊的声音忽然响起。
　　叶澜惊讶的转头朝她看去，被苏伊握住手拉到她身边站着。
　　赵总一脸惊喜：“哎呀，小苏总，没想到您跟这位小姐也认识。”
　　苏伊淡淡一笑：“是因为我临时有事，所以才拜托温总来时帮我把人顺路带过来的。”
　　言外之意就是，人是我的，跟温聿森半毛钱关系都没有。
　　说这话的时候，苏伊的手还宣示主权一般的揽在了叶澜的腰上，指腹下细腻的肌肤触感让苏伊的指尖轻轻颤动了一下，她漫不经心的垂眸扫了一眼，看着叶澜这身性感的露背红裙，不禁眸光幽暗的望温聿森的方向扫了一眼。
　　这是他给她家澜澜选的吧？这也能叫裙子？这露这么多都没包上不就是一块破布嘛！
　　赵总的视线在苏伊和叶澜之间来回游移，最后状似不经意的问：“那不知您二位的关系是……”
　　苏伊：“女……”
　　叶澜：“朋友！”
　　赵总一听，心说，哦，原来是女朋友啊。
　　他原本想多说两句和苏伊套套近乎，可这位小苏总显然不怎么给人面子，只略微颔首便搂着她的小美人走了。
　　赵总看着两人的背影，不禁在心底感慨：一个尤物，一个天仙，倒是没便宜了别人。
　　一脱离别人的目光，苏伊的嘴脸顿时就变了，分分钟从恶犬变萌宠，小心翼翼的问叶澜：“澜澜，你生气啦？”
　　“没有啊，我没那么不识好歹。”她是去帮自己解围的，自己怎么可能生气，只是对她的态度有些不知所措。
　　明知不可为，却偏偏心里美的冒泡。
　　苏伊的指腹在叶澜腰间摩擦了一下，装作不经意的样子问她：“礼服是温聿森帮你选的？”
　　“不是啊，我自己挑的。”说起衣服，叶澜的语气变的十分轻快：“一眼就相中了，好看吗？”
　　“好看！”苏伊毫不犹豫的点头。
　　“会不会有些太暴露了？”
　　“不会。”苏伊果断摇头：“这都什么年代了，大清都亡了，你想怎么穿就怎么穿，你怎么穿都好看。”
　　说话的工夫，两人来到了温聿森和那个穿白裙的小姐姐面前。
　　苏伊给叶澜介绍：“澜澜，这位是知名珠宝设计师，夏诗。夏诗，这位是演员叶澜。”
　　叶澜率先伸出手：“夏小姐你好。”
　　夏诗微笑着握住：“不用那么见外，叫我诗诗就好。”
　　温聿森神色复杂的被晾在了旁边，不甘心的开口：“诗诗……”
　　夏诗秒变脸，十分疏离客套的样子将视线转向他，语气比表情更冷淡：“温总，请叫我夏小姐。”
　　温聿森：“……”
　　要不要这么差别对待啊。
　　还有啊，谁能告诉他，为什么他那个丢下只言片语就消失不见的前女友会成为苏伊的女伴站在他面前啊！！！！
　　眼见有瓜吃，叶澜的眼神瞬间变的期待起来，苏伊注意到了，体贴的给她拿了些好吃的放在旁边，让她可以边吃边看。
　　见她们两个跟看热闹似的排排坐，温聿森脸都要绿了。
　　前女友围着苏伊转不理他，本该是名义上的现女友也被苏伊拐跑了，说他是今日最惨应该没人反驳吧。
　　温聿森沉眸瞪着苏伊：“这就是你的后招？”
　　苏伊一脸无辜的眨了眨眼，一副“你在说什么，人家完全听不懂呢”的表情，气的温聿森险些暴走。
　　他一把掐住夏诗的手腕，语气冷硬：“我们谈谈。”
　　夏诗皱眉：“我们已经分手了，请你自重，而且我也没有什么要和你说的。”
　　“那就听我说！”
　　闻言，叶澜在旁边特别怕夏诗这个时候捂着耳朵说“我不听我不听我不听”，好在夏诗没有，她冷静的望着温聿森，淡淡的质问：“听你说什么？说你不许我出去工作、不许我和异性来往、不许我穿性感暴露的衣服？”
　　叶澜琢磨着但凡脑回路正常的人这个时候都得哄着人家女孩子来，结果这位温总居然来了句：“以后同性也要少来往。”
　　说话的时候，他还明显意有所指的扫了苏伊一眼。
　　苏影后淡定的任他看着，甚至还挑衅的朝他扬了扬手里的鸡尾酒，嘴角挂着胜利者的微笑。
　　与此同时，夏诗冷笑道：“温总，您可真是驰名双标。”
　　说完，她则是看了叶澜一眼。
　　温聿森当场僵住，大脑开始疯狂的组织语言，想着怎么才能合理的解释叶澜的出现，最终他神色坦诚的来了句：“你误会了，她是我妹妹。”
　　叶澜：“……”
　　全新的剧本呢。
　　叶澜心说这明显渣男的解释夏诗怎么可能会信呢，不一杯鸡尾酒泼他脸上算她白看那么多鉴渣的帖子。
　　谁知，夏诗还真就信了！
　　她错愕的看向叶澜，眼中只有震惊没有怀疑。
　　叶澜：“？”
　　就很离谱，她心说小姐姐你怕是没听过一声“giegie”吧。
　　温聿森趁胜追击，趁着夏诗愣神的工夫没再挣扎，直接扛了人就走，一秒钟都不带多耽搁的。
　　苏伊沉默的看着，脸上的笑容越来越灿烂。
　　她当然不会好心到去帮温聿森找媳妇，只是不把夏诗带回来便没人能牵制温聿森，这下好，他自己亲口推翻了之前的所有准备，一切都和她家澜澜无关。
　　而对于叶澜摇身一变成了温聿森的妹妹这件事别人会信吗？答案是会的，因为即便是之前温聿森去剧组探班，他也从来没有当众承认过叶澜是他女朋友，所谓的他们关系不简单那只是人们下意识的猜测。
　　叶澜坐在休息区吃着小蛋糕，后知后觉的反应了过来这一切可能都是苏伊安排好的。
　　苏伊也没瞒她，一脸求表扬的样子，她想，这样一来澜澜就可以放心来“糟蹋”自己了吧，不用再受道德的约束让自己内心饱受煎熬，自己可真是一个贴心的小机灵鬼儿。
　　而叶澜心里想的则是，完了，最后一层道德约束都没了，自己现在的状态太危险了，而被自己盯上的苏苏则更是危险。
　　苏伊：“澜澜，这个鸡尾酒很好喝，要尝尝吗？”
　　叶澜连连摆手：“算了算了，我酒量不好，容易醉。”
　　苏伊心说容易醉啊，那更得喝点了，于是将酒杯置于叶澜鼻间让她闻。
　　“果味的，酒精浓度很低，放心吧。”放心吧，肯定会醉的。
　　叶澜鼻翼轻动，小狗似的嗅了嗅：“哇，我闻到了桃子味。”
　　“那来……”
　　“那也不喝！”
　　苏伊不解：“你不喜欢桃子味吗？”
　　“喜欢啊，但我直接吃桃子不香嘛。”
　　“……”虽然，但是，你不喝怎么能醉呢，你不醉我怎么下手呢。
　　叶澜也不知是猜到了苏伊的心声还是怎么回事，自己不喝也不让苏伊喝，最后是因为有人来向苏伊敬酒她才没再阻拦，怕苏伊喝多了不舒服，她还帮苏伊挡了几杯，心说这帮来敬酒的人怎么光敬酒都不套近乎呢，基本都不怎么说话，来了喝杯酒就走，那这酒喝了跟没喝有啥区别？
　　殊不知，这一切的玄机在某位小机灵鬼的手机里。
　　十几分钟之前——
　　苏伊给傅凉发消息，让他往外散布小道消息，苏式集团最近在招标的项目是她负责，再说她为人喜欢被人敬酒，但不爱听人说话，然后接下来她坐等就可以了。
　　苏伊原本的打算是自己装醉的，因为她看叶澜那个清明的神色委实不像是喝多了的样子。
　　谁知还没离开宴会厅呢，叶澜忽然抱膝蹲在了地上，苏伊当时就忘了装了，忙蹲下去看她：“澜澜，怎么了？不舒服吗？”
　　“嘘——”叶澜伸出食指抵在唇边，颊边翻着两抹酡红：“不要说话，会被人发现我的秘密。”
　　“什么……秘密？”
　　叶澜警惕的望四下里看了看，压低声音悄悄的和苏伊说：“我不是银。”
　　苏伊：“……”
　　澜澜，别这么说自己啊，你要不是那我就更不是啦。
　　叶澜似无所觉，眼睛晶晶亮亮的望着苏伊：“其实我是一朵发，一遇到喜欢的人，就‘噗’地一下开鸟。”
　　“那、那你遇到我怎么不开呢？”
　　“开啦，早都开了。”叶澜将双手托在下巴那里，期待地看向苏伊：“看到没？是不是开了？”
　　苏伊心都要被萌化了，拼命点头：“嗯，开了开了，我看到了，粉红色的。”
　　“骗人！明明是黄色的，我里子就是黄的！”
　　“……”
　　苏伊心说，你黄不黄的我不确定，反正我脑子里现在全是黄的。
　　作者有话要说：　　下章就试着摘花吧。


第34章 宠媳妇
　　叶澜喝多了，坚持认为自己是一朵花，并且兴致勃勃的要找块地把自己种下去。
　　这大冷天的苏伊哪舍得她往外跑，于是忙哄她：“澜澜听话，咱不去外面哈，你看这屋里不是有盆栽嘛，盆栽里也有土。”
　　叶澜顺着她手指的方向看过去，盯着角落里那株郁郁葱葱的金钱树皱眉：“这树长的这么胖，我俩一起待在里面肯定挤得慌。”
　　“不怕，我这就让人把它挖了。”
　　说完，苏伊示意一名侍应声过来，麻烦他把盆栽里的金钱树挖出来，然后把盆给她，她付双倍价钱赔给他们酒店。
　　侍应声：“？”
　　影后还有这样不为人知的爱好，喜欢收集花盆？
　　小哥哥一脑袋问号，但还是照做了。
　　不远处，有人偷偷瞄着这边的情况，悄悄议论：“诶诶诶，你瞅瞅，那位小苏总这是干嘛呢？”
　　赵总漫不经心的扫了一眼，喝了两口酒笑道：“啊，宠媳妇呢。”
　　“小、小苏总的媳妇是温总的女伴？！”
　　“这有什么可值得大惊小怪的，那小苏总的女伴还是温总的前女友呢。”
　　“……”贵圈真乱。
　　在苏伊让人给叶澜腾花盆的时候，叶澜本想制止来着，但她这会脑子有些混沌，嘴巴跟不上脑子，没等把话组织出来呢，眼睛就被旁边架子上的一个小花盆吸引了目光。
　　那个花盆大概只有海碗大小，里面种的是粉白相间的仙客来。
　　叶澜脚步虚浮的走过去将花盆抱起来，紧紧的搂在了怀里：“苏苏，我住这里。”
　　苏伊看了看那个花盆的尺寸，居然还认真考虑了一下，然后不确定的问她：“这个……不会更挤得慌吗？”
　　叶澜晃头：“挤一挤暖和，不是你说的吗？”
　　“……”
　　苏伊心道，我说“挤一挤暖和”是让你跟我挤一挤，不是让你跟一盆花挤一挤。
　　恰在此时，旁边的侍应声已经完成了苏伊交代的“辣手摧花”的任务，立刻告知：“小苏总，花盆已经空出来了。”
　　“种回去吧。”
　　“……好的呢。”分分钟从摧花恶魔变成护花使者。
　　苏伊礼貌的向他道谢，随意扶着叶澜去楼上的客房休息没送她回剧组的酒店，担心叶澜喝了酒之后坐车会不舒服。
　　叶澜搂着花，苏伊搂着叶澜。
　　上到酒店客房的那一层，苏伊揽着叶澜走出电梯，快要到达房间门口的时候，她听见了两道熟悉的声音，一个男人一个女人，男的是温聿森，女的是夏诗。
　　温聿森把夏诗扛在肩上，不顾她的挣扎捶打，一脸怒色的走到苏伊房间的隔壁。
　　数目相对，几个人都是一愣，双方此刻所处的情景有种诡异的相似。
　　夏诗是最先反应过来的人，眼睛豁然亮起，看救星似的看着苏伊：“苏苏！救我！温聿森他疯了，你快点来帮我！”
　　温总一听自己媳妇居然向外人求救，而这个外人还是处处跟自己作对的苏伊，瞬间血怒了：“夏诗你好样的，你给我等着！”
　　说完，温聿森翻兜掏房卡。
　　夏诗急的声音都抖了：“苏苏……”
　　苏伊刚想说话，不妨叶澜忽然撂下花盘，眼神迷离的望着偏离夏诗位置的方向，宣誓主权似的搂住了苏伊的脖子：“不能去！苏苏是我的！”
　　叶澜酒后吐真言，可把苏伊给美坏了，嘴角藏起的笑下一瞬便从眼睛里溜了出来。
　　这抹笑，看得温聿森是妒火中烧，他心说怎么那姨母笑的甜宠戏码永远到不了自己身上，轮到自己的都是虐恋情深！
　　而被他扛在肩上的夏诗则是不安和无助，因为她从苏伊的那抹笑里看出了重色轻友的意思。
　　夏诗向来聪明，知道自己指望苏伊这个眼里除了叶澜谁都没有的妻奴是肯定指望不上了，于是将求助的目光转向了叶澜。
　　“妹妹，是我啊，我在这边呢。”夏诗朝叶澜挥手，示意她将眼睛转过来看着自己。
　　叶澜听声辨位，小脑袋直晃，最后还是靠苏伊手动帮她固定了一下，这才让她的视线和夏诗对上：“啊，是诗诗！”
　　“……”夏诗心说原来你刚刚压根就没认出我来啊。
　　确定刚刚喊苏伊的人是夏诗，叶澜就不霸占着苏伊不放了，甚至还热情的招呼夏诗：“诗诗，来呀，一起玩啊。”
　　温聿森：“！”
　　不敢细思叶澜这句话背后的意思，温总手一哆嗦，刚掏出来的房卡掉到了地上。
　　他蹲下去捡，夏诗却趁机下地朝苏伊和叶澜她们这边跑了过来。
　　叶澜站在原地一脸激动的朝她招手，夏诗伸出手去要拉住，不妨就在两人的指尖马上就要碰到的时候，出现了两只邪恶的大手遏制了她们友谊的小火苗。
　　一只来自温聿森，另一只来自苏伊。
　　这一刻，彼此看不过眼的两个人莫名形成了统一战线，四目相对，他们都从彼此眼中读出了相同的信号：赶紧把你媳妇带走！
　　而这两位媳妇还像许仙和白娘子一样在尝试拉手手。
　　叶澜：“苏苏，让诗诗来啊，我开花给你们俩看。”
　　夏诗：“温聿森！你放开！”
　　叶澜：“诗诗……”
　　夏诗：“妹妹……”
　　两个人最后的声音，都被关门声给淹没了。
　　走廊尽头有两位保洁阿姨瞪大眼睛看着这一幕，顿时义愤填膺，心说这叫什么世道啊，大庭广众的就敢抢人媳妇还硬往屋里拽？！
　　尚隔着些距离，大妈没有完全听清楚温聿森他们之间的对话，只是听见一两声夏诗说的什么“放开啊”、“报警救命”之类的。
　　大妈平时可没少看新闻，知道那些富家公子小姐仗着家里有钱有势就敢胡作非为，但现如今群众的思想觉悟是很高的，所以保洁大妈选择了报警：“歪？妖妖零吗，这里有人非礼良家妇女啊，被非礼的俩姑娘一个叫诗诗，一个叫梅梅……”
　　酒店客房。
　　苏伊扶着叶澜在床上躺下，一边分神听她叨叨咕咕的说着什么，一边喂她喝了水，帮她卸妆换衣服，省的她穿着礼服睡觉不舒服。
　　等到苏伊自己也刚换上睡袍，就听门铃响了，她还奇怪自己没叫客房服务啊，结果扒门镜一看外面站着两名警察，证件举在心口那里。
　　苏伊：“？”
　　她和澜澜因为偷花盆被通缉了？
　　苏伊疑惑的打开门：“你好，请问两位警官来是……”
　　“你好，我们接到报警说这里有人强迫女生发生关系，请配合我们的调查。”
　　苏伊看着面前两位警察叔叔，眼睛忽闪眨了一下、两下、三下……然后她一脸淡定的指着温聿森的房间：“您说的应该是住那屋的那个人。”
　　结果这一指才发现，温聿森的房间门口也站着两名警察。
　　苏伊心里平衡了，她微微侧开身给人家让路。
　　苏伊定的是套房，警察一进屋就看见了胡乱丢在沙发上的裙子和东倒西歪的高跟鞋，乍一看的确是像极了犯罪现场。
　　苏伊说明缘由：“卧室里是我朋友，她喝多了我照顾她而已，她这会儿还算清醒，不信你们自己去问她。”
　　卧室的门打开之后，苏伊看到了在这短暂的时间内就彻底睡死了过去的叶澜。
　　苏伊：“……”
　　如果不是知道不可能，她都要怀疑澜澜是在故意坑她了。
　　当事人之一昏睡不醒，床头柜上还放着半杯不知有没有加料的液体，警察叔叔十分严谨的让其中一名同事去调监控，自己留下来做进一步的了解和调查。
　　如果说苏伊这边只是看起来有些令人怀疑，但在调出宴会厅里的视频后就能洗脱嫌疑，那么温总就是越洗越黑，越解释越心酸。
　　警察叔叔去敲门的时候，夏诗的脚踝刚被温总拿领带给绑了，因为挣扎的缘故，两人的衣服都发生了不同程度的褶皱以及松散，再加上夏诗微乱的长发和颈间的齿痕以及温总被咬破的唇瓣，似乎都说明了保洁阿姨报案的真实性。
　　苏伊那边，由于后来叶澜醒来的配合已经没事了，可温聿森这边夏诗根本就不帮他。
　　警察问他们的关系，温总说：“她是我女朋友。”
　　夏诗不客气的拆台：“前女友。”
　　“你……”
　　“警察同志，他纠缠我，我暂时保留起诉他的权利，如果他再……”
　　温总沉眸接话道：“再怎么样？再找你你就起诉我？夏诗我告诉你，我跟你不死不休，你要是狠得下心你就把我送进去，我认栽。”
　　警察叔叔皱眉：“诶诶诶，注意态度，不许恐吓当事人。”
　　苏伊和叶澜因为当时在场，所以也作为认证被带来了警局，这会儿听到他们的对话没忍住乐出了声，把温聿森给气的呀，他甚至怀疑就是苏伊报的警。
　　叶澜靠在苏伊的肩上，晕晕乎乎的又睡着了，等这场闹剧终于结束，一行人离开警局的时候苏伊也没叫醒她，干脆抱着她走。
　　再次回到酒店的时候，叶澜酒意未醒，但睡意却散了几分。
　　她又捧起了那个小花盆，笑的眼睛都眯起来了：“苏苏，我好开心。”
　　“为什么？”
　　“嘿嘿……”叶澜扬起脸傻乐：“我不是温聿森的女朋友，我成他妹妹了，哈哈……成他妹妹的话，我就没有男朋友，就可以、就可以……”
　　“可以什么？”
　　“就可以不再压抑自己，可以光明正大的在心里喜欢你了。”
　　苏伊失笑：“都光明正大了，为什么还要在心里？”
　　“因为、因为……”
　　还没因为出个所以然来，叶澜的电话忽然响起，来电显示：弟弟。
　　明明还醉着，可在看到这两个字在屏幕上跳动的时候，叶澜唇边的笑意还是蓦地收起，像是再一次被拉回了现实。
　　为什么还要藏在心里呢，因为……不配啊。
　　作者有话要说：　　作者君：今天终于和编编聊上并且填了合同，在等审核，我激动的打字时候手心都出汗了，这个文能坚持写到现在真的特别感谢收藏留言送小东西的宝宝们，我刚写文没见过啥世面，收到一条评论都激动的了不得，所以之前没过我就想着不管怎么样只要你们还在看我都要把这个文写文，你们真的给了我好大的动力，鞠躬。
　　然后我知道自己写的不是很好，有缺点，但我以后会努力的，最后再谢谢大家喜欢支持。（另外那天我在评论区回复一位宝宝说签约成功就加更，但是因为我字数太多了，所以现在先不加，如果后期能入v的话就入v那天加）感谢在2021-07-27 14:26:38~2021-07-28 15:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第35章 好好准备
　　苏伊见叶澜拿着手机发呆并未立刻接起，猜测是不是自己在这让她不方便和家里人通电话，于是便起身走出了卧室，还体贴的帮叶澜带上了门。
　　见状，叶澜愣了一下，这才面沉如水的接通了电话。
　　她弟弟叶灼的声音立刻便从听筒里传了出来：“姐！你怎么才接电话啊？”
　　“什么事？”
　　“手机手机手机啊，买手机的钱你怎么还没给我打过来？妈不是说她都跟她说了让你给我打钱吗？还磨蹭什么呢！”
　　这样的目的、这样的语气，叶澜本该不理会他直接挂电话的，可她今晚是没有精力和耐心去和他理论，最后只是声音沉沉的问：“要多少？”
　　“两万。”
　　“怎么这么多？！”
　　“我还得给我女朋友也买一台呢。”叶灼的语气理所当然。
　　叶澜听完都笑了。
　　她抹了抹眼角笑出来的泪水，声音听不出丝毫异样：“你还真是二十四孝男友呢，很可惜，我并不想当一个二十四孝的姐姐。”
　　“你……”
　　“就手机报价的数目，多了没有，你爱要不要。”
　　叶灼似乎哼了一声，丢下一句“那立刻给我转”就啪地一声切断了通话。
　　叶澜将手机拿离耳侧，鼓着腮长长的呼了一口气，忍着泪意不断的在心里告诉自己：没关系、没关系，现如今自己的生活较之从前不是好很多了嘛，一切都会过去的，一定有办法能够让自己脱离这份煎熬。
　　一门之隔，苏伊背靠在门边的墙上，透过自己刚刚留下的门缝看着叶澜，她没进去，甚至还彻底带上了门，没去打扰叶澜。
　　虽然苏伊没有听完整他们姐弟之间的对话，但仅从叶澜的话里，她就能够脑补出全部了。
　　家人带给叶澜的伤痛，不是苏伊三言两语就能缓解的，甚至于此刻任何无关痛痒的关心都不如沉默让人来的舒坦。
　　因为也许对叶澜而言，那是她在苏伊面前最后的骄傲。
　　这一晚，叶澜睡卧室，苏伊睡客厅。
　　当然这只是前半夜，确定叶澜睡着以后，到了后半夜苏影后就偷偷爬床去了，她在心里告诉自己：我这可不是为了占便宜啊，我是担心明早澜澜起来发现我给她腾出私人空间显得太刻意，我这可是深思熟虑后做出的成熟的决定。
　　被子一掀一盖，苏伊就钻进了叶澜的被窝，忽扇出的气息是和叶澜身上一样淡淡的橘子香。
　　嗯……橘里橘气。
　　苏伊原本是不怎么爱吃橘子的，无关味道，而是她不喜欢橘子瓣上的那些橘络。
　　不过她想，她的口味这就要变了。
　　低头在叶澜颊边轻轻吻了一下，苏伊樱唇微启，嗓音轻柔：“晚安，橘子姑娘。”
　　第二天一早叶澜醒来的时候，还有些头晕脑胀的，她皱眉嘤咛了一声，跟着就听见苏伊的声音在耳边响起：“澜澜，原来你酒量这么差啊。”
　　叶澜“霍”地一下睁开了眼睛。
　　苏伊曲臂枕在头下面，侧身躺着静静的看着她，眼神十分清明，显然是已经醒来有也会儿了。
　　“我……我昨天喝多以后有说什么胡话吗？”她的记忆只停留在了去警局回来，去警局之前又发生了什么他就记得不是很清楚了。
　　“你说自己是朵花。”
　　“……”
　　“你还夸我漂亮来着，也是因为醉糊涂了说的假话？”
　　叶澜按着额角的动作一顿，一脸认真的说：“这是酒后吐真言。”
　　“这样啊……”苏伊意味深长的感慨了一句，话锋忽转：“然后你跟着还说给温聿森当妹妹很开心，因为这样就可以喜欢我了。”
　　叶澜：“！！”
　　叶澜一脸惊恐的看着苏伊，不敢相信自己竟然把心里话说出来了。
　　瞧她一副“我不信我不信，你一定是在骗我”的表情，苏伊神色诚挚的建议道：“我这边还录了视频呢，你要看吗？”
　　“不要！”打死她都不要看！
　　苏伊微微撑起上半身，一只手拄着额角，笑的灿烂：“澜澜，我原本以为你只是馋我的身子，原来你还馋我的心啊。”
　　“我……我那是、那是……”
　　“酒后吐真言嘛，我懂。”
　　“不是，这句是酒后胡言。”
　　“……”澜澜你有点皮了你知道吗？
　　叶澜刚刚睡醒，担心自己脑子不灵光被苏伊三绕两绕给绕进去，所以赶紧生硬的转移了话题：“对了，你知道温聿森和夏诗到底是怎么回事吗？”
　　“我只知道他们当初谈恋爱，但究竟为什么分手我不清楚，我二哥应该知道，他和温聿森比我熟。当年夏诗一走了之，只说不想再被温聿森纠缠，还是我秘密把她送到国外去的呢。”
　　叶澜：“……”
　　她感觉苏苏和温聿森之间的恩怨貌似更深了。
　　不过有一点叶澜想不通：“诗诗她既然要躲着温聿森，那昨天怎么还出现了呢？”
　　“我告诉她温聿森已经放下了，并且已经开始试着和别的女生交往，她再一味逃避下去反而显得她自作多情，要勇敢的面对才能让人相信她已经放下了过往。”
　　“……”苏苏你这真的不是在妖言惑众吗？
　　话说，夏诗现在应该恨死苏苏了吧。
　　叶澜：“你为什么要忽悠诗诗回来啊？”
　　“她不回来，温聿森就不会把恋爱剧本改成认亲剧本。”
　　“所以，你是……”
　　“好了别胡思乱想了，快起床吃点东西吧。”说完，苏伊率先从床上爬了起来，拢着头发进了浴室，留下叶澜一脸茫然的躺在乱糟糟的被窝里，她在想，苏苏究竟是为了单纯阻止温聿森继承家产还是为了她啊？
　　浴室里。
　　苏伊一脸紧张，激动的心，颤抖的手，她刚才差点就不想走。
　　但再继续聊下去她肯定就要顺势表白了，表白是肯定没问题的，她巴不得这么做，可问题是这时机和场合都不对啊。
　　她正儿八经的向澜澜表白，怎么能头不梳脸不洗趴在床上说呢，显得也不正式啊，万一澜澜误以为她的甜言蜜语是为了骗炮怎么办。
　　所以苏伊觉得，自己得好好准备，争取一举拿下澜澜。
　　叶澜哪知道这位影后会有如此丰富的内心戏，她起床洗漱，跟着吃早餐，然后回剧组。
　　再过几天，她这个女二号的戏也要杀青了，陆谦给她接了一部都市悬疑剧，她在里面演一个著名的犯罪心理学专家，和另一个女主演的高智商罪犯之间的智商博弈。
　　王淼当时看到剧本的时候还和叶澜感慨：“哎呀，感觉这个人设就很带感啊，刺激，我喜欢。”
　　叶小杠精分分钟上线：“喜欢这种距离你原本生活很远的戏？”
　　“对啊，我又没胆子去犯罪。”
　　“我指的是智商。”
　　“……”王淼忍住了咬她一口的冲动。
　　这部剧是根据一部爆款悬疑小说改编的，剧情流，没有感情线，其中一个角色定的是叶澜，另一个角色至今还没敲定。
　　不知道为什么，叶澜在看剧本的时候脑海中就十分诡异的浮现了苏伊戴着黑色口罩，穿着帽衫将脸遮了大半的样子。
　　王淼和陆谦在那闲聊，说感觉谁谁谁挺适合，然后他们俩一起看向晃神的叶澜：“澜澜，你觉得谁比较合适？”
　　“……啊？”叶澜恍然回过神来，下意识回道：“哦，我也觉得苏伊比较适合。”
　　陆谦：“……”
　　王淼扶额：“宝贝，我们俩压根没人提到苏伊。”
　　正好这话被回来给苏伊收拾东西的莫莫给听到了，她抱着箱子忽然来了句：“其实还有一个人，也像叶老师这样认为苏苏很适合。”
　　屋里的几人相互看了看，问：“谁呀？”
　　莫莫：“苏苏自己。”
　　说完就走，大有“事了拂衣去，深藏功与名”的既视感。
　　莫莫一说，大家一听，谁也没太往心里去，都想着苏伊拍一次电视剧是图新鲜，那还能左一部右一部的接着拍啊。
　　后来他们就发现，她还真能。
　　这天结束拍摄，温聿森来片场找叶澜，叶澜估摸着应该是新的剧本下来了，上车一聊，发现果然就是。
　　温聿森将当初签的那份中二协议当着她的面儿直接撕毁了：“从今往后，忘了之前我们的关系，打从今天开始，你就是我妹妹。”
　　叶澜：“？”
　　boss你在外面胡乱认妹妹，你爹妈知道吗？
　　温总不管，继续说：“好在我还没有对外公开我们的关系，虽然之前有人看到我来接送你，但说是情侣可以说是兄妹也没问题，这一点你不用担心。”
　　叶澜点头，心说你都不担心我有什么可担心的，但问题是：“老板，我是演您亲妹妹还是干妹妹啊？”
　　话落，果不其然被温聿森瞪了一眼。
　　叶澜立刻挺直腰板，目视前方，假装刚刚那么欠揍的人不是自己。
　　温聿森一脸嫌弃的收回视线，随手扔给她一个文件夹：“把这里面的内容记牢背熟，尤其是在诗诗面前，要是说漏一个字……”
　　“我提头来见！”
　　叶澜抽出文件夹里的内容扫了一眼，这一眼可是不得了，让她分分钟拥有了一片瓜田。
　　按照剧本，她应该是温聿森同父异母的妹妹，看到这，叶澜都忍不住想给温聿森颁个“孝子贤孙”的奖杯了，平白无故给自己多添了一口人，真有他的。
　　这还不算，在他编的这出故事里，他母亲病逝、后妈上位、妹妹失踪……简直了，比她以前拍的那些狗血剧的编剧还敢编。
　　叶澜不确定的看着他：“你确定这些是你的亲人，不是仇人？”
　　这也太惨了吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 15:05:08~2021-07-29 15:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第36章 录综艺
　　温聿森像平时一样并不理会叶澜的吐槽，黑眸微敛，大有“朕累了，你可以退下了”的架势。
　　叶澜也想当个有眼色的宠臣啊，但她做不到啊：“boss大人，您是不是忘了之前您母亲……”
　　“我说过了，她不是我母亲！”温聿森的眼睛“唰”地一下睁开，眸中寒光毕露。
　　瞧他这个状态，叶澜下意识低头看了看自己手里拿的剧本，心说这操蛋的剧情该不会就是boss大人的真实经历吧？
　　明显从叶澜的眼中看出了闪烁的八卦光芒，温聿森不悦的皱起眉头：“不该你知道的别多事！”
　　“……我是想说，别人是不清楚我跟你的具体关系，但你母……但是那位夫人知道啊，我之前刚和她说了咱俩是情侣，这放屁的工夫咱俩就成兄妹了，不管她信与不信都是个麻烦吧。”
　　温聿森觉得，叶澜这话有些触及他的知识盲区了：“她信了不是正好吗？怎么会麻烦呢？”
　　“不该你知道的别多事。”
　　“……”温聿森看着一脸倨傲，拽的跟二五八万似的叶澜，好不嫌弃的说：“你要不照照镜子，看看自己这会儿有多欠揍？”
　　“我对着您等于是在照镜子。”
　　温总：“……”
　　小丑竟是我自己？
　　眼睁睁的看着温聿森的脸黑的跟锅底灰似的，叶澜不敢再跟他皮了，赶紧解释说：“我之前不是收她钱答应要离开你的吗，她要是信了肯定就知道我根本做不到当初承诺的，到时候把钱要回去怎么办？！”
　　“……你眼里除了钱还有点别的吗？”
　　“有啊。”有苏苏。
　　温聿森无所谓的收回视线：“怎么坑下那笔钱是你自己的事情，看你平时说话挺能的，自己想办法吧。”
　　说完，温聿森直接伸手打开叶澜这边的车门，二话不说就将她推了下去，紧跟着关上车门，整套动作一气呵成，最后扬尘而去。
　　叶澜：“……”
　　她心说这就对了，就这种狗男人不被女朋友甩还能谁被甩！
　　诗诗加油，挺住，千万别松口和他复合，狠狠虐他！争取把这出家庭伦理大戏变成狗男人追妻火葬场！
　　***
　　和叶澜想的一样，宋婧果然很快就再次找上了她，叶澜心说幸亏我敬业，早就把剧本熟读并背诵了。
　　根据温聿森给她的资料来看，宋婧原本是温聿森母亲的一个远房表妹，虽然不是多么的姐妹情深，但一开始的确是有来有往，偏巧温父又不是什么安分的主，一来二去两人就勾搭上了。
　　温母本就病病歪歪的，得知这事之后彻底一病不起，不久就去世了。
　　再后来，宋婧在温父的一众情人中脱颖而出，成功上位成了新的温夫人，并且给温聿森生下了一个年仅5岁完全能给他当儿子的弟弟。
　　外界那些说什么温聿森单身多年就是因为觊觎小妈的话就是宋婧找人散布出去的，除此之外，还有说他私生活混乱有个后宫，单身只是假象之类的谣言，数不胜数。
　　正是因此，温聿森当初才会找上叶澜假装自己的恋人，因为他不知道夏诗躲到了哪去，找不到夏诗来当自己的真女朋友。
　　而现在，温聿森的真女朋友回来了，假女朋友也摇身一变成了他的妹妹，宋婧当然就坐不住了。
　　对了，宋婧记得自己还搭进去了500万呢。
　　意识到自己被叶澜给耍了，宋婧怒火中烧，见面之后二话不说抄起水杯就泼向了叶澜。
　　叶澜不躲不闪，闭着眼睛乖乖被泼，一张小脸白皙清透，纤长微卷的睫毛上还悬着水珠，一弯秀眉微微蹙着，受了天大的委屈一般，可实际上她心里想的却是：耶！素颜来就对了，不然白瞎化妆品了。
　　迎视上宋婧充满愤怒的双眼，叶澜微微弯唇，近乎挑衅般的将自己面前的水杯往她的方向推了推，像是在说：还想泼吗？我这还有。
　　把宋婧气的呀，“哐”地一声放下了手里的水杯，精致的水晶杯应声而裂。
　　刚好旁边有服务员经过，叶澜忙说：“欸，这水杯是她弄坏的啊，与我无关，要赔钱找她。”
　　宋婧：“……”
　　在宋婧眼里，像叶澜这种平民如果失去了利用价值是没资格和自己对话的，所以她不想和叶澜在这浪费时间，打算要了钱就走。
　　但是她不知道，叶澜只是艺名叫叶澜，她的本名其实叫貔貅，钱到了她这有进无出。
　　原本嘛，君子爱财取之有道，不属于自己的钱叶澜就是再馋也不会伸爪子，宋婧这钱她虽舍不得，但她一开始是真的没想要，是温聿森让她拿的，就为了给宋婧添堵，说她凭本事留下多少都是她的，他不要，而且事成之后还有奖金。
　　叶澜当时就在想，呵，小东西，你对实力一无所知，等着破产吧你！
　　宋婧：“这点小钱我们家原是看不上的，可就算是打发要饭的也得挑那些看得顺眼的不是？”
　　闻言，叶澜目露深思，片刻后认真的建议道：“要不您闭上眼睛试试呢？”
　　“……别废话，赶紧把钱还我！”
　　“哎呦，我不是不想还您钱，您看我这一脸老实相是那种人吗？我这其实是为您着想，省得我还给您您待会儿再转给我太过麻烦。”
　　“我再转给你？！”宋婧一副是你疯了还是我疯了的表情。
　　叶澜笑眯眯的点头，慢条斯理的抽了张纸巾擦了擦脸上的水，语气慢悠悠的说：“忘了跟您说，我刚刚来的时候被狗仔跟踪了，您刚刚拿水泼我那一幕应该都被拍下来了。”
　　“拍下来又怎么样？”
　　“也不怎么样，无非就是说您虐待不是亲生的女儿呗，由此引发外界猜测温家内部不睦，什么后妈蛊惑小儿子争夺家产啊，最后导致温家股价下跌，责任全在你。”
　　宋婧眉心狠狠一跳：“他们敢的话我就告他们！”
　　“哦，原本花点钱就能买下的新闻被你这么一闹全世界都知道了，你说普罗大众是更愿意相信你呢还是更愿意相信他们自己想要看到的呢？”
　　“你……你到底想怎么样？”
　　“钱给我，我去摆平。”
　　“呵，你当我傻吗？靠钱摆平的话还用得着你？”宋婧瞪圆了眼睛：“把钱给我我自己去。”
　　叶澜一脸“你不懂”的表情：“你去跟我去不是一个价钱，我这是看在咱们是一家人的份上不想你花冤枉钱。你想想你是谁呀，堂堂温夫人，那狗仔见了您还不得往死要价啊。可我不一样啊，像我这种要饭的他们知道我没啥钱，不会狮子大开口的。”
　　“……”
　　宋婧感觉自己好像被内涵了。
　　这一次，她没再立刻拒绝叶澜的提议，因为她的确不能让这种新闻曝光，温荣知道了一定会埋怨自己丢他脸了。亲自出面的话又像叶澜说的那样可能会被要更多的钱，就目前来看，由叶澜这个另一个当事人出面是最好的做法。
　　宋婧不确定的看着叶澜：“你真的能摆平？”
　　“当然了，我总不至于放着娱乐板块的新闻不去上，跑去上法制进行时吧。”
　　“如果你再敢耍我，我一定让你吃不了兜着走！”冷哼一声，宋婧提着手提包起身准备离开。
　　叶澜赶紧叫服务员：“你好！这位夫人打碎了一个杯子外加两位餐位费，叫她买单，谢谢。”
　　宋婧：“……”
　　服务员：“？”
　　这个情景好熟悉啊，是不是前几天刚发生过？
　　***
　　成功解决完宋婧的事情，叶澜继续回剧组去拍戏。
　　《心动》中她的戏份杀青之后，她便紧跟着去录综艺了，就是那个险些吃屎的导演拍的那档栏目。
　　这是一档根据苏伊的身体情况和心理状况精心打造的一档治愈系慢综艺，首发阵容刚刚公布就引起了网友的热烈讨论。
　　固定嘉宾：三金影后苏伊，顶流爱豆江苒，情歌天后简惜、新闻主持人顾烟。
　　以上这四个人在各自领域的业务能力以及她们的咖位就是妥妥的收视率的保证，导演当时确定这阵容的时候人都笑der了：“好好好，这下不愁收视了，就是她们几个人坐在镜头前抠jio观众都爱看。”
　　工作人员：“导演您相信我，要是您直播吃屎看的人更多。”
　　说完，他先一步抱住了头，担心被敲脑壳，但这会儿导演可没工夫搭理他，导演琢磨着这几位大神节目组都惹不起，叶澜呢，又是苏影后的腿部挂件，只能供起来当吉祥物，那他就得另找一个软柿子捏咕了。
　　于是，除上面那四位和叶澜以外，还有一个和叶澜同样的小透明，叫鹿筱，选秀出身，出道两年，被黑了两年。
　　节目的拍摄地是一个民宿，三层小楼，有小院有露台，几个人住在里面的感觉就像是好朋友当初约好了以后要住在一起的小姐妹。
　　节目最初的设定是前六期只有苏伊她们六个人，等她们彼此熟悉起来之后再邀请飞行嘉宾。
　　第一期录制的时候，跟拍导演是从她们从各自家里出发就开始拍了，然后苏伊的跟拍导演就发现，自己貌似刚上岗就失业了。
　　站在酒店的房间门口，他扛着摄影机顶着满头问号陷入了深思：为什么？为什么他经过叶澜房间的门口会看到自己的拍摄对象苏伊啊？为什么苏伊和叶澜的衣服装在了一个箱子里？为什么她们俩看起来已经是朋友了却还是要去上一档“找朋友”的节目啊？这一切到底是为什么啊？


第37章 盯妻狂魔
　　苏伊和叶澜衣服都装一个行李箱里了，可想而知她们出发的时候也是一起走的。
　　其实按照节目组原本的安排，应该是分别拍摄她们从出发到抵达的过程，路上再采访一下对其他嘉宾的看法之类的。
　　而因为苏伊直接跟着叶澜上了她的车，导致原本的单人采访变成了大型吃瓜现场。
　　工作人员：“苏老师和叶老师一早就认识哈，感觉两位关系很好的样子。”
　　叶澜保持微笑，想着怎么尽量解释一下，让对面捧着摄影机的那位大哥脸上的姨母笑稍微收一收：“额……我和苏老师我们……”
　　话没说完，话茬儿就被苏伊接了过去：“我跟澜澜啊，我们有过命的交情，跟别人不一样的。”
　　叶澜美眸微睁，满头问号。
　　工作人员更甚，脑门上是问号，后脑勺是惊叹号，语气可以具象为省略号：“哦？那具体是怎么回事呢？苏老师麻烦您给我们讲讲？”
　　苏伊侃侃而谈：“哦，是这样的，我每天都会在消消乐里给她送命。”
　　工作人员：“……”
　　闹呢？这就是所谓的“过命的交情”啊？
　　还以为是有糖可嗑呢，结果啃了一嘴炉灰渣子。
　　但工作使然，人家得继续问啊：“那两位老师是为什么来参加我们节目呢？”
　　苏伊：“来追……来找朋友。”
　　叶澜脑袋一歪，可可爱爱：“不是你们邀请我来的吗？”
　　工作人员努力保持职业微笑：“……是、是的呢。”
　　车子快要抵达目的地的时候，工作人员试探着和苏伊说：“苏老师，那待会儿您先下车，让叶老师在车上等一会儿？”
　　苏伊不解：“我们不能一起下去吗？”
　　“按照剧本大家应该是从陌生再到相熟的，所以一开始还是分开走比较好，不然之后节目播出容易让观众觉得咱们好像有黑幕似的。”
　　“干嘛像啊？本来不就有黑幕吗？”
　　“……”影后是话题终结者吧，不知道该怎么接啊，感觉自己坚持不到录完节目就要失业了。
　　像是为了印证自己说的话，苏伊接下来的操作可谓是将黑幕进行到底了。
　　下车之后进行的环节就是选房间。
　　作为录制地点的这间民宿一共有六个房间，都是标配的两张单人床。
　　嘉宾抽签选择房间，可能是独自一间，也有可能是和别人住一间，假如不幸有超过两个人选择了同一间房，那么最终判定的方式也十分的科学，那就是手心手背加石头剪刀布。
　　叶澜乖乖抽签，苏伊神游太虚。
　　等叶澜抽中了三号房，苏影后直接来了句：“抽好了，我们选的是第三个房间。”
　　导演一脸为难：“……苏、苏老师，那是叶老师选好的，您还得再选一个。”
　　“我选她不行吗？”
　　“……规、规则应该是选签。”影后应该是不懂得啥叫抽签，嗯，一定是这样。
　　“哦。”
　　工作人员将叶澜抽完的三号签放回箱子里，由苏伊进行下一轮的抽取。
　　苏伊随手从里面摸出了一张签打开，看着上面明晃晃的一个数字“1”，她一脸坦然的撒了个谎：“巧了，三号。”
　　说完，她将那张签折起来扔回了箱子里，压根没给摄影机特写的机会，
　　其他人：“……”
　　就算是黑幕能不能稍微走点心啊，当我们是傻子吗？
　　但是话说回来啊，影后好积极啊，说不定这节目录着录着就从生活观察类节目变成恋爱交友了。
　　别人当然不会知道，苏伊的目标那可不仅仅是和叶澜谈恋爱，她是奔着结婚去的！结婚听清楚了嘛，是结婚哦！领小本本的那种喔！
　　因为苏影后靠着她并不怎么走心的演技获得了和叶澜同居的资格，然而当她站在房间门口看着那两张异常醒目的单人床时，她的脸色以一种肉眼可见的速度瞬间阴沉了下来。
　　莫莫在旁边看的想笑又不敢笑，捂着嘴拼命忍，最后忍出了猪叫声。
　　可想而知，这下就轮到苏伊乐了。
　　由于苏影后怎么看怎么觉得那两张单人床不顺眼，于是她二话不说，放下行李就开始推床，想要把两张单人床合并成一张双人床。
　　莫莫在旁边看着，笑着感叹道：“苏苏你知道吗，你努力的样子真是又心酸又好笑。”
　　苏伊动作一顿，抬眸凉飕飕的扫过来：“那你知道吗，你说风凉话的样子真是又讨厌又恶毒。”
　　工作人员杵在边上，想笑又不敢笑，想帮忙又怕被导演骂，不帮忙又怕得罪苏伊，为此很是为难，最后他们决定什么也不干，继续杵在那。
　　等叶澜去卫生间回来，才发现三号卧室已经从标准间变成大床房了。
　　叶澜小脑袋瓜一转，看了看房间周围的摄像头，暗暗告诫自己一定要抵住诱惑，否则全国观众就都要知道自己是个老色批了。
　　正好别的嘉宾也陆续到了，鹿筱经过苏伊和叶澜的房间门口时被里面苏伊自制的双人床吸引了目光，不觉停下了脚步：“哇，你们房间这床怎么是双人的？”
　　苏影后好不得意的拍了拍手：“自己动手，丰衣足食。”
　　鹿筱像是得到了什么武功秘籍的样子，开开心心的跑了，只丢下一句散在空气中：“那我也回去把我和姐姐的床合在一起。”
　　鹿筱口中的“姐姐”，指的是情歌天后简惜。
　　这两人也不能算完全陌生，当初鹿筱选秀出道的时候，简惜曾作为一期飞行嘉宾亲临指导过那批学员的唱功，据说是被鹿筱的天籁之音给唱崩溃了，之后二人再无交集。
　　刚刚选房间的时候，两个人很巧选了同一间，鹿筱在苏伊这学了新的操作，回去就去实践了，她给出的理由是这样的：“姐姐，我怕黑，晚上不敢一个人睡，咱们把床推到一起去，可以吗？”
　　不经意间听到她们对话的叶澜：“？”
　　怎么觉得这话听起来这么耳熟呢？
　　苏伊跟在叶澜身后从卧室出来，自然也听到了鹿筱对简惜说的话，苏影后一弯漂亮的眉不禁轻轻扬了一下，隐隐有种找到同类的感觉。
　　回过神来，发现叶澜嘴角一直挂着笑，苏伊好奇的问她：“澜澜，你想什么呢？”
　　叶澜轻轻摇头：“没什么，就是觉得小鹿挺有意思。”
　　闻言，苏伊脚步一顿，竟从这句称赞中听出了一丝危机感。
　　“怎么个有意思法？”苏伊想，也许是自己草木皆兵了呢。
　　“就……感觉她长的好可爱啊。”
　　“！！”危机感加倍！
　　叶澜对苏伊的心理活动一无所知，还在那和她分享：“她是我见过的圈内最萌的圆脸少女，眼睛也圆圆的、湿漉漉的，真的像小鹿一样。”
　　苏伊面上温柔的笑着，实则内心却在咆哮：澜澜你看看我！你看我的眼睛虽然不是很圆，但我的眼睛也可以湿漉漉啊！
　　叶澜：“诶你有看到吗？她颊边还有两个酒窝，笑起来好甜啊。”
　　苏伊艰难点头，内心：我没有酒窝笑起来也甜！哼！
　　说着说着，叶澜的声音忽然压低：“而且我不知道你发现没有，小鹿她和简惜好有cp感啊，嗯……一个是古灵精怪的小萝莉，一个是温柔知性的大姐姐。”
　　叶澜说着竟把自己给说激动了：“完了，我有点想嗑怎么办？”
　　苏伊心想：澜澜你拿镜子照照咱俩，你照照，也能看出cp感，与其上别人从玻璃碴子里捡糖吃，我这现成的糖你不要？
　　可苏伊实际上说的却是：“你喜欢她俩在一起的画面啊？那我想个主意让鹿筱去简惜下首歌的MV里串个女主角或者我干脆投个戏让她们拍？”
　　叶澜初时惊讶，而后失笑：“别开玩笑了。”
　　然后这个话题就被带过，无人深究。
　　莫莫见叶澜没注意，暗暗朝苏伊比了一个大拇指，内心的潜台词是：苏苏啊苏苏，你可真是给你们妻奴长脸啊。
　　***
　　六个嘉宾成功入住，节目组也就退到了幕后，让她们自己发挥交流。
　　几个人坐在客厅，开始了简单的自我介绍。
　　顾烟因为是主持人，职业和性格的原因导致她很擅长主导流程，所以她是最先自我介绍，然后再分别cue其他人。
　　和新闻里严肃刻板的形象不同，生活中的顾烟是个很小女生的姑娘，叶澜从她一身粉嫩的毛茸茸家居服得到了这样的答案。
　　更让叶澜感到意外的是：“顾老师，您不是短发吗？”
　　昨晚儿看新闻联播还是“前不过眉、后不过肩”的利落短发，怎么这一宿的工夫头发就长这老长了，往脑袋上抹化肥啦？
　　顾烟下意识挠了下头，软萌软萌的：“啊……那个是头套，这个才是我真的头发。”
　　于是，由头套引起的话题，让几名女艺人热火朝天的聊了起来。
　　唯独两个人没怎么开个口，一个是苏伊，另一个是江苒。
　　江苒是唱跳型的偶像，也拍过戏、也唱过歌，但论起演技她比不过苏伊，论起唱功肯定也不如简惜，但她跳舞比她们俩都厉害。
　　再有一点就是江苒比她们俩宠粉，荧幕前活跃指数十颗星，被称为“娱乐圈最强打工人”、“娱乐圈营业天花板”，不过听说最近有点消极怠工了，不知道为啥。
　　像叶澜这种奔走在吃瓜前线的人，甚至还去搜过江苒的同人文来看呢。
　　叶澜总觉得，江苒身上的气质和苏伊有一点像，但又不完全一样。苏伊是万事不上心的淡漠，而江苒却是实打实的冷酷，沉默内敛，不善言辞。
　　嗯……她还是更喜欢温淡如水的苏苏，像水滴穿石一样，外柔内刚，而且看似平静，实际上好像只要轻轻呵气，便能让其漾起涟漪。
　　苏伊见叶澜时不时就往江苒的方向瞄两眼，心里不禁“咯噔”一下，她心说这是怎么回事啊？澜澜这是除了巫山都是云了？
　　刚刚一个鹿筱就夸出花来了，这会儿又恨不得把眼珠子抠下来贴江苒身上，这是当自己死了吗？
　　苏影后急的直挠沙发垫：旁边的澜澜看过来，看过来、看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬！
　　莫莫站在角落里准备和其他艺人的助理一起离开，临走时回头看了苏伊一眼，两个人的频率忽然就搭上了，她小声哼着：“旁边的澜澜别看她，别看她、别看她，你会被她的样子吓坏……”
　　没等唱完，被苏伊轻飘飘的扫了一眼，求生欲让莫莫分分钟改口：“其其其其其实她，很可爱！”
　　苏伊这才满意，收回视线继续盯妻：寂寞女孩的悲哀，说出来、谁明白，求求你抛个媚眼过来，哄哄我，逗我乐开怀……
　　作者有话要说：　　作者君：准备发一下预收文，想先问问大家是更喜欢现代背景的还是古代背景的，我看大部分都是像我现在这本是现代背景下的，怕写古代的你们不喜欢，所以想先问问，有空的宝宝们可以在评论区说一下哦，谢谢大家。感谢在2021-07-30 14:58:33~2021-07-31 10:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第38章 惯澜高手
　　几个人简单了解了一下彼此之后，顾烟就提议她们先做饭，等做完饭再边吃边聊，因为快到晚餐时间了，节目组是不给她们提供餐点的，只有食材，需要她们自己动手。
　　顾烟的提议得到了大家的一致赞同，她随即便问：“都有谁会做饭啊？”
　　问这话的时候，因为苏伊就站在顾烟的右手边，所以她下意识看了苏伊一眼，别人留意到她的视线也跟着看了过去，这就导致苏影后直接成为了焦点。
　　莫莫隔着显示器都能感觉到她“虎躯”一震。
　　旁边有工作人员好奇的和莫莫八卦：“苏老师会做饭吗？”
　　“会不会的……得看有没有口福吃。”吃完还得看有没有运气活下来。
　　莫莫曾有幸尝过一次苏影后亲自下厨蒸的鸡蛋羹，据她后来回忆，那个鸡蛋羹是她活了二十多年吃过的效果最好的减肥药，一口下去，回味无穷，一个星期都不想再吃饭。
　　苏家上上下下都觉得这个小祖宗做的是黑暗料理，只有一个人不那么觉得，那就是苏伊自己。
　　这会儿莫莫见苏伊瞳孔似乎都地震了，又是替她紧张又是觉得好笑。
　　要是换了平时，苏伊压根不在怕的，一个摇头就解决的事，可问题是现在当着叶澜的面儿，她怎么也不能承认自己四肢不勤、五谷不分啊。
　　可要是打肿脸充胖子，那她们让她露一手怎么办？经过家里人的鉴定，她的厨艺可是足以摧毁一间厨房的。
　　到时候自己没面子是小，给澜澜崩出个好歹来就事大了。
　　苏伊心下百转千回，面上却不动声色，就在她准备胡乱扯个谎敷衍过去的时候，身边叶澜的忽然举起了手：“我会做一点，太精致做不来，但家常菜可以。”
　　叶澜这看似是在毛遂自荐，其实却是在帮苏伊解围，把苏伊给感动的呀，当场变成跨（夸）栏（澜）高手：“味道特别好！色香味俱全！”
　　叶澜不好意思的笑笑，连连摆手：“没有没有，没有苏老师说的那么厉害。”
　　顾烟她们几个人听着，脸上的笑容忽然从礼貌的微笑变成了意味深长的姨母笑，心说你们俩才厉害呢，一个给对方做过饭、一个吃过对方做的饭，然后还能假装不熟来参加交友节目，这操作不是一般人能想出来的。
　　叶澜简单说了一下自己比较拿手的几个菜之后，其他人也开始简单介绍了一下自己的厨艺。
　　鹿筱虽然看起来小孩子心性，但其实是个隐藏的料理大师，对吃很有一套。
　　简惜就更不用说了，温柔似水，往那一戳给人感觉就是贤妻良母的典范，做饭当然不成问题。
　　顾烟也是，平时爱好就是做饭。
　　最让人惊喜的是江苒，看起来冰冰冷冷、桀骜不驯的，感觉她应该是顿顿外卖，夜夜泡吧的野性小美人，原以为是个青铜，谁知竟是个王者。
　　尤其是甜品，各种小蛋糕和餐后甜点简直信手拈来。
　　总之这次简单的了解之后的结果可以用一句话来概括，那就是：除了苏伊，其他人均厨艺钻石级别。
　　莫莫心说：这是干啥呢？！我们家苏苏不要面子的吗？不过真的好好笑哦，哈哈哈哈哈哈……
　　当着叶澜的面儿，苏伊多少还是要点面子的，于是十分严肃的说：“我……我其实能拿嘴做一桌特别丰盛的饭。”
　　莫莫：噗！哈哈哈哈哈哈哈！
　　莫莫是因为跟导演组那边的人混在一起，所以可以躲在监视器后面笑的肆无忌惮，但像叶澜她们这些在场的人就不能了。
　　尤其是叶澜，不止不会笑，反而还异常认真的附和：“真厉害，有些人连拿嘴做都不会。”
　　其他人：“……”
　　还是你们俩厉害，可以旁若无人到这种地步。
　　简单了解之后，接下来就是实际操作了，往厨房走的时候，苏伊偷偷扯了扯叶澜的袖管：“澜澜，让她们做吧，你别弄了。”
　　烟熏火燎的，累着她家澜澜她该心疼了。
　　叶澜下意识摇头，话没过脑子就说了出来：“咱俩都不上手多不好啊，一家总得出一个劳力。”
　　话落，静——
　　苏伊一脸震惊的看着她，眼中的情绪从初时的惊愕渐渐变为了狂喜，要不是旁边酒柜上的摄像头都要怼脸上了，她肯定就这么捧着叶澜的脸亲下去了。
　　一家、一家、一家……澜澜承认跟自己是一家的了，这是在变相向自己求婚吗？是吧是吧，一定是吧？民政局下班了吗，现在去还来不来得及啊？
　　叶澜反应过来自己把心里话讲出来了，脸“唰”地一下就红了，磕磕巴巴的解释：“不不不不是，我不是那个意思，我是说我们住在一起嘛……也不对，就是都一个屋里的……”
　　越解释越乱，越乱叶澜就越着急，越着急她就越解释不清，最后形成了一个死循环。
　　最后她一头扎进厨房假装忙碌，忙到最后一刻饭菜都上桌她才慢吞吞的从里面出来。
　　期间做饭的时候，唯一不会做饭的苏伊和年纪最小的鹿筱组队给其他人打小手，切个姜啊、剥个蒜啊什么的。
　　中间有一幕是鹿筱帮忙切配菜，苏伊在旁边看了半天见鹿筱对那些辣椒视而不见，忍不住出言提醒：“怎么不放辣椒呢？”
　　鹿筱头也没回：“简惜姐姐不能吃辣。”
　　叶澜刚好听到了这句话，心说嗑到了嗑到了，结果下一秒吃瓜就吃到了自己身上，只听苏伊颇为苦恼的来了句：“可是澜澜喜欢吃辣啊。”
　　话落，两人的视线交汇在一处，目光中夹带的噼里啪啦的火花俨然两只狗狗在掐架。
　　叶澜刚想开口，不妨江苒拿过配菜，言简意赅的说：“我来做两个口味的。”
　　这位小姐姐属于闷声干大事的，话不多，但行动力满分，果然将一道菜做了两个口味，一个清淡、一个爆辣。
　　鹿筱和苏伊不约而同的向她道谢，道谢后两人的目光又不经意的对到了一起，眼中都是满满的对对方的嫌弃，仿佛在说：你看看人家江苒，你再看看你！
　　几个人一起忙，饭菜很快就上桌了，有的人做了一个菜，有的人做了两个菜。
　　叶澜做了一个清炒芥蓝，一个糖醋里脊，都是上次她给苏伊做过的菜，刚摆上桌，苏影后就捧着手机“咔咔”一顿拍照，拍完发微博。
　　苏伊v：开饭啦\\(^o^)/
　　下面配图是叶澜做的菜，只有叶澜做的菜。
　　现在的网友多神通广大啊，那看新闻都是拿显微镜看，分分钟发现了猫腻。
　　[苏三离了洪洞县]：这两道菜……你上次就发过一次了，摆盘都和之前一模一样，难道做饭的是同一个人？
　　[老鼠爱上猫]：苏苏你是被哪个小妖精给勾搭了还是你出去勾搭哪个小妖精了？
　　[小熊软糖]：不用过度解读吧，苏苏不是去参加综艺了嘛，应该是录制期间大家共同做的晚餐吧。
　　[福尔摩撕·使劲撕]：也就是说，之前给苏苏做四道菜的小妖精这次明目张胆的和苏苏一起参加“找朋友”的综艺去了，“嫌犯”就锁定在几位嘉宾当中。
　　[苏苏是我老婆]：楼上阅读理解满分！
　　……
　　苏伊不知道自己只是简简单单发了个微博就差点自曝，她这会儿正专注的品尝叶澜的手艺呢，有多专注呢，那就是她从头至尾只吃叶澜做的这两道菜。
　　像顾烟她们一个个的在这一行摸爬滚打这么多年早都跟人精似的，哪还看不出来苏伊对叶澜的不同，是以对那两道菜敬而远之，连看都不带看一眼的，导致糖醋里脊和清炒芥蓝名声受损。
　　叶澜还在那琢磨着，心说卖相有这么不好吗？怎么大家连尝都不尝一下？
　　如果这会儿顾烟她们能听到叶澜的心声，想必一定会说：跟卖相和味道无关，我们只是单纯的不想虎口夺食罢了。
　　吃完了饭，叶澜主动揽下了善后工作。
　　这苏伊哪舍得啊，忙把她推到了吧台外面去坐着：“我来我来，你坐那歇着就好了。”
　　实力演绎什么叫灌（惯）篮（澜）高手。
　　在苏伊第三次打碎了一个水晶杯之后，导演险些在监视器后面被刺激的晕厥过去。
　　好在监视器里的叶澜也坐不住了，和苏伊互换了工种，成功解救下了其他待宰割的锅碗瓢盆。
　　收尾工作结束，几个人闲扯几句消化的差不多了便各自回房间去洗澡，准备收拾的干干净净之后再在楼下客厅集合。
　　卫生间里没有摄像头，但卧室里有，所以当苏伊和叶澜回到卧室之后，两人的对话被镜头后的一群人听了个一清二楚。
　　苏伊翻箱中：“澜澜，我的睡裙你帮我装进去了吗？”
　　叶澜的声音从卫生间里传来，有些小：“哪个？”
　　“就是上次我穿的那条格子的。”
　　“哦，那个在密码锁的那一侧最下层的粉色收纳袋里，有看到吗？”
　　“找到了。”
　　过了一分钟——
　　苏伊的声音再次响起：“澜澜，我那个黑色的内衣呢？”
　　浴室里没了回应。
　　苏伊加大声音：“澜澜！”
　　“在黄色的收纳袋里。”
　　“不是这个啊，我说的也是上次我穿的那个，你忘啦？”
　　“……”叶澜心说我没忘，但是我哪敢搭腔啊，这要是播出去网上非炸锅不可，之后一定得记得告诉导演组让后期给剪掉。
　　而此刻导演组的一群人眼睛都冒光了，尤其是总导演，热搜词条他都想好了，就叫#苏伊找叶澜要内衣#，绝对爆了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 10:59:01~2021-08-01 14:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第39章 换掉叶澜
　　叶澜担心这位小祖宗嘴再没个把门儿的说出更惊悚的话来，头发都没顾上擦就穿上浴袍走了出来。
　　苏伊正蹲在行李箱旁边翻找呢，小小的一只，活像是刚从行李箱里爬出来被人丢弃的大可爱，仰头看向叶澜时那个可怜巴巴的眼神仿佛正等着好心人来收留她。
　　一眼，就让叶澜的小心灵受到了甜蜜暴击，她仿佛听到了“biu”、“biu”的两道破空之声，跟着心脏就是一震。
　　叶澜心想，苏伊这会儿衣服穿的好好的自己都想给她扒了，这要是再换上睡裙什么的睡嗨了一露，那不得妥妥的出事啊，于是在她帮苏伊找内衣的时候，状似随意的说了句：“房间里有摄像头，穿裙子睡的话会不会不太方便？”
　　“是哦。”
　　“还是穿长衣长裤吧。”叶澜想着这样肌肤接触能少一点，自己体内的洪荒之力也就能压制一下。
　　闻言，苏伊的大脑开始飞速运转，头顶上仿佛放有一盏灰扑扑的灯泡片刻后“叮”地一声亮起，然后她就一脚踩住了自己装长袖睡衣的袋子一点点的往后蹭，蹭到床边之后飞起一脚以迅雷不及掩耳之势将袋子踢到了床底下，随即对依旧背朝着自己的叶澜说：“我好像没带长袖睡衣来，刚刚没看到。”
　　监视器后面的导演组：“！！”
　　已经开始不背人了是吗？
　　苏伊说完这话，还特意满含深意的看了其中一个镜头一眼，那吃小孩的眼神吓得监视器后面的工作人员嗖地一下抱在了一起。
　　她的威胁之意不言而喻：要是他们敢告诉叶澜她把衣服扔床底下去了，那他们就死定了。
　　莫莫在旁边干干巴巴的笑了两声，尝试着解释：“呵、呵呵……苏苏这是、这是没拿你们当外人……”
　　工作人员心说影后这哪是没拿我们当外人啊，这是压根就没拿我们当人啊。
　　因为苏伊这心机满满的操作，叶澜差点把行李箱的里子划个口子出来，最后不得不接受自己忘记帮苏伊装长袖睡衣的事实：“唉，对不起啊，我可能是收拾好忘记装进来了。”
　　“没关系。”
　　“那要不你穿我的吧？”
　　“好啊好啊！”
　　“……”嗯？感觉好积极的样子呢，是错觉吗？
　　叶澜找出一套自己新买的睡衣递给苏伊：“这套是全新的，没上过身。”
　　苏伊伸出去接的手一顿，小眼神分分钟瞄上了叶澜怀里抱着的那两套，典型的“吃着盆里的望着锅里的”：“那两套怎么了？”
　　“这两套我都穿过。”
　　叶澜心说，我怎么可能拿我穿过的衣服给你，当然给你全新的、最好的了。
　　而苏伊想的则是，我怎么可能放着你穿过的衣服不穿，而去穿你没穿过的衣服呢。
　　于是苏影后又开始没事儿找事儿了：“这个新的……这花样我不太喜欢。”
　　叶澜低头看了看这套睡衣上的格纹，再看了看苏伊自己的那条格纹睡裙，大大的眼睛里写满了更大的疑惑。
　　苏伊留意到了她的眼神，掩饰的轻咳了一下，解释道：“我感觉……那套的料子穿起来应该更舒服。”
　　叶澜懵懵的，一副直女表现：“可它们是同款，只是花样不一样而已。”
　　苏伊：“……”
　　她家澜澜有时候呆的让人想咬她一口。
　　难得能说会道的苏影后也有语塞的时候，她摸了下耳朵，径自走过去拿了叶澜怀里抱着的那套睡衣，忽然像个耍赖的小朋友：“我就要穿这个！”
　　成功换上了叶澜的睡衣，苏伊开心的走路都轻快了几分，像吃饭时一样自拍发了微博。
　　苏伊v：今晚一定会睡的特别香。
　　[谁动了我的蟑螂药]：晚饭的事还没解释呢，这又往出放新料了，苏苏你到底是恋爱了控记不住里寄几还是被人盗号了呀？
　　[是我是我还是我]：我有种预感，我们的房子马上就要塌了。
　　[温总的小尾巴]：饭是叶澜做的对不对？睡衣也是叶澜的对不对？你就说对、不、对？
　　时彦的这条评论想也知道不会让他爬太高，很快就被苏伊粉丝的留言给淹没了，要不是后来鹿筱手滑点了个赞意外把他捞起来，估计他就彻底沉底了。
　　不过也因为鹿筱的出现，让事件的重点发生了偏移，大家都跑去骂鹿筱蹭热度，反而没有人关注事件本身了。
　　这晚临睡前，苏伊在被窝里拉着叶澜的手，声音听起来有些迷糊：“澜澜……”
　　叶澜在枕头上转过头去看她，发现她闭着眼睛，桃腮带笑。
　　苏伊：“我不要新的，我要你的……”
　　叶澜眸光微动，仿佛有一个3600响的鞭炮在心间炸开，噼里啪啦的让她不得消停，这一晚上耳边萦绕的都是苏伊的这句话，像一只邪恶的小手，勾着食指挑逗她：来呀来呀，来跟我一起干坏事呀。
　　叶澜“唰”地一下闭上了眼睛，当时当景，像极了努力屏蔽女妖精勾引的唐长老。
　　话说叶澜这一紧张下意识便想将手握拳，却忘了苏伊的手还和她黏在一起，因此她这一收紧，苏伊那边就轻哼了一声：“澜澜……你弄疼我了，轻点……”
　　叶澜：“……”
　　苏苏啊，小祖宗啊，你不要讲这么容易让人想入非非的话啊，我就是捏了下你的手，真正想干的事压根还没付诸行动呢。
　　叶澜心里打算的挺好，她想着自己赶紧睡，就算睡着了往苏伊那边贴应该也没啥，节目组总不至于丧心病狂到把她们晚上睡觉的画面给播出去，只要她明天早上早点起，应该问题就不大。
　　可现在的问题是，她越想睡越睡不着，越睡不着她就越着急想睡，最后成功熬到了凌晨三点多才终于有了睡意。
　　这也就直接导致第二天早上她没能听到闹钟响的第一时间就从床上爬起来，事实上，她压根没有听到闹钟的声音，反倒是苏伊，率先睁开了眼睛贴心的帮她把闹钟给关了，于是这一觉，叶澜一直睡到了十点多才醒来。
　　叶澜琢磨着人家不得已经开始准备吃中饭啦，正着急想赶紧起床呢，就发现苏伊穿着睡衣从卫生间里晃了出来，手里拿着电动牙刷，嘴巴四周有些泡沫，看起来十分可爱。
　　见叶澜醒了，她笑的眯眼：“澜澜，早。”
　　叶澜愣愣的：“早……你也才起啊？”
　　苏伊点头：“嗯。”
　　起是才起，不过她早就醒了，之所以一直赖在床上没动一是因为她享受和澜澜并肩躺在床上的感觉，二是她担心自己先起床会给澜澜造成压力也容易让人逮着机会抹黑澜澜，所以她不光不起床，还让后期工作人员把她们俩的起床时间剪到了和其他人同时段。
　　这也就导致最后节目播出的时候，只有江苒一个人睡到中午才起，被网友调侃说她消极怠工。
　　吃完了比早饭晚比午饭早的这顿饭之后，几个人开始了休闲娱乐的时间。
　　该说不说，这档节目的导演还是有点东西的，他觉得真正的好朋友相处不需要刻意聚在一起去做一件事，大家完全可以选择自己感兴趣的事情去做，只是同处在一个屋檐上，可以随时分享、随时沟通，这才是日常生活中的真实状态。
　　可当他把自己的这种理念一说，瞬间就有人原形毕露了。
　　比如苏伊，全程化身叶澜的小尾巴，跟其他人的交集基本为零。
　　再比如鹿筱，全程化身简惜的腿部挂件，跟其他人的交集基本为负数，因为不交友，只交恶。
　　还比如江苒，全程瘫在床上、沙发上、地毯上……总之就是瘫在各种地方看小说，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，跟其他人唯一的互动就是谈论小说。
　　导演急的直薅头发，心说：干啥呢你们一个个的！让你们来录综艺交朋友不是让你们来公费搞对象！也不是让你们公费追星！更不是让你们来带薪休假来了！
　　但他表现出来的却是客客气气的，甚至从自身找起了原因：“各位老师尽量多些互动啊，可能是我之前没有表述清楚，我说的那种状态呢，是成为好朋友之后，还不适用于你们当下。”
　　眼看就要被剥夺机会的苏伊、江苒和鹿筱闻言，互相你看看我、我看看你，最后枪口一致对外：“不，导演，我们现在就是好朋友。”
　　导演：“……”
　　当我瞎是吗？
　　工作人员见缝补刀：“导演，要我说啊，还是您吃屎省事，那收视率肯定也不低。”
　　“你给我有多远……”话没说完，导演的手机忽然响了起来。
　　给他打电话的是投资方，也没别的事情就是想让他把叶澜给换掉，换一个他们自己选好的人，至于叶澜那边反正也没啥背景直接给她扣个耍大牌或是啥的帽子踢了完事。
　　导演听着都快哭了，心说叶澜那可不是没啥背景啊，她背景就搁那坐着呢。
　　但是就此回绝资方大佬吧，导演又不敢，担心对方就此撤资那这节目就不用录了，于是他绞尽脑汁想出了一个主意：“这个……相比起叶澜啊，好像鹿筱的黑料更多，要不换鹿筱呢？”
　　对方声音都变了：“鹿筱肯定不行啊！谁敢动她啊！”
　　导演：“？”
　　合着这几位里面没一个是善茬儿？
　　投资方那边还在催促：“就按我说的办，赶紧把人撵走，我今天就把人送过去。”
　　说完就挂了电话。
　　导演拿着手机一脸踌躇，想着苏伊跟投资方都是资本圈的说不定认识，怎么想苏伊都不至于为了一个叶澜和资方的人杠上，那就去和她解释一下，实在说不通就让苏伊自己去和对方交涉，别平白让他们这种小老百姓夹在中间当炮灰。
　　然而此刻导演还没想到，资方的人要换掉叶澜，那动的可不光是苏伊的“奶酪”，温总表示：我那剧本是白写的吗？
　　作者有话要说：　　写文后认识的第一个小仙女，人真的特别好，我啥也不懂，所有事都是问她，然后特别耐心的给我解答告诉我，所以就想推下她的文让喜欢这个类型的读者去看看（可能本身看我的文都没啥人，但我也就只能想到这个办法回报人家一下了，她写的可好了，好多人在追文）
　　《病弱美人自救系统（快穿）》by十里长堤
　　文案：
　　系统给言素素的任务是当一个自强不息的病弱美人。
　　言素素认真刻苦，每天吐血三升，西子捧心，弱风扶柳，在命运之女的照顾下使唤饭来张口，衣来伸手。
　　爱上了当米虫的感觉。
　　言素素：你看我够自强不息了吗？
　　系统：像你这样的社会蛀虫 我能一拳打十个。
　　在系统的逼迫下，言素素垂死病中惊坐。
　　命运之女：别动，我养你啊！
　　系统：多来点，你可以！
　　——
　　APP养成文世界里，言素素是被公司和同期欺负的病弱小艺人，饭吃不饱，天天挨揍。
　　结果手机上莫名其妙绑定养成手游，她是被养成的那个。
　　伤口突然治愈，炮灰瞬间打脸，知名导演疯狂青睐，幻想照进现实。
　　刚下领奖台，言素素点开游戏，画面出现一华美端庄的星际女皇，轻声：“崽崽，过来，我娶你。”
　　星际世界沸腾了，这结婚都要打吊瓶的女人过于甜美！
　　—
　　反向替身文世界里，言素素是为了找爱人替身，不惜做商业大佬情人的凝血障碍患者，被大佬玩弄于股掌之间。
　　结果调查清楚事情原委，大佬居然是正主？？？正主十几年前和她双向暗恋？？？！
　　高高在上的商业奇才跪在榴莲壳上，“我错了，你开开门……”
　　—
　　绒毛控世界里，言素素是被风刮下来的鹦鹉崽子，叽叽叽扑腾翅膀躲在一家屋檐下。
　　被好心的豪宅女人细心喂养，化成人形，本想报恩，结果抬头一看，那女人身后咋有龙尾巴QAQ
　　鹦鹉颤抖翅膀要逃走，结果被粗粝的鳞片尾巴卷起，动弹不得。
　　女人低哑道“翅膀硬了？”
　　仗着金手指四处作死病弱受X偏心宠妻偏执攻感谢在2021-08-01 14:57:36~2021-08-02 13:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第40章 是我未婚妻
　　温聿森会得知叶澜这边的事情，那完全就是个巧合，他毕竟也没闲到既能追媳妇又能顾妹妹，更何况媳妇才是亲的，妹妹只是假的。
　　当时他正在和夏诗吃饭呢，那是他活了三十来年第一次拉下脸来央求别人什么，他差点就捧着榴莲壳去她家跪给她看了，好不容易才让夏诗点了头说是可以给他一个机会听听看他想说什么，结果两人到了餐厅屁股还没坐热呢，就一波接着一波的遇见熟人，生生把好好的气氛给毁了。
　　温聿森本就因为这个生气呢，偏偏还有人不长眼睛的往枪口上撞。
　　来的也不是别人，正是刚刚给“找朋友”综艺的那位导演打过电话的资方霸霸，那是一个四十来岁的中年男人，大腹便便，满脸横肉，姓邱，大家一般都叫他邱总。
　　他一见到温聿森便笑的满脸褶子：“这不是温总嘛，居然这么巧在这遇见您了！”
　　相比起邱总的热情，温聿森的反应就冷漠多了，只微微点了下头算是回应，连个“嗯”字都没有。
　　温总心说：你废什么话啊，不是巧合难道还能是我约你来的吗？
　　温聿森的眉头皱的很紧，但望向对面夏诗的目光却难得一见的温柔，嘴上虽未说什么甜言蜜语，但却将自己切好的牛排放到了她那边，将她已经吃了一口的牛排端到了自己的面前，动作自然的仿佛做过千百遍。
　　夏诗因为他的举动有些晃神，不禁想起了两人从前在一起时的情景，可感动的情绪才刚顶上来一点就又被人给打断了。
　　邱总无视温聿森的冷脸，继续套近乎，不过这次他聪明的把目光转向了夏诗：“这位小姐是……”
　　夏诗放下刀叉，起身微微颔首：“您好，我叫夏诗，是温总的朋……”
　　“是我未婚妻。”温聿森简单粗暴的五个字，打断了夏诗的自我介绍。
　　话落，在场除了他全部震惊脸，包括当事人之一的夏诗。
　　邱总毕竟是生意场上摸爬滚打的人，只一瞬便恢复镇定，笑着恭喜：“哎呀，我就说二位怎么看起来这么般配，将来结婚我可一定要厚着脸皮讨杯喜酒吃。”
　　“结婚”这两个字很大意义上取悦了温总，让他皱成“川”字的眉头缓缓舒展。
　　其实对话要是进行到这邱总就走人，那根本就不会发生后面一系列的事情，可这人啊，一得意就容易忘形，一忘形就容易出错。
　　邱总自认为这就算跟温聿森搭上话了，于是再开口的时候嘴就有些没有把门的了：“原本还担心不小心动了您的人，现在看来外面那些尽是谣传。”
　　邱总是在给拍综艺的那位导演打过电话之后，才听身边的人偶然说起叶澜可能和温聿森有关系，而他身边的人得到的消息也不是最新的，还停留在当初温聿森去剧组探班叶澜的事情上，所以理所当然的以为他们是那种交易关系。
　　这要换了平时吧，别人爱怎么以为就怎么以为，温聿森根本不可能去解释，但如今他媳妇就在对面坐着呢，这明显不利于家庭和谐的话哪能不当面问清楚。
　　眼见夏诗咀嚼的动作慢了下来，手也再次放下了刀叉，温聿森赶紧叫住了邱总：“你刚刚说的话是什么意思？什么叫动了我的人？”
　　“这……”邱总一脸为难，下意识瞄了夏诗一眼，看起来仍像是想帮温聿森遮掩。
　　殊不知，这欲盖弥彰的一幕看到夏诗眼中只会让她更郁闷。
　　温聿森的脸色也很不好看：“我在问你，你看她做什么？”
　　邱总笑的勉强：“啊，这都是外面那些不知情的人瞎传，夏小姐您可千万别当真，都是那个叫叶澜的自己找狗仔把消息散出去的。”
　　“叶澜？！”
　　“澜澜？”夏诗话中的疑惑多过惊讶，声音不大，被温聿森的盖了过去。
　　因此，邱总只听到了温聿森的疑问，也就再一次错过了弄清他们几个人关系的机会，自以为聪明的说：“您放心，那种喜欢炒作见杆就爬的小明星我见多了，这次估计能拿到那么好的资源估计就是冒用您的名声拿到的，不过您别担心，我刚好投资了那个综艺，已经叫导演换人了。”
　　“你叫导演换人了？”
　　“啊。”
　　温聿森都要被气笑了，也不知是被叶澜带的还是怎么样，他竟忽然来了句：“你是不是家里断网了？”
　　邱总：“？？”
　　小小的绿豆眼中写满了大大的疑惑和不属于他这个年纪的天真。
　　一看温聿森这个语气和这个反应，邱总就算是再迟钝也意识到不对劲儿了：“叶澜她……她不是已经不是您情人了吗？”
　　温聿森冷笑：“是啊，她不是我情人，她是我妹妹。”
　　邱总恍然：“哦……你妹啊！”
　　温总的脸瞬间就更臭了。
　　夏诗冷眼旁观，其实已经通过两人之间的对话脑补出了大致的剧情，之前的郁闷一扫而空，取而代之的是忍也忍不住的笑意。
　　特别是邱总的那声“你妹”一出来，夏诗彻底破功了，趴在桌面上笑的肩膀都一抖一抖的。
　　温聿森原本是气的，可瞧她笑的那个样子，竟是连气都气不起来了。
　　简单粗暴的打发走邱总之后，温聿森原本想埋怨夏诗的话一出口竟莫名变成了撒娇：“我还生着气呢，你还笑！”
　　大概是第一次听到温聿森这样同自己讲话吧，夏诗微怔，下意识压下嘴角：“好啦……是我不好，我不笑了，你别生闷气……”
　　说完，两个人俱是一愣。
　　四目相对，也不知是谁先红了脸，总之就是近乎狼狈的低下头避开对方的视线，开始通过吃东西来缓解那一瞬间的尴尬。
　　夏诗心想：我怎么还哄上他了呢？我不能哄他的，我凭什么那么惯着他呀！话说……他刚刚那是在想我撒娇吗？还、还挺可爱的……
　　而温聿森心里想的则是：我怎么还向她撒上娇了呢？我不能撒娇的，我堂堂七尺男儿有泪都不轻弹更何况是撒娇！不过……诗诗刚刚是在迁就我甚至是哄我吧？别说，效果倒是很八错！
　　大概是觉得太尴尬了吧，所以温总选择了很生硬的转移话题，结果就是更尴尬了。
　　他说：“外面那些都是、都是谣传……我一直、一直都没有别的什么人……”
　　他鲜少向人解释什么，所以这句话说的磕磕绊绊，听起来有些不情不愿的，但夏诗知他甚深，明白他如今已经能试着开口向自己解释就是在做出改变了，倒也没去挑他的态度语气那些，反而关心起了叶澜：“澜澜那边的工作怎么办？”
　　“不管她。”
　　“哪有你这样当哥哥的，好不容易把澜澜找回来了，怎么一点也不上心？”
　　温总眸光微动，借着喝酒的动作垂下了眼睫，随即才若无其事的说：“……我不是想着有苏伊呢嘛，她不会袖手旁观的。”
　　“可苏苏帮忙是苏苏的事，你护着澜澜是你的事，一个是恋人、一个是家人，这意义不一样。”
　　“……好好好，我这就帮她摆平。”
　　难得见温聿森反过来听自己的话，夏诗微微勾唇，眸中柔波轻漾：“对了，伯父从国外回来了吗？他还没见到澜澜吧？”
　　温聿森垂眸：“我还没告诉他。”
　　夏诗还欲再言，他却明显不愿多提：“不说他们了，说我们自己……”
　　***
　　与此同时，另一边的综艺录制现场。
　　导演苟在门口双手扒着门框往里张望，视线和苏伊对上的一刹那他“嗖”地一下就缩回了脖子。
　　等他再次鼓足勇气伸头去看时，苏伊已经出来找他了。
　　苏伊：“找我？”
　　导演心虚的直擦汗：“啊……是有个事想跟您商量一下……”
　　“什么事？”
　　“就是有关叶老师的事情。”
　　有关叶澜的事情导演不去找叶澜而是来找自己，这让苏伊心下很是欣喜，因此难得朝他笑了笑，那个眼神仿佛在说“小伙子你很会嘛，将来前途无量啊”，并且鼓励似的示意她说下去。
　　导演一瞧，影后这素质杠杠的呀，于是就不再顾忌的把事情从头到尾交代了一遍，然后就见苏伊的脸色以肉眼可见的速度沉了下来。
　　导演：“！！”
　　这就是传说中变脸式的演技吗？
　　苏伊再次开口时，声音都似带着一股寒意：“投资方让你换掉澜澜？”
　　“……啊，对，就是兴泰的那位邱总。”
　　周导以为自己提起资方具体是谁，苏伊就算不同意肯定也会说“我去跟他们谈”之类的话，结果她竟蹙眉来了句：“兴泰？邱总？没听说过。”
　　那一刻周导就在想，王之蔑视，大抵如是。
　　就在他准备进一步解释的时候，熟悉的手机铃声再次响起，屏幕上跳动的是一串陌生的来电，周导是满目疑云的接起，笑容满面的挂断：“哎呀，好消息啊苏老师，刚刚温总的秘书打来电话，说是要给我们节目投资，但前提就是要确保叶老师继续当固定嘉宾……”
　　话音未落，电话又响。
　　周导心里“咯噔”一下，心说别是温总那边反悔了吧。
　　作者有话要说：　　对不起大家，我草率了哈哈哈哈，本来发了公告说要入v的，但戳了编编之后他和我说上个榜单再入v，所以就先不入v了（捂脸）
　　【预收文就是江苒的故事，戳专栏可见，希望大家帮忙收藏支持哦，谢谢大家】
　　【顶流每天都想谈恋爱】
　　江苒作为唱跳型的偶像歌手，从出道以来就被称为“内娱营业天花板”、“史上最强打工人”，平时最喜欢的休闲方式是看小说。
　　助理给她推荐悬疑小说，她漫不经心的瞟了一眼，秀眉微蹙：“我只想看主角一心谈恋爱的无脑小甜文。”
　　后来有一天，江苒忽然开始消极怠工了：“啧……怎么还不更新？凶手到底是谁啊？”
　　姜念作为一名悬疑小说作家，从处女作开始就没写过感情戏，连微博都透着吃小孩的画风。
　　编辑建议她追星找找感觉，她说：“我对那些流量明星不感兴趣，我的偶像只有雷德蒙·钱德勒。”
　　一次偶然的机会，她看了一场江苒的演唱会后表示：“嗯……我可能要变心了。”
　　后来，她们互粉了，姜念的文风从悬疑惊悚变成了温馨甜宠，江苒的工作状态也从地狱模式变成了休闲玩家。
　　表白时江苒说：“念念，我想从你的窗子数星星。”
　　姜姑娘：“你等下，我把这句话记下来。”
　　江苒：“……”
　　[小剧场]
　　某天，姜念卡文严重，更新推迟。
　　书评区系统维护无法评论，江苒知道后发了一条微博。
　　江苒v@姜念v：她说更新时间改到晚上八点，不见不散~
　　从此，江苒微博底下的评论画风都是这样的。
　　——苒苒，你老婆又双叒叕断更了！！
　　感谢在2021-08-02 13:55:31~2021-08-03 10:26:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章 教澜澜吻戏
　　温聿森当然不会干这么没品的事儿，来电的人是邱总。
　　和温聿森在餐厅分开之后，邱总就想着赶紧补救一下，怎么样也不能把大佬的妹妹给挤兑走了，于是就有了眼下的这通电话。
　　可周导哪知道他打电话是来干嘛的，还以为是来催自己赶紧让叶澜走的呢。
　　苏伊也是这么以为的，所以只对周导说：“他要撤资就让他撤，他前脚撤，我后脚投。”
　　导演激动的竖起大拇指：“敞亮！”
　　这一下背靠两棵大树，今时不同往日，周导接电话的时候都硬气了不少，颇有几分小人得志的影子：“邱总，我看您就不用送人过来了吧，我这边……”
　　“诶！我打电话过来就是要跟你说这事，我不送人过去了，叶澜你千万给我留住！”
　　周导：“？”
　　我落井下石的话都准备好了，结果你给我来这种反转剧情？
　　邱总见周导没有立刻回应，顿时就慌了：“你别告诉我你已经把人送走了？！”
　　“……没有。”差点。
　　“那就好、那就好，没送走就好，没送走就好好供着吧。”
　　“？”周导彻底懵了，心说这唱的是哪一出儿啊？
　　邱总那边求生欲十分旺盛的补充道：“然后我再追加一笔投资，你呢就好好搞，把节目拍好点，别给叶澜整什出什么黑料来。”
　　周导扬眉，心说你在教我做事？
　　结束和邱总的通话，周导对视上苏伊无所谓的眼神就知道，邱总这波求生欲来的很及时，否则绝对会被这小祖宗给虐到质疑人生。
　　听周导解释完邱总这通来电的目的，苏伊只冷冷淡淡的丢出了四个字：“算他识相！”
　　而对于这一切，叶澜是全部都不知情的。
　　趁着这个机会，周导正好壮着胆子和苏伊说了一下自己的想法：“苏老师……您看您和叶老师的互动，要不、要不适当降降速？”
　　周导说的委婉，其实那潜台词就是麻烦你们背点人！
　　苏伊却不以为意：“我开车了吗？”
　　“……那倒是没有，那我就直接往外播啦？”
　　“否则呢？你还想打个码？”
　　“……不是不是。”
　　“反正你只需要记住一条，那就是尽可能的美化澜澜，要是能通过这档综艺帮她涨粉让更多的观众和导演知道她，下次你的节目我还投。”
　　周导大喜过望：“没问题！我一定不辜负您所托。对了，那您自己这边有什么要求吗？”
　　苏伊想也没想就摇头：“没有。”
　　见状，周导忍不住在心里的感慨：如果这都不是爱……
　　***
　　苏伊回到屋子里的时候，发现叶澜正在和鹿筱交流化妆心得呢，两个人你给我画下眉毛，我给你涂个口红，看得苏伊眼睛冒火。
　　那个情景，像极了捉奸的正房。
　　简惜和顾烟她们都察觉到了气氛的不对劲儿，只有叶澜还云里雾里的搁那一心臭美。
　　直到鹿筱被简惜领走，叶澜才发现苏伊一直站在不远处盯着自己呢，那个眼神该怎么形容呢，就是莫名让人感到心虚，即使叶澜根本不知道自己有啥好心虚的，但就是心虚。
　　看着影后一脸“我不开心，快来哄我”的样子，叶澜眨了眨眼，朝她走了过去：“苏苏，你怎么啦？导演和你说什么了，你怎么看起来不大高兴啊？”
　　“没什么。”
　　“嗯……待会儿不是要拍外景嘛，我们要一块出去购物，我帮你化个妆啊？”发现苏伊心情不好，叶澜就想哄她。
　　苏伊眉目微舒，但眸光仍是暗的：“嗯。”
　　叶澜下意识看向苏伊垂在身侧的手腕，漂亮的眉紧紧蹙起，在心里暗暗决定以后一定要尽自己所能的让苏苏开心，绝对不能再让她被黑暗包围了。
　　两个人回到房间去化妆，叶澜全程都在活跃气氛。
　　平心而论，叶澜化妆的技术相当不错，毕竟在剧组跑龙套的那些年根本不会有专属化妆师来顾及她的妆容，凡事都得自己上，时间久了，她化妆的手法倒是越来越专业。
　　缺钱缺的最厉害的那段日子，她甚至跑去兼职过少年宫的化妆师，那里学跳舞的小朋友经常去参加比赛，舞台妆一个小盆友50元，于她而言也是一笔很可观的收入。
　　苏伊安静的坐在妆台前任叶澜摆弄，眼珠一直在随着她动，偶尔开口说一两句话，像是：“澜澜，以后不要随便给别人画眉，好不好？”
　　“不给画眉，给鹦鹉行吗？”
　　“……”皮一下很开心吗？
　　叶澜自己说完倒是忍不住笑了，可苏伊却眼神认真的望着她，明显不是在和她玩笑。
　　叶澜原本微扬的唇角渐渐展平，随即愣愣的点头：“……好，我答应你，这样你会开心一些吗？”
　　她好怕苏伊不开心会想不开啊！
　　意识到叶澜在关心自己的情绪，这让苏伊心里美滋滋的，唇角牵起的同时乖乖扬起脸，眼睫微微垂着让叶澜更方便给自己上妆，并且十分积极的提出了要求：“澜澜，我要化和你一样的眼影。”
　　“好。”
　　“还有同色号的口红。”
　　“嗯。”
　　“头发也编成一样的。”
　　“可以。”
　　“还要穿相同款式的衣服。”
　　“没问……不行！”
　　苏伊委屈巴巴的垂下嘴角，叶澜想，如果苏苏有长耳朵或是尾巴的话，那这会儿一定是无精打采的耷拉着，可怜兮兮的让人不忍心拒绝她的要求。
　　最后，叶澜到底没拗过苏伊，答应了和她穿怎么看怎么像情侣装的姐妹装。
　　两人走出卧室的时候，顾烟她们的表情很是耐人寻味，鹿筱更是看热闹不嫌事儿大的吹了声口哨，分分钟把暧昧炒到了极点。
　　这两个人往出一走，可想而知回头率有多高。
　　大概是这种变相宣誓主权的方法让苏伊体会到了不同的感受，以至于到了商场之后她做的第一件事就是脱离大部队拉着叶澜去买衣服，一半是两人的同款，一半是单买给叶澜的。
　　叶澜穷惯了，一看那标签上跟趟小火车似的零只觉得肾疼、脑阔疼、肉疼……总之哪儿哪儿都疼：“苏苏，这个太贵了，咱们别买这个。”
　　苏伊倒是也听话，果断放下了，跟着挑了几个店里最便宜的，叶澜刚想欣慰的点头，结果就听这位小祖宗一副指点江山的架势说：“这个、那个、还有那个……不要，剩下的都给我包起来。”
　　叶澜：“！！”
　　这就是传说中的败家子吧，是吧是吧，一定是吧。
　　匆忙压下苏伊的手，叶澜一脸歉意的朝店面经理笑笑：“不好意思啊，我们拍戏呢，别当真、别当真，打扰了，抱歉抱歉。”
　　说完，拉着苏伊一哭狂奔。
　　身后的经理和店员相视一眼，心下莫名，暗道这位叶小姐挺逗啊，小苏总到自己家店来霍霍那有啥可不好意思的。
　　再说苏伊被叶澜拽走，两人顺路进了一家生活类小店，叶澜最喜欢逛的就是这种地方，看着里面琳琅满目的小东西各个都想抱回家。
　　她一眼就看中了玩偶区的一只可达鸭，苏伊看着她亮晶晶的目光知道她喜欢，刚从货架上拿下来想买了送给她就听她说：“你也喜欢可达鸭啊？！我刚刚还想说买来送你呢！”
　　苏伊：“！！”
　　哦吼，这就是传说中的心有灵犀吧。
　　苏伊宝贝似的将可达鸭抱在怀里，按捺不住自己的好奇心问道：“为什么想要送我可达鸭？”
　　“嗯……希望你像它一样。”
　　“嗯？”
　　“就是什么都不要去想，整天都呆兮兮的呀，日子过起来会比较轻松。”还有一点叶澜没有说，可达鸭虽然经常头痛，但每次头痛都会爆发出不可思议的力量，她希望苏伊也是如此，即使偶尔会短暂的被黑暗包围，仍有信心去等待光明。
　　不想把话题变的那么沉重，后面那句话叶澜便藏在了心里，她不知道自己会不会拯救苏伊的那道光，她希望自己是，如果不是也没关系，只要有人能成为苏伊渴望的那道光就好。
　　“啊，那边有好多漂亮的小耳钉，我们过去看看！”说话的时候，叶澜的视线扫过苏伊的耳朵，发现她和自己一样都是右耳一个耳洞，左耳有两个。
　　这个发现可把叶澜乐坏了：“太好了！”
　　苏伊在心里附和，可不是太好了嘛，再一次印证了我们心有灵犀。
　　然后就听叶澜在那边嘟囔了句：“以后再买耳钉就不用担心会多一个出来了！”
　　苏伊：“……”
　　她家澜澜不止会在工地抬杠，还会在拆迁现场拆台。
　　最后还是跟拍导演看不下去了，主动cue了苏伊一下：“苏老师当时是为什么要打耳洞呢？而且还很特别的一边两个一边一个，是拍戏需要吗？”
　　“是追星需要。”
　　“额……”
　　“不过现在不是了，现在是为了某人不再多一个耳钉出来。”
　　“！！”我艹，这狗粮来的防不胜防啊。
　　叶澜没听到苏伊这话，还在那认认真真的挑耳钉，不经意间瞥过商店对面的led大屏幕，上面正在播放一部苏伊的电影片段，一段吻戏。
　　叶澜目不转睛的盯着，手里的小耳钉忽然就不香了。
　　留意到跟拍导演找事的怼脸拍自己此刻的表情，叶澜只能自己拼命往回找补：“啊……苏老师吻戏拍的相当八错呢，学习一下、学习一下。”
　　闻言，苏伊战术性走位，绕到了叶澜的面前不偏不倚的挡住了她的视线：“真想学习只是观摩是不够的，要实际操练起来。”
　　“……啊咧？”
　　“澜澜，我可以教你。”顿了顿，苏伊又笑着补充：“一对一教学，手把手、嘴对嘴，包教包会，直到学会为止。”
　　叶澜懵住。
　　苏伊还在卖力的自我推销：“看在大家都这么熟的份儿上，学杂费就不收你了，不过平时可能要你帮我做顿饭啊、暖一下被窝什么的，这没问题吧？”
　　“……”这没问题吗？这问题大了去了好嘛！
　　许是这话题走向太过诡异，以至于叶澜的脑回路成功被苏伊给带偏了，她开口说的第一句话不是拒绝或是转移话题，而是十分实诚的来了句：“你的吻技就是这么跟别人练出来的吗？”
　　作者有话要说：　　又发了一本古代的预收，有喜欢看古代背景的可以收藏哦。
　　戳专栏可见【少将军的真香实录】
　　容卿年少时曾说，她日后要娶的媳妇必是一位英姿飒爽的巾帼，能与她切磋武艺，并肩杀敌。
　　后来，她娶了宋若词。
　　临安城出了名的病美人，三步一踹、五步一咳，风吹吹就破了的美人灯，弱的惊心，却也美的惊人。
　　【小剧场】
　　最初得知自己要娶宋若词，容卿是一百个不乐意。
　　容夫人只得哄她：“娘听说，那位宋姑娘是临安城的第一美人。”
　　容卿轻拭宝剑，目下无尘：“娘，孩儿没那般肤浅，娶妻娶贤，管她样貌做什么！”
　　翌日街上偶遇，她一把利剑挑下人家姑娘的面纱，握着剑柄的手立时一紧：娘，我好像恋爱了。
　　这媳妇……真香！
　　娶宋若词之前，容卿总说：“让本姑娘低头，除非一杆□□将我挑下马！”
　　后来，宋若词略蹙一下眉头，她便低了头：“若若，你哪里不舒服？是不是我又下手没轻没重弄痛你了？我给你呼呼？”
　　宋若词：“……”
　　怕是嫁了个假将军。
　　[傲娇暴力霸王花vs心机软妹小兰花]
　　[真香+打脸+火葬场]


第42章 表白
　　这话听的跟拍导演冷汗都下来了，不知道为什么，他有种正宫娘娘在秋后算账的感觉。
　　苏伊表现的倒是很淡定，实则心里“突突”地跳，给出的回答不能说是毫无诚意，可以说是十分欠揍了：“我不是，我没有，别胡说啊！”
　　“那……”
　　“我不用练，我天赋异禀。”
　　“……”叶澜心说我信你个鬼哦，我怎么就没有天赋异禀呢？
　　叶澜心里虽说是冒了几个酸溜溜的小泡泡吧，但也仅限于此，并没有真的生气或是和苏伊使小性子，毕竟她自己也是演员，明白吻戏只是她们工作中的一部分。
　　本来这事就这么岔过去也就完了，可苏伊偏要压低声音补上一句：“澜澜，我的舌头能给绳子打结，你要见识一下吗？”
　　“……这也是天赋异禀？”
　　“这不是，这是天道酬勤，我特意练的。”
　　“你练这干嘛？”叶澜脑洞大开：“为了让别人相信自己天赋异禀？”
　　“……”糟糕，她家澜澜好像通过现象看到了本质。
　　叶澜猜的这个方向倒是没有错，但不够准确，确切的说，苏伊是为了让她相信自己天赋异禀才去练习的，因为那会儿苏影后就做好了全面和偶像演吻戏的准备。
　　上次叶澜的荧幕初吻给苏伊的发挥空间其实不是很大，她的长处还没有完全表现出来呢。
　　接下来的一路上，两个人就吻戏的事讨论了一路，把跟拍导演急的呀，他心说你俩别光是说，倒是做啊！
　　工作人员：做的话……能播吗？得打码吧？还得是厚码。
　　导演：我说的“做”指的就是亲！都说这么热闹了为啥不亲啊，是因为我没有付费不配看吗？直说啊，我现在就掏钱！
　　工作人员：+1、+2、+3……+n！
　　可惜，一直到这一期的外景录制结束，苏伊和叶澜也没贡献个吻啥的。
　　眨眼间，为期两天的拍摄结束，“找呀找呀找朋友”第一期的前期录制暂时告一段落，几位嘉宾都马不停蹄的去赶下一个通告。
　　苏伊和叶澜一起来、一起走，一起进组去拍之前的悬疑剧。
　　叶澜这会儿才恍然，苏伊似乎已经填满了她的生活，吃饭、睡觉、工作，她们一直都在一起，某个瞬间竟让她有种小两口过日子的感觉。
　　拍摄间隙，叶澜有一缕发被风吹起，苏伊想也没想就抬手帮她拢到了耳后，手还停留在她发间轻轻摩擦，叶澜头也不转的继续看剧本，没有躲开、没有道谢，仿佛苏伊帮她拢头发是很自然的一件事。
　　见状，苏伊忽然就低声笑了。
　　听到她的笑声，叶澜才疑惑的看向她：“笑什么？”
　　苏伊弯唇摇头，拿笔在剧本的空白处写下了一句话，这是她之前无意间在网上看到的，看到的那一刻就想到了自己和叶澜。
　　【如果我爱你，而你也正巧的爱我。那么当你头发乱了的时候，我会笑着替你拨一波，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。那么你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了哦。】
　　苏伊想起自己和叶澜在“心动”剧组拍定妆照的时候就曾有过这么一幕，叶澜的头发被风吹起来，自己明明想帮她的，却又不能帮她。
　　可现在却不同了。
　　自己可以肆无忌惮的对澜澜好，而澜澜呢，也在接受自己对她的好，这真是再好不过了。
　　想到今天结束拍摄后自己的安排，苏伊的眼底跳动着兴奋的光芒。
　　她们这一天的戏份集中在上午，下午是空闲时间。
　　苏伊提出要去游乐园玩，作为叶·生怕苏伊不开心想不开·澜那自然是把苏家哄小祖宗的那一套全幅照办，无条件陪同。
　　叶澜以为，苏伊想去游乐园是想去感受一下那里热闹的气氛，结果这小祖宗一开口就是：“澜澜，咱俩蹦极去吧！”
　　叶澜：“……”你不如说直接要我老命更简单明了。
　　叶澜虽然不恐高，但蹦极这种极限运动她还是怕的，只是想起腿就开始哆嗦了，但想着苏伊难得对什么事情这么感兴趣，她就怎么都说不出拒绝的话，苍白着嘴唇点了点头，自以为气势很足其实弱的一批的点头：“……行、行啊。”
　　“那咱们走！”苏伊拉着她就往蹦极台那冲。
　　叶澜被苏伊拖着走，心里想的都是：苏苏是不是又想不开了？她是不是怕黄泉路上太孤单所以想拉着我一起啊？她是不是在袖子里偷偷藏小刀了准备待会儿割绳子啊？
　　王淼心里有同样的担忧，在后面被莫莫拖着呼哧带喘的问莫莫：“诶我说……你家小祖宗又抽啥疯……别、别是要拉着澜澜殉情吧……”
　　莫莫给了她一个“你是八是疯了”的眼神，结果说出来的话显然也是病的不轻：“殉情还用特意跑到这儿来？我们家苏苏要是想死，哪儿都可以是她的葬身之地。”
　　王淼：“……”多少有点大病。
　　莫莫的目光时刻紧盯自家的那位小祖宗，分神对王淼说：“我太了解苏苏了，苏苏一定是怕澜澜以为她不够坚强，所以想通过这种方式来让澜澜安心，就她那点小心思，我一猜一个准儿。”
　　“你确定？”
　　“当然了！”莫莫一副“你在质疑我”的表情：“我跟苏苏的默契你想象不到，我呀，就跟她肚子里的蛔虫似的。”
　　后来谈到这次的蹦极事件，苏伊亲自给出了答案：“我听说过一个说法，两个人一起蹦极的话，之后很容易爱上对方的。”
　　莫莫：“？”这是正常人的恋爱交友方式吗？
　　王淼笑的简直不要太大声：“哦？莫女士，您和苏苏那外人想象不到的默契呢？你不是苏苏肚子里的蛔虫吗？咋？被打虫药消灭了？”
　　莫莫掩面：“……多年的感情喂了狗。”
　　***
　　蹦极台上，工作人员刚把装备给苏伊和叶澜弄好，叶澜就一把抱住了苏伊，吓得眼睛都闭上了，腿哆嗦的迈不开步子。
　　都到了生死攸关的时刻了，避嫌什么的已经不重要了。
　　大概是看叶澜实在怕的厉害，苏伊状似认真的建议道：“澜澜，要不给你拿个眼罩把眼睛蒙上吧，看不见的话也许就没那么害怕了。”
　　叶澜：“？”
　　Are you sure？！看不见难道不是会更害怕吗？
　　那不管，反正苏影后说了不会害怕那就是不会害怕，直接从工作人员手里接过眼罩套在了叶澜的头上，手也紧紧拉着叶澜的不让她摘下来。
　　这还不算，苏伊还骗叶澜说：“没事儿澜澜，我也戴着呢。”
　　可事实却是，她此刻的状态可以用一首儿歌完美的描述出来：眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明……
　　扶着叶澜站上蹦极台，苏伊紧紧的抱住她，轻柔的嗓音混着风声送入叶澜的耳中：“澜澜，我从来没有想过有一天会有人陪着我纵身一跃。”
　　“……我、我也没有想过。”我只想好好活着啊。
　　“你要是后悔的话，我可以自己跳。”
　　苏伊明显感觉到，她这句话说完之后叶澜的身子猛地一僵，明明手是抖的，却还是坚定的回抱住了她。
　　声音虽轻，却一样坚定：“苏苏，我怕，但我不后悔。”
　　苏伊神色动容：“嗯，那跳下去之前你有什么话要和我说吗？”
　　叶澜大概是被吓惨了，脑子一抽就回了句：“遗言吗？”
　　旁边的工作人员“噗嗤”一声就笑了，叶澜原本以为对方是在笑她脑子瓦特了，后来搂着苏伊视死如归的一跳结果掉进了海绵池里她才恍然，人家是笑她想太多了。
　　而也因为她想太多了，跳下蹦极台之前她的脑子乱糟糟的根本没办法说出有条理的话，“遗言”只有四个字：“干就完了！”
　　结果干完之后发现，蹦极是假的。
　　苏伊笑着帮她整理头发：“瞧你那么害怕，我怎么可能真的带你跳下去。”
　　叶澜心里庆幸，嘴上惋惜：“哦……好可惜啊，本来还想挑战一下的。”
　　苏伊：“？”
　　身为一名合格的粉丝，能让偶像抱憾离开吗？
　　答案是绝对不能啊！
　　于是苏影后一招手，拆了一半的蹦极装备又重新佩戴回了两人的身上，看得叶澜当场愣住，她心说小祖宗我吹牛逼呢，没必要当真吧。
　　叶澜顺手抱住旁边的栏杆：“苏苏，苏苏！我觉得……咱们现在都应该冷静！”
　　“你刚刚不是说，你不后悔吗？”
　　“呜……我胡咧咧的。”
　　到最后，叶澜终究是没有跳，不过因为她在蹦极台边缘反复徘徊且过度害怕，最后她的一只鞋不幸先她一步“跳”了下去。
　　离开蹦极台的时候，是苏伊背着她回去的。
　　王淼这金牌助理可不是白当的，立刻翻包嘟囔着说有一次性拖鞋，结果被苏伊眸色深深的看了一眼，并且问她：“有吗？”
　　王淼伸进背包里的手顿时僵住：“有、有……还是……没有啊？”
　　莫莫一个劲儿的给她使眼色：“这个肯定没有啊！谁没事儿会在包里放拖鞋啊！”
　　王淼接收到信号，赶紧收回手：“哦……那没有。”
　　苏伊这才满意。
　　不过想着叶澜这会儿没穿鞋肯定冷，于是她问王淼和莫莫：“拿条围巾，帮澜澜把脚包上。”
　　王淼：“没有。”
　　苏伊闭眼：“这个可以有。”
　　王淼一脸坦诚：“这个真没有！”
　　叶澜自己倒是无所谓：“没关系，没有那么冷，再说没多远就出去了，等会儿上车就好了。”
　　苏伊：“刚刚来时的路上我看到有店，去买一条。”
　　叶澜忙阻拦：“不用那么麻烦，这里东西好贵的。”
　　莫莫：“好的，我这就去。”
　　叶澜：“……”
　　Hello？有人能听到我说话吗？能看得到我吗？
　　莫莫很快就回来了。
　　苏伊将叶澜放到一旁的椅子上，半蹲在她面前让她踩着自己的腿，拿围巾把她的脚裹得严严实实的，然后才又再次背起她往外走。
　　路上，苏伊忽然开口：“澜澜，我觉得我们的关系应该变一下了。”
　　叶澜一惊：“你要跟我断绝往来啊？！”
　　苏伊：“……我是要跟你深入往来啊。”
　　“深、深入往来？”
　　苏伊望着前面被阳光照的明亮的路，幽幽轻叹：“嗯，深入，想与你……宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳，深闺步步相随唱……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 13:21:03~2021-08-05 13:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第43章 亲我一下
　　随着苏伊的话音落下，叶澜迟迟没有接她这个话茬儿。
　　苏伊心说：坏了，自己到底还是急切了，不应该就在这四面灌风的地方同澜澜说这么重要的事情，她果然以为自己不重视生气了，都不说话了。
　　而叶澜心里想的则是：苏苏后面那一串说的是啥玩意？
　　叶姑娘的文化水平毕竟在那摆着呢，苏伊说的这句话要是写下来给她看吧，她可能还能根据字面意思猜一下，但这光口述没字幕，她就跟聋了是一样的，根本不清楚苏伊说的是啥。
　　而且她还不敢问苏伊，怕一问就暴露自己没文化的事情了。
　　也不敢冒然回应，万一回答的驴唇不对马嘴那文盲的事还是捂不住啊。
　　叶澜愁啊，愁的脚趾头险些把围巾抠漏了。
　　于是就这样，两个人谁都不敢再说话了，就这么一路沉默的回到了保姆车上，再回了剧组给安排的酒店。
　　苏伊照旧背着叶澜，进屋后才将人稳稳的放到了沙发上。
　　叶澜低头拆裹脚的围巾，看似认真，实则心里早都乱成一团麻了，苏伊说的那句文绉绉的话她不懂，但前面那句“深入往来”她可是听得真真切切的。
　　她之前说想先搞事业，再谈恋爱，可如今看来，貌似她搞事业和谈恋爱没啥区别，因为都是和眼前的这个人一起。
　　既然如此，何不一起搞了？
　　趁着这会儿自己还有一股莽劲，叶澜忽然抬头看向苏伊：“苏苏，我……”
　　然而每每在叶澜想入非非的时候，都会出现一道惊雷将她拉回无法逃离的现实。
　　叶澜的手机响了，来电是她母亲。
　　苏伊明显看到在叶澜看清来电显示时，眸子里的光一点一点的褪了个干净，那种无力和苦涩即便苏伊只是看着都能感觉到。
　　像一个浮在海面上孤立无援的人，眼睁睁的看着自己被鲨鱼咬破了手臂，鲨鱼虽然没有吃你，但血腥味却会引来其他的鲨鱼，一口接一口，慢慢将人逼至绝境。
　　叶澜垂眸看着看机，低下去的头再也没有抬起来过。
　　她接通电话，声音很低：“什么事？”
　　“叶子，我跟你爹在车站呢，你快点叫人来接我们啊。”叶母激动的声音自听筒里传来。
　　叶澜握着电话的手不禁一紧：“车站？！你们来我这了？”
　　“是啊。”
　　“你们怎么忽然来了？出什么事了吗？”
　　“哎呀，没事，我和你爹就是想你了来看看你，你赶紧派车来接我们过去，就这样啊。”说完，叶母就直接切断了通话。
　　叶澜拿着手机冷冷的扯了下嘴角，呵，想她？她看他们是想她兜里的钱了吧。
　　苏伊通过叶澜单方面的话足以脑补出全部的对话，想了想，还是说：“叔叔和阿姨来了吗？那要不要我让人开车去接？”
　　“不要！”叶澜想也没想就立刻拒绝。
　　这还不算，她还异常严肃的对苏伊说：“我父母来的这几天我们尽量不要私下里联系，我不想他们知道我们很熟。”
　　“……好。”
　　“苏苏，我不是……不是不重视你所以不让你见我家人，而是我那样的家庭……我怕他们知道我们认识就会……”
　　话未说完，叶澜忽然被苏伊搂进了怀里。
　　她的手搁在叶澜松软的发顶上轻轻拍了拍，声音比动作还要温柔：“我知道，也都明白，所以你不需要特意向我解释。”
　　“苏苏……”
　　“不管发生什么事，即使有一天我真的误会了你什么，也仍然不会放弃喜欢你，所以面对我，你不需要这么小心翼翼。”
　　闻言，叶澜眼眶蓦地一热。
　　苏伊侧过脸，樱唇扫过叶澜的颊边，指尖擒住她下颚的同时吻了上去，蜻蜓点水般的一个吻，些微碰触，便克制的退开了。
　　苏伊缓缓的睁开眼睛，眸中有细碎的光：“澜澜，我知道你的顾虑是什么，我也懂你的顾虑，但这并不妨碍我对你好，而你也无须因此觉得有压力，把我当成备胎就行了。”
　　“苏苏？”
　　“好了，其他的话以后有机会我再慢慢讲给你听，快去车站接你父母吧。”说着，苏伊轻车熟路的开柜去拿了鞋子帮叶澜穿好。
　　“……嗯。”
　　“我送你上车。”
　　一直到叶澜上车的前一刻，苏伊还站在车边微笑着朝她挥手，可随着车子已启动，苏伊的脸瞬间就沉了下来，眸光幽暗晦涩。
　　莫莫：真的，下一届川剧变脸比赛没你我不看。
　　苏伊目送叶澜坐的车消失在视野中之后，她才拿起手机拨通了温聿森的电话，打了两遍都没有人接。
　　莫莫在旁边眼尖的看到了她在打给谁，下意识开口道：“谈生意呢吧。”
　　苏伊眯了下眼睛，意味不明的回了句：“上亿的生意嘛……”
　　说完，她转而拨了夏诗的号码。
　　铃音响了一会儿，夏诗那边才接通，电话接通的瞬间，苏伊似乎听见一道熟悉的男人的声音低声咒骂了一句什么。
　　“苏苏？怎么了？”夏诗的气息有些不稳，个别字眼儿甚至伴随着短促的轻吟。
　　苏伊的猜测进一步得到了印证，秀眉轻挑，她淡声道：“抱歉诗诗，麻烦你把电话给温聿森。”
　　“……你怎么知道我们在一起？”
　　“除了他，难道还会有别的男人在你床上？”
　　“……”
　　夏诗那边没了声音，显然是电话易主了。
　　可温聿森哪会像夏诗那么好说话，刚刚他手机连着“嗡”的跟快爆炸了一样他也不理会，想也知道他这会儿不希望被人打扰，所以前脚从夏诗手里接过电话，后脚他就给挂了，甚至十分有远见的把夏诗的手机扔到了沙发那边去。
　　夏诗皱眉：“你怎么给挂了？苏苏找你有事！”
　　温聿森只顾扯她衣服，头埋在她颈间含糊不清的回说：“我找你还有事呢，先办完咱俩的事我再去管她那边。”
　　“不行！”
　　“凭什么不行？”温总分分钟化身疯批醋王：“哦，她苏伊的事就是事，我的事就不是事了是吧？夏诗你这人怎么这么双标？”
　　“……你、你的又不是正经事。”夏诗红着脸指控。
　　温聿森反驳：“难道她的事就正经？你敢不敢跟我打赌，苏伊来找我百分百是为了叶澜。”
　　“你都知道事关澜澜，那就更应该赶紧给她回电话啊。”
　　温聿森头一低，额头无力的枕在了夏诗的肩上，声音闷闷的嘟囔了句：“怎么谁在你心里都比我重要……你就不能多关心关心我嘛……”
　　“……别闹了，你快点去给苏苏回电话。”
　　“那你亲我一下。”
　　夏诗推拒他的动作一顿，默然一瞬便微微抬起下颚在他颊边轻轻碰了一下，然后立刻躺平：“好啦，亲完了，你快去给苏苏回电话。”
　　温聿森：“……”
　　虽然得到了自己想得到的，但为什么就是有种被绿的感觉呢。
　　夏诗这一番表现莫名给温聿森一种“我是为了苏苏才暂时委身于你，你即使得到了我的人也得不到我的心”的既视感。
　　温总不满意的皱眉，开始挑肥拣瘦：“你亲的也太不走心了吧，我平时都是怎么亲你的你不能学一下吗？怎么这么敷衍我？”
　　“就是一个吻，要怎么才算走心啊？”
　　“亲这。”温聿森点了点自己的唇：“先说好啊，不能仅停留于表面。”
　　“……”只怪当初瞎了眼，否则怎么可能会喜欢上这么事儿的人呢。
　　夏诗才不照办呢，她和温聿森认识也不是一日两日了，真要照他说的那么个亲法那还有完？
　　所以她不止不亲，甚至还伸手往床边指了一下，一板正经的同他说：“温总，你东西掉了。”
　　温聿森不明所以，还真顺着她的手看了一眼：“什么？”
　　夏诗：“节操。”
　　温总：“……”
　　问：媳妇太皮怎么办？
　　答：睡一觉就好了。
　　温聿森这会满脑子都是想将夏诗这样那样，然后再那样这样，可夏诗不让他这样那样，再那样这样，所以他只能先去解决苏伊和叶澜那边的事情，之后再回来把夏诗这样那样、那样这样。
　　长长的叹了口气，温总无奈的从夏诗身上爬起来，下床去拿手机给苏伊回电话。
　　苏伊似乎早料到了会有这一出，气定神闲的打趣温聿森：“怎么？我打扰你跟诗诗谈上亿的生意了？”
　　“别废话，什么事？”
　　“关于澜澜……”
　　苏伊在这边忙着和温聿森谈条件，叶澜那边也没闲着，在车站接到她父母之后就就近带他们去了酒店。
　　叶父和叶母都是地地道道的农村人，从前穿着倒是很朴素，但自打叶澜进了娱乐圈他们便比从前高调了许多，现在是大金链子小手表，通通都戴上了，，把自己打扮的跟一棵圣诞树似的。
　　他们前脚进屋，行李箱还没放下呢，后脚叶母就道明了来意：“我跟你爹是来看房子的。”
　　叶澜勾唇：“哦？不是想我了来看我的吗？”
　　叶母一怔，笑容有些心虚：“啊……顺便给你弟看看房子，他不是谈朋友了嘛，将来要是结婚肯定是要住城里的，我想着让他们住你身边，我和你爹也放心些。”
　　“呵，听您这么说完，我更坚定以后想去火星定居了。”
　　“你看你这孩子，说的这叫什么话！”叶母横了叶澜一眼，随即又接着说：“你要是不想管你弟啊，那你就买两套房，我跟你爹也搬来城里住，方便照顾他。”
　　顿了下，叶母又补充说：“我跟你爹住的那套不用太大，有个八九十平就够了，不过地段得好点，别整那撂荒似的地方啥也没有，买个东西还得跑挺远。”
　　叶澜听完笑说：“两套太少，哪能配得上叶灼太子爷的身份啊，要我说直接盘个小区，您看行不？”
　　“……你这什么意思啊？哦，你当了大明星赚了那么多钱给我们花点怎么了？我们生你养你一回，要套房子都不行啊？”
　　叶澜扯了扯嘴角：“行，有什么不行呢……您想要，我把命还你们都行。”
　　人人都说人情债难还，依她看，这世上最难还的是父母之于子女的“人命债”，一句“我生你养你”便站在了道德的制高点上将人彻底镇压，仿佛任何无理的要求都有了名正言顺的理由。
　　作者有话要说：　　助攻来了！感谢在2021-08-05 13:47:44~2021-08-06 11:28:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第44章 橘子味的吻
　　叶澜觉得她父母不应该这么做，但她和他们讲不通道理，因为他们生活了几十年的环境氛围就是这样告诉他们的：女儿存在的意义就是让儿子过的更好。
　　叶澜记得小时候曾听一位伯伯醉酒后说：“你这丫头啊……最应该感谢的就是我，要不是我……你爸妈早把你扔了……”
　　她这才知道，原来当初得知她是个女孩，她奶奶在产房外面转身就走了，她妈妈当场就哭了，她爸爸第一反应就是将她送人。
　　但十里八村大多重男轻女，谁家会无缘无故要一个女孩子，为此并没有送出去，刚巧这个时候那位伯伯对叶父说：“要我说啊，莫不如就先养着吧，将来寻个人家还能帮衬你们一二。”
　　就这样，叶澜留在了叶家长大，外出务工之前她在那个不平等的压抑环境中生活了十几年，她挣扎过、理论过、吵闹过，可得到的回答永远是“你是姐姐就不能让着弟弟吗”、“谁让你是女孩子啊”、“怎么就你事儿多，你看看你表姐不也是什么都让着你表哥嘛”之类的话。
　　当身边所有的人都是这个态度，没有人站在叶澜的角度去看待问题，那么即便她有再坚韧的心性也会在某个瞬间产生动摇：我是不是真的太自私了？
　　直到后来脱离那个环境叶澜才明白：我踏马被PUA和道德绑架了！
　　从回忆中抽身而出，叶澜看着正在和叶灼视频的父母，面无表情。
　　其实一直以来她都是这样，像之前两次在苏伊面前情绪崩溃很少发生，是因为遇见了苏伊开始向往美好，但低头一看自己身陷泥淖，满身泥污，根本没资格怀抱鲜花，心理落差太大才会那样。
　　才想到苏伊，不想她的电话就打了过来。
　　叶澜眉心一跳，看了眼父母才拿着电话去了走廊。
　　电话接通的瞬间，苏伊令人心安的声音自听筒里传来：“澜澜，安顿好你爸妈了吗？”
　　叶澜深吸了口气，尽量自己的语气听起来轻快一些：“嗯，在酒店。”
　　“那你今晚还回来吗？”
　　莫莫在那边听着，心说这话像极了在家等丈夫下班的小媳妇。
　　叶·大丈夫·澜：“回啊，当然回。”
　　“好，那我等你。”
　　“诶！苏苏！”
　　“嗯？”
　　“我……”叶澜的话到嘴边，却换了一个模样：“……没什么，我想说我会尽量早点回去。”
　　这要是别人没准就信了她这话，可苏伊却不信，她想了想对叶澜说：“澜澜，你已经做的很好了，你没有错，错的是他们。”
　　一句话，就让叶澜红了眼眶。
　　她长这么大，每一次和父母的理论换来的都是身边所有的人对她的指责，所有人都说她错、所有人都认为她做的不够好。
　　可是就在刚刚，有一个人告诉她，她没有错。
　　苏伊：“你就算是不相信自己，难道还不相信我吗？我喜欢的人一定是最好的人，长的好、身材好、性格好、脾气好、品格好……总之哪儿哪儿都好。”
　　这话成功逗笑了叶澜，让她忍不住露出了本质：“你这是要给我发好人卡吗？”
　　“给你发好媳妇卡。”
　　“……挂了。”叶澜红着脸切断了通话，心跳在一瞬间上了高速。
　　叶澜做了几组深呼吸试图让心跳的频率降下来都没能成功，最后叶母只用了一句话就成功了，她说：“叶子，咱们什么时候看房子去啊？”
　　叶澜分分钟“梦醒”，不过这次她眼中没有无奈和痛苦，反而多了一丝坚定。
　　重新回到酒店房间，叶澜看着满脸期待的父母，淡声道：“房子我可以买，位置、户型、面积，这些你们都可以说了算……”
　　叶父叶母闻言顿时弯起唇角，只是笑意还未漫上眼眸便听叶澜缓缓道出了后半句：“但只有一套，而且房产证上要写我的名字。”
　　叶父、叶母以及视频里的叶灼：“什么？！”
　　“这不是理所当然吗？我出钱房子当然要写我的名字。”叶澜态度坚决：“是您二老住或是叶灼住这我就不管了，只要叶灼消停的过日子，这房子我可以让他住到死，可要是他没事找事那就趁早搬出去。”
　　叶灼：“你说的是人话吗？”
　　叶澜歪头：“当然是啊，怎么？你听不懂？”
　　“你！”叶灼气急败坏：“你赚那么多钱给家里花点怎么了？亏你还是公众人物呢，你就不怕别人知道了骂糊你吗？”
　　“你威胁我啊？想上网爆料？”
　　“怎么？你害怕啊？”
　　“当然怕，怕你连最后的落脚地都没了。”叶灼越气，叶澜笑的就越灿烂：“我本来也不是什么大明星，你去爆料保不齐人家还以为你是我的工作人员想帮我炒作呢，再说了，糊不糊的我根本无所谓，要不是为了养家你觉得我很乐意工作吗？所以你高兴就去爆，看看最后咱俩谁损失更大。”
　　叶父听到这话气的要打叶澜，却被叶母拦住。
　　叶母是那一家三口里最先意识到问题严重的人，叶澜就是他们家的摇钱树，真要把她逼急了或是害她名声受损，那他们等于自断财路，得不偿失。
　　于是十分难得，叶母第一次在叶澜和叶灼起了争执时装模作样的训斥了叶灼：“老二，不许胡说八道！”
　　叶灼还没看透这步棋，气呼呼的切断了视频。
　　叶母觑着叶澜的神色，试探着说：“叶子，看把你爹气的，快别说那些置气的话了，给你爹赔礼道歉。”
　　叶澜并没有梗着脖子嚷嚷什么“我又没有错为什么要道歉”这种无用的话，而是将那一家子滚刀肉似的做派学了个彻底，诶，你不是让我道歉嘛，好，那我就光道歉，但除了道歉别的事我就是不干。
　　“爹，我错了，您别生气。”
　　叶父自以为拿捏住了她，瞪着她吩咐：“哼！真以为自己长大了翅膀硬了是吧，我告诉你那两套房子你赶紧给我……”
　　“爹我带您去医院看看吧，怎么耳朵还不好使了呢？我刚刚不是已经说过了嘛，房子只能买一套，而且必须要写我自己的名字，你们要住就住，不住我正好拿这钱出国。”
　　叶母听完吓了一跳：“出国？！你出国去干嘛？”
　　“拍戏啊，不过那边要是不错的话定居也不是没可能的。”言外之意就是，你们再作我就直接走了，让你们影儿都没处寻去。
　　叶父顿时暴走：“你这是不孝啊，啊？我们养你这么大你就这么不管我们了？”
　　叶澜弹了弹指甲，将狼心狗肺那一出儿演绎的淋漓尽致：“您放心，要是您二老身体有啥毛病，我拿钱给你们看，连护工都给您安排好了。”
　　“你给我滚！”
　　“好嘞。”叶澜拎着包头也不回的走了。
　　叶母看着她的背影心下疑窦丛生，她不明白怎么这次见面叶澜变的这么强势，从前虽然也会表现不悦，但最后总是妥协的，这次也不知是中了什么邪。
　　叶澜一路出了酒店，脸上的表情类似轻松。
　　虽然家里的糟心事没有完全解决，但至少她跨出了第一步，就好像一直以来压在头顶上的一座大山，即便没有完全推开，但至少已经能够撼动分毫，那就是希望。
　　是苏伊的出现给了她这样的动力，昨晚的话又给了她勇气。
　　***
　　叶澜回到剧组给安排的酒店时，夜幕已降，新月初升。
　　她直接去了苏伊的房间。
　　门口整齐的摆着她的拖鞋，苏伊动作自然的接过她脱下来的大衣挂好，回身将温热的果茶塞进了她手里：“驱驱寒气。”
　　叶澜听话的喝了一口，一股暖流自口腔滑过喉咙，本该暖的是胃，可心竟也跟着热了起来。
　　口中充斥着淡淡的橘子香，叶澜惊奇的抬眸：“哇，是橘子味。”
　　苏伊故作疑惑：“橘子味？不对啊，应该是芒果。”
　　叶澜一副“你一定是在逗我”的表情：“你当我舌头是摆设吗，这明明就是橘子，不信你闻。”
　　她把杯子往苏伊这边送，苏伊接过下一秒就搁在了茶几上：“靠闻不明显，我还是自己尝尝比较好，还有啊，我为人很严谨的，有关你的舌头到底是不是摆设，得我亲自验证一下才能确定。”
　　“你在说什唔……”
　　叶澜后面要说的话，被苏伊吞了。
　　两个人本来是坐在沙发上的，可忽然被吻，叶澜下意识要往后退，却被苏伊顺势推了一把直接躺平了，一两句暧昧挑逗的话偶尔自唇间逸出：“嗯……你是对的，好像真是橘子味。”
　　叶澜：“……”
　　本来就是橘子味！
　　苏伊握住叶澜的手，换气的间隙含着她的唇柔声道：“手好凉，帮你暖暖。”
　　说着，拽着人家的手就往自己怀里放。
　　这叶澜哪舍得啊：“很冰的。”
　　苏影后不以为意：“所以才要帮你暖啊。”
　　说完，将人搂紧了继续刚刚的那个吻，手像大脑一样开始变的不再安分。
　　叶澜隔着衣服按住苏伊搁在自己腰间的手，红着脸不敢看她：“苏苏……你、你干嘛？”
　　“我也暖暖手。”
　　“可你手一点都不凉。”相反还很热。
　　“啊……那我就是来降降温。”
　　“……”还有进有退的。
　　见叶澜不说话，苏伊以为她是不高兴了，刚想收回手，不想这次居然被她按住了。
　　苏伊讶然：“澜、澜澜？”
　　叶澜的脸红的仿佛要滴出血来，她侧过头去将脸埋进了抱枕里，没脸见人似的，却仍鼓足勇气道：“就……就帮你的手降降温。”
　　苏伊大喜过望，低头在叶澜唇上啄了一下，然后得寸进尺的说：“那我身上更热怎么办？”
　　叶澜：“……”
　　出去喝两口西北风就好了。
　　作者有话要说：　　我要被自己蠢哭了（捂脸）昨天有个小可爱评论了一个小虫子的图案，我还说这个小图案好可爱，后来才反应过来那条小虫子是说我文里有错别字哈哈哈哈哈哈……（原谅我刚写文，很多圈里或是网站的习惯不是很清楚，别笑话啊，要笑也小点声）感谢在2021-08-06 11:28:55~2021-08-07 12:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第45章 黄色
　　叶澜心里的话并没有怼出来，所以她和苏伊之间的对话刚好停留在苏伊那句“身上热”，气氛顿时暧昧的不是点半点。
　　这缠绵月夜，似乎不干点羞羞的事都对不起老天爷，于是苏影后趁着天时地利与人和，终于朝怀里的叶澜伸出了邪恶的小手。
　　衣服都褪到半了，叶澜赶紧按住：“干嘛呀？”
　　苏伊覆在她身上，脸认真的回答：“脱衣服。”
　　“是你热，我又不热，你脱我的做什么？”
　　“我、我怕你热。”
　　“我冷。”
　　“那正好把衣服脱了运动下，运动下就不冷了。”某位影后振振有词。
　　“我读书少你不要骗我，什么运动得脱了衣服才能做啊？”
　　“嗯……电磁波可视光部分中的中频部分，频率510至525THz，对应波长大约为570至585nm，红绿色光混合可产生的色光的运动。”
　　“……说点地球语言，我能听懂的好吗？”
　　“黄色。”
　　“……”说真的，苏苏愣是把ghs说出了实验研究的架势。
　　而且她是怎么做到的顶着这样清风朗月的张脸结果满脑子装的都是带颜料的事情的呢？
　　这种感觉啊，就好像是个不食人间烟火的小仙女忽然被只骚狐狸附了体，反差之大简直令人咋舌，反正叶澜是大受震撼，震撼到什么程度，就是她被勾引的开始帮苏伊脱衣服了。
　　接下来顺其自然的就该拉帘关灯了，结果偏偏在这个时候，苏伊的电话响了。
　　想也知道她根本不会理会，奈何对方特别执着，不停的打，与此同时，叶澜的手机也响了起来。
　　苏伊：“……”
　　亲热被叫停，没有通电话是无辜的。
　　而且，她忽然体会到了之前温聿森那个气的要杀人的语气是怎么回事了。
　　诶你说巧不巧，催命似的给她们俩打电话的人正是温总！
　　温聿森当然没有神机妙算到知道苏伊想在今晚拿下叶澜，他只是刚巧发现给苏伊打电话她不接，然后便拿夏诗的打给叶澜，结果两个人都不接，他这才多想了几分，然后开始疯狂的拨打，想着万要是能破坏了苏伊的好事也算是报了之前的仇了。
　　结果，竟然还真让他给撞上了！
　　苏伊会自动屏蔽所有来电，可叶澜却不会，到底还是不顾苏伊的阻拦接通了电话。
　　温聿森的声音难得不像平时那样毫无温度，相反，似乎还透出了丝丝笑意：“繁夜会所，现在过来。”
　　说完，挂电话的速度倒是像平时样快，根本不给叶澜回应的时间。
　　叶澜放下手机忍不住问苏伊：“你们有钱人打电话都这么自说自话吗？”
　　苏伊摇头：“我不会。”
　　“那他跟你打电话也挂这么快吗？”
　　“不知道，我都会抢在他前面把电话挂了。”
　　“……”这突来的胜负欲。
　　叶澜原本以为，苏伊不会愿意好事被打算，让自己去繁夜会所见温聿森的，谁知她竟反常的快速穿好了衣服，准备陪自己起去。
　　本来叶澜还在好奇温聿森突然找自己是有什么事，结果路上忽然接到叶父叶母的电话，他们说要去B市，叶灼因为与人斗殴被抓起来了，他在电话里就说了这么多，具体的情况没解释。
　　苏伊知道后马上动用关系打听了下，这才知道了事情的全部。
　　原来，叶灼在酒吧喝酒非礼人家酒吧的服务员，差点酿成大祸，幸好姑娘的男朋友及时赶到这才避免了悲剧的发生，不过两个人因此动起手来，群众报警后叶灼便被派出所给拘留了。
　　叶澜听完整件事后的第反应丝毫没有“啊，我弟弟被警察蜀黍抓了，好担心，我要赶紧想办法把他捞出来”这种想法，她只想让叶灼多被关几日，让他多经历下社会的毒打。
　　不是她玛丽苏帮理不帮亲，而是实在她和叶灼的关系还不如陌生人，而现在，这个“陌生人”干了件十分禽兽的事情。
　　而她父母对此的表示则是：“你弟在电话里说对方声称不同意私了和解，定要告他，可不能让你弟弟坐牢啊，他还在上学呢，我看那两个人就是想多坑点钱，又没造成什么实质性的伤害凭什么告我们啊！”
　　“叶子，你在圈里混了这么久认不认识什么大老板，不管用什么方法求求人家帮我们撑腰啊。”
　　“你弟要是出了事我们也就不活了……”
　　听到这么番歪理邪说，叶澜的第反应是觉得可怕。
　　这是正常人的思维方式吗？得是什么样的人才能把qj未遂说成是“没有实质性的伤害”，那什么才叫有“实质性的伤害”？
　　还有，什么叫“不管用什么方法去求人家”？
　　她能理解父母疼自家孩子的心，但恕她无法理解他们诡异的认知和想法。
　　因此，在叶父叶母要求她和他们起去B市给叶灼交保释金的时候，她毫不犹豫的拒绝了：“我不去，我也没有钱，你们要是不怕叶灼在派出所受苦那就跟我耗下去，我所谓。”
　　话落，叶澜直接挂断了电话。
　　苏伊握住了她的手，甚至都不需要她开口就猜到了她心里的想法，安慰她说：“澜澜，不是你为人冷漠不在意家人，而是他们压根就不配当你的家人。”
　　叶澜闻言转头看向苏伊。
　　苏伊语气坚定：“你有把他们当父母、当兄弟，当成唯可以依靠的家人，可他们从来都只拿你当工具人不是吗？既然他们都能不顾亲情，那为什么你不能？”
　　“我……”
　　“你没错，每个人都有权利选择去过自己想过的生活，你不欠他们的，相反，是他们欠你太多。”揉了揉叶澜软软的手，苏伊抬眸，温柔的笑说：“不过没关系，他们欠你的以后我会样样的补给你。”
　　“苏苏……”
　　“澜澜，答应我，不要他们了，以后，我来当你的家人。”顿了顿，苏伊又补充道：“差点忘了，不止我，还有我奶奶和哥哥，他们也都会成为你的家人，我们起疼你啊。”
　　这话直接就让叶澜破防了。
　　不过叶姑娘到底算是经历过大风大浪的人，也没光顾着破防，她愈发坚定了心里的想法，决定这就去找温聿森谈笔生意。
　　叶澜始终坚信，即便身处泥淖的人也有仰望星空的权利，她那么走运的被星星眷顾，也要自己努力脱离泥淖才行。
　　到了繁夜之后，叶澜久违的看到了温聿森身边的小秘书时彦。
　　时彦看到叶澜和苏伊成对出现，那眼睛“唰”地下就亮了，按捺不住自己激动的小心情，掏出签字本和小本本就朝她们俩走了过来，结果被温总句话给拐了弯。
　　温聿森：“出去。”
　　时彦：“……是。”
　　呜呜呜，垃圾老板，耽误我嗑cp！
　　叶澜坐在温聿森对面的位置，把苏伊支走之后才对温聿森说：“正好我也有事要和你商量，你先说你找我来做什么，然后我再说我的目的。”
　　温聿森和除了夏诗以外的人讲话向来言简意赅，只冷冷的丢下了几个字：“当我妹妹。”
　　叶澜头歪，可可爱爱的：“我现在不就是吗？”
　　“我的意思是，法律意义上的妹妹。”
　　温聿森本来还以为自己这话说完叶澜怎么着还不得震惊好会儿呢，结果她居然给他来了句：“这不是巧了嘛，我来找你就是为了这事。”
　　温总：“？”
　　说！你是不是偷我剧本了？！
　　还有啊，她和苏伊跟自己说的明明都是同件事，连主意都模样，那干啥还要瞒着对方啊？
　　叶澜屁股不离椅子，端着椅子往温聿森的方向挪了挪，讨好的朝他笑笑：“哥，我是这么打算的，你帮我把身份变变，然后我免费给你当劳力，我听说你盘了家影视公司，等我火了我就签到你的公司去，赚的钱都给你还免费帮你带新人，你看咋样？”
　　“我还能等到你火的那天？”
　　“万能呢，你努努力争取多活两年。”
　　“……”就这样的妹妹不打死解恨难道还有别的用处吗？
　　抛却和苏伊有诺在先，其实温聿森早就想将叶澜放自己家户口本里，是因此和苏家绑定关系，二是为了圆当初骗夏诗的那个谎。
　　既让苏伊欠了自己的人情，又能让叶澜脱离苦海对自己感恩戴德，这笔买卖，怎么看温聿森都稳赚不赔。
　　也就是说，这三个人不约而同的想到处去了。
　　前次无意中聊天的时候，叶澜曾好奇过为什么夏诗从来没有怀疑过自己的身份，苏伊对温聿森的事情不是很清楚，为此还特意去问了她二哥苏辞，这才知道，原来温聿森的确有个同父异母的妹妹，只是不幸的是小的时候丢了。
　　他只需要动用关系抹去叶澜在他妹妹丢失那年之前的生活痕迹，就可以顺理成章的将叶澜说成是被叶家夫妇意外捡到的孩子。
　　说起来好像很困难，但在他们这个圈子里想要完全篡改个人的生活痕迹那实在是再简单不过的件事了。
　　说白了，只要钱到位，切都OK！
　　温聿森：“只要你同意，接下来的事情你就不用管了，不过我丑话说在前头，我家里也不是亲亲热热的氛围。”
　　叶澜还沉浸在他刚刚讲述的具体操作方法上，忍不住默默竖起了根大拇指：“说真的，你让我更加深刻的理解了‘资本家’这三个字。”
　　“……”姑且当作是夸奖吧。
　　作者有话要说：　　友情提示：温总的行为是不对滴，大家不要学，要当一个遵纪守法的好公民。（换身份什么的只是小说设计的一个梗，大家别太当真，也别对标现实哦，乖）
　　叶灼的行为更是大错特错，一定会让他得到教训的。
　　感谢在2021-08-07 12:48:14~2021-08-08 15:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第46章 抱我进去
　　叶澜恍然想起之前温聿森拿给她的“家庭信息报告”，那会儿她觉得是剧本，可现在回想起来却不免为他感到心酸。
　　既然失踪的妹妹是真的，那么其他的应该也是真的。
　　家家有本难念的经，只是刚巧他们这对难兄难妹家里的经都特别难念。
　　红唇轻抿，叶澜深吸了口气，拍着胸脯向温聿森保证道：“我既担了你妹妹这个名儿，就一定会做点当妹妹该做的事。”
　　闻言，温聿森心里一热。
　　他原本以为叶澜要说“我会保护你”之类的话，感动的情绪刚顶上来，就听这位姑娘话锋一转：“哥，给我拿点钱。”
　　温总：“……”
　　感动个鬼哦，我可去你的吧。
　　“当妹妹该做的事”就是张口管当哥的要钱吗？她不要觉得他不做大哥好多年就好骗好不好！
　　见温聿森皱眉瞪着自己，叶澜心虚的挥手笑说：“哎呦，和你开玩笑的嘛，怎么这么不懂幽默呢，你放心，我一定当一个听话体贴的好妹妹。”
　　“……你少说话就行。”他对她如今就这点要求，不算高吧？
　　担心叶澜再没个正经说出什么气死人不偿命的话来，温聿森言归正传：“拿一张你小时候的照片给我。”
　　叶澜眼中极快的闪过一抹落寞，可不过一瞬，她便扬起笑脸故作轻松的回答：“我小时候没有照片，没人给我拍。”
　　“一张都没有吗？”
　　叶澜摇头：“我爸妈差点把我扔了，后来虽然留下来了却把我丢到了姥姥家，四五岁的时候才接回家里，所以我们村的人应该也只见我我四五岁之后的样子。”
　　顿了下，她补充道：“不过上学之后照过一寸照，学籍信息上应该有。”
　　温聿森：“好。”
　　他原本想直接从叶澜这拿了照片给底下人，这样办事方便，可现在看来只能靠他们自己了。
　　叶澜抠了抠手，十分有远见的问温聿森：“要是哪天再碰到宋靖，她薅我头发去做DNA比对怎么办？那不就露馅了吗？”
　　“所以你要小心，被别被她薅到头发。”
　　“……”就这？！
　　微微垂眸，温聿森漫不经心道：“她不敢，比起我的秘密，她的秘密可大多了。”
　　叶澜掩唇，倒吸了一口凉气：“你别告诉我，你那弟弟也不是亲的？！”
　　温聿森横了她一眼，起身系好西装扣子准备离开，经过叶澜身边的时候，他扔下了一张金卡，说：“想怎么拍怎么拍。”
　　话落，他扬长而去，大有“事了拂衣去，深藏功与名”的超然姿态。
　　叶澜一时愣住，怔怔的拿起那张金卡，脸上却没有往日看到钱时那种灿烂的笑容，可脸上没笑，心里却似开了一朵小花，不像刚刚，面上虽在笑，心里却一片苦涩。
　　叶澜知道，这点小钱在温聿森眼中根本就不叫事，她感动也不是因为他给她钱，而是因为他给她钱的目的是让她拿这钱去拍照。
　　虽然她如今已经长大了，不再像小的时候那样因为父母只带着叶灼去拍照而气的直哭，但来自家人的疼爱和呵护，她仍是渴望的。
　　指尖轻轻拨弄着那张闪闪亮亮的金卡，叶澜将下巴搭在桌上，忍不住在心里想：温聿森如果真是我哥哥就好了……
　　***
　　和苏伊回酒店的路上，叶澜才将自己和温聿森谈的事情对她悉数道出，之所以没在谈的时候让苏伊旁听皆因叶澜怕这事谈不成，到时候反拖累苏伊帮忙。
　　偷天换日这种事在圈子里虽常见，但终非正途，她和温聿森交易是因为自己也有让对方所图的地方，但若是让苏伊插手那就全然是在挥霍苏伊对自己的感情，绝对不行。
　　叶澜一口气说完，然后战战兢兢的瞄着苏伊的神色，有点怕自己这么做会让苏伊不喜，正琢磨如果苏伊真的不赞同自己该怎么办时，却见这位影后忽然捧着自己的脸亲了一下：“不愧是我家澜澜，这种办法都想得出来，真聪明！”
　　“……”这就是传说中的“盲目宠爱”吧。
　　“对了，温聿森还给了我一张卡。”说着，叶澜开始翻兜。
　　苏伊十分欣慰的等着，心说澜澜一定是爱惨了我了，这还没结婚呢就开始上交财政了，结果才这么想，就见叶澜拿着金卡在她眼前晃了两下就收回了包包里。
　　苏伊：“……”
　　澜澜一定是怕我拿不动，所以选择自己背着，是这样的，一定是这样的！
　　***
　　将近半个小时的车程，苏伊和叶澜回到了酒店，光明正大的进了一个屋。
　　叶澜前脚拿房卡开门，后脚就被苏伊按到了玄关的墙上，下一秒就是铺天盖地的吻，热情的让人难以招架，显然在回来的一路上某位影后满脑子想的都是这点事，更有甚者，可能之前被打断的时候她就已经盘算好了回来就要续上。
　　叶澜勉强寻了个说话的机会：“等、等一下！”
　　苏伊被迫停下，目光不经意间扫过叶澜搂着自己的手臂，唇角止不住的扬起：“澜澜，我看你这反应不像是想让我停下。”
　　当时当景，叶澜觉得像极了她以前看过的那些霸总小说，作者缓缓的敲下霸总语录：嘴上说着不要，身体倒是很诚实嘛。
　　叶澜打了个哆嗦，凭一己脑补之力将苏伊营造出的旖旎氛围破坏的一干二净。
　　可以对视上苏伊那双要多欲有多欲的眼睛，她就又瞬间陷了进去。
　　叶澜咽了下口水，砸在苏伊肩膀上的手非但没放下，反而还收紧了几分：“我……我说等一下是想给你反悔的机会……否则待会儿开始你要是不干了，我、我可不会答应哦……”
　　本来要光是这一句吧也没什么，可叶澜大概是太紧张了，一紧张那说出口的话就有些不受控制了，就像考试遇到不会做的题时越是努力思考解题方法脑子里自动回响的歌曲就越沙雕洗脑。
　　叶澜现在就处于那种状态中，说出的话完全不过脑子，不知怎么就把西游记里蝎子精对唐僧霸王硬上弓那里的台词想起来了：“我可不是娇滴滴的女王，有的是力气和手段！”
　　苏伊：“？”
　　所以，自己现在该回一句“女菩萨，请放贫僧西去”还是“悟空救我”？
　　虽然苏伊不知道她家澜澜那个小脑瓜里给她安排的是什么台词，但她根据叶澜刚刚说的觉得她家澜澜应该是喜欢主动，那得满足她。
　　于是，苏影后十分配合的往叶澜怀里一倒，看似柔弱不堪，实则指点江山：“抱我进去。”
　　话落，叶澜却迟迟没有反应。
　　苏伊疑惑的抬头：“澜澜？”
　　叶澜不好意思的转过头去，觉得没脸见人似的：“……我腿软。”
　　这会儿她自己站着都费劲，更别说是把苏伊抱进卧室了。
　　闻言，苏·小贴心鬼儿·伊立刻站直身体，打横抱起叶澜就往卧室里走，脑子里自带的BGM都是各种小黄歌，闪过的画面全是马赛克。
　　抱着叶澜往床上一倒，苏伊利落的翻身将人压住，亲了两下忽然问叶澜：“之前在游乐园我和你说的话还记得吗？”
　　“……记、记得。”就是不明白啥意思。
　　“所以你怎么想？”
　　叶澜垂眸，心说我还能怎么想，我冥思苦想呗。
　　苏伊见她不说话，忍不住催促道：“就依我们眼下的情况，你不觉得我们的关系已经变了吗？既然变了，难道你不应该给我正个名儿？”
　　叶澜被她那张脸勾的五迷三道的，想也没想就来了句：“炮、pao友啊？”
　　苏伊：“……”
　　真的，那个瞬间就特别想直接扒了她衣服狠狠打她屁屁。
　　可惜，苏伊的计划只在扒衣服那个阶段就中道夭折了，原因是：叶澜的大姨妈来了！
　　看着叶澜匆匆忙忙跑进卫生间的身影，苏伊懊恼的拍了自己的嘴巴一下，觉得此刻的自己像极了那些死于话多的反派。
　　唉，败在没有经验啊，看来干坏事果然要当机立断不能磨叽，一磨叽到手的澜澜就飞了。
　　虽然再一次没得手，但苏伊这会儿也顾不得总结更多的经验，她担心叶澜肚子不舒服，所以让酒店的人做了红豆汤之类的食物。
　　叶澜痛经的情况算是比较严重的，每次都倒在床上一身身的出冷汗，这次也不例外，不过现在和从前不同的是，以前都是她自己一个人缩在冷冰冰的床上硬挨，可如今却有苏苏忙前忙后的照顾她，又是端水喂饭，又是揉肚子暖脚。
　　到最后，叶澜倒是不出冷汗了，却忙活的苏伊出了一身热汗。
　　叶澜脸上总算是恢复了些血色，微闭着眼睛有气无力的对苏伊说：“你都出汗了，别在被子里跟我一起捂着了，多难受啊。”
　　“不难受，我就喜欢出汗，你忘了之前我说想脱了衣服运动一下出出汗啦？”说着，苏伊将手搓热了，贴在叶澜的小腹上帮她轻轻焐着。
　　叶澜扯了扯嘴角，很浅的一个微笑，但幸福感和满足感却十分浓烈。
　　苏伊低头在她唇边吻了一下：“睡吧，要听故事吗？”
　　“……嗯。”
　　“在遥远的一个国度里，有一个白雪公主，忽然有一天，城堡里来了一位新的王后……”苏伊的声音像一片羽毛一样轻轻飘过，可这故事的内容却像铅球一样重重的砸进了叶澜的心里。
　　苏伊：“最后，王后和白雪公主幸福的生活在了一起。”
　　原本昏昏欲睡的叶澜被这个故事诡异的发展走向搞得求知欲爆表，彻底没了睡意：“没啦？那国王呢？还有王子呢？七个小矮人呢？”
　　“国王……穿新衣去了，王子变青蛙了，七个小矮人……打蛇精救爷爷去了。”
　　“……”文学是可以没有国界，但故事与故事之间总要有个边界吧！
　　而且这是童话故事？这是鬼故事吧！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 15:02:16~2021-08-09 15:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第47章 薅头发去（倒v结束）
　　叶澜抬起头望向苏伊，语气真挚的对她说：“苏苏，诺贝尔欠你一个文学奖。”
　　苏伊垂眸浅笑：“过奖了。”
　　搁在叶澜小腹上的手轻轻揉了揉，她问：“感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“那早点睡吧，很晚了。”
　　“……睡不着，我现在满脑子都在想猎人叔叔干嘛去了？”她实在是太好奇苏苏那个好比山路十八弯的脑回路还能怎么绕腾了。
　　苏伊沉吟片刻，不负所望的回答：“帮小红帽救外婆去了。”
　　叶澜：“……”
　　她什么都没说，只默默朝苏伊竖起了一根大拇指，心想，下一届“故事大王”没有苏苏她不看。
　　虽然叶澜自己睡不着，但她不想耽误苏伊休息，于是帮她拢了拢被子，轻声道：“好了，你睡吧，我躺会儿可能就困了。”
　　“我唱歌给你听吧，你应该还没听过我唱歌呢。”
　　“我听过的，之前看过你小时候在百老汇演出的视频，天籁之音，特别好听！”
　　苏伊有些意外：“那么久的视频你都刷到了？话说回来……你看过我小时候，我还没看过你小时候呢，照片拿来。”
　　“……一寸照可以吗？”
　　明白叶澜这话的背后带着怎样令人窒息压抑的过去，苏伊没再多问，只在她发间吻了一下，说：“没关系，你小时候的样子我能够想象到，以后等你老了的样子我也一定能够看到。”
　　叶澜点头，不想苏伊为自己担心，她便故作轻松的说：“村里认识我的人都说，我小时候长的可——漂亮了。”
　　“听别人说？你自己难道不记得吗？”
　　“嗯……五六岁那会儿的样子还有点印象，再往前就一点都记不得了。”
　　“嗯？”
　　“据说是我小时候不小心摔倒把脑袋磕了，醒来之后就开始不认人了。”
　　一听说叶澜撞到过脑袋，尽管已经过去多年苏伊仍不免有些担心，手轻轻摸过她的头：“没留下什么后遗症吧？”
　　“我每年都有体检的，没问题。”就是不记得四五岁之前的事情了，不过她觉得也没啥，未必就是和脑袋被撞到有关，就算没撞过了这么多年忘记了也很正常。
　　拉下苏伊的手，叶澜食指的指尖轻轻点住了苏伊紧蹙的眉头：“好啦，真的没事，你看我现在不是活蹦乱跳的嘛。”
　　“……嗯。”
　　“快睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏伊关了壁灯，在黑暗中搂着叶澜，看着窗帘角落里微微渗漏出的窗外的月光，她想，人生大抵如此，终有一束光会照亮晦暗的生活。
　　澜澜是她的光，而现在，她也想成为澜澜的光。
　　后来当苏伊把自己的这个想法告诉莫莫，莫莫沉默半晌，最后摸着下巴高深莫测的来了句：“什么光？正道的光吗？”
　　那时跟今天一样也是晚上，苏伊一边等叶澜洗澡出来一边降维打击莫莫：“单身狗，没人抱，没人抱还不早睡觉，不早睡觉易衰老，当心衰老没人要。”
　　莫莫，卒。
　　***
　　第二天，叶澜还没起，手机在床头柜上震个不停。
　　她迷迷糊糊的伸手要去够，却被苏伊拉住塞回了被子里。
　　苏伊本想递给她的，却在看到来电显示是叶母时停下了动作，下一秒按了静音。
　　苏伊倒不是想瞒着叶澜直接替她做决定，而是想先了解一下那边的情况免得对方打叶澜一个措手不及，再则也是怕那一家子情急之下做出什么过激的行为。
　　给叶澜掖好被子，确定她还沉沉的睡着之后，苏伊才起身拿着手机去了客厅，向朋友打听了具体的情况之后才又返回卧室叫醒了叶澜。
　　叶澜还懵懵的，上下眼皮像两块磁铁一样，彼此深深吸引，难分难舍，直到听苏伊提到“叶灼”两个字，她才“霍”地一下睁开了眼睛，仿佛其中一块磁铁的磁极调转了方向。
　　苏伊：“叶灼一开始说是那个女生勾引他，两个人讲好了要约的，结果事到临头反悔，没多一会儿她男朋友就找上门了，叶灼说自己被仙人跳了。后来他又说是自己喝多了，把对方错当成了自己的女朋友，不是故意冒犯对方的。”
　　“没有监控吗？”
　　“警方正在取证，如果监控画面里那名女生有明显的反抗行为，那可能叶灼还会被多起诉一条妨碍司法公正。”
　　“……他自找的。”即使那个女孩子一开始真的答应和他在一起，那么不管中间进行到哪一步对方叫停就是不可以再继续，任由理由都不能成为他为自己开脱的借口。
　　苏伊让叶澜看她手机里来自叶母的未接来电：“所以，打算怎么做？”
　　叶澜定定的看着手机屏幕，捏着被角的手缓缓收紧：“如果我说……我连听她哭诉都不想，你会不会觉得我有些过分？”
　　“是有些过分。”
　　“我……”
　　“要是我的话，我就直接把她拉黑。”
　　这突如其来的转折让叶澜忍不住笑了一下，随即拍了拍自己的脸：“嗯，你说得对，人嘛，有时候只能选择对得起自己，顾别人的话是顾不了的。”
　　闻言，苏伊挑眉：“你说的‘别人’包括我吗？”
　　“你猜。”
　　“我猜肯定是不包括，我不是别人，我是内人。”
　　叶澜拉起被子掩住微扬的唇角：“猜对了。”
　　“有什么奖励？一个吻？”
　　“……苏老师，请您活的简单一点，OK？”
　　“亲一下怎么了？我是烫嘴吗还是长的有碍观瞻啊让你这么下不去口？”苏影后陷入了深深的自我怀疑。
　　叶澜越过她下床：“我去洗漱。”
　　“那洗完漱亲啊。”
　　“……”真执着。
　　其实叶澜是真的不想亲苏伊吗？不，她都快想瞎了心了，之所以“想”却还拒绝是因为她现在特殊时期，禁不起任何挑逗，亲戚来势汹汹让她有点招架不住。
　　刷牙的时候，叶澜的脑子里又不合时宜的自动闪现了许多经典台词：小妖精，你是要榨干我吗？看我让你三天下不来床！
　　叶澜扪心自问：打断我的腿吗？
　　***
　　叶澜说到做到，打从这天开始，她就真的没再理会过叶家父母的来电，虽然狠下了心，也的确这样做了，但心里难免还是有异样的感觉。
　　再后来，叶母再次来A市找她，因为叶灼的案件证据确凿，警方已经起诉了，她想让叶澜出钱给叶灼请一个好点的律师。
　　但叶澜避而不见，叶母根本找不到人。
　　最后，叶母居然报警了！
　　她声称自己是从农村到这来找女儿的，结果电话打不通，自己也不知道她在哪，只能求助警察了。
　　有警察叔叔出面，叶澜为了不给人家添麻烦只能改变策略，不过温聿森那边不知怎么得到信儿了，竟提出由他去见叶母。
　　本来被人领着去见女儿认识的大老板，叶母还以为救儿子有希望了，还挺开心的，结果见到温聿森后听到他说的第一句话她就僵住了。
　　温总说：“从今往后，叶澜不再是你们的女儿，别再纠缠她。”
　　说完还没等他亮剧本呢，叶母竟然就这么晕了！
　　温总心说你来我这碰瓷来啦？
　　虽然不喜欢叶母的为人，但温聿森还是给她叫了救护车，本来嘛，叫救护车花费的这点钱就算是掉地上温聿森都懒得弯腰捡，可他想起叶澜和他说过之前让宋靖买单把宋靖气个半死的情况，他便破天荒的对时彦说：“车钱让她自己付。”
　　“好的！”时彦心说就算您没吩咐我也想这么干了。
　　作为叶澜的粉丝，时彦得知她竟然摊上这样狼心狗肺的父母差点没气炸了，当然偶像的家事他不能掺和什么，不过脱离了家事他是一点好果子都不会让这刁老太太吃的。
　　当时叶母在病床上醒来，听小护士说让她在走之前把费用缴了，差点没再次晕死过去。
　　时彦在旁边瞧着，还以为她不定得怎么耍无赖呢，谁知叶母竟很痛快的把钱缴了，近乎慌乱的离开医院直奔车站。
　　时彦不放心，担心对方耍花招还特意跟去了车站，结果发现叶母的的确确是买车票走了。
　　这时彦就觉得有点奇怪了，按照叶家父母的人设他们得知叶澜要和他们断绝关系怎么可能不哭不闹，就这么直接默许了呢？
　　而且刚刚他在温总办公室里看的一清二楚，叶母当时的反应特别震惊，可正常人听到这种话不应该是认为对方有病吗？
　　时彦都注意到了的事情，温聿森自然也发现了，并且他还想到了更多。
　　前两天他听夏诗无意间提到，说苏伊给叶澜安排了体检，因为叶澜小时候磕过脑袋，四五岁以前的事情都不记得了，怕因此留下什么后遗症。
　　那么巧，他妹妹丢失的那年刚好和叶澜失忆那年差不多大。
　　再结合叶家父母对叶澜的态度，温聿森没办法说服自己不多想，也许……他们无意间编撰的剧本是真的，叶澜真的不是叶家的亲生女儿，而是他走失多年的妹妹！
　　想到这种可能，温聿森的眼睫“倏”地抬起，从办公桌的抽屉里拿出了一张相框，如果这会儿叶澜在的话就会发现，这个相框里的照片和当初温聿森喝酒时在看的照片是同一张。
　　确切的说，应该是两张被合成了一张。
　　一张里面是一个梳着两个丸子头的小女孩，另一张是一个带领结的小男孩。
　　温聿森记得，那是有一次他领妹妹拍照，小姑娘拍着他的头不满的说：“哥哥比我高，不开心！”
　　温聿森就哄她：“那哥哥下次抱着你，这样你就比哥哥高了，好不好？”
　　谁知她还是不满意，对于照片里温聿森比自己壮硕的事耿耿于怀，逼的温聿森没了办法，最后机智的翻出了自己小时候的照片用ps处理了一下，这才重新讨得自家妹妹的欢心。
　　从回忆中抽身而出，温聿森的指腹轻轻抚过照片里小女孩的笑脸，想了想，他拨了一通电话出去：“之前交待你办的事先停一下，先把叶澜读小学时的证件照找到发给我。”
　　结束通话后，温聿森收好照片后起身往外走，让时彦叫司机把车停在大门口。
　　时彦屁颠屁颠的跟在后面：“温总，咱们去哪啊？”
　　“去叶澜拍戏的片场。”薅头发去！
　　作者有话要说：　　明天入v，万字掉落（三章合成一章）会有倒v部分，看过的小可爱别再订阅哦。感谢在2021-08-09 15:08:19~2021-08-10 05:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第48章 亲缘鉴定
　　时彦这个cp粉一听说能去拍戏现场嗑cp，乐的后脑勺都要开花了。
　　路上，小机灵鬼时彦几次欲言又止的看向温聿森：“温总……咱们就这么去啊？”
　　温聿森的目光落到窗外：“你想走着去？”
　　“不是不是不是。”时彦连连摆手：“我的意思是，咱们作为家属去探班，是不是得给剧组的工作人员买点吃的喝的之类的？”
　　就这么空着两爪子去，不太好吧。
　　这话成功引起了温聿森的注意，让他难得给了时彦一个眼神：“不是咱们。”
　　时彦一脸懵懵：“嗯？”
　　温总收回视线，凉声道：“我是家属，你不是。”
　　时彦：“……”
　　对媳妇有独占欲他还能理解，对妹妹也有独占欲是不是多少有点变态了，再说了，这不是还没确定叶澜就是温小姐呢嘛，boss大人急个啥！
　　车子驶过一处甜品店，温聿森忽然让司机停了车，然后对还在愣神的时彦说：“去定一些饮品和甜点，让他们送到剧组。”
　　“好的。”
　　“再买一份草莓舒芙蕾和一杯玫瑰奶茶。”
　　时彦小可爱两眼放光：“哇，温总这是您单独买给叶澜小姐的吗？”
　　“不是啊，我买给诗诗的。”
　　“……”有了媳妇忘了妹妹啊，良心不会痛吗？
　　被时彦这么一问，温聿森也恍然自己似乎并不了解叶澜的口味，从前不了解也就罢了，毕竟他还没有大发善心到对员工关怀备至，但往后就不能再这样了。
　　轻咳了一下，温聿森故作自然的问时彦：“你是她的粉丝，你知道她偏好什么口味吗？”
　　时彦摇头：“我是粉丝不假，但我也刚粉叶小姐没多久，要不您问问苏老师吧，她整天和叶小姐待在一起，她肯定知道。”
　　“……没有她我一样可以知道！”他当哥哥的居然去找一个外人问自己妹妹的口味，他不要面子的吗？
　　刚刚被问的时彦：？？
　　所以……您要面子了吗？还是没拿我当外人啊？
　　温聿森：是没拿你当人。
　　时彦在心里小声逼逼：希望叶小姐继续在外面野蛮生长，不要回家啦，这个giegie不是好yin！
　　时彦下车进店去订餐，温聿森就坐在车上等他，期间接到了宋靖打来的电话。
　　对方上来就是一句：“聿森啊，你爸爸从国外回来了，让你今晚回家吃饭，刚好，我也有很重要的事情要宣布。”
　　“没空，有事电话里说。”
　　“你……你这孩子，关系到你妹妹的事情你也不回来听一听吗？”
　　温聿森的瞳孔蓦地放大：“你说什么？！”
　　“你没听错，我说的就是你妹妹，我有她的下落了，否则也不会这么着急的把你爸爸从国外叫回来，等你到了我和你细说。”
　　说完，宋靖便切断了通话。
　　温聿森怔怔的放下拿着电话的手，久久没能回过神来：“去盛景虹湾。”
　　司机老周：“那时秘书……”
　　“开车！”
　　“……好的。”老周最后看了一眼甜品店的方向，不得已踩下了油门。
　　等时彦一手饮料一手小蛋糕蹦蹦跶跶的从店里出来的时候，路边停着的黑色迈巴赫早已没了踪影，时彦端起的手臂不禁缓缓落下，俨然一只被主人丢弃的狗狗。
　　手机里最新的一条信息是boss发来的：把东西给诗诗送去。
　　时彦：“……”
　　待会儿见到夏小姐，要不要告诉她boss没来其实是他跑去跟别的小浪蹄子约会去了呢？呜呼，想想这个操作都觉得刺激。
　　虽然温聿森本人不在，但他原本打算的计划并没有搁置，时彦代他去了苏伊和叶澜拍戏的剧组，一并带去了慰问品。
　　叶澜对于时彦的到来明显有些意外：“你自己来的？”
　　“嗯，温总原本要来的，不过他临时有事。”
　　“是有什么麻烦吗？”
　　明白叶澜误会了，时彦赶紧解释：“您不用担心，叶女士已经离开A市了，我亲眼看到她上车了。”
　　“这么快就搞定了？！”
　　“……是的。”不确定boss那边是什么安排，所以时彦就没敢乱叭叭。
　　“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，都是应该做的。”时彦一脸乖巧的看着叶澜，视线在她和苏伊之间来回游移，小眼神欻欻放光。
　　叶澜下意识看向苏伊，漂亮的眼中盛满了疑惑，心说这人还不走搁这等啥呢？
　　时彦心说，在等你旁边的那位小祖宗先走啊，她不走我怎么神不知鬼不觉的下手薅你头发。
　　难得过来一次，时彦不想空手而归，只能花费时间跟她们耗下去，他掏出了一根签字笔和一个小本本，问叶澜：“叶小姐，方便跟我说下你的口味喜好之类的吗？”
　　闻言，苏伊扬眉，心说这是干啥，当着我的面就准备挖墙脚啦？
　　时彦那是多有眼色的人啊，察觉到苏伊的死亡凝视，立刻表态：“还有苏老师您的口味，我都记一下，方便以后送你们喜欢吃的过来。”
　　见是友军，苏伊的神色才缓和了一些，她心说小伙子很上道嘛，这种人才给温聿森都糟蹋了，有机会可以拐来苏氏。
　　三个人相谈甚欢，等休息时间结束苏伊和叶澜起身准备去拍戏时，时彦也装模作样的跟着起身，却假装脚下一歪，手往叶澜肩上搭了一下，没等搭实就被苏伊一个擒拿把爪子背到了背后去。
　　在此之前，时彦从来都不知道自己的胳膊居然能弯到这种程度。
　　他死死攥着拳头担心刚刚从叶澜肩膀那顺下来的头发掉在地上，一边道歉一边解释，可算是让苏伊放了手，他忙将握着头发的手背到身后，担心被她们看到。
　　叶澜态度倒是很好，并没有介意。
　　可苏伊就不是了，定定的看着他，活像要把他的身体烧个窟窿出来似的，好在直到最后苏伊也没说什么，准备和叶澜去拍戏了。
　　时彦刚想松一口气，结果苏伊经过他身边时就压低声音来了一句：“比对结果出来记得告诉我，多谢。”
　　时彦：“！！”
　　影后是演高智商罪犯演出习惯来了吗，观察力也太强了吧，自己这么细微的动作她都发现了？
　　结果才这么想，就听王淼和莫莫异口同声的问：“你薅澜澜头发干嘛？”
　　时彦：“……”
　　哦，原来是我太笨。
　　相比起片场这边的惊心动魄，温家那边也是危机四伏。
　　因为温聿森的爷爷，温家老爷子还在世的时候曾有言在先，不允许宋靖进家门，温父无法，只能带着宋靖和孩子在外面住。
　　温聿森去的，就是温父当年在外面养着宋靖的地方，温聿森宁愿踏足这里，也不愿意他们上门脏了温家的门庭。
　　温聿森的父亲名叫温良，但是他为人却一点都不温良，前半辈子的生活用一个字就可以归纳总结，那就是：浪！
　　不同于叶澜只是在网上浪，温良是在现实里浪，浪到什么程度呢，据说酒吧街各家店的经理一听说温家的那位主儿来了，跟苍蝇看见屎一样，“嗡”地一下就呼上去了。
　　以温良自己为中心辐射整条酒吧街，每五个常客里就有一个和他有关系，不是曾经有一腿就是正在有一腿，或是即将有一腿。
　　而且他不仅浪，他还渣，风评很差，好在为人和智商不发生冲突，否则温氏早被他折腾黄了。
　　温聿森和温良是两个极端，洁身自好，用情专一，用叶澜的话来形容就是，温聿森的存在就是小说里漫山遍野的霸总形象，像书没扣严实人物从里面跑出来了一样。
　　也因此可以想到，温聿森是打从心眼儿里厌恶温良这个亲生父亲。
　　他常常在想，这也就是亲爹，否则他早把人撂倒爆捶一顿了。
　　温聿森到的时候，宋靖并没有表现的很意外，显然已经料到事关他妹妹他一定坐不住，只笑着将人往屋里迎：“快进来，你父亲都念叨你半天了。”
　　温聿森不搭腔，径自往里走。
　　宋靖的笑容僵在了脸上，不过一瞬，她就又恢复了温柔贤惠的嘴脸，仔细看的话就不难发现，那笑容略显阴险。
　　温聿森走进客厅，见温良正在喝茶，他冷冰冰的叫了声“爸”，然后就径自坐到了另一侧的沙发上。
　　温良和温聿森长的有五六分相似，虽已上了些年纪，但他保养的很好，再加上原本五官就很精致，似乎连眼角的细纹都变成了成熟的魅力。
　　他笑着把茶递给温聿森，乍一看去，倒也是一副父慈子孝的美好画面。
　　温聿森却没接，目光定定的落到了对面沙发坐着的人身上。
　　那是一个二十来岁的女孩子，长发披肩，打扮的很素雅清淡，给人的感觉像极了不谙世事的小白兔。
　　温聿森直接看愣了，因为他从那张脸上找到了他妹妹小时候的影子。
　　小姑娘的视线和他对上，立刻从沙发上站起，无措的看了看温良和宋靖，最后怯怯的开口：“哥、哥哥，我是小馨。”
　　随着她的话音落下，温良将一份DNA比对结果递给了温聿森：“聿森，你妹妹找到了。”
　　与此同时，时彦的信息也发到了温聿森的手机上：温总，叶小姐的头发我拿到啦。
　　温聿森看看手机，再看看摆在面前的文件，浓黑的眉一点点的皱了起来：“谁找到的？怎么找到的？在哪找到的？”
　　温良：“唉……你阿姨知道你这么些年都放不下小馨，所以一直在请私家侦探调查，最近总算是有了结果，我回国之前特意去了一趟D市，做完了亲子鉴定才把人带回来的。聿森啊，小澜她真的是你妹妹，难道我做父亲的还会骗你吗？”
　　温聿森垂眸，不置可否。
　　温良当然不至于骗他，可宋靖就不一定了，她都能平白无故给温良变出一个大儿子来，更何况是再给他添一个女儿。
　　见温聿森沉默不语，宋靖看了温馨一眼，小姑娘会意忙起身走到温聿森面前站定：“哥哥，你不相信我吗？我好不容易才找到你和爸爸的。要是你实在不信的话，我可以和爸爸当着你的面再做一次亲子鉴定。”
　　“……不用了。”
　　温馨面上一喜：“那你肯信我啦？！”
　　温聿森抿唇，微微点头。
　　温馨激动的双手合十：“太好啦！咱们一家人终于团聚了，我也是有家人的人了。”
　　温良一脸欣慰的看着：“走走走，咱们吃饭去，边吃边聊。”
　　温聿森难得没有忤逆温良的话，也是多年来第一次再次和宋靖同桌吃饭，期间他问了温馨一些问题，大多和她这些年的经历有关。
　　简单概括起来就是，温馨当年丢了之后被人拐卖了，醒来人就已经在一对夫妇家里了，她那会儿年纪小，也不敢向别人求助试图回家。
　　她是被当作那家儿子的童养媳养着的，为了杜绝她逃跑的可能性几乎不许她和外界有来往，学也不让她上，就让她在家待着，直到那种恐惧深入骨髓，即便给她机会她也不敢再乱来时，他们才放松了对她的看管。
　　不过不久之前，那一家三口出车祸去世了，温馨这才终于逃出生天，报警后循着儿时的记忆报出了温家的信息。
　　宋靖见温聿森问的差不多了，便适时开口：“聿森、小馨，当年都是我不好，要不是我看聿森去上学小馨自己在家里无聊想带她去游乐园玩结果意外遇到有人抢劫被冲散了，也不会害小馨吃这么苦，都是我的错，我简直罪该万死。”
　　温聿森默默吃饭，并不接茬儿。
　　温馨一脸乖巧的望着宋靖，轻轻摇头：“阿姨原本是好心，我不怪你，您也别再自责了，那只是一场意外，何况现在我已经平安回家了，都过去了。”
　　宋靖说到伤心处还落下了几滴眼泪：“你真的不怪阿姨吗？”
　　“嗯，真的不怪。”
　　可温聿森听着，却“啪”地一声放下了筷子：“我吃饱了。”
　　因为他的这句话，气氛再次降至冰点，连温良都觉得窒息，却同样大气都不敢出，面对和自家老子越来越像的儿子，温良偶尔也是怂的一批。
　　温聿森虽然不再进餐，但他并没有急着走，而是等温馨也同样吃完饭才准备起身离开，他原本是想把温馨一起带走的，可她却来了句：“哥哥你要去哪儿啊？天快黑了，别太晚回家。”
　　温聿森脚步一顿，望向她的目光有些陌生：“这不是家。”
　　“哥哥……”
　　“你先待在这吧。”话落，温聿森抬脚就走，他并不是因为温馨表现的和宋靖有些亲近所以在同她置气，他是真的无所谓她留下或是离开。
　　从感情角度出发，他扪心自问并不大希望眼前这个温馨真的是他丢失多面的妹妹，即使她的样貌真的很像。
　　相对的，他希望叶澜才是他的妹妹，那是一种毫无道理的感觉，说不清、道不明，就好像这些年除了夏诗他从不会纵容其他女人，可最初和叶澜相处他就在一次次的退让和忍耐，而那种退步无关风月，更像是家人。
　　所以现在，他亟需要做两件事：一件是尽快确定自己和叶澜到底有没有关系；另一件就是核实温馨所言是否属实。
　　温聿森相信宋靖不会蠢到拿一个与温家毫无关系的大活人来冒充温良的女儿，毕竟温良从前炮友满天下，留下一两个种不足为怪，但那个人是不是他妹妹可就难说了。
　　从盛景虹湾离开，司机老周问温聿森接下来去哪儿时，他下意识说了叶澜剧组所在的酒店的名字，可他自认明明没想去找她的。
　　温总在心里告诉自己，去就去吧，去了也不一定要找她，自己只是路过而已。
　　可车子驶入酒店停车场，他不知怎么就拿起电话给她打了过去。
　　巧了！电话响的时候，叶澜刚被苏伊拐上床。
　　同样的地点、同样的姿势、同样的时机，不同的亲戚，上一次是大姨妈，这次是“预备役哥哥”。
　　得知温聿森打电话时就在楼下，苏伊差点没忍住打开窗户丢个花盆下去。
　　叶澜自以为自己和温聿森是合作关系，想着对方今天刚帮自己挡了灾，那没道理无视人家的传召，于是随便裹了件羽绒服就跑出去了。
　　这情景，像极了温聿森第一次带她回温家老宅时的样子。
　　叶澜开门上车，一股冷风自外面灌入：“giegie，有什么吩咐？”
　　温聿森目不转睛的看着她，看得叶澜背后直冒寒气。
　　就在她腹诽这狗男人又要作啥妖时，温聿森沉默的从旁边拿过了一个袋子递给她。
　　叶澜迟疑的结果，发现袋子里装的是一根糖葫芦！
　　她更懵了：“这是……”
　　温聿森立刻将头转向窗外，语气有些不自然：“不想吃就扔了喂狗！”
　　闻言，叶澜眨了眨眼，忽然把糖葫芦递到了他面前：“哦，那您来一口？”
　　温聿森分分钟被她气的破功：“叶澜！”
　　“哎呀，好啦好啦，嚷什么，跟你开个玩笑嘛。”
　　叶澜一边说，一边慢条斯理的撕着糖葫芦外面裹着的糯米纸，这个举动看得温聿森的目光微微发亮，他记得她小时候吃糖葫芦就有这个习惯。
　　当然，温聿森倒不是有意在拿这种细节来试探她，只是刚巧刚刚来的路上偶然看到街边有卖糖葫芦的，他想起他妹妹爱吃，所以就买了。
　　叶澜不知道温聿森心里在想些什么，只自顾自的说：“你说你这大晚上的忽然来了，叫我出来又不说什么事光盯着我看，这会儿又莫名其妙给我一根糖葫芦……”
　　说着说着，叶澜咀嚼的动作不禁顿住，随即一脸惊恐的看着温聿森：“你不会是在糖葫芦里给我下毒了吧？！”
　　温聿森：“……”
　　他是疯了才会期待她是他妹妹，他妹妹一定不会这么沙雕，一定不会的。
　　一根糖葫芦还没啃完，叶澜就被温聿森给赶下车了。
　　叶澜一手举着吃了一半的糖葫芦，心说我一定是疯了之前才会期待这人是我亲哥哥，我想要的哥哥一定不会这么讨人厌，一定不会的！
　　进酒店的一路上，叶澜就怎么顶风吃完了整根糖葫芦，然后毫无意外的开始肚子疼。
　　回到房间匆忙跑进卫生间时，叶澜特别想打电话骂温聿森一通：还说没在糖葫芦里给我下毒！没下毒我怎么拉肚子了呢？
　　因为叶大美人身体抱恙，所以可想而知，苏伊的“洞房”计划再一次搁浅了。
　　推迟到第二天什么的根本没可能，因为到了第二天叶澜和温聿森的亲缘关系鉴定就出来了。
　　鉴定结果上赫然写着：半同胞关系确认！
　　也就是说，叶澜的确是温聿森同父异母的妹妹没有错。
　　与此同时，温聿森派去处理叶澜身世的人也传回了她小学入学时期的证件照，虽然对比温聿森手上的照片看起来人黑了一点也瘦了很多，但五官的确是同一个人没有错。
　　温聿森拿着这两份确凿的证据第一反应的确是寻回妹妹的喜悦，第二反应是心疼她这么多年吃的苦，第三个反应就是……完了，我的妹妹果然这么沙雕。
　　他拿着证明去片场找叶澜，可车子停下之后他却不敢下去了，有种“近乡情怯”的感觉。
　　后来还是叶澜意外听到工作人员说温总的车停在外面，她便主动出来找他了。
　　上车后叶澜说的第一句话就是：“又来送糖葫芦啦？我告诉你啊，我不要，你的糖葫芦有毒。”
　　温聿森像是压根没听她说了什么，另起话茬儿问她：“接下来还有拍摄吗？”
　　“没有了，接下来的戏都是苏苏的。”说完，叶澜一脸警惕的打量着温聿森：“干嘛？改拉我去买糖葫芦啊？”
　　“……你严肃点，我有正经事和你说。”
　　“要行注目礼吗？”
　　“……”妹妹沙雕到这种程度，忽然不想认了。
　　没再和叶澜多废话，温聿森直接把亲缘关系鉴定结果和他从办公室带来的相框一起递给了她：“你仔细看看。”
　　叶澜接过，听话的仔仔细细的从头看到尾。
　　十分钟过后——
　　叶澜一脸难以置信的转头看向温聿森，温聿森难得朝着她笑了，心说：没有错，我就是你心心念念的敬爱的兄长大人！
　　温聿森仿佛都已经看到了叶澜眼含热泪抱住他喊哥哥的画面，结果她竟然语气兴奋的来了句：“天哪，这证明你是在哪个□□的地方弄的，不知道的还以为是真的呢！”
　　温聿森：“……”
　　果然那乖巧听话的妹妹只能存活在他的想象中。
　　叶澜浑然未觉有什么不对劲儿，还在拿着那个相框研究：“这小孩不就是我吗？可我没照过这样的相啊，这什么黑科技弄出来的，跟真的一样！”
　　“……那就是真的。”温聿森满口牙都要咬碎了，他原本还在想，自己一定要控制好情绪，别明明是值得高兴的事结果弄的妹妹哭哭啼啼的，不过现在他发现自己纯粹是多虑了，想在叶澜面前煽情简直比蜀道还难。
　　后知后觉的反应过来温聿森刚刚的话是什么意思，叶澜一怔，随即伸手指着照片里的小女孩问：“这小姑娘是我？”
　　“嗯。”
　　“那这个小男孩呢？你别告诉我是你？”
　　“……不可以吗？”
　　“你别逗了，你比我老那么多怎么可能和我差不多高呢。”
　　“……”不认了，累了，毁灭吧。
　　可最后，温聿森还是一把夺过那纸证明，指着下面加盖的公章对叶澜说：“你看清楚，这是市医院开具的证明，昨天时彦过来薅了你的头发拿去医院和我的做了比对，这是结果。”
　　顿了顿，他又拿过相框，指着照片里的两个小孩子继续道：“合成这张照片的原因是你不高兴每次拍照我都比你高，抱着你也不开心，所以我就拿自己小时候的照片跟你的拼在了一起，你这才满意。”
　　温聿森：“你失踪的那年刚好五岁，那么巧，就在那时叶家的人告诉你你磕坏了脑袋，没了之前的记忆，明白了吗？”
　　叶澜这会儿是彻底懵了，脑瓜子“嗡嗡”地。
　　她心说同父异母的兄妹设定什么的不是剧本吗，怎么就变成真的了呢？
　　虽然她怨恨叶家父母，但忽然得知自己竟然不是他们亲生的她还是有点茫然，就好像心里的那些委屈忽然没了落脚点。
　　他们不是她的亲生父母，那么此前对她的种种冷漠似乎也就都有了合理的解释。
　　电光火石间，叶澜忽然明白为什么刚刚温聿森问她待会儿还拍不拍戏了，这要是待会儿继续拍戏，依照自己眼下的状态肯定是没办法入戏的。
　　温聿森一直留心观察叶澜的神色，见她从最初的惊疑不定到这会儿渐渐冷静，他这才问她：“相信是真的了？”
　　“……我没有不信。”毕竟自己也没什么可值得他骗的。
　　瞄了温聿森一眼，叶澜抠着手低下头去：“对不起啊……我可能暂时表现不出跟你兄妹情深的戏码，太突然了，我得缓缓。”
　　温聿森：“……”
　　不知道为啥，气的想笑。
　　叶澜在那缓，温聿森就在旁边坐着等，心里已经琢磨出了一大堆对叶家的报复计划，以及十分坚定的要揪当年拐走叶澜的人。
　　大概过了有半个多小时，叶澜才慢慢回过神来，此时车里的气氛或多或少有些尴尬，和温聿森从前幻想过无数次的兄妹相认的场景大相径庭。
　　那些只在梦里发生的情景或许是他妹妹笑着扑进他怀里，脆生生的叫他“哥哥”，或许是他妹妹哭着扑进他怀里，声音软软的叫他哥哥……可无论是哪一种都不会像现在这样，他妹妹像个小耗子似的不停的拿小眼神偷瞄他，就是不说话。
　　最后还是他打破了僵局：“有什么话，你想说可以直接说。”
　　挠了挠手指，叶澜一副“这可是你让我说的哦”，随即试探着说：“你……对同父异母的妹妹接受度这么高吗？”
　　按照她从前看的那些小说，他应该很恨自己才对，甚至千方百计的想要折磨自己，怎么会表现的这么亲切友好呢？
　　温聿森深深的看了她一眼：“你被带回温家的那一年，我母亲刚好去世，父亲整日不在家，从某种程度上来讲，你填补了我对亲情的渴望。何况你母亲只是我父亲众多女人中的一个，并不是她害我母亲离世的，你那时又只是一个小婴儿，怎么看我都不可能把事情怪到你的头上去吧。”
　　温家虽然有专门照顾叶澜的保姆，但温聿森还是更喜欢亲自照顾她，佣人都说“大少爷对小姐真好，多亏有大少爷在，不然小姐可怎么办啊”之类的话，可只有温聿森自己心里清楚，其实是他多亏有了叶澜，否则的话，他没有那么快从母亲离世的悲痛中走出来。
　　那时他每天放学后做的第一件事就是去看她，陪她玩游戏、给她讲故事，晚上哄她睡觉……他肩负起了为兄为父的所有责任。
　　可忽然有一天，宋靖弄丢了叶澜，像当年对他母亲一样，她间接伤害了他生命中最重要的两个人，所以他才会那么恨她。
　　叶澜听的一愣一愣的，关切的话没过脑子就说了出来：“不怕，以后不是有我嘛，一定不会再让那个老妖婆欺负你的。”
　　温聿森不禁弯唇，彻底认命了，心说沙雕就沙雕吧，还知道关心人那就还是个乖妹妹。
　　随着温聿森的讲述，叶澜也算是慢慢将事情理出了头绪，问出了一开始就该问却因为脑子过于混乱而忘了的问题：“那个……我方便问一下，那你知道我亲生母亲的情况吗？”
　　温聿森摇头：“你当年被放在了温家的大门口，后来我有让人调查过，但一无所获。”
　　“这样啊……”叶澜轻叹，倒也没说别的。
　　失落是肯定的，但又不完全是失落，大概是因为短时间内接收到太多的消息了，她这会儿的情绪系统已经彻底紊乱了。
　　“那……你知道我当初是怎么到的叶家吗？”
　　温聿森依旧摇头：“还在让人调查。”
　　“那你这也不行啊，人家小说里写的那种霸道总裁都是一分钟就能搞到所有资料，你这个霸道总裁怎么一问摇头三不知啊。”
　　“……”
　　“对不起，我就是想开个玩笑缓解一下气氛，我太紧张了。”她一紧张就忍不住说话，而且说的还都是不过脑子的话。
　　温聿森也知道短时间内让她立刻消化所有事情有些困难，所以他也没有催促她什么，而是简单叮嘱几句之后就把人给推下车了。
　　叶澜：“……”
　　这个动作是她熟悉的没错了，有种一秒从梦境跌落现实的感觉。
　　上次温聿森把叶澜从车上推下来之后立刻就让司机发动车子离开了，不带任何犹豫的那种，可这次他却没走，而是想等叶澜进片场之后他再离开。
　　不想，叶澜和他想的一样，也想等他的车子开走了再回片场，于是兄妹俩就这么一个站在外面、一个坐在车里耗上了。
　　在叶澜绕到另一侧走向车门时，温聿森也在同时降下了车窗，异口不同声的问对方：“怎么还不走”以及“怎么还不进去”。
　　最后竟难得默契的说：“一起一起。”
　　这才结束了这场看似尴尬实则更加尴尬的大型认亲环节。
　　回到片场的时候，叶澜见苏伊听导演讲戏就没有打扰她，兀自走到角落里跟王淼还有莫莫坐在一起，闷声不响的胡思乱想。
　　苏伊是结束一场拍摄之后才发现了叶澜的不对劲儿，与此同时也看到了时彦传给她的信息：苏老师，您马上又要多一个哥哥啦！恭喜恭喜！
　　苏伊一看就明白是怎么回事了，虽然她不喜欢温聿森，但得知他是叶澜的哥哥，苏伊还是很替叶澜感到开心的，毕竟这说明以后会多一个人一起疼爱叶澜，这比什么都重要。
　　如果说从前苏伊还顾忌着叶家夫妇是叶澜的亲生父母所以不好对他们怎么样，那现在是一点顾忌都没了，她也让人着手开始调查叶家的过往，势必要弄清楚叶澜当初是怎么从温家流落到的叶家。
　　身世这么大的事想也知道叶澜肯定不会瞒着苏伊，当天结束拍摄后两人喝点小酒就聊了一下，苏伊在听叶澜说到是宋靖带她去游乐园才把她弄丢了时，那脸色顿时就变了。
　　叶澜没多想，还在继续说：“虽说我对她那人没什么好印象，感觉小手段什么应该也少不了，但弄丢我的事应该不是故意的。”
　　苏伊眯了下眼睛，音色渐凉：“最好不是。”
　　“哦，对了，温聿森还说……”已知某位霸总是自己的哥哥，叶澜再下意识直呼温聿森的名讳时，愣了一下才继续：“他说宋靖找到一个女孩子长的和我小时候有点像，宋靖说那个小姑娘就是我。”
　　“澜澜，你猜我听懂没？”
　　“就是现在有一个我，还有另一个小姑娘，都有可能是我哥的妹妹，但我哥认为我才是他妹妹，但我哥他爸认为那个小姑娘是他妹妹。”
　　“……这样吧，你等我把天线插上看能不能接收信号更好一点。”
　　最后，还是苏伊亲自去问了温聿森，才弄明白到底是怎么回事。
　　这整件事乍一听挺顺，可仔细一想却疑点重重，既然想不通那就查嘛，反正甭管什么结果都不会比如今这乱成一锅粥的局面更差。
　　温聿森和苏伊分工明确，一个应对自家那边，一个负责叶家那边。
　　拍摄期间休息的那日，苏伊陪叶澜去了一趟B市见叶母，向她询问叶澜当初是怎么流落到的叶家。
　　叶母一开始自然是装糊涂，甚至还像之前那样摆出母亲的架势训斥叶澜，直到听叶澜说“你敢和我去医院做亲子鉴定吗”，她这才真的慌了。
　　叶澜：“我问你的问题，你能给出答案，我会考虑帮叶灼请律师，但如果你给不出答案，那就算了，当我从来没来过。”
　　叶母的态度有所松动，她虽然也怕叶澜事后翻脸不认人，可她现在实在是没有办法，只能赌一把了。
　　“你……你先把律师给我找好，把一切都安排妥当了，到时候我自然会告诉你。”
　　“你不想说就算了，我只是不想浪费更多的时间去调查，并非是只有通过你才能了解到事情的全部。”叶澜说着就要走。
　　她这么有底气的反应倒叫叶母心里没了底，未免错失到手的机会，叶母只好妥协：“……你的确不是我们亲生的孩子。”
　　虽然是已知的事实，可亲耳听叶母说起，叶澜心里莫名有种如释重负的感觉。
　　她想，这样也很好，至少自己不用再纠结为何这个世界上会有这样冷血的父母，能够忍心这样对待自己的亲生孩子。
　　叶母：“家里原本的确有一个女儿，只是不巧后来病死了，正好那年你爹在外面见你无家可归就把你领回家了。”
　　“在哪儿？什么时候？”
　　“就在咱们镇上，约莫是六月份的时候。”叶母小心翼翼的觑着叶澜的神色，那副表现简直和从前判若两人：“叶子，你年纪小不记事，以前你刚到家的时候我和你爹对你都挺好的，就是后来有了你弟一时把你给忽略了，但我们也不是成心的，你说我和你爹要是真不疼你，那当初就不会带你回家养着了，还多费一份口粮，对不对？”
　　“所以……”
　　“没有生恩还有养恩呢，人都说生恩没有养恩大，你如今就算找到了亲生爸妈，但你也不能就此不忍我和你爹啊。要是没有我们，你说不定早在外面饿死了，就是冲着这份恩情，你也不能不管你弟啊。”
　　叶澜看着坐在对面短短数日便两鬓斑白的叶母，想着为母爱子之心的确让人感到可怜，但可怜之人必有可恨之处。
　　微微敛眸，叶澜冷静的说：“你要想清楚你今天说过的所有的话，如果有作假，那么将来全部的事情经过被曝光，你也许会被以‘拐卖儿童’的罪名起诉。所以我最后再问你一次，你想好了再回答……我当初，到底是怎么到的叶家？”
　　什么好心将她捡了回去，她是脑袋被磕瓦特了才会信！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 05:25:46~2021-08-11 04:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章 苏老夫人
　　叶母心虚的喝了口水，眼珠儿转来转去，几次动了动搁在腿上的包，这才似是妥协一般的继续说：“是有人拜托我和你爹照顾你一段时日，讲好了最多两个月就来把你接走的，结果人忽然就联系不上了，我和你爹也不能就这么把你给扔了，就是这么回事。”
　　“谁？”
　　“是个男的，我记得好像叫李什么东，年纪和你爹仿上仿下。”
　　“人都不熟，你们就肯帮忙，这么好心啊？”
　　“你不知道，那人在咱们镇上有些势力，平白的谁敢惹他啊，而且……而且……”叶母说到这不禁顿住，小心翼翼的看了叶澜两眼才试探着说：“他当时的确是给了我和你爹一笔钱，我们拿了钱自然得办事。”
　　叶澜的手随意搭在桌面上，指尖轻轻敲击着，一下下的仿佛落在了叶母的心上，敲得她是胆战心惊，大气也不敢出。
　　过了好一会儿，叶澜才幽幽开口：“我记得从前有位伯伯和我说起过你们不喜欢我，在我刚一出生的时候就想把我送给别人，显然他是以为我是你们的亲生女儿，可照你刚刚所言，你的亲生女儿已经病逝，那位伯伯难道从来没有见过她吗？后来我忽然出现在你们家也没有任何人怀疑吗？”
　　这话问的叶母一时语塞，并没能立刻给出答案。
　　叶澜似乎也不急，静静的等着。
　　咖啡厅里回荡着优雅的钢琴曲，可叶母这会儿却无暇欣赏，她如坐针毡一般，好半晌才吞吞吐吐的给出了回答：“那孩子……那孩子自小便养在了我娘家，咱们村的人都没怎么见过她，何况小孩子都是一天一个样，即便见过他们也忘了。”
　　“那她去世了也没人知道吗？”
　　“嗐，这又不是什么值得庆贺的事，我和你爹还能逮谁跟谁说啊！”
　　“是可以不特意向别人提起，可问题是，你们不止是没提起，而是有意隐瞒，甚至让我顶替了她的身份活下去，这又是为什么？”
　　可想而知，叶母又是一阵支支吾吾，直到整首《月光》播放完，她才终于开口：“……那人一直没来接你，我和你爹不知是什么情况，担心以后会有什么麻烦，所以就对外说你是我们的闺女了。”
　　不知担心叶澜再继续追问，还是实在放心不下叶灼，叶母紧了紧怀里的包，身子往叶澜这边探了探：“事情我都告诉你了，你该履行承诺给你弟弟找律师了吧。”
　　叶澜端起咖啡，氤氲的热气侵袭了她的眼眶，她浅浅的抿了一口，味道苦的她皱眉：“我什么时候承诺要给叶灼请律师了？”
　　“你！”叶母一脸难以置信的看着她：“你刚刚明明说……”
　　“我刚刚说的是‘我会考虑’，并没有说一定，是你自己想当然了。”
　　叶母被气的忿忿的，要换了从前早就操起手边的东西往叶澜身上招呼了，可如今她却不敢了，只愤愤的瞪着叶澜，可这气愤的情绪也不过短短一瞬，叶母很快就换了一副嘴脸，竟忽然起身“扑通”一下跪了下去：“叶子，就当我求求你，你帮帮你弟弟吧。”
　　叶母一边给她磕头一边说尽了好话：“叶子，我知道你心里不舒坦，从前的事都是我和你爹不好，但咱们始终是一家人啊，一家人哪有隔夜仇，对不对？”
　　叶澜扫了她一眼：“你起来。”
　　叶母以为她是心软心疼自己了，于是立刻拿乔：“我不，你不答应我我就不起来。”
　　叶澜怎么可能惯她这个，当即便拿包准备走：“你想多了，我让你起来不是因为不忍心让你跪，而是因为你跪早了……”
　　在叶母错愕的注视下，叶澜缓缓道出了后半句：“还没过年呢。”
　　叶母险些当场气的背过气去。
　　那叶澜不管，丢下这句话后便径自往外走，叶母有意跟着她出包间闹出点动静引起外面散台客人的注意，这样一来或许就可以利用舆论来给叶澜制造压力。
　　可惜，她的计划只在跟随叶澜出门那一步就夭折了。
　　察觉到叶母站起身准备跟着自己，叶澜脚步一顿，倏然旋身，微卷的长发在空中微微荡起，她说：“我丑话说在前头，咱们彼此相安无事，我最多只是袖手旁观，如果你敢坑我的话，我绝对会落井下石。”
　　闻言，叶母一脸的难以置信：“你……”
　　见她瞪着自己不说话，手中的包却不着痕迹的往自己这边送了送，叶澜眸光微暗，二话不说就往外走。
　　而就在她走后，叶母脸上的表情顿时一变，半点方才的可怜都没有，取而代之的是满满的愤恨和厌恶，朝着包间门口的方向恶狠狠的啐了一口：“呸！养不熟的白眼狼，当初就不该买你！”
　　说着，她打开背包最外侧的拉链，从里面拿出了一个黑色的手机，屏幕黑着，点亮之后赫然发现显示的是录音界面！
　　叶母冷哼一声，按下了停止键，她想好了，回头她就拿这个要挟叶澜让她出钱给叶灼请好律师，叶澜要是不同意她就把这玩意卖给那些记者，到时候收到钱自己拿着钱去找律师也是一样的。
　　叶母觉得自己这打算很完美，似乎已经可以预见自己儿子被无罪释放的情景了，将手机放好拎上刚刚点东西时给叶父带的一块蛋糕便准备离开，结果没等走出咖啡厅就被服务员给拦住了。
　　服务员小姐姐礼貌的微笑：“女士您好，请您先把账结一下。”
　　叶母一脸懵逼：“什么账？”
　　小姐姐递上账单：“咖啡和蛋糕的钱，账单在这，您可以核对一下。”
　　叶母接都没接，直接皱眉说：“我是跟刚刚那个女的一起来的你没看着吗？你找她结账啊，找我结什么结！我没有钱！”
　　“看到了呢，那位小姐离开的时候已经把她自己喝的那杯咖啡钱付了。”
　　“什么？！”
　　“她说你们AA制，所以您这边一杯咖啡加一份甜点一共是112块，麻烦您付一下款。”
　　“就那么一小杯喝的和这块小蛋糕要这么老些钱？！”她以为是叶澜付款所以才点了一块，想着给孩子他爹带回去省的花钱买饭了，谁能想到那臭丫头居然做的这么绝！
　　叶母哪舍得花这么多钱给叶父买这么一块还不够塞牙缝的小蛋糕，有这钱都能买两箱泡面够他们吃十来天了，所以叶母果断把蛋糕退了回去：“那我不要了，你给我退了。”
　　服务员脸上的笑容有瞬间的僵滞，不过很快就恢复如初了：“女士是这样的，正常情况下是可以给您退的，但您已经吃过一口就不能给您退了。”
　　闻言，叶母忍不住抽了自己的嘴巴一下，懊恼自己刚刚怎么就没忍住挖了一口，就一口就吃进去这么多钱。
　　没占着便宜，依照叶母这种性格怎么能甘心呢，于是开始和服务员讨价还价：“那咖啡我也没喝完啊，最多给你们一半的钱。”
　　“……喝完与不喝完是您自己的选择，但您认购的时候买的就是一整杯，所以如果您觉得不划算的话可以回去把剩下的半杯都喝了，不想在这喝打包带走也是可以的，嫌凉的话这边还可以帮您加热呢。”
　　言外之意就是，服务我们可以做到极致，但你想从我们手里把钱抠回去那是绝对不可能的。
　　叶母被气到了，一时无语。
　　服务员一看她那个面相就觉得她是个不好相与的，担心她为了逃单待会儿在他们这撒泼打滚儿，于是服务员小姐姐机智的先发制人：“女士，请您尽快付款，否则的话我们就只能报警处理了。”
　　一听说“报警”这可吓住叶母了，她如今最害怕也是最仇视的人就是警察了。
　　气呼呼的把钱塞给服务员，叶母照例冲着他们的门店啐了一口，然后去路边等公交，期间有个戴鸭舌帽的男人走路时不小心撞了她一下，她没在意，浑然不知自己的手机别人给顺走了。
　　戴鸭舌帽的男人往旁边的胡同里走去，按照叶澜给出的密码解锁了叶母的手机找到录音界面，果然发现里面有一段录音。
　　他赶紧拨通了苏伊的电话：“小苏总，和叶小姐猜测的一样，那个女人果然录了音。”
　　“删掉。”
　　“好的。”将录音内容彻底清空，小哥哥又神不知鬼不觉的把手机给叶母放回了背包最外侧的袋子里，然后功成身退。
　　不远处，路边停着一辆黑色的汽车，苏伊和叶澜就坐在车里。
　　苏伊侧过头去看叶澜：“我让保镖跟着她是为了以防万一，可你为什么那么肯定她会录音呢？”
　　“大概是因为太了解她的为人了吧，为了她儿子，她什么都做的出来。而且在我们聊天的过程中，她一直在动她那个包，当时我心里就觉得奇怪了，所以就留了个心眼儿，面对他们，多想一点总是没错的。”
　　“那她说的那些话呢？可信吗？”
　　“可信，但不能全信。”
　　比如那个叫李什么东的，叶澜相信应该是确有其人，但到底是他拿钱麻烦叶家夫妇暂时收留她还是别的情况就不确定了。
　　叶母描述这件事时的状态明显不对，显然是撒谎了，但那个谎话具体针对哪些内容就得她们自己查证了。
　　苏伊握住叶澜的手，微微收紧：“别急，毕竟是那么多年以前的事情了，绝非一朝一夕能弄清楚的，慢慢来。”
　　“嗯，我不急。”从前那样的日子那么多年都挺过来了，往后的日子只会越来越好，她心里拎得清。
　　苏伊安排了苏家的保镖去调查这件事，另外也拜托了在警方的朋友多帮着打听相关的消息。
　　两个人毕竟还有工作，不能在B市逗留太久，当晚就离开了。
　　与此同时，由苏伊主演的那部谍战电影上映了。
　　叶澜在里面的戏份虽然不多，但是相当的出彩，一身旗袍勾勒出凹凸有致的妖娆身段，一颦一笑都是风情，一举一动都透着千娇百媚，而且她并不是靠浓艳的妆容撑起的那股风尘感，是眼神、是动作。
　　电影播出后，有网友截图了一张叶澜在戏里走路的动图，只有一个背影，标题是“从此摇曳生姿这四个字在我脑海中变的鲜活了”，评论内容也不长，但就是一句话概括出了精髓：风情万种骚断腰，指的就是叶澜演的这个角色了吧，绝了！
　　好评如潮，不胜枚举。
　　又因为叶澜在这部戏里所有的对手戏都是和苏伊，所以理所当然的，有些热搜是她们一起上的。
　　#苏伊叶澜对手戏#
　　#神仙友情#
　　#內娱荧幕搭档颜值天花板#
　　最后一条的内容是几组照片，戏里扮演舞女的叶澜收留苏伊，苏伊向她借衣服穿，她犹豫了一下，说：“我买新的给你吧，我的衣服……脏，不适合你。”
　　就这一句话，搭配上叶澜的表演当时在电影院里赚足了眼泪。
　　不过叶澜终究不是主角，她的演技就算再好也不至于爆到什么程度，皆因和她演对手戏的人是苏伊，所以她又在无意间“蹭”到了不少流量。
　　苏伊的粉丝有一小部分认为叶澜是故意捆绑苏伊，不过大部分还是没什么感觉，觉得她们就是普通搭档，只要她接住自家姐姐的戏没拉低票房就可以，当然这里也不乏有人爬墙成为了两个人共同的粉丝。
　　这部电影并没有刻画主人公的感情戏，但苏伊和女二之间的革命友情要是仔细琢磨琢磨吧也不是不行，可不知道为啥，没人琢磨苏伊和女二，大家都去琢磨苏伊和叶澜了。
　　[吃饭睡觉打飞机]：怎么回事，我觉得我有点不对劲儿，老是对那个没多少戏份的女人念念不忘，而且我有种强烈的感觉，苏苏和我一样(￣▽￣）。
　　[我是苏苏的AI小可爱]：看之前以为小姐姐是个花瓶，看完之后发现这个花瓶是该被摆在博物馆里收费才能观看的那种。
　　[如意如意随我心意]：有种社会大姐姐拐带温室小娇花的感觉，叶澜好欲，苏苏好纯。（小声逼逼：苏苏得是被压的那个吧。）
　　[温总的小尾巴]：根据我的观察，苏苏“可以”是被压的，得看澜澜怎么要求了╮(╯▽╰)╭
　　……
　　苏伊的电影票房大卖，和叶澜的关系也引起了网友的高度关注，“找朋友”那档综艺的导演瞅准了时机，骚操作一大堆的准备蹭热度。
　　这档节目虽然一开始定的就是边录边播，但其实按照原本的计划并没有这么快播出第一期，但导演骚啊，非要跟着凑热闹，于是全体工作人员加班加点的赶工，终于在最短的时间内和各方沟通好了上线。
　　一经播出，直接封神。
　　这是苏伊的综艺首秀，可想而知她粉丝有多激动，仅仅是正片开始前她在酒店收拾行李的片段弹幕就已经把屏幕铺满了。
　　[我是眼花了吧？一定是眼花了吧，否则我怎么可能会在叶澜的房间里看到苏苏，一定是我的问题！]
　　[这俩怎么又在一起？套餐吗？绑定啦？]
　　[这综艺不是让人来找朋友的吗？她俩这样还用找？]
　　[举报，这里有人公费搞对象！]
　　[苏苏的跟拍导演：我应该在车底，不应该在车里……]
　　[问：求苏苏跟拍导演的心理阴影面积。]
　　[答：阴影面积就和我现在激动的拿脚抠出来的面积一样大。]
　　……
　　这还只是刚开始话题就爆表了，可想而知后面得有多火爆。
　　一时间，有关苏伊和叶澜的话题把其他帖子的热度都压得死死的，连电影女二号那边都没兴起一点水花，那人家肯定不乐意了啊，于是拼命雇水军买通稿拉踩叶澜，外加捆绑苏伊。
　　这位小姐姐出了大量自己和苏伊有关的通稿，说什么两个人合作愉快正在准备二搭啊、还有两个人氛围感十足看起来很登对啊之类的。
　　苏伊在这一行摸爬滚打这么久自然一眼就看透了这种小把戏，何况她早料到电影和综艺播出后叶澜一定会出圈，所以时刻叫人关注着网上的情况。
　　这会儿见对方开始出招了，苏小祖宗甚至都不屑玩那些弯弯绕绕的，直接发微博硬刚。
　　苏伊v：没有二搭准备，再造谣直接起诉。
　　说白了，苏伊这条微博就是发给对方看的，算是最后通牒，如果对方还不收手的话将来直接撕破脸会闹得很难看。
　　正常人面对这种情况其实并不会像苏伊这样处理，毕竟影片还在上映中，即使明知道通稿是对方发出来蹭热度的大多也都选择不理会就完了，这样杜绝和合作对手之间的谣言未免有不给人家面子的感觉，还容易让人认为她小气，很容易败坏路人缘。
　　但苏伊不是正常人，她是脑残粉。
　　莫莫在旁边看着她这一番猛如虎的操作，摇头轻叹：“你是一点也不惯着她呀。”
　　苏伊一脸莫名的看着莫莫：“她又不是澜澜，我为什么要惯着她？”
　　莫莫：“……”
　　有一说一，身为一名脑残粉，苏苏是相当合格了。
　　网上这么热闹，一直关注自家孙女情况的苏老夫人毫无意外的也看到了。
　　她扶了扶老花镜，逐字看着和苏伊叶澜有关的报道，不巧，苏老夫人看的这篇正好就是拉踩叶澜的通稿。
　　这篇文章里将叶澜贬低的一无是处，说她那张脸全靠整容、哭戏全靠眼药水，能拿到这么好的资源全靠□□，刚有一点火的苗头就开始耍大牌，对助理非打即骂，待人逢高踩低。而且私生活十分混乱，吃喝嫖赌样样不落，现在她不予余力的黏上了苏伊，长此以往，苏伊的名声都要被她搞臭了……
　　苏老夫人越看眉头皱的越紧，眼中写满了不喜：“这都什么跟什么呀？”
　　傅凉在旁边小心翼翼的陪着，时不时瞄上两眼，心说老三啊老三，看来这下你又要欠我人情了。
　　苏老夫人见后面还有那么老长，气的直接丢了眼镜不看了：“我就说这小丫头长的就不像个好人，妖里妖气的，还整天黏着咱家苏苏，不行，我得给苏苏打个电话让她离这小狐狸精远点。”
　　傅凉：“……奶奶，是咱家苏苏一直黏着人家。”
　　“嗯？”
　　“苏苏喜欢人家喜欢的不得了，当眼珠子似的护着呢。”
　　“喜、喜欢？！”
　　“哦，不对不对，不是喜欢。”傅凉斟酌了一下措辞，然后认真道：“是爱、是迷恋、是想结婚、是至死不渝。”
　　“……”草率了。
　　傅凉看热闹不嫌事儿大似的，趁着老夫人愣神的工夫直接拿自己的手机拨通了苏伊的电话：“老三，奶奶找你。”
　　忽然被cue的苏老夫人：“！！”
　　被傅凉硬塞手机，苏老夫人只能硬着头皮接过，底气显然不像刚刚那么足：“苏苏啊，忙什么呢？”
　　“哦，奶奶没什么事，就是刚刚看到你的报道了，跟你一起的那个小姑娘她……哦哦，我知道我知道，我知道她叫澜澜，这孩子真是名字像人一样招人稀罕啊，不错不错，咱家苏苏眼光真好。”
　　一旁的傅凉：“？？”
　　奶奶您变的也太快了吧，刚刚不是这么说的吧？
　　苏老夫人笑的眼睛都迷了起来：“我刚刚还和阿凉说呢，这孩子漂亮的不像凡人啊，仙气飘飘的。你们在一起好好的，多陪陪人家，可别把人家给冷落了知道吗？感情稳定了就赶快带回来给奶奶瞧瞧！”
　　结束通话，苏老夫人迎视上傅凉质疑的目光心虚的眼珠直转。
　　傅凉：“漂亮的不像凡人？嗯？奶奶？不是不像好人吗？”
　　苏老夫人脖子一梗：“……我不是，我没有，你憋胡说啊！肯定是你听岔了，不信你问福姐。”
　　佣人福姐端着果盘上来，面无表情的附和老夫人的话：“是的，是凉少爷耳朵窜稀听错了。”
　　傅凉：“……”
　　老夫人满意的笑了，再次拿起手机打量叶澜时那眼神要多慈祥有多慈祥：“苏苏说了，网上那些报道都不是真的，澜澜那孩子可是个好的，出淤泥而不染，对咱家苏苏更是实心实意的。”
　　顿了下，苏老夫人眉心一低：“写这篇报道的人怎么这么缺德啊，这不诋毁咱家澜澜的名声嘛，这叫不知情的人看了多影响对她的第一印象啊。不行不行，阿凉啊，你赶紧花钱咱们也买点海军。”
　　傅凉懵了：“……海军？奶奶您要拿炮轰人家啊？那是不是还得再买几艘战舰啊？”
　　老夫人一副“你怎么啥也不知道，一点见识都没有”的嫌弃表情：“什么军舰啊！就是人家常说的控制评论走向的那些人啊。”
　　“奶奶……那个是叫水军啊……”不叫海军！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-11 04:49:23~2021-08-12 14:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章 女朋友
　　另外一边，叶澜见苏伊放下电话立刻就凑了过去，眼中透着明显的小心：“苏奶奶怎么突然跟你提到我了呢？她说什么了？”
　　苏伊皱眉，心说澜澜干嘛非要在“奶奶”两个字前面加个姓氏呢，听起来真的好多余啊。
　　苏影后暗暗在心里发誓，将来有一天一定要把澜澜话中苏奶奶这三个字里的那个“苏”字冠到她的名字前面！一定！
　　苏伊这边兀自想入非非，却不知她这突来的沉默带给叶澜的心理阴影大概得有三室一厅那么大。
　　叶澜心说坏了，苏苏避而不谈刚才又在电话里和苏老夫人解释网上的传言都是假的，那肯定是因为苏老夫人在网上看到了有关自己的新闻。
　　那完了，自己肯定被当成小狐狸精讨厌了。
　　叶澜凭借着自己多年遍阅霸总文的经验以及脑洞，甚至都能想象出苏老夫人看到新闻时的状态。
　　大概是眉头皱成一个“川”字，兴许还戴着一副老花眼镜，看到怒气值爆表的时候说不定还会直接把眼镜摘下来扔了，说：“这小丫头长的就不像个好人，妖里妖气的，还整天黏着咱家苏苏！”
　　末了可能还会有一句：“不行，我得给苏苏打个电话让她离这小狐狸精远点。”
　　于是——
　　就有了刚刚的那通电话。
　　怎么说呢，叶澜对老夫人看到自己新闻后的设想不能说是毫不相关，基本是一模一样。
　　叶澜这边已经颓了，生无可恋的望着苏伊，就跟有人动她外卖了似的。
　　苏伊回过神来一看吓了一跳：“澜澜，你怎么啦？”
　　“……你还没回答我的问题呢。”
　　“哦，奶奶她在网上看到了你的新闻，不过我已经告诉她那些都是假的了，她说你的名字和你本人一样招人稀罕，还说你长的不像凡人，仙气飘飘的。”
　　“真哒？！”
　　“嗯，奶奶还让我好好对你，说等咱们感情稳定下来就让我带你回家。”
　　叶澜大喜过望，笑的眼睛都眯了起来，可想到什么她又忽然僵住：“你不会是骗我的吧？”
　　苏伊一脸正色，刚要解释，就见叶澜皱眉挥了挥手：“诶，算了算了，你演技那么好就算是骗我我也看不出来。”
　　“我怎么可能骗你！我永远都不会骗你的。”
　　闻言，叶澜感动的情绪刚顶上来，苏伊就继续道：“我最多就是换个表达方式，将原本的话进行扩充或是删减以便达到更有效的沟通。”
　　“……”那不就就是骗嘛！
　　担心叶澜一直惦记这点事无法专心工作，苏伊不再逗她，正儿八经的说：“澜澜，你相信我，奶奶是真的很喜欢你。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我喜欢你啊，我喜欢的奶奶一定会喜欢。”其实苏伊原本想说“你这么好没人会不喜欢”之类的话，但又觉得叶澜一定会认为自己是在故意哄她，所以最后给出了现在这个答案。
　　果然，叶澜对这个答案的接受度和信任度更高，傻兮兮的笑着重复：“嗯……没错没错，你在家里那么受宠，你喜欢的你家里人一定不会反对。”
　　说完，叶澜忽然愣住。
　　印象里，这已经不是苏伊第一次对她说“喜欢”了，可她却好像从来没有在口头上正面回应过苏伊的喜欢，尽管心里早都喜欢疯了。
　　叶澜微垂的目光扫过苏伊手腕上的叶子纹身，眸光忽地一闪，她低声开口：“苏苏，谢谢你喜欢我，我……”
　　一听这个开场白，苏伊的心一下子提到了嗓子眼儿，她心说来了来了，澜澜的表白来啦！自己要不要整理一下衣冠然后站起来听啊？
　　莫莫：再行个注目礼外加奏国歌？
　　叶澜：“苏苏，我对你不是喜欢。”
　　苏伊脸上的笑容瞬间凝固，弯起的唇角以肉眼可见的速度迅速展平，饶是如此，她仍在心里告诉自己：是爱、是爱，一定是爱！澜澜肯定还有下句没说完呢，我再等一等，再等一等！
　　这一等，苏伊就等来叶澜泪眼朦胧、欲言又止的望着自己，心当时就碎了一地，苏伊甚至仿佛听到了一道话音外：My heart is 咔嚓！
　　与此同时，叶澜“阿嚏”一声打了个喷嚏，她揉了揉发痒的鼻尖，然后才继续刚刚的话题：“我对你，是肖想啊。”
　　苏伊：“！”
　　My heart 好像又berber地愈合了。
　　叶澜不好意思的捂住脸，却露出了眼睛在外面，因为想让苏伊看到自己眸中的认真。
　　“苏苏，你小的时候有奢望过得到天上的星星吗？”不等苏伊回答，叶澜便自顾自的继续说：“于我而言，你就是星星，高高的挂在天上，可望不可及。”
　　“不是奢望啊，我小的时候想要星星，奶奶就花钱找私人性质的天文机构购买他们发现的小行星命名权，现在天上就有一颗星星叫‘苏苏’哦。”
　　“……”原来是贫穷阻碍了我煽情。
　　看着叶澜一脸“我是谁、我在哪、我在做什么”的茫然表情，苏伊忍不住轻声的笑：“所以你看，想要星星并不是全无可能，我能得到自己想要的星星，你也同样会得到自己喜欢的星星。以后……天上的苏苏给你看，地上的苏苏给你抱，好不好？”
　　“好！”
　　“那么叶小姐，从今天开始，我就是你的女朋友了哦。”
　　叶澜红着脸点头：“我、我没谈过恋爱，如果有做的不好或是不够的地方你记得提醒我，不过你可不要因为我没经验就欺负我啊。”
　　“我也没有经验，但你可以随意欺负我。”
　　“……”这么一对比，叶澜瞬间觉得自己爱的不够伟大。
　　王淼和莫莫坐在不远处听着苏伊和叶澜的对话，王淼一开始没想插嘴的，但听到后面觉得自己再不出声不行了，于是只能硬着头皮说：“澜啊，你是不忘了你自己有男朋友了？”
　　叶澜一惊：“你憋胡说啊！我哪有男朋友？！”
　　王淼扶额：“微博上啊，你自己官宣的，不记得啦？”
　　叶澜：“……”
　　她还真给忘了。
　　莫莫想着依自家小祖宗的那个性子还不得吃醋啊，刚想说要不和叶澜的经纪人商量一下稍后两个人的官宣问题，就见苏伊一脸贤惠的说：“这个没关系，暂时没有契机就先不要特意和粉丝说已经分手了之类的话，免得被有心之人抓住机会说澜澜趁机操作。”
　　道理叶澜都明白，但就是觉得这样会委屈了苏伊，而苏影后对此则表示：“委屈是会有一点，所以澜澜你记得补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　“肉偿。”
　　“……”莫名有种刚确认关系就想分手的感觉。
　　王淼坐旁边静静的看着眼前的这一幕，觉得自己现如今的生活比小说都跌宕起伏，她也是不久前才从叶澜那里了解到了事情的全部，原来叶澜不是被boss给包养了，而是boss同父异母的妹妹！
　　得知真相的王淼眼泪差点掉下来，心说是自己思想太肮脏了。
　　没了温总在中间搅和，王淼现在嗑cp嗑到飞起，运气好的话，有时候还能赶上一趟高速车。
　　比如现在。
　　叶澜和苏伊闲聊的时候提到了自己的身世，便顺势问苏伊：“苏苏，那你说等我回了温家要改名吗？还是只换个姓氏就好？”
　　“艺名肯定是不要改的，至于本名的话……”
　　“我本名叫叶子。”叶澜是她出道时自己起的艺名，也许冥冥之中早有预示，家里一个澜、一个灼，注定了要水火不容。
　　苏伊沉吟道：“我觉得还是‘澜’字更好，名副其实，你担得起。”
　　“怎么说？”
　　“《说文》里有书，澜，大波也。”说着，苏伊意有所指的扫了叶澜身前一眼，然后一本正经的继续：“《尔雅》里也有书，大波为澜，小波为沦。”
　　叶澜：“……”
　　苏苏你眼睛往哪瞄呢？古人留给我们的知识就被你用来这么曲解你的良心不会痛吗？
　　一旁的王淼和莫莫拉着彼此的手，激动的直跺脚：嗑到了嗑到了！
　　玩笑过后，刚好休息时间也结束了，两个人继续投入到拍摄中，一忙就是小半日。
　　下午的时候，片场外面附近的粉丝群里来了一位很特别的粉丝，是一位上了年纪的老奶奶，头发花白，皱纹很多，却精神矍铄，正是上午刚和苏伊通过电话的苏老夫人！
　　老太太电话里说的挺好，还什么“等两人感情稳定了再回家”，事实上她哪还等得到那时候，撂下电话她就让傅凉给她订机票了。
　　下车之前，傅凉拿出了一顶鸭舌帽给她戴上，一边调整后面的尾扣一边不放心的问：“奶奶，您真的要伪装成粉丝去跟他们挤啊？”
　　“这叫什么话！什么叫伪装成粉丝！”苏老夫人不高兴的皱眉：“我本来就是粉丝。”
　　“好好好，您说是什么就是什么，我这不也是担心外面冷怕冻坏您嘛，万一不小心伤风感冒他们哥三还不活扒了我的皮。”
　　“你不让我去，我就给你安排相亲。”
　　“……”他果然处在这个家食物链的最底端。
　　见傅凉捅咕了半天还没弄好鸭舌帽，苏老夫人忍不住催促：“咋还没弄好呢？”
　　傅凉看着老夫人那烫的跟花椰菜似的脑袋，无奈的叹气：“奶奶，您头太大了，头发又多又蓬，这帽子戴不进去啊。”
　　“臭小子！怎么跟奶奶说话呢，你脑袋才大呢！你！”
　　傅凉悻悻的摸了摸鼻尖，小声嘀咕：“本来就是嘛……”
　　苏老夫人不再理他，拿围巾将头包住，只露出了一双眼睛在外面，然后状似机智的问傅凉：“这样看起来怎么样？”
　　“挺好的，像个很专业的偷地雷的。”
　　苏老夫人没说话，只照着傅凉饱满的后脑勺扇了一下，然后拿着应援灯牌下车。
　　老夫人的这个应援灯牌是特意花钱请人定做的，上面有苏伊和叶澜两个人的名字，还用了一颗大大的爱心圈了起来，熊熊燃烧的嗑cp的心思昭然若揭。
　　她往出一走，无论是装束、年龄还是这扎眼的灯牌都足够引人注目。
　　那堆粉丝里虽然有cp粉，但碍于队伍还没壮大所以根本不敢暴露真实想法，只敢混在其他粉丝当中暗暗偷着嗑，担心被发现之后被围攻，哪敢像苏老夫人这样，堂而皇之的搞了个灯牌拿着，生怕别人不知道她在嗑“一夜cp”似的。
　　而且这位老人家跟小孩子似的，不肯傅凉和佣人他们帮忙，非要自己拿着灯牌，傅凉担心她会累就想了个主意让制作的师傅将那个灯牌改造了一下，多加了一个横杆和竖杆以及两根背带，让老夫人可以把灯牌高高的背在背上，远远看去，仿佛背了一个定向天线。
　　苏老夫人毕竟上了些年纪，再加上老人家惜命，生怕自己磕了碰了，是以这一路走过去十分小心缓慢，明明是在地球上，却愣是走出了宇航员在月球上的感觉。
　　苏老夫人心想：我的一小步，就是我孙女感情的一大步，所以我一定得走稳了。
　　老夫人这个年纪加上她的造型实在是太瞩目了，以至于有一些粉丝甚至忘了要盯着片场出入口那里，而是盯着她看了起来。
　　或许是因为有年龄加持，所以大部分粉丝对于苏老夫人cp粉的身份并没有很排斥，更多的是觉得有趣，有的人甚至还给她录了视频。
　　有苏伊的粉丝忍不住朝她喊话：“奶奶，您喜欢苏苏吗？”
　　苏老夫人积极回应：“我常常眼泪热泪，因为我对那个孩子爱的深沉。”
　　这回答又幽默又有梗，逗得几个小姑娘笑的前仰后合的，和周围人商量着把最佳视觉的位置让给了她。
　　老夫人笑着道谢：“谢谢、谢谢，你们都是乖孩子啊，喜欢苏苏的孩子都又有眼光又听话，将来要有大福气嘞。”
　　旁边就是叶澜的粉丝，忍不住开口：“奶奶，那我们喜欢澜澜的怎么样啊？”
　　“你们也好啊，喜欢澜澜说明你们有品味有格调，以后的生活啊一定会蒸蒸日上。”
　　不远处不放心跟来的傅凉：“……”
　　他心说奶奶您跑这算命来啦？
　　双方粉丝们被苏老夫人简简单单的两句话哄的很开心，让出了C位给她，其中有一个年纪比较小的孩子，不知有意无意，问了一个十分挑事儿的问题，她说：“那我请问你一下，你是更喜欢苏苏呢还是更喜欢叶澜呢？”
　　这问题尖锐的连傅凉都替叶老夫人捏了把汗，他都抬手示意周围的保镖随时准备上前救人，免得老夫人被某些不理智的粉丝围攻了。
　　相比之下，老夫人倒是气定神闲，慢悠悠的说：“我觉得也许每一个追星的粉丝心里都有过这样两位艺人，一个是床前的明月光，一个是心头的朱砂痣。苏苏和澜澜对我来讲，一个像红玫瑰、一个像白玫瑰，这完全可以并存，不冲突的。”
　　傅凉：“……”
　　奶奶您好像一个渣男啊，说！是不是没少伤那些老头老太太的心？
　　其他粉丝也忍不住在心里说：这位奶奶，渣的只有您一个，我们可不敢像您这么光明正大的“脚踩两只船”。
　　最先给老夫人让位置的小姑娘压低声音对她说：“奶奶，我们即使爬墙也都悄咪咪的。”
　　苏老夫人瞳孔放大了一下，但还是尽量保持淡定，装作听懂了的样子点点头，心里却忍不住犯嘀咕：敲咪咪？猩猩不才敲咪咪吗？现在人也这样了？！
　　没等老夫人这边想出个所以然来呢，刚刚发问的那个小姑娘就又开口了：“我这辈子只会喜欢苏苏一个人，我喜欢了她这么多年，要是有一天她和叶澜谈恋爱我就不活了。”
　　这话听得苏老夫人忍不住皱眉，为着这孩子不负责任的言行，小小年纪就把生死这么轻易的挂在嘴上，这是老夫人最见不得的。
　　想了想，老夫人说：“你喜欢苏苏也不代表要为了她放弃自己的人生啊，你这么做不光对不起自己，还会伤害到父母和你原本那么喜欢的苏苏。”
　　小姑娘油盐不进，梗着脖子反驳：“我那么喜欢她，为她打榜、帮她应援，能做的我都做了，她谈恋爱如果只顾自己喜欢就是对我们不负责！再说了，我怎么做我家里人都不管要你多事啊？”
　　“那苏苏喜不喜欢叶澜她家里人都不管，要你多事儿？你是她妈呀？”
　　“你不也是在多事吗？你是她奶奶吗？”
　　苏老夫人点头：“小姑娘年纪不大，看人倒是挺准啊。”
　　“你！”
　　“还上学呢吧？期末考试考了多少分啊？寒假作业做完了吗？”别说，苏老夫人怼人的这个劲儿说是叶澜的奶奶都有人信。
　　小姑娘被老夫人怼的哑口无言，加上旁边有人劝合着，几道人墙将她们隔开了。
　　那小孩不服气啊，估摸着时间苏伊快从片场里面出来了，扯开嗓子就开始喊：“苏苏我爱你！你不许和叶澜谈恋爱！”
　　俗话说的好，老小孩小小孩，苏老夫人不甘示弱，让傅凉把一早准备好的大声公拿来，一键播放，最先响起的是一小段音质嘈杂的致爱丽丝，中间有几个音节还跑调了，有种电池快没电了的感觉。
　　叶澜就是在这个时候从片场里走出来的。
　　忽然听到这阵熟悉的乐声，叶澜下意识停下了脚步，她最近一次听到这个风格的致爱丽丝还是在村里游走的卡车上，通常这阵音乐过后就会响起一道粗犷的男音：“收老母猪，收老母猪了啊。”
　　虽说这次听到的内容不是收老母猪，可在一个本该出现老母猪的地方听到了自己的名字，叶澜有点方。
　　只听大声公里传来了机械化的女音，一顿一顿像卡带了一样：“澜澜勇敢飞，苏苏永相随。”
　　“你拍一、我拍一，苏苏给澜澜穿嫁衣。你拍二、我拍二，她们两人结成伴儿。你拍三、我拍三，苏苏澜澜穿情侣衫。你拍四、我拍四，两个小妞生猴子。你拍五、我拍五，爱豆永远不受苦。你拍六、我拍六，爱心之箭biubiubiu。你拍七、我拍七，她们对彼此很着迷。你拍八、我拍八，苏澜嫩的像娃娃。你拍九、我拍九，苏澜天长共地久。你拍十、我拍十，这对cp嗑得值！”
　　“感情深，处的真；感情厚，亲个够；感情铁，甜出血。”
　　“苏苏苏苏你加油，快把澜澜追到手。澜澜澜澜你别怕，快跟苏苏牵手走。”
　　……
　　叶澜站在原地听了有五六分钟，愣是没有听到重样的，不得不说，这位掌握着大声公的粉丝成功引起了她的注意。
　　粉丝群中引起了不小的骚动，不过好在场面并不算混乱，因为总体来说大家对苏老夫人这位老粉丝的包容度还是很高的，虽然认为她胡说八道的成分居多，但她这一大把年纪了谁也不敢和她理论，担心她再忽然倒地上那就麻烦了。
　　直到苏伊也从片场里出来，粉丝的注意力才重新回到了片场出入口那里。
　　苏伊刚刚临走的时候忽然被导演叫住所以较之叶澜迟了一会儿才出来，她没仔细听外面吵吵嚷嚷的在放什么，而是径自走到了叶澜身边：“怎么不上车啊？”
　　叶澜微微扬起下巴，示意苏伊看向声源处：“你听。”
　　老夫人早在看到叶澜出来的时候就已经让出C位藏到人群里面去了，这会儿借着人群的掩护偷偷打量着自家孙女的反应，忍不住捂着嘴偷笑，心说苏苏啊，奶奶机智吧，不要太感动哦。
　　大声公那边还在继续播放：“小河流水哗啦啦，苏苏澜澜去采花，澜澜采了三斤半，苏苏只采了澜澜这一朵花。”
　　苏伊：“……”
　　不知道为什么，这顺口溜听起来像极了小时候奶奶哄她睡觉时唱的，她记得奶奶说的是“小河流水哗啦啦，奶奶带苏苏去采花，奶奶采了三斤半，苏苏小笨蛋只采了一朵花”。
　　嗯……这么一回忆感觉更像了。
　　苏伊的视线在四周扫了一圈，不怎么意外的发现了家里的几名保镖，再往粉丝群那边一点的位置她还看到了傅凉，这就基本可以肯定那个异常醒目的灯牌下面肯定就是她奶奶。
　　叶澜不知这其中的深情底理，还在那猜测：“要不要让淼姐她们去看看啊，这个粉丝这么大张旗鼓的嗑cp会被围攻的吧。”
　　“不会。”
　　“嗯？你怎么知道不会？还这么肯定？！”
　　“……肯定不会，因为那个cp粉是奶奶。”老顽童，可咋整。


第51章 见面礼的问题
　　叶澜怎么也想不到会从苏伊口中得到这么一个答案，那位招摇过市的cp粉居然就是电话里的那位苏奶奶！
　　她和苏伊才确定关系就要面临“见家长”这么重要的事情，不免让人觉得这发展跟按了快进似的，让她连反应的时间都没有。
　　叶澜有些发懵，下意识看向身边的苏伊：“那……那你快去把苏奶奶接过来啊，她待在人堆里万一不小心被挤了撞了怎么办……”
　　叶澜话音未落，苏伊便已经抬脚朝苏老夫人所在的方向走了过去，虽说人群里肯定有苏家的保镖跟着，可苏伊还是放心不下。
　　粉丝一见苏伊朝他们走了过来，一个个跟打了鸡血似的，叫的嗷嗷的。
　　苏伊目标明确，直奔那个显眼的灯牌而去，结果灯牌下的人却不是她以为的苏老夫人，而是不知什么时候从外围挤到里面来的傅凉。
　　傅凉抱着杆子将灯牌高高举起，一脸无辜的望着苏伊干笑，场面一度十分尴尬。
　　见状，苏伊恍然定是奶奶担心被自己逮个正着，所以刚刚叫傅凉过来顶包了，于是她转身就走，理都没理傅凉这个替罪羔羊。
　　再说苏伊的粉丝有一些是第一次这么近距离的看到自家偶像，激动的不行了，像是刚刚那个和苏老夫人发生口角的小姑娘把嗓子都喊劈了：“苏苏！我爱你，你一定要幸福啊！不管你选择和谁在一起我都支持你，永远不离不弃！”
　　周围的粉丝：“……”
　　呦呵，小丫头还有两幅面孔呢。
　　不知是这小姑娘说的话让苏伊感兴趣还是小姑娘稍显稚嫩的声音引起了苏伊的注意，总之她就是停下了脚步朝声源处看了过去。
　　四目相对，小粉丝激动的差点晕过去，使劲儿拿手捂着嘴才勉强压下险些冲口而出的尖叫。
　　苏伊打量了她两眼，问：“还在上学吗？”
　　小粉丝乖乖点头，一改在别人面前时的嚣张乖戾：“今年高三。”
　　“学习怎么样？”
　　小粉丝愣住：“……啊？”
　　“期末考试考了多少分啊？”
　　“……”
　　“寒假作业做完了吗？”
　　“……”最怕偶像突然的关心。
　　苏伊短短几句话就给孩子问没声了，其实她并没有恶意，只是单纯看孩子年纪不大想督促一下，见对方不乐意提学习的事，她便转而问起了别的：“你家就在这边吗？”
　　小粉丝摇头：“我是特意来见你的。”
　　“那你明天还过来吗？”
　　“要来的，不过我后天就得回家了，下次再出来估计得等五一了。”
　　“好，那你明天过来的时候跟保安说找莫莫，我有东西给你。”
　　话落，四周响起了一片惊呼声，单从语气上就能听出其他人有多羡慕。
　　有大粉忍不住感叹：“运气好好哦。”
　　小粉丝自然是激动不已，泪洒当场。
　　结果到了第二天，小粉丝见到莫莫后直接被塞了一整套五年高考三年模拟。
　　小粉丝：“……”
　　当时就特别想时光倒流回昨天，在苏苏问她“是不是还在上学时”回答说早就不念了，顺便再对昨天说她运气好的那位大姐姐说一句：“这运气给你要不要啊？”
　　虽然收到高考复习题很绝望，但这毕竟是偶像送的宝贝，小粉丝还是决定回去把这一整套题都撸完，不辜负苏苏的一片心意。
　　正好昨天后来苏伊在和老夫人通电话时，老夫人特意跟她提到了片场的那位小粉丝，说让苏伊发挥偶像力量好好引导孩子一下，于是今天苏伊就留小粉丝说了一些话：“那天我在网上看到那个谁有一个粉丝是哪个地方的市状元，好厉害啊。”
　　小粉丝分分钟被点燃了维护自家爱豆的激情：“苏苏你羡慕啊？我也可以考个状元给你看！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯！我一定努力！”
　　苏伊微微勾唇，笑容欣慰：“你会为了我努力我就已经很开心了，所以不一定非要是市状元，我们只是朝着一个更好的目标迈进，但过程要量力而行。也许你现在奋斗的初衷是因为我，但我相信你一定会在丰富自我的过程中发现更多的风景。”
　　也是在这次之后，在微博上秀自家粉丝在各自领域的小小成就成了苏伊常做的事。
　　别人家都是粉丝秀偶像拿到了什么代言啊、获得了什么奖项啊，到了苏伊这就换了一个画风，这个粉丝在几校联考中取得了第一名啊、那个粉丝成为了公司这个月的销售冠军啊。
　　别家粉丝瞧了都不免觉得压力山大，心说现在饭圈卷的也这么厉害啊，感觉比正主那边还热闹呢。
　　当然这是后话了，还是说回眼下。
　　苏老夫人虽然是成功溜走了，却被粉丝录了视频、拍了照片发到了网络上，甚至连同和她“密谋”的傅凉都被拍了，周围的粉丝清楚的听到了傅凉管苏老夫人叫奶奶，于是大家就迷惑了，心说他们这到底是奶奶帮孙子追星呢还是孙子帮奶奶圆梦呢？
　　等这祖孙俩回到车上，傅凉忍不住吐槽：“奶奶，您说您躲什么呀？苏苏肯定已经猜到是您了所以才过来接您的。”
　　“不躲不行，我在电话里说的那么开明体贴，结果一扭脸我就跑来了，这要让她们知道了我人设不就崩塌了嘛。”
　　“……”您懂得还挺多。
　　“而且我来的匆忙，两手空空，都没给澜澜带见面礼，万一她以为咱家不重视她怎么办，所以今天绝对不能见。”说话间，苏老夫人接过福姐递来的杯子，发现里面是一杯温水便皱眉退了回去：“我要喝奶茶。”
　　福姐不接，像面对无理取闹的小朋友似的，坚持说：“奶茶太甜了，三小姐叮嘱过您每周只能喝一杯，昨天您已经把份额用完了，今天只能喝白水。”
　　老夫人不高兴：“那我不喝了！”
　　余光瞥见坐在旁边叠围巾的傅凉，老夫人眼睛一亮：“阿凉真乖，奶奶奖励你一杯奶茶啊？”
　　傅凉：“……谢谢奶奶，我不喝。”
　　“喝吧喝吧，冬天就是要喝奶茶，不喝奶茶吃蛋糕人生都是不圆满的。”
　　“奶奶，我宁愿我的人生有残缺，也不想我的身体被老三打到残缺。”那小祖宗颁布的圣旨全家上下谁违逆啊！
　　“……”孙子啊孙子，你是真孙子啊。
　　***
　　话分两头，再说苏伊和叶澜这边，得知苏老夫人已经先一步溜走了，叶澜不觉松了口气。
　　苏伊觉得好笑：“我不是告诉你奶奶很好相处的吗？干嘛还这么紧张？”
　　“这见面太突然了，我事先都没准备，怎么能空手见你家里人呢，肯定是要准备见面礼的，否则苏奶奶觉得我怠慢了她老人家怎么办？”
　　“见面礼啊……你信我的，一杯奶茶就够了。”
　　“什么？！”
　　“奶奶最喜欢喝奶茶了，不过她年纪大了我们怕她身体有负担所以平时都管着不让她随心所欲的喝，心里可委屈着呢。”
　　叶澜听着，不禁弯唇：“好可爱的老人家啊。”
　　说完，叶澜落在苏伊身上的目光一滞，她有些想不通，在这样的家庭氛围下长大的苏苏怎么会抑郁了呢？
　　正想着，叶澜的电话忽然响了，是温聿森打来的。
　　叶澜接起，还没等说话就听听筒里传来了温聿森冷沉的声音：“下楼。”
　　是叶澜熟悉的语气和内容，于是她的身体自动给出了反应，披上衣服就准备往外走，到了房间门口她才回过味来，心说不对呀，他们如今的关系不是老板和下属，而是哥哥和妹妹呀，有一说一啊，现在哪还有这么拽的哥哥和这么听话的妹妹了！
　　于是叶澜把衣服往沙发上一丢，又稳稳当当的坐了回去。
　　温聿森在楼下左等这人也不来、右等这人也不到，刚想发脾气，忽然意识到叶澜如今不是自己的员工，而是自己亲妹妹了，顿时就有种脏话都到嘴边却又不得不咽回去的感觉。
　　再次拨通叶澜的电话时，温总有种风水轮流转的感觉，在铃声响了许久之后通话才被接通时，这种感觉愈发的强烈了。
　　叶澜：“喂？”
　　温总尽量让自己的语气听起来比较温和：“怎么还没下来呀？”
　　叶澜：“！！”
　　叶澜惊恐的把手机拿离耳侧重新确认了一下来电，发现的确是温聿森的号码没错，那一瞬她的脑海中闪过了许多：“你是谁？你把我哥怎么了？！”
　　“……是我。”温总满头黑线，他想，暖男人设果然不是那么好立的。
　　这次通话结束后，叶澜很快就下来了。
　　这是他们兄妹俩继上次相认后第一次见面，气氛多少还是有些尴尬，反倒不像从前那样自然，最后还会温总率先打破了僵局，充分展现了一下兄长对妹妹的关心：“穿秋裤了吗？”
　　叶澜：“……”
　　最怕兄长突然的关心。
　　见叶澜脸上挂着十分“礼貌”的表情，温聿森大彻大悟，自己果然不适合暖男人设。
　　在气氛变的更加尴尬之前，温总选择了开门见山：“原本今天想带你去见一下父亲，不过宋靖插了一脚父亲便说让我直接带你去盛景虹湾一起见见，要去吗？”
　　“我如果去的话，会不会给你造成什么麻烦啊？”
　　“不会。”顿了下，温聿森不大自然的补充道：“即使有什么麻烦也与你无关，是他们的问题，再退一步讲，即使与你有关也没事，我会解决。”
　　“你这话说的就很有当哥哥该有的样子了……”
　　“难道我从前没有？”
　　“……”是她的问题吧，一定是她的问题才会让自家这位傻哥哥有了“自己从前很暖”的错觉。
　　作者有话要说：　　今天七夕，祝大家节日快乐哦(*^▽^*)感谢在2021-08-13 14:40:49~2021-08-14 14:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第52章 老婆
　　叶澜看了眼时间，说：“要不明天吧，今天太突然了我没什么准备，第一次登门，怎么样都要带一些见面礼的。”
　　温聿森当然纵着她：“时间倒是无所谓，你决定就好，不过见面礼就算了，你是去见亲爹又不是去走亲戚。”
　　“主要我不是想着家里还有另外两个孩子嘛。”
　　“叶澜……”温聿森脱口而出这两个字，眉头却随即皱了一下，原本要说的话忽然就变了样：“明天让人帮你把本名改成‘温澜’可以吗？”
　　“可以啊。”
　　得到肯定的答案，温聿森这才继续自己刚刚的话：“那里不是我们的家，老宅才是。”
　　“……哦。”
　　“温馨和温衡虽然也是父亲的孩子，但你没必要非得跟他们处的亲亲热热的，不喜欢他们就不用委屈自己去迎合。”
　　叶澜乖乖点头，想起温衡就是宋靖的儿子，而想起宋靖她又不可避免的想起了温聿森之前的“比起我的秘密，她的秘密可大多了”那句话，脑洞瞬间就开了：“你之前说宋靖有秘密，到底是什么呀？”
　　“她行为不端，与人苟且。”
　　“就搞破鞋呗。”
　　“……女孩子要注意言辞。”真是操碎了他这颗为兄的心。
　　叶澜无所谓的耸耸肩，追问：“没啦？”
　　温聿森挑眉：“爹都被戴绿帽子了，你还嫌不够？”
　　“不是啊，就是我以前演那些狗血剧演多了，根据我的从业经验来看呢，一般这种情况下孩子多半也不会是亲生的。”
　　温聿森：“！”
　　有种一语点醒梦中人的感觉。
　　叶澜斜眼看着他，身子往后退了退：“你别告诉我，你要去薅温衡头发了？”
　　温聿森一本正经：“指甲也可以。”
　　叶澜：“……”
　　感觉自己好像在无意间捅了个马蜂窝。
　　的确，在此之前温聿森还真就从来没有想过温衡不是温家亲生孩子的可能性，叶澜要是不提，他可能一时半会都不会萌生出这个念头。
　　温总是个行动派，决定了就要立刻去做，于是继前两次之后，叶澜第三次被他推下了车。
　　站在冷风中的叶澜：唉……社会很单纯，复杂的是人啊。
　　裹紧衣服回酒店的时候，叶澜见天暗沉沉的，竟开始飘起了雪花，大雪纷纷扬扬的落下，点缀了不远处的枯树残枝。
　　雪一下，风就停了，世界仿佛都安静了下来，让人浮躁的心也渐渐平静。
　　叶澜从小就不喜欢冬天，她不像叶灼那样每年都有新的羽绒服穿，她只能捡别人不要的凑合着过冬，几乎每年冬季都要感冒，所以她不喜欢下雪，因为下了雪之后会更冷，身体冷，心也冷。
　　一路回到酒店房间，叶澜身上犹带着外面的寒气。
　　苏伊一早准备好了热茶等着她，见她手指关节都红红的，赶紧握住帮她暖，口中不赞同道：“下次不要把手露在外面，不是有口袋吗？”
　　叶澜定定的望着她，漂亮的眸子晶晶亮亮的，像窗上结的晶莹的霜花。
　　苏伊还在继续唠叨：“还有啊，以后出门记得把衣服扣子扣好，总这么敞胸露怀容易着凉，到时候感冒高烧多难受啊。”
　　叶澜没回应，她没说话，也没像平时那样乖乖的点头。
　　苏伊原本在专心的帮她焐手，掌心贴着她的手背轻轻的搓，见自己说了这么多她半点反应都没有心里不禁觉得奇怪，下意识抬头朝她看去：“怎么不说唔……”
　　话未说完，唇上忽然一软，叶澜的脸在苏伊眼前放大，距离近到让她的眼神无法聚焦。
　　很浅的一个吻，很快结束，叶澜微微退开，却又没有完全离开，停在一个暧昧的距离，说话时红唇若有似无的扫过苏伊的唇瓣：“你怎么像个唠唠叨叨的老婆婆啊？”
　　苏伊眉头一挑：“你是不是多说了一个字？”
　　叶澜不解：“嗯？”
　　“亲我一下，告诉你答案。”
　　“我要是不亲呢？”
　　“那就我亲你一下，然后告诉你答案。”
　　“……”
　　最后，叶澜选择了第二个选项，因为她自认不像苏伊那样既天赋异禀又天道酬勤，她就是个没有天分又不肯努力的小辣鸡。
　　苏伊的吻，是让人沉醉的利器，比酒精还厉害，酒精会让人意识不清，无法主观思考的做出一些大胆的举动，可苏伊的吻却会让人在清醒的状态下甘心沉沦。
　　这个吻，初时温柔，让叶澜有种坐旋转木马的感觉，浪漫舒缓，让人不自觉的放松身心。
　　可渐渐的，有人不再满足于这种舒缓，旋转木马就变成了飞旋UFO，让人头晕目眩，让人肾上腺素飙升，让人心脏狂跳。
　　苏伊将脸埋进叶澜发间时，呼吸还很急促，叶澜保持着跟她同频率的呼吸和心跳，理智在欲望的漩涡中挣扎求生：“所以，答案是什么？”
　　“你多说了一个‘婆’字。”
　　“那不就变成了老……”老婆两个字险些脱口而出，叶澜闭紧嘴巴，面露羞赧。
　　苏伊自她发间抬起头来，继续她未完的话：“老婆。”
　　“轰”地一下，叶澜的脸瞬间爆红，心都仿佛落跳了一拍，她不确定苏伊是在单纯告诉她这两个字，还是就是在叫她。
　　苏伊微微垂首，额头轻轻抵住了叶澜的，清眸微敛，她柔声道：“澜澜，其实打从第一次见面时起，我就一直有一个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“你睡粉吗？”
　　“……”
　　“我就是……是你的粉丝，是你的狂热爱好者，是唯你主义者的忠实信徒，是步步为营也要将你占为己有的疯子。”
　　叶澜羽睫轻颤，像那颗被苏伊精心呵护的颤动的心：“那……我是你的什么？”
　　说完不等苏伊回答，她自己就紧张的脑洞大开，十分沙雕的来了一句：“你要是说我是你的优乐美我就咬死你！”
　　苏伊失笑，一脸宠溺：“你啊……你是爱，而这份爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，而是一种不死的欲望，是晦暗生活中的英雄梦想。”
　　叶澜看着近在咫尺的人，第一次对“怦然心动”这四个字有了更加清晰的认知。
　　她不确定自己到底是不是英雄，但她知道，这一刻，以及往后的余生，她都想尽自己最大的努力去成为苏伊的英雄。
　　叶澜原本松松搭在苏伊腰间的手绕到了她的背后将人抱紧，侧过头将脸贴在了苏伊的心口：“我冷了。”
　　这本是一句十分煞风景的话，可在苏伊听到叶澜后一句的时候，脸上的表情大概可以称之为“梦想成真”。
　　她的小英雄，需要她用身心去暖……
　　窗外大雪纷飞，屋内一片春情。
　　两人从客厅辗转进了卧室，相拥倒进松软的大床上时，叶澜听到苏伊似乎在她耳边说了一句什么话，好像是“什么春天什么樱桃的故事”，她没听清，也没机会追问。
　　后来好不容易能喘匀呼吸说话了，她这才知道苏伊说的是“我想对你做春天对樱桃做的事”，而为了言出必行，苏伊又身体力行了一次。
　　这一晚的经历让叶澜明白了一个道理，爱是一瞬间的事，但do i不是。
　　如果让叶澜一句话归纳总结的话，那她会说：“比我小时候下地插秧还累得慌。”
　　当然了，这只是一部□□体感受，如果说心理层面的话，那大概就是做梦都会笑醒的那种幸福和满足，最直接的体现就是，她真的做梦笑醒了。
　　凌晨四点多，落雪未眠，人亦未眠。
　　叶澜和苏伊像汤匙一样躺在床上，两人的发落在枕上纠缠在一起，在暖黄色的壁灯照耀下发出淡淡的光泽。
　　叶澜的目光落在被遮光帘挡住的窗子上：“好像起风了，我听窗外有风声，你猜雪停了吗？”
　　苏伊的下颚担在叶澜的肩上，她微闭着眼，声音懒懒的：“猜对有奖吗？”
　　叶澜：“……”
　　请宁心思单纯一点好伐？
　　苏伊喟叹一声，拱了拱，将人搂紧：“没有奖励的活动谁要参与啊，不猜不猜，反正不管雪停没停你都得跟我在被窝里赖着。”
　　“……”苏苏这个表现怎么有种得到了就不再哄着了的既视感呢？
　　叶澜拢了拢被子，缓声道：“苏苏，我好像不那么讨厌下雪了。”
　　“以前很讨厌？”
　　“嗯，特别讨厌。”
　　“那现在忽然不讨厌了，是因为我？”苏伊的尾音微微上扬，显而易见的得意和开心。
　　叶澜虽然有点不好意思，但还是轻轻“嗯”了一声。
　　这个雪夜，有人为她驱走了冬季的寒冷，无数洁白的雪花都在她们相爱的寂静里舞动，这场与苏伊有关的雪，叶澜无论如何都讨厌不起来，不止无法讨厌，甚至还有点喜欢。
　　叶澜想着喜欢就要表达嘛，反正现在她也没什么好顾忌的了，但直白的说喜欢和苏伊每次对她的表白比起来似乎差了点意思，于是叶澜绞尽脑汁想出了一个点子。
　　她转过身面对苏伊，笑吟吟的说：“苏苏，你把刚刚的话再问我一遍。”
　　“再来一次好吗？”
　　“……不是这一句啊！你脑子里都在想些什么？”
　　“你。”
　　“……”本想撩人结果反被撩。
　　叶澜往上拉扯被子挡住脸，不死心的坚持：“就是你说打从我们初见时起你就想问我的那句。”
　　苏伊恍然，从善如流：“哦，老婆，请问你睡粉吗？”
　　叶澜：“……”
　　为什么变成伦理道德方面的走向了呀？怎么有种她要出轨的感觉？
　　叶澜气的直捏苏伊的脸：“你不要捣乱，你好好问嘛。”
　　“好好好，好好问。”
　　叶澜故作严肃：“女人，这是你最后一次机会，你最好好好珍惜，否则我就让你一个星期下不去床，知道了吗？”
　　“知道了，我放弃这次机会，直接选择一个星期下不去床。”
　　“……”啊！气死了！撩人好难啊！撩苏苏更难！比行路难和蜀道难都难！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-14 14:23:21~2021-08-15 14:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第53章 天都亮了
　　苏伊本就是存了逗叶澜的心思，不过眼瞧着这会儿把媳妇逗的已经不是想让自己下不去床，而是想把自己踹下床了，苏伊就不敢再闹了，乖乖道：“澜澜，你睡粉吗？”
　　“不睡！”说完，叶澜气鼓鼓的背过身去，拿后脑勺对着苏伊。
　　媳妇不高兴了，那得赶紧哄啊，于是苏影后忙从后面像个膏药似的贴了上去，低头在叶澜颈间轻轻拱了两下，像只和主人撒娇的小奶猫似的：“睡嘛睡嘛睡嘛，澜澜你睡嘛，好澜澜，我错了，我这次肯定乖乖的，好不好？好不好？”
　　“……真哒？”叶澜微微转过头，总算给了苏伊一个眼神。
　　“嗯嗯。”
　　“嘿嘿。”叶澜这才乐了，立刻转回身抱住苏伊，兴致勃勃的说：“那我们重头来，你再问一次。”
　　苏伊一听“重头来”，心说从哪个头来？要是从最开始的那个头来，那她们是不是又可以再来几次？还有这种好事儿？！
　　邪恶的小爪爪刚要落到实处，苏伊就听到叶澜充满疑惑的声音响起：“苏苏？快问啊。”
　　苏伊：“……”
　　果然没有自己以为的那种好事儿。
　　苏伊收敛心神，听话的配合：“澜澜，你睡粉吗？”
　　叶澜笑容灿烂的点头：“不过要看是哪个粉。”
　　“是我。”
　　“是你的话就睡。”顿了下，叶澜又压低声音补充道：“Only you。”
　　“那来吧。”
　　叶澜：“？”
　　叶姑娘头一歪，心说来什么？
　　苏伊的手指轻轻拨弄着叶澜泛红的耳垂，撩拨之意十足，语气幽幽的说：“不是说要来睡我？还说只睡我，那当然得把计划落到实处了，难道光用嘴睡啊……”
　　说着，苏伊忽然笑了，沉吟道：“倒也不是不行。”
　　叶澜：“！”
　　这是没关灯就能聊的话题吗？
　　叶澜将手横在两人之间，试图阻止苏伊越靠越近的身躯：“不行不行，真的不行，再不睡觉一会儿天都亮了。”
　　“你把眼睛闭起来天就暗了。”
　　“……”歪理邪说第一人。
　　叶澜恨不得拿被子将自己裹成卷：“苏苏，我求你了，咱俩睡觉吧。”
　　苏伊拉扯被子的手一顿，忽而笑的动人：“你看你都求我了，我当然更得满足你了。”
　　“……睡觉是名词不是动词啊喂！”
　　“澜澜，我学习不好，受教育程度低，你别和我斤斤计较。”
　　“……”Excuse me？双学士学位外加读书时承包各种奖学金这叫“学习不好”？她这样的都算学习不好的那自己这叫啥？学粉？看起来像学渣，结果风一吹连渣都不剩的那种？
　　叶澜将自己裹的严实，又东一圈西一圈的来回滚，苏伊担心自己硬拽会不小心弄疼了她，所以也就不拉扯她了，兀自回到床的另一侧躺好。
　　乌发铺陈在枕上，单手托腮，樱桃红绽，玉粳白露，又纯又欲，怎一句“勾人”形容得尽！
　　苏伊有意撩拨勾引，叶澜哪还跑得了，自己就乖乖上钩，主动从被窝里爬出来了。
　　见状，苏影后满意的笑了，抚着叶澜微肿的红唇，眸色愈深：“我要验收一下教学成果，所以，这次换你吻我。”
　　“我……”
　　“虚心的学生，要懂得将知识践实于自身。”
　　就苏伊这个脑子，用一半留一半叶澜都不是她的对手。
　　别看这位小杠精平时在微博上怼黑粉怼的挺来劲，可面对苏伊她就只有被欺负的份儿，别说还击，连招架之力都没有，苏伊一个眼神扫过来她就酥了。
　　因此，由于某位影后大人的不依不饶，加上那个小透明的甘心被撩，两个人齐心协力毫不意外的折腾到了天色将明……
　　第二天早上，王淼和莫莫像往常一样来找苏伊和叶澜一起吃早餐，结果门铃响了好几声也不见有人来开门，两位助理对视一眼，分别掏出手机给自家正主打电话，巧了，都没人接。
　　王淼和莫莫对视一眼，前一秒僵住，下一秒立刻掏出备用房卡开门冲了进去，这一冲就一直冲到了卧室，从她们所在的门口开始，内衣外衣睡衣丢了一地，一直蔓延到床边。
　　两人的视线同步上移，看到了床上的一团隆起，再仔细一瞧才发现，是两团，只是因为挨的太近了基本可以算作一团。
　　王淼的老脸“腾”地一下就红了，拉着莫莫就要往外走，莫莫却两眼放光的盯着床上的两个人，恨不得搬个小板凳搁这蹲守下一场现场直播，最后被王淼薅着脖领子给拎了出去。
　　这个发现可把莫莫给高兴坏了，捧着手机叨叨咕咕：“太好了太好了，这个小祖宗可算是如愿以偿了，以后我就能有好日子过了。”
　　王淼斜眼看她：“我看苏老师对你挺好的呀。”
　　莫莫一脸“悲愤”，一副“你懂什么”的模样：“平时是挺好，可问题是她在澜澜那稍有不顺心她就来祸害我，她追不着媳妇就也不让我搞对象，还让我整天背澜澜演过的电视剧的台词给她听，还得帮澜澜在网上跟人掐架、还得时刻关注澜澜的最新动态……你说她这干的这是人事儿吗？”
　　王淼听得直挠头：“额……要照你这么说的话，那你不如直接来当澜澜的助理好了。”
　　话落，不想莫莫瞬间一改刚刚哀怨的嘴脸，一副还能抢救的样子：“这倒不必，澜澜助理的位置还是你一个人独享吧，毕竟薪资待遇能差出好几个助理去。”
　　王淼：“……”
　　是炫耀吧？是在炫耀吧？一定是在炫耀吧！
　　王淼和莫莫一边往外走，一边还在小声掐架：“你们家苏老师都来了，你也跑不了，都是早晚的事儿，等着吧小辣鸡。”
　　莫莫夸张的双手环胸：“你想对我什么？我警告你啊，我可是正经人，少于一顿烧烤坚决不卖身！”
　　王淼伸手将人一搂，配合着和她玩笑：“姐有的是钱，包你一年烧烤。”
　　这边两人正过戏瘾呢，不妨有同剧组的其他演员从隔壁房间出来，听到她们俩的对话再瞅瞅她们俩是一起从叶澜房间里出来的，那脑洞“唰”地一下就开了：影后玩的这么狠吗？四个人一起？连别人家的助理都不放过？！
　　——苏影后风评受损。
　　***
　　一直到快中午的时候，苏伊和叶澜才相继醒来。
　　叶澜先醒的，趴在被窝里笑眯眯的盯着苏伊看了好一会儿，确定昨晚发生的一切都不是做梦之后，她才悄然起身。
　　叶澜想好了，如果是个梦的话，那她就趁着梦还没醒多禽兽几次，不过既然不是梦那就不急于一时了，往后有的是日子。
　　随意从地上捞起一件睡袍披在身上，叶澜轻手轻脚的挪到床边，可屁股刚离开床沿脚下就是一软，直接“扑通”一下跪到了地毯上。
　　事发突然，叶澜自己都愣住了，回过神来她自己都被这没出息的反应给逗笑了，趁着没人发现，赶紧从地上起来。
　　她走到窗边将窗帘掀开了一条缝隙往外张望，雪已经停了，艳阳高照，处处都闪动着晶莹，像撒落了细碎的宝石。
　　旋身之际，正好见从那条缝隙里通过的光打在了苏伊的脸上，更衬地苏伊一张脸嫩白如玉，肌肤细腻的如象牙一般。
　　苏伊眼睫微动，抬手挡在了额前，轻声咕哝了句：“好亮……”
　　叶澜闻声恍然：“哦哦，对不起，我这就挡回去。”
　　“不是啊，我是说你。”苏伊弯唇：“好靓。”
　　叶澜：“……”
　　谐音梗要被扣钱的喔。
　　但不可否认的是，一大早起来就能听到心爱的人发射的糖心炮弹换了谁都会很开心，就是被扣到破产叶澜也愿意。
　　踢开脱鞋，叶澜直接一个飞扑压在了苏伊身上：“苏小姐，早……午安。”
　　苏伊的眼睛仍微微眯着，却准确无误的在叶澜唇上轻轻啄了一下：“我觉得你应该称呼我为‘温太太’比较妥当。”
　　“温太太？”
　　“嗯，从今往后，我就是你的人了啊，你的太太，不姓温姓什么？”
　　叶澜脸一红，笑容更艳：“那我呢？”
　　“你呀，你是苏夫人，我的夫人。”
　　“我喜欢你的解释，也喜欢这两个称呼。”
　　以对方的姓氏冠上自己的名字，这种感觉就像她们之间的感情，绝不是一个人无限靠近另一个人，而是她们彼此迎面走来，给对方一个拥抱，说：我有努力向你奔赴而来哦。
　　***
　　由于起床时间太晚，所以很自然的，叶澜接下来的行程不得不往后推迟，而所谓行程，就是指和温聿森一起去见温良。
　　出门的时候，天都黑了。
　　温聿森过来接叶澜，兄妹俩并肩坐在后座上，一时无话。
　　叶澜闲着没事儿就去翻王淼发给她的图片，是一些礼服的照片，过两天出席活动的时候要穿。
　　温聿森正愁没有话题呢，本想作为旁观者就此给叶澜一些指导性的意见，结果话一出口就变了味道：“怎么这么暴露？”
　　“哥，大清已经亡了。”
　　“……我、我又没说不让你穿，我是担心你穿这么少会感冒。”
　　叶澜微微点头，可随即想起什么又狐疑的看向温聿森：“你别告诉我，你以前就是这么管着诗诗的？”
　　想到夏诗会穿这么性感的礼服，温总的脸色顿时就变了：“她敢穿我当场就给她撕了！”
　　叶澜：“……”
　　哥哥这么欠揍难怪一直追不回嫂子呢，实力真强。
　　眨了眨眼，叶澜又问：“举个例子啊，假如我特别喜欢这条裙子，可苏苏就是不许我穿……”
　　不等叶澜的话说完，温聿森立时就瞪起了眼睛：“她敢！她凭什么约束你穿什么！她要是这么做你就告诉我！”
　　“……”又一个驰名双标。
　　叶澜颇为无语的搔着额角：“所以，你就是欺负诗诗没有哥哥给撑腰呗？”
　　温总：“？”
　　好像中计了，大意了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 14:58:40~2021-08-16 14:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章 父女相认
　　叶澜如今可谓是春风得意，事业爱情双丰收，对比之下，温聿森的境况就不是一个“惨”字形容得尽了。
　　夏诗对他忽冷忽热，一直不肯松口和他复合，他最近又一直忙活着叶澜身世的事没顾上夏诗那边，感觉两个人的关系又回到了最初的冰点，所以这会儿听叶澜提到夏诗，温聿森的眸中难掩愁色。
　　叶澜想着自己就这么一个哥哥，不帮他帮谁啊，而且之前自己还在心里诅咒希望诗诗狠狠虐他，别轻易答应跟他复合，现在想想还真是心虚，于是立刻化身情感顾问给自家兄长支招：“你先跟我说说，你和诗诗当初是为什么分的手啊？”
　　“……她说跟我在一起没有自由。”
　　“说得对。”
　　“……”你到底是谁妹妹啊？
　　被温聿森横了一眼，叶澜心虚的赔着笑：“嘿嘿，下意识下意识，您继续。”
　　温聿森摇头，一双眸子灰扑扑的没有光彩：“没了，她只留下一封信就走了，之后我就一直在找她，可惜始终没有结果。”
　　“我觉得吧，一段感情如果出现问题，排除其中一方出轨的可能性，那剩下大部分情况下都不可能只有一个人有问题，一定是双方都有不成熟的地方。”
　　“那……”
　　“但你俩属于那一小撮里的。”顿了下，叶澜又补充一句：“根据我的观察，诗诗肯定是没有问题的。”
　　温总：“……”
　　你要不直接报我身份证得了。
　　见自家兄长的脸臭的跟踩了屎似的，叶澜明知道不应该但还是忍不住想笑，她努力压抑上扬的唇角，说：“你看是这样啊，你和诗诗比起我和苏苏，你们俩明显有感情基础吧？”
　　“嗯。”
　　“我呢原本还怕自己那样的家庭会拖累苏苏，所以瞻前顾后的，但诗诗就完全没有这方面的担忧，这也是你们俩较之我们俩的优势。”
　　“所以呢？”
　　“所以啊，你明明占尽了天时地利人和，可追媳妇的速度却慢了苏苏那么一大截，这说明了什么？”
　　温总敏而好学，不耻下问：“说明了什么？”
　　叶澜一拍大腿：“说明你比不上苏苏啊。”
　　温总：“……”
　　就问这样的妹妹到底要来干嘛！嗯？能打吗？能吧？这么皮一定可以打吧？
　　叶澜这话说完，明显从温聿森眼中看到了他想把自己推下车的冲动，她赶紧握住安全带，求生欲姗姗来迟：“不是不是，我的意思是说咱们得从成功人士那里汲取成功的经验，你就跟苏苏学一学嘛，她怎么对我，你就怎么对诗诗啊。”
　　温聿森斜眼看她：“你以为诗诗像你这么好拐吗？”
　　叶澜心说这是要开始跟我俩互相伤害了吗？
　　论起抬杠叶姑娘服过谁吗？至今笑傲江湖，孤独求败，所以听到温聿森这话，她不紧不慢的回怼道：“女朋友不好拐啊？那可能是你技术不好吧……啊不对，不是女朋友，是前女友。”
　　温聿森：“……”
　　温总气的咬牙，只能在心里不停的告诉自己：她还是一个孩子，一个不谙世事的孩子。
　　痛快完嘴了，叶澜笑笑，倒是也给了温聿森一些中肯的意见：“我觉得吧，你对一个人好不能看你自己能给她什么，得看她需要什么，你给的东西人家不想要那再好也只是自我感动啊。”
　　“那她想要什么？”
　　“自由。”
　　“……你搁这棒打鸳鸯呢？”
　　“不是，我是想说你别过多限制诗诗嘛，女孩子都是爱美的，连穿什么都要被你管多惨啊，逼急了她再跑没影了怎么办？”
　　闻言，温聿森眸色一暗，凉声道：“她跑不了了，就算是用绑的我也要把她绑到民政局去。”
　　叶澜：歪？妖妖零吗？我想大义灭亲，实名举报这边有人意图绑架！
　　不光如此，叶澜还脑洞极大的想到了一句十分应景的话：她逃他追，他们都插翅难飞。
　　嗯……她现在已经基本可以肯定，她哥就是背地里偷着看霸总文学了，这骚操作一出儿接着一出儿跟古早玛丽苏文里的男主一毛一样。
　　生活不易，叶澜叹气：“咱能将心比心一下吗？干这种缺德事儿万一将来生孩子没□□儿怎么办？”
　　温聿森：“……”
　　这是他今年听过的最恶毒的一句诅咒。
　　叶澜：“亲哥，时代在发展，社会在进步，你的人设不能再是单一的纸片人了，现在是你求着人家诗诗跟你复合，所以不是你给人家提要求，而是你要从自身做出改变，你对自己喜欢的人有占有欲这不是不行，但前提是要诗诗她甘心接受你的占有欲。”
　　“那我怎么才能让她接受？”
　　“……你就宁死不改是吗？”
　　叶澜原本以为他听到这话又要像刚刚那样白自己一眼，谁知温聿森并没有，只是微微低垂着头，沉声道：“母亲去世后，你也失踪了，我以为我这辈子都会自己一个人，可忽然有一天诗诗就出现了，我以为她会一直陪着我的，可后来她还是离开了，我又变回了一个人。”
　　闻言，叶澜心口一涩，有些不是滋味，她好像忽然明白了自家兄长对诗诗近乎病态的占有欲是因何而起，其实他只是怕吧，怕诗诗像他母亲或是她一样离开他，所以才试图掌控诗诗的全部。
　　叶澜：“这样的话，你有告诉过诗诗吗？”
　　温聿森摇头：“我希望自己能给她遮风挡雨，而不是懦弱的要她安慰。”
　　“可是两个人在一起本来就是一场双向奔赴啊，在你决定要为诗诗遮风挡雨的时候，她肯定也想为你做些什么的，但你什么都不说诗诗她怎么会知道呢？如果你把自己的担忧和恐惧明明白白的告诉她，我想她一定会体谅你的。”
　　温聿森不说话，不知有没有听进去。
　　叶澜也不管他，拿起从刚刚开始就把玩在手里的电话敲敲打打，不知在忙活什么。
　　汽车驶入盛景虹湾，叶澜才恍然想起了一件大事：“对了，你昨天不是去薅温衡头发了吗？化验结果出来了吗？”
　　提及此事，温聿森的脸色顿时一变：“嗯。”
　　“怎么样？是亲生的吗？”
　　温聿森沉默的摇头。
　　叶澜：“！！”
　　她这嘴是开光了吗？
　　不知道为什么，明明是宋靖不守妇道，可叶澜莫名有种是她一句话才让自己亲爹戴了绿帽子的感觉，罪过啊罪过。
　　叶澜：“那你要告诉他额……告诉爸吗？”
　　温聿森依旧摇头：“还不是时候。”
　　“……哦。”叶澜也不知究竟什么时候才是时候，她也就没多问，正好车子停在了小洋楼门口，兄妹俩便提着东西下车了。
　　虽然之前温聿森告诉过她没必要带礼物，可叶澜还是准备了，而且她特意留了个心眼儿给温衡准备了两份，究竟送哪一份这要取决于温衡到底是不是温良亲生的儿子。
　　这会儿得知真相，叶澜就把值钱的那份礼物留在了车上，转而拎起十几套寒假练习册进了屋。
　　宋靖当着温良的面惯会做人，穿着拖鞋就一路出来迎他们了，表现的那叫一个热情，和之前单独见叶澜时简直判若两人。
　　叶澜秀眉轻挑，心说呦呵，碰着对手啦，搁我面前来婊里婊气的这套那不是茅坑里点灯——找屎（死）嘛。
　　拽了拽温聿森的袖管，叶澜等他看向自己时用口型对他说：“别慌，我也是82年的龙井。”
　　温聿森：“？”
　　叶澜：“老绿茶了，她斗不过我。”
　　温聿森：“……”
　　就……给他整不会了。
　　兄妹俩由宋靖一路引进屋，叶澜一眼就看到了坐在沙发上的中年男人。
　　温聿森无视宋靖的招呼，凉声为温良和叶澜介绍彼此：“爸，这是我妹妹。澜澜，这是爸。”
　　温良：“……”
　　有些话说不出哪里怪，但就是让人很无奈。
　　而更让人无奈的是，叶澜竟然十分配合温聿森的话，撂下东西就上前和温良握手：“您好您好，初次见面啊爸，我是您女儿。”
　　温良：“……”
　　咋感觉更怪了呢？这是父女相认啊还是招商大会啊？
　　温良怔怔的伸出手和叶澜握了一下，纵横商场十几年的温董被叶澜这不按常理出牌的反应给整不会了，提前准备的一肚子的话这下都彻底烂在了肚子里。
　　见状，温聿森敛眸，眼底极快的闪过了一抹笑意，脑海中莫名浮现出了几个大字：恶人自有恶人磨。
　　再后面，叶澜的表现则更加充分的印证了这句话。
　　她把自己“精心”准备的见面礼一一送出，送给温良的是一根做工精致的钓鱼竿，送给温馨的是一套大牌护肤品，虽然不算多大的手笔吧，但对于叶澜现如今的经济情况来讲的确不算便宜了。
　　可到了宋靖母子俩的时候，那画风顿时就变了。
　　温衡那一堆写到小学毕业也写不完的练习册就不说了，最绝的是送给宋靖的东西，叶澜还带解释的：“我给阿姨买了一些补品补身子，保证能让您青春永驻，走在外面和那些二十来岁的小姑娘看起来没有任何区别。”
　　一听这话，宋靖的嘴角狠狠抽搐了一下，她心说这臭丫头什么意思？暗示自己老了比不过外面的那些妖艳贱货吗？还特意给老温买了一根钓鱼竿，干嘛？想他继续当海王吗？
　　见宋靖面上一僵，叶澜笑的更欢了：“我听人说，外行吃人参，内行吃黄芪；外行吃燕窝，内行吃银耳；外行吃鹿茸，内行吃韭菜，所以就各样都给您买了一些。”
　　宋靖：“……”
　　所以这就是你买七两黄芪，四斤银耳和一斤韭菜的理由？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 14:30:14~2021-08-17 14:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章 熊孩子
　　本来吧，宋靖不知道的这么清楚，可那购物小票就明晃晃的贴在袋子上，她想装看不到都不行，这会儿在心里吐槽叶澜，竟又让宋靖发现了点别的。
　　七两、四斤、一斤，这毫无规律的数字是叶澜让人随意装的还是她有意挑的？
741、741、741……诶等等，气死你？！
　　宋靖的眼睛蓦地瞪大，难以置信的看向叶澜，却见后者笑眯眯的回望着她，一脸乖巧，把宋靖给气的呀，当真险些被气死。
　　偏偏叶澜还问：“阿姨，您不会嫌弃吧？”
　　不等宋靖回答，叶澜就自顾自的开始卖惨：“我养父养母家里条件不好，我从小没见过什么世面，给您买见面礼的时候就想一定要体面些，千万不能露了怯，是以特意去咨询了一位老中医问他什么补品好，这些都是他告诉我的。”
　　宋靖心里冒火，脸上却要努力保持微笑：“……澜澜有心了，谢谢你。”
　　“不客气、不客气，您要是喜欢以后我常给您买，那韭菜得趁新鲜的吃，包馅儿最好，要不下次我干脆烙好了韭菜盒子给您送来吧？”
　　“……”大可不必。
　　宋靖拎着那袋东西进厨房，心说这堆破烂玩意加起来还不如外面的这个袋子值钱呢吧，她都怕自己再和叶澜待下去会忍不住把东西摔她脸上。
　　宋靖一走，客厅里就只剩下了温良和他的几个孩子，而在这几个孩子当中，他当然是跟温衡还有温聿森更亲，其次是温馨，最后才是叶澜。
　　虽说是亲生女儿，但温良缺孩子吗？他缺的是良心，所以对于叶澜这个忽然间冒出来的女儿，温良谈不上有多亲近，当然也绝不至于冷漠就是了，他努力试着找一找和叶澜的共同话题，巧了，叶澜那边也想说点啥，于是两人一起开口，却异口不同声。
　　温良：“那个……你母亲是哪位啊？”
　　叶澜：“爸，请问您知道我妈是谁吗？”
　　话落，父女俩四目相对，不约而同的陷入了沉默。
　　温聿森在叶澜旁边坐着，看着这一幕、听着他们的对话，只觉得要多诡异有多诡异。
　　温良尴尬的轻咳了一下，想开始下一个话题来结束上一个话题，巧了，叶澜也是这么想的，于是——
　　温良：“咳……现在做什么工作呢？每个月能赚多少钱啊？谈朋友了吗？准备啥时候结婚啊？”
　　叶澜：“爸您现在退休了吗？退休金有多少啊？跟阿姨感情怎么样？还准备再要一胎吗？”
　　然后，又是久久的沉默。
　　就冲两人这个聊天的方式和模式，温良就无比肯定，这一定是我亲生闺女没跑了。
　　温聿森一言不发的坐在叶澜旁边，跟个保护神似的，看起来冷冰冰的难以接近，可其实他一直在默默投喂叶澜，一会儿给她剥个橘子啊、一会儿给她剥一把瓜子啊，掐着时间递给她果汁啊……要多体贴有多体贴，看得对面的温馨眼热。
　　哥哥眼里没有她也就算了，弟弟竟然也不把她放在眼中，一会儿推她一下、一会儿打她一下，把温馨给烦的呀，偏偏又不敢表现出来，只能忍着。
　　温衡如今正是讨人嫌的时候，再加上被宋靖给惯坏了，那战斗力简直是熊孩子中的战斗孩，看到什么都想要，不给就发脾气，谁都治不了他，当然，除了温聿森，温聿森一个眼神他就老实了。
　　可温衡害怕温聿森，却不代表他也同样害怕温聿森身边的叶澜，温衡见叶澜衣服上佩戴的一个足球装饰很可爱，伸手就要：“我要那个，给我！”
　　叶澜听到了温衡的话，余光也瞥见了他伸出的手，可就是充耳不闻、视若无睹，继续朝着温良的方向乖顺的笑。
　　温聿森微微眯起眼睛刚要开口，却感觉脚被叶澜轻轻踢了一下，他转头看她，就见她微微摇头，示意他别出声。
　　温聿森知道她向来不是任人欺负的人，何况他就坐在这，谅别人也不敢把她怎么样，于是便真的没开口，继续老神在在的坐在那。
　　倒是温良，不赞同的对温衡说：“小衡，要叫姐姐。”
　　温衡一脸不情愿：“那我叫她姐姐她就会把那个足球送给我了吗？”
　　温良想着一个衣服的配饰能值几个钱，小孩子愿意要就给呗，叶澜怎么着也不会那么不懂事，于是也没问叶澜的意见就说：“当然啦，但你得有礼貌啊。”
　　闻言，温衡这才笑了，几步跑到叶澜跟前理直气壮的说：“姐姐，给我这个足球。”
　　叶澜笑的温柔，甚至还伸手摸了摸温衡的头，口中却斩钉截铁道：“不给！”
　　温衡：“……”
　　温小少爷“嗷”地一嗓子就哭了出来，哭声引来了宋靖。
　　温馨见温良望向叶澜的眼中明显带着不赞同，想着自己表现的时候到了，于是忙上前和宋靖一起去哄温衡：“好了好了，小衡乖，不哭了，你喜欢什么去姐姐房间里拿，只要你看上的姐姐都送给你，好不好？”
　　温衡甩开她的手：“我不我不！我就要那个，我就要那个！”
　　宋靖故作不知：“要哪个呀？”
　　温馨配合着说：“是澜澜身上的那个配饰。”
　　宋靖眉头一松：“嗐……我当是什么值钱的东西呢，原来就是这个呀，妈妈现在叫人出去给你买，保证比那个还好。”
　　“我不要别的，我就要那个！”
　　温衡为此哭闹不止，这要换了大部分的人可能一开始就把东西送了，否则闹到现在这个地步难免讨人嫌，让人觉得情商低，竟然和一个小孩子一般见识，可叶澜偏不，悠闲的喝着茶，就跟听不到温衡那杀猪般的哭声似的。
　　温馨走过来劝说叶澜，想通过叶澜的胡搅蛮缠来表现自己的乖巧懂事：“澜澜，你就别逗他了，快点给他吧。”
　　叶澜摇头：“我没逗他，难道我刚刚拒绝的还不够认真吗？”
　　“……可他只是个小孩子，你都这么大的人了，给他又能怎么样呢，何苦让他哭闹，爸爸和阿姨都要跟着为难。”
　　“拳头没打在自己身上当然不会觉得疼了。”
　　“可我们都是一家人，你刚回来就把场面闹的这么僵，往后还怎么融入这个家庭啊？”
　　“融不进去就不融了呗。”叶澜心说，我本来也没打算融入这个家庭，我来就是奔着拆散这个家来的。
　　温衡又不是她儿子，她凭什么要跟着他们一起惯着他！
　　再说了，年纪小的不懂事难道年纪老的也不懂事吗？看着别人东西就要，要了别人就必须给，这是什么道理啊！
　　温衡的少年脾气上来了，气的直哭，抄起手边的东西就要扔向叶澜，却在温聿森的死亡凝视下气呼呼的砸在了温馨的身上，然后哭嚎的跑回了楼上房间。
　　宋靖向来会做表面功夫，这会儿又虚伪的说：“你瞧，这孩子都被我惯坏了，待会儿我一定狠狠打他一顿，澜澜你别介意。”
　　“不介意不介意，那不是有个广告说的好嘛……小皮鞭后妈课堂开课啦！孩子作妖老不好，多半是惯的，使用后妈牌小皮鞭，防作妖，治疗反复哭闹，后妈一定要记住哦……所以，孩子哭闹老不好，打一顿就好了，您要是下不去手我可以代劳。”
　　“……”宋靖的嘴角狠狠的一抽，赶在表情崩掉之前匆忙上楼去哄温衡了。
　　温良见叶澜这一番话说的夹枪带棒，阴阳怪气，心里也有些不大痛快，借口身体不舒服就先上楼了。
　　换了其他人见自己好不容易相认的亲爹对自己这么淡漠肯定是要伤心的，就算不伤心也得装出个伤心的样子来，可叶澜不是，在温聿森问起她要不要离开时，她一脸诧异的说：“这就走啦？饭还没吃呢。”
　　温馨：“……”
　　这人心是真大呀。
　　后来温馨就发现，叶澜的胃口比心还大。
　　叶澜是真的奇葩到看不出别人的眉眼高低吗？当然不是！她就是故意的，对付宋靖这种婊里婊气的老绿茶就不能按照常理出牌，否则非得把自己气死不可。
　　至于这当中有可能被误伤到的温良……叶澜倒是也没怎么往心里去，或许是因为温聿森这个当哥哥的带给她的安全感很足，所以对于温良这个当爹的她反而没抱太大期待，一个四处拈花惹草，对子女不闻不问的爹，有和没有其实没多大区别。
　　不过，该利用的还是得利用，能够借温良之手打击宋靖，那实在是太大快人心了，因此叶澜在酒足饭饱准备离开盛景虹湾之前又去见了温良一面，说：“您之前问的问题我忘记回答了，我谈朋友了，叫苏伊。”
　　温良一愣，明显很惊讶：“苏伊？！苏氏集团的那位千金？”
　　叶澜一脸骄傲的点头：“嗯，就是她。”
　　“你们发展到哪一步了？”
　　“谈婚论嫁。”
　　说完，叶姑娘转身就走，留下温良兀自陷入了沉思，他琢磨着看来还真是不能忽略了这个女儿，有她在中间作为桥梁，说不定以后能促成两家的合作，即便不能，这种商业联姻也是有利无害的。
　　再说宋靖见叶澜和温聿森走了，又过来给温良吹枕边风，结果刚开了个头就被温良瞪了一眼：“你闭嘴吧你，以后好好管管你儿子，纵的不成样子了！”
　　宋靖：“！”
　　她儿子？难道他发现儿子不是他的了？！
　　宋靖这边惊疑不定，好不容易稳下心神准备再透透温良的话，就见他又拿起手机开始翻那些新出道的模特的照片了。
　　宋靖：“……”
　　怎么也飞不出，花花的世界，原来他是一只，好色的破鞋。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 14:26:06~2021-08-18 13:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第56章 投票活动
　　叶澜和温聿森离开盛景虹湾之后，温聿森先让司机送她回酒店，路上叶澜问他：“哥，送完了我，你去哪儿啊？”
　　“回家。”
　　“回家之前就不再去别的地方逛逛吗？”叶澜挤眉弄眼的暗示他。
　　温聿森茫然的摇头。
　　叶澜一副恨铁不成钢的样子：“家里又没人等你你回去那么早干嘛！”
　　温总：“……”
　　怎么，现在单身的人连家都不配回了吗？而且他怎么从她这句话里听出了一丝隐藏的炫耀呢？她是在暗指苏伊在家等她是吗？
　　叶澜笑着朝温聿森晃了晃手里的电话：“嘿嘿，别说我不帮你啊，刚刚去盛景虹湾的路上我把咱俩的对话录下来发给诗诗了，你不趁热打铁一下吗？”
　　闻言，温总的脸色瞬间就变了，那种感觉好像叶澜发给夏诗的根本不是他暗中剖析自我变相向夏诗表白的话，而是他背地里琢磨怎么弄死夏诗的阴谋。
　　瞧他这副模样，叶澜也不免有点慌了，想说自己是不是好心办坏事了：“对不起啊，我是不是做错事了？现在还能补救吗？”
　　温聿森丧魂落魄的摇头：“来不及了。”
　　叶澜：“别啊，你跟我说说问题出在哪，咱俩一起想想，说不定能想到办法呢。”
　　“我在诗诗心里坚强伟岸、英明神武的形象一定已经毁了，挽救不了了。”
　　叶澜：“？”
　　什么玩意儿？！坚强伟岸？英明神武？Are you sure？！
　　默然片刻，叶澜状似安慰的拍了拍温聿森的肩膀，说：“哥，你怕不是对自己有什么误解就是对诗诗有什么误解。”
　　“嗯？”温总黑人问号脸。
　　“还有啊，伟岸这个词，我一般只听人用来形容父亲，怎么？你一直憋着劲想给诗诗当爹啊？”
　　“……”
　　“我向你保证，但凡诗诗脑子没点大病她就不会觉得你形象毁了。”
　　“……”你不如直接说我脑子有那个大病。
　　叶澜继续给温聿森支招：“待会儿你去找诗诗啊，别直接让人把车开到门口，停的远一点，然后你走路过去，把手冻的红红的，等诗诗看到了一定会心疼，到时候你会有意想不到的收获哦。”
　　“那我直接把手杵雪堆里得了呗。”
　　“也可以。”
　　温总：“……”
　　他第一次发现，原来追媳妇是一件拼身体素质的事。
　　温聿森狐疑的看向叶澜：“苏伊不会就是这么对你的吧？”
　　“当然不会，她怎么可能用这么笨的方法。”
　　“……”靠边停车，我要推人了。
　　温总气呼呼的收回视线：“我告诉你啊，你也别嘚瑟，就苏家的那个小祖宗她也不是什么听话的人，你等着瞧吧。”
　　“才不会呢，我家苏苏可乖了。”
　　正所谓“flag不能乱立，立了就要被打脸”，便如此刻，在叶澜眼中很乖的苏伊干了一件很不乖的事情。
　　事情的起因是这样的——
　　由于电影和综艺的播出，网络上有关苏伊和叶澜的话题越来越多，眼瞧着一夜cp的粉丝日益壮大，有些眼热的人就暗中操作推出了一个“最希望苏伊和谁组cp”的投票活动，目的就是分散路人网友聚焦在叶澜和苏伊身上的目光。
　　其实类似这种投票活动并不怎么稀奇，苏伊以前也从不关注，但这次不是，这次这个活动引起了苏伊的高度关注，因为她发现这个投票的选项里居然没有她家澜澜！
　　苏影后很不开心，气的想摔手机：“找人黑了他们系统把澜澜的名字给我加上去！”
　　莫莫拿着满手的牌掩唇打了个哈欠：“叫地主。”
　　王淼：“抢地主。”
　　莫莫：“我抢！诶？苏苏你不想抢吗？”
　　苏伊面无表情：“我想死。”
　　王淼、莫莫：“！！”
　　两个人赶紧放下手里的牌，理了理头发，正襟危坐，一副等待受训的样子。
　　苏伊目光沉沉：“选项里六七个人选，没有一个是澜澜，这不是看不起人是什么？赶紧把澜澜的排面给我安排上！”
　　莫莫试探道：“那个……有句话啊，不知当讲不当讲……”
　　苏伊皱眉，耐心宣布告罄：“不当讲，别废话了，赶紧安排。”
　　王淼见莫莫这就被苏伊怼没电了，眼神中不禁透出了一丝嫌弃：这就没话了？你就管不了她？这助理让你当的也太失败了！
　　莫莫眉心一低：你行你上啊。
　　王淼一副“看姐给你露一手”的表情：“那个苏老师啊……”
　　话才开了个头，就被苏伊抬手打断，苏伊措辞还算客气，至少比面对莫莫时客气：“王姐，我不是针对你啊……”
　　王淼：“……”
　　明白了，我们在座的都是垃圾。
　　最后，还是莫莫给苏伊的经纪人打了一通电话，才算是劝住了这位小祖宗，经纪人的论点也很简单，既然她们暂时没有打算公开，那么除工作以外曝光在镜头前的交集就该越少越好，否则就等于是在给叶澜招骂。
　　苏伊冷静下来一想觉得的确是这个道理，这才勉强说服自己按捺住那颗躁动的小心脏。
　　可她能冷静下来，却不代表别人也能冷静下来。
　　比如说苏老夫人。
　　这位老人家也在网络上看到了这个投票活动，当时就不乐意了，心说这奔着结婚去的事儿咋能没有我们家澜澜呢，气的差点摔手机：“赶紧……那个叫什么呀，偷了他们的那个桶把澜澜的名字加上去。”
　　苏家三兄弟：“？”
　　什么桶？谁家的桶？金的还是银的？居然还能往上刻字？
　　老夫人不太懂现代的这些科技，只是偶尔听人提到，这会儿便一知半解的，只能将手机拿给他们看：“有人在网上给咱家苏苏配对，但那个选项里没有澜澜。”
　　傅凉挠头：“没有澜澜那咱就给她加上去呗，那偷桶也没用啊，咋滴？您要拿桶把其他人都扣住啊？”
　　老夫人一脸茫然：“他们常说那个‘桶’，原来是这么用的吗？”
　　苏辞失笑，大胆猜测：“奶奶，您说的那个意思……是不是找人黑了他们的系统，然后在选项里加上澜澜的名字啊？”
　　“对对对！就是抹黑那个细细的桶，然后我去给澜澜投票。”
　　“……好嘞。”
　　于是，苏家一番操作，叶澜的名字就明晃晃的出现在了选项里。
　　苏老夫人这下高兴了：“来来来，咱们一起去给澜澜投票。”
　　苏老夫人一呼好几应，让家里的佣人、厨师、司机、保镖都一起给叶澜投票，因此在叶澜的名字刚出现在选项里的几秒钟之内，给她投票的ID画风是这样的：紫水晶女孩（苏老夫人）、紫水晶女孩的佣人（福姐）、紫水晶女孩的保镖（保镖）、紫水晶女孩的厨师（厨师）……
　　傅凉看到苏老夫人的那个ID时差点没笑岔气了：“奶奶，您怎么起了这么个名字？”
　　苏老夫人低头，从老花眼镜的上面看他：“这名字不好啊？我想着不得和年轻人拉近距离吗？现在的小姑娘不叫这样的名字吗？”
　　“嗯……如果是现在的小姑娘的话，她们大概会叫‘紫水晶老汉’……”
　　苏老夫人：“？”
　　这就触及到她的知识盲区了，她心说这老汉怎么能和女孩比呢，所以她固执的没改。
　　与此同时，夏诗和温聿森也看到了微博上的这个活动，温总一瞧，心说嘿，我妹妹的位置怎么能排在最后面，这多没有排面啊，于是让公司技术部的人黑了人家的系统，把叶澜的名字调到了前排，然后温总携家属给叶澜投出了宝贵的两票，并且在微博上转发并@了叶澜。
　　然后，关注了自家儿子的温良自然而然的也看到了这个活动，心想我闺女不是已经和苏伊谈婚论嫁了嘛，那怎么这票数还这么惨淡，这要让人知道了不得笑话我们嘛，这怎么能行呢！
　　于是，温董再次联系了公司的技术部门，一番违规操作让叶澜的票数反超第一名几千万票，总票数比当时那个时段下微博的用户量还多出许多。
　　这还不算，温董事长还让人用官微转发了这个投票活动，号召温氏全体员工都来给叶澜投票，搞得叶澜的粉丝都以为她被有钱人包养了呢。
　　后来得知真相的叶澜没办法，只能一一澄清。
　　[禽兽，放开那个小杠精]：澜澜，有个叫“往事随风”的给你投票，温氏集团的官微圈他了，听说他是那的董事长，他是你……
　　[叶澜v]回复[禽兽，放开那个小杠精]：是我爹(￢_￢)
　　[请叫我惯澜高手]：澜澜、澜澜，温总给你投票了，你们很熟吗？
　　[叶澜v]回复[请叫我惯澜高手]：是我哥(￢_￢)
　　于是，网上因为起底叶澜身世的事炸了锅，一个成功将自己混成十八线小透明的豪门千金成为了叶澜继杠精以后的新标签。
　　[亚里士多肉]：我就说为啥一个糊咖敢在网上这么肆无忌惮的怼人，原来是家里有背景。
　　[姐就是女王]：所以，这是又一个不努力在娱乐圈上位就要回家继承公司的富二代吗？
　　[妖精，放了我爷爷！]：啊就……私下里看到过正主一次，好看是真好看，但她当时穿了一条和我在某宝上花四十九块钱买的一模一样的裤子，我(⊙o⊙)……
　　网络上有关叶澜的身份背景众说纷纭，有相信的也有质疑的，甚至这个话题的热度已经远超温良给她刷数据的事情了，如果照着这个态势发展下去，可能网友就忘了去关注投票本身这件事了。
　　偏偏，苏伊一个大意的举动，又掀一波小高潮。
　　苏伊v：我在“最希望苏伊和谁组cp”选票活动中给@叶澜v投了一票，大家快来跟我一起投票呀~
　　全网沸腾！
　　作者有话要说：　　被迫加班修复系统的技术小哥：……打工人太难了o(╥﹏╥)o既然能黑人家系统这么厉害你们自己重新写个程序不行吗？！！！！！感谢在2021-08-18 13:56:30~2021-08-19 15:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第57章 我爱她
　　苏伊发完这条微博之后自己还欣赏了一遍都没发现任何不妥，她还抽空去看了一眼温聿森和温良发的微博，还去热搜上看了一圈热闹，结果没想到吃瓜吃到自己身上来了。
　　#苏伊给叶澜投票#
　　#影后在磕自己和叶澜的cp#
　　#苏伊是被人盗号了吗#
　　#房塌了#
　　苏伊看到自己的名字出现在热搜排行榜上的时候，心里就已经浮现出了一种不好的预感，但她还是抱着一丝侥幸心理点了进去，然后……就没有然后了。
　　看着自己给叶澜投票后系统自动转发的那条微博前明晃晃的“苏伊”两个字，苏影后心里当时只有一种感受，那就是：常在河边走哪有不湿鞋的。
　　莫莫也看到微博上的热搜了，还以为自己眼花了呢，使劲儿揉了揉眼睛才不确定的看向苏伊，问：“……苏苏，你是在诠释什么叫‘说一套做一套’吗？”
　　王淼也懵了：“这就叫大橘已定吧。”
　　感觉这会儿不管做什么都无力回天了，哪怕苏伊顺势说自己被盗号了她粉丝都得骂是叶澜找人盗的苏伊的号。
　　苏伊看着近乎爆炸的私信和忽然无法更新的微博热搜，看似淡定实则抖着手拨通了叶澜的电话。
　　叶澜这会儿正在酒店附近的一条小吃街那买烤地瓜呢：“大妈，麻烦帮我装两个，一个巨大的，一个巨小的。”
　　“你这小丫头买的有意思啊。”
　　“嘿嘿，不光我自己吃，还有一个是买给女朋友的。”
　　卖烤地瓜的大妈一脸“我懂”的表情，忍不住夸她：“你女朋友有福气啊，有你这么会疼人的另一半，还特意给她买了个大的。”
　　“啊？”叶澜一愣，随即不好意思的笑回：“您误会了，大的是我的。”
　　“……那、那你女朋友也是个有福气的，有你胃口这么好的另一半。”
　　叶澜：“……”
　　大妈其实您没得可夸可以不夸的。
　　叶澜是在买完烤地瓜准备离开的时候才想起来王淼和莫莫，于是停下脚步对卖烤地瓜的大妈说：“大妈，麻烦您再给我装两个，不大不小适中的那种。”
　　大妈一听当时就欣慰的笑了：“欸！这才对嘛，得多给女朋友买她才高兴呢，不然显得你多抠啊。”
　　“……这是买给另外两位朋友的。”
　　大妈脸上的笑容一僵，但身为一名优秀的销售者得罪顾客这种事是绝对不被允许发生在她身上的，于是她努力往回找补：“你看、你看啊……你给朋友买大的给女朋友买小的，这说明你不重色轻友啊，你女朋友有你这么讲义气的另一半真是她的福气啊。”
　　“……大妈您考虑去当公关吗？”这个口才和应变能力只卖烤地瓜可惜了。
　　大妈不解：“公关是啥我也不懂啊，我就知道开关。”
　　叶澜笑着摇头，说了一句“祝您生意兴隆”就离开了，路上电话响了，她怀里抱着一大袋烤地瓜不方便接，本想等回酒店再给人回过去，结果电话响起来没完了，有经纪人陆谦的、有王淼的、有温聿森的，当然还有苏伊的。
　　叶澜重色轻友的选择了先回苏伊的电话。
　　电话接通的瞬间，苏伊的声音从听筒中传来，语气还算平静，只是内容有些惊悚：“澜澜，我闯祸了。”
　　叶澜心里顿时“咯噔”一下，要知道，苏伊那可是公认的小祖宗啊，天不怕地不怕的主儿，能让她承认是闯祸的行为那得多恶劣啊，那得是刨绝户家坟、踹寡妇家门的程度吧。
　　叶澜怕自己慌苏伊就更慌了，于是尽量让自己的声音听起来比较自然，安抚她说：“不怕不怕，我带你去乡下躲躲。”
　　虽然不合时宜，但苏伊还是忍不住想问：“澜澜，一般不都是去国外躲躲吗？”
　　“去国外多贵啊。”
　　“……”
　　“到底发生什么事了呀？你跟我说说，看能不能想办法补救，最好是连乡下都不用去。”
　　“我在微博上那个组cp的活动里给你投了一票。”
　　“投就投呗，有啥问题？”
　　“问题就是我忘了切小号了。”
　　“……”
　　叶澜那边长久的陷入了沉默，久到苏伊心里都没底了，她以为叶澜可能会说她做事不小心之类的话，谁知好半晌之后居然听叶澜低低的“啊”了一声，这一声可把苏伊给吓坏了，忙问：“怎么了？怎么了？澜澜你没事吧？”
　　“我烤地瓜掉地上了！”
　　“……嗯？”
　　叶澜的语气好不惋惜：“摔烂了都……”
　　苏伊抿唇，片刻后说：“澜澜，答应我，千万不要捡起来吃了好吗？”
　　叶澜伸出去的手一滞，最后还是坚定的把没掉出袋子外面的捡了起来，拿纸巾把彻底摔烂的那个烤地瓜包起来走向路边的垃圾桶，她边走边问苏伊：“会对你有什么影响吗？你粉丝骂你了？”
　　“……没有，都在骂你。”
　　叶澜：“……”
　　和她猜的基本一样，不过既然对苏苏没啥影响那她就不担心了。
　　说话间，叶澜走到了垃圾桶前，可看着上面写着“垃圾分类，从我做起”八个大字，叶澜觉得自己这边也遇到麻烦了。
　　A市这边最近才开始推行垃圾分类，叶澜连究竟有哪几种分类还没弄清楚呢，平时这些都是王淼弄的，于是这会儿她手里拿着摔出水儿的烤地瓜陷入了深思：“苏苏，问你个问题。”
　　“嗯，你问。”
　　苏伊以为叶澜要和自己讨论的是热搜的问题，结果叶姑娘脆生生的来了句：“摔出水儿的烤地瓜算干垃圾还是湿垃圾啊？”
　　“……湿垃圾，也叫厨余垃圾。”
　　一听“厨余垃圾”叶澜就明白了，可紧跟着又有一个新的问题困扰了她：“苏苏，你再等我一下啊，这旁边有个牌子写‘厨余垃圾要把水沥干之后再投放’，我这烤地瓜摔出水儿了，我弄干再丢了它，丢完就回去了，别担心。”
　　苏伊：“……好的。”
　　结束通话，莫莫和王淼齐齐凑了过来：“澜澜说啥了？她在哪儿呢？咋还没回来呢？忙啥呢？”
　　“她在忙……垃圾分类。”
　　王淼、莫莫：“？”
　　疯了吗？这都火烧眉毛了还搁那垃圾分类呢？能分出一批水军来帮她们回骂那些喷子是咋滴？
　　五分钟之后，叶澜终于回来了。
　　烤地瓜的五分钟，其他人的五十年。
　　不过大概是因为跟在叶澜身边有段日子的缘故，王淼现在将叶澜的不着调学了个七八分，开口第一句竟然说的是：“咋才回来呢？！烤地瓜都凉了吧？”
　　莫莫：“……”
　　助理随正主，一对没心没肺的，烤地瓜凉了就拿微波炉再热一下呗，真笨。
　　三个人里，只有苏伊没去关注烤地瓜，接过叶澜脱下来的衣服挂好，回身的时候就见叶澜坐在沙发上给她剥烤地瓜呢。
　　苏伊的经纪人打来电话问苏伊：“小祖宗您有决定了吗？到底要不要顺势公开啊？”
　　苏伊看了一眼叶澜喂到自己嘴边的烤地瓜，含笑咬了一口之后说：“不公开，现在不是时机，公开了澜澜那边会很麻烦。”
　　“那热搜要不要撤啊？”
　　“撤。”经纪人原以为苏伊是让她把所有和自己有关的热搜都撤了，结果苏伊紧跟着就来了句：“把说我被人盗号那个撤了，瞎白话什么！”
　　“……好的。”
　　“还有啊，记得找人控评。”苏伊不放心的叮嘱。
　　经纪人觉得奇怪：“至于到那种程度吗？我看评论区虽然火爆但激进分子好像不多，靠其他理智粉就够了吧。”
　　“我是说去澜澜那边控评，激进分子都跑她那去了，我这当然不多了。”
　　“……”对不起呢。
　　苏伊：“其他的事就没什么了，粉丝那边等会儿我自己会发微博解释。”
　　“等会儿？！等到什么时候？”
　　“吃完澜澜喂我的烤地瓜。”
　　“……”
　　苏伊这么说当然是开玩笑的，她虽然任性，但从不会故意挥霍或是消磨粉丝对她的纵容和喜欢，只是事关叶澜，在她们两个人共同商量出结果之前出于大橘观她只能暂时按兵不动。
　　这会儿叶澜回来了，两个人研究了一下，最后由苏伊发微博向大家简单解释一下事情的原委。
　　苏伊v：没被盗号，也不是手滑，只是单纯忘记切小号了。简单来说，我爱她，不过还在追求中，希望勿扰，谢谢大家。
　　苏伊撒了谎，但没办法，这是目前为止最妥帖的解决方法。
　　否则如果说她们已经在一起了，那先不说叶澜那边还有个“莫须有”的男朋友没有解决，苏伊的粉丝一定就坐不住了。
　　而如果干脆否认整件事，比如推说是被盗号或是手滑投了个票那就更糟了，一定会有人对叶澜进行群嘲，而且也不利于以后公开。
　　只有苏伊承认自己单恋叶澜，将叶澜摆到一个与此事无关的位置才能确保将伤害降到最低，也方便她们将来公布恋情。
　　苏伊的微博一发，评论区分分钟炸了。
　　[卡西莫多]：cp粉过小年啦！！！啥时候等到官宣那天就是过大年了！！好想告诉我对象我嗑的cp成真啦！欸？我好像还没有对象o(╥﹏╥)o不过那都不重要，只要爱豆能脱单，我就天天像过年。
　　[最爱壮壮]：为啥呀？为啥呀？这是为啥呀？苏苏你喜欢她什么呀？她除了那张脸还有什么呀？我不接受！我不赞成这门亲事！
　　[缘来是你]：不要啊苏苏……那么多优秀的人你不选非要选一个十八线小透明，她到底哪里好啊？
　　[皮卡乒]：我踏马就知道你们俩不对劲儿！苏苏你不要告诉我你当初选择拍“心动”就是为了追澜澜？后来又是给人介绍电影资源又是录综艺，现在又二搭电视剧就是想公费追媳妇，你挺会啊。
　　[皮卡乓]：弱弱的问一句啊，只有我一个人好奇叶澜有没有答应苏苏的追求吗？有没有知情人士爆料一下？
　　[温总的小尾巴]：知情人士来了，据说已经谈婚论嫁了。
　　时彦的这条评论被顶到很高，因此得知叶澜和苏伊具体计划的温总看到时彦的评论时直接一通电话打了过去，言简意赅道：“明年的奖金，扣光！”
　　时秘：“……”
　　我做错了什么？我只是犯了大多数cp粉都会犯的错误，我能有什么坏心思呢！


第58章 苏苏的手很好看
　　时彦作为一名狂热的cp粉，虽然不算十分称职，但他的确没有坏心思，可别人就不是了。
　　叶澜突然傍上苏伊这棵大树杀入众人的视野中，这给很多人造成了极大的危机感，因此有不少人都趁机买通稿去踩她，最损的莫过于是冒充苏伊的粉丝去骂叶澜，试图挑起两家粉丝的不和进而影响到正主。
　　所以如果说苏伊微博下面评论的画风是委曲求全，那么叶澜这边就是民怨沸腾。
　　[第99次听海]：想跟苏苏在一起，我就问你配吗？
　　[桑蓠]：叶澜不配！滚出娱乐圈！
　　[芒果大福123]：叶澜不配！滚出娱乐圈！
　　[木头人123]：叶澜不配！滚出娱乐圈！
　　……
　　队形整齐，内容一致，来者不善，气势汹汹。
　　按理说，叶澜的粉丝肯定是要跟对方撕的，而只要她们开口苏伊粉丝那边势必要加大火力，两边绝对是要打个不可开交，微博服务器那边的工作人员已经全员就位，就等着服务器被他们搞瘫及时抢救了，结果没想到整出戏打从叶澜粉丝该奋起反击那里就垮了。
　　原因无他，只因叶澜的粉丝根本就不奋起反击，直接跑了。
　　[大王叫我来巡山]：敌军火力太猛了，澜澜你挺住，撑过这波你就是英雄，到时候我一定回来！\\(^o^)/~
　　[不爱抓猫的老鼠]：一首小诗送给坚强的澜澜，希望没有我的日子里你能更加坚强：你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我……跟不跟我现在都不敢要你啊澜澜o(╥﹏╥)o
　　[放开那个小杠精]：这些人什么意思啊？欺负我们家澜澜粉丝少吗？我告诉你们，我们家澜澜的粉丝不少！不少！而是没有！没有听见了吗？就问你们怕不怕？（澜澜我先脱粉一天，等风波过了我再回来，啾咪~）
　　[半糖咖喱]：大家听我说！大家冷静下来听我说！这一定是第三方的阴谋诡计想故意挑起两家粉丝的不和，大家一定不要上当，来，听我的，粉丝们，撤！澜澜，你上！
　　[奔波儿灞]：赞楼上，一定是有人趁机拱火，大家理智追星，文明留言，不要把评论区搞得乌烟瘴气的，不好。
　　[叶澜v]回复[奔波儿灞]：你们要是怂就直说(￢_￢)
　　[奔波儿灞]回复[叶澜v]：见外了不是，话不是这么讲的，我们只是从心而为而已。
　　[大酱酱]：从心而为。
　　[导盲盒]：从心而为。
　　……
　　队形整齐，内容一致，望风而遁，毫无气势。
　　[草莓绵绵冰]：纯路人，本来是进来看吵架的，结果……哈哈哈哈哈哈哈哈，xswl，这是什么大型喜剧夜现场，有点心疼又有点想笑。
　　[捂脸男]：就……该说叶澜的粉丝理智呢还是说他们太狗呢哈哈哈哈，现如今这种偶粉关系可是不多见了，希望他们继续保持。
　　叶澜粉丝的逆向操作让一件原本十分严重的事情变的有些诙谐，也一并惊呆了路人网友，很多人反而因此粉上了叶澜和她的这群粉丝。
　　[水晶之恋恋不忘]：现在的饭圈有老公粉、有老婆粉、有毒唯粉、有理智粉，而叶澜的粉丝独辟蹊径创造出了一个新类型，我愿称之为“沙雕粉”，yyds。
　　[二嫂子是个娘们儿]：你们都干啥呢？是不是搞错重点了？现在的重点是粉丝怂的可爱吗？不是！现在的重点是澜澜会不会怂？说好的怼黑粉呢？澜澜我瓜子板凳都准备好了，灯光师、摄影师、音响师也已经就位了，你放马过去吧！
　　这一条评论，一呼百应，一经发表直接冲上了前排。
　　看到这幅盛景的叶澜：“……”
　　这是我粉丝你敢信？这是亲粉丝？这是怼黑粉之后微博随机发的吧？还让她放马过去，他们就不怕她有去无回吗？
　　而在这当中，有一个明白人，一语道破了真相。
　　[铁锅炖澜澜]：澜澜你别怂，俗话说的好，擒贼先擒王，苏伊都已经拜倒在你的石榴裙下了，你完全可以挟天子以令诸侯，你人生的高光时刻来啦！
　　手机前的叶澜：“……”
　　就离谱。
　　吐槽归吐槽，但其实叶澜对于粉丝们的逃避行为是很开心的，双方避免正面冲突这是最好的情况，当然不可能全部粉丝都这么老实，绝大多数都是因为有大粉在群里喊话，大家步调才能保持一致。
　　与此同时，苏伊那边的粉丝也意识到了不妥，如果她们持续去叶澜微博下面喊话不仅不会“劝退”叶澜，反而会让她赚到路人缘，而且她们的行为极有可能会让苏伊败光路人缘，于是，她们把那些过于偏激的留言推到了黑子的身上，转而和叶澜的粉丝一起攻击第三方。
　　粉丝都下场了，叶澜这种常年奋斗在撕逼第一线的人怎么可能落后，于是在微博评论渐渐恢复正常的时候，她，发功了。
　　叶澜v：你们让我滚我就滚，那我不是很没面子？跪下叫爸爸。
　　[灞波儿奔]：这个嘴巴恶毒的女人从来不会让我失望。
　　[慕容翠花]：澜澜你的嘴出租吗？我想借来和我老公吵架，感觉稳赢。
　　[小二，来一盘鸡皮疙瘩]：澜澜，我就是喜欢你这副没有底气还要死撑的样子，越努力越心酸，越心酸我就越想笑，哈哈哈哈哈哈。
　　总的来说，叶澜这边评论区的局面算是稳定住了，但网友显然不会就此消停，开始深扒她的身份背景，好奇她一个一直在各个剧组打酱油的小透明怎么就跟大集团的老板成亲戚了。
　　她这边被扒，苏伊那边的情况也差不多，各种小号跟串土豆似的一个接一个都被翻了出来，那么多的小号每一个里面都只发和叶澜有关的新闻，甚至有几个号还因为和人在网上吵架被封了，吵架的原因当然也是因为叶澜。
　　粉丝中肯定有人接受不了啊，哭的哭、嚎的嚎，闹自杀的闹自杀。
　　[最爱壮壮]：我不喜欢叶澜，苏苏你为什么非要和她在一起呢？如果有一天你们官宣了，我就划断我的生命线。
　　[明月入我怀]：楼上的，组个团吧。
　　[作业被我养得白白的]：纯路人啊，虽然感觉有点不合时宜，但还是想说，你们拿自杀威胁她？她是怕自杀的人吗？
　　这条评论，可谓是一语惊醒梦中人，让那些沉浸在“苏苏有段日子没犯病”的安心氛围中的粉丝们瞬间意识到了问题的严重性。
　　是了，苏伊最近太正常了，积极工作，还难得增加曝光度去录了综艺，以至于他们都要忘了她原本是那么丧的一个人。
　　他们拿自杀威胁她，这不光是一种绑架，更是在往她伤口上撒盐，于是一些理智粉坐不住了，纷纷出来控制局面。
　　其中有一名粉丝直接怼了一篇小作文上来。
　　[苏苏的跟屁虫]：楼主学生，坐标C市，之前去A市片场蹲苏苏，我甚至当着人说过“如果有一天苏苏和叶澜在一起我就不活了”，可是见到她本人，我说的却是“不管你将来和谁在一起我都不离不弃”。特别是在见过她本人之后，我更加坚定了这种想法，我想她那么好的一个人，喜欢的人也一定是很好的，我相信，并且绝对支持她。
　　有人好奇，问了一句：楼主，见到苏苏之后呢？要签名了吗？拍照了吗？
　　[苏苏的跟屁虫]：见到了，她送了我礼物，五年高考三年模拟，我年少轻狂不懂事还承诺考市状元给她看，现在要被练习册折磨疯了，裂开.jpg。
　　因为这位小粉丝的留言，掀起了一波“花式夸苏伊”的浪潮，很多人的评论也一改之前的阴郁画风，莫名有种向叶澜那边的沙雕风靠近的趋势。
　　[我捡破烂养你啊]：刚刚说了脱粉一分钟，少一秒都算我输！
　　[起床困难户]：我的理智告诉我，这样一心想着别的女人的人要不得，可我的感情告诉我，这样的渣女恰恰是我这种老实人无法拒绝的存在。
　　[僵尸名叫跳跳糖]：只有我好奇她们俩接下来的综艺要怎么录吗？
　　[卖樱桃的小丸子]：爬了这么多层楼，终于找到我想看的评论了，欣慰。
　　后来的点赞数量证明，关心这个问题的不止他们两个，这可把“找朋友”那档综艺的导演给乐坏了，坐家里想着下周的播放量一定会爆。
　　苏伊和叶澜也想到了这个问题，她们俩好像无意间把这档找朋友的综艺变成了恋爱相亲节目。
　　到了录制那天，看着现场所有人那一脸的姨母笑和恨不得她们俩当场结婚的样子，叶澜有种她们俩不洞个房都对不起观众的感觉。
　　开始录制之后，叶澜苏伊还有江苒她们几个人一起吃午餐，顾烟一脸惊喜的盯着苏伊的手：“诶我才发现，苏苏的手好漂亮啊。”
　　简惜附和：“嗯，纤细修长，这就是文里写的指如削葱根吧。”
　　鹿筱一边吃一边分神扫了一眼，说：“不光好看，还好用吧。”
　　“咳！”叶澜猛地呛了一下，开始剧烈的咳嗽，整张脸爆红，也不知是呛的还是别的什么缘故：“咳咳咳……咳咳……”
　　苏伊眸光忽地一闪，默默拿起水杯递给叶澜，看似不着忙不着慌，可却误把自己用过的水杯递给了她。
　　饭桌上陷入了诡异的沉默，只有叶澜断断续续的咳嗽声。
　　鹿筱后知后觉的意识到自己的话不对劲儿，也急的一边咳嗽一边解释：“咳……不是不是，我不是那个意思，咳咳，我说的是拿筷子啊！手指长的人拿筷子好像比较方便，像我就不行！”
　　众人：“……”
　　就……还不如不解释呢。
　　作者有话要说：　　服务器那边的工作人员频频打瞌睡：哈……怎么还没瘫痪呢？这都多长时间了，到底啥时候瘫啊？


第59章 小玩具
　　叶澜整张脸通红通红的，头低的差点杵饭碗里了。
　　鹿筱惊觉自己越描越黑，只能赶紧住口借着扒饭的动作掩饰尴尬，小声咕哝了几句：“让后期剪掉吧，都剪掉吧。”
　　简惜向来像个温柔的大姐姐一样照顾其他人的情绪，这会儿见叶澜和鹿筱有些尴尬，便主动帮她们解围转移了话题。
　　简惜猜到了之前微博上闹的沸沸扬扬的事是苏伊和叶澜演的一出戏，为的就是转移粉丝的注意力，而她们接下来即将要面对的另一个难题就是叶澜曾在微博上公开承认过的男朋友，简惜其实也是她们的cp粉之一，巴不得她们赶紧官宣，于是在和叶澜一起洗碗的时候就说：“你谈恋爱了是吗？”
　　叶澜：“！！”
　　天后也这么爱吃瓜吗？
　　对视上叶澜稍显惊讶的目光，简惜笑的温柔，眼神却有些意味深长：“我记得之前好像在微博上看到过相关的新闻，说你有男朋友了。”
　　“噢……”对喔，我还有个男朋友呢。
　　说完，叶澜就这么看着简惜，简惜也回看着叶澜，四目相对，一时无话。
　　简惜用眼神示意她：说呀，道都给你铺好了还等啥呢？赶紧把你跟男朋友已经分手的事在节目里说了，将来就可以和苏苏大大方方的在一起了呀。
　　叶澜迟了一瞬才反应过来，赶紧顺着简惜给她铺好的台阶往下走，说：“啊，之前是有谈过一个，不过没几天就分手了。”
　　“为什么？！”
　　“因为……”叶澜眼珠一转，大脑也在飞速运转中，最后把心一横，坚定道：“因为他前女友回来了，他就把我给甩了。”
　　简惜皱眉：“这人怎么这样啊。”
　　叶澜入戏很深，点头附和：“是吧是吧，可狗了，就是一个大渣男，只怪当初瞎了眼。”
　　后来节目播出时意外看到这一幕的温总：“……”
　　为了妹妹的幸福，忍了。
　　***
　　录制这期节目的时候，正好赶上下大雪，鹿筱想出去堆雪人，简惜一如既往的惯着她陪她一起去，叶澜想着人多效率高，为了报答刚刚简惜给她铺台阶的恩情，她就想帮她们一起堆，结果出门的时候被苏伊给拦住了：“等下。”
　　叶澜听话的停下脚步：“嗯？”
　　苏伊上下打量了她两眼：“穿秋裤了吗？”
　　叶澜：“……”
　　虽然苏苏和哥哥不对盘，但是单从督促她穿秋裤这一点来看两人倒是格外有默契呢。
　　叶澜翻起裤腿来给苏伊看：“穿了，放心吧。”
　　“薄的厚的？”
　　“……不冷的。”
　　一听这答案苏伊就知道是怎么回事了，回卧室拿了一条加厚的秋裤出来：“把这个换上再出去玩，不然就别出去。”
　　叶澜微微噘嘴：“苏苏，我真的不冷。”
　　苏伊不为所动：“赶紧换。”
　　生活不易，叶澜叹气：“……”
　　这世上有一种冷，叫你女朋友觉得你冷。
　　江苒本来瘫在沙发上看小说，看到苏伊和叶澜的互动忽然就觉得手机里的小说不香了，看现场直播要比自己yy强多了。
　　而且江苒发现，有了苏伊和叶澜，从此她看过的所有小甜文的主角都有了脸。
　　点了点手机屏幕，江苒看向苏伊：“你不去吗？”
　　苏伊疑惑：“去哪？”
　　“陪她一起堆雪人啊。”
　　“去啊。”
　　“哦，去就好。”正好她刚刚看的文里两个主角在打雪仗，打着打着就滚到雪地里去了，她希望苏伊和叶澜能为她的yy大业奉献一下素材。
　　这一番对话进行的莫名其妙，搞得苏伊云里雾里的，直到后来江苒点赞苏伊和叶澜cut合集这事冲上了热搜，苏伊才恍然明白这位懒蛋爱豆整天盯着自己和澜澜的那个眼神是什么意思。
　　[加菲是只猫]：所以……不光是我们，圈内人也在嗑是吗？
　　[绝世大可爱]：苒苒你不是说好了要当快乐的打工人吗？你哪打工了？我看你分明就是公费嗑cp去了(￢_￢)
　　[来一瓶82年的娃哈哈]：苒苒，咱们都是同道中人，有什么第一手资讯给咱分享一下呗。
　　……
　　有了江苒的关注，苏伊和叶澜之间的事情就有了更高的国民度，这就好像给别人安利一个东西，如果只是干巴巴的说那就算是夸出花来别人也未必信，可要是说“那谁谁都在用”，那说服力就高了不是一点半点。
　　不过两个人到底没有正式公开，所以节目组会剪去一些容易引起误会的镜头，只留下那些没有争议的片段，尽量让苏伊和叶澜的相处看起来保持在一个正常的社交范围内，这可为难坏了剪辑师，因为人家专业的认为每一帧都不应该剪。
　　比如说这天晚上，几个人吃完饭坐在沙发上聊天，话题不知怎么就绕到了睡觉的习惯上。
　　鹿筱一边剥橘子一边说：“我睡觉喜欢骑着被子。”
　　叶澜举手：“我也是我也是！”
　　鹿筱嘴比脑子快，想也没想就来了句：“你咋骑被睡啊？你旁边有人，骑人还差不多。”
　　众人：“……”
　　话题终结者无疑了。
　　苏伊将剥好的橘子递给叶澜，淡定接话：“是旗人，镶黄旗。”
　　其他人：“……”
　　感觉有点颜色是肿么肥事？
　　再比如——
　　顾烟拿手机逛购物网站，想给朋友家的孩子买一些玩具，就把想法和大家说了，想集思广益一下。
　　结果叶澜看着顾烟挑选的那些玩具眼睛直放光：“哇，感觉好好玩啊，我都想买来玩一下了。”
　　闻言，一语致死系列的王者鹿筱又来了：“这小孩子的玩具也不是给大人玩的呀，你要玩得玩成年的吧。”
　　叶澜一根香蕉杵进了鹿筱的嘴里：“小鹿，少说话。”
　　对话进行到这本该结束了，可晚点等叶澜回到房间的时候，发现苏伊正捧着手机划来划去，看样子是在挑选什么东西。
　　叶澜好奇的凑过去瞄了一眼，然后就僵在了原地。
　　苏伊见她过来了，干脆把手机递给她让她和自己一起挑：“想给你买两个小玩具，看看喜欢哪个。”
　　叶澜拼命向组织靠拢：“……苏苏，我不喜欢玩具，我只喜欢你。”
　　“可是我给你买小玩具，是为了让你更喜欢我。”
　　“相信我，你不给我买，我才会更喜欢你。”那是玩具吗？那是刑具吧。
　　叶澜心里对自己有十分清醒的认知，她只能勉强应对一个苏苏，再加上其他砝码她就更会被欺负的连渣都不剩了。
　　苏伊轻笑：“那不买了？”
　　“嗯嗯，一定别买！把钱省下来干点啥不好。”
　　“那省下来的钱给你买衣服吧。”说着，苏伊又拿手机给叶澜看：“刚刚无意间看见了两套衣服觉得很适合你。”
　　叶澜顺势看去，眉心一跳，她指着手机界面里显示的几根细细的绳，不确定的问苏伊：“这就是你给我看的衣服？”
　　苏伊点头：“怎么？不喜欢吗？”
　　“喜不喜欢先不说，你先告诉我你管这叫衣服？”这不是几根包装带吗？！
　　“是衣服啊。”
　　“为什么玩具是成年的，衣服反而像婴儿的？”
　　“小情……小趣味。”
　　“……”我信你个鬼哦。
　　因为叶澜的极力阻止，苏伊最终还是没有把东西送出去，叶澜以为这事就这么过去了，直到有一天她意外发现了苏伊在备忘录里记录的内容，整个人都不好了。
　　【葡萄】
　　【玛瑙手串】
　　【红酒】
　　【牛奶】
　　【大枣】
　　叶澜紧张的直咽口水，说话都结巴了：“你你你你写这些要做什么？”
　　苏伊神色如常：“哦，菜谱。”
　　叶澜：“……”
　　感觉自己的智商受到了侮辱。
　　叶澜一脸悲愤：“谁家菜谱不写做法光写几个食材啊，而且这也不全是食材啊，那玛瑙手串是什么鬼？拿来摆盘吗？”
　　“澜澜，你真聪明。”
　　“……苏老师，请您尊重一下我的智商。”
　　苏伊还想再说什么，电话却忽然响了，来电显示是B市，她看了一眼叶澜然后才接起。
　　听筒里传来了一道中年男人的声音：“小苏总，叶家的案子开庭了，一审判决结果，叶灼被判有期徒刑两年零三个月，不过看他和家里人的态度应该是要上诉。”
　　苏伊眸色渐凉：“他没有自首情节，又对原告施暴，即使上诉法庭应该也会坚持原判。”
　　“另外还有一件事。”
　　“说。”
　　“判决结果下来之后，叶灼的父亲突发心脏病住进了医院，情况不太好。”
　　“知道了。”简单几句话，苏伊就挂掉了电话。
　　叶澜在她旁边听了几句也大概猜到了一些内容，她没多问，感慨道：“人总要为自己的错误付出代价，这就是成长。”
　　“叶灼父亲突发心脏病住院了。”
　　“……这也是成长。”没有人能包庇纵容一个人一辈子的，即使是父母偶尔也会有心无力。
　　苏伊不想叶澜多想，便转移话题道：“澜澜，还有几天就要过年了，到时候跟我回家吧，我们一起过年。”
　　刚说完，叶澜的电话就也响了，来电的是温聿森。
　　叶澜刚接起，就听对方说：“再过几天就过年了，剧组什么时候放假？”
　　“11号放假。”
　　“到时候我去接你，我们一起过年。”
　　“……”女朋友、哥哥，扔下哪边貌似都不合适，叶澜好想挖个坑把自己种起来，这样来年就会长出好多个自己，一个陪苏苏，一个陪哥哥，一个去工作，一个怼黑粉。
　　黑粉：这么供不应求的艰苦环境下还能惦记着我们，好感动哦，假笑.jpg。


第60章 过大年
　　温聿森见叶澜那边没动静，不禁催促道：“澜澜？”
　　叶澜恍然回神：“诶！”
　　“那就说好了，等你剧组放假那天我去接你。”
　　“哥！”叶澜赶在温聿森挂掉电话之前急吼吼的喊了一嗓子：“是要去盛景虹湾那边吗？还是只有我们两个人？”
　　“还有诗诗。”
　　“哦……”叶澜心虚的瞄了苏伊一眼，紧跟着就飞快的收回了视线。
　　通话结束，苏伊秀眉微扬：“有种要被鸽的预感。”
　　“嘿嘿。”叶澜小心翼翼的赔着笑脸：“我还是初一再去找你吧，直接过去过年可能有点不太好，而且也不好直接丢下我哥一个人。”
　　“他哪是一个人？诗诗不是陪着他呢吗？你就那么想留下来当电灯泡啊？”
　　“不想啊，所以我初一去找你。”
　　苏伊：“……”
　　莫名把自己混成了备选方案。
　　担心苏伊不高兴，叶澜搂住她的手臂轻轻晃了晃：“不要不高兴嘛，你得这么想啊，虽然我们错过了这个新年，但往后每一年我们都会在一起守岁的，到时候你赶我走我都不走。”
　　“我是疯了嘛要赶你走？”
　　“举个例子嘛。”
　　“那怎么不说是你赶我走呢？”
　　叶澜从善如流：“好好好，我赶你走，我赶你走行了吧。”
　　谁知，苏伊却一脸受伤的表情：“你还想赶我走？！”
　　叶澜：“……”
　　这个女人好无理取闹，不过是自己选的，跪着也得宠完。
　　短暂的一番对话过后，苏伊原以为这事就过去了，毕竟她也就只是口头那么一说，想让澜澜哄哄她罢了，并不是真的因为这事闹脾气了。
　　今年对于温聿森而言是意义不同的一年，往年都是他自己过年，可今年他丢失多年的妹妹回来了，女朋友也回来了，有这两个人陪他一起过年幸福感可想而知。
　　叶澜必然是想到了这一点所以才说不出拒绝的话，而苏伊，她能猜到且理解叶澜的全部想法，可叶澜还是担心她不高兴，于是在两人并肩躺在床上准备休息的时候，她扒在苏伊肩头轻声唤道：“苏苏，我……”
　　话才开了个头，就被苏伊打断了：“我知道，我都懂。”
　　说完，苏伊在枕上转过头，一副“我贴心吧？感不感动？窝不窝心？给我哭！”的表情。
　　叶澜抿了抿唇，默然几秒，说：“我想说……你压我头发了。”
　　苏伊：“……”
　　尴了个大尬。
　　苏伊仿佛听到自己头顶上有一只乌鸦“嘎嘎”叫着飞过，她满头黑线的准备背过身去，不妨一道小火炉似的身子从后面贴了上来，叶澜的声音轻轻的飘进了她的耳朵里：“逗你玩的，谢谢你的理解，爱你。”
　　苏伊克制着回身将人抱住的冲动，傲娇的说：“就光口头感谢啊？”
　　“不然呢？”
　　“怎么着也该来点实际行动啊，否则多没诚意。”
　　“实际行动是指……”莫名的，叶澜有种不好的预感。
　　苏伊光速回身：“割地赔款。”
　　闻言，叶澜顺着她的目光低头打量了自己两眼，不确定的说：“还要怎么割啊？不都已经是你的了吗？”
　　这话听得苏伊心情大好，她轻笑：“是我的，当然是我的，不过我之前保留了部分使用权，现在打算启用那部分了。”
　　说着，苏伊玉竹般的手顺着叶澜曲线优美的颈间往下滑，最终停在了她肩上那根很细的肩带上，指尖轻轻一挑，便传来很细微的“啪”地一声响。
　　静谧的夜里，暧昧丛生。
　　叶澜原本清明的思绪都随着这一声响变的混沌不堪，跟个小奶猫似的软软哭求：“苏苏……你再留些使用权下次用好不好……”
　　苏伊语气很轻，嗓音低迷：“不好，我新学了些知识，亟需实践。”
　　“什、什么知识？”
　　“姿势。”
　　“……”感觉车轱辘都轧脸上了。
　　***
　　过没几天，新年已至，叶澜的戏份是在年三十的三点多结束的，温聿森亲自开车来接她回温家老宅，而苏伊则已经先一步回C市了。
　　不过说是放假，其实只是调整了一部分拍摄顺序，不可能整个剧组停工在那烧钱，过年这两天拍的是其他人的戏份，所以苏伊和叶澜才有空各自回家和家人一起过年。
　　温家老宅的佣人都被温聿森放了假，家里只有他和夏诗还有叶澜三个人。
　　兄妹俩到家的时候，夏诗正在包饺子呢。
　　再次和夏诗见面，叶澜脆生生的一声“嫂子”叫的对方红了脸，借口去给她倒水躲进了厨房。
　　叶澜趁机和温聿森小声嘀咕：“彻底和好啦？”
　　“……算是吧。”还有个考察期。
　　“那什么时候结婚啊？”
　　“这要问她啊。”
　　“多早晚要孩子啊？”
　　“……”这是准备一个人把七大姑八大姨的角色都演了吗？
　　伸出一根手指在叶澜脑门上戳了一下，温聿森将脱下来的外套丢在她头上，然后一边挽起袖管一边去卫生间洗手，出来的时候直奔夏诗：“我跟你一起包。”
　　夏诗扬眉：“你会？”
　　“我可以学。”
　　“学的会？”
　　“……”感觉自己被小瞧了。
　　夏诗一边忙自己的一边口头指点，温聿森忙活了半天食材倒是祸害了不少，可就是一个成型的饺子都没弄出来，倒是把自己气的不行，但他不承认是自己笨，偏说夏诗教的不用心：“你光用嘴说我怎么能学得会呢？你得手把手教我啊！”
　　“我有手把手教你那工夫我自己包不好吗？”
　　“……”这个女人好不解风情，不过是自己选的，跪着也得宠完。
　　叶澜本想去帮忙的，可瞧着自家兄长时不时往诗诗身边贴的架势，她觉得自己还是安心当个混吃等死的小废物比较好。
　　叶姑娘往沙发上一瘫，一边吃薯片一边看春晚倒计时，不妨温聿森的声音忽然传来：“别吃了，吃饱了待会儿还怎么吃饺子！”
　　叶澜犯了个白眼儿，却乖乖放下了薯片。
　　温总：“去楼上收拾收拾，给你买了新衣服和袜子，待会儿换上。”
　　叶澜像被输入指令的机器人一样依言起身，扬起的唇角却怎么都落不下，这是迄今为止她过的最开心、最轻松的一个新年，有新衣服穿、不用干活、不会挨骂，最重要的是，有她爱并且爱她的家人。
　　次卧里放着一套红色的家居服，还有一双踩小人的红袜子，叶澜看看那个牌子觉得自己不洗个澡都不配穿这身衣服。
　　冲个澡、洗个头，等叶澜把自己收拾的干干净净再下楼的时候，楼下那小两口的饺子已经包好了，叶澜好奇的凑过去看，指着其中一个饺子说：“哇，好一只活灵活现的耗子啊。”
　　温聿森：“……”
　　Firstblood。
　　温总想，但凡这人不是他妹妹他就把这只耗子……不对，是把这个饺子砸她脸上了。
　　恰好这时夏诗从厨房走了出来，听到温聿森和叶澜的对话忍不住补充道：“只是耗子还不够体贴，我觉得应该是死耗子。”
　　温聿森：“……”
　　Duoblekill。
　　叶澜激动的直拍手：“对对对，而且是死相极度扭曲的那种。”
　　Triplekill。
　　夏诗拼命点头附和：“猫看了都不想吃。”
　　Quadrakill。
　　温聿森黑着一张脸气呼呼的走开，必须得走了，再不走他就得眼睁睁的看着她们俩靠嘴炮赢一个五连绝世。
　　包完了饺子，叶澜和夏诗开始烧菜，温聿森不会做饭只能打打下手，或者说是添乱，所以厨房里时不时就传来这样的声音：哎呀，你怎么把黄瓜给我切丝了，我是要用片的；你往我的干锅里加水干嘛，还怎么吃啊；我要的是尖辣椒，怎么切的都是圆椒啊。
　　最后，在媳妇和妹妹的连声抗议下，毫无做饭天赋的温总被赶出了厨房，只能搬个小板凳坐在厨房门口守着她们俩。
　　好在，虽然磕磕绊绊，但年夜饭总算是上桌了。
　　温聿森和夏诗各自都给叶澜包了一个红包，叶澜只收了温聿森的那个，说：“一家给一份就行了，我不是那么贪心的人。”
　　夏诗脸红红的，微微垂下头无声的弯唇笑了。
　　温总心情大好，给了叶澜一个“干得漂亮”的眼神。
　　吃完了饭，叶澜和夏诗窝在沙发上看电视打扑克，温总则苦哈哈的负责收拾残局。
　　夜里吃饺子，温总包的那一排死相惨烈连猫都不想碰的耗子造型的饺子成功被人遗忘在了角落，那排饺子最主要的作用是被夏诗和叶澜拿来嘲笑的。
　　可他不过是去酒窖拿瓶酒的工夫，再回来时那盘饺子就空了，温总当时就愣住了。
　　Pentakill。
　　他想，该来的五连绝世到底还是来了。
　　夏诗和叶澜偷瞄他，原以为他会很感动的，谁知他回过神来之后一脸神伤：“再不好看你们也不能扔了啊……那是我辛辛苦苦包的。”
　　夏诗、叶澜：“……”
　　原来他自己也知道那个饺子难看到只要消失就一定是被扔掉的命运啊。
　　吃完了饺子，三口人一起看晚会，中途叶澜和夏诗陆续睡着，温·搬运工·总上线，先把叶澜抱回了次卧，然后离开，再把媳妇抱回主卧，然后……再没离开。


第61章 凡尔赛
　　第二天早上七点多，叶澜准时起床。
　　她今天上午的航班去C市找苏伊，走之前想把早饭给温聿森和夏诗做了，省得他们操劳一晚上起来还得自己忙活做饭。
　　叶澜原想悄悄的不惊动他们，没想到才一推开卧室门就撞见了同样轻手轻脚的温聿森和夏诗。
　　六目相对，场面一度有些尴尬。
　　叶澜目露错愕：“你们俩怎么起这么早？！”
　　夏诗温柔的朝她笑笑：“你上午不是要去赶飞机吗？我做早餐给你吃。”
　　温聿森也附和道：“我送你去机场。”
　　叶澜：“……”
　　虽然很感动，但这和她想的不一样！
　　叶澜张开双手将两人拦住：“我不用你们做早餐给我吃，我自己可以弄，也不用你们送我去机场，我打个车就可以了。”
　　“澜澜……”
　　“你们俩不累吗？再回去歇会儿补个回笼觉呗，这大清早的不睡觉起来干嘛？”
　　“……”嗯？这什么逻辑？大清早的不正应该起床吗？
　　最后，到底是叶澜以一敌二败下阵来，三个人一起做的早餐吃，吃完温聿森和夏诗一起送她去的机场。
　　安检之前，叶澜不忘叮嘱温聿森：“我明天就回来了，你要是去盛景那边一定记得等我啊，千万别带嫂子单枪匹马杀过去。”
　　“嗯？”
　　“恶人自有恶人磨，你跟嫂子不是那老娘们的对手。”
　　“……好。”来自妹妹别样的爱，怪沉重的。
　　该说的都说完，叶澜才拎着小包包过了安检。
　　从A市飞到C市差不多要两个多小时，苏伊之前说了她会来机场接叶澜，叶澜问她穿的什么衣服到时候方便寻找，结果苏伊回了一句：“不用看衣服，我很醒目。”
　　叶澜还以为苏伊是要摘了口罩把脸露出来呢，结果等她远远的看到接机口那里有一道写着“欢迎澜澜回家”的横幅时当场就愣住了。
　　就……果然很醒目呢。
　　接机口那里有很多和苏伊一样来接亲朋好友的人，每一个经过的人都忍不住抬头看两眼那个横幅，随即窃笑着走开。
　　叶澜回过神来之后赶紧朝苏伊飞奔而来，看得苏伊笑眯了眼：“才一天没见就想我想成这样了啊？”
　　“你赶紧把那玩意给我收起来！”
　　“……”
　　苏伊听话的把横幅卷起来，状似委屈的嘟囔道：“我也不想拿的啊，是奶奶担心你找不到我，非让我带着的。”
　　一听说是苏老夫人的主意，叶澜的反应顿时就变了：“哇，奶奶好聪明好贴心！”
　　苏伊：“……”
　　要不以后戏精的名号给你吧澜澜。
　　和苏伊坐车去苏家的路上，叶澜不停摆弄着自己带来的见面礼，不确定的问苏伊：“会不会太少了？你要不陪我再去买点吧？”
　　“不用，你别紧张，奶奶很好相处的。”
　　“你不懂，等你以后见我家人时你就明白我的心情了，那能不紧张吗？”
　　“你觉得……我见温聿森的时候很紧张？”
　　“额……”叶澜被问的语塞，却还是不死心的争辩：“我哥不一样啊，他和我们是同辈的人，换作长辈肯定就会带给人压力了。”
　　“就温良那个老色批？”
　　“……”
　　意识到自己一时说秃噜嘴了，苏伊尴尬的抿了下唇，随即讨好的朝叶澜笑笑：“对不起啊澜澜，我一时还没适应他是你亲爹的设定，不是不尊重你家人。”
　　叶澜一脸莫名：“干嘛要道歉？他本来就是老色批啊，还不让说实话啊？”
　　苏伊：“？”
　　是这个思路吗？
　　苏伊点头：“不愧是我们家澜澜，最讲道理，帮理不帮亲。”
　　闻言，叶澜不赞同的摇头：“这话好像有点不对，抛却那层血缘关系的话，比起我父亲，我肯定是跟你更亲啊。”
　　这话听得苏伊飘飘然的，要不是碍于前面有司机，她都恨不得直接捧起叶澜的脸上去啃一口了。
　　从机场到苏家有段距离，叶澜昨晚睡的晚，今天起的又早所以就有些昏昏欲睡的，没一会儿就靠着苏伊睡着了。
　　阳光自窗外射入，空气中的浮尘在她肩膀上跃动。
　　苏伊握着她的手，心情像那些浮尘那样欢快，想了想，便掏出手机在微博上发了张自拍。
　　苏伊v：大过年的还要出来接人╭(╯^╰)╮
　　[我不是一无所有，我还有病]：有句妈卖批不知当讲不当讲，我闻到了凡尔赛的味道，根据拍摄位置来看，你坐在了后座，也就说前面有人开车，你如果真的不想去接人让司机接不就好了搁这炫耀啥呢(￢_￢)
　　[小丫]：楼上的真相了！
　　[人来狗往，好不热闹]：你敢说你去接谁了吗？
　　[对爱情过敏]：各位各位！图片右下角放大，你会发现意想不到的惊喜！不用谢o(*￣︶￣*)o
　　这一条评论无论是回复还是点赞，数量都是最高的。
　　[食堂抢饭第一人]回复[对爱情过敏]：我艹！楼主能人啊，我在苏苏肩膀上发现了一根棕色带卷的头发，目测不是属于苏苏的！
　　[野猪佩奇]回复[对爱情过敏]：明年感动中国十大人物没你我不看。
　　[疯狂翻身的咸鱼]回复[对爱情过敏]：楼主拿显微镜看的吗？什么牌子的，推荐一下。
　　苏伊一条一条的往下翻，一边看一边笑，心说她的粉丝果然从来不会让她失望。
　　评论看到一半，汽车就已经驶入了苏家的院子。
　　叶澜刚好醒来，立刻坐直了身体，浑身上下都仿佛写满了“我很紧张，一碰就碎”。
　　提着东西跟苏伊下车，叶澜差点就同手同脚了。
　　往门口一站，叶澜再次愣住，只见别墅入户的大门口上方也挂着一条横幅，比苏伊在机场举的那个还宽还长，字也多。
　　【小河流水哗啦啦，欢迎澜澜回家家。奶奶哥哥都宠你，就问你一声怕不怕？】
　　叶澜：就……当时就害怕极了。
　　说真的，这样别致的“下马威”她还是第一次见，有被可爱到。
　　而除了可爱之外，叶澜心里更多的感受是感动，无论是机场的横幅还是家里的这个，上面写的都是欢迎她回家，而不是欢迎她来做客，那种感觉好像她本就是苏家的一份子似的。
　　苏老夫人听到了院里的动静，踩着拖鞋就出来了：“澜澜宝贝！快进来快进来！外面冷吧，赶紧进屋来暖和暖和。”
　　叶澜忙笑着上前：“苏奶奶，过年好。”
　　谁知她这一开口，苏老夫人脸上的笑容顿时就僵住了，那个受伤的表情简直秒杀一众小鲜肉的演技，给叶澜都看懵了，心说自己一共就说了六个字，这也能踩雷？！
　　叶澜满目疑云的看向苏伊，不妨苏老夫人也在看苏伊，无声的问她：大乖孙女这是怎么回事？人你不是搞定了吗这孩子怎么还叫的那么见外呢？
　　苏伊垂眸失笑，伸手将苏老夫人和叶澜的脸转向她们彼此，随即柔声对叶澜说：“澜澜，叫奶奶。”
　　叶澜短暂的怔愣一瞬，最后还是在苏老夫人殷切的注视下轻轻唤了声：“……奶奶，过年好。”
　　苏老夫人当时就乐了：“诶，好好好，给你个小红包，以后要乖乖的哦。”
　　叶澜有些为难：“这……”
　　苏伊直接伸手接过：“谢谢奶奶，我替她保管。”
　　叶澜：“……”
　　躲过了爹妈，没能躲过女朋友。
　　跟着，苏伊又带她去见苏叶和苏辞，那两位兄长毫无意外的也一人给了叶澜一个红包，然后也毫无意外的都被苏伊给没收了。
　　叶澜也一一送上了自己精心准备的见面礼，额……其实是温聿森帮她准备的。
　　温总在得知她过年要去苏家拜访时就提前帮她备好了送给苏老夫人和苏家兄弟的见面礼，绝对贵重拿得出手那种。
　　送给苏老夫人的是一幅本该挂在博物馆里的画。
　　苏老夫人笑的合不拢嘴，但叶澜还是敏感的察觉到了她的小失望，因为叶澜听见她小声嘟囔了一句：“啊……不是奶茶啊……”
　　叶澜送给苏叶的礼物，是一套高尔夫球杆。
　　送给苏辞的则是一份甜点的配方。
　　当时看到的时候叶澜还犹豫了一下，对温聿森说：“就算你和苏家二哥相熟也不能这么糊弄事儿啊，这和其他人也差太多了。”
　　温聿森平静的扫了她一眼，那个眼神仿佛在说：无知的人类啊，贫穷让你变的多么的可怜。
　　他漫不经心道：“那是英国皇室御用甜点的配方。”
　　叶澜：“……”
　　对不起，打扰了呢。
　　叶澜原本以为自己送完见面礼那初识这一part就算结束了，谁知苏老夫人居然又掀一波小高潮，又拿了一个小红包递给她，给叶澜都整不会了：“刚刚您不是已经给过我了吗？”
　　“那个是拜年的红包，这个是给你的见面礼，不一样的。”苏老夫人说着，直接就把那个红包塞进了叶澜的手里。
　　叶澜感受了一下那个触感，感觉不是钱，当面拆开又不礼貌，她只能暂时压下好奇心。
　　时近中午，一家人热热闹闹的吃了个饭，吃完饭苏老夫人十分热情的邀请叶澜出门逛逛，她以为老人家是有什么话叮嘱自己，像是以后对苏伊好点啊之类的，结果没想到竟然是带着她去邻居家拜年的，额……或者说去带着她去邻居家炫耀的。
　　苏家附近住的人家非富即贵，好多都是苏老夫人年轻时的小伙伴，从前聚在一起比衣服比首饰，现在聚在一起就开始比孩子，苏伊他们兄妹三人虽然搞事业搞的风生水起，但个人问题却落后了别人一大截，以至于苏老夫人一直在这帮老姐妹面前没得吹嘘。
　　现在就不同啦，苏伊把叶澜领回来了，苏老夫人心说我有这么漂亮的孙女媳妇不领出去亮瞎她们的双眼还等啥呢！
　　于是，她带着叶澜挨家挨户的去敲门拜年，从第一家敲到最后一家，新年敲门人实锤了。


第62章 不矜持
　　拜年的过程整体来讲还是很顺利的，除了临近尾声时发生了一段小插曲。
　　当时苏老夫人带着叶澜去倒数第二家拜年，那家的老夫人姓秦，看到叶澜的第一眼就忍不住上下打量，明明目露惊艳却还是故作随意的说：“长得还行吧。”
　　苏老夫人一惊：“你啥时候瞎的？长成这样就只是还行？！”
　　秦老夫人：“……”
　　被噎了一句，秦老夫人只能靠给叶澜红包来转移话题。
　　这位老夫人和苏老夫人明里暗里比了大半辈子了，之前她孙女娶媳妇她在苏老夫人面前好顿显摆，把苏老夫人给气的呀，不过后来她孙女和媳妇离婚了，如今风水轮流转，苏老夫人势必要找回场子的。
　　秦老夫人心知苏老夫人登门的目的，自然不甘心被比下去，于是开始各种吹嘘自家孙子孙女这一年来的傲人成绩。
　　苏老夫人漫不经心的听着，等对方说完了才开口，说出的话直往人家肺管子上戳：“真羡慕你啊，家里孩子都那么上进，我们家那几个就不行了，尤其是苏苏，光顾着搞对象了。”
　　秦老夫人的嘴角狠狠一抽，不死心的继续说：“我们家老大的公司说是又收购了几家公司，我也不懂啊，由得他们去折腾。”
　　苏老夫人笑着点头，却压根不接对方的话，自顾自道：“我们家苏苏和澜澜想低调点暂时就还没公开，不过可能也快了。”
　　“……我我我我们家老三那比赛又得大奖了！”
　　“刚刚俩孩子还商量结婚的事呢，我说你们还年轻，不着急，不用为了哄奶奶开心就打乱自己原本的安排和计划。”
　　“我、我们家……”
　　见秦老夫人还想垂死挣扎，苏老夫人抢在她之前开口：“我们家苏苏还说了，结了婚就少安排工作，多在家陪我。”
　　“你！”
　　“怎么了？你羡慕啊？”
　　“哼，我才不羡慕呢，不就是结婚搞对象嘛，我孙子孙女他们又不是找不着。”
　　“是找得着，可问题是他们不找啊，而且就算找，也找不到像我们家澜澜这么招人稀罕还漂亮的，你说是吧？”
　　随着苏老夫人话音落下，叶澜明显感觉秦老夫人的脸都绿了。
　　叶澜怎么也想不到现在老年人内卷也这么严重，希望自己和苏苏老了以后不要这样。
　　见秦老夫人端起茶猛灌了两口，全然没有刚刚初见时的端庄和稳重，叶澜不禁在心里感慨奶奶战斗力强悍如斯，这要是混娱乐圈的话那黑粉还能有活路？
　　趁着秦老夫人喝茶休战的空档，叶澜暗戳戳的扯了扯苏老夫人的袖管，小声同她说：“奶奶，咱们要不回家吧。”
　　这大过年的，真要把人家气出个好歹来就不好了。
　　苏老夫人安抚的拍了拍叶澜的手，一脸淡定，仿佛在说：稳住，咱们能赢。
　　秦老夫人缓过劲儿来，再次开口时，直接把枪口对准了一直乖乖看戏的叶澜，问：“刚刚听你奶奶介绍说，你也是演员，你都拍过什么戏啊？”
　　叶澜眼神坦荡，不卑不亢的说了两个电视剧名：“拍过很多，不过大多是一些戏份很少的配角。”
　　苏老夫人一脸骄傲：“戏份少怕啥，咱演技好啊，奶奶告诉你，要对自己有信心，只有那些啥也不懂的网络喷子才会拿戏份多少说事呢，那真正明白事理的人就该知道一个演员最要紧的是演技水平和敬业精神，你说是吧老秦？”
　　刚刚准备拿戏份多少说事的秦老夫人：“……”
　　她心说我说啥我说！话都让你说了！
　　一计不成，秦老夫人心下又生一计：“既然演技这么好，那是不是得过不少大奖啊？”
　　闻言，叶澜眸光忽地一闪。
　　这明显帮苏老夫人撑场面的时候她觉得自己说什么也不能掉链子，于是一本正经的说：“没有得过很多奖，就是获得过《时代周刊》06年度风云人物，还有08年感动中国年度人物特别奖。”
　　说完，叶澜谦虚的低头一笑，当时就把秦老夫人给镇住了。
　　秦老夫人心说这小丫头不简单啊，明明可以靠颜值却非得靠才华，这拿的又是国内又是国际的大奖居然还甘心做配角，是个心性好的，可惜啊，成别人家的了。
　　几时等苏老夫人和叶澜走了，秦老夫人才渐渐回过味来，她心说不对啊，06和08年那会儿那丫头才多大啊？小学还没毕业呢就拿这大奖啦？
　　出于好奇，秦老夫人上网查了一下，结果显示：
　　【2006美国《时代周刊》年度风云人物——所有网民】
　　【2008年感动中国年度人物特别奖——全体中国人】
　　秦老夫人：“……”
　　老笋给小笋开门——笋（损）到家了！
　　秦老夫人在家气的忿忿的，可离开秦家的那祖孙二人可是乐坏了。
　　如果说之前苏老夫人对叶澜的喜爱是出于“这孩子是我孙女中意的人”的想法，那么在看过她演的戏和与她本人相处之后，苏老夫人则是发自内心的喜欢她。
　　回到苏家之后，闲着没什么事苏老夫人便把以前的旧相册翻了出来给叶澜看，其实主要是想给她看苏伊小时候。
　　一整本相册基本都是苏伊的照片，每个阶段都标注了日期、写了寄语，说是苏伊的成长记录也不为过。
　　看完之后叶澜得出了一个结论：这就是传说中从小美到大的存在。
　　不过，她发现苏伊小的时候不怎么爱笑，好多照片都板着个小脸，活脱脱一个冷美人。
　　还有一点就是……
　　叶澜转头看向坐在自己身边的人，下意识问道：“5岁和7岁的照片都有，怎么唯独没有6岁的？”
　　苏伊面色微变，不过一瞬便恢复如常，故作轻松的回道：“弄丢了。”
　　顿了下，她又补充道：“以前这些相片都是按照年岁分开放的，后来搬家，佣人整理的时候就不小心弄丢了。”
　　“……这样啊，那好可惜。”叶澜只轻轻感叹了一句，多余的话没再说。
　　叶澜能隐隐感觉到，苏伊在骗她，具体的原因她不清楚，不过她想应该和后来苏伊抑郁有关系，她不打算拆穿苏伊然后刨根问底，既然明知是不好的回忆那就没必要让苏苏再回想一遍，日子往前走，人也要向前看，滞留在过去很容易被那时的灰暗遮住视线看不到如今的好。
　　***
　　晚上该休息的时候，苏伊理所当然的把叶澜往自己卧室领，叶澜扒着门框说什么都不肯进去：“不行不行，哪能第一次来就跟你睡一屋啊，显得我多不矜持啊。”
　　“你矜持吗？”
　　“……不矜持。”叶澜毫无底气的摇头。
　　苏伊笑着推开卧室门：“你自己看，奶奶连枕头都让佣人给你准备好了，她巴不得我们俩每时每刻都黏在一起呢。”
　　叶澜探头扫了一眼，被苏伊直接推进了卧室。
　　屋里没有别人，叶澜总算是能满足一下自己的好奇心看看之前苏老夫人送她的钥匙是干嘛的了。
　　那把钥匙的大小看起来和车钥匙差不多，上面还挂着一个钥匙扣，是一个圆牌似的相框，正反面都贴着苏伊的照片。
　　叶澜想，这位老夫人真的是无时无刻不在安利自家孙女啊。
　　她拿着钥匙去衣帽间找苏伊：“这是车钥匙吗？”
　　苏伊一边帮她拿睡衣一边分神应道：“不是，游艇的。”
　　“哇！”叶·没见过世面·澜下意识惊呼了一声，随即才垮下脸：“可是我不会开啊。”
　　“我会啊。”
　　“……”所以这就是你没替我保管的原因吧，因为知道即使钥匙搁在我手里我也弄不走。
　　***
　　在苏家留宿一晚，第二天一早叶澜就和苏伊坐早班飞机飞回了A市。
　　临走前，苏老夫人把叶澜单独叫去说了几句话。
　　“澜澜啊，奶奶有件事想拜托你。”
　　“您请说。”
　　“就是有关苏苏的情况，想必你从前也在别处听说了一些……她最近的状态较之从前好了不是一星半点，她跟我说过，是因为你的缘故。”
　　“我？！”
　　“我这么说不是为了给你压力或是道德绑架，相反，奶奶是想告诉你，从某种角度而言，苏苏的确是有些脆弱，可能在交往过程中会需要你给予她更多的关注，如果哪一天你觉得累了想同她分手，还请你一定要先告诉我们，不要直接对她讲，好吗？”
　　叶澜无法想象一个人要有多强大温暖的一颗心才能说出这样一番话，她眨了眨眼，努力压下眸中的水汽，开口时有些微颤音：“奶奶，其他的事情我可能无法保证，但唯有这一点还请您放心，只要苏苏要我，我就绝不会离开她。”
　　一辈子很长，一眼望不到头，但她对她的情更长，足够走完这一生。
　　和苏老夫人的一番对话让叶澜明白，苏伊的情况似乎比外界传言的还要复杂严重，她以为只要自己小心呵护苏伊就不会再被那些黑暗吞噬，可后来发生的事情彻底推翻了叶澜原本的认知。
　　那是她们年后开工拍的第一场戏，是苏伊的部分。
　　她在戏里的角色叫梁音，是一名高智商罪犯，人设就是美强惨，童年经历父母双亡、被拐卖等等一系列的灾难，最后成功长成了一名反社会。
　　这场戏拍的是长大后的梁音回忆儿时的部分，苏伊入戏很快，这没有人意外，可让所有人都没有想到的是，在导演喊了“卡”许久之后她都没有出戏，就那样蜷缩在角落里，落寞无助的仿佛全世界都遗弃了她。


第63章 苏家往事
　　叶澜是最先察觉到苏伊不对劲儿的人，她急急跑过去在苏伊面前蹲下，眸中难掩忧色：“苏苏？已经结束了，你还好吗？”
　　苏伊没有回应，依旧将脸埋在双臂间，仿佛根本就没有听到叶澜的话。
　　莫莫看着苏伊这个状态，不禁回想她上一次有类似的情况，是在得知叶澜背后有金主的时候，跟着就闹了自杀。
　　思及此，莫莫的脸色不禁微微泛白。
　　不过她到底是跟在苏伊身边比较久，较之旁人多了些经验，急中生智道：“苏苏！澜澜跟别的妖艳贱货跑啦！”
　　原本还沉浸在担忧情绪中的叶澜：“？”
　　这是什么操作？
　　莫莫：骚操作，你不懂。
　　别说，莫莫这一嗓子还真就让苏伊有了反应。
　　苏伊缓缓的抬起头，面上没有一丝血色，双眸垂泪，看得人心下一紧，她启唇，声音轻的几乎不易察觉：“澜澜……”
　　“苏苏！”叶澜面露喜色，可还没等她高兴完，苏伊就忽然身子一歪倒进了她怀里。
　　这可把导演他们给吓坏了，赶紧安排车把人送去了医院。
　　医生检查之后说，苏伊的身体没有什么问题，就是情绪起伏太大，有可能是内心受到了什么刺激所以才会陷入昏迷。
　　得知苏伊身体无碍，导演他们稍稍安心。
　　可叶澜的心却始终难以落回实处。
　　既然身体一切正常，那也就是说是心理出现了问题，想到苏伊从前抑郁的经历，叶澜便打电话将这边的情况告知了苏叶。
　　苏家兄弟俩一听说苏伊晕倒了，当即就赶了过来，担心苏老夫人起疑，便让傅凉留在家里陪她。
　　苏叶和苏辞到的时候是下午，苏伊还睡着，其实她刚到医院做完检查之后醒来过一次，不过后来突然发起了高烧就一直迷迷糊糊的意识不清，后来烧退了才渐渐安睡过去。
　　苏辞在病房里陪着苏伊，苏叶示意叶澜跟自己去走廊。
　　悄然关上病房的门，苏叶声音低沉道：“我猜你叫我们来的目的不止是不放心苏苏。”
　　叶澜点头：“是，我还想问苏苏的抑郁症究竟是怎么个情况？她为什么会得这个病？之前有在接受心理治疗吗？”
　　苏叶长长的叹了一口气，语气沉重：“心理医生说，苏苏的情况……不单单是抑郁那么简单……”
　　叶澜一惊，美目圆睁。
　　苏叶：“事情，可能要从苏苏还没出生时说起。”
　　他们的父亲并不是一个专情的人，所以哪怕是在婚后也没有停止和其他女人搞暧昧，他们的母亲哭过闹过，但都治标不治本。
　　苏母怀苏伊的那年，苏父孕期出轨，导致苏母得了很严重的抑郁症，甚至差点流产，所以苏伊出生之后体质很弱，隔三差五就生病。
　　虽然最后生下了女儿，可苏母却一点也不开心，相反，她还很讨厌苏伊，她病态的认为如果不是因为怀了苏伊，苏父根本不会出去偷腥，所以，她一直对苏伊不闻不问。
　　这样的冷漠，一直持续到了苏伊六岁那年。
　　那会儿苏父苏母早已离了婚。
　　有一天，苏母忽然提出要看看苏伊，苏父以为她终于想起孩子了，于是欣然答应。
　　可谁也没有想到，这会是噩梦的开始。
　　苏母支开了苏家的佣人，不知将苏伊带去了哪里，后来又打电话让苏父单独去接，再然后……她杀了他，最后自杀。
　　而这一切，就发生在苏伊的眼前！
　　苏家的人后来赶到的时候，房间里只有两具冰冷的尸体，苏伊不知所踪。
　　将人寻回，是一个月之后。
　　一个很偏僻的小镇，苏伊满身伤痕的晕倒在路边，被好心人救起送去医院，后来院方报警苏家这才找到了她。
　　刚回到家的苏伊如惊弓之鸟一般，总是蜷缩在角落里不敢见人，过了许久胆子才渐渐大了起来，可却活的如同一具行尸走肉，不爱说话也不爱笑。
　　医生说，她这是创伤后应激障碍，并且伴随选择性失忆症状。
　　苏伊第一次自杀，是在几年后，那时她似乎已经走出了那段恐怖的经历，一切都在朝着好的方向发展，可忽然就脱轨了。
　　再后来，这样的情况又陆续发生了两次。
　　心理医生有尝试给苏伊催眠，最终的结论是：苏伊内心极度想要想起当年发生的所有事，但她又承受不了那些，所以才会将自己逼入死角。
　　这些年，苏家上下是千方百计的哄着苏伊，生怕哪件事就触动了她敏感的神经让她想不开。
　　她突发奇想的提出要进娱乐圈，苏老夫人虽然担心，但到底也没有阻拦，尽管他们至今都不懂她为什么要选择这一行。
　　其实苏伊自己似乎也说不出个所以然来，就是总觉得午夜梦回的时候好像有道声音告诉她：你长的这么好看，将来长大一定能当大明星！我给你当粉丝！
　　于是，她就选择了这条路……
　　苏叶从回忆中抽身而出，看向叶澜：“再后来她就认识了你，状态一天比一天好，上一次闹的有些严重是因为……”
　　话至此处，苏叶不禁顿住，苏伊最近一次闹自杀是因为叶澜，他担心自己这话说了叶澜会自责，所以便避而不谈。
　　听苏叶讲完苏家的过往和苏伊从前的经历，叶澜整个人都僵住了。
　　虽然她早有预感那一定是一段灰暗压抑的往事，但她没想到会是这种程度。
　　难怪苏苏六岁那年一张照片都没有。
　　难怪她小时候拍照总是不爱笑。
　　难怪之前她很难出戏，一定是因为戏里梁音的遭遇和她很像，因此才刺激到了她。
　　叶澜慢慢攥紧微微颤抖的双手，目光坚定的望向苏叶：“我能为她做些什么？”
　　苏叶垂眸：“你能为她做的就是照顾好你自己，如果有一天你出了什么事的话，我不敢想象苏苏会变成什么样子。”
　　“我会……尽我所能。”
　　***
　　苏伊醒来时，已时近黄昏。
　　夕阳最后一抹余晖自窗外射入，斜斜的打在墙上。
　　她微微睁开眼睛，昏暗朦胧的视野中好像出现了一张稚嫩的脸，苏伊心底莫名升起一股熟悉的感觉，却又不知曾在哪见过对方。
　　她启唇，无意识的轻喃：“馨……馨馨……”
　　叶澜见她醒了，不觉温声唤她：“苏苏？”
　　熟悉的声音将苏伊瞬间从半梦半醒间拉回现实，她转头，见叶澜守在床边，正笑吟吟的望着她：“醒啦，饿不饿？想吃点什么吗？”
　　那一刻苏伊就在想，别人的太阳将要落山，而她的太阳正冉冉升起。
　　苏伊一时出神没有回应，叶澜心里一紧，面上却依旧故作轻松，语气轻快道：“那……喝点水好不好？你之前高烧后来出了很多汗。”
　　迟了几秒，苏伊才缓缓的点了下头。
　　见状，苏叶和苏辞都不觉松了一口气，心说有回应就好、有回应就好，怕的就是苏苏没有反应，将自己关在那个小世界里。
　　苏伊见两个哥哥都在也并没有感到意外，喝完了水，她淡声道：“大哥，我饿了。”
　　苏叶立刻拿起外套往外走：“我去给你买你爱吃的。”
　　等苏叶离开，苏伊又转向苏辞，说：“二哥，我想吃糖葫芦。”
　　心知她是有意想支走他们兄弟俩，苏辞深深的看了叶澜一眼，随即也走了出去。
　　等病房里只剩下她们两个人，苏伊才切入正题：“你都知道了。”
　　她用的是肯定句，不是疑问。
　　叶澜羽睫微颤，几不可察的应了一声。
　　苏伊垂眸，安放在身侧的手不觉揪住了床单：“澜澜，你会不会……也觉得我那样子逃避很自私、很软弱……”
　　“不会。”叶澜注视着她的眼睛，一字一句的说：“你不自私，也不软弱。”
　　“但是我……”
　　“苏苏，我们都要明白，抑郁症是一种病，而非一个人软弱的表现，就和肚子疼、胃疼很多其他的病症是一样的，你想想我上次只是痛经就已经死去活来了，你能跟它抗争这么久怎么会软弱呢？”
　　顿了下，叶澜又说：“所以啊，我觉得你不仅坚强而且还温暖的像小太阳，如果不是你，我之前也不会鼓起勇气和叶家夫妇反抗，那都是你的功劳。”
　　苏伊敛眸，眼尾湿润：“我会……加油。”
　　叶澜抬手抚过她潮湿的眼角，有意逗她：“你已经这么优秀了，再加油的话我追起来会很困难的，所以加油这种事还是交给我吧，你就原地躺平等等我好不好？”
　　“……好。”
　　发过高烧后的身体异常疲惫，苏伊说没两句话就又有些昏昏欲睡，神智游离于大脑之前，她好像又看到了刚刚醒来时看到的画面，唇瓣微启，似在梦呓：“对、对不起……”
　　叶澜听到了苏伊说的这三个字，却不懂她究竟是在向谁道歉，只当她是睡糊涂了在说梦话。
　　不多时，苏叶和苏辞一起回来，他们叫醒苏伊起来用餐的时候，叶澜接到了温聿森打来的电话，原以为他只是问自己今晚回不回家住，不想却听他说：“现在有时间吗？跟我一起去盛景虹湾。”
　　听出对方语气不对，叶澜不觉担心：“出什么事了吗？”
　　“宋靖之前带人回来，我事后曾让人调查过那个女孩子的身世，结果和她自己说的有些出入。更重要的是，她之前生活的那个家庭中的男主人曾经整过容还改过名字，他原本的名字叫李伟东。”
　　一听到这个名字，叶澜的眸光倏然凝住，之前她去找叶母对线的时候对方就曾提到过一个叫李什么东的男人，难道就是他？！


第64章 兄妹联手
　　叶澜以为温聿森说让自己和他一起去盛景虹湾是只有他们两个人，没想到，同行的居然还有两名警察。
　　宋靖见他们一行人上门的时候，脸上的笑容不禁有些僵硬：“聿森，你这是……”
　　温聿森没有理会她，目不斜视的径自进屋。
　　警官在旁边瞧着心说这豪门后妈可是不好当啊，跟透明人似的。
　　叶澜跟在温聿森身后，经过宋靖身边的时候却意外停了下来，说：“阿姨新年好。”
　　见状，两位警察叔叔暗道这姑娘倒是个能容人的，没把后妈当透明人。
　　谁知他们才这么想，就听叶澜继续说：“来的匆忙没顾上给你带礼物，那就送您一个祝福吧，嗯……祝你平安。”
　　警察：“……”
　　emmm……还不如当透明人呢。
　　当着外人的面儿，宋靖得维持她身为温夫人端庄贤惠的形象，所以并未和叶澜进行口舌之争，只尴尬的笑笑什么都没说。
　　温良原本听说儿子和女儿来了，还以为他们是来给自己拜年的，结果下楼一瞧居然还有两位警察，脸色顿时就有些不好看：“聿森，这是怎么回事？”
　　“有关温馨的身世和澜澜当年失踪的真相，有必要请两位警官介入调查。”
　　温聿森坐在沙发上不动如山，倒是叶澜，起身走到楼梯口去迎温良，扶着他坐到了温聿森的对面，心说爸您可坐稳喽，接下来的事可刺激了！
　　听到温聿森的话，温良第一反应不是去猜测其中有何蹊跷，而是皱眉不赞同道：“大过年的，你就不能让我消停消停！”
　　闻言，叶澜有些心虚的低下头，心说：想消停是不可能了，估计接下来这一整年都消停不了了。
　　温馨从楼上下来的时候，才走到一半就看到了客厅的警察，脸色顿时就是一变，下意识就想往回走，却被叶澜眼尖的发现。
　　叶澜：“馨馨！”
　　温馨无法，只得硬着头皮下来，故作淡定的和他们打招呼。
　　两位警官不多废话，直接开门见山：“请问你和李伟东是什么关系？”
　　温馨微垂着头，眉心一跳：“谁、谁是李伟东？我不认识。”
　　“他还有另一个名字，叫陈彪，这你总该知道了吧？”
　　温馨微微点头，给出的回答还是当初对温聿森说的那套话，什么她是童养媳啊被囚禁虐待啊之类。
　　警察：“可是根据我们了解到的情况，他其实是你舅舅。”
　　这话如巨石落水，一时掀起万丈波涛。
　　温馨本就紧紧交握的双手绞的更用力，指甲在手背上留下了很深的痕迹，可她却好像感觉不到痛意似的，全然没有反应。
　　宋靖心虚的瞄了她一眼，不觉咽了下口水。
　　温馨吞吞吐吐的开口，声音都小了不少：“那是……那是他逼我那么叫的，为了、为了掩人耳目……”
　　“可根据我们的调查结果来看，事实并非如此。”
　　温馨在被认回温家之前，她的名字叫陈雪，她的舅舅叫陈彪，本名李伟东。
　　而这个李伟东，在改名整容之前是一个人贩子，专门拐卖儿童，根据警方现有的调查结果再结合叶母当时的话，基本可以推断叶澜当年就是被他拐走的。
　　而温馨，很有可能是受陈彪教唆帮忙引诱小孩子，以便他实施犯罪。
　　不过陈彪已经死了，这给警方的调查取证造成了很大的困难，证据不足，他们不得不以温馨为突破口切入案件。
　　温馨在听警察提到“李伟东”这三个字的时候就已经慌的不行了，后来又听说他是人贩子，她就更是有些撑不住了。
　　心理防线崩塌的前一刻，宋靖忽然开口了：“这不正好说明我们家馨馨是被他给拐走的嘛，我们馨馨是受害者啊。”
　　话音未落，只听温聿森冷声道：“闭嘴，这个家没你说话的份儿！”
　　“聿森！”温良气恼，竟抬手给了温聿森一巴掌：“怎么跟你阿姨说话呢！没礼貌！”
　　见状，宋靖愈发示弱：“别生气，有什么话好好和孩子说，聿森一定是心疼馨馨的遭遇气急了才没有注意分寸，我理解的。”
　　叶澜一瞧心说呦呵，你跟我玩茶艺这一套，这我能怕你吗？你当我那么多恶毒女配是白演的啊？
　　于是，叶姑娘秀眉一蹙，戏瘾说来就来：“哥，爸说的对，不管怎么样她都是我们的阿姨，哪怕温衡不是爸的亲儿子，但阿姨却是爸的亲媳妇啊。”
　　温良下意识附和：“听听你妹妹说的！”
　　温聿森：“……”
　　还是你听听吧，耳朵是不是挺长时间没掏了？
　　随着温良的话音落下，客厅里陷入了死一般的寂静，针落可闻。
　　两名警官你看看我、我看看你，无声的用眼神交流。
　　警察A：不是叫咱们来调查的吗？怎么变成吃瓜了？
　　警察B：可能……是从悬疑推理剧变成家庭伦理剧了。
　　警察A：震惊的我嘴巴都合不上了。
　　警察B：闭上！咱们是专业的，轻易不暴露情绪，除非忍不住。
　　温良慢半拍的反应过来，一脸“你在说什么梦话”的表情看着叶澜：“你刚刚说什么？小衡、小衡不是我亲生的？！”
　　本来嘛，自己亲爹被人戴了绿帽子，正常情况下叶澜应该是站在温良这头尽量护着他让他不至于那么生气的，可刚刚温良给温聿森那一巴掌把叶澜原本的打算给打没了。
　　她心想：你是我爹不假，但你打我哥绝对不行。
　　于是，叶澜分分钟苏伊上身，毫无表演痕迹的问道：“您不知道？！我以为您知道呢……我还想您对阿姨一定是真爱，所以才会如此爱屋及乌。”
　　宋靖赶紧辩解：“你少胡说八道！我知道你们兄妹俩都不喜欢我，可也不能这样挑拨我跟你父亲的关系，就算不顾及我也要顾及小衡啊，他是你们的亲弟弟！”
　　叶澜：“表弟。”
　　宋靖：“……”
　　宋靖气的脸都黑了，简直和温良不相上下。
　　可说到底，家丑不可外扬，温良就是再愤怒也不会当着两名警察的面向宋靖犯难，为了结束这社死的场面，温良晕倒了。
　　叶澜下意识要过去看看，却被温聿森一把拉住。
　　他垂眸看向她，用眼神告诉她：战术性晕倒，看我治他。
　　宋靖那边还在忙活，一边要扶温良上楼，一边让佣人先请两位警察回去，可话还没说完就被温聿森给打断了，他直接甩手丢下了一份亲子鉴定。
　　刹那间，宋靖面上血色尽褪。
　　叶澜不合时宜的在心里想：化验中心那边这个季度的kpi应该完成了吧，光是他们家就贡献了多少份了。
　　回过神来，叶澜看了一眼还在硬撑着装晕的温良，持续输出：“温衡不是温家的孩子，该不会也不是阿姨你的孩子吧？！”
　　“你胡说什么！小衡是我怀胎十月生下来的，怎么可能不是我亲生的！”
　　“您别生气嘛，我会有所怀疑也不是全无道理，您看啊，我哥找了那么久的人怎么都找不到，可馨馨一下子就被您给找着了，这知道的是您运气好，那不知道说不定会以为是您和陈伟东有勾结呢。”
　　顿了下，叶澜又说：“诶！巧了，这陈伟东是个人贩子，您再从他手里买个儿子回来以此作为筹码顺利嫁入温家，但这样一来您就有把柄被攥在了对方手里，为了不一直被对方勒索您就索性□□，把陈伟东的死伪装成了一起交通事故，嗯……合理。”
　　宋靖：“……”
　　你别演戏了，你当编剧去吧。
　　叶澜说话的时候，温聿森一直在盯着温馨，刚刚在和警察对线的时候，温馨明显都已经撑不住了，要不是宋靖忽然插嘴变相给她撑腰，她刚刚说不定就会交待点什么了，所以温聿森才会不顾外人在场大剌剌的提及温衡的身世，为的就是让温馨明白，她想靠宋靖是靠不住的。
　　果然，温衡身世一曝光，叶澜又胡编乱造的说了这么一大堆，温馨生怕宋靖真的做了什么牵连到自己，于是赶紧坦白从宽：“我、我……我不是温馨，不是、不是温家走失的那个孩子……是她拿钱给我整容让我的样貌尽量变的像那个女孩子的！”
　　温馨说着，拿手一指旁边的宋靖。
　　宋靖：“！！”
　　年轻人，不讲义气！
　　温馨越说越来劲，根本拦不住：“还有那些话……那些话也都是她教给我的，她说那么讲会让人更同情我，也不忍心追问更多，可以避免说多了露馅。”
　　宋靖：“温馨！你再敢胡说八道我就把你赶出去！”
　　警察A：“请不要恐吓证人。”
　　警察B：“陈伟东是警方之前一直在缉拿的逃犯，既然您已经承认自己是他的外甥女，那么请您和我们回警局录一下口供。”
　　事情已经发展到这种局面了，温良觉得他不能再继续装下去了，再装下去一会儿整个家都被一窝端了，于是在无人理会他的时候，他自己尴尬的睁开了眼睛。
　　温良看向温馨：“怎么？你也不是我亲生的了？！”
　　这个“也”字就用的很有灵性。
　　温馨连连摆手：“我是您的女儿！这是千真万确的，咱们不是做过亲子鉴定吗？”
　　两位警官：“……”
　　你们家到底做了多少份亲子鉴定？帮鉴定中心完成kpi呐？


第65章 小时候的照片
　　温良和温馨的亲子鉴定，是温良亲自找人做的，绝无可能作假，所以温馨的确是他亲生女儿，只是他想不通她母亲怎么会是人贩子的妹妹。
　　倘或这会儿叶澜能够听到温良的心声，大概就能给他答疑解惑了，叶姑娘心说这有什么可想不通的呢，就您这个调性到处沾花惹草那不是很正常的吗？
　　叶澜觉得，“温良”这个名字压根就不适合他，他应该改名叫“段正淳”，四处留种不说生的还都是女儿，只有一个儿子，还不是亲生的……
　　想到这，叶澜鬼使神差的看了旁边的温聿森一眼，觉得自己这脑洞开的有点开玩笑了。
　　警方带走温馨之后，叶澜和温聿森就也准备走了，如果不是心里还记挂着苏伊，叶澜真想留下来看看渣男和绿茶的pk现场。
　　坐车回去的路上，叶澜忽然想起什么，问温聿森：“我小时候的照片能拿给我一下吗？”
　　温聿森一脸要被人抢了宝贝似的表情：“做什么？”
　　“不做什么，我拿给苏苏看看，她没见过我小时候长什么样子，之前还说想看来着。”
　　“你确定她只是看看？”
　　“否则呢？”
　　“她看完不还给我怎么办？”
　　叶澜觉得好笑：“怎么可能呢，苏苏才不是那样的人呢。”
　　闻言，温聿森静静的看着她，仿佛在说：你自己找的女人什么样你心里没点数吗？
　　后知后觉的意识到依照苏苏那个性子没准儿真的有可能就此扣下照片，叶澜眨了眨眼睛，有些心虚的说：“她、她不给你……那你你你你就让给她呗……这么大人咋那么小气呢……”
　　温聿森斜她一眼：“……你还能更重色一点吗？”
　　“嘿嘿，哥你这么计较我的照片，是不是因为太喜欢我了？”不等温聿森回答，叶澜就捧着脸朝他凑近了几分继续道：“那你可以多看看现在的我啊。”
　　温聿森一手罩住她的脸直接将她推开：“算了，还是小时候更可爱。”
　　“可爱管什么用啊，得漂亮！”
　　“……”歪理邪说一大堆。
　　为了哄苏伊开心，叶澜特意绕去了温聿森的公司，从他那拿了自己小时候的照片才回医院。
　　回去的路上，叶澜看了眼微博，意外发现苏伊住院的事上了热搜，很多公众号望风而出，都在说苏伊是不是又闹自杀了。
　　苏伊已经发了微博澄清，粉丝倒是安心了，不过却有人不干了，评论区有一条十分碍眼的评论。
　　[玲珑心]：老是因为这种事上热搜真的好吗？小孩子磕了碰了都知道要努力忍着不哭，一个二十多岁的成年人动不动就要死要活的，从来都不考虑家人吗？抑郁就要自杀难道不是懦弱自私的表现吗？有一说一，演技是真的好，但为人差点。
　　这条留言一出来，评论区直接炸了。
　　不止苏伊的粉丝，连一些路人网友都忍不住站出来说话了。
　　[no三no四]：衷心祝愿楼主以后能得抑郁症，到时候通知我，我来把这段话原封不动的送还给你。
　　[谁还不是个小可爱呢]：话说……热搜也不是苏伊想上的吧，这种事估计人家都不想让人知道的，难道不该去怪偷拍的狗仔和那些大肆宣扬的营销号吗？
　　[能二]：这叫什么？受害者有罪论吗？人家生病都生出错来了，吓得我赶紧把药扔了，踹开老母牛自己耕他个十亩地证明我很健康！
　　……
　　叶澜看到这条评论的时候，气的手都抖了。
　　她黑粉一大堆，评论区喷她的一抓一大把，可她每次看到那些留言从来都不会往心里去，甚至在刷留言的时候是抱着一种“让我看看，今天是哪个幸运的小东西会被我选中呢”的慈悲心态。
　　可此刻看到有人这样说苏伊，叶澜的心态分分钟从慈悲转换为了虐杀。
　　[叶澜v]回复[玲珑心]：掏大粪的要是遇见你得乐坏了，心说这脑袋里装的满满当当的，赚了赚了。当然他也有可能会发愁，就两个粪筐，这老多也装不下呀。
　　谁也没有想到，当初面对苏伊公开示爱都没有给半点回应的叶澜这次会因为一条黑粉的留言空降苏伊的评论区，cp粉大呼过年。
　　苏伊的粉丝一开始都愣住了，这种级别的回怼他们哪见过，他们的掐架还停留在讲理的阶段，不像叶澜这种压根不废话，直接开骂。
　　有人趁机带节奏说叶澜想要蹭热度，不过这说法不怎么能站得住脚。
　　现如今的粉丝已经没那么好糊弄了，不是别人三言两语就能被牵着走的，他们也不是没见过蹭热度的，正常操作应该是以关心同情苏伊为中心思想，劝说这位网友为主要内容，像是：希望大家能对抑郁症有更加清晰的认知，不要因为自己轻率的发言而无意间伤害到其他人，苏苏其实是很坚强的人，她一定会走出来的。
　　可叶澜这杀敌一千自伤八百的打法这哪是蹭热度啊，这分明就是来报仇泄愤的呀。
　　再说叶澜的粉丝到点之后在自家地界左等正主也不来、右等正主也不到，急的不行，后来打开大门一瞧才发现她居然放他们鸽子搁外面浪呢。
　　[禽兽，放开那个小杠精]：对不起啊，占用一下苏老师家的地界和我们家那倒霉玩意说两句话，澜啊，咱自己家黑粉还不够你霍霍啊，居然跑到别人家评论底下来开麦了，你能不能告诉我你咋想的？
　　[妖精，放了我爷爷！]：这就像什么……家里给你做好了饭你不吃，非得到外面去偷吃！外面的黑粉难道就比家里的香吗？he tui！渣女！
　　[亚里士多肉]：澜澜，不关咱的事儿啊，咱能别瞎管别人家的事给自己招黑不？
　　[请叫我惯澜高手]回复[亚里士多肉]：这话怎么说的，澜澜那么多黑粉差这一个吗？再说了，苏老师也不是外人，她的事那就是咱自己家的事。澜澜我支持你！使劲怼！最好把那个满嘴喷粪的顺着网线给薅出来爆捶一顿，哦对了，捶完记得告诉我，我叔掏大粪的，肥水不流外人田。
　　[猫咪爱吃鱼刺]：我就知道叶澜的粉丝从来不会让人失望，我可太爱了，哈哈哈哈哈哈。
　　当然也不全是这样的声音，有人说叶澜身为公众人物这样说别人有失艺德，而这条留言下方的回复都是：虽然，但是，就是好好笑啊。
　　然后，叶澜的评论就被举报了，账号被禁言一周。
　　众人肯定都下意识认为是那个被怼的网友举报的，但并没有实质证据，这要换了别家粉丝说不定分分钟就去炸对方微博了，但叶澜的粉丝十分“理智”、“自觉”的手拉手回家了，跑到王淼和陆谦的微博底下留言：澜澜被禁言的第一天，想她。
　　叶澜：(￢_￢)我看你们是想看我怎么被第二次禁言还差不多。
　　微博玩不了了，正好车子也停在了医院门口，叶澜戴好口罩，下车直奔苏伊的病房。
　　苏伊没休息，坐在床上玩手机呢，叶澜是在看到她手里的电话时才恍然意识到一个问题，如果自己没有怼那个黑粉，可能那条评论会就此沉底，苏伊兴许看不见，但自己这么一怼，苏伊要是还看不见那除非是瞎了。
　　不过正所谓关心则乱，叶澜那会根本没考虑那么多。
　　苏伊见她回来了，立刻便放下了手机：“解决了？”
　　“算是吧，温馨被警方带走问话了，至于宋靖母子俩，那就要看我爸自己怎么做了。”
　　“叶家那边呢？”
　　“警察说他们会联系B市那边的警方帮忙审讯，应该用不了多久就会出结果的。”说着，叶澜开始翻兜：“对了，我给你带回来一个东西。”
　　叶澜将相框从包里掏出来递给苏伊。
　　苏伊接过后不过看了一眼便猛地僵住，眼前走马灯似的闪过了许多零零碎碎的画面，每一块残片都似带着锋利的尖角，让她的头难以言喻的痛。
　　叶澜见苏伊看到照片之后忽然变的很痛苦，忙抽走相框将她搂进了怀里：“苏苏，你怎么了？！”
　　苏伊眼中充满了自责和悔恨，眼泪似断了线的珠子似的往下掉，口中喃喃自语：“馨馨……是馨馨，对不起……对不起……”
　　叶澜拧眉：“馨馨？！”
　　苏伊忽然用力的回抱住她，像溺水的人终于抓到了一根浮木：“对不起，馨馨，对不起。”
　　叶澜不知道苏伊这是怎么了，只能先顺着她的话安慰她，告诉她没关系，安抚她先不要去想任何事，把大脑放空。
　　可苏伊不知是听不进去她的话还是没办法做到她说的，仍在哭泣着道歉，只是道歉的对象从原本的“馨馨”变成了“澜澜”。
　　中间苏伊甚至一度哭到呼吸不顺，最后医生来给她打了镇定剂她才慢慢平静下来，最终睡去。
　　叶澜守在床边，不停的回想刚刚苏伊看到照片的那一幕。
　　一开始她以为苏伊口中喊的馨馨指的是被警察带走的温馨，可现在她却萌生了一个大胆的猜想，也许……苏苏叫的人是她，五岁的她。
　　也就是说，她们俩小的时候见过！


第66章 来龙去脉
　　叶澜的猜想，在从警方口中得知温馨和叶母交待的内容后彻底得到了印证。
　　当年，李伟东就是靠贩卖儿童发的家，他不光自己干，他还带着别人一起干。
　　而那个别人，就是陈雪。
　　陈雪向警方承认，李伟东的确是她舅舅，她自幼跟着母亲一起长大，七岁那年母亲因病去世将她托付给了这位表舅，之后她就一直跟着他生活。
　　李伟东教她怎么去骗那些落单的小孩子，他们那一行好多人都这么干，因为不止小孩子不会对小孩子设防，就连大人也不会对小孩子设防。
　　陈雪跟着李伟东不知诱拐了多少小孩子，按理说她极有可能早就忘了当初骗走的那些孩子里有叶澜，之所以仍有印象，就是因为当初是在拐走叶澜后李伟东才忽然改头换面、更名改姓，甚至搬去了另一座城市。
　　还有一个让陈雪印象十分深刻的原因就是，当时和叶澜同一批被拐回去的还有一个女孩子，两个人都好看极了，而且差点被她们逃走。
　　陈雪记得当时李伟东不在，她自己一个人看着那两个小孩子，也不知她们是怎么解开的绳子，两个人将她合力扑倒就跑了，而且她们机灵的分开跑，陈雪最终只能追一个，却弄丢了另一个。
　　李伟东回来后自然是大发雷霆，但他连责打陈雪的时间都没有，匆忙将叶澜出手后就带着陈雪溜了。
　　而叶家，就是叶澜后来的去处。
　　像叶母这样的人，只敢窝里横，对上警察那瞬间就怂了，何况如今丈夫住院、儿子坐牢，她早已没了精神支柱，一通审讯便将什么都交待了出来。
　　叶母当年的确是生了个女儿，只是一出生就被他们扔了，恐村里人说三道四，所以他们夫妻俩就谎称是养在了娘家，想等过些日子找个由头说孩子病死了。
　　可后来上面不知怎么开始关注弃婴的问题，挨家挨户的统计，再加上他们听到小道消息，说是像他们家这样的人家能拿到什么补助，于是才动了买孩子的念头。
　　至于说叶澜会失去那会儿的记忆自然就不是因为在姥姥家磕到了脑袋，事实上她头上那伤是在陈雪撕吧的时候嗑的，再加上接连几次被灌迷药，大概是因为这样才影响了记忆。
　　从警方口中得知了全部的真相，叶澜才总算是明白为什么苏伊会似身陷沼泽一般，越挣扎越痛苦。
　　因为亲眼目睹父母死去的惨状，所以苏伊选择性的忘记了那段往事，连带的，她把后来被拐卖的事也一起忘记了。
　　可偶尔，心里仍会有道声音告诉她，她忘记了重要的人和重要的事，待要深思，却又无迹可寻。
　　***
　　苏伊第二天醒来的时候，天还没有亮，窗帘挡住了外面的景色，病房内只有一盏光芒微弱的壁灯。
　　叶澜坐在椅子上，俯身枕在床畔睡着了，手还握着苏伊的。
　　苏伊担心吵到她所以并不敢动，但指尖却控制不住的轻轻颤抖：澜澜……我小时候就见过你的，原来……我们那么早就已经见过了……
　　虽然只是一些零星的片段，但已足够苏伊猜出大致的情况了。
　　苏伊记得当时有人在追赶她们，她和叶澜分开跑，约定好顺利逃脱的人去报警回去救另外一个人，可她食言了。
　　如果自己不是那么没用，澜澜就不会吃那么多苦了。
　　苏伊兀自陷入深思，没有意识到自己被叶澜握住的手正不自觉的收紧。
　　叶澜醒来时，就见苏伊呆呆的望着天花板，双眉微蹙，唇瓣紧抿，她静静的看了一会儿，然后才轻声开口：“醒了怎么不叫我？”
　　忽然听到叶澜的声音，苏伊恍然回神朝她看去，四目相对，苏伊竟一时有种恍如隔世的感觉。
　　自昨日苏伊见过叶澜小时候的照片之后，两个人还不曾交谈过，叶澜不确定苏伊究竟想起了多少所以没有贸然开口，苏伊则是记忆不全无法完整的描述当初的事情。
　　最后，苏伊只是说：“澜澜……我们小时候……”
　　她只开了个话头，叶澜便顺势接着说：“我们小时候就见过。”
　　闻言，苏伊惊愕的看向叶澜：“你也想起来了？！”
　　叶澜摇头：“是陈雪……也就是温馨说的。”
　　顿了下，叶澜似做了什么决定一般，再次看向苏伊时，眼神比方才要坚定：“苏苏，你没有对不起我，所以以后不许再向我道歉。”
　　“可是……我没有找人回去……”
　　“但你现在带着光来了呀。”叶澜伸手绘着苏伊的眉眼，笑的温柔：“苏苏，我不觉得你食言了，明明只是迟到而已，罚你以后每次都要陪我对戏就好了，要对一辈子的那种哦。”
　　“澜澜……”
　　“还有啊，比起对不起，我更希望听到你说我爱你。”倾身在苏伊唇上啄了一下，叶澜眉眼弯弯的望着她：“苏老师，快说来听听。”
　　“我……爱你。”
　　是怎样的爱着她呢，诉不尽万语千言，爱她的程度，无法丈量的高深和广远。
　　爱她，以昔日的剧痛和童年的忠诚。
　　爱她，以眼泪、笑声及全部的生命。
　　***
　　因为担心苏伊高烧的情况会反复，所以叶澜押着她又在医院住了两晚确定身体没有任何不适才给她办理了出院。
　　与此同时，警方那边也正式将所有证据移交检方，准备对当年的所有涉案人员提起诉讼。
　　那边的一切有温聿森在跟进，叶澜就没怎么再关注，主要是她现在全部身心都放在了苏伊的身上，担心苏伊心里仍有不适。
　　不过截止到目前的情况来看，苏伊的精神状态已经和平常无异了。
　　叶澜和导演沟通过，决定将和梁音那个角色回忆有关的戏份挪到后面拍，先拍其他不会刺激到苏伊情绪的部分。
　　苏叶还是不放心妹妹，有意让导演干脆删掉那部分戏或是找替身，但被苏伊拒绝了。
　　她说：“我承认当初接这部戏的时候有私心，是想多一些和澜澜的相处机会，但不可否认的是，剧本本身也的确很吸引我，制作班底也很精良，我不能因为我自己的原因而拉低所有人的努力成果，倒不是我有多高的觉悟，而是我必须这样做，就像化妆师只要听到导演喊卡就要来补妆一样，这是工作。”
　　苏叶知道自己拗不过她，最终也就只能同意，好在苏伊从来都不是喜欢逞强的人，她赞同把那部分戏延后，利用这段时间好好调整自己的心态。
　　苏伊的心情倒是调整的不错，可网友就不像她那么淡定了。
　　自从上次叶澜在微博上公然帮苏伊怼黑粉之后，两人cp粉的队伍越来越壮大，最热闹的一次是有粉丝写了她们俩的同人文上了热搜。
　　苏伊本人不止看了，而且还点了个赞。
　　粉丝一看彻底飘了，更新的更勤快了，甚至陆续有圈里人开始给那位博主提供写作素材。
　　【心动剧组工作人员，具体做什么的不方便说，就说事吧。我记得那会儿刚开机没多久，yl穿的高跟鞋把脚磨破了，导演让人帮她处理一下，结果十来分钟的工夫品牌商那边就来人了，送了好多鞋子过来让她选，据说是sy心疼发火了。
　　还有，后面yl拍一场往湖里跳的戏，sy助理去买了好多奶茶请全剧组的人喝，不过据说yl收到的比别人多好多样。
　　最后，话不多说，博主多留意一下sy手腕上的纹身，溜了溜了。】
　　有“专业人士”指点之后，这文更是有了质的飞跃，别说cp粉能在这里找到糖，就连叶澜自己都能从这里找到糖吃。
　　在看到品牌商送鞋上门的时候，叶澜笑的前仰后合的：“哈哈哈……我的天哪，他们想象力也太丰富了，这都能扯到你身上去。”
　　说这话的时候，叶澜明显看到莫莫站在苏伊身后朝自己打手势，示意自己别说了，可惜已经完了。
　　她僵硬的移回视线和苏伊对视，笑容不禁变的有些心虚：“嘿嘿，该不会……真的是你安排的吧？”
　　苏伊捂着心口作心痛状：“来，你说说，我听听你以为是哪个小妖精呢？”
　　“我哥。”
　　“……”哦，是那个老妖精。
　　话说回网友嗑cp，虽然苏伊这边明牌了，但叶澜那边还一直苟着没回应，大家对此便众说纷纭。
　　有人说叶澜其实根本就不喜欢苏伊，但碍于对方的咖位和地位又不敢直接得罪，所以只能先这么僵持着。
　　还有人说，她们俩其实早就已经在一起了，就差一个官宣的机会了。
　　更有人说，叶澜就是巴着苏伊想上位，结果没想到苏伊动了真心了。
　　然后就有一位粉丝留言说：啊……不会吧，我宁愿相信她们俩是出于某种目的合作炒作都不希望是叶澜处心积虑利用苏伊，真要是这样苏伊还不得一哭二闹三上吊啊。
　　这话原本也没什么不妥，言辞之间甚至让人觉得这是一个很忠实的cp粉，可“上吊”这个字眼儿却让苏伊的粉丝担心苏伊看到后心里不舒服，于是回复让她不要开这样的玩笑，那个姑娘倒的确没有恶意，只是没有考虑那么多，很快把留言删除后又重新发了一条解释和道歉。
　　苏伊自己倒是没怎么在意，一来她感觉最初的那个留言也没啥恶意，二来她也不想粉丝太担心以为她脆弱的连和生死有关的字眼都看不了，所以她就想发个微博回应一下。
　　刚好，发微博之前苏伊在看叶澜之前和江苒一起拍的时尚大片，于是苏影后在宣传媳妇的作品之余还自以为幽默的开了句玩笑。
　　苏伊v：她和别人在一起了，我要上吊。
　　并且，她还特意艾特了之前留言的那个小粉丝，心说你们看我自己都敢这么说，足以证明我很坚强，你们不用担心。
　　殊不知，她粉丝都要担心的先走一步了。


第67章 翻车
　　苏伊的粉丝有多担心呢，就是担心到他们甚至没顾得上去看苏伊配的图，光看完文字就不淡定了，纷纷开始留言安抚她。
　　[我胖那能怪我吗]：不管了不管了，去抢！去抢！抢不来我们帮你抢！你好好的呀！
　　[不怪你难道怪我]：苏苏你乖乖滴呀，民政局我都给你搬来。
　　[一块砖]：虽然还是觉得她不适合你，但如果你真的喜欢我们一定会祝福的，苏苏，既然有了目标那就要坚持奋斗，不要放弃自己啊。
　　[黑月光]：发现评论真有意思，好像苏伊喜欢就一定要得到似的，人家叶澜不是有男朋友吗？你们就这么鼓励正主去追不是第三者插足吗？你们还有三观吗？额……如果没有的话，那咱们可就是同道中人了，走走走，咱们去帮苏苏追，只要苏苏过得好，我的三观不重要。
　　……
　　[禽兽，放开那个小杠精]：你们是压根没看那综艺还是没看我家澜澜啊，不是都说了分手了吗？哪来的第三者啊？苏老师去了就是正宫！
　　可惜，最后这条评论看到的人不是很多，因为大部分的人都跑去叶澜微博底下留言了。
　　[我胖那能怪我吗]：“虽然这个要求很过分，但请你绿了你男朋友，和我们家姐姐原地结婚，晚了怕她踢板凳。”
　　[白日梦]：叶澜男朋友，今日最惨。
　　[越看澜澜心越浪]：澜澜风评受损。
　　[小明同学]：热搜预警：苏伊粉丝逼婚叶澜……哈哈哈哈哈哈，想想都好笑。
　　……
　　不过这只是一部分人还有cp粉之类的抱以绝对轻松的心态看待这件事，可有些人不会，他们只会觉得这群粉丝追星追疯了，连最基本的道德底线都没了，于是好多账号被举报了。
　　叶澜的粉丝眼睁睁的看着即将成为一家人的友军被禁言，又是觉得可气又是觉得好笑。
　　[二嫂子是个娘们]：该！该！这才该呢！不听劝啊，都快成一家人了我们能骗你们吗？都说了澜澜和男朋友分手了还在说让澜澜绿了男朋友绿了男朋友，这下被举报了吧，唉……愁死个人。
　　[捂脸男]：我就问苏老师家的小哥哥和小姐姐们是不是虎？嗯？是不是？且先不说澜澜现在是单身，就算不是，那绿不绿的事能搁明面上说吗？不会私信吗？不会还不会学吗？
　　……
　　这事儿闹的沸沸扬扬，毫无意外的上了热搜。
　　#苏伊粉丝逼婚叶澜#
　　#三观#
　　#被叶澜粉丝笑死#
　　苏伊是在和导演结束对话之后才发现自己错过了什么，刚刚她原本有机会阻止这一切的，结果没想到导演忽然过来跟她说话，让她错过了那千钧一发的时刻。
　　没办法，苏影后只能追发第二条微博进行解释，结果刚打开微博导演又来找她了，于是她随手就把电话递给了叶澜：“帮我发条微博解释一下。”
　　叶澜接过她手机一瞧，直接好家伙，原以为是苏伊的事，结果吃瓜吃到自己身上来了，搞得叶澜一时间都不知道是该先拿苏伊的手机帮她解释，还是先拿自己的手机给自己解释。
　　而且苏伊粉丝的脑回路……她不太懂，但她大受震撼。
　　更可乐的是，叶澜的微博里忽然涌入了一大批路人粉，评论的画风都是酱婶滴。
　　[大脸猫爱抓鱼]：我会因为哪家粉丝的卖力宣传而对某个艺人有些了解，但我从来没有因为哪家粉丝而粉上正主，这是第一次。
　　[我笑点滴]：我相信粉随正主，有这么可爱的一群粉丝一定是正主□□的好，所以我来了o(*￣︶￣*)o
　　[月亮和太阳私奔啦]：喜剧人没他们我不看。
　　[莫得感情的纸片人]：叶澜粉丝有毒，任何一层楼只要混进一个叶澜的粉丝，不出十分钟就能还你十个段子手，别问我是怎么知道的，自从加入了这个邪恶组织我的高冷人设就不复存在了。
　　……
　　叶澜分析了一下当前局势，然后才给出了回复。
　　苏伊v：我以为上一条微博会显得我比较坚强和幽默，现在看来是翻车了，而且不光翻了，还压到了人，对叭起＿|￣|○，我扛着小锄头来挖你们啦，耐心等一下哦~
　　这条微博发布之后，苏伊的粉丝总算是被安抚了，纷纷夸她贴心可爱。
　　只有少数人一语道破了真相：emmm……没有人觉得今天的苏苏有点过于可爱了吗？这说话的语气有点不像平时的她呀，是我想多了？
　　[浪来了]：楼上的，想多的不止你一个，还有我。
　　[樱桃小章鱼]：团队帮忙处理的吧，这不是很正常的吗？
　　[耐耐]：有些小朋友还是太简单了，要真是团队帮忙处理的倒没什么，可要不是团队呢？要是别的什么人帮发的呢？
　　要说怀疑到谁能碰苏伊手机，那第一嫌疑人肯定是她助理莫莫，但网友又觉得如果真是莫莫那发布的内容肯定是苏伊口述的，这个语气就明显不对。
　　排除掉莫莫，那第二个嫌疑最大的毫无疑问就是叶澜。
　　有人把苏伊发的这条微博和叶澜之前发过的微博做了一下对比，这不比不知道，一比吓一跳，风格不能说是完全不同，基本可以说是一模一样，连颜文字和句尾的那个小波浪都是叶澜惯用的。
　　本来是要解释的，结果越解释越说不清。
　　王淼在旁边瞧着，忍不住问叶澜：“话说……你和苏老师不打算趁势官宣吗？”
　　叶澜想了想，轻轻摇头：“先不吧。”
　　“还等啥？”
　　“等我也拿个影后视后啊啥的。”
　　“……澜啊，你要是不想负责任你就直说，没必要找这么冠冕堂皇且无法实现的理由。”
　　叶澜：“……”
　　我画圈圈诅咒你你怕不怕？
　　叶澜将自己的想法说给王淼听：“现在表面上看起来呢苏苏的粉丝是理智的，可也不能代表全部啊，我们不公开可能还会有人能自我安慰，万一一公开他们当中有人受不了刺激闹出点啥事苏苏会自责的，她最近状态刚好了一些，等稳定稳定再说吧。”
　　“你说的也对。”
　　“有没有被我的体贴感动到？哎呀，说实在的，有时候我自己都觉得自己太优秀了。”
　　“……”好欠揍哦。
　　***
　　过了几天，苏伊和叶澜飞去另一座城市录综艺。
　　这一期的风格主要走的是劳动风，主要的工作是铲雪。
　　一涉及到干活这叶澜可就有大把的发挥空间了，她心说就咱这从小在农村长大的经历，谁能在干活这方面干过我！
　　下场实操的时候，叶澜的除雪工具都比别人大一号。
　　因为那雪下了有两天了，早都被车辆和来往的行人给踩实成了，所以并不像刚下的雪那样那么好铲，即便有叶澜分享经验，其他人的进度也十分缓慢，只有叶澜一骑绝尘，让人望尘莫及。
　　她们几个人是有分工的，谁谁谁负责铲雪，剩下的就负责用扫帚扫。
　　苏伊毫无疑问的跟叶澜一组，苏影后原本以为这项工作是让她们扫着扫着就扬雪玩了起来，或是我给你擦个汗你给我喂个水之类的，为此她还特意化了个妆，结果到了这以后，她家澜澜就跟那生产队的小毛驴似的，压根没停下来过。
　　苏伊拖着一把超大的扫帚勉强跟在叶澜身后负责清扫那些碎雪，没一会儿就被落下了一大截。
　　叶澜毫无所觉，闷头干活，她心说我这也不是一点优点都没有啊，这不还有把傻力气呢嘛，将来就算不拍戏了去工地搬砖也能养家糊口啊。
　　而且有句话不是说得好嘛，劳动者是最美的，叶澜觉得自己现在就挺美。
　　王淼：劳动者美的是心灵，外表的美人家都是说“你看，她撑伞的样子真漂亮”或是“她摘花的样子真漂亮”，没听过有人说“你看，她挥铁锹的样子真漂亮”，人家只会说“你看，她挥铁锹的样子看起来活像个老爷们”。
　　甭管王淼怎么想吧，反正在节目组这些人的心里，叶澜就是勇士。
　　勇士叶姑娘干出好几十米了才发现身后的人不见了。
　　苏伊抱着扫帚举着自己掌心通红的手给她看：“澜澜……我手起泡了，疼……”
　　“怎么红成这样啦？”叶澜皱眉，轻轻碰了碰便帮苏伊重新把手套戴好，从她怀里拿过了扫帚：“你在后面跟着我，我来扫。”
　　“你手不疼吗？你让我看看，没起泡吗？”
　　“不疼啊，我会用巧劲就没事，你用蛮力使劲攥着扫帚把就容易磨出泡。”
　　“那你多累啊……”
　　“不会啊，这不比健身强啊，健身还得花钱，这免费的。”说着，叶澜将苏伊往自己身后一拽，领着她开始扫雪。
　　苏伊跟条小尾巴似的乖乖跟在她屁股后面，手不知几时握住了她随意搭在背后的围巾，怕自己丢了似的。
　　鹿筱在旁边累的满头大汗，气喘吁吁的说：“咱们……找个大雪堆刨个坑把澜澜种下去吧，这老娘们干活的时候太有魅力了……”
　　闻言，顾烟笑的直不起腰来：“我也想霸占那个挥铁锹的，但问题是打不过那个拖扫帚的。”
　　江苒默默看着，忽然掏出手机在微信上给一个人发了条消息。
　　【山里大妞和她的市里小娇妻，你觉得这对cp咋样？】


第68章 宠苏苏
　　除完雪，下午她们就在家里做手工，因为睡的是农村的通铺大炕，要她们自己烧火把炕烧热了，这么具有技术含量的事情可想而知再次落到了叶澜的头上。
　　小板凳一搬，叶澜手里拿着一根烧火棍，兢兢业业的守在灶坑前。
　　苏伊倚在她旁边，好奇的盯着面前那个洞口里的火。
　　叶澜好笑的看着她：“你进屋去吧，这块烟熏火燎的待会儿把你衣服都弄脏了。”
　　“你衣服不怕脏？”
　　“我衣服便宜啊，这一套下来才不到150块钱，你能和我比？”
　　苏伊乖乖摇头，叶澜这个语气骄傲的一般人都不敢搭腔，不过敢不敢搭腔是一回事，走不走就是另外一回事了。
　　后来这期节目播出，到了这里弹幕毫无意外的炸了。
　　【我以为自己在看变形记呢。】
　　【以后别再说叶澜是靠心机和美貌从苏伊那拿资源了，人家明明靠的是体力。】
　　【她好宠苏苏啊，脏活累活一点都不让苏苏干。】
　　【就这干活的架势放我们老家，那十里八村都得来求亲。】
　　【我就想知道所以她们俩应该是双箭头吧？都这样了一定是双箭头吧？】
　　【这个家不能没有澜澜。】
　　……
　　话说回现在，叶澜见苏伊非要待在这，她想了想便说：“我做好吃的给你吃啊？”
　　“什么？”
　　“炭烤三件套。”
　　“卫衣秋裤和棉鞋啊？”
　　“……”
　　正好鹿筱经过，激动道：“哇！听起来好高大上啊！秋裤还能炭烤？这是什么魔术吗？”
　　“三件套是玉米、土豆和鸡蛋啊。”
　　“……”她在对山里大妞抱什么期待呢？
　　叶澜说的这三样东西成功凑齐了鹿筱最不爱吃的排行榜前三名，于是她笑笑默默飘走。
　　苏伊倒是对叶澜说的十分感兴趣：“鸡蛋也能烤？！”
　　“当然了！烤鸡蛋可是很奢侈的美食！”
　　叶澜一边说着，一边拿烧火棍从灶坑里拨了一些仍闪动着火焰的灰烬，她把至尊三件套一一埋了进去，然后拿烧火棍将它们推进了灶坑里。
　　苏伊看愣了，不确定的问叶澜：“完了？”
　　叶澜点头：“嗯，完了，你还想干啥？”
　　“那……调料什么的，是等烤熟了再放吗？”
　　“没有调料。”
　　“没有调料？！干吃啊？”
　　叶澜一脸乖巧的眨了眨眼，想了想说：“是这样的，加调料容易破坏食材原本的味道，这种烹饪方式主要就是为了保留食物自己的鲜味。”
　　“澜澜，鸡蛋如果还有鲜味那会不会就是没烤熟呢？”
　　叶澜：“……”
　　叶姑娘杠精名声在外，难得被说得无言以对。
　　屋里的炕开始烫人的时候，叶澜亲手为苏伊做的炭烤三件套出锅了，黑乎乎的三大坨，反正看着是不会激起人半点食欲的。
　　苏伊忍不住给自己做心理建设，想着这是澜澜亲手烤给她吃的，不管多难吃她都得一扫而光。
　　可让苏伊没有想到的是，等叶澜将外面包裹的那层灰清理掉，那香味瞬间就出来了。
　　叶澜揪下两粒玉米喂给苏伊，并没有给她太大压力：“你尝尝看，要是喜欢吃就吃，不喜欢吃就剩下，待会儿我吃。”
　　苏伊的重点完全跑偏：“我吃剩的你还吃啊？”
　　“我又不嫌弃你。”叶澜语气自然的说道，随即问苏伊：“怎么样怎么样？味道如何？”
　　“甜。”
　　“真哒？！”
　　“我说你。”
　　叶澜一愣，随即笑的有些不好意思：“……可我是在问玉米。”
　　“玉米也甜，不过比你差点，而且有点老了，不像你这么嫩。”
　　“……你看着我手里的烧火棍告诉我，你以前真的从来没有谈过恋爱吗？那你这脱口而出的骚话是背着我恶补恋爱小说了吗？”
　　苏伊神色认真，一副天地可鉴的样子：“我可以对着烧火棍发誓，你绝对是我的初恋，而我也绝对没有背着你去偷看任何恋爱小说。”
　　她偷看的那些主打的都不是恋爱，而是比恋爱更进一步那方面的。
　　说说笑笑中，苏伊一个人成功消灭了一根玉米、一个土豆和一个鸡蛋，以至于到了吃正餐的时候她只能看着别人香香的吃着叶澜亲手烧的排骨，她却一块也吃不下去。
　　***
　　到了晚上该休息的时候，就又到了挑战她们几个生理极限的时候了。
　　江苒她们几个人集体缩在炕尾那里，之前穿的加绒卫衣或是毛衣都脱了，换上了轻薄的睡衣，饶是如此，一个个脸蛋还是红扑扑的。
　　叶澜从外屋走进来，贴心的问：“冷吗？要不要我再添点火？”
　　鹿筱将被汗水打湿的纸巾丢进垃圾桶，一脸坦诚道：“澜澜你看我，已经七分熟了，加点孜然花椒面估计不比你那个碳烤三件套味道差。”
　　这话逗的其他人忍俊不禁。
　　叶澜笑着探手摸了下炕头的位置，问她们：“晚上有人想睡这吗？”
　　简惜：“那个位置最热，要不就直接空出来吧，咱们一起往炕尾挤一挤。”
　　叶澜摇头：“不是不是，我的意思是，你们要是没人想睡那我就不客气了。”
　　鹿筱：“你不嫌烫的慌啊？！”
　　“不会啊，这个温度烙烙腰刚刚好。”
　　闻言，从始至终一言未发的苏影后轻轻蹙了下眉头，她心说完了，她怕热，要想睡的舒服吧就不能挨着澜澜睡，要想挨着澜澜睡呢，她现在就可以预见自己这一晚上注定会如烙饼一般。
　　除此之外，这个炕的硬度也挑战了她们的承受能力。
　　当然了，这个“她们”当中并不包括叶澜。
　　叶姑娘虽然也很久没有睡过这种硬炕了，但好歹之前睡过，不像苏伊她们，全然是初体验。
　　铺褥子的时候，鹿筱她们眼睁睁看着苏伊将自己的褥子拽的离叶澜很近，几个人忍不住在心里感慨：苏苏为这段感情付出了很多。
　　叶澜有些不放心：“这里很热的，你真的可以吗？”
　　苏伊抬手拂去鼻尖上的汗珠，坚定道：“我可以！”
　　躺下五分钟之后——
　　苏伊感觉自己背后好像着火了，她也不知道是自己心理作用还是真的，隐隐闻到了一股糊味。
　　在苏伊第三次翻身时，叶澜转头看向了她：“是不是太热了？”
　　“……没有。”
　　“你说话都冒热气儿了。”
　　“……”至不至于这么夸张，虽然的确很热，而且还硌得慌。
　　叶澜微微支起身子，压低声音说：“你起来，我把我的褥子给你铺上。”
　　苏伊没动：“那你铺什么？”
　　“这被子很大，我可以铺一半盖一半。”
　　“那我也可以。”
　　“就您那奔放的睡姿？”
　　“……”好像被嫌弃了。
　　说话间，叶澜已经行动力十足的把褥子拽了出来，还把苏伊拉到了自己的被褥间坐着，然后才开始制作加厚床垫。
　　等她弄完一回身，就见苏伊踮着脚蹲在被子上，看得她莫名不已：“你踮着脚干嘛？”
　　苏伊：“……烫脚。”
　　静了几秒，叶澜最终还是没有忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　终于将“豌豆公主”的床铺弄好，叶澜轻轻拍了两下招呼苏伊：“来吧，这回肯定就不热了，而且比刚刚软乎。”
　　苏伊依言躺回去，见叶澜真的就只是将原本的被子折了一半铺在身下，她满眼惊奇：“你真的可以？不觉得热也不觉得硬？”
　　“可以啊，完全没有问题。”
　　“那要是夜里你睡着不舒服觉得太硬就过来……”
　　后面苏伊还说了一句什么，只是她只张嘴却没发出声音，显然是不想被收音，不止是不想让观众知道，连节目组的人她都防着呢。
　　这个操作成功激起了节目组的胜负欲，于是后期没有把苏伊光动嘴却没声音的这一段剪掉，而是搞事情的给播了出去。
　　【来啊，上朕的御用唇语翻译大师。】
　　【你俩费那劲干啥，直接睡一被窝不好吗？是不拿我们当外人了？】
　　【摄影师干什么吃的，这个时候不推进镜头等啥呢？是不是不想干了？】
　　【看苏苏的口型，再结合前后语境，我大胆猜测一下，苏苏说的应该是：我这边软乎……身上更软乎……】
　　【按照前面的代入了一下，我艹！好像真的是！】
　　【瞧瞧我们发现了什么？品如的衣服吗？】
　　……
　　甭管微博上和弹幕里多热闹吧，反正苏伊和叶澜就是不官宣，搞得最后大家压根不去猜她们俩到底有没有确定关系，而是猜到底是她们俩谁不想官宣，最后得到的答案是：叶澜。
　　[盒子]：今天也是苏苏努力想要官宣的一天。
　　[浅妆才罢]：叶澜是怕被骂吧。
　　[猥，略有琐]：楼上的，你瞅她怼黑粉劲劲儿的那个表现她像怕被骂的人吗？她真的是我见过最莽的艺人了，从来不拿自己被网暴说事，永远一副“不用你们帮忙，我自己就能和他们死磕到底”的样子，哈哈，我真的是太可了。
　　……
　　打从这天开始，在苏伊和叶澜的微博下面每天都有粉丝在计时苏伊想官宣的天数。
　　这天在剧组结束拍摄，叶澜原本说好了要陪苏伊一起去见心理医生的，结果离开片场之前忽然被告知有人找她。
　　片场外停着一辆加长车，站在车边的男人一身西装，手上戴着一副白色手套，见叶澜出来便上前帮她打开了车门：“叶小姐，请上车，夫人在车上等您呢。”


第69章 我是妈妈呀
　　叶澜故作淡定的微微颔首，俯身坐进车里。
　　后座上坐着一个特别漂亮的女人，看起来不过三十多岁的年纪，桃腮带笑，媚眼如丝，一眼便能将人的魂儿勾去似的。
　　即便叶澜同为女人，也一时看走了神，她心说媚到这个份儿上基本就与样貌无关了，而是成熟女性身上特有的那股风韵。
　　叶澜轻轻抿了下唇，试探着开口：“那个……姐姐……”
　　对方“噗嗤”一笑，抬手打断了她的话，抬眸看向她时眼中有泪光在闪动：“这孩子说什么胡话呢，我哪里是你姐姐，我是妈妈呀。”
　　“……你咋不说是我姥姥呢？”叶姑娘倍感无语，心说你有钱也不能这么抄人家便宜，再说了，价钱还没谈好呢就想先让我喊妈，这绝不可能！
　　方妍一愣，沉默了几秒钟才又说：“澜澜，我真的是你妈妈，我有证据。”
　　说着，方妍从旁边拿过一个档案袋递给叶澜。
　　叶澜一看，眉心顿时一跳，还没打开呢她就隐隐有种里面装的是亲子鉴定的预感。
　　而在她将档案袋拆开之后，预感毫无意外的变成了现实。
　　方妍激动的直抹眼泪：“澜澜，我真的是妈妈，现在你总该相信了吧？”
　　叶澜目不转睛的盯着手里的文件，方妍以为她还是不愿意相信，刚想说点什么，结果就见叶澜转过头来，不确定的问：“您今年有四十五了？！”
　　方妍：“……”
　　闺女啊，那好像不是重点吧。
　　叶澜当然知道这不是重点，她就是一时无法冷静下来想说点什么让自己已经宕机的大脑赶紧运转起来，不过对方妍年龄的质疑也的确是真的。
　　方妍赶紧解释：“我可能看起来显得稍微年轻一点，那是因为我担心自己不漂亮你看到会不喜欢或是给你丢脸所以我才拼命拾掇自己这张脸的，你看还喜欢吗？”
　　叶澜怔怔的点头，一时间对这过于浓郁的母爱有些不知该如何回应。
　　倒是方妍，一直知道自己是一位母亲，这么多年也一直在找寻叶澜的下落，所以她根本不需要进入角色，她本身就是那个角色。
　　当年方妍和其他许多小姑娘一样只是温良众多情人中的一个，后来得知了真相方妍就踹了渣男准备开始新生活，也就是在那时，她发现自己怀孕了。
　　方妍想着怀孕了就生下来，她一个人也可以把孩子养的很好，可偏偏，那会儿她无意间招惹了一个来头不小的人，生下孩子后她就被强行带去了国外，被迫跟孩子相隔天涯。
　　这些年，方妍一直以为叶澜在温家衣食无忧，后来才知晓她被温良那个王八蛋给弄丢了。
　　那会儿方妍人还在国外，距离太远、知道的信息又有限，她寻人本就不易，再加上担心被人知道自己这个软肋反有可能害了叶澜，行动起来便有些束手束脚的。
　　直到前不久，温良和温聿森先后在网络上承认叶澜是温家丢失多年的孩子，方妍才总算有了一丝慰藉，确定了和叶澜的母女关系后她就按捺不住自己激动的心情上门来相认了。
　　方妍想着自己毕竟缺席了这么多年，如果叶澜心里怨恨她也是人之常情，她已经做好为了求得女儿原谅而长期斗争的准备了。
　　“这些年没能陪在你身边的确是妈妈的错，虽然我有不得已的理由但那都不足以开脱，你要是心里有气就对妈妈出，只要往后的日子你能给妈妈机会弥补，你想要什么、做什么妈妈都答应你。”
　　“我……”
　　“想要什么？”
　　“想要静静。”这事实在是有点匪夷所思，叶澜需要时间缓缓。
　　“……”
　　一听叶澜说想静静，方妍心说坏了，一定是自己唠唠叨叨的惹女儿厌烦了，看来以后说话要尽量言简意赅。
　　汽车还平稳的行驶在路上，车内却陷入了诡异的寂静当中，直到叶澜的电话响起才打破了僵局。
　　电话是温良打来的，目的是……叫叶澜回家吃饭。
　　叶澜举着电话都震惊了，还以为自己幻听了，不确定的问道：“您说什么？”
　　再说一遍，温良的语气听起来有些心虚：“我说……那个……你要是不忙的话，什么时候回家来吃饭？”
　　静了两秒，叶澜回了一句：“您体检结果出来啦？”
　　温良：“……”
　　不能怪他多想吧，她这话的意思是不是就暴露了她盼着他死呢？
　　其实这也不能怪叶澜说的话不着边际，实在是温良的反应超出了她的想象，虽说他们是父女吧，但一直以来温良给叶澜的感觉就是他压根不会关心儿女，你和他说爸爸我想养条狗，他说不定会敷衍的回一句：想改名叫狗剩子啊，可以有。
　　所以，面对温良忽然温情的邀约，叶澜第一反应就是他得了什么大病，命不久矣那种。
　　后来反应过来不是，她不免心虚：“额……我跟您开玩笑的，您别往心里去。”
　　温良倒是没有表现出不悦，只是问：“那你晚上回来吗？”
　　闻言，叶澜下意识抬眸看了面前的方妍一眼，然后才轻轻“嗯”了一声，想了想又说：“我问下我哥，他如果有时间的话我们一起过去。”
　　叶澜明显感觉到，自己说完这句话之后温良的语气变的更轻快了。
　　见叶澜结束通话，方妍问她：“你父亲？”
　　叶澜迟疑的点头，她不知道方妍对温良是怎么个态度，担心自己和温家有来往会无意间伤了对方的心。
　　方妍：“刚刚听你说温良那老王八蛋体检结果出来了？怎么？他要死啦？”
　　不知是不是自己的错觉，叶澜从方妍的话中听出了一丝兴奋，她摇摇头，解释道：“他叫我回家吃饭，我跟他开玩笑的。”
　　“……哦。”那还真是有点遗憾呢。
　　“您跟他……”
　　“噢，宝贝你别误会，妈妈虽然盼着你爸爸死，但如果你喜欢他的话那我从今天开始就不这么许愿了，我祈祷他长长久久的活着，这样好不好？”
　　“……”她这复杂的家庭关系真让人感到惊奇。
　　见叶澜不再说话，方妍忙说：“怎么？你不相信妈妈说的吗？”
　　“没……”
　　“我真的可以做到，我可不是电视上演的那种心理扭曲的妈妈，定要女儿在自己和父亲之间做一个选择，妈妈不会的，我跟那王八……我跟温良之间最差也就是老死不相往来，我总也不至于雇杀手把他弄死，你说是吧？”
　　话是这样讲，但叶澜总有种她心里曾真的这么打算过的感觉。
　　大概是因为提到了温良，让母女二人之间原本不算很自然的气氛变的和谐了不少，后来叶澜总结，要想母女关系和谐，前提条件或许要有一个渣爹。
　　毕竟是刚刚见面，方妍也不想给叶澜太大压力，随意聊了聊天就让司机开车送叶澜去见温良了。
　　叶澜临下车时，方妍叫住了她：“宝儿啊，你等一下，妈妈有东西给你。”
　　“嗯？”
　　“这张卡你拿着，想买什么随便刷，还有这把钥匙，这是家里的钥匙，还有这辆车……”
　　“车就算了，给了我您待会儿怎么回去啊？”
　　“……草率了。”
　　拿着卡和钥匙下了车，叶澜临关车门前看向方妍，说：“有句话您说错了，我从来没有怪过您，心里也没有什么气要出，更不需要您做出什么改变，我现在很幸福，很满足，希望您也一样。”
　　虽然在叶家的经历也曾让她身心俱疲，但那些怪不到别人头上，她更加不会去怪亲近的人。
　　目送着方妍的车子离开，叶澜低头看一眼自己手里的卡和钥匙，懊恼自己刚刚的反应是不是太冷静了？
　　可这变故太突然，她实在是没办法很快进入角色。
　　走进温家，温良正站在门口，好奇的望着大门口的方向：“那车的是你哥吗？怎么走了？”
　　“不是，是我妈。”
　　“……谁？！”
　　“哦，我妈妈，您不认识。”说完，叶澜觉得这话有点不对劲儿，于是改口道：“或许您有可能认识？”
　　温良的嘴角狠狠抽搐了一下：“倒霉孩子！我不认识你妈你从哪来！”
　　顿了下，他又说：“你说说，你妈叫啥？”
　　“……方妍。”
　　随着叶澜的话音落下，温良陷入了深思，片刻后硬着头皮道：“你……你说说，你说说她长啥样……”
　　“您见过妲己吗？”
　　“……”温良一副闺女你是不是疯了的表情。
　　叶澜极尽所能的给他描述：“您发挥想象，所有历史上妖娆的美人都能代入我妈妈那张脸，和尚不敢看她第二眼。”
　　“不可能！要么是你骗我，要么是她骗你，她要真有那么好看我能没有半点印象？你这是在侮辱我的眼光！”
　　“……我只是更坚信您的为人。”作为一个资深的渣男，喜新厌旧是最基本的。
　　“她人呢？！”
　　“走了。”
　　“走了？！你怎么不邀请她进屋坐坐，咱们都是一家人。”
　　叶澜抿了抿唇，伸手指了指自己和温良：“爹，我和您算是一家人，我和我妈算是另一家人，但你和我妈……仇人和敌人您选一个吧。”


第70章 一家团聚
　　温良从来不想和美女交恶，所以听到叶澜的话他没什么威慑力的瞪了她一眼，还在不死心的回忆自己年轻时的风流韵事，试图寻找出任何细枝末节。
　　父女俩坐下吃饭的时候，叶澜见温良拿起筷子就准备开动了，忍不住问道：“这就开餐了？不等我哥吗？”
　　见叶澜这般将温聿森放在心上，温良倍感欣慰，笑着放下了筷子：“好好好，那就等聿森回来一起吃。”
　　“行，那您等吧，我就先不客气了。”
　　“……”别人家的女儿也这么让人琢磨不透吗？
　　叶澜说不客气就真的没客气，香滋辣味的吃得温良都馋了。
　　温聿森回来的时候，叶姑娘已经成功消灭了半碗饭了。
　　一见到温聿森，叶澜就忙不迭的对他说：“哥，我告诉你一件事啊，我找到我妈妈了。”
　　“你是小蝌蚪啊？”
　　“……你还是癞□□呢。”
　　温聿森眯了眯眸子，自动忽略了叶澜话语中让人感到不悦的部分，说：“不是蝌蚪你找什么妈妈？”
　　“就是生我但没养我的老母亲啊，她来找我了。”
　　闻言，温聿森的眼中闪过一抹深色，隐隐透出一丝警惕：“你的母亲……叫什么？是做什么的？”
　　“叫方妍，长的可漂亮了，至于她是做什么的我还没来得及问，不过感觉她经济条件应该还不错，上来就给了我一张卡和一把钥匙，要不是我担心她没法回去她还想把那辆加长车给我呢。”
　　“……你的关注点就在这上面？”
　　“否则呢？”
　　“她说她是你母亲你就相信啊？”
　　叶澜咬了口鸡腿，一脸呆萌的样子：“当初你说你是我哥，我也相信了啊。”
　　温聿森：“……”
　　明白他是担心自己被人给骗了，叶澜本想安抚的拍拍他的肩膀，结果见他盯着自己那只大油手的眼神不太友善，她只能悻悻的收回，“嘿嘿嘿”地傻笑道：“她给我看了亲子鉴定结果，我们的确是母女，这一点肯定是没有骗我的，至于其他的，我好像也没什么能让她骗的了吧。”
　　“那也不能大意，你和她透露一下，看什么时候方便我们一起见一面。”
　　一听这话，一直没有说话的温良顿时来了精神：“对对对，见一面见一面，应该见一面的。”
　　叶澜：“……”
　　我的父亲非常迫切的想要见我母亲一面，不是因为感情太过深厚，而是单纯想要认识一下对方。
　　拿纸巾擦了擦手，叶澜点开手机给方妍发消息，问她明天是否方便见面，又是否介意自己带着父兄一起。
　　方妍那边几乎秒回：见一面见一面，应该见一面的。
　　叶澜：？
　　有种嗑到了的感觉是肿么肥事？
　　用完晚餐，叶澜本打算离开温家回剧组的，不想温良竟意外开口挽留她：“要不晚上就住这，正好明天咱们就一起去见你母亲了。”
　　“我回剧组咱们明天也能一起去见我妈妈啊。”
　　“……”温良有时候就怀疑，这孩子是不是故意装作冒傻气的。
　　如果这会儿温聿森能够听到温良的心声，他一定会鉴定的告诉他：不是！冒傻气才是她的常态！
　　事实上，叶澜当然不傻，她只是没那么在意温良的情绪和想法，所以在他面前说话时永远是嘴巴比脑子快。
　　就像这次，她是在说完这句话之后才反应过来，温良大概是在赶走宋婧和温衡之后感到寂寞了。
　　脑海中浮现出“寂寞”这两个字，叶澜脸上的笑容就不禁变的有些不正经，她压根没觉得是温良想和她拉近父女间的距离，她就认为温良是在暗示她给他介绍妹子。
　　其实温良的私生活叶澜是不想干涉的，她心里也没打算撮合他和方妍重归于好，她只是担心她这个没谱的爹再和小情人鼓捣出个小温衡来和她哥争家产，到时候还不得乱了套了。
　　于是，叶澜一副孝顺女儿的表现，说：“我是担心我留下来会打扰您原本平静的生活，不过要是您不介意的话，那我也就不客气了。”
　　温良：“在自己家里说什么打扰的话！”
　　“嗯嗯，您说的对。”叶澜暗道，那您可就别怪我阻断您的好姻缘了。
　　叶澜既然要留下，温聿森当然也不会走，自打叶澜被认回温家之后，这还是他们爷三个第一次单独相处，温良感觉……还不如不相处呢。
　　只见那兄妹俩一人手里掐着一部手机，手指飞快的在屏幕上敲敲点点，唇边噙着的那抹笑温良愿称之为“荡漾”。
　　温聿森是在给夏诗发消息：晚上我在我父亲这边留宿不回去，你自己住锁好门窗，有事打我电话。
　　而叶澜则是在给苏伊发消息：苏苏，我今晚不回剧组了，在我爹这边住，还有啊我告诉你一个秘密，我找到我妈妈了！
　　苏伊那边很快传回消息：你是小蝌蚪吗？
　　叶澜：……你还是小青蛙呢！
　　不巧，两人的对话正好被温聿森给瞧见了，温总当时就皱起了眉头，困惑道：“为什么她就是小青蛙那么可爱，我就是癞□□那么膈应人？”
　　叶澜一脸真诚：“ 这得问你自己啊，生而为人为什么和别人之间的差距这么大呢？年轻人遇到问题要多从自己身上找原因，别动不动就向别人提问，别人又不是百度百科会问啥回啥。”
　　“……叶澜你皮紧了是不是？”
　　“开、开个小玩笑嘛。”
　　温良见他们兄妹俩你一句我一句聊的热闹，可就是不带他，他等了好一会儿才终于逮着一个空档塞了一句话进去：“我说……你们俩能不能不玩手机了？怎么那手机比爹还亲啊？”
　　叶澜想也没想就否认：“这怎么可能相提并论呢！”
　　温良刚刚面露欣慰，就听叶澜继续说：“手机能休闲能娱乐能通信能付款，那爹能干啥呀？”
　　“……”要不他走？
　　惊觉自己这话不妥，叶澜赶紧瞪着眼睛往回找补：“不是，您误会我的意思了，我说的那是别人的爹，不是您，您能干的那可多了去了，比如说……”
　　温良一脸期待的看着叶澜，等着看她怎么夸自己，结果等了半天就等来一句：“您看您生了一对多么优秀的儿女啊！”
　　温良：“……”
　　他到底在期待些什么？
　　温聿森在旁边听着，忍俊不禁。
　　他在想，如果他能早几年寻回叶澜，那或许父亲为了应付这个女儿就会耗去大量的精力，说不定根本就没有心思去外面乱搞男女关系了。
　　温良也隐隐意识到了这一点，他觉得自己跟这个女儿好像犯冲，他们俩要是成天在一起生活肯定得先走一个，而他显然不是叶澜的对手。
　　不过很矛盾，明明叶澜每句话都能气得人跳脚，可温良居然还贱皮子的很爱听，只是如果被怼的人不是他那他会更爱听。
　　“咳咳。”清了清嗓子，温良尽量摆出一副慈父的样子：“你和苏家的那个丫头相处的怎么样啊？”
　　“我们相处的可是太好了，您确定要听？”
　　“我不能听？”
　　“那倒不是，我就是担心您听完受不了，毕竟我们这甜甜蜜蜜的，而您形单影只的，身边连个猫狗都没有，我怕您受到刺激太大晚上猫被窝里哭。”
　　“……聿森你不是说要打她吗？还不动手等什么呢？”
　　温总一脸淡定：“哦，我和诗诗和好了，倒不至于被刺激的大半夜猫被窝里哭，更不会恼羞成怒动手打她。”
　　温良：“……”
　　瞧瞧他养的这好大儿和大闺女，也不知卖了有没有人肯买。
　　***
　　第二天中午，叶澜结束上午的拍摄趁着午休的时候和温良还有温聿森一起去和方妍见面。
　　他们约好见面的地方是一家私房菜馆，环境很是清幽，重点是能避免被拍。
　　下车的时候，叶澜和温聿森大步流星的往里面走，结果意外发现温良并没有跟上来，回头一瞧，发现他正盯着某处出神呢。
　　叶澜顺着他的视线看过去，毫无意外的看到了一个女人。
　　温良怔怔的望着，失神的喃喃道：“澜澜啊，要是爸爸和你说我好像恋爱了，你会不会认为爸爸老不正经啊？”
　　“您老不正经这事还用我以为？”
　　“没礼貌！怎么和爸爸说话呢！”温良轻蹙了下眉头，不过一瞬便舒展开，唯恐自己给美女留下不好的印象似的：“不过她看起来好像有点太年轻了，你觉得爸爸看起来怎么样？她会不会嫌我老啊？”
　　“她就是看起来年轻，其实也四十多了。”
　　“哦，那还好。”顿了下，温良错愕的看向叶澜：“你怎么知道？”
　　“那是我妈。”
　　“……”美女竟是我女儿的母亲！四舍五入那就是我媳妇呀！
　　与此同时，方妍也注意到了他们的视线，她不躲不闪的迎视上他们的目光，抬脚朝他们走了过来。
　　那一刻，温良连呼吸都屏住了，唯恐自己泄气会鼓出小肚子。
　　见方妍面带微笑朝自己走来，温良赶紧整理衣冠迎了上去，方妍热情的和他握手，表现的全无芥蒂。
　　别说是温良和温聿森，就连叶澜都愣住了，她心说这个演技是她亲妈没跑了。
　　温良笑的眼睛眯成了一条缝，刚想大放魅力，就听方妍笑说：“您是照顾澜澜的管家吧，哎呀，我要多谢您了，大爷您今年有六十啊？您瞧我来的匆忙也没给您准备见面礼，那个健脑片您吃吗？”
　　温良：“……”
　　大爷、健脑片……他不活了！


第71章 带孝女
　　见温良整个人都僵住，方妍无害的笑着，自顾自收回自己的手向温良身后的叶澜和温聿森走去。
　　不知是方妍刚刚的一通操作镇住了温聿森，还是他昨晚已经将她的底细查清楚了，总之在面对方妍时，温总表现的前所未有的礼貌：“阿姨，您好。”
　　方妍笑着点了点头：“聿森是吧，澜澜多亏有你这个兄长，阿姨真是太感谢你了，今后有需要帮忙的地方你尽管开口，我绝不推辞。”
　　“您客气了，都是一家人，咱们都是为了澜澜好。”
　　闻言，温良赶紧见缝插针：“对对对，一家人不说两家话，总是将‘谢谢’挂在嘴边反倒见外。”
　　这话说完，压根没人理他。
　　温聿森在前面给方妍带路，引着她往菜馆里面走，两个人有说有笑，相处的很是和谐。
　　温良就这么被晾在了原地，一时间走也不是留也不是。
　　就在这时，澜澜小贴心上线了，她注意到了自家老父亲尴尬的处境，于是主动开口道：“爹，需要我给您来个台阶吗？”
　　温良：“……”
　　最怕女儿突然的贴心。
　　意味不明的扫了叶澜一眼，温良拽着她落后几步，压低声音道：“澜澜啊，爸爸问你，你和妈妈相处的时候觉得快乐吗？”
　　“快乐。”
　　“那和爸爸相处的时候呢？”
　　“平静。”
　　“……”有种自取其辱的感觉。
　　捂着隐隐作痛的心口，温良继续艰难的说：“你看是这样，如果爸爸和妈妈能在一起，那你的快乐是不是就加倍了？”
　　话都说到这个份上了，叶澜哪里还有不明白的，她爹的意思哪里是想让她的快乐加倍，分明是想让他自己的快乐加倍。
　　迎视上温良殷切的目光，叶澜沉吟片刻，说：“您想吃回头草啊？”
　　“欸。”
　　“可好马都不吃回头草，您觉得一匹野马，我妈妈她会接受吗？”
　　“这就要看你肯不肯帮爸爸了。”温良觉得，如果方妍心里是真的疼爱叶澜这个女儿，那就一定不会对叶澜的要求视而不见。
　　“我？！这和我有什么关系？”叶澜扬眉：“要不要和您重修旧好完全是妈妈自己的选择吧，哎呀，要我说您就别费劲了，她肯定是不会回头的。”
　　“你怎么知道？”
　　“但凡脑子没被僵尸吃了都能想到，甚至连健脑片都用不着吃。”
　　“……”你有礼貌吗？
　　恍然意识到自己这话有些不妥，叶澜赶紧赔笑：“嘿嘿，我没有侮辱您的意思，我是说要想妈妈点头和您重新开始那她总得图点啥，可她能图您啥呢？图您岁数大？图您不洗澡？还是图您能吃健脑片啊？”
　　温良：“……”
　　这真的是他亲生的女儿吗？这是他情敌的亲生女儿吧？
　　叶澜也就是一时嘴快说出来痛快痛快，等说完一瞧温良那个脸色，她赶紧又化身贴心小棉袄乖巧道：“不过您也不必这么沮丧，您还是有优势的。”
　　“比如呢？”
　　“您有钱啊，我妈妈要是一心图遗产的话，那她没道理不考虑您。”
　　“……”带孝女啊，几句话的工夫就把他给聊走了。
　　“不过这些都是我个人的观点，不能代表我妈妈的想法，您心里究竟是什么打算您要不和我说说？”
　　“你呀，就照我教你的这么做。”
　　“怎么做？”
　　“你就和你妈妈说，你从小到大都没有感受过家庭的温暖，我们不和好你就很难有安全感。”
　　“……这么缺德的招您都想得出来啊？”怪不得落得个晚景凄凉的下场，这都是报应啊。
　　“怎么跟爸爸说话呢！没大没小！”
　　就在他们爷俩嘀嘀咕咕的时候，已经在不知不觉间走进了包厢，温良便赶紧住了口，不再多言。
　　方妍见他居然也跟进来了明显惊讶，但还是礼貌的说：“抱歉啊，今天是我们一家人聚会，您在场恐怕不太方便，您放心，健脑片的事我一定不会忘的。”
　　温良：“……”
　　他怀疑她是早就认出他了才故意这么说的。
　　叶澜被温良不轻不重的掐了一把，接收到暗号的叶澜被迫发言：“额……妈妈您误会了，这位不是管家……”
　　“是司机？”
　　“……是我爹。”
　　一听这话，方妍唇边的笑容倏然一凝，再次看向温良的目光中明显透出一丝探究，却并无厌恶和憎恨。
　　末了，她歉意的笑笑，对叶澜说：“是不是你爹那这事妈妈真得听你的了，我说不准。”
　　方妍这话乍一听没什么，可细一想信息量却爆了。
　　孩子的亲生父亲是谁她都说不准，那她当初得是找了多少个备胎啊？
　　意识到这一点，温良的脸都要绿了，他不是没想过方妍是故意气他的，于是他问：“说不准你当初把孩子丢我们家大门口了？”
　　“首先，澜澜不是我送走的，其次，澜澜是被送去了温家……难不成你是温良？！你怎么老成这副德行了？”
　　“……”温良心说，没见到你之前我也不知道自己变成什么德行了。
　　叶澜和温聿森沉默的看着这一幕，丝毫没有出面帮亲爹解围的打算，上一辈的恩恩怨怨他们不了解，默默吃瓜就好。
　　等到了吃饭的时候，方妍全程都在关注叶澜，而温良则在全程关注方妍，见自己夹给她的菜她都没动，他便忍不住问她：“怎么不吃呢？”
　　方妍掀了掀眼皮，淡声回答：“哦，我有洁癖。”
　　温良：“……”
　　她也认为他不洗澡？！
　　方妍虽然对温良冷冷淡淡的，但对温聿森却十分客气，面对温聿森提及的问题也没有丝毫隐瞒，谈起自己从前的经历并无遮掩。
　　方妍大大方方的说：“我在国外那些年身边是有另一半的，后来对方因病去世就将遗产都给了我，所以我才有现在的这些资产。”
　　叶澜听方妍如此说，立刻就两眼冒光的看向温良，无声的向他传达着一个讯息：爸爸！您的机会来了！
　　温良：“……”
　　这机会给你要不要啊？
　　其实叶澜也就是开玩笑似的那么一闹，她心里根本就不对爹妈复合的事抱有幻想和期待。
　　她都已经这么大了，又不是小孩子需要父母给营造出良好的家庭氛围和环境，她心里明白，他们除了是她的爸爸妈妈还应该是他们自己，他们有权力追求自己的幸福和想要的生后，她不会强加干涉。
　　温良想追求方妍就去追，能追到那是他们之间缘分未尽，追不到那是他们尘缘已了，与人无尤。
　　趁着方妍说去卫生间的工夫，温良急急忙忙的跟了出去。
　　叶澜分神扫了一眼 ，跟着继续事不关己的啃鸡爪。
　　温聿森给她夹菜，说：“爸要追求你母亲，你怎么看？”
　　叶澜嘴巴里塞得鼓鼓的，一句话说的含糊不清：“#@*……*&￥%￥%#@……%……&”
　　见状，温聿森照着她的后脑勺不轻不重的拍了一下：“不许说脏话！还有，东西咽下去再回答。”
　　“……我没有说脏话，我是说，我就这么悄悄看行不？”
　　温聿森点头：“我就是担心你一时心软，反过来帮他去劝和你母亲，平白因为他的一己私欲让你们两个人都为难。”
　　叶澜咔哒咔哒地嚼着脆骨，刚要回答想起什么她又忽然闭而不言。
　　温聿森浓眉轻挑：“嗯？”
　　叶姑娘嚼啊嚼、嚼啊嚼，总算是攻克了最顽固的那块脆骨，这才终于开口，说：“我看起来像是心地那么好的人吗？”
　　“……我多虑了。”
　　大概是有其父必有其子吧，想多的其实不止温聿森一个，温良也想的有点深。
　　他在追着方妍出了包厢之后，没再拐弯抹角，而是坦言自己想和她进一步了解彼此，最好是能一起追忆逝水年华。
　　方妍听后表示：“我看起来像是心地那么好的人吗？”
　　温良被她问愣了，怔怔道：“感情的事和你心地好不好有什么关系？重要的是彼此的感觉啊。”
　　“如果不是抱着扶贫的目的，我为什么要和你在一起？你觉得我是眼瞎了呢还是心瞎了呢？”
　　“……”
　　方妍的一番话并未说的如何疾言厉色或是咄咄逼人，相反，她仍笑着，只是那笑容里写满了“你是智障”的怜悯，看得温良差点没直接背过气去。
　　方妍似无所觉，继续道：“我要是你，就算有女人上赶着来嫁我都不敢娶，更不要说主动追求了。”
　　“为、为什么？”明知道有可能没好话，可温良就是忍不住想问。
　　方妍敛了笑，正色道：“因为不配。”
　　温良觉得自己但凡要是心理素质差点直接就被这四个字说的撞墙自杀了，还好他向来脸皮很厚。
　　不过方妍的杀伤力到底不是盖的，一顿饭还没吃完，温良就借口家里有事匆匆离开了。
　　温良一走，方妍分分钟从夜叉模式变成了菩萨，笑眯眯的望着叶澜：“澜澜啊，妈妈之前关注你的微博，发现很多人都说你和别人搞暧昧呢，是真的吗？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　“我们都要结婚了。”
　　方妍：“！”
　　这孩子说话咋有点大喘气呢？


第72章 大结局
　　得知女儿现在是事业爱情双丰收，方妍替她开心之余又不免有些担忧：“澜澜，对方人怎么样？对你好吗？”
　　“好！她人好，对我也好，啥啥都好！”
　　“没有不好的地方吗？”
　　“……心态不好。”
　　“那不怕，有机会让妈妈和她见一面，妈妈干别的可能不行，就是给人灌鸡汤最在行了。”
　　闻言，叶澜“嘿嘿”笑着点了点头，心里想的却是：您快歇会吧，您这鸡汤要是心灵鸡汤也就罢了，万一要是毒鸡汤还不得直接把苏苏给送走了。
　　见过方妍之后，叶澜回片场继续去拍戏，顺便把自己这两天的“奇遇”讲给苏伊听。
　　苏伊捧着一桶爆米花，和王淼还有莫莫排排坐，三个人眨着星星眼望着眉飞色舞的叶澜。
　　叶姑娘尾巴都要翘到天上去了，笑眯眯的说：“所以说，我现在不光有一个有钱的爹，我还有一个有钱的妈。”
　　莫莫补充：“还有一个有钱的哥哥。”
　　苏伊吃了一粒爆米花，忍不住说：“还有一个有钱的未婚妻。”
　　王淼夸张的搀着叶澜坐下休息，又是喂水又是捶腿：“澜啊，你看你现在关系网的这个配置，是不是还需要一个有钱的助理？”
　　“我只需要一个有眼界的助理。”
　　“啥样算是有眼界啊？”
　　“别动不动就谈钱，忒俗。”
　　“……”王淼现在特别想拿面镜子给叶澜照照，让她看看她自己现在的嘴脸，简直和那些整天给员工画饼的资本家一模一样。
　　玩归玩，闹归闹，王淼并不会拿工作开玩笑，尽职尽责的提醒叶澜：“欸，‘心动’那部剧今晚开播，你别忘了发微博啊。”
　　叶澜咀嚼的动作一顿，看得王淼的小心脏忽悠一颤，她不确定的问：“你又作啥妖了？”
　　“我账号又被禁言了。”
　　“……”
　　王淼刚拿到手里的爆米花“咔哒”一声被捏碎了，她难以置信的瞪向叶澜：“你是不又跟人骂架去了？！”
　　“是那人挑事，不怪我。”
　　“不怪你，怪我？”王淼按了按太阳穴，觉得脑壳疼：“你知不知道被举报次数多了是会被直接封号的？”
　　“这么严重呢？！”
　　“啊。”
　　王淼刚想说你现在知道问题的严重性了吧，结果就听叶澜没心没肺的来了句：“那下次我用你的号跟他们对骂。”
　　“……”
　　苏伊笑吟吟的听着叶澜和王淼的对话，适时递上了自己的手机：“没关系，用我的号发就可以了。”
　　于是，等到了晚上《总是在心动》开播的时候，网友就发现苏伊行为诡异的连发了两条宣传微博。
　　苏伊v@叶澜v：今晚20：00不见不散。
　　苏伊v：终于要和大家见面了，激动ing~希望大家能够喜欢这部剧，多多支持哦(づ￣ 3￣)づ
　　[我胖那能怪我吗]：你俩现在已经毫不避讳到连微博账号都用同一个了吗→_→
　　[不怪你难道怪我]：所以，到底什么时候官宣呢？
　　[一块砖]：已经搬好小板凳买好瓜子，就等着到点嗑糖了。
　　[黑月光]：把我杀了给二位助助兴吧。
　　……
　　《总是在心动》首播，叶澜作为配角到了第二集 才出场，和苏伊的对手戏更是在第五集的时候才出现，当晚网上就炸锅了。 
　　[力挽狂澜]：谁说我们家澜澜只能演那种欠揍的恶毒女配的，出来挨打！
　　[柠檬精本精]：知道她们俩现实生活中有猫腻再来看这部剧就跟来捉奸似的，看啥都不对劲儿，我完了。
　　[澜澜是我的]：她俩化学反应好大啊！
　　[放开那个小杠精]：室友问我为什么笑的这么猥琐，我说那是因为我对这对cp嗑的深沉。
　　……
　　随着《心动》这部小甜剧的播出，叶澜的粉丝数量“蹭蹭”地往上涨。
　　在一次接受采访的时候，主持人问她接下来有什么拍摄计划，是会尝试往电影圈靠拢还是继续拍一些小甜剧或是大女主剧之类的，叶姑娘给出的回答是这样的：“接下来的计划啊……等现在这部戏杀青之后会先学习学习，工作安排会延后。”
　　主持人：“学习什么呢？”
　　“什么都要学啊，我不是科班出身，多了解一下总是没有坏处的，而且我学历也特别低，以前拍历史剧剧本上有些字我都不认识，所以文化课也想恶补一下。”
　　后来这段采访播出，叶澜又因为真性情圈了一波粉。
　　[雨女无瓜]：可能是我见识浅薄吧，我只见过立学霸人设的，还从来没见过立学渣人设的哈哈哈哈，整挺好，这样就算塌房了大伙也能有心理安慰。
　　[节操一斤二毛五]：支持你的所有决定，不管是学习还是拍戏我们都会乖乖陪在你身边的。
　　[壮壮要坚强]：让苏苏教你啊！苏苏是学霸！完了完了，我已经开始脑补清冷学霸和美艳学渣的故事了，两位三搭、四搭、五搭……搭一辈子吧。
　　[英年早秃]：她真的是被她从前演过的那些角色给耽误了，这哪里是什么心机婊，分明就是个大傻妞。
　　[来啊，小辣鸡]：记得定期来微博交作业啊。
　　[总有刁民想害朕]：说句题外话啊，苏苏的漫漫追妻路还没结束吗？是不是还在央求澜澜官宣呢？话说这家庭地位堪忧啊。
　　[呀拉索]：官不官宣重要吗？地球从来没有亲口告诉过我它围着太阳转，但所有人都知道它就是在围着太阳转，同理可得，就算苏苏没有亲口承认她娶媳妇了，但所有人都知道，这个女人她绝壁已经成功了！
　　……
　　那部悬疑剧杀青之后，正好苏伊的心理治疗也接近了尾声，这天从心理医生的咨询室离开，叶澜忽然突发奇想的建议：“苏苏，咱俩去游乐场啊！”
　　苏伊给她编辫子的手一顿：“游乐场？怎么忽然想去那啊？有什么特别想玩的项目吗？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“嘿嘿。”叶澜笑眯了一双眼睛：“秘密，去了你就知道了。”
　　“……哦。”
　　苏伊怔怔的应了一声，抬起手覆住了心口，她心说是求婚吧，澜澜一定是想向她求婚吧？
　　思及此，苏影后蹙眉看向自己的手，懊恼早知澜澜今天要向自己求婚就该提前弄个指甲的，失策了。
　　话说……待会儿澜澜开口求婚的时候她是不等澜澜把话说完就点头呢还是等澜澜把话说完再装模作样的故作矜持一下呢？
　　就在苏伊胡思乱想的时候，车子已经停在了游乐场的大门口。
　　叶澜帮她把口罩戴好，两个人手牵手下了车，结果刚在车边站定，苏伊眼前就被一团黑暗给笼罩了。
　　苏伊不解：“澜澜？”
　　玩的这么大吗？蒙眼play？
　　叶澜拿眼罩将苏伊的视线挡的严严实实的，确保苏伊肯定看不见了才说：“不怕不怕啊，跟着我走就是了。”
　　两个人一路进了园区，苏伊隐隐听到耳边有水声响起时，叶澜的脚步刚好停下，将她的手递给了旁边的什么人。
　　叶澜：“你在这等我啊，我去给你准备惊喜。”
　　“欸，澜澜……”
　　苏伊没再得到回应，她被人领走了，虽然视线受阻，不过她还是感觉到自己似乎被带到了一条船上。
　　一开始的时候，苏伊满心都沉浸在即将被求婚的喜悦中所以并未发现不妥，过了好一会儿她才注意到自己身下的船好像不是她想象中的那种精致的画舫，而是一艘皮划艇。
　　想到这一点，苏伊的身形猛地僵住。
　　游乐场里静止不动的皮划艇她只想到了一种可能，那就是蹦极台下等着接人的那些。
　　苏伊一把扯下了眼罩，眼睛还紧紧闭着，几时慢慢适应了眼前的光线她才缓缓睁开，几乎第一时间就抬头向上看去。
　　高高的蹦极台上，叶澜已经穿戴整齐迎风站着，虽然手脚都在发抖，但她还是一步步的走到了最边上，拿出手机拨通了苏伊的电话。
　　苏伊接通电话的时候，周身的血液都要凝住了：“澜澜……你别闹了，赶快下来！我去接你！”
　　“你别动！”叶澜出言制止了她：“你抬头，能看到我吗？”
　　“……能。”
　　叶澜似乎笑了，只是声音被风吹的有些散，还有些抖：“苏苏，你跟我说，如果不是我，你很难从抑郁症的折磨中走出来，就连你的粉丝都说，多亏了有我你才能走出黑暗，其实不是的。”
　　“澜澜……”
　　“我什么都没做，是你自己驱散迷雾走向了我，所以你看，坚强的是你，勇敢的也是你，所以，我也想向你走近一次，这次你不要动，换我来找你。”
　　即使会怕、会流泪，你也仍是我坚定不移的选择。
　　话落，叶澜便纵身一跃而下。
　　蹦极台上的工作人员被感动的直哭，回过神来见王淼扒着栏杆也在哭，忍不住问她：“你也被感动到了是不？”
　　闻言，王淼顿时哭的更凶了：“……不是啊，她忘记把电话递给我了，那是我的手机，这个月新买的。”
　　工作人员：“啊……那还真是可惜了，哈哈哈哈哈……”
　　***
　　苏伊无法形容看到叶澜自高空跳下奔向自己时的感受，不过她想，她一辈子都不会忘了这一幕。
　　曾有一个人，披荆斩棘，为她而来。
　　那个人站在光里，璀璨而耀眼，是她愿意穷极一生绕其旋转的太阳。
　　作者有话要说：　　字数写超了哈哈，原计划20万字的。
　　更多的狗粮在番外，接档文就是江苒那篇《顶流每天都想谈恋爱》，一样的沙雕小甜文，不过有了这本的经验下本我会准备的更充分，避免同样的问题和缺点，希望能带给大家更好的阅读体验，最后谢谢大家一直以来对作者君处女作的支持和包容，以后我会更加努力的，么么～


第73章 番外
　　叶澜和苏伊主演的悬疑剧播出时，毫无意外地在网络上掀起了一阵热潮，唯一让人遗憾的就是，戏中两个人没有任何的感情戏，从始至终都只有相杀、相杀、相杀……
　　粉丝都纷纷调侃，说但凡苏伊演的那个角色有她本人一半的觉悟这戏早就从悬疑推理变成温馨甜宠了。
　　一旦褪去“搞对象”的外衣，叶澜一直以来被低估的演技就再也藏不住了，各种cut里都能看到有关她的眼神杀、细节杀……总之就是各种杀。
　　叶姑娘一通大杀四方后，成功凭借这部剧和苏伊拿到了双视后，彻底让她粉丝扬眉吐气了一把。
　　不过与此同时，也有人担心她刚取得一点成绩就飘了，怕她不爱惜自己的羽毛为了赚钱什么破烂剧本都接，更甚者，有营销号说她当初去学习根本就是为了炒作博好感，可事实却是，叶澜的确没有贸然接戏，她经苏伊的引荐去演话剧了。
　　叶澜是抱着学习的目的去的，所以并没有利用苏伊的关系直接挑大梁演主角，而是跑各种各样的龙套，就和她当初最开始拍戏是一样的。
　　这位姐姐忽然爆火又忽然沉寂，除了一些时尚拍摄和在微博上宣传自己跑龙套的话剧之外，她最大的曝光应该就是在网上怼黑粉了。
　　[嘴贱欠吻]：什么叫不忘初心？澜澜这就是吧，不管自己在忙什么、有多忙，永远都不会忘了给黑粉送关怀，害我都有点嫉妒那些黑粉了。
　　[坐在坟头戏弄鬼]：姐姐不管是拍戏还是学习或者是吵架都很努力呢，我也要向姐姐学习！
　　[人丑就要多读书]：我很好奇啊……她不趁着有热度赶紧赚钱她花啥呀？
　　[逗逼代表]：楼上的，新入伙的，年轻了不是，咱家澜澜虽然气质不像，但她的确是个富三代。
　　最后这条评论成功引起了叶澜的注意，叶姑娘心说我这个气质怎么了？我怎么就不像个富三代了？
　　[叶澜v]回复[逗逼代表]：我的气质哪里就不像富三代了？展开说说。
　　[逗逼代表]回复[叶澜v]：哇！被翻牌了，激动！咳咳，我要保持冷静，女人，既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你吧，宝贝你的气质比起当富三代更像是被富三代包养的金丝雀。
　　[前男友位于AC之间]：还可以像富三代的小妈，拿着富一代老头子的钱在外面包养小白脸，一心盼着老头子死然后获得大笔遗产出去浪。
　　[小完熊]：也有可能不包养小白脸，而是直接勾引富三代儿子。
　　[小浣能]：说不定连富一代老头子生病死亡都是澜澜搞的鬼，买通家庭医生给老头子下药之类的。
　　[今天也是丧气满满的一天呢]：你们能想象吗？我在评论区看了一出十分精彩的家庭伦理大戏，叶澜的粉丝果然从来不会让人失望。
　　[苏苏最美，不接受反驳]：歪楼了，我纠正一下啊，先不管澜澜是不是富三代，苏苏是富三代是肯定的，而且这是最基本的，说不定是富好几代，所以大家不用操心澜澜有没有钱花，只要苏苏有一口粥喝，她就不可能让澜澜挨饿。
　　……
　　叶澜看着评论区里的内容乐不可支，成功吸引了王淼的注意力。
　　王淼好奇地凑过去扫了两眼：“你看啥呢笑成这样？”
　　叶澜：“粉丝留言。”
　　王淼看得眼睛都直了，嘴角是藏也藏不住的笑意：“你咋不怼他们呢？”
　　“怼啥？”
　　“他们质疑你的财力啊，说你不像富三代，而是像那些乱七八糟的。”
　　闻言，叶澜一脸认真地望向她，问：“这难道不是在变相夸我好看吗？”
　　王淼：“……”
　　这脑回路清奇的就离谱，简直比那山路还十八弯。
　　弹了弹指甲，王淼语气随意地问道：“话说，你跟苏老师的事也算是彻底定下来了，准备什么时候把这个喜讯告诉两家粉丝啊？”
　　叶澜：“我们不想占用公共资源。”
　　王淼斜了她一眼：“你俩占用的公共资源还少吗？”
　　“嗯……”
　　“你少怼两次黑粉什么都出来了。”
　　“那不行！”叶澜一听就立刻义正言辞地拒绝：“什么事也不能阻止我给那些老宝贝送关爱，没有我的贴心问候他们的生活会失去很多乐趣的。”
　　“……”没救了。
　　叶澜一边说着一边翻着手里的书，速度之快让王淼差点没把眼睛眨抽筋了。
　　她皱眉：“你干嘛呢这是？一目十行？”
　　叶姑娘仰天长叹，“啪”的一声合上了手里的书，脸上的神情近乎绝望：“唉……这不是为了让自己看起来更有文化一点嘛，可惜这书太晦涩了，不是我这等文盲能读懂的。”
　　“那你换个简单易懂的不香吗？”
　　“那我还怎么光明正大的让苏苏读给我听！”
　　“……”所以说，这货根本就是醉翁之意不在酒吧。
　　正说着呢，叶澜的电话忽然响起。
　　是苏伊打来的。
　　苏伊：“澜澜，我这边的活动结束了，现在过去接你。”
　　叶澜闻言笑迷了眼：“好呀。”
　　“路上会经过你喜欢的那家甜品店，要不要吃小蛋糕？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“好，我知道了。”
　　叶澜结束和苏伊的通话，意外撞上了王淼错愕不解的目光，头一歪，可可爱爱的样子。
　　王淼会意，将心底的疑惑问出口：“你跟苏老师聊什么呢，居然搁那‘嘿嘿嘿’□□。”
　　叶澜：“……”宁有礼貌吗？
　　叶姑娘不乐意了：“你才搁那□□呢！你！”
　　“你不□□你嘿嘿啥？”
　　“苏苏问我要不要吃小蛋糕。”
　　“所以呢？”
　　“所以我就回答她啊。”
　　“……嘿嘿嘿是回答？”王淼一脸“我不懂但我大为震撼”的表情。
　　见状，叶澜笑得愈发高深莫测，丢下一句“你不懂”就站起身摇风摆柳地走了。
　　王淼兀自坐在沙发上陷入了深思，还是没搞懂这“嘿嘿嘿”怎么就和吃小蛋糕扯上关系了。
　　苏伊去店里给叶澜挑小蛋糕的时候，莫莫端着一个小盘子一边试吃一边跟在她屁股后面叨叨咕咕：“哎呀，我都说了我来买就可以了，你亲自下来万一被人认出来围堵在店里怎么办？”
　　苏伊认真地挑选蛋糕，连个眼神都没给莫莫，随意道：“你来买？我看你是来吃吧。”
　　“此言差矣，我……”
　　“你再叨叨我就真的被人认出来了。”
　　话音方落，就听旁边响起了一道不确定的声音：“请问……你是那个明星吗？”
　　苏伊和莫莫的脚步同时停下。
　　莫莫胡乱咽下嘴里的蛋糕，压了下帽檐摆手道：“您开玩笑吧，我们不是哦。”
　　店员目不转睛地盯着戴鸭舌帽和口罩的苏伊，不死心的继续问：“你真的不是明星吗？可我看你好像叶澜啊！真的不是吗？”
　　苏伊和莫莫下意识对视了一眼，都从对方的眼中看到了疑惑，她和澜澜的夫妻相已经霸道到这种程度了吗？隔着口罩都能被人认错？
　　店员一手掩着唇，一手指着苏伊身上的卫衣：“这是澜澜的专属衣服啊！”
　　莫莫顺着对方手指的方向看去，心里“卧槽”了一下。
　　苏伊穿的衣服的确是叶澜的，而至于说为什么是“叶澜专属”，那是因为这件卫衣上的图案是叶澜粉丝送给叶澜的一幅画，她在征得粉丝的同意后请人设计出了这款卫衣，全世界只这一件，绝无翻版。
　　而现在，这件衣服穿在了苏伊的身上！
　　当然，这也是有原因的。
　　苏伊早上出门的时候走得急，从柜子里翻出一件衣服就套上了，根本就没仔细看，毕竟自从她和叶澜同居之后两个人的衣服经常都是混着穿的。
　　结果没想到，这就中招了。
　　莫莫紧张地咽了下口水，手里的小蛋糕顿时就不香了。
　　她不敢再继续吃，默默将盘子放回原处，悄咪咪地挪动脚步挡在了苏伊前面，想“掩护”她赶紧离开店里，谁知这位小祖宗居然来了句：“请不要声张，谢谢。”
　　店员改为双手捂唇，疯狂点头。
　　苏伊速战速决，选好蛋糕付完款准备离开，不妨小店员又开口了：“那个……澜澜你能给我签个名吗？”
　　苏伊毫不迟疑：“当然可以。”
　　她接过店员递来的纸和笔，唰唰唰几下签下了叶澜的名字，跟着又在名字下面写了一行小字，然后将纸折了几下才交给了对方。
　　趁着店员拆纸的工夫，赶在对方提出合照之前，苏伊提着蛋糕脚步飞快地离开了蛋糕店。
　　身后，是店员震惊错愕的一张脸。
　　【叶澜】
　　【我相信如果今天来的是澜澜本人，她一定也会这么做的，不过抱歉欺骗了你，下次过来一定把她货真价实的签名带给你。】
　　几分钟之后，甜品店里发出了一声兴奋的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！刚刚那个小姐姐该不会是苏伊吧！妈妈！我拿到苏伊给我的叶澜签名啦！！”
　　后来这事被放到了网上，毫无疑问引发了两家cp粉的狂欢。
　　[节操一斤三毛五]：不懂就问，苏苏仿的澜澜的签名为啥那么像？是特意练的吗？
　　[总有朕想害刁民]回复[节操一斤三毛五]：绝对是！苏苏那么痴汉，这种事干了也不稀奇(￢_￢)
　　[英年早秃]：重点是签名吗？重点是衣服啊各位老北鼻！
　　[来啊，小辣鸡]：等官宣的第n天，我能，我行，我可以！
　　……
　　这一年叶澜生日的第三天，网友在她直播的时候发现她左手多出了一枚戒指。
　　大家齐心协力去蹲苏伊，毫不意外却又倍感惊喜地发现，和叶澜同款的婚戒静静地套在了她的无名指上，摄像头前，熠熠生辉。
　　作者有话要说：　　不知道还有没有人在看，因为之前休假结束了所以工作比较多，就没来得及坚持发番外，这两天有空就赶紧写了。


第74章 番外
　　故事发生在叶澜和苏伊结婚之后。
　　自打叶澜接触话剧以后,她便有一段时间没有进组，一些活动也很少露面,粉丝在线上逮不着她，只能跑到线下去蹲她。
　　有网友对此评价说：叶澜凭一己之力将她的粉丝逼成了狗仔、人类驯服其他高智商哺乳动物珍贵记录以及叶澜去哪了。
　　后来有眼尖的粉丝发现，在苏伊的微博里能发现叶澜出没的痕迹。
　　比如说苏伊微博登录的手机型号偶尔会变成叶澜的。
　　再比如说，有一次苏伊发了一张戴墨镜的照片，结果有人放大后发现，墨镜上赫然映着拿手机拍照的叶澜。
　　诸如此类的暗糖，只要抠，就能吃到。
　　渐渐地，粉丝不再满足于此，便有事没事跑到苏伊的微博底下喊话叫她多拍点叶澜的日常照给大家伙解馋,但这俩人呢并不想靠恋情来博眼球、占用公共资源,于是叶澜便开始定期直播来和粉丝互动。
　　那天就是，苏伊去外地拍戏了不在家,叶澜正直播呢,开始一切都好,可后来不知怎么弹幕忽然就疯了。
　　【澜澜！看热搜！去看热搜！】
　　【啊啊啊啊啊！不要啊！】
　　【希望是假的。】
　　【我的“一夜”cp啊,千万不能悲啊！】
　　叶澜都懵了。
　　她怔怔的拿起手机打开了微博,只见热搜第一上赫然映着“苏伊”的名字，只是这次在苏伊名字后面跟着的却不是她的名字。
　　#苏伊唐婉同游珠宝店#
　　#苏伊唐婉蜜度七夕#
　　#苏伊唐婉同人文#
　　再往后看,倒是也有苏伊和叶澜名字同框的字样,但是那画风瞬间就变了。
　　#苏伊叶澜婚变#
　　#苏伊叶澜分居#
　　点进话题之后,里面有几篇文章,洋洋洒洒的写了几千字,十分详细的分析了一下苏伊和叶澜婚变的原因以及接下来的故事发展。
　　发帖的人说，苏伊和叶澜的婚姻早就名存实亡了,究其根本原因就是两个人三观不合。
　　叶澜是个富二代，骄奢淫逸不求上进，可苏伊却不是，渐渐地两人之间的距离越拉越远，共同话题也越来越少，感情自然也就淡了。
　　还有一篇帖子，虽然也是说苏伊和叶澜没感情了，但切入点和观点却和上一篇截然相反。
　　这位撰稿人说，苏伊和叶澜分开是因为苏伊管着叶澜不让她出去工作，叶澜不想因为爱情放弃事业，两人为此吵闹不止，吵来吵去感情就吵没了。
　　叶澜一字一句的看下去，心说吵你妈呀吵！这谣造的都没边儿了吧。
　　她看得认真，甚至忘了面前桌上还摆着pad直播呢，脸色阴沉的不加掩饰。
　　她自己浑然未觉，结果毫无意外的让粉丝炸了锅。
　　【我艹！澜澜这个表情……不会真的是被绿了吧，o(>﹏<)o不要啊！】
　　【我好像听到澜澜在心里骂娘了。】
　　【是假的是假的是假的是假的是假的是假的……】
　　网友和粉丝各种担心叶澜，还以为她受了天大的委屈，殊不知她这会儿心里只一心担心苏伊，生怕苏伊看到这几篇帖子又冒出什么灰暗的想法。
　　叶澜本想简单和粉丝解释几句然后就下播给苏伊打个电话，可话才开了个头就被一阵急促的门铃声给打断了。
　　无奈，叶澜只得先去开门。
　　与此同时，弹幕忽然就又疯了。
　　【苏苏吗？是不是苏苏？肯定是苏苏回来了！】
　　【我艹！蹲了这么多天终于让我逮到这两个小妖精同框了！】
　　【炮仗我都准备好了，来吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，激动ing】
　　结果却是，叶澜一个人回到了手机屏幕前，惹得粉丝在弹幕里哀嚎不已。
　　不过值得注意的是，她手里捧着一束花，是白玫瑰。
　　粉丝一看就乐了。
　　【是苏苏！是苏苏没跑了，肯定是苏苏！】
　　【我就说嘛，今天七夕苏苏怎么可能没点表示把澜澜一个人扔家呢，就算人在剧组没到，爱也会到。】
　　【在线吃糖，嗷呜~】
　　【哪个王八蛋造谣她们婚变的，拎着他的狗头过来看！这就在线打脸那些喷子了，哇吼吼！】
　　叶澜的腔调简直和她的粉丝如出一辙，霸气的将鲜花往屏幕前一放，叶姑娘拽的不可一世的说：“告诉我这是什么！”
　　弹幕一水儿的“白玫瑰”。
　　叶澜轻哼了一声，继续说：“告诉我谁送的！”
　　弹幕：苏苏！
　　叶姑娘满意了，坐在那叉着腰笑的十分欠揍。
　　忽然有几条弹幕极快的刷过：花上有卡片诶，澜澜你快看看，一定是苏苏写给你的情书，念出来打那些造谣人的脸！快快快，我都等不及了！
　　叶澜对粉丝有求必应，立刻将花上别着的卡片拿下来看了看，而这一看就僵在了那里。
　　粉丝原本还在搓手手等待呢，谁知等了半天也没听见声，也没见叶澜动，还以为信号不好卡住了呢。
　　【啊这……有一句话不知当讲不当讲……你们看澜澜的表情……】
　　屏幕前，叶澜一手捧着花，一手拿着上面的卡片陷入了沉默。
　　只见那张烫金印花的卡片上龙飞凤舞的写着几个字，却明显不是苏伊的字迹。
　　内容如下：料你也收不到别人的花。
　　是温聿森的笔迹。
　　要不是想着这花还挺贵，叶澜当时就想扔垃圾桶里了。
　　粉丝那边还在问卡片上写了什么，叶澜无法，只得翻过一面给他们看，生无可恋的吐出了三个字：“是、我、哥。”
　　话音方落，便见屏幕上飘的全是“哈哈哈哈哈哈”的字样。
　　【虽然知道不应该笑，但原谅我实在忍不住。】
　　【哈哈哈哈哈，这是什么大型社死现场，原本想打脸被人秀恩爱的，结果自己被打脸了。】
　　【澜澜其实我很心疼你，但你得先让我笑一会儿。】
　　【这就是传说中让人又爱又恨的哥哥吧，明明是个很贴心妹妹的好哥哥，可惜长了嘴。】
　　就在粉丝疯狂刷弹幕，叶澜第二次计划结束直播的时候，门铃又响了。
　　这次叶澜去开门的速度明显比之前快了一些。
　　当然了，回来的也更快。
　　她手里提着一份冷饮，还没等放到桌上呢，电话就响了。
　　叶澜一边分神接电话，一边留意着直播的动态。
　　【这次再不是苏苏我直播吃屎。】
　　【楼上的，上一次说这种话的人还是我们导演来着，要不是怕被禁估计二斤拦不住。】
　　【澜澜，是苏苏吗？】
　　【我有一种不详的预感……】
　　电话是王淼打来的，才一接通这位姐就跟放炮仗似的“噼里啪啦”地说个不停：“诶，澜啊，东西收到了吧，好喝不？”
　　叶澜一头雾水：“你给我买的？！”
　　王淼：“啊。”
　　得知是王淼给自己叫的外卖，叶姑娘没再客气，抽出吸管吸溜吸溜的开始喝，一边分神问道：“无缘无故的你给我买饮料干嘛？”
　　王淼据实相告：“哦，是这样的，今天不是七夕嘛，苏老师拍戏没法回来陪你就让我陪你玩，但我这正好有个会没空过去找你，所以就给你买了点喝的。”
　　叶澜：“会？什么会？”
　　王淼：“约会。”
　　叶澜：“……”
　　回应王淼的，是叶澜分分钟挂掉的通话。
　　见弹幕都在问是谁，叶姑娘也没遮掩，一手托着下巴生无可恋的翻转手机给他们看通话记录，结果就是一部分人因为最近一通来电是王淼而哈哈哈，还有一部分人因为其他几通通话是苏伊而嗷嗷嗷。
　　有那手快的，分分钟就截图了。
　　通话记录界面通常会在屏幕上显示出八九条记录，除了第一条是王淼的，其他显示出来的全是苏伊的。
　　更甚者，那些电话并不是每天一通，而是每天三通。
　　【我去！这个通话频率你告诉我她俩婚变？】
　　【每天打这么多电话，好奇你俩聊啥，讨论怎么分隔财产吗？】
　　【楼上滚粗。】
　　【楼上的楼上滚粗。】
　　【楼上的楼上的楼上滚粗。】
　　……
　　眼见网友有在直播间吵起来的趋势，叶澜赶紧及时制止：“啊……那个……来来来，都向我看齐，听我说，直播也有一会儿了，那今天就先到这哈……”
　　【这女人想溜。】
　　【澜澜你是着急给苏苏准备搓衣板去吗？】
　　【所以你俩感情到底有没有问题好歹给句准话啊。】
　　【求求了，说你俩好好的，否则我又没办法相信爱情了。】
　　叶澜虽然不想自己和苏伊的事情被人过分关注，但也的确不能让真正关心她们的粉丝担心，于是清了清嗓子说：“我和苏苏……”
　　才说了四个字，门铃又响了。
　　叶澜郁闷的紧紧闭了下眼睛，最后还是认命的去开门。
　　【无奖竞猜，看看这次是澜澜哪个亲戚送来的东西。】
　　【有种给留守儿童送关爱的感觉。】
　　【我赌一包辣条是快递，哈哈哈。】
　　过了几分钟，随着叶澜说着“您帮我放这边就可以了”，弹幕再次笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈，真的是快递啊。】
　　【好惨啊，不过我好想笑啊。】
　　【没有反转吗？就是快递？我好不甘心啊……唉，果然现实不是偶像剧……】
　　【别慌，我们能赢，你们看那个箱子的体积，你们说有没有可能苏苏在里面藏着呢？】
　　要么说粉随正主儿呢，叶澜也想到了这一点。
　　这个快递箱的大小属实是有点不正常，让她莫名联想到了何书桓给依萍送惊喜的名场面。
　　叶姑娘觉得，这把稳了。
　　这要是苏伊从箱子里钻出来，不比她红口白牙的说她们感情好有说服力多了，想到这一点，叶澜分分钟操起剪刀开始拆快递。


第75章 番外
　　快递箱太大,胶带却只缠了一条，这让叶澜愈发肯定箱子里藏人了。
　　担心剪刀锋利不小心划到苏伊,叶澜只在边缘那个戳了个缝儿，然后便弃了剪刀不用，徒手撕开了箱盖，看得屏幕前的一众网友又沸腾了。
　　【嚯，女侠好臂力啊。】
　　【少年，我看你骨骼惊奇，万中无一，要不要随我去搬砖啊？】
　　【澜澜……哈哈，咱能不这么接地气不？这拆快递的手法我怀疑你在我家安摄像头了。】
　　【都憋说话了，开奖了开奖了！】
　　【苏苏！】
　　【苏苏！】
　　【苏苏！】
　　……
　　弹幕上都在刷“苏苏”两个字,不过叶澜并没有看到,她这会儿正双手环胸站在箱边打量这个已经开了口的箱子呢。
　　怎么形容呢，表情很是耐人寻味。
　　要不是叶澜身后的钟还在嘀嗒嘀嗒的动,粉丝甚至都要怀疑视频卡住了。
　　【坏菜了,再次垮掉。】
　　【请用一句话简单概括澜澜今天的直播。】
　　【全盘垮掉。】
　　【尴尬他妈给尴尬开门——尴尬到家了。】
　　【川剧变脸。】
　　【只有我自己好奇箱子里究竟装了啥吗？】
　　【还有我！】
　　【Metoo！】
　　【+1！】
　　……
　　接下来,大家伙又开始猜测箱子里到底是什么东西,有人说箱子是空的,有人说里面装的是土味礼物，还有人说是一坨屎。
　　【反正肯定不会是苏苏就是了,要是苏苏的话,这会儿早就蹦出来把澜澜抱住了。】
　　【说慢了吧,光是抱住都不足以形容苏苏的急切,要我说估计都啃上了。】
　　【还是慢,得关门拉窗帘了。】
　　【啊这……是我们能看的吗？】
　　【澜澜！呼叫澜澜！箱子里到底装的是啥啊？让我们也瞅瞅啊！】
　　却说叶澜在那边僵了好一会儿之后，终于想起来她还在直播了,赶忙解释：“啊……不好意思啊，刚刚走神了没顾上你们。”
　　说话间，叶澜走回到桌前看了看弹幕，见网友一水儿的让她给他们看看箱子，她纠结再三，到底还是顺了他们的意。
　　只见叶姑娘几步走回箱边，单手抄起来送到镜头前给他们看。
　　箱子里的确没装什么，但要说空空如也呢倒也不是，里面有张纸，上面印了三张熊猫头的表情包，只是熊猫的脸被换成了叶澜的，下面配的字分别是：没想到吧、是不以为是我呢、不是哦。
　　【噗！哈哈哈哈哈哈哈……】
　　【表情包发我！发我！发我！】
　　【这谁啊，好皮。】
　　见弹幕都在问是谁，叶澜闭了下眼睛，近乎咬牙切齿道：“你们的苏苏。”
　　这下好，粉丝蹦跶的更欢了。
　　【苏苏这个操作我愣是没看出来她到底是在调情还是在宣战，哈哈技术流技术流。】
　　【这很明显是在打情骂俏啊。】
　　【让我猜猜，澜澜是不是也以为苏苏藏在里面了，本以为能打脸别人的，结果自己又被打脸了，而且这次还是双响的。】
　　在大多数网友“哈哈哈哈”的队伍中，忽然冒出了几个异类。
　　【我艹！澜澜！澜澜！快看后面！你家遭贼了！】
　　【啊啊啊啊啊！刚刚那个快递员，咋进来的？！】
　　【九敏！】
　　就在越来越多的粉丝在弹幕里疯狂刷屏呜嗷喊叫的时候，叶澜正专心致志的撕那张带着她表情包的纸呢，根本没看屏幕。
　　她一边撕一边说：“我宣布，从今天开始，那小孩不是我的了，给你们了，抱走吧。”
　　【澜澜！你回头看看！你家里进人了！】
　　【就算不回头抬头也行啊！】
　　【这是变态私生饭吧，好可怕……】
　　就在一部分粉丝还在弹幕里刷屏的时候，已经有那当机立断的直接帮叶澜报警了。
　　陆谦的电话打过来的时候，叶澜终于在接通手机的瞬间分神扫了眼屏幕。
　　电光火石间，一道黑影笼罩在了她的头顶，手里的电话也被人用力抽走。
　　苏伊站在椅子后面双手捧着叶澜的脸让她向后仰头看向自己，含笑的声音自口罩后传出：“你刚刚说……我是谁的？”
　　叶澜眸中的惊骇之色未及铺满便变成了惊喜，晶晶亮亮的闪着光，看得苏伊不觉弯了唇。
　　叶姑娘没想到自己刚刚的话都被苏伊给听见了，这会儿赶紧往回找补：“啊那个……我的！是我的！谁也不能跟我抢！”
　　闻言，苏伊扬眉：“不把我给人了？”
　　叶澜一副“你在开什么玩笑”的表情：“憋胡说！我啥时候说要把你给人了，怎么可能！”
　　苏伊状似了然的点了点头，忽然意味深长的抬头看向了桌上的pad。
　　【啊！是苏苏！居然是苏苏！】
　　【这惊喜差点把人吓死啊。】
　　【我证明！我刚刚录屏了苏苏，澜澜她说了要把你给我们，从今往后你就是大家的了，哈哈，赚到了赚到了，这不比去某些明星直播间买东西划算嘛。】
　　【我也证明。】
　　【发现了，叶澜的粉丝全是伪粉，关键时刻全都卖正主。】
　　【额……打扰一下，弱弱的问一句，刚刚是不是有人说她已经报警来着。】
　　看到报警两个字，苏伊的眉头不禁轻轻皱了一下，略微一下她就明白了是怎么回事。
　　叶澜也知道闹了个大乌龙，赶紧把手机从苏伊那边拿过来给陆谦回了一通电话。
　　结果就是……虽然成功避免了警察叔叔白跑一趟，但她们俩也因为这件事被教育了一通，甚至还被当成科普案例给放到了网上，毫不意外的上了热搜。
　　#苏伊惊喜#
　　#叶澜惊吓#
　　#警方教育苏伊叶澜#
　　其实这事真要说起来呢，似乎谁都没有错，毕竟报警的粉丝是一番好意，而苏伊呢，她在准备惊喜的时候并不知道叶澜在直播，她是走到叶澜身后了才发现原来她嘟嘟囔囔的是在和屏幕前的粉丝对话呢。
　　关键是她也没想到自己伪装的这么成功，她都走这么近了也没人把她认出来，压根就没想到网友反应那么迅速，直接就报警了。
　　但她们毕竟是公众人物嘛，一言一行的影响力都和普通人不同，所以做事更要小心谨慎。
　　于是，两个人先后在微博上发文检讨了一下。
　　这么一闹，谣言自然就不攻自破了。
　　不过还是有人纠结苏伊和唐婉的绯闻到底是怎么回事，毕竟狗仔拍到她们俩一起出现在珠宝店是事实。
　　见粉丝在评论区讨论的都是这点事，苏伊就简单回应了一下。
　　苏伊v：是约了唐婉，也去了珠宝店，也一起挑礼物了，但不是送给她的。
　　[力挽狂澜]：明白，送给澜澜的。
　　[柠檬精本精]：哈哈哈哈哈，本来以为是敌方，没想到竟然是友军。
　　[澜澜是我的]：我翻译一下，工具人是不？
　　[放开那个小杠精]：我觉得我又可以了。
　　……
　　[唐婉v]回复[澜澜是我的]：是的╮(╯▽╰)╭，你真相了哦~
　　只苏伊这一条微博，再加上唐婉的加入，网络上的风向分分钟就变了，原本的担心忧虑这会儿都变成了欣慰的姨母笑。
　　还有极少数“有良心”的网友，对唐婉的遭遇表示了深切的同情。
　　[祝壮壮茁壮成长]：史上最惨工具人没跑了吧。
　　[酥酥]：心疼你一秒钟，剩下的时间来吃狗粮。
　　[嘎嘣脆]：想知道苏苏送了什么给澜澜，澜澜收到有木有hin感动（期待的星星眼）
　　[唐婉v]回复[嘎嘣脆]：噗，也许大概可能吧o(*￣︶￣*)o我知道，但我不敢说。
　　[澜澜是我的]：大胆说！我们给你撑腰。
　　[哼哼哈嘿]：说呀说呀，我板凳都搬好啦。
　　[壮壮最美]：哈，你们去翻澜澜的微博就知道了。
　　这条留言一出，瞬间有大批的粉丝涌入叶澜的微博，发现就在刚刚她也发了新的动态。
　　叶澜v：苏老师说，那些闪烁之物华而不实，不像她亲手给我做的这个（微笑表情）
　　下面配图，是一张手链的照片。
　　这种绳编的手链叶澜只在小时候见到过，现在市面上感觉已经不多见了。
　　苏伊并不像叶澜那样善于做些小手工，虽然没到手残的地步，但显然她没能驾驭这条手链，因为叶澜看到那条手链的第一个反应是：“你搁哪捡的这破玩意？”
　　苏伊的脸色当时就僵住了，心说她家澜澜这张小嘴啊，跟抹了□□似的。
　　后来得知这是苏伊亲手编的，叶姑娘赶紧往回找补：“啊……艺术！这是艺术！”
　　苏伊脸色稍霁：“我帮你戴上。”
　　这次换叶澜虎躯一震：“戴上？！”
　　她心说这能戴的出去？！
　　但自己找的小祖宗嘛，含泪也得哄着：“戴上……是挺好，但是我不配。”
　　“可是……”
　　“苏苏，这是艺术品！艺术品是用来供世人瞻仰的，而且这等大宝贝就我一个人看属实是糟蹋了，得大家一起欣赏。”
　　于是，就有了叶澜发的那条微博。
　　不过吐槽归吐槽，苏伊的心意叶澜从来都不怀疑，只是过日子嘛，不可能总是诗情画意，在她这，沙雕风才是常态。
　　就像那条手链，丑是真丑，但爱也是真爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外到这里也完结了，下本约起，不出意外的话，下月一号开始连载，不见不散。
　　【顶流每天都想谈恋爱】
　　江苒作为唱跳型的偶像歌手，从出道以来就被称为“内娱营业天花板”、“史上最强打工人”，平时最喜欢的休闲方式是看小说。
　　助理给她推荐悬疑小说，她漫不经心的瞟了一眼，秀眉微蹙：“我只想看主角一心谈恋爱的无脑小甜文。”
　　后来有一天，江苒忽然开始消极怠工了：“啧……怎么还不更新？凶手到底是谁啊？”
　　姜念作为一名悬疑小说作家，从处女作开始就没写过感情戏，连微博都透着吃小孩的画风。
　　编辑建议她追星找找感觉，她说：“我对那些流量明星不感兴趣，我的偶像只有雷德蒙·钱德勒。”
　　一次偶然的机会，她看了一场江苒的演唱会后表示：“嗯……我可能要变心了。”
　　后来，她们互粉了，姜念的文风从悬疑惊悚变成了温馨甜宠，江苒的工作状态也从地狱模式变成了休闲玩家。
　　表白时江苒说：“念念，我想从你的窗子数星星。”
　　姜姑娘：“你等下，我把这句话记下来。”
　　江苒：“……”
　　[小剧场]
　　某天，姜念卡文严重，更新推迟。
　　书评区系统维护无法评论，江苒知道后发了一条微博。
　　江苒v@姜念v：她说更新时间改到晚上八点，不见不散~
　　从此，江苒微博底下的评论画风都是这样的。
　　——苒苒，你老婆又双叒叕断更了！！

　　（全书完）



