


　　名称: 女配不经撩（快穿）
　　作者: 二契食肆
　　简介: 
　　伊叶，一个来自二十一世纪的沙雕程序员，因为看了一本虐心虐肝的无脑虐文，随口骂了一句后，成功地被一个叫“关爱女主系统”绑定了。
　　她开始游走在各本虐文之间，这期间，她耍遍十八般武艺，用尽浑身解数，终于把一个个糯唧唧，软绵绵的女主，调·教成了女强人。
　　但在她功成名就准备走的时候，她意外发现那些傻白甜女主好像都变得不一样了,剧情也开始发展不可控的方向。
　　娱乐圈文里原本可可爱爱的傻白甜助理，变成了心狠手辣把对家弄得声名扫地的强势影后。（完）
　　都市文里原本与世无争的金牌小提琴手，变成了把男主搞破产亲手送入监狱的事业型女强人。（完）
　　古代文里原本逆来顺受的可怜小公主，变成了狠心弑父，自立为王的女皇。（完）
　　仙侠文里原本活得十分憋屈的小徒弟，变成了与一切名门正派对立，十恶不赦的大魔尊。(完)
　　渣贱文里原本为爱放弃事业的女主，变成了一流歌手。（完）
　　*
　　无一例外的是，她们好像都对伊叶抱有一丝特殊的想法。
　　到了最后一个ABO世界的时候，她意外穿到了一个发情期的Omega身上，这次，Alpha女主没再犹豫，直接将她抱住，咬住了她脖颈。
　　——“为什么每次都是让你救我？就让我救你一次吧。”
　　
　　内容标签：天作之合，女配，系统，快穿，正剧，主受
　　搜索关键字：主角：伊叶┃配角：
　　一句话简介：都怪女主太撩人。
　　立意：坚强自立，鼓励别人走出黑暗


第1章 
　　“我欠你们一家的，在今日，就算还清了。”
　　一个红衣女子被剑刺破胸膛，跪倒在地，嘴角流出一抹鲜血，眼中满是释然。
　　“从你灭我满门的那日起，你就该想到有今日。”
　　而她面前站着另一个穿着纯白色道服的女人，她眼眶微微含泪，但手中的剑却是坚定地刺向女人胸口的命脉。
　　“不愧是我一手养大的好孩子。”
　　倒地的女人突然发疯似地笑了几声，接着口中吐出一股鲜血，倒地死去。
　　女人喷出的血溅了白色道服一身，但持剑的女子并未多过在意，她拔|出了自己刺入女人胸口的剑。
　　在剑拔出的瞬间女人的鲜血溅到了她的一脸毅然的脸上，她眼神里露出几分似孩童的迷茫。接着她收起了剑，任由脸上的泪水滴落，对着那具倒地的尸体说道，
　　“你知道吗？我宁愿你当日从未救下我。”
　　......
　　“任务完成度百分之百，恭喜宿主又一次完成任务。”
　　硕大的空间里，一个穿着风衣女人正坐在桌前，手中端着一杯咖啡，看着刚刚自己倒地的那一幕，噗嗤一笑之后，发出了几声叹息，
　　“我本来还以为她会对我有几分感情，没想到拔剑拔地这么决绝。”
　　“宿主不要在意这些啦，其实，刚刚女主对你的爱慕值还有百分之七十呢。”
　　“女人的话都是不可信的，不说了，去下一个世界吧。”
　　伊叶呡了口手中的咖啡，按下了下一个世界的启动键。
　　闭眼，再次睁眼，伊叶眼前出现了一个化妆间，来自这个世界的信息灌入了她的脑海里。
　　在这本叫《影帝进化史》的男频打脸小说里，女主顾了知一开始只是个平平无奇的小助理，而席江夜男主是个红遍大江南北的影帝。
　　男主一开始并不喜欢女主，喜欢的是她的上司，也就是影后白月光。不过虽然男主苦苦追求了白月光许久，但每次都追求无果。
　　一次意外，男主再次受挫被拒，酒醉后把来酒吧送东西的女主给不可描述了，之后喜欢上了女主的身体，便在调查了女主身份后，以家人做威胁，强迫女主当他pao友，顺便让女主给他提供白月光的信息。
　　接着就是男主表面上攻略着白月光献殷勤，背地里心里要有不快便找女主发泄。直到他为了让白月光名声大毁而宣布了自己和女主结婚的消息，女主的身份才得以被承认。
　　但结婚之后，女主的日子并没有多好过，男主白月光彻底陨落，他又四处搜寻起了其他的朱砂痣，开始充实自己的后宫。女主一抗议，换来的便是一顿毒打，又或者连续几天的囚禁。
　　过了几个月，再次被囚禁的女主从高层别墅一跃而下。但男主知道了之后，只是让人秘密处理了，接着又四处攻略别的女配。
　　而这次伊叶的身份，恰好是男主求而不得最后发怒毁掉的白月光程墨青。
　　在脑海里阅读完了大概资料，伊叶睁开了眼睛。她眼前摆着的是一个化妆镜，镜子里的女人有着一双细长的柳叶眼，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，自带的气质给人一种压迫感，但因为姣好的长相，又容易让人享受于这种压迫之中。
　　看着镜子里的长相，伊叶终于知道为什么这人会成为男主的白月光了。
　　“墨姐，一切都准备好了。”
　　“嗯。”
　　伊叶从化妆椅上站了起来，走的时候还不忘多看了几眼镜子。
　　程墨青的身材很好，尤其在穿上今天要拍摄封面的丝绸睡衣之后，虽说该遮的地方都遮住了。但锁骨下，纤细的腰肢上那明显的幅度，与下半身修长裸露在空气中白皙的小腿，都容易让人浮想联翩。
　　一到摄影棚内，所有人的目光都聚集在了她的身上，灯光打在她洁白的皮肤上，想画笔一般将她身上的线条描了一遍。
　　“墨姐，秦倦还没来，我们先拍单人。”
　　所有人愣了一会之后，场务才拿着广告词匆匆地走了过来。
　　今天要拍摄的是一组时尚封面，主要的字眼是“碰撞”“融合”，在拍摄中心点，摆着一个浴缸。
　　伊叶已经在心里想好了该怎么拍摄。只是，她往周围的人群里扫了一眼，并未看到女主顾了知的影子，反而让许多盯着她迷妹呼吸一窒。
　　“3,2,1。”
　　几分钟后，浴缸里，穿着丝绸睡衣的伊叶半躺在了浴缸中间，手中拿着一杯红酒，身上的睡衣被水沾湿，胸|口的肌肤，小腹的马甲线若隐若现，看上去撩又诱人。
　　在几道闪光灯简单拍摄完毕之后，外面的摄影师示意她将红酒倒在胸口。
　　伊叶举起了手中的高脚杯，细长的手指在空中倒出一个幅度，刹那间，杯子里的红色液体滴落，在白色睡衣，从胸前的凸起滑落至腰间，再至水中，鲜红的颜色仿佛在丝绸上绽放开了一朵朵花。
　　摄影师也被这一幕吸引，直到自动快门的声音响起，他才迟钝地反应过来。
　　“完，完成了。”
　　听到摄影师的这一声停之后，伊叶从浴缸里站了起来，未干的水珠还挂在她的大腿上。在她站起来的那一刻，水珠顺着她的皮肤滑落到脚踝，滴进了水中，在水面上泛起阵阵波纹。
　　伊叶欣赏了眼水中自己的倒影，下一秒，她在倒影中看到了个一上一下的进度条，她缓缓抬起头，看见了拿着披风往自己方向迈着小短腿的女主。
　　一双无辜的桃花眼，带着烂漫的眸子，看上去完全不像已经出社会的人，反倒稚气未脱得像个高中生。特别是她穿着这件纯白T恤，与身下搭着的牛仔裤，更像个逃课出来打工的中学生。
　　“墨，墨姐，对不起，我，我来晚了。”
　　顾了知不敢抬头看伊叶，习惯性地递出披风，低头等着挨骂。
　　“帮我披上。”
　　想象中的劈头盖脸并未到达，反而换来了伊叶简单地一句不痛不痒的话，顾了知心中沉重的石头落下，也就是这时她才有勇气抬起头看向了伊叶。
　　但这刚一抬头，女人的身体便吸去了她所有注意力，女人隐隐约约从半湿透的睡衣中透出来的肌肤，胸前那一片被酒浇灌而盛开的“花”，似乎还飘着一股淡淡的果香，顺着“花”开的地方看下去，是女人修长笔直的长腿......
　　见女主看着自己出神，手中的披风也忘了递。伊叶便心中起了个坏想法，她伸手，将女主耷拉下来的衣领往上一提。
　　“衣领掉了。”
　　在感受到自己锁骨处被触碰时候时，顾了知觉得周围的空气似乎都停滞了下来。她感到心中像是被一股电流轻轻地击了一下，不痛，但酥麻的感觉遍布了全身，她的脸也在感受到女人靠近的温度时，顷刻通红。
　　“谢，谢谢墨姐。”
　　过了几秒，空气中的暧昧气氛逐渐消散，顾了知才慢慢地回过了神来，慌忙地把披风往伊叶身上一披。
　　而伊叶看到了女主的脸红到了耳根处，见自己的恶趣味被满足了，便也不再追究起女主的工作态度。
　　“墨姐，秦影后还没来，你先去换下衣服吧。”
　　场务没有注意到两个人之间微妙的气氛，过来说了句话，就又走去打电话了。
　　“走吧。”
　　见女主弄了半天都没将披风披上去，伊叶直接拿过往肩上一甩，做了个自以为很帅，但的确很潇洒的动作。
　　顾了知看着伊叶背影恍神了一下，下一秒又想起刚刚她在自己耳边吹气的动作，脸色在一瞬间又变得通红。
　　“还愣着做什么？”
　　伊叶走到了换衣间前，见顾了知还没有跟上。一回头，看到她呆愣在原地看着自己，只能停下来，叫了她一声。
　　看到伊叶停下的脚步，顾了知才反应过来，小跑着跟了上去。
　　......
　　换衣室里，
　　顾了知拿着伊叶刚刚换下来的衣服正在门口等待，望着上面残存的酒渍，脑海里止不住想起伊叶刚出浴时的刚刚那一幅画面。
　　听着换衣间里传来的声音，她总感觉，今天的程墨青似乎有什么地方变得不一样了些。
　　而换衣间里，伊叶正穿着衣服，突然周围的灯光瞬间熄灭了，她瞬间大脑一片空白，紧接着一种从内心深处席卷而来的恐惧感笼罩了她，她勉强地扶着眼前的桌子，才不至于瘫倒在地上。
　　伊叶呼叫了一下系统，但却被告知这是原宿主本身的黑暗恐惧症，无法消除，她只好拿起旁边的手机打开了手电筒，这时那种恐惧感才慢慢消失。
　　“墨姐，你没事吧？”
　　就在伊叶打开手电筒的时候，顾了知的担心的声音从门口传来，伊叶透过手机灯光看了眼镜子里自己有些狼狈的样子，开口回应道，
　　“我没事，你，你别进来。”
　　伊叶尽力地装出了正常的声音，回应了顾了知。但即使是她伪装得像无事发生了，每句话末尾还是都止不住的带了一丝的颤音。
　　听到伊叶宛如无事发生的声音，顾了知在又接着门口等了一会，直到整个剧场又亮起。但听见里面没有了声音，心中一种不祥的预感升起，她捏紧了怀里衣服的布料，最后还是深吸了一口气拉开了换衣间的帘子。
　　“墨姐？”


第2章 
　　一声布料被拉开的撕拉声传来，下一秒，顾了知就从布料的缝隙里探出了脑袋。但刚一探头，目光触及裸|的rou|体的那一瞬间，她就火速缩了回去，但刚刚那一幕就像刻在她脑海里一般，始终挥之不去。
　　而换衣间里的伊叶并未注意到在这一刻发生的小插曲，她用冷水泼了下脸，套上了拍摄下一组封面要穿的另一件黑色睡衣，拉开帘子走了出去。
　　这件睡衣与刚刚的丝绸质地不同，是金蚕丝布料做的，她的身材曲线在金丝材质的反光下显得更为明显，更增加了几分禁忌感。
　　“墨姐，秦小姐还没来，您先坐会，我帮你问问。”
　　等伊叶走到片场中间之后，场务擦了擦额头的汗，给她推来了一把老板椅，接着拿起对讲机厉声责骂了电话那边的人几声。
　　没办法，程墨青的咖位虽然比秦倦大点，但秦倦有后台，两个都不敢得罪。
　　伊叶自然清楚其中的弯弯绕绕，不过她知道以程墨青的性格，不会因为这么一件小事而生气。不是因为她包子，而是因为不值得。
　　等待的途中，伊叶玩起了程墨青的手机。
　　程墨青的手机屏幕是一只纯白英短站在玻璃窗外俯视楼下景色的照片，再打开手机屏幕，除了社交软件，就是几个简单的单机小游戏，连个p图软件都没有。
　　单调又干净。
　　但紧接着伊叶又想起了原著里程墨青的结局，在男主和女主确认关系之后，男主对程墨青依旧不死心，几次纠缠无果之后，觉得她在有意吊着自己，便故意让人在拍戏的时候，将原本要泼的温水，换成了滚烫的热水。
　　程墨青就此毁容，每日在家郁郁寡欢。这件事之后，男主又买了许多通稿，表明自己和女主是真爱，程墨青是个小三。
　　让程墨青无论是圈内圈外的名声都烂透了，走到大街上都会被人谩骂，被人丢烂菜叶。直到这时男主才像个救世主一般从天而降，说可以帮程墨青，但条件是让她从了自己。
　　走投无路的程墨青只能投靠了男主，但男主只是将她囚禁在了自己家里，发泄着自己的欲\\望，任由网上的流言继续发酵，直至程墨青绝望，在自己生日那天，拿刀划开了自己的手腕......
　　她自杀这件事也成为了小说里最后一个大高潮，正好在最后一刻解开了男女主之间最后一个心结，接着故事进入大团圆结局，她的陨落成了实现男女主在一起的最后的一个节点。
　　“墨，墨姐？”
　　就在伊叶还沉浸回忆在原著剧情的时候，顾了知在她眼前晃了下手中的糖果。伊叶还记得刚刚被电击的感觉，并没有直视她的目光，而是问了句，
　　“怎么了？”
　　“秦影后来了，还在后面换衣服，你要不要吃点糖垫垫。”
　　听到顾了知的话，伊叶才想起程墨青因为早期节食，患有低血糖，所以她身边的人每个都必须携带一包糖果在身上以防万一。
　　“嗯。”
　　在伊叶没有多想，伸手接过了顾了知的糖。
　　然后她在顾了知充满了期待的目光中，将糖放在了嘴里。糖是草莓味的，酸甜的口感，不怎么腻。
　　伊叶本来对糖果这种东西不敏感，但看着顾了知假装不在意却又一直往她这边瞟的小眼神，还是配合着勉强地扬起了下嘴角。
　　就在伊叶扬起嘴角的那一刻，伊叶看到女主头上的进度条猛地进了一。
　　“墨姐，秦小姐换好衣服了，导演让你过去拍第二场。”
　　“嗯。”
　　......
　　伊叶刚来到中心剧场不久，就在系统的提示下看到一个熟悉的身影，在拍摄点旁边的导演组里，正坐着男主席江夜。
　　他穿着一身西装，脸上挂着个金丝眼镜，脖子上戴着个银项链，手上挂着个名表，翘着二郎腿坐在中间的老板椅上，见到伊叶来，还特地抬起头对她笑了笑。
　　男主的皮囊可能对那些涉世未深的小姑娘还有些魅力，但对于伊叶这个经历了许多世界，看过了无数张脸的人来说，只能算一般。
　　接着不知道是原主对男主的反感太过，亦或者是刚刚停电留下的后遗症，伊叶在看到男主扬起嘴角那一刻，胃里突然一阵翻腾。
　　但为了任务，伊叶还是强压下了那一种反胃感，勉强地打起精神和秦倦拍起了照片。
　　而另一边的顾了知，注意到伊叶脸色似乎不太好，以为是她低血糖犯了，接下来的几十分钟一直都紧张地看着她，连一旁坐着的男主都没有发现。
　　拍摄结束之后，伊叶刚进换衣室就有一种不祥的预感。果不其然，等她从换衣间出来，就看到了捧着一束大红玫瑰花站在不远处的席江夜。
　　看到她出来的那一刻，席江夜还抹了下嘴角，洋溢着自信地往她的方向走来，他这个架势在他粉丝看来可能会惊喜尖叫。不过在伊叶看来，就像一只求偶的大猩猩，举手投足间带着些油腻。
　　在那一瞬间，伊叶只想闭上眼睛，从他的全世界路过，但为了不ooc，她只能强撑着自己的眼皮，走了过去。
　　但就在她离席江夜还有四五米距离的时候，一个小身影从她面前飞奔了过去，挡在了她和席江夜的中间。
　　“这位粉丝，我们老大对花粉过敏，而且我们老大不收粉丝礼物，下次不要再来了，再有下次我要报警了。”
　　顾了知的语气透露着一股正经，俨然把席江夜当成了收到黄牛信息赶过来偷看的私生。
　　“噗嗤。”
　　在后面看着顾了知摆出尔康手花式拒绝的伊叶忍不出笑了一声，但很快又掰回了正经脸。不过在她摆回正经脸的时候，正好又看到了席江夜那张像是吃了半斤苦瓜的脸。
　　“嗤。”
　　“你知道我是谁吗？你也配拦我？”
　　“我不知道。”
　　席江夜透过顾了知小小的身躯看到了站在她身后的伊叶，想过来，却再次被顾了知拦住。要不是顾了知看上去比较瘦弱，他都要一把推开顾了知向伊叶冲过来了。
　　这时，伊叶调整好面部表情，迈着长腿走到了顾了知身后，用她冷冽的嗓音开口道。
　　“席先生您请回吧，请您不要再为难我的助理，也请你下次不要再来了。”
　　“程小姐，希望你可以郑重考虑一下和我交往的好处，对你的事业而言只会有利无害，再者说......”
　　听着席江夜疯狂强调着伊叶和他在一起的好处，伊叶只觉得头大，她抬头打量了一下席江夜一脸急不可耐的样子，说出了原著里程墨青的台词，
　　“我想我还没沦落到要靠男人才能火的地步，如果真有那日，那我在亲自找席先生也不迟。”
　　言外之意就三个字，你不配。
　　“好了，我还有下一个活动要赶，先走一步了。”
　　丢下这两句话，伊叶就往旁边的出口走去，过了一会，顾了知也小跑地跟了上来，喘气的时候还忍不出吐槽了两句，
　　“现在的私生真是无法无天了。”
　　“嗯，不过他不是私生。”
　　听到伊叶的话，顾了知有些忐忑地问了一句，
　　“那，那他是谁啊？”
　　“你手机壁纸。”
　　“什，什么？”
　　顾了知脸上的表情在那一瞬间凝固，脚步突然停下，差点把自己绊了一跤，而伊叶装作若无其事上了车。
　　上车之后，伊叶靠在车窗看着久久不能回过神来的顾了知。久久，她突然觉得顾了知的长相与上个世界里的女主有几分相似，但很快这个念头就被她打消了。
　　......
　　伊叶本以为将男神当成私生赶走这件事会让顾了知颓废一阵子。但没想到，还没过去十分钟，顾了知在上了保姆车之后，火速将屏保换成了程墨青，嘴里还念着，“原来他本人和剧里差别这么大，还是老大好看。”
　　而且在她更换了壁纸之后，伊叶发现在她头顶刚刚还是百分之一的进度条，进到了百分之五。
　　看来只要让女主远离男主，进度条变满指日可待了。
　　看到顾了知换好壁纸开始刷微博之后，伊叶没再看她，而是扭头看了会窗外的落日，接着疲惫地闭上眼睛睡了过去。
　　过了一会，当耳边传来平稳的呼吸声时，顾了知收起了手机，想抬头看看车窗外的景色，却意外在玻璃上的反光看到了伊叶熟睡的侧颜。
　　此时周围路灯的一道暖光恰好照在她的脸上。似乎就在那一刻，她平时给人的压迫感尽数消失，像是平时张牙舞爪的猛兽，也有卸下所有防御的那一面。
　　顾了知看着看着，将脸凑近了一些，在看清她脸上细微绒毛的那一刻，忍不住屏住呼吸，伸出手指，蜻蜓点水般在她脸上戳了一下，之后又像触了电一般，迅速地伸回了自己的手，紧接着背过身去。
　　看车窗上的倒影，伊叶依旧熟睡，但顾了知却感觉自己的心却像是有只小鹿，在四处乱撞着，发出一声又一声的响声。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　过了一会，伊叶被自己睡前定的闹钟震动吵醒，看了眼窗外，司机已经在停车了。
　　她晚上的行程安排是要去剧场拍一段武侠电影的打斗戏和一小段文戏，拍完没什么事就可以回酒店了。
　　来到片场之后，剧务笑着脸给她了剧本，然后带她去了衣帽间，让她先换好衣服化妆看着剧本，另一个主演还没来。
　　这部剧和伊叶拍对手戏的依旧是秦倦，刚刚拍的杂志封面就是片方为了炒cp而找两人合拍的。
　　不过秦倦因为背后有金主，已经鸽了剧组好几次，直到有一次导演发怒了才来，但也只是两三次按时到场，之后不是迟到就是干脆不来了。
　　到了后期导演也恼了，要不是看在她金主是投资商的话，早就换主演了。
　　看了会剧本，伊叶靠着在几个世界训练出来的记忆记完了台词，这段的剧情是一起仗剑江湖，行善除恶的好姐妹，却发现对方竟然是杀害自己父母的真凶，最后含泪一刀两断的画面，伊叶的角色就是那个反派。
　　在看到剧情描写的那一刻，伊叶脑海里突然浮现了一张脸。上个世界里，那张一瞬间恍惚不可思议，眼眶蓄满含泪水，声泪俱下质问自己事情真相的脸，似乎还在她的脑海里挥之不去。
　　“墨，墨姐。”
　　伊叶还沉浸在过去的回忆之中，没注意到导演什么时候也进了化妆间，直到顾了知轻声叫唤她，她才回过神来。
　　她扭过头的时候，没意识到眼眶里已经蓄满泪水，在她回头看导演的那一刻，两行泪水顺着脸颊滑落，在光线的照耀下，恰到好处地滴在了剧本上。
　　“好！很好！刚刚那一刻，我觉得像是谷寒霜本人出现在我眼前一样。”
　　导演看着她，满意地鼓起了掌。而坐在后面的顾了知，看到伊叶这幕只觉得心里仿佛被刺了一下，脑海里有什么遗忘的东西被记起，但却又转瞬即逝的消失了。直到导演鼓起了掌，她才从那种感觉中抽离出来。
　　“秦倦又说她不来了，你可以自己拍吗？或者我给你找个替身？”
　　见到了伊叶，导演刚刚还因为秦倦的事生气的脸瞬间温和了许多，伊叶早就注意到了角落顾了知的反应，她往她的方向一指。
　　“不用了，我助理可以，就她吧。”
　　“我？我吗？”
　　导演顺着伊叶指的方向回头打量了下顾了知，他这才发现，这个小助理身高身材都和秦倦差不多，颜值也不输秦倦，甚至因为没有在娱乐圈经历什么，看起来整个人灵动了不少，就是不知道演技怎么样。
　　不过当下也没有别的人选，这样想着，导演招手让剧务走了过来，指了指顾了知。
　　“小吴，过来带她去化妆准备一下。”
　　看着顾了知被化妆师带走之后，伊叶靠在化妆椅上，继续翻起了剧本，不得不说这电影真的是为了炒cp而诞生的，整个剧本要是不说是个大女主的剧情电影，第一眼看过的人一定会以为这是某种“双女主”的小说。
　　大概半个小时后，伊叶正坐在化妆椅上刷着手机，听见门开了的声音，抬头，从镜子倒影里看到了换好一身戏服的顾了知。
　　衣服上半身主调是白色，绣着几条青色的条纹，腰间被白绿色的腰带绑住，两条腰带的绿线从腰上垂下来，顾了知本身长相就有些稚嫩，再搭上这件衣服，一个不知世故的少女就出现在了镜中。
　　由于剧本里女主也就是宋长溪的形象在这个时候，还是个没有事业心的小太阳，所以导演并没有给她脸上化过于隆重的妆，只是简单地描了眉，嘴上抹了点口红。
　　“这是剧本，你先看着，知道大概剧情就行，不用背台词，后期会上配音，你专心演好替身就行。”
　　还在门口发愣的顾了知接过了编剧给的剧本，回到刚刚角落的位置坐了下来。
　　伊叶注意到了这一幕，本想让她过来自己旁边坐着，却发现她头顶的任务进度条正在缓慢增长着，便没有去打扰。
　　过了大约半小时，剧务过来叫人，两人才起身走了出去。
　　......
　　对于经历了n个世界，扮演过无数个角色的伊叶来说，演好寒知音并不难，反而是顾了知，她在还没开始的时候就已经入戏，让伊叶有些期待。
　　“开始。”
　　导演的声音一落，整个剧场的灯光瞬间暗沉了下来。
　　“你不是说你什么都不知道吗？”
　　房间的桌上摆着一张充满褶皱的信纸，上面还带着几滴早已干涸的血液，宋长溪看着信纸，捏着信纸手指已经泛白。
　　“我以为永远不会知道这件事了。”
　　站在门口的女人有些不忍但又决绝的声音传来。坐着的宋长溪站了起来，并没有看向女人，而是捏紧拳头，问了一句。
　　“为什么要骗我？”
　　“噗嗤，我魔道生来不杀人才是怪事，还需要理由吗？”
　　门口杵着的红衣女人淡然一笑，不知是在笑女孩天真，还是在笑自己卑劣，接着又说道，
　　“我和你说过很多次，我和你本来就不是一路人，今日的结果你早该猜到不是吗？”
　　站着的宋长溪背影一怔，以往的记忆涌上脑海，谷寒霜与自己一起一同惩恶扬善的画面再次浮现，好几次二人亲近的画面轮番浮现，但却又在谷寒霜话落之后破碎。
　　她拼命让自己冷静下来，最后，也只是在手指都被掐出血之后，说了句。
　　“看来一切都是我自作多情了。”
　　宋长溪极力地压低自己的声音，不让一丝哭腔渗透出来，但此刻，她的脸上的泪水还是止不住地顺着脸颊，落在了桌上。
　　“你走吧，我宋长溪就当和你没认识过，那日在孤崖只是救了具死尸罢了。”
　　“你不杀我？”
　　门口的女人听了一愣，她本想了千万种可能，但无力例外结果都是她气急要杀了自己，却没想到，她还能冷静地让自己走。
　　“你以为所有人都像你一样无情无义吗？”
　　宋长溪终于忍不出了，开了口大声说道，“我这辈子最后悔的事，就是当初没有直接杀了你。”。
　　“我也后悔。”
　　谷寒霜丢下了话，拿着剑，走了出去，却在走出门口两三步位置时，忍不住回头一望，但只是一瞬间又别过头，加快脚步消失在了夜幕之中。
　　“卡。”
　　导演喊了一声，接着忍不住夸赞起两人来，“演的好！不愧是程影后的助理，果然近朱者赤。”。
　　之前拍的每场戏，秦倦一来就得ng好几次，不是头疼就是说台词忘了，整个剧组因为她的原因每天都要晚几个小时才下班，而这次伊叶和顾了知一场就过了，让本来做好了凌晨才收工准备的导演和工作人员差点掉泪。
　　听到导演的声音，伊叶看了眼四周亮起的灯光，才慢慢从角色中抽离了出来，她看了一眼顾了知，却发现她也在看着自己。
　　两道目光在刹那间，碰撞，对视。
　　下一秒，顾了知就把头扭到了一边，假装在看着周围的风景，但她的脸早已红到了脖颈处。
　　......
　　“拍得太好了，特别是顾小姐，一点也不像是第一次拍戏。”
　　导演坐在摄像机前，不断地看着刚刚那段的回放，边看边夸赞着，而顾了知木讷地坐在一边的小板凳上，像突然拿奖的学生一样，一动不敢动地听着导演的话。
　　此时，坐在化妆椅卸完妆的伊叶，拿起手机，看到了锁屏上显示的一条信息，眼神浑浊了一下，接着拿着手机走到了外面的走廊。
　　......
　　不一会儿，收了工，导演邀请她们两个去吃晚饭，伊叶拒绝了，但她还是言语暗示着顾了知想去可以去。接着看顾了知在和导演谈话之后，便自己上了保姆车。
　　却没想到过了一会，顾了知就过来敲了车窗，在司机开门后，也上了车。
　　“怎么不去？”
　　看着杂志的伊叶抬头，看到了顾了知那张吹了夜风冻得有些通红的脸，问了句。
　　顾了知哪敢直接说是怕伊叶晚上回去就把她辞了，她脑子一转，看到了伊叶身边自己的那个牛仔包，便随口编了个理由。
　　“我，我东西还在车上。”
　　伊叶看着她急得通红的脸，便也猜到了她的顾虑，没再说什么，继续看起了杂志，但顾了知那张冻得通红的脸，却不知道为何印在了她的脑子里。
　　见伊叶没再过问，顾了知才放心地坐了下来。
　　车往酒店的方向开着，一路上顾了知都不敢发出一点声音，直到伊叶突然开口道，
　　“你想当演员吗？”
　　在伊叶开口的那一瞬间，顾了知愣住了，她大脑飞快地运转了一下，脱口而出了一个答案，
　　“不喜欢。”
　　或许心里可能是喜欢的吧，但是这种时候，顾了知哪敢说实话。她不敢抬头看伊叶，生怕下一秒就被她踹下车，却只听她轻笑一声。
　　“不用这么紧张，我就问问。”


第4章 
　　回到酒店之后，伊叶洗完澡换上睡衣，拿着擦头巾，刚打算吹头发，却听到摆在桌上的手机响起，看了眼来电显示，她手指在屏幕的拒接键上停留了一会，最后还是按下了接听键。
　　“青青，青青，你终于接电话了，妈妈知道对不起你，但是，你弟弟他快要上高中了，家里也得要点钱才是。”
　　刚接起电话，那边中年妇女的声音着急的声音响起，像是怕电话这边的人挂断电话，一上来就说了一堆话，
　　“再说你爸爸当年资助你去当练习生的那三万块钱，在那个时候我们家也不算是小钱，你不能翻脸就不认人啊。”
　　“我这个月已经给你们打了三万了，用完那是你们自己的事，与我无关。”
　　接着在电话那头女人的一顿絮叨中，伊叶冷静地按下了挂断键，顺便将防骚扰模式开启。
　　那个女人是程墨青的继母，程墨青有个凄惨而又落魄的童年，由于她是个女孩，从她出生开始，父亲对母亲的打骂便没有停过，母亲为了她，为了这个家庭也只能委屈求全，勉强度日，一旦父亲出现要打她的苗头，便会让她躲在厕所里，这也是她害怕在黑暗中独处的原因。
　　直到她四岁那年，她在厕所目睹了父亲喝完酒，将母亲的头砸到了柜子上。后来，母亲因为失血过多去世，父亲入狱十年有期。
　　当时四五岁的她只能跟着压根看不起她的奶奶生活，从小便开始下地干活，饱一顿饿一顿。
　　再后来父亲出狱，像是监狱里的教化奏了效，出狱之后，他洗心革面，再娶了个老婆，生了个儿子，又资助着程墨青上了中学，在她被星探看上后，又主动从兜里掏出了三万块帮助她当练习生。
　　但好景不长，在程墨青当上练习生没多久，她父亲就出了车祸死了，接着继母吞了她父亲的财产，断了一切和她的联系。那时候的程墨青只好边打工边当练习生。
　　在她演了一部戏一炮而红之后，继母又巴巴地找上了门，当时程墨青刚好在事业上升期，怕她到处去闹，也想快点断了这件事，就答应了她一个月给她打三万的要求。
　　不过，在看到程墨青事业蒸蒸日上之后，继母又不满足了，三番两次地打电话过来骚扰程墨青。
　　伊叶看着手机沉思了一会，突然头上未干的水珠顺着发梢滴到了屏幕上，她刚想去吹头发，门铃声却在这个时候响起。
　　......
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　伊叶搓着粉色的擦头巾，看着深夜换好衣服站在门口的顾了知，问了句。
　　在开门看到伊叶的那一刻，顾了知感觉大脑好像在那一刻当机，在那一瞬间顾了知之前在心里打了无数次的草稿，统统忘却、
　　伊叶头发还没干，白净的脖颈处还挂着水珠，水珠顺着皮肤滑到她胸前的那一片禁地上，似乎只需要再靠近一些，便能将禁区窥探得一清二楚。顾了知看着眼前这一幕，脸色慢慢变得通红，蔓延到了耳根处。
　　“怎么了？”
　　看着她呆愣的表情，伊叶停下了擦头发的动作，颇有意味地说了一句，“你知道在大晚上过来敲艺人的门不说话意味着什么吗？”
　　“我，我没有那个意思。”
　　顾了知的脸蹭地一下变得通红，她低下了头小声地说着，“就是，我可以请个假吗？”。
　　“什么？”
　　“就是我家里出了点事情......”
　　“嗯？”
　　“我可以请个假吗？我保证明天早上会准时回来，不会耽误工作的。”
　　“去吧，还有...”伊叶看着她一副低头认错的样子，走过去伸手摸了摸她的低着的头，“以后和我说话不用这样，我又不是老虎。”
　　“好，好，谢，谢谢墨姐。”
　　伊叶的气息打在顾了知的额头上，身上的玫瑰花香也被风吹进了她的鼻腔。
　　房间的气温像是升高了许多，这时顾了知第一次与自己的雇主靠得这么近，她感觉双腿似乎不受控制的发软，跪下地去。
　　“不走？还是想留下来？”
　　周围安静了一会，伊叶一句话，才让顾了知从刚刚的冲击中回过神来，丢下一句“那墨姐晚安。”，接着就扭过头飞快地跑出了房间。
　　而还在原地的伊叶，意犹未尽地摩挲了一下手指，小助理的头发，手感不错。
　　......
　　第二天清晨，伊叶还在睡梦中，却被急促电话铃声吵醒，她从床上坐起，看着来电显示写“公司”，接起了电话。
　　“程姐！大事不好了！”
　　刚接起电话，伊叶就被电话那头的声音驱散了睡意，她看了眼窗外透进来的阳光，问了句。
　　“怎么了？”
　　“你们昨天剧组发生了什么？为什么会让那个小助理去拍戏？视频还发了出来，秦影后和她背后的金主生气了，觉得我们让一个助理抢了她的风头，正在找我们麻烦呢，池经理都要炸了。”
　　“什么？”
　　“你不知道吗？那你先去热搜看看，池总让你做好心理准备，如果事情不能解决的话，晚上你就和小顾回a市。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话之后，伊叶点开了微博，果然一点开热搜就看到了“程墨青助理”“无双路透”“秦倦 耍大牌”，等几个劲爆的标题。
　　点进去之后，伊叶大概知道了事发经过，大概就是昨天她和顾了知拍戏的路透被人发了出来，下面一大堆人都在称赞两位主演演技好，电影上映之后一定去看。
　　一开始本是没什么大事，只是后面有人发了另一个摄影机位拍的影片，是顾了知和伊叶对戏演戏的画面，这个画面一发到网上，因为顾了知的演技太入戏，便直接上了热搜。
　　本来秦倦的粉丝还想借机吹一吹秦倦，可是没想到立马有人指出，这演戏的人不是秦倦，是替身，而且演技比秦倦好多了，一开始这条评论没什么人看到。
　　但偏偏就在这个时候，《无双》的导演给这条评论点了赞，虽然一分钟之后就撤回了，但似乎坐实了秦倦演技不好，需要用替身的事实。
　　这下可好，底下的评论炸开了锅，秦倦的粉丝在导演微博下面直接就骂了起来，说导演拿了钱还不干人事，点赞这条是什么意思？是赚够了投资商的钱就想跑路吗？还有的直接就下定论说有这样的导演，这剧扑定了。
　　这一切到这，本来和伊叶是没什么关系的，直到有人扒出那个替身的身份是伊叶的助理，这下两家粉丝都炸锅了。
　　秦倦粉丝内涵伊叶，让自己小助理带资进组抢另一个主演的风头。伊叶粉丝回怼，要是你家正主在现场愿意自己拍，轮得到一个小助理出头？呵，天大的笑话。而当初她们俩培养出来的一堆cp粉，此刻只能看着屏幕，一句话都不敢说。
　　但此时夹缝中又冒出了一个奇怪的阵营，是磕伊叶和助理的cp的，这些cp粉还火速地通过伊叶公司的关注，找到了助理的真名，给二人开了个叫“橙汁”cp的超话，由于顾了知演技的视频实在太出圈了，还挂在超话主页，顾了知的微博粉丝也一夜之间暴涨了进百万。
　　所以，在cp超话创建的第一天，就登上了热搜，并且与伊叶和秦倦的“伊倦倾心”的cp超话不相上下。
　　cp超话显示的图片是p的二人合影，接着一点进去就是二人拍戏那天的视频，在下面已经有人在写文，p图，刷积分打榜了，偶尔有几个秦倦的粉丝进来骂街，也都被粉丝怼了回去。
　　这时，坐在床上的伊叶看完了那些粉粉黑黑营销号搬来搬去的言论，还随手去她和顾了知的超话逛了逛，本想伸出手指给那条帮自己怼秦倦的粉丝点个赞，但最后还是忍住了，她没再看那些言论，而是起床去了洗手间刷牙。
　　在她漱口的时候，她点开了cp超话里剪辑的她和顾了知的视频。
　　看着看着，她自己也入了迷，视频里顾了知的表情控制，隐忍，颤抖，每个表情都掌握得恰到好处，以及根据剧情自己的角色该做的动作她都掌握得十分精确。
　　看着屏幕上的那张脸，伊叶脑海里不自主浮现出了顾了知昨晚在自己面前脸红到耳根的的样子，还有她发丝毛茸茸的手感，一时间有些恍惚。


第5章 
　　早上的闹剧只到了中午，在伊叶回a市之后，伊叶公司勉强和秦倦公司达成了和解，因为事情主要也不是由伊叶公司引起的，为了之前炒cp花出去的银两，两家也只能不冷不淡地处着。
　　“小顾，你还是我见过第一个和艺人有cp超话的助理。”
　　下午，伊叶坐在公司的沙发椅上看着杂志，等着公司老板，经理说又是要和她谈谈。
　　原著里程墨青没什么朋友，只有少数几个闺蜜，而那个大名叫池薇的女人就是其中一个。
　　就在她翻看杂志的时候，她身后的女主和另一个小员工的窃窃私语的声音传进了她的耳朵。
　　“不过，你的演技真的好好，感觉你和你们老大搭戏一点都不会接不住。”
　　听到这句话，顾了知眼神流出憧憬地看了眼坐在沙发上的女人，但紧接着又低声说了句，“墨姐比我厉害多了。”
　　接着或许是为了避开这个话题，顾了知又换了个问题问到那个人。
　　“你知道秦倦的后台老板是谁吗？”
　　“你猜猜，是池总的老相识。”
　　“那是谁？好像没见池总什么人来往过。”
　　“就是以前也在俺们公司，最后因为和池总升职竞争输了辞职的席晴啊。”
　　“她们怎么了吗？”
　　“你不知道吗？当初她们battle的时候，公司上下所有人的都提心吊胆的......”
　　伊叶听到了席晴这个名字，只觉得有些耳熟，拿出手机在某度上一搜，不一会儿就跳了出来，席晴不是别人，是男主席江夜的姐姐.
　　而在原著里就是她和男主联合起来在道具动了手脚，害程墨青毁了容，伊叶看着搜出来的那一堆名校名公司履历，看来原主也是为了池薇与席晴的竞争做了泡灰。
　　“我告诉你个小秘密，她之前和池总还有一段八卦呢。”
　　“还有这种事？”
　　就在二人说话的间隙，池晴踩着高跟鞋从办公室里走了出来，伊叶抬头看了一眼，标准的女强人打扮，黑色西装外套，内搭白色衬衫，深色短裙，镶钻高跟鞋，站在她四周的人都能感到她身上散发的气场。
　　“让你等这么久，进来说吧。”
　　她一开口，声音便透出一股冷冽，伊叶放下杂志，站了起来跟她走了进去。
　　待二人进去关上门之后，顾了知和那个小员工的谈话并没有结束，除此之外还有了另一个员工加入了进来。
　　“为什么总感觉你老大和池总两个人在办公室会发生点什么？是我的错觉吗？”
　　“肯定不是，因为我也这么觉得，一个高岭之花，一个傲寒之松，怎么感觉都有故事啊......”
　　“我们这样聊，会不会被扣工资？”
　　......
　　“你家小助理要火了。”
　　伊叶刚坐下，池薇就摆了十几份其他公司的入职邀请在她面前，不过不是给她的，合约上面的“顾了知”二字有些格外的显眼。
　　“这事你不应该找她么？”
　　“她的卖身契可在你那，公司说可以按照违约金的双倍赔钱，不过这得看你舍不舍得把你的小助理放出来了。”
　　池薇地看了眼伊叶，据她所知，当初顾了知和程墨青签的合同，也不是一般的合同。
　　所以在早上看到顾了知热搜的第一眼，她的想法是两人应该已经睡过了，不过，这在娱乐圈也正常，她并没有觉得多奇怪。
　　听了池薇的话，伊叶才想起来，程墨青为了不让自己的员工与别的艺人私下有联系，多签了一份保密协议。但这份协议似乎在池薇看来，多了几分别的意思。
　　“你去问问她吧，她同意就行。”
　　伊叶也没解释什么，就淡淡说道。毕竟女主出道对自己来说也不是什么坏事，说不定事业线出来，还能增加任务完成度。
　　但她这句话，在池薇看来又变成了另一种意思，像是“自家宠物被自己庇佑久了，也该出去见见世面了。”的意味，不过她也就心里想想，伊叶愿意放人，自己也不用再多费口舌，这就皆大欢喜了。
　　“好了公事说完了。”池薇收起了那几份合同，接着看了眼手表，“晚上有空一起去喝一杯么？”。
　　“去哪？”
　　“极夜。”
　　伊叶看了眼系统的提示，极夜原名叫极液，听名字就知道不是一般的酒吧，除了服务人员，服务人员的颜值普遍都不错。进去的要么是富家子弟，要么是明星大咖。而且还有各种上流社会的人来这里追求刺激，有需要酒吧里还会提供各种道具。
　　极致的服务，极端的享受，要是硬说有什么缺点的话，那就是贵。
　　“受刺激了？”
　　伊叶看着池薇望向窗外的背影，问了句，因为在原著里，池薇向来是个矜贵自持的女人，对于普通酒吧，可能一个月也去不到一次，更别提这种大型酒吧了。
　　“嗯，有点。”池薇看了眼窗外的景色，眼神被窗外的光照着，像是蕴了几颗星星，接着又开口道，
　　“今天是她之前离职的日子。”
　　话里的她是谁，伊叶心里也有了个大概猜想，她没再说什么，应下了这个邀请。而且据她了解，女主被男主不可描述也是在这个酒吧，就是不知道是不是今晚。
　　......
　　晚上，伊叶按时跟着池薇来了酒吧，这间酒吧的位置并不隐蔽，上面就是一个五星级大酒店，至于是方便在上面做什么，不言而喻。
　　池薇和伊叶进了一楼，里面有个穿着华丽高级礼服的服务生出来接待了她们。
　　酒吧在地下一楼，一进去，空气中布满了各种酒精与荷尔蒙的气味，台上有个女人拿着麦克风在唱着抒情又带有些暧昧的歌曲。
　　在拒绝了几个人共饮的邀请之后，二人在离中心舞台有些远的一个小台坐了下来。
　　“两位小姐，来杯什么吗？”酒保开口，声音带有些磁性，昏暗的灯光让人看不清他的脸，但从声音中依稀能判断出长得还不错。
　　“Negroni。”
　　“Orange juice。”
　　台上的人还在唱着，悠远绵长的声音让人听了耳根发痒。池薇点了根烟，在粉色烟雾的缭绕下，带着几分神秘色彩。
　　“你最近怎么不抽了？”
　　池薇注意到她没有拿出她最爱的薄荷爆珠，伊叶不想说是自己不喜欢烟味，随口扯了个谎。
　　“戒了。”
　　“真体贴。”
　　......
　　与此同时，顾了知在收到上司给自己的出道邀请之后，有些雀跃，但她脑海里第一个浮现的并不是家人，而是那个在自己手机屏幕上的女人，她终于可以充满期待地幻想着有朝一日，自己可以直接和她登上同一个舞台。
　　“铃铃铃。”
　　三声手机铃响打破了她的思路，她接起了电话。
　　“小知，你在家吗？”
　　电话那边传来顾了知哥哥顾原奇的声音，他所在的地方像是在ktv，周围的环境十分嘈杂，除了人们说话尖叫，还混杂着重金属打击乐的声音，
　　“在。”
　　电话那边的顾原宇听到顾了知的声音，眼睛一怂，又看了看周围盯着自己的好几道目光。今日本来是他和几个哥们聚会，大家约好来酒吧，结果自己喝酒吹大发了，说今天热搜第一就是自己的妹妹。这下可好了，兄弟都要他带出来见见，自己不叫，牛又吹出去了。
　　看着屏幕那天显示的“赔钱货”二字，他最终还是鼓起勇气说了出口，心里想着就来见见，也不会出事。
　　“我房间桌上有个文件夹，今天要和客户签的，但是忘记拿了，你能帮我送过来吗？地址是xxxxx。”
　　电话那边的顾了知犹豫了一会，最终还是应下了。
　　“好，我地址有些记不住，你微信发给我吧、”
　　这时，坐在他旁边的几个兄弟纷纷都对他比出了大拇指，这下他心里的优越感迅速得到了满足。他的心里也开始觉得那个自己看不上的妹妹，似乎还有点用。
　　......
　　“I need some distraction or a beautiful release
　　Memories seep from my veins.”
　　转眼，台上的音乐已经换了好几首，伊叶只喝了刚开始点的那杯便再没碰过，而池薇则是又连续点了好几杯，一饮而尽，她尝着口中酒的苦味，和伊叶说了她与席晴之间有些复杂带着遗憾的一些故事。
　　听完之后，伊叶对眼前这个外表高冷不近人情的上司，也有了些不一样的看法。
　　就在她们谈话的间隙，伊叶听到了来自系统的提示声，系统提示她忍女主在她身边遇到了危险。
　　听到系统的话之后，伊叶看了眼还坐在吧台上的池薇，池薇还淡然地抽着烟，脸上连一丝红晕都没有，她注意到了伊叶的神色，又看了眼时间。
　　“十二点了，你先回去吧，明天好不容易有一天假，我一个人再喝会，晚上就住楼上酒店了。”
　　伊叶也明白了她话中的意味，没再强说要留下，拿起自己的包走了出去。
　　系统的提示声还在她耳边响起，她跟着提示往楼下的包间区走去，刚下没多久，她就看到了穿着T恤，面色潮红，急急忙忙往出口跑的女主。
　　一见到伊叶，顾了知也没想她为何会出现在这里，而像是终于找到了救命稻草，直直走过来撞到了她怀里。
　　“墨姐，帮帮我。”


第6章 
　　顾了知一头扎进了伊叶怀里，靠在她的肩上，嗅着她身上熟悉的味道，接着像是八爪鱼一样，牢牢地抱住了她。
　　而伊叶被女人突然而来的举动弄得有些莫名，但闻着她身上浓浓的酒味，感受着她升高的体温，也大概知道她是被灌醉了。
　　“你慢点，不，不要开门。”这时隔壁的包间门被打开，接着传来一男一女的声音，不用说也知道二人在做什么。
　　伊叶看着怀里像是已经睡死过去的顾了知，想着这个地方终究是不安全，于是扶着她坐上了旁边的电梯。
　　在电梯里，顾了知被失重感弄得有些烦躁，她伸手搂住了伊叶的腰，想让自己站得稳些，但无奈伊叶的腰太过纤细，她只能两只手都用上，这下两人的姿势变得无比暧昧。
　　这时她因酒醉逐渐升高的体温也干扰了伊叶，她的呼吸也变得有些局促起来，她很久没有跟人这么近距离接触了，她想拨开顾了知放在自己腰间的手，却只是被搂得更紧了。
　　无法，电梯快到了，伊叶用一种艰难的姿势戴上了刚刚池薇给她的口罩，避免别人认出来。
　　“你可不可以先松开我？”
　　电梯一开，两个服务员看着二人颇为亲密的姿势，露出了意味深长的表情，接着向她们指了门口的路。
　　“欢迎下次光临。”
　　伊叶没注意服务员的表情，只想着快点把醉酒的女主送回家，好不容易带着她到自己车前，她却抱住自己不肯松开了。
　　“再抱一会，就一会。”
　　此时，看着四周无人显得空荡荡的车库，伊叶突然想抽烟了。
　　过了不知道多久，顾了知终于松开了摆在自己腰间的手，自己上了车。
　　“你家在哪？”
　　“在哇呜哇啊，魔仙堡，那个三个莲花组成的魔仙堡，我是魔仙女王。”
　　接着顾了知挥动了一下手，做出了施法的姿势，伊叶看着眼前又开始念变身咒语的女人，自己就不该问。
　　无法，现在天太晚了，自己的身份去酒店开房也不方便，伊叶只好暂时先将她带回了自己家里。
　　伊叶的家在市区中心的一个高级小区里，小区的广告主张着高隐蔽保护隐私，所以她开着车带着顾了知直接到了自家楼下。
　　到了家里的地下车库，顾了知已经安稳地睡了过去，伊叶看她这个样子也不知道怎么弄醒她，只能打开了门，站在门边，想着透气之余也能让女主清醒些。
　　车窗打开，一阵凉风吹了进来，顾了知的碎发被吹起，但脸上醉意依旧。终于在又一次凉风吹过之后，顾了知醒了过来，不过她一开口，就是“厕所。”
　　“我想上厕所，好冷。”
　　伊叶上一秒刚帮她解开安全带，下一秒她又抱了上来，伊叶只好按住了她不安分的手。伊叶下定决心，以后再也不要让女主喝酒了，不然折磨的不是她，而是自己。
　　跌跌撞撞扶着酒鬼到自己家里之后，伊叶的额头已经出现了薄薄一层汗，接着又废了好大一番功夫才将她带到厕所。
　　“帮我脱。”
　　刚进厕所，顾了知就迫不及待地想坐到白色圈上，可是自己的手不停使唤，她只能无助地求助伊叶，但换来的却是伊叶的一句无情的反驳。
　　“自己解。”
　　“不，不要，你帮我。”
　　伊叶看着眼前说着说着就眼眶通红要哭了的顾了知，最后还是闭上了眼睛帮她......
　　带上了门。
　　第二天清晨，顾了知刚睁开眼，便一阵头疼袭来，自己昨天，好像喝醉喝断片了。
　　仔细回想了一下，昨晚那群男人逼自己喝酒时凶恶的眼神此刻又出现在了她面前，她不顾头疼就要坐起来看看自己现在身在何处，但四肢却有些无力。
　　“醒了？”
　　“墨，墨姐。”
　　在顾了知睁眼看到伊叶的那一刻，昨晚醉酒后的记忆像是涨潮的浪花一般席卷而来，一些零零散散的记忆碎片浮现在她的脑子里。
　　女人纤细握不住的腰，似有若无的呼吸声，身上有些黏腻的香味。
　　“喝点水。”
　　女人的不冷不淡的声音传来，打断了顾了知的思绪，她将灌了温水的玻璃杯递到了顾了知跟前，顾了知伸手想要接过，但手只伸到了半空，又无力地垂了下去。
　　伊叶见她这样，只能凑近一些，把水杯递到了她的唇边。
　　干燥的喉咙在温水的滋润过下，不适感缓解了许多，顾了知从沙发上坐了起来。
　　面前的女人换了一身红色的睡袍，神色有些倦怠，像是一夜没睡，在她坐起来的那一瞬间，两道目光在空气中对视。
　　这次相望只维持了一秒，顾了知就撇过头避开了。
　　“你怎么会在那里？”
　　女人不冷不淡的声音传来，她通宵过后的声音带着些沙哑，但在顾了知听来，却格外的好听。
　　“我......同学聚会。”
　　顾了知犹豫了一下，几个字出口，紧接着，她下意识抬头想问问伊叶为何会出现在那个地方，但当回过神的大脑运转一番之后，她只是动了动嘴唇，没有再说话。
　　她不该问。
　　“不懂喝酒下次就不要喝了。”
　　看见顾了知低下了头，摆出一副认错的态度，伊叶声音也软了些许，多了几分人情。
　　“我知道了，谢谢墨姐。”
　　就在二人谈话的间隙，伊叶摆在桌上的电话响起，还未等顾了知看清屏幕上显示的称呼，伊叶就拿起手机走到了阳台。
　　而顾了知抱着刚刚伊叶给她的温水，看着女人站在阳台上的背影。
　　......
　　“我看电视上说你们明星拍一集戏就能赚好几万，你一个月就给我和你弟那点钱？你爸爸要是在，肯定会心寒的，你还有没有良心了？”
　　刚接起电话，电话那头就传来中年女人的咒骂声，伊叶没有回话，只是默默地按下了录音键。
　　就这样，电话那边的人骂了许久，见伊叶今天反常的一直没回话，看了一眼还在通话中之后，担心她不给钱，又换了一种语气和伊叶说着。
　　“青青啊，阿姨我也不是想骂你，就是你弟弟现在读高中了，家里经济也很吃紧，你就不能一次再给阿姨多打点，不用很多，多一两万就好，让阿姨给你弟弟买学习用品和补贴家里什么的。”
　　“一个月三万，一分不多一分不少，再有下次，我们法庭见。”
　　伊叶一如既往地冷静说完话，程墨青现在已事业已经趋向平稳，根本不需要担心这种事会对她造成影响。
　　紧接着，在话说完之后果不其然电话那头骂声又响起，她直接按下了挂断键，顺便结束了录音。
　　就在她收起手机准备往回走的时候，却直接与坐在沙发上的顾了知那双大眼睛对视上了。
　　......
　　顾了知佯装镇定地喝了口杯中的水，但脑子中伊叶的那句话却在她脑海里挥之不去。
　　三万？是纠缠着她的前任？亦或者甩不开的情人？不过，这一切和自己有什么关系？
　　想到这层，顾了知不免失落地两根手指在玻璃杯上摩挲起来。
　　“头还疼吗？”
　　“好，好多了。”
　　“再多休息一会，去洗漱。”
　　伊叶稳重的声音传来，她没注意到顾了知失落的神情，而是在琢磨着怎么替程墨青摆脱那个吸血的原生家庭。
　　她思索的时候头会不自觉低垂，发梢垂落，落在她的锁骨，深红色人睡袍凸给她本就白皙的皮肤映上了一丝红润。无论怎么看，都是又欲又惑人的一幕。
　　就在顾了知望着眼前的人走神，并思考那关于三万块钱的时候，伊叶抬起了头，觉得自己做了坏事被发现的顾了知一惊，心虚地喝了一口水。
　　但伊叶只是拿起了一边桌上的咖啡，呡了一口。
　　不能再这样下去了，喝完水镇静下来的顾了知想，她放下了水杯，走进了伊叶家的洗手间。
　　白色的大理石桌上，伊叶已经给她摆好了一次性的洗漱用品，都是未拆封的。
　　在拆塑料外包装的时候，顾了知顺便拿起了手机，屏保上的女人依旧撩人，只是在这一夜之后，她似乎觉得有些什么地方不一样了。


第7章 
　　……
　　等顾了知洗漱完再出来已经是半个小时后了，在她出来的时候她发现客厅静悄悄的，只有客厅墙壁上挂着的钟一秒一秒地响着。
　　“墨姐？”
　　顾了知轻声唤了一下，但回应她的只有沙发上传来的女人平稳的呼吸声，还夹带着睡眠中无意识发出的一两声细喘。
　　等顾了知放低脚步走过去，就看到了半躺在沙发上已经睡着的女人。
　　女人已然进入了梦乡，身上的松散的睡衣在沙发上摊开，肩膀上露出一片干净的白皙，让人有些遐想连篇。
　　顾了知看着眼前的这一幕，忍不住想拿起手机拍下来，却在举起摄像头的那一刻，又放下。
　　最后，她还是给伊叶留了张字条，接着小心翼翼地关上了门，走了出去。
　　而等伊叶醒来，看到字条，已经是下午的事了。
　　顾了知走出了伊叶家的大门，吹了会风，女人熟睡的身影慢慢从她脑海里消失，她的脑子也逐渐清醒起来。
　　昨晚那几个男人肮脏恶臭的嘴脸还在她脑海里挥之不去，一想起便会让她不自觉地泛起了恶心，无奈现在她还没有能力，父母肯定不会站在她这边，她只能在心里记下了这笔账，下定决定以后要好好报复。
　　......
　　时间转眼就来到了第三天，这两天由于公司的营销以及洗白，再加上粉丝的助力，二人的cp超话热度已经超过了伊叶与秦倦，稳居第一，而秦倦与导演组的事情也已经协商过去了。
　　公司这边也顺势发出顾了知就要出道，并且出道就要与伊叶合作的消息。
　　这下子顾了知还没出道，粉丝就已经多了小百万。
　　“墨姐，席影帝又来了。”
　　午后的片场里，程墨青正吃着定制的盒饭看着剧本，突然听到外面的工作人员进来说了声，接着工作人员进来之后又小声地说了句，
　　“他非要见到你不可。”
　　伊叶身边的工作人员已经对这件事习以为常了，她们都知道影帝是自家艺人的追求者。第一次见的时候还会惊奇，但见多了，影帝在她们心里的形象也就从影帝，变成了一个死缠烂打追自家艺人，还赶不走的狂热粉丝。
　　“知道了。”
　　在听到工作人员的声音时，伊叶已经猜到了来人，她放下了手中的筷子，快步走了出去。
　　果不其然，她刚走出去，就看到了戴着一身金，手里还拿着某款最新水果牌手机的席江夜。他正一脸自信地和一边的导演看着显示屏聊着，显示屏上是刚刚伊叶拍的片段。
　　“我觉得这个背景可以再p一下，这个景色有点颜色不搭。”
　　一边的导演也不敢得罪他，只能假笑着附和，扭头见到伊叶来了，简直就像看到了救星，连忙用眼神示意，快把人带走。
　　“席影帝，我们去外面谈，在这里影响到别人工作了。”
　　伊叶语气依旧冷然，但席江夜一听到声音，就迫不及待地跟着伊叶走到了外面走廊。
　　“程小姐，我非常希望您能给我一次追求您的机会，我可以给你无数你想要的东西，无论是资源，亦或者奢侈品，希望您可以好好考虑一下。”
　　“席先生，我已经明确地拒绝过您很多次了，况且，您所说的那些东西，我并不缺，现在请您离开这里。”
　　就在二人说话的间隙，顾了知拿着新通稿想去找伊叶说话，却没有在化妆室找到她，在询问了导演和工作人员之后，也来到了走廊。
　　不过在看清走廊的一男一女后，她没有贸然往前，只是躲在阴暗处，悄悄听着。
　　“程小姐，您真的不再考虑一下吗？你知道席家在圈子里的地位，只需要一句话，便可以轻轻松松毁掉一个人。”
　　听到席江夜的话之后，顾了知也知晓了这个男人是想逼自家艺人就范，她拿着文件的手指不自觉捏紧，心中有种无能为力的感觉涌出。
　　“那我就等着席先生毁掉我的那一天吧。”
　　伊叶语气依旧冰冷，并顺势从口袋里拿出了一支录音中的录音笔，录的内容席江夜用脚趾思索也能知道，他气得跳脚，却又无法对伊叶做什么，只能丢下一句“你等着！”，之后愤然离去。
　　这边，看到伊叶拿出录音笔后，顾了知心里松了一口气，但这时手中的文件却因为她的松懈掉到了地上，发出了“嗒”一声。
　　空旷无人的走廊，异常发出的声响很快就引起了伊叶的注意，她慢步往声音发出的方向走来。
　　听着渐行渐近的脚步声，顾了知紧张地抓住了自己的衣角，却在这时听到耳边传来一声，
　　“走吧，小助理。”
　　......
　　休息室里，伊叶刚刚的盒饭已经被收走，她只能从自己口袋拿出了一颗薄荷糖，拆了糖纸，正想放入口中，却听到自己耳边传来顾了知的声音。
　　“墨姐，你这样直白地拒绝他，不怕他真的会封杀你吗？”
　　小助理面色涨得通红，像是酝酿了许久终于问出，并且因为害怕，眼神还躲到了一边。
　　“不怕。”
　　看着她这一副视死如归的样子，伊叶淡笑了一声，回答了她，接着顺势伸手，将手中拆好了外包装的薄荷糖，喂到了她嘴里。
　　“要是他一句话便可以让我被封杀，他还会苦心追我这么久吗？”
　　在伊叶给顾了知喂糖的那一刻，感受到女人的手指掠过自己嘴唇，顾了知的大脑在那一刻直接当机了，糖果经过口中的温度化开，清凉和激动的感觉慢慢涌上的大脑。
　　久久，顾了知才迟钝地反应过来。
　　“对了，你的新合同没什么错漏的地方，签了吧。”
　　伊叶的声音再次传来，她将文件递给了顾了知，上面甲方处，已经写上了她的大名，她的字张弛有度，就如她本人一样，透着她拘谨不近人情的性格。
　　“好。”
　　反应过来的顾了知接过了伊叶递过来的文件，在签下自己名字的那一刻，她脑海里又浮现出了那天伊叶在阳台上打电话的那一幕，关于另一个人，关于那三万。
　　这时，她心里激动的感觉瞬然消失，取而代之的是一阵阵失落感。
　　“怎么了？”
　　注意到小助理突然失神的双眼，伊叶问了句。
　　“没事。”
　　顾了知签下了自己的名字，口中糖的甜味在她想起那一通电话的瞬间荡然无存，反而多了一丝苦涩。
　　她也不清楚这是一种什么感觉，只是觉得像是心里多了根刺，在她见到伊叶的那一刻，这根刺便会刺向她。
　　“池总让你先跟我待几天了解一下剧组的进度，你这几天就不要干活了，跟我一起多了解点东西。”
　　伊叶没再看她，而是边按着手机，边把池薇刚刚给她发的那一大段转述给了顾了知。
　　其实后面池薇还打了一段，“珍惜和你家小助理在一起的时间，后面她出道，就得天天忙工作了。”。
　　接着后面还有几个字，“别把她玩坏了。”
　　伊叶看着屏幕上池薇打的一大段字，手指在输入键盘上停顿了许久，最后还是决定，不回了。
　　......
　　伊叶就这样在剧组拍戏，一直到了晚上，她还不知道自家小助理因为那一个电话，而自我纠结低沉了一个下午。她看着顾了知，还以为她只是身体不舒服，还劝她不舒服的话早些回去休息。
　　“谢谢墨姐，我没事的。”
　　说着，顾了知还对着伊叶挤出了个微笑，旁边另一个工作人员看到了这一幕，有些玩味地问了句，
　　“失恋了？”
　　伊叶听了，思考了一下，是有这个可能，原著里没提到女主的感情线，况且女主现在已经二十多了，失恋也是在正常不过的事。
　　就在她思考的时候，其他几个工作人员已经开始安慰起了顾了知。
　　“不就一个男人？有什么好难过的，你不是快要出道了吗？娱乐圈那么多个对象让你选。”
　　对啊，娱乐圈那么多个对象，那么多好的人，自己为啥要要求伊叶一尘不染呢？况且，她也不是只属于自己一个人的，她身后还有许多人。
　　可是，这么一想，好像，更难过了。
　　于是，在这个晚上，本来能吃一整盒盒饭的顾了知，伤心得只吃了一半。
　　别人还以为她只是沉浸在失恋的痛苦当中，暂时无法走出来，便让她自己冷静一下。
　　晚上，伊叶和顾了知坐上了回酒店的车，伊叶看她还在低沉地望着窗外，也不知道怎么开导她，毕竟她也没怎么谈过恋爱。
　　原来在她的世界里，她只是一个一心只有码程序的母胎solo程序员，到后面穿了几个世界后，看着原著的女主要么是恋爱后被害得家破人亡，要么是爱而不得伤心一辈子，就更加坚定了她不想恋爱的想法。
　　“墨姐，你还有糖吗？”
　　上车后不久，伤心失落的小助理开口和伊叶说了第一句话,她刚刚想从自己口袋里拿糖安慰，却发现自己装了糖的工作服已经被公司收走了。
　　“有。”
　　“你可以帮我拆开吗？”


第8章 
　　“像下午那样。”
　　伊叶只以为她还沉浸在失恋的阴影中没有走出来，想向自己寻求安慰，便也按照她所说的那样，拆开糖纸，拿起糖纸上的小绿球，精准地往女孩嘴里投喂。
　　“谢谢。”
　　吃到糖的女孩的眼里又出现了往日的光，声音也变得甜了许多，看到她这样，伊叶忍不出伸手摸了摸她的头。
　　这时坐在前面的司机透过后视镜，刚好将这一幕看得一清二楚，那一瞬间，他心里涌上了一种我应该在车底不应该在车里的诡异感觉。
　　“待会回到酒店之后，洗完澡来我房间找我，我和你说说明天的事。”
　　下车前，伊叶递给了顾了知一本书，上面写着《演员的自我修养》，但坐前面的司机没看清，以为是递了一张房卡，听话也只听到了前半句，等二人下车，司机看着二人的脸上都多了几番意味深长的表情。
　　伊叶和顾了知都不知道，从这晚开始，她们二人的关系在司机眼里，已经开始变质了。
　　虽然这是娱乐圈常见的事，司机和其他工作人员在工作的时候也都签了保密协议，但亲眼见到，在司机这里还是第一次。
　　.......
　　晚上，伊叶刚洗好澡，就听到酒店门外传来了敲门声，她给酒店的投影机装上了碟片，之后就给顾了知开了门。
　　刚刚在车上，池薇特意发消息告诉她，顾了知几天后开始工作会很忙，让伊叶带她看点优质电影，电视剧，多教授点东西给她，还特意强调，不是那种电影。
　　脑子一根筋的伊叶并没有听出她的弦外之音，而是在池薇发来的一大堆电影里翻找了半天，终于找到了一部程墨青刚出道时演的电影。正好，题材还应景，讲的是关于一个小女孩走出失恋的故事。
　　刚打开门，伊叶就看到了背着书包，俨然一副上学人的样子来找她上课的顾了知。
　　顾了知在开门的那一刻，就被伊叶鼻梁上多的那副近视眼镜吸引了，昔日的伊叶为了拍戏方便，在剧场都是戴着隐形眼镜。现在难得见到她戴眼镜的样子，金丝眼睛并未给她的气质减分，搭配上她淡米色丝绸睡衣，反而更增添了一丝禁欲感。
　　“进来吧。”
　　“好，好的。”
　　“我们先看一遍电影，你跟我说说你的感觉吧。”
　　客厅里的投影屏还暂停在电影开头，那是刚满十七岁的程墨青捧着朵花的背影，接着就出现了电影名，《少女の第一次》。
　　电影的导演是日本人，所以给这电影起了这样一个名字，简单干净，就像当年的程墨青一样。
　　电影开始，伴随着一段日式纯音乐，抱着书的少女从学校门口缓缓走了出来。
　　顾了知看着屏幕上眼神清澈见底，丝毫没带任何杂质的少女，又扭过头看了一眼戴着金丝眼镜，眼神深邃，让人琢磨不透的伊叶。
　　其实伸出手指数数，也不过过去了□□年，但却彻底将伊叶从一个懵懂无知的少女，洗刷打磨变成了一个远近驰名的大明星。这几年，她应该经历了很多吧。
　　思及此处，顾了知望向伊叶的眼神，似乎又多了一丝什么。
　　“嗯？我脸上有什么东西吗？”
　　伊叶注意到小助理的眼神从开头的那一幕之后，便一直停在自己的脸上，从未离开过。
　　“没，没有。”
　　顾了知像做了坏事被老师戳破的学生一般，连忙转过了头，却在转过头的那一刻，忍不住又多看了女人几眼。
　　她真的，太好看了。
　　此时的电影播到了少女当着全体同学的面，对着暗恋的人大声表白的场景，当时整个班级的目光向她的方向看去，一时冲动后的少女脸红害羞地低下了头。
　　却在班里同学的一声声起哄声下，得到了对面少年的一句“对不起，我有喜欢的人了。”。
　　刚刚还吵闹无比的教室瞬间安静，少女脸上的害羞笑容瞬间僵住，整个空间安静得只剩下墙上时钟的秒钟转动传来的“啪嗒”“啪嗒”的声响。
　　几秒钟后，少女鼓起勇气抬起了头，勉强地挤出了一个笑容，尽量用着轻松的语气说了句，
　　“祝你们幸福。”
　　少年听后，也笑着对她说了一句，“谢谢你的祝福，会的。”
　　看到此处，电影之外的顾了知有些恍了神，电视上的伊叶，稚嫩的几乎可以掐出水。她扭头看了一眼摸着下巴在思考的伊叶，鬼使神差地问了句，
　　“拍这部戏的时候，墨姐还在上学吗？”
　　“没，我十六岁就去当练习生了。”
　　程墨青虽说是练习生身份出道，但最后真正带火她的却是她如神的演技。
　　听了伊叶的话，顾了知微微点头，十六岁就去当练习生，要么是家中很有钱，为她铺好了道路；要么是走投无路，只能一条路走到底......
　　网络上也没有任何关于程墨青家人的消息，此时，顾了知的眼前似乎出现了那个十六岁，每天高强度训练之下，还要出来挣钱养活自己的小女孩，心脏又轻微地刺痛了一下。
　　“别想这么多，先看电影，待会我还要考你的。”
　　伊叶看出了她的思绪已然飘远，用一句话提醒了她。听到要考察，这下顾了知再也不敢走神了，掏出她的小本本聚精会神地写了起来。
　　.......
　　电影在青涩少女终毕业要迈入大学的成年礼时结束，伴随着轻音乐，放起了演员表。
　　“看完了，给我看看你都记了些什么。”
　　刚看完电影，伊叶一时间也想不起什么要问的，便伸手向小助理要着刚刚的课堂笔记。
　　“啊？不，不用了吧，我，我没记什么。”
　　却没想到小助理像只受了惊吓的仓鼠一般，要把笔记藏起来。
　　“您直接考我就行了。”
　　这下伊叶对小助理的笔记内容起了疑心，终于在一场沉默的微压下，小助理乖乖地交出了自己的笔记。
　　果然，事出反常必有因，伊叶打开了小助理的笔记本，却发现上面一个字都没写，只有一张她推着金丝眼镜看着电视的侧脸速写。
　　“我，我错了。”
　　还未等伊叶出声，顾了知就先低头小声地道起了歉。
　　“那刚刚电影里的内容都记住了吗？”
　　伊叶没有深究这张画，反而问了句，却只听顾了知用比蚊子还小的声音回答了句。
　　“记住了。”
　　伊叶还想多问，这时她的手机却响了几下，一看，是池薇给她私发了些“演员入门须知”“怎么教导好一个演员”“做一个合格演员需要什么”的课程PPT。
　　接着又打了一行字，“你不用一天教完，一天教她一个就好了。”，收到消息后，伊叶顺手回了个“嗯。”回去。
　　下一秒，池薇的消息又来了，“我打扰到你们了吗？”，伊叶望着屏幕沉默了一会，打了句，没有。
　　伊叶不知道，在她回消息的时候，旁边的小助理忍不住拿起了手机，将她摩挲镜框思考的侧脸，迅速地抓拍了下来。
　　接下来的时间，在伊叶又放了一次电影让顾了知看，她自己顺便研究池薇给她发过来的课件中度过。
　　课件的内容很多，伊叶本就不是一个擅长看字的人，等她反复揣摩研究了许多遍终于弄懂其中一个后。
　　一回头，小助理已经靠在沙发上睡着了，手中的小本子和笔不知什么时候也已经掉在了地上。
　　伊叶低下身捡起，却发现上面只有小助理抄下的电影名，在第二行的开始有一个孤零零的一字。
　　看着睡着的小助理，伊叶想起她今天一整天都在剧场跑前跑后，也不忍心叫醒她。反手自己拿着小助理的笔记，看着还没播完的电影记了起来。
　　于是，二人的第一次补习，以学生睡着，老师帮学生记笔记结束。
　　......
　　第二天早上，长期六点的生物钟让顾了知醒来，她醒来发现自己正平躺着睡在伊叶酒店房间的沙发上，自己身上还盖了块小毯子。
　　她想起了昨晚的事，一下子就清醒了过来，昨晚，好像，伊叶带咋自己看着电影，看着看着就睡着了。不过，自己睡觉的时候身上好像没有盖毯子。
　　看着盖在自己身上的毯子，顾了知愣了一会，接着把它放到鼻子上猛地嗅了一下，果然，这股味道和伊叶身上淡淡的雪松味一模一样。
　　顾了知抱着毯子多用脸蹭了一会，才依依不舍地下了沙发，她蹑手蹑脚地走过客厅来到伊叶的房间。
　　走到门口的时候，她脑海里忍不住又回想起那天在伊叶家，看到她半露肩睡着了场景，她屏住了呼吸，扭开了门。
　　却在扭下按钮的那一刻，听到了门内传来的女人打电话的声音。
　　“行，就这样。”“我之前已经和她说好了。”“嗯，我知道，她影响不了我。”“下次直接赶走就行。”“嗯，先这样，挂了。”
　　伊叶的声音从房间里传来，站门口的顾了知怔住了，在听到伊叶说这话的时候，她脑海里已经脑补出了一副她睡完小姑娘，丢下钱就头也不回地走了的画面了。
　　此时顾了知陷入了自己的头脑漩涡，没注意到房间里的女人已经打完电话，走了出来。
　　于是在女人开门的那一刻，两人的视线对视上了......


第9章 
　　“醒了？”
　　刚与女人对视不过五秒，顾了知就不自觉地低下了头。女人的眼神太有攻击性，她只有等她睡觉的时候才敢直视着她的脸。
　　“嗯。”
　　顾了知小声地回答，接着稍微一抬眼，便看到了女人白皙的锁骨，女人的脖颈上还挂着条某高奢品牌的金项链，但这样却显得她的锁骨更加诱人了。
　　“现在还早，你要不回你房间再睡会？”
　　“嗯，嗯好。”
　　软绵绵的声音从小助理口中传出，伊叶看着她头顶的炸毛，忍不住又将手敷了上去。
　　顾了知从小到大就没被人这样摸过头，但闻着伊叶身上淡淡的雪松味，感觉到她打在自己额头的气息，心中竟希望这样的抚摸可以久一点。
　　于是两人，一个摸上了瘾，一个被摸上了瘾，等伊叶回过神来的时候，顾了知的发型已经已经乱得堪比金毛狮王了。
　　“嗯…你不要动，我去给你拿个梳子。”
　　“好。”
　　此时还在脸红的顾了知并没有意识到自己头上发生了什么，任由伊叶拿来梳子帮自己梳着头发。
　　“疼的话就说出来。”
　　顾了知的头发是带着些金色的，尤其是在窗外淡淡的晨光照射下，显得格外明显。
　　她头发的手感也和她人一样，软又不失韧性，不会一扯就断，却又让人摸着上瘾。
　　这次伊叶没有再上瘾，而是将顾了知的头发梳好了之后就进洗手间将梳子摆了回去。
　　反而是顾了知看着她的背影，心底有些空落落的。
　　她脑海里又想起了刚刚那个电话，心情再次跌到了谷底。
　　……
　　早上过后，二人一起坐车到了剧场，但还没下车，伊叶就看着自己名字和顾了知一起，再次窜上了热搜。
　　热搜第一#程墨青顾了知#，第二#顾了知包养#。
　　关于自己上热搜这种事情，伊叶已经习惯了，但当她看到跟在自己名字后面的顾了知时，心里紧张了一下。
　　伊叶点进去了第一个话题，开屏就是营销号发言：娱乐新星疑似被影后程墨青包养，有片有真相。
　　顾了知敲了她房间的门，进了她房间的视频，拍摄的工具像素不高，但恰好将两人的模样，两人进同一个房间的样子拍得一清二楚。说不是有人故意偷拍都没人信。
　　看完了视频，伊叶翻了下评论，下面又是各种撕逼骂战，并没有什么人攻击到女主，评论区主要还是伊叶的粉丝控了场，几个黑粉出来都被骂了回去。
　　程墨青官方认证老婆：勿cue美女，狗仔又懂了，酒店每一层长得都一样，你怎么就能说明我老婆进的正好是那间房？
　　墨青抱我：现在营销号越来越没有底线了，既然提到了程墨青，那就多关注她的新电影《无双》，票房大卖。
　　刷了许久，伊叶终于在热评里看到了一条不是粉丝的评论。
　　橙橙橙汁：为什么我脑补了一出小助理为了火深夜献身女明星的小说？（捂脸快跑）
　　而在她的评论下面，
　　咕咕呱：笔给你！快！十分钟后我要在小绿城看到你的著作。
　　耶耶耶耶耶：楼主呢！怎么丢了这个评论就跑了，书呢？
　　乱开车犯法的：回复一楼，别在小绿城，咱们去小红市！
　　就在伊叶看评论的时候，收到了池薇的一条微信。
　　“为了给你小助理出道铺路，买的。”
　　紧接着她又收到了一条池薇给她的澄清文案，让她等舆论下午爆一点再发。
　　这下伊叶彻底地放下了心，放心地看起了今天的行程安排。
　　……
　　早上伊叶带着小助理去拍了个代言，下午就去了片场。
　　在剧场，伊叶再次见到了秦倦。
　　虽然之前秦倦因为导演组内涵的事和剧场闹得有些不愉快，但《无双》还没拍完，合约还没完成，在加上她背后的金主也没有撤资的意思，她只能摆着张脸回到剧组，继续拍。
　　不过那件事之后，她也没再迟到，按时来了剧场。
　　伊叶对她没什么感觉，但经过这一个下午她发现，秦倦只适合当个花瓶，与她对戏还没有和顾了知舒服。
　　威亚吊了十分钟就喊累要休息，假发套带了一会就嫌热要摘掉。
　　开拍没一会，整个剧场此起彼伏都是她怨声载道的声音。
　　剧组的人也是看她背后有投资，即使心里有怨言，但面上不敢怠慢她，她要休息便休息，要摘头套就摘，使得原本半小时就能拍完的戏硬生生拖了两个小时。
　　“程姐，你热吗？”
　　在中场休息秦倦抱怨剧场热要专属空调的时候，几个工作人员也给伊叶搬来了一台制冷机。
　　伊叶本也没感到多热，本想拒绝，但一扭头，看到小助理已经被热得脸色通红，额头上都是汗，其他的几位工作人员也各个大汗淋漓，就让人留下了。
　　制冷机一开，片场沉闷的空气就变得清新了许多，伊叶又翻了会微博，顺便把早上池薇给她的澄清声明发了，舆论虽还在发酵，但大多数都是向着自己的。
　　而顾了知也因为这件事获利，粉丝迅速到了二百来万。
　　只是，伊叶扭头看了一眼顾了知，却发现她正偷偷望着自己，在与她对视的那一刻，顾了知的目光又迅速缩了回去。
　　这时，伊叶突然想起了那条被她遗忘已久的进度条，她看了一眼，任务进度没有一点增长，反而是下面的爱慕值已经到了百分之五十。
　　“宿主可以对女主进行色/诱哦。”
　　在她苦恼的时候，基本只有惩罚和结束世界才能见到的系统凭空出现了。
　　“……”
　　伊叶平静地按下了系统对话框的叉，然后继续苦恼。
　　但伊叶的烦恼没有持续很久，就被一个人的突然到来打破了。
　　在她看着手机思考的时候，听到了一阵高跟鞋的脚步声，紧接着又听到了秦倦惊喜的声音。
　　“席总，你怎么来了？”
　　听着秦倦与下午在片场抱怨时截然不同的声音，伊叶也猜到了来人，应该就是秦倦背后的金主。
　　伊叶抬眼往二人的方向扫了一眼，看到了席晴的样子。
　　不得不说，书中有名字有介绍的女人颜值都是一绝的。
　　席晴的长相可以用四个字来形容，那就是倾国倾城，她自带着一种贵族气质，身上穿的黑色长裙同时给她带来了几分禁制感。
　　伊叶将她与同样穿着西装的池薇摆到一起，一时间也想不出谁的气场更强一些。
　　好看的容貌并未让伊叶忘了她是反派助攻的事实，原著里男主可以肆无忌惮，很大一部分都是她在背后撑腰，并且还帮男主出谋划策。
　　“嗯，我过来看看。”
　　由于席晴也是这部电影的投资人之一，导演虽然对秦倦不是很满意，但对于这个投资大老板，还是不敢得罪的，不一会就让场工给她搬来了椅子和制冷机。
　　席晴来了之后，秦倦也不敢再抱怨，片场里的进度也变快了许多。只是片场里时不时响起了秦倦对席晴的撒娇声，实在是有些煞风景。
　　拍戏的时候，伊叶不知道为什么有种错觉，席晴的目光一直在她身上，她一开始以为她是在看秦倦。但等到拍自己与别人的对手戏时，席晴的目光还未从她身上离开。
　　伊叶不喜欢这种被人注视的感觉，在拍完之后，便以检视小助理笔记为由，带着她躲进了自己的休息室。
　　进了休息室之后，伊叶又去微博搜了一下席晴，发现她粉丝数量也不少，大多都是因为她出席活动的颜值粉上的她。伊叶又看了一眼她的照片，她的样子也不是一个好惹的人。
　　此时，伊叶又有些烦恼地看了一眼还在角落整理笔记的女主，由席晴这件小事来看，她未来的敌人都不是什么善类。不过既然要帮女主，她就会在走之前帮女主铲平一切，确保她不会遇到什么危险。
　　但必备的专业素养女主还是不能少的。
　　“笔记整理得怎么样了？”
　　看着顾了知在化妆台上奋笔疾书，伊叶走到她身后，问了一句。
　　“写，写好了，啊不对，再，再等一下。”
　　顾了知一听到伊叶的声音，整张脸就变得通红，她还不敢告诉伊叶，在她潦草地写了几行字的笔记后面，全都是她画的伊叶。
　　“让我看......”
　　伊叶话还没说完，口袋里的电话就响了，她只好拿着手机走到了外面接着，而顾了知在她走后，看着她的背影悄悄的松了一口气。
　　“喂？”
　　“姐，妈她被来追债的人抓了，说要还钱才把她交回来，你可不可以帮帮我，我，我跟你保证这是最后一次找你要钱了。”
　　伊叶走到窗外走廊的隐蔽处，刚接起电话，电话那边就传来男人着急的声音。
　　打电话的人是程墨青的弟弟，程铭，一个即将要升入高中，但天天在校外当混混，好吃懒做，抽烟赌博的中学生。
　　之前程墨青的继母来找她多要钱，更多方面是为了给他提供赌资。
　　“你欠了多少？”
　　“不，不多，也就十万，姐，姐，你真的帮帮我吧，他说如果我不还钱，就不把妈还回来了，还说要找人打断我的腿。”
　　果然，最后还是怕自己出事，不然他压根都不想管他妈妈的死活。
　　“我可以帮你还钱，不过你要向我保证以后再也不赌，每个月除了那三万，不在额外找我要钱了。”
　　伊叶冷静地开口，手指已经在录音键上摩挲，她当然不相信程铭的屁话，只是想录个音，以后和他们母子上法庭多个证据。
　　她之前在翻手机的时候就已经发现，程墨青已经收集了许多关于她们母子敲诈勒索的证据，并且已经在联系律师了。但是由于原著里因为没有伊叶这个变数，她还没来得及将这些东西摆上法庭，就已经被席江夜整得身败名裂。
　　而电话那边沉默了许久，终于程铭还是开口了，他心里想着，反正有他妈在，伊叶也不可能说不给钱就不给。而且到时候直接死鸭子嘴硬不承认就好了。
　　“我，程铭，在此向我的姐姐程墨青保证，等她帮助我偿还完债务之后，不会再找她要钱。”
　　在此处程铭还放了个心眼，他说他不找他姐要，没说他妈不找他姐啊。
　　“我待会给你转过去。”
　　录完音之后，伊叶应了声，接着没等电话那头的人再说话，便将电话挂了，走向了旁边的洗手间，她想洗个手，去去晦气。
　　就在她挤洗手液的时候，听到走廊传来了几声高跟鞋的声音，一听，便知道是席晴。
　　伊叶不想和她有什么接触，想尽快洗了手离开，却发现她好像就是专门找着自己来的。
　　既然躲不了，那就直面，伊叶放缓了洗手的速度，果然，没过多久，席晴的声音就响起就开口道，
　　“程小姐，别来无恙。”
　　她的声音带着一种蛊惑人心的磁性，伊叶淡然，用不冷不淡的声音回答道，
　　“好久不见。”
　　“你放心，我来找你不是为了我弟弟。”
　　“嗯。”
　　伊叶的气质特点是拒人于千里之外，无论和她站得多近，总会感觉到她在与自己疏离。席晴同样感受到了，她刚刚那句话不但没将她的戒备心打掉，还让她又筑起了一层提防，但她这次来找的主要事件也不是她。
　　“我只是想让你帮我转告池薇一句，那天在极夜，她的技术很好。还有她的项链落我床上了。”


第十章 
　　“嗯。”
　　伊叶听了心中小波澜了一下，但表面不显，她擦干了自己的手，接着又用冷漠的声音开口道，
　　“我也有事想让席小姐帮忙转告，请您让席先生不要再来剧组打扰我工作了。”
　　“我可以帮你，可是这不是我能控制的。”
　　席晴开口，她之前也很不解为什么自家弟弟会对眼前这个女人这么迷恋，可是直到今天在这里看到她，那种疏离如水墨画般的模样，还有那种与生俱来独特的气质。若不是她已心有所属，怕是也会动心。
　　“席小姐要说的都已经说完了，那我就先回去了。”
　　伊叶擦干了手，走出了洗手间。席晴也没叫住她，而是看着她高挑走远的背影，陷入了思索。
　　.......
　　“嗯，差不多了，我已经帮你和顾了知找到了个电影资源，叫《炙夏》。找好了导演和编剧，只要不出意外，肯定是今年的票房冠军，剧本我给你发过去了。”
　　“今天席晴来剧场了。”
　　电话那边的池薇本来还在侃侃而谈，但当她听到席晴这个名字的时候，语气瞬间变得冷淡了许多。
　　“这种事不用特地和我说。”
　　“她说你项链在她那里。”
　　伊叶点到为止，池薇也听出了她话里的意思，轻应了一声“知道了。”，接着便挂断了电话。
　　电话挂了之后，池薇看着公司窗外的景色，忍不住点了支烟。
　　她的那条项链是她妈妈去世前给她的，席晴应该是猜到了自己不可能不要那条项链，才会用那条项链来让自己主动去找她。
　　几天前在极夜的那个夜晚，伊叶走后，她本来让服务生扶自己上楼，却没想到在那里遇到了席晴，接着二人之间便一发不可收拾。
　　直至第二天，她睡醒才看到在自己身旁熟睡的席晴，二人的衣服散在了的地毯上。之前的两人针锋相对的记忆涌上脑海，连忙穿上衣服就走。她应该就是在那个时候，不小心把自己的项链落在了九点多床头。
　　她是不想见席晴的，除了因为之前二人在官场上的事，还有因为她与自己情感方面的问题。上次伊叶的事，纯属是逼不得已。现在和她公司有交易的事情，她也都是让别人去处理。
　　不知不觉，在池薇回忆的时候，一支烟已经点燃殆尽。
　　......
　　伊叶这边在车上刚和池薇打完电话，下一秒，小助理就靠在了自己肩膀上睡着了。
　　听着她平稳的呼吸声，伊叶沉默了一下，她拿起手机看了一眼，现在是有些晚了，便没吵醒她，用另一只手刷起了微博。
　　过了一会，伊叶看热搜已经被撤完了，只有“伊叶澄清声明”还挂在上面，便也失了兴趣。
　　在她准备把手机关了收起来的时候，意外从手机黑屏的反光上看到了小助理的睡颜。
　　少女的发色在窗外一盏又一盏的路灯的光照下，金黄得愈发明显，肤色白里透红，还带着一股稚气，她靠在自己的肩膀上睡着，像极了上世纪那种安静温和的油画。
　　看着这一幕，伊叶没忍住，打开手机摄像头将顾了知睡着的画面拍了下来，但由于程墨青手机没有美颜软件，所有照片都是用原相机拍的。
　　到酒店下了车之后，伊叶没再抓小助理补习，让她回去好好睡一觉。
　　和还在揉眼的小助理道别之后，伊叶回到了自己的房间。
　　......
　　第二天早上，伊叶继续和小助理来到了《无双》的片场，今天是拍摄的倒数第二天，等明天拍完，她就可以回a市了。
　　今天的秦倦依旧没有迟到，但是明显不在状态，眼皮下挂着一层浓重的黑眼圈，剧组里的人都以为是因为昨天席晴来，年轻人体力旺盛，包括伊叶也是这么认为的。
　　但只有秦倦自己知道，昨天席晴只是来片场看了一会儿她，之后更是连停留都没停留就坐飞机回了a市，她昨晚思考了一晚是不是自己昨天哪里表现得不好了。最后，她回忆了一晚上也没想到是自己哪里做得不对。
　　拍戏的时候，由于秦倦的问题，ng了几十次。不是因为她动作不对，就是因为她台词记错了，再不然就是情绪不到。最后导演都烦了，让中场休息，叫秦倦好好整理状态。
　　然而在中场休息的时候，导演再一次看到了正在写笔记的顾了知，上次她优秀的表演还刻在导演的脑海里挥之不去。就这样，他把那一段的剧本给了顾了知，
　　“你试试。”
　　“我？我吗？”
　　“对，不用换衣服，直接上试试。”
　　这一段的剧情是开头，宋长溪在悬崖底捡到谷寒霜的画面，第一次见面，当时心地善良的宋长溪并没有认出这个女人是作恶多端的女魔头，把受伤的她带回了自己家里照顾，还去山上采集草药为她煲药。
　　导演本来想让伊叶的替身和顾了知试试，但没想到伊叶主动提出可以和小助理试戏，这正是导演求之不得的。
　　那天在看着两人合拍的那段视频，他存在手机里无数次翻看，就想着以后如果自己有钱了，肯定要自己投资邀请二人一起拍一部电影。
　　“开始。”
　　剧情开始，是伊叶被一群江湖倒是追赶最后跌下悬崖的画面，接着下一幕就是宋长溪上山采药顺便捡到人的画面。
　　“这里药材怎么都没了。”
　　宋长溪拿着小棍子在草丛里戳着，但戳着戳着，却戳到了一个硬邦邦的东西，等她扒开草丛一看，草丛中间正坐着一个正在用布条包住自己伤口的女人。
　　女人穿着一身满是刀痕的红衣，手里拿着把长剑，身上都是伤，都在往衣服外渗着血，腿部的伤痕最重，血肉模糊间已露出了白骨。
　　察觉到有人来，女人起身就想走，却因为腿受伤而只能待在原地动弹不得。
　　“你受伤了？”
　　宋长溪发出一句问句，但语气确实肯定的，说话间她走到女人身边，检查起了她的伤势。
　　感受到宋长溪的动作，谷寒霜本想再试着挣扎站起来，却被宋长溪摁住，拿她框里的草药给自己敷起了腿。
　　“别动，你骨头断了，再动可能会导致以后连路都走不了。”
　　谷寒霜看着眼前人认真的语气，也觉知她不是在开玩笑，想着要是待会她对自己做出什么出格的行为，便一剑将人刺死。
　　演到这一刻的时候，顾了知的脸突然红了起来。由于上药的镜头是另外补拍的，所以现在在她面前摆着的是伊叶两条细长洁白的双腿。
　　上药的镜头过后，便是宋长溪扶着谷寒霜回自己家的场景。
　　二人表演的时候，导演特意让秦倦看着，让她学学顾了知的表演。
　　但秦倦的心思压根不在这上面，她满脑子都是昨天席晴留也没留，上飞机的样子。不过当她看到顾了知和伊叶配合完美的表演时，心里还是升起了一丝不悦，尤其当听到导演和编剧都在夸奖顾了知的时候。
　　“好！一次过。”
　　试戏结束后，导演用一种极具欣赏的眼光看着顾了知，如果说，有的人生来就是为演戏而生的，那顾了知肯定是头一个，她的灵气和自带的天赋，真的是老天爷赏饭吃。
　　只是可惜，导演的目光又多了些遗憾，这样干净的人进了娱乐圈这个大染坊，不知道会被染成什么样子。
　　“墨姐，你觉得我演得好吗？”
　　表演完成之后，二人又回到了休息室，伊叶正看着余下的剧本，突然听到顾了知开口道。她的声音越说越小声，要不是伊叶有意仔细听，怕是听都听不清楚。
　　“我觉得你演得很棒。”
　　“真的吗？”
　　听到伊叶肯定回答的那一刻，小助理的眼睛亮起了的光，虽然刚刚导演夸她，她也很开心。但对比之下，她更想听到从女人口中说出的赞扬。
　　“嗯，你比秦倦厉害。”
　　顾了知沉默......
　　伊叶本以为可以好好地拍完这两天的戏，然后带着女主远离这片是非之地，但有的人注定不会让她平静。
　　就在她们中午休息的时候，席江夜再次出现在了片场，不过这次他似乎不是向着伊叶而来，而是去找秦倦聊了一个中午。
　　伊叶当然知道这两人聚一起聊天没什么好事，但起码席江夜不再来骚扰自己了。她想着等明天拍完戏之后，就快点带着女主回a市。
　　只是她没想到，此时的席江夜已经将目标放到了顾了知身上。
　　晚上的时候，伊叶和秦倦拍完了今天最后一场戏，到她准备走的时候，却发现小助理不见了。询问了几个工作人员之后，伊叶知道她去了洗手间，但直觉告诉她事情没那么简单。
　　果然，她一来到洗手间外的走廊，就看到席江夜把女主逼到墙角，正在用言语威胁她就犯。
　　“你就区区一个小助理，你以为你家老板会把你放在眼里吗？而且我看你也不像是很有钱的样子，你要是从了我，以后我可以给你铺好一条走向影后的路，就像秦倦那样。”


第11章 
　　话说出口，席江夜还颇有自信的地挑起了小助理的下巴，小助理想挣扎脱离他的束缚，却被他抓住了手臂。
　　“你不要不识抬举，我能看上你，也是你的福气，你知道娱乐圈有多少女人想要爬上我的床吗？”
　　看到这一幕，伊叶没有冲动，她打开手机拨打了剧场保安的电话，将这件事转告给了他们，但她没有明说被骚扰的是顾了知。
　　面对伊叶这个级别的大明星，剧场的保安当然不敢懈怠，一听到有人在片场当众性骚扰，保安队队长带着几个小保安直接就冲了过来，一把将席江夜制服按倒在地。
　　刚刚还意气风发充满自信的席江夜，此刻正狼狈不堪地被几个保安摁倒在地。
　　“你们知道我是谁吗？你们刚这样对我？”
　　保安队长还是第一次见到骚扰别人还这么理直气壮的，他给席江夜带上了手铐，接着抬手招呼小弟道，
　　“我呸，我管你是谁，骚扰别人还这么理直气壮，来，把他抓去保安室问话。”
　　就在这时，伊叶走到了被拷上手铐的席江夜身边，用仅有两人才能听到的声音说道，“希望席先生能记住这次教训。”。
　　然后就转身拉起还在瑟瑟发抖的小助理的手，扬长而去。
　　“谢，谢谢墨姐。”
　　回到休息室之后，小助理的声音还在止不住的颤抖，她忍不住想，刚刚要是伊叶没来，那自己是不是落入虎口了。
　　“不用，应该做的，等回a市，我让池薇给你找几个保镖，你一个人太危险了。”
　　由于程墨青不习惯拍戏被好几个大汉保镖跟着，便自己去学了柔道，拳击等一系列防身术，伊叶穿过来，也继承了她一身的技能，所以到现在她出门拍戏都是只有一个助理和一个司机。
　　而顾了知听了她的话之后，轻轻地点了点头，但情绪有些低落。她理解了伊叶话里的一个人太危险了，这是不是指回a市后，伊叶就要和自己划清界限了？
　　其实伊叶没想那么多，她还不知道席江夜什么时候就要出招害自己，只能先帮女主铺好一些路，防患于未然。
　　“墨姐，你对每个人都这么好吗？”
　　在二人出了剧组坐到车上的时候，顾了知突然问了这么一句。
　　伊叶听了一愣，淡笑着回答了她，
　　“我只对值得的人好。”
　　言外之意，顾了知就是对她而言值得付出的人，顾了知的眼睛在那一刻闪了一下。从她出生以来，从来没有人对她说过这样的话。
　　伊叶见她沉默，也猜不出她在想什么，只是又手痒摸了一把她的脑袋，然后低声说道，“小助理，你要学会保护好自己。”。
　　......
　　坐到车上之后，伊叶本想再约小助理看部片子，但却看到了池薇发给她的微信，大意就是她已经到她们酒店了，然后让伊叶晚上和她去参加个宴会。
　　这下看电影计划只能中断，伊叶让顾了知回去自己找部电影看，然后做好笔记，自己晚上回来检查。
　　“好，知道了墨姐。”
　　顾了知话里不掩失望，但她还是做出了一副乖巧的样子。毕竟，她自觉伊叶已经对她足够好了，不能因为自己的私心而去影响她自己的事，自己只需要做好她给自己的任务就好了。
　　“记住，别像上次那样看着看着就睡着了。”
　　看着顾了知一副乖巧懂事的样子，伊叶没忍住，再次将手敷到了她的脑袋上，享受地摸了会儿。
　　伊叶和顾了知下了车回到酒店之后，池薇已经坐在大厅等她了，今天她没有穿那件标准的衬衫和短裙，而是换了一件深紫色的长裙。
　　好看的人穿什么都好看，这件长裙削弱了她往日雷厉风行的气场，凸出了她高挑有致的身材和精致的五官。
　　二人会面之后，伊叶就让顾了知先回去休息了，顾了知看了一眼伊叶，又看了一眼池薇，简短的应了一句“嗯。”，而后就往酒店的电梯走去。
　　按下上楼的按钮之后，顾了知透过电梯反光看到相谈甚欢的两人，两个女人无论是气质身高，亦或者长相来看，都像是天生一对。
　　也对，只有像池薇这样一个出类拔萃，事业有成的人才配得上伊叶吧，小助理看着电梯反光映照的二人，又看了眼自己，这样的对比让她的心有些许刺痛。
　　另一边，伊叶和池薇坐在酒店大厅聊了一会。
　　“怎么突然过来了？出差？”
　　伊叶不知道席晴回a市的事情，但当她看到池薇脖子戴回了原来的那条项链时，也猜到二人应该是见了面。
　　“出差，顺便出来走走。”
　　池薇简短地应答道，而后又想起了刚刚顾了知看她那个略微羡慕的眼神，便又开口道，
　　“我打扰到你和小助理做事了？”
　　伊叶刚想回答是，但听池薇语气里的做事，似乎又是带了点别的意味，便简单地回答了句，“没有。”。
　　“打扰到了也没关系，毕竟我可是她的顶头上司。”
　　听了池薇给自己找补的话，伊叶给了她一记白眼。
　　“对了，今晚酒会的衣服我给你带过来了，你待会去酒店试衣间看看。”
　　池薇从地上拿起一个高奢牌子的袋子，递给了伊叶。伊叶接过看了一眼，和池薇的紫色长裙差不多同款，只不过是颜色是玫瑰色的。
　　几十分钟后，换好长裙的伊叶从换衣间走了出来，在她走出来的那一刻，连酒店前台的目光都被吸引了。
　　女人穿着深红色的长裙，由于裙子的领口有些低，她的白皙的锁骨明显地暴露在了空气中，胸前的凸起和纤细的腰肢也忍不住让人遐想连篇，而裙子下半身是纱影斜边设计，修长均盈的腿部若隐若现，给人带来一种容易产生某种冲动的错觉。
　　“不错。”
　　池薇向伊叶伸出了手，两人一起走到外面坐上了去往宴会的车。
　　这个宴会是个慈善晚宴，来得都是些名门贵族和有权有势的人，这里的人除了池薇，伊叶没一个认识的。但在伊叶和池薇出场的那一刻，似乎所有人都认识了她。
　　晚宴上有各种甜食和水果，但更多的还是各种名牌的酒。伊叶虽不喜欢喝酒，但无奈来找她碰杯的人有点多，一个晚上下来，她出酒店时还是白净的脖颈，已经晕上了淡淡一层粉红。
　　而池薇就更不用说了，由于她是她们公司唯一一个代表出席的，在这个晚上，她手里的高脚杯就没有空过。虽然她表面醉意不显，但等酒席结束要回到车上时，她已经醉得只能在伊叶的扶持下才能上车了。
　　“这么多人的酒会，公司怎么就让你一个人来？”
　　伊叶和司机把池薇扶上了座椅，帮她系好了安全带，而后自己也上了车。
　　“是我自己要来的，我不想在a市看到她。”
　　池薇还醉着，说的话也有些含糊不清，不过听她语气，伊叶也猜出那个她是谁了。
　　对于池薇和席晴的感情，伊叶也只知道了一小部分。但她有些不明白，一个已经找了别的情人的女人，究竟还有什么值得池薇留恋的。
　　车在马路上开着，窗外暖黄色的路灯一盏一盏地通过车窗玻璃，照到了二人脸上。此时，坐在一边的池薇突然开口说了句“别走。”，之后又扭头睡了过去。
　　......
　　待二人回到酒店，已经是凌晨两点了，伊叶和酒店的服务小姐一起将不省人事的池薇扶回了房。然后才带着微醺的醉意，有些迷糊地回到了自己房间。
　　但还带着醉意的她并没有看清房门号，她来到的不是自己的房门口，而是来到住在自己隔壁顾了知的房门口。
　　在她发现房卡试了好几次没反应的时候，有些恼怒地敲了敲门。这一敲，把在房间内已经睡着了的顾了知吵醒了，还带着睡意的她看了眼猫眼，却在看到伊叶的那一刻睡意全无。
　　“墨，墨姐。”
　　在顾了知有些慌乱地开了门之后，神志不清的伊叶直接整个人倒在了她身上，在那一刻顾了知闻到了一股酒味，她便知道，伊叶是喝醉走错房间了。但自己一个人要把她抬回她原本的房间显然有些不现实。
　　她只好在把女人扶到沙发之后，先关上了门。
　　也是在关了门回到客厅的时候，顾了知才看清了伊叶醉酒时的样子。
　　女人侧躺在沙发上，身上裙子的拉链侧边已经开了一半，女人大片酒后微红的皮肤裸露在了空气之中。喝醉了的她与熟睡的她又有不同，如果说熟睡的她是禁欲，那酒醉的她便是诱人。
　　顾了知看了面前的女人许久，最后选择还是背过身去给她倒了杯水。
　　可等她把水递到女人嘴边的时候，却被酒醉的女人一把搂到了怀里，刚刚倒出的温水也都泼到了两人身上。女人的怀里满是酒味和她身上的雪松味。终于，顾了知还是把脸埋在她肩膀处蹭了蹭，女人身上的高温也隔着衣服的布料，传递到了顾了知身上。


第12章 
　　不过，在欲|望上头的那一刻，顾了知的理智逐渐回笼，她虽然享受于她和伊叶的这样的接触。只是，伊叶这样一个人，如果要是自己趁人之危了，她会生气吧。
　　之后她会怎么样？就此和自己彻底决裂？从此与自己不相往来？亦或者觉得自己恶心？觊觎她的身子？
　　顾了知不敢想，也不愿去想。她将脸埋在伊叶的脖颈处，最后温存了一会，还是挣脱开了伊叶的怀抱。她从沙发上起来，走到卧室给女人拿了一条毯子，回来帮她盖上。期间，她不敢再看女人一眼，因为她怕自己控制不住。
　　等顾了知将伊叶扶回自己床上之后，她看了眼时间，已经是凌晨四点多了。她还没有足够的耐力保证，自己与女人睡在一张床上时，不对她做点什么。
　　所以，小助理拿了酒店衣柜里的备用棉被来到客厅，客厅还残余着一股淡淡的酒味，顾了知虽然没喝酒，却也觉得自己像是微醺了.....
　　于是，经历了这样一个夜晚，第二天还都要去片场的两人，毫不意外地都没起来。
　　“叮咚。”“叮咚。”“叮咚。”
　　一夜过去，倦缩在沙发上睡觉的顾了知被门铃声吵醒，她走下了沙发穿上了拖鞋，走到了房门口。
　　一开门，池薇就看到了头发乱糟糟，睡衣上还满是暧昧褶皱痕迹的顾了知，再往里一看，外面的玄关处还躺着伊叶昨晚穿着红色高跟鞋。
　　这下，刚刚还在一肚子气的池薇脸色微变、她脑中出现了伊叶昨晚酒后，回来直接进了小助理房间，之后二人一番不可描述，以至于玩得太过火，而双双忘了还要拍戏这件事的画面。
　　不过伊叶对自己的小助理可真狠心，昨晚回来找人做完，今天竟然还让小助理下床开门。
　　但此时，池薇又看了一眼顾了知的双腿，似乎并未看出什么异样，难道她猜测错了？伊叶才是下面那个？
　　这时池薇的手机响了一下，她才想起自己是过来办正事的，她径直走进了房门，走到了卧室。她也注意到了沙发上的那一床被子，心中不禁感慨了下年轻人真会玩。
　　“抱歉，我起晚了。”
　　伊叶在听到门铃声的时候就醒了，当她看到自己一身狼狈在不属于自己的房间时，便也明白自己酒后出事了。
　　不过当她看到桌上摆着的是顾了知的手机时，松了一口气，不知道为什么，可能因为自己对女主足够了解，亦或者她给了自己安全感。
　　由于她没在这里找到自己的衣服，但又觉得早上还穿着那件满是酒味和痕迹的裙子不行，所以她在看了眼衣柜之后，果断拿起了小助理的一件纯白的t恤给自己套上。
　　所以等池薇进来，看到的是穿着小助理衣服在照着镜子的伊叶，宽松的衣服挡住了她一部分身材，但却让她看上去更加诱|惑。
　　不知道为什么这更让池薇有了一种伊叶是承受方的错觉。
　　“我昨天喝醉走错房间了。”
　　伊叶不冷不淡地丢下一句话，然后把那件换下来的长裙丢到了垃圾桶里，她知道池薇让她穿去宴会的，不是那个广告商的代言，就是哪个名牌给她专门送来打广告的裙子，基本都是一次性的。
　　“我回我房间换个衣服。”
　　说完了之后，伊叶打开房门走了出去，回到了自己的房间。而这边池薇看了一眼望着伊叶远去背影有些落幕的顾了知，便脑补了一个影后包养金丝雀，只是把金丝雀当成工具人的故事。
　　不过她并没有去安慰顾了知，她知道，在这行，最忌讳的就是动心，让她通过这次看清伊叶也好。金丝雀如果对金主有了不该有的想法，那么很快，金主就要换下一个金丝雀了。
　　“你先换好衣服收拾一下，我去车上等你们。”
　　这时，池薇的电话又响了几下，她边看消息边走了出去。
　　待关门声响起，整个房间又只剩下了顾了知一个人，刚刚伊叶对她冷淡的态度，让她心里有了一种说不清道不明的失落。
　　可是当她看到伊叶丢在垃圾桶里的长裙时，眼里的希翼再次亮起......
　　等她们来到片场的时候，已经迟到了大约两个小时，不过有趣的是，另一个主角秦倦迟到了一个上午。
　　导演表面没显，让伊叶和几个配角先拍些余下的戏份，但实际心里已经在骂娘了。
　　直到过了中午，秦倦才不慌不忙得来到了片场，她脸上延续了昨天的失态，不知道为什么伊叶总觉得她看着自己的眼神有了些许的异样。
　　草草拍摄了几个片段之后，又到了中场休息的时候。这期间伊叶去了一躺洗手间，再回来的时候就听到秦倦正指着门口的顾了知冷嘲热讽着，张口闭口都是些肮脏不堪的话。
　　“你快出道了？同时被男人和女人睡的感觉很好吧？”
　　顾了知本来想走，但是她还记得伊叶让自己在这个位置等她，便充耳不闻只当听不见秦倦助理的话，只是看着时间，希望伊叶快点出来。
　　“怎么不回答？小小年纪刚进娱乐圈，长得不如婊|子却有了婊|子的心。自以为能一步登天成男人身下的玛莎拉蒂，实际上不过是废品站的破三轮。”
　　秦倦说这话的时候，就被刚从洗手间出来的伊叶刚好听到，还未成长的女主可以忍，她忍不了，她几步走到秦倦面前，十分有力度地给了她一巴掌。
　　“啪！”的一声在走廊响起，由于程墨青这具身体是练过的，伊叶又用了十层十的力，在她手上被沾了一层粉之后，秦倦的脸也以肉眼可见的速度红了起来。
　　“请秦小姐摆好自己的位置，不要让自己像疯狗一样到处乱咬人。”
　　秦倦感到脸上火辣辣的疼，她本就因为昨晚席晴突然提出要和她结束包养关系而心情不好，在看到今天顾了知和伊叶相处甚好之后，心里就起了不平衡。
　　本来她只想嘲讽几句，但她没想到伊叶上来就给了她一巴掌。
　　伊叶噗嗤淡笑了一声，把刚刚秦倦骂顾了知的话换了个意思又还了回去，
　　“一个只会靠被后台金主睡仗势欺人的人，等以后没人睡了，是不是就是废弃的一辆公交车？”
　　伊叶的声音带着满满的嘲讽和不屑，但在顾了知听来，却格外的动听，看着伊叶为了自己与秦倦对峙的身影。
　　顾了知觉得心里像是有什么东西被触动，不知道为什么心里洋溢着一种惊喜，这还是第一次有人帮自己骂回去。
　　“我们走。”
　　丢下那句嘲讽的话之后，伊叶就牵起顾了知的手走了，留秦倦一个人在原地气得跳脚。
　　但无奈她没了席晴这个后台，现在的她连和伊叶辩驳都不敢。
　　.....
　　“刚刚怎么不骂回去？”
　　回到休息室之后，伊叶又开始了给顾了知上起了课，只是这个课不关于演戏，而是教会顾了知保护自己。
　　“我，我怕骂回去，待会我们在剧场吵起来，会给你惹麻烦。”
　　顾了知不敢直视伊叶的双眼，低头小声地将自己的想法说了出来。
　　但其实她现在心里还沉浸在刚刚伊叶维护自己的小激动中，即使现在伊叶将她痛骂一顿，那她也会乐意接受。
　　“你的事不是麻烦。”
　　伊叶知道顾了知不够自信，现在正是给她灌输观念的好机会，于是她一个字一个字坚定地说出了那句话，而又伸出手挑起了顾了知的下巴，强迫她抬头望着自己。
　　“从来都不是。”
　　听到这句话的时候顾了知怔住了，她看着伊叶的眼睛，不自觉又想旁边避去。而伊叶伸出了双手扶正了她的视线。
　　“墨姐，导演要……”
　　这是休息室的门被人推开，外面的场工看着姿势有些暧昧的二人，下半句话突然哽住了。
　　伊叶这是才意识到自己捧小助理的画面在外人看来，像是要和她接吻。她尴尬地咳嗽了两声，然后缩回了自己的手。
　　这时，休息室的门嘎吱一声，被关上了。
　　过了几秒，伊叶站了起来，她整理好面部表情，假装刚刚一切都没发生过。但她却没有注意到小助理满怀期待，却又逐渐失神的眸子。
　　“总之，如果再有人欺负你，你不用管，欺负回去，出了事我负责。”
　　伊叶的授课被迫中止，她只好给小助理言语鼓励，之后装作无事发生开门走了出去。
　　门外的场工看着休息室的门被打开，在心里暗自祈祷伊叶大人不记小人过，不要怪自己坏了她的好事，顺便给自己洗脑自己什么都不知道。
　　“你刚刚说导演找我？”
　　场工闻声回头，正好伊叶那双凌厉的眸子对上，瞬间他的背上出了一层冷汗。
　　“对，对，他，他说要找你聊点事情。”
　　“嗯，我知道了。”
　　伊叶轻应一声，接着话锋一转又问了句，“刚刚你在休息室看到了什么？”，她话里没有一个与威胁有关的词，但语气却让场工吓得直哆嗦。
　　“什，什么都没看到。”


第13章 
　　“那就对了。”
　　丢下这句话，伊叶扬长而去。场工看她没有深究，心里暗暗松了口气。
　　而休息室内，顾了知看着重新被关上了休息室的门，一时间觉得自己像个被用完就丢的小情人。但虽然如此，伊叶的话还是让她很开心。
　　她很久很久，没被人这样坚定地肯定过了。以至于在伊叶抬起她头的那一刻，她觉得自己是世界上最幸运的人。
　　虽然，可能在之前，有人比自己还幸运过。
　　……
　　“导演，你找我？”
　　“听说你把秦倦打了……”
　　“嗯。”
　　伊叶刚进到导演室，就听见导演意味深长的话，她没有否认，直接了当地承认了。
　　“今天是最后一天了。”
　　看着伊叶大方承认，导演有些苦恼地揉了揉太阳穴，他对这些曲曲折折并不感兴趣，本来他以为今天就可以拍完戏，甩开秦倦这个烂摊子了。
　　伊叶也理解了导演的意思，她只是冷静地说了句，“她动了我的人。”。
　　“算了，我让化妆师给她多上一层粉底好了。”
　　听着伊叶的话，导演也知道秦倦是真的惹到伊叶了，并没有再说什么，而是让伊叶走了。
　　在伊叶走出去之后，导演忍不住想，顾了知刚入圈就找了伊叶这样的靠山，不知道是好亦是坏。有人护着自然是好的，只是，他担心顾了知太涉世未深，容易陷进去。
　　算了，自己的手也没那么长，管不到那，只希望顾了知自己能明白吧，在圈内，最忌讳的就是动感情。
　　下午拍戏的时候，听说秦倦和导演也吵了一架，最后还闹得有些不愉快，但戏还是要继续拍的。不过拍完之后，她臭着张脸就走了。
　　晚上，整个剧组的人都要参加一场杀青宴会，伊叶是主演，必须出席。导演顺便也邀请顾了知一起去，顾了知见自己晚上没什么事，再加上伊叶也去，便应了下来。
　　杀青宴上，来的都是各路明星和各个公司的高管，伊叶本来只想安安静静地待在角落吃菜，却一直被不同的人邀请喝酒，但这次她学会了，一次只呡一小口，浅尝而止。
　　而坐在她旁边的顾了知，看着在场都是她只有电视上才能看到的面孔，一时间心里有些紧张慌乱。她本想牢牢抓住伊叶的衣服，却害怕因为自己的原因，给她惹麻烦，便只能乖乖坐着，揣着自己的手。
　　在她坐在原地的时候，看着一个个来伊叶面前敬酒，和她握手聊天的都是各种拿奖明星，或者地位高的人。那一刻，她觉得自己和伊叶的距离隔了好远。
　　就在她望着伊叶的晃着酒杯的背影发呆的时候，她包里的电话响起，她看了一眼来电显示人上显示的“哥哥”二字，手微抖了一下。
　　“墨姐，我先去上个厕所。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　等拿着手机的顾了知走到外面走廊的时候，心已经快跳了出来，她也不知道自己在恐惧什么。上次她哥把她骗去喝酒的事情之后，她就已经半个月没有回家了。她屏住了呼吸，深吸了一口气，才按下了接听键。
　　“顾了知！你出息了啊，都混到和那个大明星站一起了？怎么不给我打点钱花花？”
　　顾了知刚接起电话，电话那边粗糙不堪的男声就传了过来。
　　顾了知她哥本来前几天因为前几天酒吧的事对她还有点愧疚，就没再找她要钱。直到今天听他的兄弟说，在某个高级会所，看到她和大明星站在一起了。怕他不信，他还给自己拍了张图，这他能忍？
　　在他眼里顾了知赚的钱，到后面都会到他手里，所以他伸手向顾了知要钱也多了几分底气。
　　“我有钱为什么要给你？”
　　不知道为什么在接起电话的那一刻，顾了知感觉自己冷静下来了许多，她镇静地反问回去。
　　“给你脸了是不是？爸妈养你这么久，不就是为了让你把钱拿出来给我娶媳妇的吗？我就把话放这了，你要是不给我钱，我就找到你公司去，说她们捧的艺人就是一白眼狼，你看看到时候还会不会有人要你。”
　　男人一次性说了很多，满是不屑和威胁。电话这边的顾了知看了一眼包间里在和人敬酒的伊叶，一时间有些惶恐，要是伊叶知道自己的家庭是个这样的情况，她会不会，不要自己了？
　　顾了知即使心里恐惧，但表面还是装作若无其事的样子，她知道男人只是说说，手再怎么长，也不会到公司那里。这样想着，她捏住了自己的手指，接着说道，
　　“我们合约已经签好了，你再怎么影响都不会打扰到我的，你要去，那就去把。”
　　之后，她像是用尽全力按下了挂断键，望着手机屏幕上的女人，一股无力感涌上心头，泪水似乎马上就要夺眶而出，但她竭力忍住。
　　这里不是在家，有别人，不能哭，会给她丢脸。她将脸埋在手臂里，另一只手掐住了自己，终于泪水还是没有滴落。
　　她走到洗手间用冷水给自己洗了个脸，然后抬头对镜子里的自己勉强扯了下嘴角，接着佯装无事地走回了会场。
　　会场里，伊叶还在和别人交谈着，不过，当她看到顾了知回来的时候，敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　大厅里的座位上，小助理脑袋耷拉着，眼眶微微有些发红，手指指尖处也都是红印，怎么看都像是被人欺负了。
　　伊叶和另一个人碰完杯以后，就走到了小助理面前，习惯性地摸了摸她的头，接着又捧起她的手腕，细看了一下，发现她的手指尖已经被扣出了血。
　　“被欺负了？”
　　“没，没有。”
　　小助理摇着头，下意识想缩回自己的手，却被伊叶抓紧，她再次伸手摸了摸小助理的金发，女人的声音再次响起，只是这次带了些温柔的询问。
　　“想走了？”
　　“嗯。”
　　小助理用几乎听不见的声音说了一句，但这一声被伊叶捕捉到了。
　　“我知道了，等我一下。”
　　说完，没等小助理反应过来，伊叶就离开了顾了知的位置，走到了导演的旁边，简单地交代了几句之后。在导演那桌人的起哄下，又饮下了半杯酒，才从一片鼓掌声中走了回来。
　　“走吧。”
　　由于一切发生得太快，等顾了知回过神来的时候，伊叶已经喝完酒回来走到她面前了。
　　“墨，墨姐，你。”
　　顾了知一时间心里萌生出了一种说不出的感觉，她使劲忍住，才控制住不让刚刚收回去的泪水再次滴下。
　　“你不用为了我......”
　　这时伊叶伸出手指抵在了顾了知的唇上，撩人的声音再次传来，她又另一只手牵起了顾了知。
　　“刚好我也想走了。”
　　她的声音没有了平时的锐利，多了一丝平静和温和，让顾了知刚刚还不稳定空落落的心，瞬间被一股安全感填满。
　　顾了知顺着伊叶的手的力站了起来，在其他人的注视下，走出了会场。


第14章 
　　车上，顾了知没有了往日的活力，她只是盯着手机屏幕，时不时看一看窗外，一句话都没有。
　　伊叶又是一个不擅长去安慰与询问的人，她也担心自己酒后，对着小助理又做出什么出格的事情，见顾了知愁容满面地望着窗外，她也跟着望着窗外。
　　而坐在前面的司机，转动方向盘的手微微颤抖，他明显感觉到了二人之间的氛围有些不对，但又不是情侣吵架间的那种低气压，就是一种说不清道不明的感觉，怎么前几天还见两人之间气氛不错，今天就不对劲了呢？
　　终于，在一路气氛凝固下，二人回到酒店下了车。
　　刚下车，顾了知和伊叶简短地道别了之后，就头也不回地冲回的了房间，而伊叶看着她远去的背影，第一次有了种孩子到了叛逆期的感觉。
　　当然，她是不可能坐视不理的。
　　......
　　回到房间后，伊叶给自己洗了个澡消了消酒味，又用冷水拍了拍脸，但她脑海里，顾了知那张耷拉着眼眶微红的小脸还在她脑海里挥之不去。
　　突然她又想起了那天在车上，顾了知跟自己说想吃糖的画面，于是她在包里揣了两袋糖之后，就去了顾了知的房间。
　　敲了许久门都没人应，伊叶的心里一种不祥的预感涌了上来，她突然想起之前为了方便，池薇也给自己了一张顾了知的房卡。
　　她随即从包深处掏出那张房卡开了门。
　　房间里静悄悄的，没有一点声响，卧室的门开着，里面没有一个人。整个房间，只有浴室还亮着灯，门虚掩着。
　　“顾了知？”
　　伊叶轻声叫唤了一句，却没有得到回应。等她来到浴室，推开了门，却发现顾了知穿着睡衣坐在地上，抱着腿，把头埋得低低的，只有一两声啜泣声从她双腿的缝隙中传了出来。
　　她也听到了门开的声音，听着脚步声也猜到了来人。在女人也蹲下身后，她抬起头伸出了手，
　　“墨姐，可不可以抱抱我。”
　　听到顾了知的话，伊叶没有犹豫，几步就走过去将小助理捞到了怀里。
　　小助理像是刚洗完澡，身还带着一股奶香味，很好闻。感受到女人的气息之后，顾了知又往女人的怀里蹭了蹭，脸上的泪水也顺势蹭到了女人的衣服上。
　　两人就这样以一种极其暧昧的姿势，在洗手间里待着，整个空间只剩下了顾了知轻声啜泣的声音。
　　看她这样，伊叶也没有开口，而是默默地抱着她，心中暗想着是谁欺负了小助理，直到她的哭泣声逐渐停止。
　　“对不起，墨姐，我，我控制不住。”
　　“嗯，没事。”
　　伊叶再次摸了摸小助理的金发，心中有种感慨的感觉。女主现在还是个遇事只会哭的小哭包，不知道要什么时候才能成长。
　　“被欺负了？”
　　“墨姐，如果，我和你说，我，我不像你看到的那样，我是个......”
　　顾了知的话还是没有说完，白眼狼三个字卡在喉咙，迟迟不敢出来，她怕，怕待会伊叶起身扭头就走，怕之后又是自己一个人。
　　“不想说就不说，去睡觉，明天还要早起赶飞机。”
　　夜晚气温骤降，伊叶见小助理还是支支吾吾不肯说，担心她这样会着凉，便伸出手指将她眼皮上的泪痕抹净，扶着她站了起来。
　　伊叶就这样将哭得眼眶通红的小助理半抱着带回了卧室的床上，在小助理躺下后，又给她盖好了被子关上了灯。
　　“墨姐，不要走好不好？”
　　在只有小夜灯照亮的卧室里，小助理略带着哭腔的声音传来，她伸手抓住了女人白皙的手，
　　“我不走，我在客厅。”
　　女人磁性又让人放心的声音传来，话说完之后，她拨开了小助理的手，开门走到了外面的客厅，又关上了门。
　　顾了知看着她远去的背影，眼角的两滴泪水再次滴落了下来。
　　又过了大约半个小时，顾了知拿起手机，看到上面显示的来自“爸爸”“妈妈”“哥哥”的无数个未接来电，还有好几条那几个“家人”给她发来的咒骂短信。
　　她眼神露出几丝迷茫，又想起在客厅的伊叶，还是下定了决心要和她坦白，她心里还存着一点光亮。
　　终于，顾了知还是下了床，开了门，但在她开卧室门走出去的那一刻，却只看到了一个空荡荡的客厅，女人似乎早就已经走了，走之前还很贴心地把她客厅的窗帘拉上了。
　　整个房间安静得像什么都没发生过，顾了知刚刚止住的泪水在那一瞬间又决堤落下......
　　第二天，回a市的飞机上。
　　座位上，顾了知和伊叶并排坐着，伊叶正在看着手机，却感觉到了一道目光一直从自己的身旁投来。但是见小助理没有说话，只好佯装无事，继续看着手机。
　　而顾了知看了看伊叶，揉了揉还泛着酸痛的眼睛，又扭头看向了窗外。
　　她想开口问伊叶昨晚是不是有事才先走了，但却始终不敢开口，她没有资格问，一个助理一个跟班什么时候可以插手到老板头上了，她又不欠自己。
　　这样想着，顾了知感觉鼻子一酸，又想哭了。可是转念一想，自己昨晚已经在伊叶面前失态了，今天要是再失态一次她嫌弃自己了怎么办？
　　所以她只好攥紧自己的手，猛吸了一口气控制住不让泪水流出来。
　　一边的伊叶打开手机给池薇发了几条消息之后，就倒头带上眼罩睡了过去。
　　昨晚并非她有意要丢下小助理早走，只是池薇突然给她发了短信，说几个广告商老板要过来谈合作。池薇本来想叫顾了知自己去拉商业资源，却没想到伊叶主动提出让她去。
　　这一谈几个人就在酒店包间坐了一个晚上，直到早上要上飞机了才结束。不过经此一夜，那些广告商基本也都知道了伊叶和顾了知的关系，签一个顾了知要是能捎带一个伊叶，不说商业方面，只是八卦方面到时候都能给他们带来不少的热度。
　　于是当晚就有好几个公司向顾了知抛出了橄榄枝，只是，那时候的顾了知还在睡梦中，什么都不知道。


第15章 
　　飞机上，伊叶就这么睡了一路，顾了知趁着她睡着，扭过头看着她，注视了她一路。
　　很快，下了飞机之后，公司派了辆车来接她们，车上伊叶迷迷糊糊地继续睡着，直到车到了公司门口，她才缓慢地清醒过来。
　　“喝个咖啡醒醒？”
　　伊叶刚到池薇办公室，一坐下，池薇看她状态不好就给她倒了杯热咖啡。
　　“嗯。”
　　“注意身体，明天就你和顾了知就要进组拍《炙夏》了，你们两个的精神都挺重要的。”
　　说到精神两个字的时候，池薇特意拉长了音效，在她这里伊叶和顾了知两个人已经坐实了包养关系了。就是位置她还没弄清楚。
　　“我不是那么不节制的人。”
　　伊叶说着，呡了口咖啡，她现在也在心里接受了别人误会她和顾了知的关系。这样她对顾了知做的一些事情，也不用想理由解释，给她省了很多麻烦。
　　“不见得。”
　　听着她马上否决的口气，池薇意味深长地答了句。
　　“不过她现在还年轻，应该也不会吃不消。”
　　上完了厕所的顾了知进来的时候，刚好听到池薇说了这么一句，她自然地以为她是在说自己的身体，而吃不消指的是她接那么多戏。于是她低声接了一句，
　　“我身体好着呢。”
　　“噗嗤。”
　　平时不苟言笑的池薇听到这一句，忍不住轻笑了一声。而平常板着脸的伊叶听到这句话也低头淡笑了一声。
　　......
　　第二天，一大早，伊叶和顾了知就来到了a市的另一个片场。
　　《炙夏》这部剧讲的是一个少女棉夏在暑假出去打工时，遇到了一个大她几岁的画师曦侧，两个人其中发生了一段难以描述的关系，并且纠缠不清。最后曦侧跳海，棉夏回归正常生活的故事。
　　这部原著在网上连载的时候就小火了一把，池薇当时扫片的时候，一眼就看中了这本文，在观察了文中二人的人设之后，当晚就和版权方联系敲下了这个版权。
　　而在这部电影里，伊叶演的就是曦侧，顾了知演的就是棉夏，在爆出主演名单之后，这个电影又在网上掀起了一番不小的话题。小部分原著粉在网上抵制，大部分的观众还是呈观望吃瓜的状态。
　　池薇想通过这部电影让顾了知成功出道出圈，最好还能拿个什么演技方面的奖，这样顾了知的星途也会好走一点。
　　由于场地租期有限，她们二人开拍的第一场戏是二人第一次见面，棉夏站在马路边要过马路的时候，曦侧刚好从她身边撑伞而过。
　　这个晴天戴着帽子穿着长裙撑着伞的女人在人群中走的女人，一眼就吸引了少女的注意，也为她们不幸的以后埋下了伏笔。
　　化妆的时候，顾了知的目光就一直在偷偷瞄着伊叶，今天给伊叶的穿着是一件上半身米色，下半身棉棕色的长裙，为了凸显她与别人的不同，还在她的下眼角处给她点了一颗泪痣。
　　伊叶本就出众的五官，在这颗泪痣的点缀下，显得多了一丝阴郁神秘的气质，将曦侧这个画家自带的与别人疏离的气场，渲染得更加立体。
　　“开始！”
　　导演往片场喊了一句，之后各个部门的人就位，二人也开始站在路中拍了起来。
　　伊叶穿着平底鞋，撑着伞，提着画本，缓缓从远处走来，顾了知按照剧本说的往脚步传来的地方看去。
　　但在这时，她只听到头顶传来一声巨响，之后，她就看到伊叶丢下伞了画本，往自己的方向奔来。
　　“小心！”
　　接着顾了知感到女人将自己扑倒，女人的手垫在了自己背后。又感受到了一场震动。接着几滴黏稠的液体喷溅在她的脸上，她闻到了空气中一股废弃润滑油的味道，还有一股鲜血的味道。
　　她感觉将自己扑倒的女人逐渐没有了动作，感觉眼前一阵天翻地覆，也昏了过去。
　　......
　　过了不知道多久，顾了知才醒了过来，但她所在的位置已经不是片场，而是飘洒着各种药物味道的医院。
　　而她周围空荡荡的一片，只有床头一杯白开水。
　　自己昏过去之前的画面再次在眼前浮现，伊叶向自己奔跑过来的那个画面，顾了知想坐起来，但是却由于身上没有力气，只能再次躺了下去。
　　这时，病房的门被打开，刚打完电话的池薇走了进来，看着病床上已经睁开双眼的人，她开口问了一句。
　　“醒了？”
　　“嗯，墨姐呢？她没事吧？”
　　顾了知还来不及问自己的情况，她满脑子都是伊叶扑倒自己血液溅到自己脸上的画面，于是开口便问起了伊叶的情况。
　　“还在手术室。”
　　说这话的时候，池薇眼里泛起了一丝凌厉的光。
　　“是为了救我吗？”
　　“嗯。”
　　池薇淡应了一声，接着再次打量起顾了知来，她知道，伊叶这个人自立冷血了一辈子，见惯了娱乐圈里的腥风血雨，但她从来都是冷漠带过。
　　这还是她第一次看到伊叶为一个人而奋不顾身，并且这个人还只是她包养的一个小情人。
　　就在这时，池薇的电话提示音响了一下，她看了一眼屏幕，和躺在病床上的顾了知说了一句，
　　“她出来了，我去看看。”
　　说完，池薇就想走出去，却没想到刚刚还面色有些苍白的顾了知也跟着下了床。
　　“我也去。”
　　池薇没有再说什么，而是带着她走到医院另一层的另一个病房。
　　病床上，刚做完手术的伊叶正闭着眼睛熟睡着，她的左手正吊着瓶，右手肩膀处被用一层厚厚的纱布绑了起来，还有些微微渗血。
　　可即使是这样，她整个人看上去还是好看的，往日像镀了一层冰的脸像是冰层融化了，白里透红，失去了攻击性。
　　“现在看起来是没什么问题，就是病人的手可能无法恢复像未受伤前那样灵活了，恢复复键的周期也会长一些。”
　　站在伊叶床边的医生见到过来的两人，拿起病床旁的病历本和她们说了起来。
　　“嗯，那她要什么时候才能出院？”
　　池薇听了医生的话顿了一下，接着问道。
　　“起码得半个月，具体还得看术后恢复情况，病人之前手臂就有严重的磨损，这次恢复时间怕是不会短。”
　　“知道了。”
　　将伊叶的情况和池薇交代了之后，医生就走了出去。留池薇和顾了知在病床的沙发上坐着，空气中的气氛有些许尴尬。
　　“对不起。”


第16章 
　　久久，低着头的顾了知突然开口，她紧张地扣着手指。要是伊叶没救她，亦或者自己早点发觉并躲开，伊叶就不会躺在这里了。
　　“不怪你。”
　　听了顾了知的话，池薇顿了一下，然后补充了一句，“如果她没帮你挡住的话，你现在已经是一剧尸体了。”
　　刚刚在收到二人出事的消息，赶到医院之后，她就找片场的人调了监控，发现那块掉落的广告牌，明显就是被人提前动过手脚，并且是目标就是为了要顾了知的命去的。
　　如果伊叶没有将顾了知推倒，挡住的话，那这块板子就会直直地砸向顾了知的脑袋，到时候就不只是一个人受伤这么简单了。
　　这件事也很蹊跷，当她想在继续深挖的时候，只挖出了一个场工，其他的那些蛛丝马迹全都诡异地消失了。不过，她知道能将这件事做得这么天衣无缝的人，也就只有那两个了。
　　就在顾了知和池薇同时陷入沉思的时候，躺在一边的伊叶醒了。
　　伊叶的记忆还停留在她在片场飞身救女主的那一刻，她满脑子都是自己后背受到重创，女主在自己眼前晕倒的时候。
　　她本来还担心着女主，不过当她看到顾了知还好好地坐在沙发上的时候，心中的石头才落下，她顺便看了眼任务进度条。
　　经此一劫女主的进度条已经飞速地涨了百分之十，这时，伊叶才察觉自己的肩膀上麻药药效逐渐散去，逐渐传来撕心裂肺的痛。虽然在其他世界她也受过不少伤，但每次都会痛得差点让她晕过去。
　　“醒了？”
　　池薇询问的声音传来，躺在病床上的伊叶忍住疼痛，勉强轻应了一声。
　　“感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“我去上个厕所。”
　　此时的顾了知轻轻抬眼看了一眼伊叶，但在她看到女人刚做完手术那张苍白的脸时，内疚感让她无从遁形，她只好找借口去躲避一下。
　　“她没事吧？”
　　待洗手间传来关门声之后，伊叶看着站在她床头的池薇问了句，池薇看了一眼自己都半身不遂还在担心顾了知的伊叶，皱了皱眉，答了句。
　　“没事，就受了点惊吓。”
　　“嗯。”
　　“你这次受伤，是有人故意做的。”
　　池薇开口了一句，伊叶看了一眼她凌冽的眼神，便也猜出她也知道了幕后主使。
　　看来终究是男主和秦倦按捺不住了，要不是手暂时被束缚，伊叶想伸手揉揉太阳穴。
　　“之后你打算怎么办？”
　　“公司合约也到期了，我打算拍完那部电影就隐退了，然后找个地方看上几个月，之后再做打算。”
　　这句话不是伊叶自己想的，而是程墨青本来就打算这样做，她做好了一切准备，就想着等自己摆脱继母和弟弟之后，丢掉一切包袱，离开娱乐圈这个大染缸，去旅游和做一些自己想做的事情。
　　只是她连第一步都没有实现，紧接着就掉入了万丈深渊。
　　伊叶打算任务完成之后，将这具身体还给程墨青，让她自己去做自己想做的事情。
　　“那顾了知呢？你就甩手不管了？”
　　“我会给她铺好路再走的。”
　　刚从洗手间出来的顾了知将这句话完完整整地听入了耳朵里，一时间，她有些不知所措。
　　“你这样做，不怕她火了翻脸不认人吗？”
　　“她不会。”
　　.......
　　“大概就是这样，电影暂时不拍了，我当你经纪人，你先去之前谈好的广告和电视剧。”
　　第二天，池薇把接下来几天的通稿计划表摆在了顾了知面前，这一大部分都是之前伊叶帮她谈好的，还有几份是和伊叶合作到期，伊叶推荐了顾了知签订的。
　　“好。”
　　“对了，别太在意网上的言论。”
　　说完，池薇看了一眼手机，现在的热搜第一条还是“顾了知白眼狼”，起因是在伊叶住院之后，网上开始有人带节奏。用《内娱第一白眼狼》这样一个博人眼球的标题发布了一篇报道。
　　大意就是，内涵有个助理由艺人一手带着出道，但在资源拿到手之后并不满足，通过一场阴谋诡计，害得艺人受伤住院的故事。
　　虽然文里全篇没提二人大名，但最近出事故还被人拍到在医院做手术的只有伊叶一个了，而文里的助理明显说的就是顾了知。
　　这下子导致大批伊叶的粉丝聚集到顾了知的微博评论辱骂她，骂她吸血，白眼狼，不懂感恩。
　　池薇已经猜到了始作俑者，并让公关团队去撤了热搜，接着一张律师函将造谣的营销号告上了法庭。
　　之后，更是又让公关团队写了一篇《曝光席氏集团这些年造过的谣》的文章发了出去。
　　......
　　“顾了知，你过来一下。”
　　第三天，顾了知正和池薇在伊叶病房里看那条热搜的热度一路下降，顾了知正看着池薇皱着眉的脸，想着该怎么帮她，却突然被伊叶喊了一句。
　　猝不及防被点名的小助理以为自己是要被挨骂了，缓慢地走到了伊叶病床前，却没想到被伊叶用左手一把抱住了头，并用手机咔嚓拍了一张二人的合照。
　　“好了。”
　　女人的怀抱让顾了知有些失了神，淡淡的雪松味伴着一股药的味道，但虽然是这样，那久违的温度还是让顾了知失神了好久。
　　当她回过神来的时候，伊叶已经将图片发上去，并单手编辑好了微博，并发了出去，并配文道“小东西，好好努力”。
　　顾了知看着微博上显示的那张女人笑着搂住自己的合照，有些后悔自己刚刚还内疚着一张脸。
　　不过随即她又发现女人给自己p了个笑脸上去，瞬间心中的阴霾煞时散去，她趁着女人看评论的间隙，悄悄地在她的脖颈落下一吻。


第17章 
　　照片刚发出去，开始评论还是一堆不信，但后面池薇让伊叶的工作室发了澄清声明，还买了一堆水军在前排磕cp顺便澄清。这下子，节奏又被带到了谁是造谣的幕后黑手上。
　　席氏集团因为那篇文章，首当其冲地成为了怀疑对象，但很快他们的公关团队下场，瞬间，网上的水花平息了。
　　届时，池薇看了眼手机，微信上那个女人给自己发了一条消息，内容为“这件事不是我做的，我会给你交代的。”。
　　“嗤。”池薇一时没忍住笑了出来，似在不屑，也在嘲讽。这么多年，她的手段还是没变过，还是那么决绝。只是，自己已经不是当初那个刚入职场单纯的少女了。
　　“你明天是不是还要去拍广告？”
　　另一边，伊叶发觉小助理在自己拍了那张照片之后，似乎就没再动过，一直将头靠在自己肩上。
　　倒也不是觉得累赘，就是觉得时间有些太晚了，而且自己动手术到现在都没洗过澡，伊叶自己都觉得味得慌。
　　“嗯。”
　　“早点回去休息吧。”
　　“好。”
　　简短两句应完了伊叶，顾了知就起身拿包走了出去。不知道为什么，看着她的背影，伊叶总有种说不清道不明的感觉。
　　“她今天在片场拍得怎么样？”
　　听到关门声之后，伊叶开口问了问旁边的池薇。
　　池薇想了想刚刚还收到的几个导演的短信来问她，顾了知什么时候有档期，想再和她签几部的话，回答道，
　　“很好，几个导演都夸她有天分。”
　　“那她刚刚怎么不太开心的样子？”
　　“是不是你刚刚赶她走的语气太恶劣，伤到她了。”
　　“是吗？”
　　......
　　第二天，顾了知在片场中场休息吃午饭的时候，听到工作人员说外面有人找。
　　等她放下盒饭来到外面之后，就看到了几个她不想见到的，被称之为“家人”的人。
　　......
　　等池薇收到消息说顾了知被几个人叫出去已经是半个小时后了，她一想顾了知的小身板。要是真的被人盯上，不仅戏没得拍，她也没法和伊叶交代。
　　这下她连忙从公司带了几个保镖大汉，往片场走去。
　　但等她真的到的时候，却发现顾了知已经回到休息室了，身上一尘不染，还像无事发生一般，吃着盒饭。
　　“人呢？”
　　池薇看着她安然的模样，又看了一眼刚刚剧务给自己发的消息，才确定不是乌龙。
　　“什么人？”
　　“场工小刘告诉我有几个人来片场找你，像是惹事的。”
　　“我找保安赶出去了。”
　　“.....”
　　空气瞬间安静了下来，池薇和几个大汉面面相觑愣了一会，之后在心里感叹，不愧是程墨青带出来的人。
　　“少句，你出来。”
　　这时池薇让其中一个大汉出列，并对还在吃饭的顾了知说道，
　　“这以后就是你的贴身保镖了。”
　　少句本来是她给伊叶挑的保镖，池薇花了重金送他去外国学了一堆保镖知识，结果回来发现伊叶一身防身术在手，常人根本进不了她的身。当时公司也没有哪个艺人缺保镖的，这个保镖就只能屈才在公司楼下当保安了。
　　久而久之，她也就忘了这件事。要不是这几天伊叶跟她说顾了知缺人，顺便提了一句，她都忘了还有这么个人。
　　“好。”
　　顾了知简单地答了一句，接着拿起手机看了一眼信息，上面是一个陌生号码给她发的消息。“人已经照你说的丢出去了，他们保证下次不来了。”。
　　看到这条信息，顾了知眼里露出一股狡黠。这股狡黠被坐在她旁边的池薇捕捉到了。不知道为什么，她总感觉，在伊叶住院之后，顾了知像是变了个人一般。变得跟她认知里的那个傻白甜有些出入。
　　但具体是什么地方，她也说不出来。她只能安慰自己，小助理可能是跟伊叶待久了，被同化了。
　　交代完保安的事，池薇刚想回公司，就接到了一通电话，看着来电显示上的“席晴”两个字，她没有犹豫，直接就按下了拒接键。
　　殊不知，她这一系列动作都落入了旁边的顾了知眼里，她眼里透露出了一丝坚定。
　　......
　　晚上，医院vip病房里。
　　伊叶正看着手机系统给她发的任务进度条，发现在她住院的这几天，任务完成度在急速上升，这才两天，已经迅速涨到了百分之六十。
　　按照她以往的经验，进度条进度提升这么快，不是女主已经下定决心要把仇人干掉了，就是女主的事业得到了迅速的进展。
　　但按照现在来看，貌似两项都不怎么沾边。
　　关掉了进度条的图，伊叶随手刷了刷微博，发现这几天她不在的时候，顾了知的演技又上了好几次热搜。不知不觉中她就点进去了那些官方剧透的视频。
　　不得不说，顾了知在演技这方面的天赋是极高的，再加上她出众的颜值。伊叶看着热搜里的那些视频，看着有些入了神，连有人开门进来都没发现。
　　而开门进来的顾了知，没有说话。关门之后，她就站在门口。望着躺在床上看着视频出神的女人，久久，直到女人抬头看向了她。
　　“怎么来了也不说一声？”
　　伊叶看到突然出现的顾了知也是被吓了一下，而拿着一袋光碟和书过来的顾了知相比之下镇静了许多。
　　“我看你在看视频，就没有打扰你。”
　　“你来多久了？”
　　“就十几分钟。”
　　“坐吧。”
　　不知道为什么，伊叶总觉得顾了知去剧组之后，好像整个人变得成熟了许多。虽然望着着她看十几分钟是有些奇怪，但看着女主长大了也好。
　　顾了知走到伊叶床头的沙发坐下，把她带来的一堆碟片和关于影视的书放到伊叶的床头柜里，接着她似乎是觉得这样有些不妥，又软软地补充道，
　　“池总让我拿过来的，说怕你在这里觉得无聊。”
　　话说完，顾了知对着伊叶露齿笑了笑，两个酒窝出现在了脸上。这时，伊叶刚刚那种对她的陌生感荡然无存，她又变回了伊叶熟知的那个单纯的女主。


第18章 
　　“在剧组有人欺负你吗？”
　　看到顾了知的笑，伊叶的声音也变得温和了许多，思索再三还是问出了那个她担心了好多天的问题。
　　虽然池薇和她说给小助理配备了个保镖，但她对女主天生容易遭仇恨的体质，还是有些不放心，而且男主的主角光环说不定可以一脚把保镖踹墙上，再绕三个圈。
　　“没有，导演和其他人都对我很好。”
　　在和顾了知对话的时候，伊叶从光碟堆里随意挑了个封面好看的，递给顾了知，让她放到投影仪里。自己用左手从左边的小盒子里拿出了自己的金丝眼镜。
　　伊叶没有什么别的爱好，就喜欢看看电影。但这两天在医院，电视里只每天循环着社会新闻，看得她头顶都要长蘑菇了。
　　电影一开场，就露出了电影名《月下的告白》，伊叶看片名是什么小清新电影，就一边和顾了知说话，一边津津有味地看了起来。
　　聊剧情聊到一半，看着顾了知乖巧的样子，伊叶突然想起了什么。
　　“你明天没有东西要拍吗？”
　　“后天才有广告，明天池总放我一天假。”
　　伊叶刚想脱口而出问顾了知的家人，但转念一想，原著里女主的家人也都不是什么好东西，便也没再过多询问。继续聚精会神地看起了电影。
　　她没有注意到，在她转过头去之后，顾了知拿起了那个熟悉的粉红色小本子，看着伊叶穿着病号服，带着眼镜，行动有些受限的样子。用铅笔在本子的空白处，将这一幕，她的侧颜画在了上面。
　　......
　　看了一会，伊叶发现这无聊的剧情，根本对不起它清新脱俗的名字，除了音乐伴奏好听但催眠以外，这片没有什么亮点。听着催眠的音乐，伊叶不知不觉就闭眼睡了过去。
　　等顾了知画完，再抬头的时候，女人已经闭眼平稳地睡了过去。白里透红的皮肤上，戴着的金丝眼镜，周围飘散的淡淡药味，都给女人增加了一丝禁欲。但也只有在这个时候，顾了知才敢肆无忌惮地碰她。
　　她望着睡梦中的女人，忍不住伸手在她脸上摩挲，帮她摘下了眼镜。但行动最终也止步于在她脸颊上落下一吻，然后起身离开。
　　如果伊叶现在是清醒的时候，她会发现顾了知看她的眼神和上个世界里的女主容芷溪看她的眼神出奇地一致。
　　......
　　第二天，顾了知提着早餐，早早地就来到了医院陪着伊叶。她总觉得，待在伊叶身边，即使什么也不做，心情也是愉悦的。
　　由于伊叶右手不好拿东西，只能用左手吃早饭，所以可以抓的东西她自己吃，而汤食那些本来是由护工喂。不过今天顾了知来了，便是她喂了。
　　“好了，我吃饱了。”
　　吃完了的伊叶拿起手机看了一眼。就在这时，顾了知用指尖，帮她擦了下嘴角。
　　这本是一个简单而又平静的动作，但在两人目光在空中交汇的那一刻，气氛又迅速变得暧昧起来。
　　直到医生推车进来的声音才打破了这份僵持。
　　“程小姐，现在要给您换药了。”
　　伊叶住的病房是一体式的，换药这种事也是直接在房间里换的。
　　听到换药两个字，伊叶忍不住浑身战栗了一下。虽然她之前在各个世界都受过各种各样的伤，但是换药带来的痛苦，像是要把即将愈合的伤口打开，再重新遭受一次疼痛。
　　顾了知注意到了她抗拒的表现，内疚感再次升起，同样升起的还有对幕后黑手的恨意。
　　“先把头发扎起来。”
　　除了喂饭，给伊叶扎头发的重任也担在了顾了知身上，她先撩起伊叶的长发，一股淡淡的雪松味飘起，顾了知干脆利落地给伊叶绑了个丸子头。
　　换药不可少的是要脱衣服，虽然只是露半个肩膀。而被即将要换药所洗脑的伊叶也没心思想自己是不是要暴露了。她满脑子都是接下来要面临拆下纱布后的痛楚。
　　伊叶用左手将自己病号服的扣子解开，干净白皙的肩膀露了出来，但是上面缠着的厚厚一层纱布，还是让顾了知觉得刺眼。
　　待医生将纱布拆除后，伊叶肩胛骨延伸到肩膀处的一条血红的伤口露了出来,让人看了觉得触目惊心，而顺着伤口往下看，是她纤细白皙的腰。二者在视觉上形成了鲜明的对比。
　　“对不起。”
　　在医生换药的时候，伊叶听到顾了知郑重地说了一句。
　　......
　　换好药之后，伊叶无力地瘫在床上，换药过后，药与伤口接触说发生的反应还在肩上进行着，她一动，就会产生一股撕裂的痛。
　　但为了不让顾了知内疚，她只好装出一副处事不惊的样子继续看着投影幕上的电影，实际上她的冷汗已经浸湿了整个后背。
　　为了不让顾了知发现她的真实情况，顺便为了以后的任务完成度，她佯装没事的目光看向投影幕，装作不经意地问道，
　　“你的愿望是什么？”
　　“只要能一直在墨姐身边就好了。”
　　伊叶听到这话顿了一下，接着又回答道，
　　“你总要学会独当一面的。”
　　......
　　晚上，池薇拿着几份报告来医院给伊叶看，是那天片场事故得出的报告。内容大多都指向原因是道具没准备充足。
　　“不过我去调查过，那个道具组被拉出来承担责任的人，是席氏集团的，之前在席晴和席江夜的手下办事。”
　　池薇走到窗边，点了根烟，粉色的烟雾从微弱的火星处飘出，她再次想起席晴刚和她认识，还未和她坦白身份时的样子，却是再也回不去了。
　　“我知道，席江夜他为了达到目的不择手段。”
　　伊叶看着池薇思考的背影很默契的没有再说起席晴这个人名，但一边的顾了知却是将这两个的人名不声不响地记在了心里。
　　“他们公司最近股价因为舆论跌了很多，剩下的，等你出院，我们再一起处理。”
　　“嗯。”
　　一支烟燃烧完，池薇的脸又恢复了往日的镇静和波澜不惊，接着看着伊叶缠满纱布的手，又看了眼顾了知，她故作轻松地调侃了一句，
　　“你手受伤了，以后怎么办？”
　　“你怎么知道我是要用手的那位呢？”


第19章 
　　伊叶顺着她的视线看了眼顾了知，接着用更加玩味的语气接了句，而坐在她旁边的顾了知的脸瞬间以肉眼可见的速度红了起来。
　　“是吗？”
　　窗边的池薇再次打量了一眼顾了知，她身上那种类似少女的纯情感还在。不过转念一想，二人之间只是玩笑话罢了，便也没当真。
　　“好了，时间不早了，我该走了。”
　　就在池薇看了眼手机时间，准备拿起东西走的时候，顾了知也跟着起身。
　　“池总，我可以顺路跟你的车回酒店吗？”
　　“嗯。”
　　......
　　车上，司机在前面开着车，池薇在后座上打着电话，刚一个电话结束。她感觉一道凌厉的目光打在了她的身上，让她感到有几丝寒意。但等她回过头，看到的却是顾了知那张人畜无害的脸。
　　看到池薇转过头来，顾了知的眼神在那一瞬间切换，露出了几分稚气。仿佛刚刚那种眼神只是池薇的错觉，她开口道。
　　“池总，我可以找你要一些娱记的联系方法吗？”
　　“你要做什么？”
　　“我想先存着，以后说不定会派上什么用场。”
　　顾了知单纯一笑，两个招人的酒窝再次露了出来。池薇也放下了戒备，把备忘录里的联系方式复制给了顾了知一份。
　　她想，以顾了知现在的身份，入圈的时间来看，应该没有得到什么可以爆的料。不过先让她存着，以后说不定有地方派得上用场呢。之后，她也没将这件事放在心上，过几天就忘了。
　　......
　　几天后，一大早，“震惊！知名影后秦倦傍大款！”的爆料贴就登上了微博首页。
　　爆料贴里将秦倦进入娱乐圈十几年的过程都扒了个干净，揭示了她从高中毕业进入娱乐圈就开始陪酒、傍大款、找金主□□和在片场耍大牌等一系列事情。并且发出来的每张图都清楚地拍到了她的正脸。
　　由于秦倦是席氏集团主推的一线明星，爆出这样的丑闻，席氏连带着之前的新闻也上了头条，股价迅速下跌，纷纷飚绿。
　　虽然公关团队很快就出来澄清了此事，但这个锤实在是太硬，加上秦倦之前在片场经常耍大牌，那些和她合作过的明星都对她避之不及，没有一个人出来站她。舆论纷纷倒戈，大批粉丝脱粉，只有少数几个还在坚守阵地。
　　在办公室的池薇也收到了消息，她点进去看了看，她很清楚这不是她们公司做的，但最近又没有听到席氏和别的公司有闹什么矛盾。
　　不过有人要和她一起对付席氏，也不是什么坏事。
　　这件事等她过了许久之后再想起，才发觉和顾了知有着千丝万缕的联系。
　　......
　　转眼到了晚上，伊叶新闻看到了关于秦倦的丑闻，以为是她作茧自缚，坏事做多了被人扒出来了，便也没放在心上。
　　比起秦倦，她更关注的是女主的情况，在她看完网上对女主的演技一致好评的时候，她也没什么要顾虑的了。
　　她随手点开了一个顾了知拍摄的杂志封面的图欣赏了起来，这是一组偏现代风的镜头。
　　画面中的顾了知穿着一件日系衬衣，戴着领带，下本身穿着一件短裤。画面里，她咬着自己的领带，坐在木质课桌上，纯白的衬衫在阳光照耀下，将少女的身体的曲线若隐若现地展示了出来。
　　而她咬着领带的行为，第一时间给人的感受就是叛逆，但结合起她那张无辜的脸，看上去又是另一种感觉。照片里的她像是发脾气的小猫，张牙舞爪，却没有半点威慑，只让人觉得心软。
　　在伊叶点开，看到画面中小助理的模样时，感觉自己平静已久的心像是被投掷了一颗石头，掀起了一番波澜。但她没有沉浸在这种感觉中太久，她就关掉了手机，将自己从这种说不清道不明的感觉中抽离了出来。
　　她知道书中的人最终都将走回正轨，而她自己也将回到属于她的世界，只是，她的心还在止不住地跳着.....
　　过了一会，伊叶正想拿起床边的水杯喝口水，却在她刚拿起的时，扯到了伤口，手一抖，意外将水洒了一身。
　　“嘭。”的一声，水杯落在了地上，碎片也散了一地。
　　那一瞬间，看着破碎的杯子，伊叶有些迷惘，又是程墨青的记忆涌上了她的脑海，男人的咒骂声和女人哭着求饶的声音再次在她脑海里回荡，她看着那一地残渣，明显有些无措。
　　不过恰好在这时，病房的门被打开，顾了知先是探了个头，当她看到散落一地的杯子碎片的时候，一些不好的记忆涌上脑海，没来得及犹豫，她直接推开门走了进去。
　　“你没事吧？”
　　“没，没事。”
　　听到顾了知的声音之后，伊叶慢慢地缓了过来，但等她抬头看向顾了知，两滴泪水却是顺着她的眼角滑了下来。
　　女人往日冷清的脸上，今日难得地出现了一丝触动，而她身上的病号服和身下的床都被水沾湿，看上去有一种被凌虐的美。
　　不过顾了知只是简单扫了一眼，看到女人身上和手上没有明显伤痕之后，紧绷的神经才松开。接着走到旁边拿起扫帚和本斗，熟练地开始处理起了一地狼藉。
　　“你今天晚上不用拍戏吗？”
　　久久，等顾了知将碎片扫入专门装易碎品的垃圾桶里，伊叶才彻底回过神来，她的声音又恢复了往日的冷淡，只是还带着一丝颤音。
　　“池总说有个宴会，我请假了。”
　　扫完了地，顾了知看着伊叶身上湿透了的病号服和被单，想起一边的柜子里似乎还有干净备用的，便走到柜子边拿了两套新的出来。
　　“要我帮你换吗？”
　　顾了知的声音恢复了之前软绵，她抱起了床单和病号服。她瘦小的身躯在拿起两件东西之后便被挡得严严实实，只露出和额头和两个眼睛。
　　看着她摇摇晃晃找不到方向的样子，刚刚还一脸冷然的伊叶，忍不住淡笑了一声。接着轻声指挥着她找到了病房里桌子的位置。
　　“呼。”
　　“嗯，你帮我换。”
　　......
　　顾了知小心翼翼地帮伊叶解开了胸前的扣子，由于伊叶的肩膀缠了纱布，所以她的白色禁区前并没有任何遮挡物。纵使顾了知的动作幅度已经到了最小，却还是避免不了触碰。
　　还好，伊叶并没有注意到顾了知逐渐变红的耳根，而是把目光投在了正在播放新闻的电视上。
　　在顾了知帮她解完了上半部分的扣子以后，她看着女人姣好的身材，忍不住咽了次口水，脸红得更加厉害。
　　而本来淡定在看电视的伊叶，在感受到顾了知吐在她身上的气息之后，感觉似乎有几道电流从她触碰的地方蔓延到全身。
　　终于又过了五六分钟，顾了知终于解完了女人上半身的扣子，她将另一件病号服的包装拆开，给伊叶套上。
　　接着又是花了几分钟将她的纽扣扣好，这期间空气中蔓延着一种暧昧的气氛。女人强装镇定地看向窗外，而帮她扣扣子的人，脸已经红到了耳根，像是快要滴血。
　　十分钟过去了，伊叶感觉顾了知放在自己身上的手不再动作，便低下声问了一句。
　　“好了吗？”
　　“好，好了。”
　　顾了知扣完了最后一个扣子，但她的心里却像有一只在找到了鲜花的蜜蜂，在不停地煽动着。
　　此时伊叶才用左手拿着一张光碟放到了投影仪里，她刚刚挑了许久，终于翻到了一封面评价和画面都不错的光碟。
　　虽然用手机也可以放出同样的效果，但她还是喜欢听着光碟转动的声音，欣赏着在白墙上播放的电影。
　　几天下来，她已经习惯了单手找到光碟，并将它放入投影仪的过程。
　　光盘转动的声音传来，投影仪上开始显示出了片头。
　　“墨姐，我帮你换床单。”
　　这时顾了知拿起新的被单要帮伊叶换，却被伊叶摸头阻止。
　　“不用，待会叫护工会来换，你坐着和我一起看。”
　　刚拿起被单的顾了知抬头看了伊叶一眼，眼神露出几分乖巧，然后甜甜地答了一句，“好。”
　　......
　　当一部电影播完，听着片尾曲，伊叶低头睡了过去。但过了一会，迷迷糊糊之中，她感觉似乎有人在亲吻自己的眼睛，抚摸着自己的发丝。接着她像是听到了有人故意压低了声音,
　　“你会喜欢这样的我吗？”


第20章 
　　之后，平静的日子又过了几天，到了伊叶要出院的前一天，伊叶发现进度条以每天百分之一到五的速度稳定增长着。并且，只要顾了知一来医院看她，任务进度不时还会多增加点。
　　看来，只要让顾了知多看自己几次，任务完成就指日可待了。
　　而上次席氏被爆出秦倦的事情以后，紧接着就各自大事小事不断，先是有狗仔爆出秦倦的一众pao友里就有影帝席江夜、在秦倦拍戏期间，二人还曾深夜在酒吧拥吻，紧接着拥抱着进入酒店。
　　看到这个消息的时候，本来只想打开电视看看晨间新闻的伊叶，被她刚喝的一口水猛地呛了一下。
　　“咳、咳咳。”
　　“怎么了？”
　　顾了知的声音传来，她伸手给伊叶顺了顺背。而伊叶还有些茫然，如果她没记错的话，秦倦不是和席晴才是情人和金主的关系吗？怎么又和席江夜有关系？
　　她又看了一眼电视里显示的二人被派到共赴酒店的时间，还是在她去酒店捡顾了知的那晚，也是池薇喝醉和席晴开房的那晚。
　　看来，那晚，在那个酒吧里，发生了许多事。
　　“没事。”
　　在一阵头脑风暴之后，伊叶冷静了过来，现在席氏出了这么多事，看来自己出院之后只要稍微再操作一下，差不多就可以离开这个世界了。
　　想到这，伊叶又看了一眼顾了知，却发现她也在看着她。
　　两道目光在空中短暂交汇，紧接着又都迅速避开，气氛几乎凝固。
　　这时，病房的门被打开了，池薇提着两瓶酒走了进来。
　　“在外人面前，不打算矜持点吗，”
　　刚刚几乎僵持的气氛被打破，空气瞬间又轻松了起来。顾了知这才想起自己的手还摸在伊叶的脊背上，两人的姿势看起来，是有些暧昧。
　　“喝一杯吗？”
　　池薇拿起了一瓶酒，用她带来的布擦拭了下瓶身。以往她会和伊叶约着，两人一起出去喝酒，顺便聊聊天。但伊叶住院之后，就再也没有有过了。今天她想着庆祝伊叶出院，就从家里拿来了几瓶。
　　“嗯。”
　　“小顾喝吗？”
　　此时听到这句话的伊叶，回想了一下之前顾了知喝醉之后趴在她身上的样子，替她答了一句，
　　“她少喝点吧。”
　　“我听墨姐的。”
　　“行。”
　　池薇看着她们两个一唱一和的也没再说什么，而是拿出了酒杯，给她们一人倒了一杯。
　　此时，伊叶找了个欧美爱情片的光碟，放入了投影机，接着伴随着一阵上世纪的音乐声响起，她和池薇碰了杯。
　　是夜，在伊叶和池薇的聊天声中，很快几瓶酒都见了底。最后，池薇还能勉强打起精神，而伊叶却是已经醉得言语都变得颠三倒四，倒在了顾了知的怀里。
　　“我走了，明天还要回公司。”
　　“嗯。”扶着伊叶的顾了知替她应道，而收拾完东西的池薇看了眼两人，也没再说什么，而是提着包走了出去，只留下她的高跟鞋声在走廊里回响，逐渐消失.....
　　而在病房里，上演着狩猎者让猎物自投罗网之后，看着猎物最后挣扎，终被吃干抹净的一场戏......
　　第二天，伊叶醒来，醉酒后残存的酒精还在不断攻击着意识，而她浑身上下酸疼得要命，特别是()之间，传来被人进入之后的痛感。
　　她依稀记得昨晚醉后，觉得身体温度上升的她似乎抓住了一块冰原，之后便被人摁倒，一发不可收拾。
　　这下看着空荡荡的病房，伊叶有些懊悔，一失足成千古恨，为什么自己昨晚要喝这么多酒，为什么自己还是下面那个。偏偏这时候她的手机又响了一下，是顾了知发来的消息。
　　“对不起墨姐，我昨晚冲动了。”
　　...
　　看到这条消息的时候，伊叶瞬间有了想砸手机的冲动，自己被顾了知给睡了？她回忆了一下以往见到的顾了知，一个金发略微软萌的妹子，和昨晚那个抓住自己的手，在自己身上到处啃的人简直不是一个人。
　　此时，看着窗外照进来的阳光，伊叶只想点根烟。而且现在她身体的酸痛，加上酒精残余脑子的眩晕，让她想起了一句千古名言，“喝酒不开车，开车不喝酒。”。
　　不行，伊叶冷静了一下，任务还是要继续做的，自己这次，就当为任务献身了。她召唤了下系统，看了下进度条。
　　她意外地发现，在昨晚一度春宵，生命大河蟹之后，任务进度条已经到了百分之九十。忍住了想掀桌的冲动之后，伊叶又在床上躺了一会，最终还是给顾了知回了句。
　　“别再有下次。”
　　消息发出去之后，她猛地发现一边的任务进度条又进了一。
　　嘶，介不介意她多发几句？
　　当然，最后她还是没有发出去，而是默默地下床给自己收拾起了出院的东西，在脚碰到地面的那一刻，她感觉大腿止不住的发软、颤抖。并且她还在垃圾桶里看到了几个用完的、形状不可描述的指套，和它的外包装。
　　为什么连东西都不带走？这说女主不是蓄谋已久她都不信好吗？无数个疑问涌进了伊叶的脑海。但最后还是终止与那一句，她是主角，她想做什么都可以。
　　终于，收拾好了东西，伊叶让公司给她派了辆车，她要先把东西带回家，出医院的时候，她步伐都有些不稳。
　　到家之后，伊叶终于体力不支地倒在了真皮沙发上，不知道为什么，她总感觉这个世界好像哪里不对，但她也说不上来。
　　好像从她把女主带入娱乐圈之后，故事的发展就像奔腾的野马一样偏离了故事主线。
　　在她思考的时候，她的电话再次响起，看到来电显示的那三个大字，伊叶迟疑了一下，最终还是按下了接听键。
　　电话传来一声接听声，然后就没有了声响。伊叶也不打算先开口，电话大概保持安静了半分多钟，终于还是电话那边的人先开了口。
　　“墨姐，你还在生气吗？”
　　电话那边的人说话明显没有了底气，越说越小声。而伊叶深吸了一口气，想起原著里程墨青的人设，她不冷不淡地说了句，
　　“我们不要再见面了。”
　　“你不要我了吗？”


第21章 
　　听到顾了知这句话，伊叶怔住了片刻，但她冷静了下来之后，还是回了句，
　　“我不喜欢恩将仇报的人。”
　　接着，没等电话那边传来半点声响，伊叶便挂了电话。这一刻，她似乎能想象出顾了知在听到挂断音之后，泪眼汪汪的样子。
　　伊叶叹了口气，她打开电视看了看，却发现电视里的头条是席江夜性|侵小网红锒铛入狱的消息。
　　“系统，你真的觉得这个世界没有问题吗？”
　　系统那边沉默了许久，还是丢下一句，“请宿主等待，我已向主神世界报告问题。”
　　......
　　从医院出来以后，伊叶向池薇请了个小长假，然后就在家里的电视里每天看各种财经新闻播放的有关席氏的报道，再时不时看看顾了知的最新情况。
　　这几天顾了知没再给她打电话，只是每天都会给她发早安，晚安。虽然从未得到回复，但日复一日，顾了知的消息也占满了伊叶的消息记录。
　　终于到了一天，席晴不得不出面就之前的事做出道歉了，但任务进度条也卡在百分之九十八不再往前进了，这时在家里躲了十几天的伊叶才决定回公司看看。
　　她还特意挑了个顾了知去别的地方拍摄广告的时间,她也不知道自己是什么心理，总想逃避这件事。
　　“手恢复得怎么样了？”
　　伊叶来到池薇的办公室，刚坐下，还在看着一堆文件的池薇就开口问了一句。
　　“差不多了。”
　　“晚上有个颁奖典礼，本来定的颁奖人临时有事，你去？”
　　“嗯。”
　　但伊叶答完池薇之后，池薇就走到窗边打了个电话。而伊叶见没什么事情做，就随手拿起一边的一本杂志看了起来。
　　可能是冥冥之中的注定，这本杂志的封面是程墨青，第二页就是顾了知。
　　这次杂志里的顾了知穿着一件淡灰色毛衣，戴着米色围巾，手指摆在围巾的上方，口中吐着热气，俨然一副冻坏的高中生模样。
　　在看到顾了知的那一刻，十几天前在医院那一晚疯狂的记忆再次涌上了伊叶的脑海。少女指尖触碰自己的禁区，牙口啃着自己的脖颈...虽然已经过去了十几天，但始终还是无法忘记这件事。
　　一股燥意涌上她的心，她又随便翻了几页，觉得没什么意思，就看起了手机。
　　在她住院加在家里休养的这段时间，顾了知已经成了公司的首推，粉丝已经差不多和她持平了。而她们的cp超话也逐渐被别的新起cp代替，只有几个老粉还守在里面剪着视频，发着文。
　　......
　　晚上，换好了礼服的伊叶和池薇一起坐上了去颁奖典礼的车。路上，伊叶看着窗外的风景，脑海里却不住地浮现出顾了知那张脸。她扭头看向一边的池薇，这时她才想起一个问题。
　　“晚上顾了知去吗？”
　　“当然，压轴奖项就是由你颁给她的，她没告诉你吗？”
　　由于池薇不清楚顾了知和伊叶中间的弯弯绕绕，她还以为两人还在之前的那种地下情人的关系中。所以告诉伊叶的时候，已经默认她知道了这件事。
　　听到她的话之后，刚刚还有心情看窗外的伊叶瞬间僵住，池薇注意到了她与往日的不同，开口又问了一句，
　　“你们吵架了？”
　　“嗯...算是吧。”
　　“为什么？”
　　池薇有些不解地看了眼伊叶，几天前在医院还见她们好好的。伊叶没有回答，而是扭头又看向了窗外，开始给自己做了心理辅导。
　　说不定这次和顾了知见面，进度条就能满了呢？然后她就离开这个伤心地，之后没有人知道在疯狂的那一夜，她被一个小自己好几岁的女主角攻了。
　　这样想着，伊叶焦虑的心情缓解了不少。车也一路开到了颁奖典礼的现场。
　　车门一开，那些收到她将在今晚复出消息的粉丝也纷纷来到了现场，给她举着灯牌喊着口号，其中还有几个举着她和顾了知cp的牌子。
　　走完红毯签完名之后，来到内场的伊叶再次见到了顾了知。
　　她穿着一件深红色的长裙，长裙和她看起来有灵气的脸有些不搭。这件裙子让伊叶觉得有些眼熟，但她却想不起是在什么地方见过。
　　这个时候也不是想这件事的时候，顾了知明显注意到了她，视线往她的方向看来。两人隔了十几天，再次对视，但这次首先避开视线的却是伊叶。
　　座位是自己选的，顾了知坐在中间，伊叶特地选了个边角处，在与顾了知隔着七八个座位的位置坐下。
　　颁奖典礼很快就开始，虽然伊叶已经和顾了知隔了很远一段距离，但她还是能感觉到她停留在她身上的目光，就像那晚一样，是一种狩猎者注意到猎物，而警觉的眼神。
　　“下面让我们邀请今天的颁奖嘉宾程墨青小姐，为我们颁出最后一个奖项。”
　　台上，主持人的声音高亢激昂，在一阵鼓掌声中，身穿着黑色蕾丝长裙的伊叶缓缓地走上了讲台。
　　台下的顾了知也眯起了眼睛，台上的女人就像她第一次见到的时候那样，高傲，不染风尘。可是这就是这样一个人，在那个夜晚，骄傲碎了一地，被她蹂|躏到恳求她轻一些。这样一想，顾了知的嘴角露出了一个让人不易察觉的微笑。
　　“以下让我来宣布，获得年度最佳女主角的演员是，顾了知。”
　　女人冷静克制的声音传来，但听到这声音的顾了知却觉得格外性感。她在所有人的掌声中，站了起来走到了女人的身边。
　　“接下来让我们的颁奖官为我们的最佳女主角颁奖。”
　　伊叶端起了桌上厚重的奖杯，这时她四周有彩带飘落，金黄的泛着光，让她有些迷了眼，走路重心也变得不稳了起来。
　　也就是在这时，她感到自己腰间被人一搂，重心不稳的她直接倒在了那人怀里，紧接着一阵湿|润的触感落到她的耳垂，耳边又响起了和那晚一样蛊人的声音，
　　“你今天和那天晚上一样美。”


第22章 
　　几乎是在顾了知话语说完的那一刻，伊叶没来得及反应。便被突然出现的系统，抽离了那个世界。
　　“根据主神系统检测，刚刚那个世界的确发生了bug，不过任务进度已成功达到了百分百，请宿主稍作休息，再前往下一个世界。”
　　系统草草一句解释发来，而突然被抽离的伊叶失神的坐在主神空间的座椅上，眼前还摆着她穿书之前呡了一口的咖啡，还冒着热气。
　　她拿起咖啡看着眼前空白一片的显示屏，眼神似乎又出现了刚刚那一幕，久久，不能回过神来。
　　过了大约十几分钟，伊叶才从刚刚那个世界中缓过神来，她捏了捏自己有些发胀的大脑，还是按下了去往下一个世界的按钮。
　　“世界背景加载中，角色加载中，请宿主稍等...”
　　过了一两分钟，伊叶眼睛一闭，再睁开，眼前又出现了另一个画面。
　　这个世界的女主叫季言絮。
　　季言絮的母亲未婚先孕，又被渣男抛弃，一个人生下她之后。来到了豪门的男主许子祺家做了保姆，季言絮也在这里和男主上同一间贵族学校。
　　但由于出身不好，季言絮从小便被一群富二代欺负。她的妈妈又是个软性子，她也不想给母亲制造麻烦便只能偷偷忍着。
　　季言絮从小便对音乐有着极高的兴趣和天赋，特别是小提琴。许子祺的爷爷看重了这一点，并把她和许子祺合了八字。说答应资助季言絮学琴，但前提是要她长大以后留在许家，当许子祺的未婚妻。
　　当时，小提琴对季言絮的诱惑太大了，并且他答应给季言絮的妈妈每个月涨一倍工资，从此之后季言絮终于如愿以偿地开始学起了小提琴。
　　但纵使季言絮在各种音乐赛事上拿了大大小小的奖项，被誉为音乐神童。可是许子祺并不喜欢季言絮，在他眼里，季言絮就和她的保姆妈妈一样，肮脏又下|贱，就该当一辈子佣人。
　　所以季言絮在外是人人夸手称赞的天才音乐家，但回到家之以后，她还得被许子祺命令做这做那的各种家务活。即使后面她因为参加比赛要保护双手，不能干活，但许子祺还是因为她不听自己使唤，直接和她动起了手。
　　再后面，许子祺便经常对她动手。直到有一天，季言絮要出国参加一场国际赛事，可是在这场赛事的前一天，许子祺因为面子问题和她大吵了一架，最后她被许子祺打到了医院，手骨粉碎性骨折，一辈子再也拉不了琴。
　　故事的结局是，万念俱灰的季言絮拿起医院里的水果刀，捅向了熟睡的许子祺，之后进了监狱，从此陨落.....
　　而伊叶这次的身份是许子祺患有轻微自闭症的妹妹，许予若。
　　她的任务目标是帮助季言絮，找到自我，逃离渣男。
　　接受完任务信息之后，伊叶睁眼，此时她眼前摆着一张油画布，画上面是一个抱着婴儿的妇人，而她的手上拿着一只画笔。
　　眼前许予若画的妇人应该是她去世的妈妈，许予若的母亲原是知名国际画师，但在和许子祺父亲结婚之后，从此隐姓埋名。主要原因是她爸爸不喜欢她在外面招摇，一旦看到她拿起画笔，便会对她大打出手。
　　被强制剥夺了梦想的许予若母亲在接连生下兄妹俩之后，身体就一直不好，最终在许予若五岁的时候撒手人寰。
　　从母亲去世之后，许予若便将自己封闭了起来，整天待在母亲留下的画室里，除了母亲生前给她找的画画老师以外，很少再与别人交谈。
　　伊叶的左腿处摆着一桶清水，她透过清水的倒影看清了自己的长相。少女的眼睛泛着轻微蓝色，有种通透的美，五官其他的部位也十分精致，就是脸看上去有些冷淡，缺乏感情。
　　“第一个任务，帮助晚归的女主，逃过男主的一顿责备。”
　　系统的任务栏久违的出现在伊叶眼前，不过有任务栏也好，因为穿书之前系统告诉她，每完成一格任务，等原世界便能对应的得到一笔十万的报酬。
　　按下了接收任务以后，伊叶看了眼时间，八点三十。不过按照现在的年份来计算，季言絮应该二十四岁了。而且今天她回家晚的原因还是因为比赛的主办方大师留她下来讲了几句话，给她发了下一次赛事的邀请函。
　　包办婚姻害人啊。伊叶在心里感叹了一句。紧接着她就听到走廊里传来了季言絮的脚步声。
　　她打开了画室的门，看到的是穿着白礼服背着小提琴的季言絮低头走过的背影，此刻拦肯定是拦不住了，不过伊叶心生一计。
　　“你这么晚才回来，去哪了？我不是跟你说八点之前要回来的吗？我看你是胆子肥了，当初你妈求我爸的时候是什么样你忘了吗？”
　　季言絮刚走到房门口，许子祺的咒骂声就传来，她握紧了双手，等待男人的巴掌落在她脸上，但没想到这时身后传来一阵少女的声音。
　　“哥，刚刚是我让她顺路帮我去买颜料了，她才回来迟的。”
　　许子祺见到自己心爱的妹妹，又听到她叫自己的那声哥。刚刚还骂人的气焰瞬间消失，语气里又透露出一丝关心。
　　“这样啊，下次直接让管家去帮你买就好了，要她买回来还得等好久。”
　　说着，许子祺走到妹妹面前，做出一副好哥哥的样子，揉了揉她的头，温柔地说了句，
　　“现在不早了，你该回房间睡觉了。”
　　“先让她和我去画室吧，这种颜料有特殊用法，店家有教她怎么用，我还不会。”
　　听了伊叶的话，许子祺怔了一下，接着便使了眼色让季言絮快跟着去。
　　伊叶没等还在恍神的季言絮回过神，便主动牵起了她的手走回了画室。
　　......
　　关上画室的门以后，伊叶松开了季言絮的手，自己则坐回了画架前，见季言絮还愣住，她又补充道。
　　“先别出去，他九点有应酬，等他走了再出去。”


第23章 
　　这时，季言絮才第一次看清楚了坐在画架前的少女，许予若鲜少露面，每天连吃食都由专门的佣人送到画室。
　　虽然她在许家住了十几年，但是真正见到少女的次数却是屈指可数。但这也让她心里多增了几分疑惑，她为什么要帮自己？
　　不过她看着少女对着画布画得入迷，便也没再开口。
　　半个小时之后，伊叶之前定好的九点的闹钟响起，而窗外也传来了男人出门的车声，系统任务完成后的提示音也传来。
　　“谢谢。”
　　季言絮打开了画室的门，在出门前对着坐在画架前的少女鞠了个躬。听到她的感谢，正在画画的少女顿了顿，又继续画了起来。
　　......
　　第二天一大早，季言絮又收到了个任务，今天季言絮有一些学妹要来许家向她请教问题。
　　原著里，许子祺当着季言絮所有学生的面，命令她做家务，搬东搬西，还让她帮自己擦鞋。将季言絮在外面建立起的所有骄傲光环，通通打碎。
　　季言絮收到的任务就是避免这件事的发生，其实这件事做起来也不难。伊叶从床上起来，走到楼下的沙发上，将许子祺今天要过目的文件动了动手脚。接着又躺回到了床上去。
　　果不其然，正在吃早餐的许子祺看了文件几眼，连奶都没来得及喝，便直接开车冲回了公司。坐在许子祺位置旁边的季言絮，听着窗外传来的车声，也暗暗松了一口气。
　　吃过早饭之后没多久，季言絮的学妹就来了。而坐在画室里百无聊赖的伊叶此时也有了个新想法。
　　许家的院子里有个种满了鲜花飘着蝴蝶的玻璃花房，这还是许予若母亲去世之前建的，从她过世之后，这里便一直是季言絮的妈妈在打理。
　　比起只有窗户透着阳光的画室，那里似乎更是一片写生画画的好场地。而且许子祺回来的时候，肯定会经过那里，当着自己的面，他应该也不会让季言絮太难堪。
　　这样想着，伊叶从画室的椅子上站了起来，搬着画架就往玻璃花房里去。当她要下楼梯的时候，恰好被季言絮的妈妈看到了，她一把抢过了伊叶手里的画架，和装颜料的布袋。
　　“小姐，你怎么拿着这个？你要拿去哪里，我帮你拿去。”
　　在季言絮妈妈的眼里，伊叶长得就像翻版的女主人，也就是许予若的妈妈，她一时间有些恍惚分不清楚。
　　被抢过画架的伊叶愣了一下，接着又回答道，“我要去院子里那个玻璃花房。”。
　　“好，我帮你拿去。”
　　......
　　来到了玻璃花房之后，伊叶脑海里顿时一些原主的记忆涌出，似乎是很久之前，少妇抱着小女孩在花丛走穿过，并且挨个教她各种植物的名字，记忆中还有几只蝴蝶穿插地飞在两人周围。
　　只是在一瞬间，一切都像泡沫一般化为了泡影，伊叶的眼颊两滴泪水滴了下来。
　　而季言絮的母亲看着花园里的这一幕，一时间也有些泪目，她记得女主人在死前交代自己要照顾好这片园区，目的就是为了让许予若看到。只是，从她走后，小姐便很少出过画室的门。
　　感知了一会原主的情绪之后，伊叶铺好了画纸，坐到了小板凳上，将脑海里少妇抱着女孩追蝴蝶的画面慢慢地画了出来。
　　......
　　这边，客厅里几个学妹正在围着季言絮问问题，季言絮拿起琴正想给她们示范，却在双眼看到二楼画室的时候停下了手中的动作。
　　她记得，许予若在画室，但是画室不隔音。她怕自己影响到少女的创作欲，就拉着学妹们来到了院子。
　　却没想到就在院子里，她看到了坐在花房里画画的少女，穿着白色衣服的许予若似乎和周围的花融为了一体，只有白皙的侧脸和偏金黄的头发让人的看清一二。她的手指带着画笔画布上攒动着，瞬间一束花在她手中绽放。
　　“欸，她的画风好像那个我在网上看到画家Frida。”
　　“是诶！真的好像。”
　　在季言絮看着画画的少女恍神的时候，几个学妹也发现了她，虽然隔的距离有些远，但她们一眼就认出了独属于少女的画风，开始小声地讨论着。
　　Frida，一个擅长意境画的油画画家，但她在网上的资料很少，独有的也只有她几张著名画作。虽然资料少，但她的画曾一度被拍出天价。季言絮也很喜欢她的画作，特别是那一副出圈的《拉琴的少女》。
　　昨天第一次进入画室的季言絮并没有仔细观看她的画，今天被学妹一说，她才猛地想起。此时她看向少女，心中像是有石头掉进了平静了水面，掀起层层波澜。
　　“学姐，她是谁啊？我可以上去要个签名吗？”
　　“对对对，我还是第一次看到大师真人，没想到这么年轻。”
　　“附议附议。”
　　听到学妹的话，季言絮的心里有了种别样的想法。
　　“她是这家的另一个主人，我们回屋内吧，不要去影响她。”
　　“好。”
　　学妹们乖乖听了她的话，和她一起回到了室内。正在画画的伊叶，也没有意识到自己在花房画的一幅画，就赚了女主的好感值。
　　下午，伊叶画完了话，收起了画布，刚踏进房内就听到一阵悦耳的音乐声，客厅里，季言絮的学妹已经走了，留下她一个人站在客厅里安静地拉着琴。
　　琴声宛转悠扬，是一段轻快的旋律。天井的阳光洒在了少女身上，她修长的手指按在琴弦，双眼微闭着，仿佛那一刻世界只有她一个人。
　　这一刻，伊叶感到无论是视觉还是听觉都得到了极大的享受。但这份享受没有维持太久，伊叶和季言絮一个听得入了迷，一个拉得上了瘾，谁也没听到许子祺开车回来的声音。
　　等他走近屋内，看到正在拉琴的人，他直接冲上去，一脸不快地厉声问了一句。
　　“谁允许你在家里拉琴的？”


第24章 
　　男人突然而来的声音，打断了季言絮的演奏，优美的音乐声戛然而止，她将琴弓和琴身放了下来，眼神黯淡了几分，她正想开口和许子祺道歉。
　　“哥哥，是我，我画画没灵感，才想着让，嫂子拉琴给我听的。”
　　走道里，伊叶的声音突然传来，像是怕许子祺不信，她还扬了扬手中的画布。
　　看到伊叶，许子祺刚还暴怒的气，瞬间就消了一半。但他还是一脸不快地瞪了眼季言絮。
　　“小若，下次想听音乐可以跟我说，我们许家要什么音乐家没有，不用找她。而且，不要叫她嫂子，她不配。”
　　尽管季言絮已经习惯了许子祺的人格侮辱，但此刻当着伊叶的面，她还是觉得心里像被拿刀捅了一刀一样，撕裂的痛。
　　“知道了。”
　　伊叶注意到了季言絮捏紧的双手，她也有些怕暴怒的许子祺会再对季言絮做什么。便走到她身边，把画架递给了她，故意用微怒的声音朝着季言絮大声喊道。
　　“还不快把琴收起来，帮我搬到画室，我搬不动。”
　　季言絮也听出了她话里是在帮自己，她放下画架，将自己的琴装到包里。接着搬起画架和伊叶一起上了楼。
　　待在原地的许子祺没找到撒气包，只能气愤地踹了下沙发。旁边角落里站着的季言絮妈妈看到两人一起上了楼，也松了口气。不然她刚刚是要冲上去，让许子祺将气撒在自己身上的。
　　二楼，
　　“摆在门口就好了。”
　　见许子祺没有追上来，伊叶和季言絮都不约而同心中一块大石头落地。伊叶打开了画室的门，自己将画架搬了进去。站在门口的季言絮忍不住对她的背影说了一句，
　　“谢谢你。”
　　“不用。”
　　说完，伊叶就关上了画室的门，并非是她太冷血，而是由于许予若的人设，如果她再安慰季言絮一段，就ooc了。人物ooc的惩罚是一阵又一阵的电击，她遭不住。
　　虽然帮助完季言絮伊叶就关了门，但门口的季言絮心里还是感到一阵微微的喜悦，起码，在这个家，还有人愿意帮自己。
　　回画室之后，重新翻看原著的伊叶发现，许予若对季言絮还是抱有同情的。但由于从小父亲在她面前殴打母亲的画面给她留下了严重的心理阴影，导致她看到发怒的许子祺，都会下意识地联想到父亲，会想找地方躲起来。
　　晚上，伊叶正翻着手机，突然有了想法。她把系统召唤了出来，
　　“你能不能给女主的手机投放个广告？”
　　“按道理来说不行...”
　　“好了，我懂。你就投放个录音笔加摄影设备的广告就可以了。”
　　“...行吧。”
　　......
　　晚上，正在用手机看琴谱的季言絮，突然看到页面上弹出了一个广告，
　　“你还在担心老人出事发现不了吗？你还在担心和孩子分房睡他深夜哭闹吗？你还在担心里不在家狗子上你的床吗？快来买这套摄影设备，不要998，不要888，只要一百八十八。”
　　本想顺手点叉的季言絮，看到上面显示的针孔摄像头的功能，心里突然有了计划。许氏集团虽然在经济上还算大财团。
　　但要是自己把许子祺辱骂殴打自己的视频录下来，并且起诉的话，应该还是有很大可能取胜的，虽然不知道能不能撼动他，但只要自己和母亲可以离开这片是非之地就好了。
　　这样想着，季言絮果断地在万能的某宝上面下单好几个摄像头，看到一边加十块加购送录音笔，她顺带也下了单。为了防止许子祺发现，她把地址填了她辅导老师家的地址。
　　这边的伊叶看着系统发来的女主消费信息，满意地点了点头，然后关上灯，睡了过去。
　　......
　　隔天，伊叶睡醒，由于今天季言絮参加表演，早早地就出门了。所以屋子里难得的没有再响起许子祺的骂街声。
　　听着周围安静的鸟叫，伊叶心情也好了不少，她回忆起昨天季言絮拉琴的画面，在画布上又开始了新一轮创作。
　　但当她画到一半的时候，新的任务出现了，“把摔倒的女主妈妈送到医院。”。
　　原著里，季言絮的妈妈因为晒衣服摔下了楼梯，要出门的许子祺发现了，但他没有声张，也没有叫救护车，并下令其他下人也不许外传，因为他想着让季言絮无依无靠，她便不会忤逆自己。
　　所以原著里，季言絮白天去参加表演的时候，母亲还一脸笑意地做早餐给她吃。但等她回来，得到的却是母亲从楼梯上摔下来，发现太晚，不治身亡的消息。
　　这件事之后，许子祺给了其他下人一笔不菲的封口费，让他们把这个事情带到棺材里。于是季言絮到死都不知道她的妈妈本来还有生的希望，只以为是因为她出门太久，没能及时发现。
　　看完了原著剧情，伊叶只想给写出这种剧情的作者一脑崩，这都什么和什么。但转念一想，不过任务该做还是得做。
　　半个小时之后，伊叶拿着水杯，佯装要装水地走出房间，下了楼梯。果然，在楼梯转角处，看到了倒下了季言絮的妈妈。
　　接着，她拿起了手机，正想拨打120。不曾想，许子祺不知道什么时候来到了她的身后。
　　“小若，你要做什么？”
　　凭空出现的男主让伊叶心里一慌，但她表面不显，装作无事地说“她摔倒了，我打求救电话。”。
　　“不用救，我已经打电话给家庭医生了。”
　　说着，许子祺就要抢伊叶的手机，千钧一发之际，伊叶只能用许予若编起了苦肉计，她逼自己流出眼泪，然后哽咽着说道，
　　“家，家庭医生很，很慢的，妈妈当时就是因为这个。”
　　伊叶的一句话突然触动了许子祺的心，当年父亲为了惩罚母亲将重病的她关在房间里，听到许予若的哭喊呼救声也只装作无事，编了个“等家庭医生”的理由来敷衍她。
　　未曾想最后，母亲真的走了。许予若从此对家庭医生这个词充满了阴影。
　　这时，看着地上动弹不得的人，又回忆起了母亲，许子祺还是心软了，不再和她争抢电话，
　　“打吧。”


第25章 
　　最后，救护车把季言絮的妈妈送到医院急诊的时候，任务完成的提示音传来，坐在医院等候椅上的伊叶也才松了口气。
　　没过多久，穿着表演礼服，背着小提琴的季言絮匆匆赶来，她头上还粘着几条彩带。但她没做休息，一来就着急地问道，
　　“我妈她没事吧？”
　　“没事。”
　　许子祺虽然对这件事很是不悦，但还是冷脸地回答了她。这时候，松了一口气的季言絮才坐了下来。左右两侧的位置分别坐着许子祺和许予若，思考再三，她还是坐到了伊叶身边。
　　坐下来的季言絮也没有多话，整个医院走廊就这样安静得连掉针的声音都能听得见。
　　过了约半个小时，抢救成功的季言絮妈妈被推了出来，季言絮刚想起身去看，却发现自己肩膀一沉。她扭头看去，伊叶不知道什么时候闭上眼睛靠在了她的肩上。
　　许子祺也注意到了，他走过来接过了睡着的伊叶，或许是怕惊醒了睡着的人，他声音温和了许多。
　　“我先和她回家了，你也早点回去。”
　　等许子祺和伊叶的身影消失在走廊之后，季言絮从自己的肩膀处，闻到了一股淡淡的药香，是伊叶身上独有的。
　　......
　　第二天，伊叶发现自己是在许予若的床上醒来，回想了一下睡前记忆，自己好像靠到了一个人的肩上。又仔细回想，是季言絮，那还好。
　　但有许子祺在的清晨总是鸡飞狗跳的，伊叶刚醒一会，漱完口走出房门准备下楼吃早餐。却在这时听到许子祺的房间里传来了争吵声，不准确地来说，是许子祺的辱骂声。
　　“你妈都这样了，你还要去参加那破比赛？不许去，我付了你妈工钱的，要去的话。你留下来，把你妈的家务活做完了再去。”
　　被怒吼声吓了一跳的伊叶，悄悄地走到许子祺房间的门口，发现房间里季言絮站着，脸上有很明显的一个巴掌印，地上是碎了一地的玻璃碎片。
　　而许子祺则坐在办公椅上，一副大爷样地在命令着。接着似乎是地上玻璃碎片折射光刺到了他的眼，他又冒出了新的想法。
　　“行，你要去也可以，你把地上的玻璃碎片捡干净，捡完再去。”
　　这时站在门外的伊叶感觉自己拳头都硬了，但她还是忍住了冲进去替季言絮暴打许子祺的冲动，不过紧接着，她就看到季言絮真的开始捡起了地上的玻璃碎片。
　　她有些忍不了了，她装作面无表情地走到许子祺房间，敲了敲门。
　　“哥，新的画我画好了，但是感觉少了点什么，你可以去帮我看看吗？”
　　“行，我去看，你在这里帮我监督这个蠢货干活。”
　　因为是妹妹的要求，丢下了一句话，许子祺就气冲冲地走了。等他脚步声逐渐消失之后，伊叶才扶起了在捡玻璃的季言絮。
　　“你不是要比赛吗？什么时候？”
　　伊叶突然的问句让季言絮愣了一下，伊叶用指腹帮她抹了抹眼角的泪，又踢来了一边的垃圾桶，示意她把手上的碎片丢进去。
　　“什么时候？”
　　“十，十二点。”
　　“现在去吧，不会有事的，有事我帮你担着。”
　　本来季言絮是不敢的，但此刻看着伊叶坚定的眼神，她心中莫名萌生出了一种信任感。
　　“嗯。”
　　结果等季言絮走出房间，伊叶刚想开口和系统解释，可是说到做到的系统并没有给她解释的机会。下一秒，伊叶老老实实地被电了一遭，她感觉自己的头发都要被电炸了。
　　许子祺回来之后，看着只剩伊叶的房间，刚想发作。却被伊叶用过世母亲的话忽悠了一顿，虽然还是有些不平，但也没再找季言絮的麻烦。
　　晚上，季言絮从母亲那里打听到许予若最喜欢吃的酒酿汤圆，于是在母亲的病房里，让她用言语教她怎么做。然后现场给伊叶做了一份，给伊叶带了回去。
　　......
　　晚上，伊叶正在画室里和系统商量着电击的时间和力度，突然她听到画室外面传来了敲门声。
　　“我听我母亲说你喜欢吃这个。”
　　她一开门，看到的是提着一袋外卖盒站在门口的季言絮。晚饭还没吃的伊叶瞬间就饿了，可是这时系统已经扬起了它电击的小皮鞭。伊叶只好装作面无表情地拒绝了。
　　“不用了。”
　　“我亲手给你做的，就当是为了谢谢你帮我，和我母亲。”
　　这时一阵属于酒酿汤圆特有的香味飘了进来，伊叶放在门上的手已经有些按捺不住了，系统的电击套餐也已经准备好随时给伊叶上了。
　　“不用了。”
　　最后，在电击和肚子饿之间，伊叶还是选择了后者，她没等季言絮反应，就直接关上了门。
　　“那我放外面，你饿了再吃。”
　　看到被伊叶关上的门，季言絮虽然有些失落，但还是选择温柔以待，她把塑料包装袋放在了画室门口的小餐桌上。然后走回了自己的房间。
　　等季言絮的脚步声逐渐走远之后，伊叶瘫在画室的大沙发上，继续和系统讨价还价。
　　伊叶讨价，“那我吃一碗是不是只电一次？”
　　系统坚守原则，“吃几颗电几次。”
　　此时伊叶突然后悔，为什么不让女主搓一颗巨大的汤圆，这样她就能吃饱且只用被电一次了。
　　又过了十分钟，“系统，你下班了吗？”，系统，“我与你同在。”。
　　最后，伊叶还是忍不住饿地开了门，从门缝里伸出一只手将外卖盒取了进来，想着吃一颗就好。
　　但有的事情，岂是她想控制就能控制的？她刚吃了一颗，电击就来了，但随着电击来的，还有这具身体本能的反应。
　　吃了一颗，被电击之后的伊叶感觉眼眶不知道为什么蓄满了泪水，她让系统停下。接着她发现是这具身体本能的反应，一大片原主小时候和母亲一起玩，一起搓汤圆的画面出现在了她眼前。
　　伊叶边吃边哭，最后，终于就着泪水把汤圆吃完了，还打了个饱嗝，但泪水并没有止住，她就这样含着泪睡了一宿。
　　第二天，睡醒的伊叶刚走出房门，却被迎面走过来的季言絮拦住，
　　“汤圆好吃吗？”


第26章 
　　。
　　“嗯。”
　　为了避免ooc再被电击，伊叶只是不冷不淡地应了一句，接着没再看季言絮，而是转身走向了洗手间。
　　季言絮看着她走远的背影，又看了眼垃圾桶里干干净净的外卖盒，心中激荡了一下，嘴角不自觉上扬了一个弧度。
　　中午，坐在画室画画的伊叶突然看到许子祺带着一堆人将花园围了起来，对着这片场地指手画脚，看上去晚上应该有什么活动。
　　看着眼前这一幕，伊叶的心平淡如水，因为她知道，许子祺只要开始有点什么新想法，被虐第一个的肯定就是季言絮。
　　果然，到了晚上，楼下被装潢得彩灯一片，各种美食美酒都摆在了桌子上，看上去像是要开一场派对，但任务也在这时来了。
　　“帮季言絮逃离小黑屋。”
　　原著里，今天晚上是许子祺约几个商业合作伙伴在家里开的一场派对，派对开始之后，他便不允许季言絮离开自己的视线半步。等到他们喝酒的时候，季言絮去洗手间，出来的时候意外遇到了一个同校的学弟，就聊了几句，正好被佣人看到，还告诉了许子祺。
　　许子祺当场就炸了，冲过来拎起季言絮的衣领，当着所有人的面打了她两巴掌，对着她破口大骂，之后把她拽进了房子里，将她关到了地下室，命令下人一天一夜不许给她吃喝。
　　看完了剧情，伊叶的眉头皱了皱，这是人干的事吗？
　　晚上，夜幕很快降临，原著的剧情也在发声，没过多久，伊叶就听到许子祺边骂边拖拽季言絮进房子的声音，接着就是地下室门被打开和上锁的响动。
　　“我没开口之前谁都不允许给她送吃的。”
　　男人暴躁的下令之后，就是他摔门而去，回到院子里继续和屋外的人谈笑风生。
　　几乎是在他关门的那一刻，伊叶从房间里出来，在口袋里塞了几包纸巾，走到了地下室门口。
　　......
　　地下室里，季言絮看着一望无际的黑暗，无助地只能抱住自己的腿，大腿上被她掐满了红印。
　　她怕黑。
　　黑暗会让她回忆起小时候被一群同学关到垃圾间，嘲笑和辱骂声不断朝她袭来的时候。
　　许子祺就是知道这一点，才特地将父亲之前幽闭母亲的地下室稍做修缮，将所有的天窗锁死，然后每到季言絮不听他指令的时候，就把她抓来这里囚禁。
　　整个地下室安静地没有一点声音，季言絮的大腿已经被她掐青了，她感觉不到痛感，只希望这段时间可以快点过去。
　　突然，她听到传来的钥匙金属碰撞的声音，她想抬头看向她被拽进来的门口，却害怕这只是她的幻觉。
　　但，这次好像不是。她听到了门“嘎吱”一声被打开的声音，接着便是一阵急促的脚步声。
　　“别怕。”


第27章 
　　伊叶刚刚本来是来到了门口, 却意外发现地下室的钥匙在书房，又是经历了一番波折之后才从书房拿到了钥匙。
　　但她当看到坐在黑暗里的季言絮的时候，什么也都忘了。
　　原主记忆深处少妇被囚禁, 小女孩只能无助哭喊的画面再次浮现在了她眼前，她望着不敢抬头的季言絮, 只能用言语安慰道,
　　“别怕, 我来了，我们出去。”
　　接着，伊叶将拿着的挂灯放在了地上, 自己半蹲在了地上, 随着时间一点点过去, 感受到光源的季言絮也慢慢冷静了下来，缓慢地抬起了头。
　　“走吧。”
　　少女向她伸出了手。
　　半个小时后，伊叶牵着季言絮回到她的房间，季言絮睡去。但由于心理阴影的关系，她不让伊叶关灯，也不让她走。所以伊叶只能坐在床边的椅子上，安抚着她。
　　过了一会, 季言絮睡熟了, 伊叶听到了任务完成的提示音，才松下一口气来。
　　就在伊叶刚松一口气没多久, 门口就传来了敲门声，那个力度和频率，怎么看都像是暴跳如雷的许子祺。为了不影响季言絮睡觉, 伊叶在开了门走出去之后，将门关上了。
　　见到出来的是伊叶之后, 许子祺态度虽然温和了很多，但还是有些控制不住地抱怨。
　　“小若，你今天怎么出来了？还有你放她出来做什么？我给她的教训还没够。”
　　“我忘了颜料怎么开了，过去让她教我，但她状态不好。”
　　最后，在伊叶耍了一通糊弄学以后，收到公司紧急电话的许子祺没再计较，拿起车钥匙就回了公司。不过经此一事，伊叶也感觉到许子祺对她的忍耐力越来越少了，看来得早点让季言絮支棱起来。
　　......
　　许子祺一直在公司待到第二天都还没回来，而季言絮在经过一晚上调节之后，整个人状态好了许多。早上，由于今天她还有恩师给她的补习课，所以她整理了下状态，拿起琴早早就出了门。
　　看着她出门以后，伊叶和系统确定了她要去的地方和自己预测的没错。昨天晚上她把季言絮被许子祺辱骂和殴打的一段录音用匿名邮件的方式发给了她的老师。顺便还让系统给她投放了一张精英律师所的名片。
　　伊叶知道季言絮的老师属于独立女性那种类型，肯定不会对季言絮被家暴这件事坐视不理。至于那张精英律师所的名片，只是为了提醒她，可以通过找律师这种渠道来帮助季言絮。
　　......
　　“为什么这种事情你都不告诉我？要是你继续瞒着，我恐怕连收到你死讯的那一天，都不知道是什么原因。”
　　季言絮来到恩师家之后，恩师没有教她练琴，而是因为那段录音里的内容气得不打一处来，骂了她几句，虽然语气里满是愤怒，但看着季言絮的眼神还是多了几分心疼。
　　“对，对不起。”
　　季言絮被吓得一机灵，
　　“他这样对你多久了？”
　　她也不是真心怪她，只是觉得替她憋屈，许家有钱有势，当初收养季言絮便是为了在电视面前买了个慈善家的人设。
　　“不，不记得了。”
　　季言絮回忆了一下，好像从她到许家开始，从那之后的每一天，都是在被催促着干活，和面临许子祺的威胁中度过的。
　　“你今天不用练琴了，我带你见个人，我就不信许家还真能一手遮天了。”
　　……
　　伊叶的方法果然奏了效，晚上她就通过系统给她的投屏，得知了季言絮开始在许家到处安装摄像头的消息。
　　并且为了不让许家其他的佣人怀疑，她是谁在被许子祺命令干活的时候，边干活边随手安装的。
　　只是让伊叶没有想到的是，她在自己画室和房间的门口也摆了两个。
　　“你说，她是不是对我有意思？”
　　在画室闲得无聊的伊叶开始和铁面无私的系统聊了起来。
　　“根据系统分析，女主爱上您的概率为百分之五，比她爱上男主的几率都低。”
　　“那起码也不是零，看起来我还是挺有魅力的，不过你说许予若一个长得好看还有才的小天才画家，哪里比不上许子祺那个暴躁狂？”
　　说着，伊叶看着四处投放摄像头的女主一股疑惑油然而生。这次，系统的显示屏只给她回了一段，
　　“工作时间，与任务无关的问题，系统有权拒绝回答。”
　　这几天，许氏的运作似乎出了什么问题，许子祺一直待在公司，只有晚上回来，回来的时候也只是对着电话那头的员工破口大骂。不再变着法子折磨季言絮了。
　　但在这几天里，伊叶发现，给她送饭的人变成了季言絮。而且因为每道菜都是她亲手做的，无论是口感还是色泽都比之前那个老佣人好了不少。
　　季言絮似乎还担心她会吃腻，每天变着花样给她做。导致伊叶现在一到饭点就画不下去，蹲在门口等季言絮敲门送饭的身影。
　　“统啊，我这样下去是不是不行啊。”
　　系统看着眼前这个大口地吃着菜的人，选择了最简单也是最有效的方法，沉默。
　　可这几天在画室闷坏了的伊叶会在意有没有人回应吗？她不会。
　　“季言絮做饭这么好吃，她怎么就去学了小提琴？怎么不去进修一下新东方？现在说不定都是校长了。”
　　系统：“……您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　“不过我都好久没有看她拉过琴了。”
　　伊叶没有理会系统的通话中，而是自顾自接着说道。她眼前又想起了那天在客厅看到的季言絮拉琴时候的样子，接着突然她的眼睛亮了一下，
　　“系统，你有没有季言絮最新表演的消息，给我买张票呗。”
　　系统，“电击套餐已备好，请宿主自便。”
　　“…许予若她只是想出去走走，看看艺术展，怎么知道就恰好碰上季言絮表演了呢？她又不是专门去的。”
　　伊叶力争理据，接着在电脑上搜索了季言絮最近的一场免费表演的地址，并暗暗在心里记下了位置和时间。
　　……
　　三天之后的午后，给伊叶送完饭的季言絮提着琴就出了门，而在她走后，伊叶用了十五分钟就把她送来的饭吃完。
　　接着她换了身衣服，提上了许予若妈妈生前留给她的一个包，也出了门。
　　“在艺术馆门口停就可以了。”
　　伊叶的司机是许子祺专门给她请的，但由于她常年不出门，司机一天天都只是待在许家没什么事做。今天难得有活干，态度对伊叶特别好。
　　“好的小姐，您想回家的时候打电话给我就可以了。”
　　“嗯。”
　　简单的应付了司机之后，伊叶便下了车。
　　这次为了防止系统找理由电她，她选的季言絮表演的这一天，她在一楼大堂表演，而三楼正好有一个美术展览。
　　所以无论怎样，她都能看到季言絮的表演。她也说不上为什么自己想去看，可能就是想欣赏女主的美貌吧。
　　几分钟以后，伊叶来到了艺术馆的大堂，她一眼就看到了在后台准备的季言絮，她在外面和在家里的穿搭截然不同。
　　今天她穿了一件黑色短裙，头发上面撒了金粉，给她增添了几分贵族气质。伊叶有种感觉，在舞台上的她才是真正的她。
　　可是为了不让系统找理由电她，伊叶并没有欣赏很久，就坐上了电梯，直上了三楼。
　　伊叶不知道的是，季言絮也在人堆里认出了她，但还没等她追上来和她说上一句，她的身影就已经消失在了人海之中。
　　……
　　过了一会，伊叶发现在三楼有个室内阳台，可以将一楼的全景一眼望尽，就是看到的全都是人黑黑的天灵盖，刚刚还有些雀跃的伊叶瞬间焉了一半。
　　不过，她还是抱着一颗期待的心，在一堆黑黑的天灵盖里寻找了许久，终于在舞台上里看到了那颗属于季言絮的金色的天灵盖。
　　接着一阵优美的小提琴声从楼下传来，伊叶放弃了欣赏天灵盖，听着音乐声在油画展览里逛了起来。
　　逛着逛着，无聊的她拿起了布袋里的小本子，正想翻开随便画画，却在本子第一页看到了个用铅笔画出来的熟悉的侧脸。
　　那个侧脸和季言絮有着七八分相似，但气质上却有着不同。伊叶看了半天，得出了惊人的结论，这不是季言絮的话，应该是季言絮的妈妈。
　　她又接着翻了几页，发现前面几页全都是季言絮妈妈各种角度的脸。如果她没拿错的话，这本本子应该是许予若妈妈留下来的。
　　这下，看着本子的伊叶愣了一会，好像吃了个不得了的瓜。
　　不过这个瓜没震惊她太久，她很快就冷静了下来，因为她在楼下的一堆黑脑壳里，看到了男主的身影。
　　如果她没猜错的话，季言絮应该是瞒着许子祺出来表演，许子祺才会来这里找人。不然以往按照许子祺的态度，他对季言絮的表演总是不屑一顾的。
　　果然，没等多久，伊叶就看到，刚表演完没多久的季言絮被许子祺拽到了后台。
　　也是这个时候，任务又响了一下，“恭喜触发支线任务。”
　　“解救被男主强制带离场的女主。”
　　此时伊叶叹了口气，接着又撸起了袖子。干活。
　　她坐了电梯下到了一楼，但刚一开电梯门，她就被人海淹没了，在人群里摸索了许久，终于跟着地上的指示灯来到了后台。
　　“你不是说你去看你妈妈了？就看到这种地方来了！”
　　还没等伊叶走近，就听到了许子祺厉声质问的声音。而季言絮像是已经习惯了，沉默地低着头。
　　“你怎么不说话？”
　　许子祺掐住了季言絮的脖子，另一只手扬起，正要给她一巴掌，伊叶的声音在这个时候响起。
　　“是我让她来的。”
　　“你，让她来的，怎么不和我说一声。”
　　许子祺的语气瞬间降了一个调，把手从季言絮的脖颈处放了下来，但气焰还未消散。
　　“主办方之前经常买我的画，她今天说最后一场缺个镇场的，我就让，让蠢货来了。”
　　说到蠢货两个字的时候，伊叶卡顿了一下，然后怀着歉意地看了一眼季言絮。
　　听到蠢货两个字的时候，刚松一口气的季言絮也愣了下。
　　看着季言絮晃神，伊叶只能在心里祈祷她大人有大量，不要和自己计较。
　　“噗嗤。”
　　不知是她说的蠢货两个字取悦了许子祺，还是她卖画的事，许子祺淡笑了一声，接着手敷上伊叶的头搂了几下。
　　一边看到他这个动作的季言絮，眼睛微瞪了一下。
　　“那现在你们都有空了？那就一起回去。”
　　虽然他话里是询问，但语气确实肯定。
　　无法，伊叶只好和季言絮一起坐上了他的车。
　　车上，为了维持人设不ooc，伊叶没有再和季言絮讲话，无聊的拿起了那个小本子，翻到了没有画东西的一页，随便画了起来。
　　路上，车里没有一个人讲话，只有伊叶铅笔摩擦本子发出的沙沙声。
　　……
　　回到了许宅以后，许子祺又因为工作问题饭都没吃，就走进了书房。
　　而伊叶一开始回了自己的画室，正想关门，却发现季言絮站在了门口，端着伊叶今晚的饭。
　　“谢谢你帮我。”
　　“不用，你什么时候可以有能力保护好你自己，才是对我最好的感谢。”
　　听到这句话，季言絮怔了一下，她往伊叶的方向看去，门缝里露出少女那张冷清却又夹杂着几分坚毅的脸。
　　“饭放在门口就可以了，你走吧。”
　　“…好。”
　　季言絮还想开口再说些什么，但直到她转过身走回去也没有说出来。
　　等她的脚步声逐渐走远，这时的伊叶才打开了们，迅速地将外面的饭拿了进去。
　　她早在闻到饭香的时候就忍不住了，要不是怕电击，她已经先一步抢走女主手里的饭，不和她说这么多话了。
　　系统看着眼前这个和刚刚那个冷脸少女判若两人的干饭人，依旧选择了沉默。
　　伊叶没想到的是，在季言絮走后自己的样子，全都被她门口的小监控记录了下来……


第28章 
　　第二天, 季言絮的母亲出院了，她找了个借口说要带母亲回乡下疗养，然后和许子祺请了几天假。实际是带着母亲回到她这几年用自己攒下的钱买的一个小房子里。
　　顺便她将所有的监控和录音都带回去, 准备整理好发给律师。
　　不过在季言絮整理视频，将各个监控画面都调出来的时候, 无意间, 她发现之前摆在二楼阳台上的一个摄影机拍到了许予若画室的窗户。
　　她可以透过窗户的玻璃, 看到少女在画室里画画的模样......
　　而另一边，坐在画室里吃着饭的伊叶还在感慨女主走后，饭菜质量直线下降, 突然她感觉好像有一道视线从远处传来, 但等她往那个方向看去, 却是空空如也。
　　“小统子，我怎么感觉这几天好像一直有人在看我？是不是我的美貌被人盯上了。”
　　系统一脸冷漠：“你猜。”
　　端起碗接着干饭的伊叶表示：“不猜。
　　......
　　季言絮这次离开了五天，这五天里，伊叶和许子祺和平相处。只是伊叶天天都能听到许子祺辱骂其他佣人的声音。似乎因为女主不在，他就把气全撒在了其他佣人身上。
　　而这点火也波及到了伊叶，不知道是不是因为天天被男主骂，给她做饭的那个佣人饭不是做焦了, 就是半生不熟, 以前是四菜一汤，现在一天能有一道能吃的就不错了。
　　并且碍于原主话少的人设她还不能开口抱怨, 只能天天在心里烦系统。
　　“系统，你说为什么你们就不能出个意念点菜的功能？”
　　系统：“你好烦。”
　　“你看你，我才说一两句你就不耐烦了, 你这样是不会有别的美女系统看上你的，你得学会耐心倾听宿主的话。”
　　系统：“您拨打的电话已关机, 请稍后再拨。”
　　伊叶知道由于现在的系统等级太小，是没有屏蔽功能的，所以就这样单方面输出的给系统提了一下午的建议，从可以引进国外的菜谱到意识里，再到怎么和美女系统谈对象。
　　年少无知的系统只能就这样听着她说了一下午，最后也开始在心里祈祷季言絮什么时候回来，把伊叶拖去做任务，然后自己就可以找理由电她了。
　　“怎么，嫌我烦了？你们男人都这样，昨天还叫人小宝贝，今天就翻脸不认人了。”
　　就在伊叶无聊到开始写小作文控诉系统的时候，她从窗外看到季言絮坐出租车回来的身影，半死不活的系统在也看到女主回来的那一刻，终于满血复活了。
　　其实季言絮并不想这么快回来的，只是她在听录音的时候意外听到许子祺和别的非法组织有些地下交易来往。这次回来她就是想找到证据，直接把许子祺送进监狱。
　　也就是在这个时候，伊叶发现任务完成度进了五个点。
　　......
　　季言絮回来的这几天里，又开始恢复了给伊叶送三餐。一开始还好，但久了伊叶总感觉季言絮看她的眼神有些奇怪，包括她来送饭的时候还都会在她门口驻足一会，之后来收拾饭盒的时候还会有意的观察空碗等，种种迹象都让伊叶觉得十分可疑。
　　“你说季言絮是不是想在饭里下慢性毒药，先毒死我试试效果，要是有效了再给男主试？”
　　看着言絮对伊叶爱慕值飙升的系统“...你要是这么想，也不是不行。”。
　　“不过她做的饭太好吃了，就是这样被毒死好像也不错。”
　　系统：“你还想不想完成任务回现实世界领钱了？”
　　伊叶含泪，“想。”
　　于是接下来的日子里，贪生怕死的伊叶开始减少饭量，将饭倒到垃圾桶里。实际是一等家里的人都不在，就去偷零食来画室吃。
　　但即使是这样，伊叶还是一到深夜就忍不住地饿。
　　直到有一天，她草草吃完饭刚准备将饭盒里的饭倒掉，扭头就被季言絮逮到了。
　　“小若。”
　　季言絮叫了一声她的名字，向她走了过来，伊叶被她的声音镇住，像是做了坏事被抓包的学生一样当场呆在了原地。
　　为什么她感觉女主的声音突然御了很多。不过伊叶转念宽微自己，自己现在是许予若，许予若是不会被季言絮的声音震慑到。
　　但当她抬头看到了季言絮站在她面前的时候，还是不自觉后退了一小步。
　　“是饭有什么问题吗？”
　　听到季言絮略带威胁的微笑问她这一句的时候，伊叶更加肯定了饭菜被动过手脚的念头。
　　但她也不敢当这季言絮的面拆穿，只能顿了顿小声地应答道，
　　“没，没有。”
　　接着像是怕季言絮再起疑，她又补了一句，“最近食欲不好。”
　　之后没等季言絮再说什么，她就逃也似地躲进了画室，关上了门。
　　门后，
　　“统啊，我越来越怀疑季言絮真的想要暗杀我了。”
　　靓仔系统依旧选择沉默。
　　……
　　第二天，似乎是因为伊叶昨天的话，季言絮给她送来的菜都变成了一些凉拌的开胃菜。
　　看着眼前没有一点荤的饭盒，伊叶还是怀念自己啃大鸡腿的日子。
　　不过没等伊叶感慨完，新的任务就来了。
　　“帮助去书房翻男主文件的女主成功逃脱。”
　　看了任务之后，伊叶不禁感叹，
　　“统啊，看来季言絮要干一件大事。”
　　这次，系统难得笑脸地回复了她，
　　“是呀是呀，但是距离任务截止就只剩半个小时了呢，不成功会有电击惩罚哦。”
　　“！之前不是没有惩罚的吗？”
　　系统，“对呀，是我特意为您向上级申请的呢。”
　　听完系统的话，伊叶忍住了要掀桌的冲动，没来得及再和系统掰扯就冲了出去。
　　许子祺已经开车到楼下了，可季言絮现在刚刚潜入书房。
　　来到书房门口，看着虚掩的门，伊叶深吸了一口气，然后开门走了进去。
　　此刻，季言絮听到了她的声音，看起来还没来得及翻找，就被伊叶看了个正着。
　　“你在这里做什么？”
　　少女冷静质问的声音传来，手中还拿着手电筒的季言絮显然没想到会被少女抓个正着，有些茫然地望着伊叶。
　　但伊叶现在已经没有时间在等季言絮解释了，她已经听到了许子祺在走廊逐渐逼进的脚步声。
　　她没来及多想，按着任务给她提示的书架后面的躲藏位，拉着季言絮就躲了进去，接着捂住了女主的嘴。
　　“别说话。”
　　而在她们躲进到书架后不久，许子祺开门走了进来。
　　这时伊叶全身灌注地在注意男主的动向，丝毫没注意到她现在和季言絮的动作有些过分暧昧。
　　少女的手附在女人脸上，两人裸露在空气中的皮肤不免发生摩擦，她的气息打在女人脸上，带着一种她身上独有的药香。
　　季言絮意识到了，她假装重心不稳地将手扶在了女孩的腰上，两人的距离瞬间又拉进了几分。
　　“我出去把他引开，你拿完你要的东西赶紧走。”
　　伊叶的声音再次传来，只是这次她是靠在季言絮耳边讲的，她的气息打在了季言絮的耳垂上，有几分痒。
　　话说完，伊叶没等她回应，就往慢慢走到这里的许子祺方向走去。
　　“小若，你怎么在这里？”
　　“我在找我之前放在楼下的画，哥哥你有看到吗？”
　　她的话一出口，许子祺愣了一下，勉强笑了一下，
　　“我怎么会知道，要不我和你一起去别的地方找找？这书房这么小肯定藏不了东西。”
　　伊叶等的就是他这句话，她知道许子祺长期背着许予若偷偷贩卖她的作品，每次都以帮她放起来为由，实际是拿出去天价拍卖。
　　许予若又是画完就忘的性格，再加上童年阴影，她不敢主动和许子祺提这件事。久而久之，一直到她去世，留下的作品都没有几幅。
　　而且，许子祺这么担心他的书房被许予若进来，主要还是担心他拍卖她画作的文件被她发现。
　　“嗯，那哥哥带我去杂货间找找吧，我没有钥匙。”
　　伊叶故意装出天真无邪的样子，见她没有要在书房再找下去的准备，许子祺也松了一口气，主动拉起她的手就往门口走。
　　等二人的脚步声逐渐走远之后，一直躲在书架后面的季言絮才走了出来。
　　看了一眼自己手里显示楼下的监控画面，又想了想少女刚刚急匆匆跑进来的样子。
　　她这个小姑子，真的越想越有意思了。
　　……
　　楼下，伊叶见任务已经完成之后，和许子祺随便在杂货间又找了找，不过这次她又发现了些许予若母亲的东西。
　　这时候，她听见系统传来了任务完成的提示音，便假装怀念母亲地将这些东西带回了画室。
　　许子祺见她没有再提找画的事，也松了一口气，和她一起走回二楼之后，自己进了书房。
　　回到画室以后，伊叶从母亲遗物里翻出了一张画。
　　这张画上的女人，依旧是那个和季言絮有着七八分相像的女人。而这次不一样的是在右下角写了一串英文
　　“She is my light（她是我的光）。”


第29章 
　　看到最后一句话的时候, 伊叶顿了一下，联想起那天自己从包里翻出的那个小本子的画，一时间又找不到人分享, 只能自己独自咽下消化了这个大瓜。
　　并且她接着翻那本小本子，还在后面发现了几张, 季言絮妈妈戴着手铐和脚镣被被拷在床上等大尺度的画。
　　看到这里, 伊叶不禁感叹许予若的妈妈也是要做大事的人, 只是这是还在感叹的伊叶没想到几天后，这个被上镣铐的人变成了她自己。
　　......
　　第二天中午，伊叶难得地睡到了午后, 之后是闻到一阵饭香被饿醒的, 等她醒来, 发现她的床头不知道什么时候多了一份丰盛的饭菜，鉴于没有别人可以问，她只好再次骚扰起了系统。
　　“统啊，我记得我昨晚锁了门啊，是谁翻了窗都要给我送饭？”
　　系统，“你钥匙不就放在房间外面走廊的地毯里？”
　　“可是我一个人都没告诉啊，到底是谁这么迷恋我？”
　　系统：“是那个要下药毒死你的女主。”
　　听到系统这句话, 刚才还食欲满满的伊叶瞬间感觉眼前的大餐变得索然无味了。
　　伊叶不知道的是, 在她熟睡的时候，季言絮坐在她床头的椅子上, 望着她的睡颜许久，最后还帮她盖上了被子。
　　虽然伊叶口头上说着要抵抗诱惑，但等系统回去总部发了个邮件的功夫, 回来就看到刚刚那个说着饿死也不吃饭的女人，迫不及待漱完口之后, 已经拿着饭大口地吃了起来。
　　“统啊，人是铁饭是钢。而且季言絮做的全都是我爱吃的，还做这么多，这已经不是原则的问题了，我觉得她看不起我，她是不是觉得我吃不完。”
　　系统面无表情地看着她，只恨自己找宿主的时候找了一个饭桶。不过在它发现饭里的确没有下药以后，又担心阻止伊叶吃她又会来骚扰自己，所以也就由她去了。
　　......
　　下午，伊叶正在画室画画的时候，一阵小提琴声从楼下传了过来，她往窗外一看，是穿着一件白t的季言絮在院子里练着琴。
　　简单的白t在阳光照耀下显得更透明，在草地上映出她略微纤瘦的影子，她上半身随着音乐节奏晃着，指尖也在太阳照射下变得接近透明，此时一阵风吹过，她的影子像是随着落叶，在草地上翩翩起舞。
　　窗台上观望的伊叶没有错过这一幕灵感来源，将少女在草地上拉琴，影子随风摆动的画面在画布上画了下来，边画还边和系统感叹，
　　“许子祺怎么就不懂得欣赏呢？多好多美的一个画面。”
　　此时，伊叶又想起了原著里男主将女主的手骨硬生生打折的画面，这下更坚定了她要保护季言絮的决心，即使她可能天天想着在饭菜里给自己下毒。
　　......
　　晚上，许子祺喝得摇摇晃晃地走回家，一回家就命令季言絮帮他换拖鞋，帮他煮醒酒汤。他还在季言絮帮她脱鞋的时候，直接要她跪下。似乎只有这样他的使唤控制欲才能得到满足。
　　坐在二楼通过系统观看一楼情况的伊叶，只想拿着手中的瓜子壳对着男主丢过去，但为了维持人设，她还是没有，而是借机教育起了系统。
　　“桶啊，你知道吗？娶老婆千万不能这样对她，特别是等你找个美女系统以后，说不定哪一天她就给你一刀捅，啊不，给你断电格式化了。”
　　系统依旧保持着沉默，它倒是想给狠狠地电一顿，看能不能直接给她电没，然后自己去重新捡个宿主。它感觉这几天它已经被伊叶变成了一个触发式的电人机器，伊叶一对自己开口，自己就想电她。
　　不过伊叶并没有逮住系统吐槽很久，毕竟每次自己ooc的电击都是它控制的，她还想多活几天。小调戏怡情，大调戏伤身。
　　所以为了避免她控制不住，她又开始了通过画画来陶冶情操。
　　过了一会，伊叶又听到楼下传来了许子祺的骂人声。
　　“季言絮，你就一biao子，你就和你那个贱|人母亲一样，就活该一辈子伺候人！就别想着攀高枝，我告诉你，你知道你妈妈为什么滚下楼梯吗？我推的，要不是我妹妹好心搭救，你今天恐怕彻底成孤儿了。”
　　许子祺的声音因为喝了酒，比平时大了几倍，还好往日的那些佣人此刻都已经去休息了，只有季言絮和伊叶听到了这句。而伊叶在听到这一句的时候，拿画笔的手轻微抖了一下。
　　“可是你有办法报复我吗？你没有，你现在离开了我，就只能去站街了吧。”
　　许子祺这句话出来后，伊叶还是不自觉地又和系统撘起了话，
　　“统啊，你说季言絮会不会现在就忍不住将他捅了啊？”
　　系统：“捅了不是更好，这样你就可以任务失败乖乖回去受罚了。”这样我就可以向主神申请换一个宿主了。后半句虽然是它期待已久的心愿，但系统还是把愿望藏在了心里。
　　“她把男主捅了没关系，要是一时激动把我也捅了怎么办？我还年轻，不想死这么早啊，再说我还怕痛。”
　　系统“......”，它早就该知道，伊叶的狗嘴里吐不出什么象牙来。
　　不过，最后季言絮还是忍住，没有冲上去将酒后狂言的许子祺捅了，三人成功渡过了平安的一夜。
　　但是劫后余生的伊叶有种预感，季言絮绝对憋着一股气，准备要干一件大事。这点，从她每日增长百分之几十的进度条也能看出来。不过具体是什么大事她也猜不到。
　　只是，她祈祷女主千万别干什么违法违纪的事，选择用法律的途径干掉男主，不然她这些天的努力就都白费了。
　　第二天，许子祺一大早就接到公司打过来的电话，早起准备回公司，压根就没把自己昨夜脱口而出的话放在心底。而季言絮表面上看上去也像是习惯了，继续给他做了早餐。
　　“咖啡这么烫，你是要烫死我吗？给我重新冲一杯。”
　　许子祺还是一如既往地挑剔，在尝了一口之咖啡后，因为不满直接整杯往季言絮身上泼了过去，要不是她反应快及时躲开，咖啡全洒在了地上，现在她的手臂怕是已经被烧伤了一大片了。
　　“我知道了。”
　　季言絮波澜不惊的声音再次传来，而许子祺似乎对她躲开的动作很是不满意，便要她不用再重新泡了，而是直接丢给她一包纸巾，让她将还带着余温的咖啡用手抹干净。季言絮也真就听他话地对着还十分烫手的咖啡擦拭了起来。
　　而其他的佣人对于这件事早就习以为常，没有一个人去理会，都各自去做各自的事情。
　　伊叶却突然在这时下了楼，“哥，你看到我之前给妈妈画的那幅画了吗？”。
　　刚刚脸上还颇为得意的许子祺笑容突然僵住，他脑瓜子转了转，带着些安抚情绪的宽慰伊叶道，“是那幅妇人抱着婴儿的画吗？公司有个慈善晚宴，我拿去镇场了，晚点就让人送回来。”。
　　他可不敢直白地告诉伊叶他讲那幅画拿去拍卖，拍出了五千万的天价，而那得来的五千万早就已经被他自己收入囊中了。
　　许子祺现在只想着伊叶什么时候能把这件事快点忘记，然后再给他多画几幅名画，好让他再拿出去拍卖。他公司之前因为他经营不善，好几次都是靠拿着许予若的画卖钱，才填补了亏空。
　　“好吧，那，那个，蠢货你过来，上楼帮我换下水桶里的水。”
　　其实伊叶也不是特意要下来的，只是在早上又接到了任务，保护季言絮的手不受伤，然后就出现了刚刚那一幕。她说出蠢货两个字的时候，心都在颤抖，只希望女主不要记仇。
　　却没想到，季言絮听到这两个字之后，心里愣了一下，但是没有生出想象中的气焰，还多了几分甜蜜。
　　“你个蠢货！还不快跟着去！”
　　许子祺不敢再和伊叶多周旋，怕她又问起另外几幅画的事。连忙催着季言絮快点去，说着还要上脚踹她。
　　季言絮不想也不敢耽搁，丢下一边的纸，就小跑着跟着伊叶上了楼。
　　二人就这样上了楼，可是，看着干净的水桶伊叶才想起，自己都还没想好怎么圆这个为了完成任务而随口想出来的谎。
　　而季言絮早在上楼之前就已经发现了伊叶在撒谎，因为她发现小画家撒谎的时候手都会紧张地握紧，眉头都会紧皱着。
　　但她也明白是伊叶不想让自己被许子祺欺负。但看着少女谎言被戳穿，愣在原地窘迫的样子，心里还是起了恶趣味想要逗逗她。
　　“既然小姐没什么事的话，我就先下去了。”
　　看着她要走，还没等到系统任务完成提示音的伊叶慌了。情急之下她看到了摆在走廊里的小提琴，慌忙地拉住了季言絮要下楼的手。
　　“我要你拉琴给我听，给，给我做模特。”


第30章 
　　伊叶本来和季言絮只是随口编了个由头, 她以为季言絮会拒绝自己，结果没想到她十分爽快地答应了。
　　“好。”
　　回答完了伊叶，季言絮就走到走廊深处的橱柜前, 将小提琴拿了出来。
　　看着她动作没有半点犹豫，这次懵的人变成了伊叶, 等她回过神来的时候, 季言絮已经在给琴弓上松香了。
　　“统, 为什么女主说要给我拉琴，我会有种不祥的预感？”
　　系统冷笑，“可能你坏事做多了, 良心开始自我谴责了。”。
　　“我伊叶这一生行得正坐的直, 能做什么坏事？”
　　“呵呵。”
　　十几分钟后, 伊叶怀揣着不安的心坐在了画布前，而在她面站着的是已经准备就绪的季言絮。
　　当男主开车出门的声音从窗外响起之后，琴弓碰着琴弦摩擦发出的音乐声传了过来。伊叶看着在窗边站着的季言絮，也开始的动起了自己的画笔。
　　之前，伊叶所画的每一幅画都是为了模仿许予若的画风而创作，但今天看着季言絮拿琴的样子，她突然有了点自己的想法。
　　系统本以为能看到达芬奇在世, 再不济也能看到个漫画家, 接过当它看到伊叶画完的“杀猪壮汉用拉小提琴的方式在砧板磨刀”图时，它沉默了, 它将用一生来治愈。
　　但是伊叶对这幅画作似乎很满意，接连感叹了几句自己完美的画工之后，又开始骚扰起了系统,
　　“统，你们空间有没有拍卖画作什么的, 把我的画挂上去，肯定能卖不少钱，到时候我们五五分。”
　　系统冷脸相待，“你敢不敢把你的画给季言絮看看？”
　　“这么好的东西当然得留给自己欣赏，你说对吧，统鹅。”
　　系统疑惑：“什么鹅？”
　　“爸爸的好大鹅。”
　　......
　　“嫂，嫂子，你可以不用拉了，我画好了。”
　　季言絮一曲拉完，正好被伊叶叫停，只是听到嫂子这个称呼的时候她微微皱起了眉头。而伊叶还在为自己急中生智想出来的称呼感到庆幸，要是再叫女主蠢货，她怕后面她捅许子祺的时候，顺便也把自己带走。
　　“怎么不叫我蠢货了？”
　　女人的声音冷了几分，刚刚最近还带有的一点笑意也荡然无存。伊叶差点被她问走，以为她是在气自己之前叫她蠢货的事情，连忙急中生智想了句解释。
　　“蠢货是哥哥给嫂子的称呼，但不是坏的。”
　　伊叶一句话，澄清了自己之前的敌意，顺便把锅全推到了男主身上。却没想到季言絮在听到这句话之后，眼神里的寒意又升了几分，但她表面不显，拿着小提琴走了出去。
　　“统，你说我刚刚是不是哪句话得罪了女主？我怎么感觉她看我的眼神和我画的那个磨刀杀猪的大汉这么像？”
　　系统假意感叹，“您就是神笔马良在世，刚刚画的现在就发生了。”
　　“统，你是不是和别人学坏了，开始阴阳怪气了，你不是之前那个二十四孝好系统了。”
　　系统，“没办法，近朱者赤。”
　　“那你记得和别的系统走远一点，多跟着我，学点好的。”
　　系统：“→_→”
　　接下来的几天，伊叶感觉季言絮像是在和她赌气一样，饭也不亲自做了。给伊叶送饭的又变回了之前那个天天克扣伊叶饭菜的佣人。
　　弄得伊叶只能对着比她上学时学校食堂里的饭菜还不堪的饭盒落泪。季言絮给她送的饭虽然可能有毒，但是好吃啊。
　　这时候伊叶突然想起了那个千古难题，屎味的巧克力和巧克力味的屎，问她会选那个，她本以为她一直会坚定地选择前者，直到今天，她才知道她错了。
　　“如果上天再给我一次机会，我那天一定不让季言絮给我当模特。”
　　而系统对这个因为一顿饭就能失去底线的女人已经没了指望，只是沉默的一笔带过。
　　不过没等伊叶苦恼这件事很久，新的让她苦恼的事就来了。
　　这几天，似乎是许氏的运作出现了什么问题，许子祺偷偷卖她画的频率逐渐增多，一开始她还能装作被卖的画是摆在仓库里的不知道。
　　直到许子祺的魔爪伸向了她画室里还在晾干的画，还就在画室门口打起电话和客人谈起了画的价格。
　　这下，叔可忍婶不可忍。但为了维持许予若病弱少女的人设，她还是冷静下来，用着她略带哭腔的嗓音开口。
　　“哥，我画室的画怎么越来越少了？”
　　听到少女的质问声，许子祺也愣了一下，但紧接着一想，她吃自己的住自己的，自己拿她几幅画又怎么了？
　　纵使他心里是这样想的，但他还是得装出一副好脸的样子来回答着伊叶，
　　“小若，我也是迫不得已，公司最近经营不善，只能拿你的画来周转一下了。”
　　“那别卖我给妈妈画的那幅画好不好？”
　　伊叶说的画，就是许子祺手中的那幅，那是许予若好不容易从被父亲烧掉的母亲照片里，重新找到的一张烧得只剩下一半的相纸，接着按照自己记忆中的母亲，熬了几个通宵给她母亲画的一幅画像。
　　伊叶是想借此计起男主的良心，起码在她离开这个世界之后，还能给原主一个交代。
　　但明显，事实让她失望了，许子祺已经找专业的画师鉴定过，这幅画的价格预估达一个亿，在填补他公司的之余，还能多出一大笔钱来给他自己玩乐，他是不可能会放弃这个发财的机会的。
　　见伊叶还想上来和他争抢，许子祺下意识一巴掌打了过去，“啪”的一声贯穿了整个走廊，伊叶瞬间被打蒙了，眼里因为生理疼痛蓄满了泪水。接着许子祺的骂街声传来。
　　“你吃老子的住老子的，我就卖你几幅画怎么了？”
　　在扭头看到伊叶脸上的红痕时，许子祺也有些后悔，但一向要面子的他不想认错，他闭上眼睛一把把伊叶推到一边，喊了一句“滚开。”，然后扭头拿着伊叶的画转身就走。
　　而这具身体身体本就有些弱不禁风，伊叶被他一推直接倒在了地上，那双微微泛蓝的眼睛此刻蓄满了泪水，但许予若骨子里的倔强不让泪水掉出来。
　　“统啊，为什么就不能让我冲上去把那一巴掌扇回来？我咽不下这口气。”
　　系统挥稳重地说了一句话，“想去就去，我永远支持你。”，要不是伊叶已经看到了它手中挥着的还滋滋发光的电棒，差点就站起来给许子祺一下了。
　　“突然就不是那么想去了，但是统鹅，我的脸好痛啊。”
　　话说完，伊叶维持着许予若的人设，忍住眼泪，捂着还隐隐作痛的脸，一瘸一拐地上了楼。那一刻，伊叶突然想给自己点一首水手，她觉得自己就像副歌里唱的“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，至少我们还有梦。”
　　或许是由于许予若脆弱的身躯和过多的心理阴影。经过白天许子祺的这么一打。晚上，躺在床上的伊叶就做了噩梦。
　　周围是持续不断的脚步声，伴随着男人的怒吼和女人的哭和尖叫声，而她变成了小时候的许予若，被女人藏在衣柜里，听女人的话，不敢大声哭，只能小声地啜泣。
　　直到男人打开衣柜发现了她，却又被女人扑倒，接着女人用尽全力喊了一声“予若，快跑！”。
　　伊叶想伸开腿跑，却发现因为太过恐惧，双腿已无法站立，只能看着脸上满是血的男人推开女人一步步往自己方向走来。
　　“你不要过来啊！”
　　好容易伊叶从梦中惊醒，额头上都是刚刚因为恐惧冒出的冷汗，害怕的她只能叫出了系统。
　　“统鹅，我好害怕。”
　　正在和别的系统激情打游戏却突然一下因为宿主的呼叫被传来的系统，它本想责怪伊叶几句，但看她的举动不像是装的，还是安慰了几句，“...别怕。”。
　　此情此景，本应该是一人一系统和谐相处的温暖画面，却没想到缓过来的伊叶在这时说了一句，“叫你来你就来，坦白吧统鹅，你是不是暗恋我？但我告诉你，我们的关系只能止步于母子，不能再近了。”。
　　系统心里瞬间有一万只草泥马奔腾而过，要不是因为主神设定不可以杀宿主，伊叶现在已经被它切成块，带到市场按两块一斤猪肉便宜大甩卖了。
　　“统鹅，是不是因为被我拒绝了所有有些伤心？我知道我这么优秀的人，是有些魅力...”
　　系统：我恨不得你刚刚一觉就睡死过去，再也不要醒来。
　　而此时，坐在监控录像前的女人，看着画面里被噩梦惊醒后躲在被窝里小声啜泣的少女，正在发着信息的手犹豫了一下，开始有些后悔自己是不是做得过火了。
　　不过当她想起少女维护男人的那句话之后，刚刚眼里还有的心疼瞬间消逝。眼里多了几分冷然。
　　早点让她认识到男人的真面目也好，这样以后她能依靠了也就只有自己了。


第31章 
　　此时沉迷于和系统斗嘴的伊叶还不知道自己已经被季言絮盯上了, 对于早上的风波，她也只是觉得许子祺这个人缺少社会的毒打。
　　虽然心里是这么想，但伊叶还是没有变成社会人去找许子祺复仇。
　　接下来的几天, 为了做出许予若遭到打击，失去了创作欲望的样子。她从楼下偷了几包瓜子, 然后宅在了房间里, 让系统给她放剧, 她就这样看宫斗剧连着看了四五天。
　　“统，你说这宫女为什么要在这么好看的一盘菜里下药？这多浪费啊，不想吃可以给我啊。”
　　为了维持人设, 已经两天没吃饭的伊叶, 边看着电视剧边和系统吐着槽。而系统依旧选择沉默, 来赚金子。
　　伊叶不知道的是，这几天季言絮多次路过她的房间门口，看着紧闭的房门和未曾动过的饭菜沉思。但是她转念一想，这样等她将许子祺送进监狱之后，少女应该不会责怪自己了。
　　自己也可以在她没了依靠之后，顺理成章将她圈养。
　　......
　　几天后，伊叶还是出来了, 但她没有再拿起画笔, 而是傻傻地在画室里坐着看窗外。
　　由于许宅在郊区，时不时有几只鸟飞过, 伊叶就看着那几只飞过的乌鸦，陷入了思考。
　　“统，你说这些鸟红烧怎么样？”
　　系统鄙夷, “你可以试试。”
　　最后伊叶还是没有机会扑上去抓鸟，因为新的任务出现了。
　　这几天因为许氏集团的一些事情, 许子祺暴躁的频率直线上升，又加上伊叶这几天不画画，他没法再从中坑到一笔，他又不好对着自己的妹妹发作，只能把气都撒到了季言絮身上。
　　可是让伊叶感到惊奇的是，最新的一个任务不是去帮女主，而是让她去帮男主，大意就是不要让许子祺死在季言絮的手下。
　　“统鹅，你确定她不会连着我一起捅？”
　　系统淡然一笑，“会啊，然后你就可以被跑灰回主神空间，进行下一个世界了呢。”然后它就可以趁机和主神提出请求换下一个宿主了。
　　“统鹅，你好狠的心。”
　　系统笑着挥了挥小手，“再见了您嘞。”，等等，它哪里冒出来的手。
　　......
　　今天天气还是一如既往地好，但是在许子祺看来就没有那么美妙了。许氏最近因为一些地下交易被媒体曝光，而陷入了舆论中心，他找了许久都没有将幕后主使挖出来，心情正在火炉上。
　　而这时，季言絮刚好拿着琴要出门，还没有和他报备。他脾气一上来，直接将季言絮整个人踹倒在地，琴也摔在了地上。接着他大声地质问道，
　　“不是和你说出门前要和我说一声吗？这点规矩都不懂？”
　　“我上次报备不是你让我不要烦你的吗？”突然被踹倒的季言絮想说两句话为自己解释，却又被许子祺的一巴掌再次拍倒。
　　“谁让你和我顶嘴了？看来是我给你的教训还不够是吗？”
　　这时，正在气头上的许子祺把目光看向了被摔在地的小提琴上，他知道季言絮平时视小提琴为珍宝，连让他碰一下都不肯。
　　他三两下将地上的小提琴捡了起来，拿出里面的琴，由上至下，当着季言絮的面用力地砸到了地上。
　　“嗙！”的一声，琴被重重地砸在了地上，木碎片散了一地，其中一根弦还崩到了季言絮的脸上，在她的脸上弹出了一道细长的疤，正淌着血。在琴碎的那一刻，她脑子里像是有什么东西也跟着“啪嗒”一声断掉了。
　　“看到没有，这就是忤逆我的下...”
　　许子祺背过身去还在沾沾自喜，却没想到季言絮直接转身从身后拿起了一个铁质雕塑，重重地砸到了他的头上。
　　“嗙。”的一声，男人直直往前倒去，没有再说出一句话。
　　而今天正好是许家佣人休息的日子，所以这一幕并没有被任何一个人看见。
　　季言絮踢开了旁边的碎屑，正想再给眼前的男人再打一下，彻底断送他的活路。
　　“别下死手。”
　　伊叶冷静的声音响起。听到来人的声音，正要下手的季言絮愣在了原地。
　　“为这样一个人渣坐牢，不值得。”
　　接着，伊叶快步走到季言絮面前，将倒地的许子祺拖走。而站在原地的季言絮看了少女拖拽的背影，没有说话，放下了手上的雕塑，转身走了出去。
　　“啪。”的一声，关门声和任务完成的声音同时传来，伊叶这才松了口气，将拖着的许子祺的手丢下。又整理打扫了一下现场之后，才打电话叫来了救护车。
　　......
　　几天后，在医院醒来的许子祺被警察以非法交易以及非法出售危险物品等一系列罪名逮捕。
　　在他被抓后没多久，许氏就倒闭了，许宅也因为许氏破产被抵押封锁了。伊叶也因此搬了出去。
　　“统啊，我在这就住了一个多月，我好舍不得这里。”
　　系统冷笑，“几年之后这里就改成墓园了，你不介意可以到时候埋这里。”
　　“统鹅，你好狠的心啊。”
　　本来伊叶的心情还有些低沉，但当她看到许予若的银行账户余额还有七位数之后，瞬间也就不那么低沉了。
　　她又看了眼任务进度条，觉得自己差不多也快该从这个世界撤退了，就去找了家五星级酒店，开了几天的房，准备享受一下这最后的时光。
　　这几天里，她看着新闻，说季言絮已经成功去了h国参加了个知名度很高的比赛，声名大噪，在那个国家有各种国际赛事邀请她担任评委。而她自己却意外地回了a国，也就是伊叶所在的这个国家发展。
　　面对这个结果许多人都感到意外，包括在五星级双人床上躺着追剧的伊叶也嗅到了一丝奇怪的味道。
　　“统鹅，你说她为什么回来啊？难道是怀旧？还是...”
　　系统疑惑了一下，“还是什么？”。
　　“她舍不得我。”
　　系统：“。。。”可以，这很伊叶。
　　伊叶只是和系统玩笑一下，但没想到晚上这个猜想就应验了。季言絮不知道从哪里要到了她的联系方式，给她打了个电话，
　　“我回国了，出来见一面？”
　　看进度条已经连续几天没有变化的伊叶，思考了一下她邀请自己见面的目的，觉得更多应该是向自己道别，便答应了。
　　“好，那明天就在你住的酒店一楼餐厅，不见不散。”


第32章 
　　“嗯。”
　　等挂了电话, 伊叶猛地一下意识到了不对劲。
　　“统鹅，她是怎么知道我住在这里的？”
　　系统：“我怎么会知道？说不定是你自己什么时候泄露出去的吧。”
　　虽然系统这样敷衍了伊叶，但是它心里还是察觉到了一丝说不上来的怪异, 但看了看快要达到满格的进度条，也没多想。
　　“嗷嗷。”
　　伊叶简单地应了句, 也没再纠结。接着再看起了宫斗剧。
　　......
　　第二天一大早, 伊叶就起了床, 开始在衣柜里给自己挑衣服，但由于许予若常年待在许宅，没有几件像样的衣服可以穿了。而这几天伊叶宅在酒店穿的都是睡衣。
　　最后伊叶只好拿了一件还算干净的薄纱连衣裙给自己套上, 对着镜子照了照。
　　许予若本就五官通透的长相, 再搭配上这件裙子, 略微瘦小的身材和显得幼稚的脸，让她看上去像洋娃娃一般。
　　“统啊，快要离开这个世界了，我好舍不得啊，下个世界就没有这么多钱快要用了。”
　　在照镜子的时候，伊叶突然感慨了一句，系统微笑地回了她几句, “你也可以选择留在这个世界啊, 这样我就可以找下一任宿主了。”。
　　“我做任务得的那好几个十万加起来肯定比许予若的钱多，而且我感觉季言絮把许子祺送监狱了, 下一个目标说不定就是我了。”
　　伊叶看着镜子里的自己抹泪，而系统依旧一脸平和地看着她。
　　时间很快就到了季言絮和伊叶约定好的晚上，伊叶按着时间下了楼, 却发现季言絮早就到了。
　　她今天穿了一件深黑色的长裙，头发烫成了大波浪, 脸上又化了妆，看上去像极了高高在上的上层人士。
　　虽然才十多天没见，但她整个人的气质变得强势了许多，与之前那个被许子祺侮辱、凌虐却只能默默忍受的菟丝子简直不像是一个人。
　　要不是季言絮主动起身邀请伊叶入座，伊叶都没认出眼前这个气场强大，举止言谈都透露着一股优雅气质的人是曾经的季言絮。
　　落座之后，季言絮将菜单递给了伊叶，伊叶接过，发现这里的菜单都是英文，她只能假装集中注意力地看。
　　“想吃什么自己点，我请。”
　　季言絮的话语变得温和，但依旧抵挡不了她眼神里对伊叶的炙热。可伊叶的注意力都放在看菜单上的图片了，并未注意对面的人投射在自己身上的目光。
　　最后，她指了个最贵的套餐，想着能在最后一点吃点好的。却没想到季言絮在看到她指的套餐时，轻笑了一下，接着招手叫来了服务员。
　　伊叶在看到她那个笑容的时候，心里不免毛了一下。但她还只是强装镇定，喝了一口右手边的水。
　　在季言絮和服务员沟通的时候，伊叶的视线忍不住又飘到了她身上，天花板的光落在她的身上。那一刻，她整个人似乎都在发着光。
　　伊叶想着下个世界就不能看到这么漂亮的女主了，便趁着假装喝水的间隙，忍不住多看了几眼。
　　点完了菜，二人陷入了一种诡异的沉默中，还是季言絮先开的口。
　　“最近过得怎么样？”
　　“还行。”
　　伊叶不敢和季言絮对视，她感觉女人眼中似乎有什么具有蛊惑性的东西，一与她对视，便会陷进去。
　　“喝一杯？”
　　女人拿起了旁边装酒的瓶子，杯子里的液体在灯光照耀下看上去有些许黏稠。伊叶看了一眼，小幅度地扭了扭头应了句，“不了。”
　　“嗯。”
　　季言絮也没有强迫眼前的人，而是自己给自己倒了一杯，接着喝了一口。
　　在她喝下酒没多久，饭菜就上来了。
　　等菜上来以后，伊叶就开始埋头吃饭，但等她吃了几口之后发现，这里的菜一点都对不起它高大上的价格。口味还没有之前在许宅那个佣人做的好吃。
　　伊叶只是草草地吃了几口以后，便放下了叉子。坐在她对面的人注意到了她的举止，开口问了句，
　　“不合胃口？”
　　“嗯，还没你做的好吃。”
　　“是吗？”
　　话刚脱口而出伊叶就后悔了，但为了维持人设，她只是低头“嗯”了一声，然后又拿起旁边的水轻呡了一下。
　　这时，伊叶听到自己身后的舞台传来了音乐声，扭头一看，是一个装扮成上世纪歌厅舞女的人，在低吟浅唱着一首俄语的情歌。
　　“你嘴角有饭粒。”
　　在她扭过头来的时候，季言絮伸手，用指尖将她唇边的小白粒挑走。虽然是一个简单的动作，但还是让伊叶呼吸一窒，瞬间大脑一片空白。
　　她的手指由于常年练琴带有一层老茧，在碰到伊叶嘴唇的那一刻，伊叶有了种被调戏的错觉，连躲开都忘了。
　　过了许久才她慢慢地反应过来，结巴地说了声“谢谢，下次我自己擦就可以。”。
　　这时，身后的音乐声又传来，伊叶虽然听不懂，但还是有些被暧昧的氛围感染了，洁白的脸颊逐渐染上一点红晕。
　　季言絮看着，只是淡淡地勾了勾唇，期待着她掉入自己圈套的模样。
　　“我帮你把之前被卖的那些画赎回来了，你要去看看么？”
　　女人的话带有很强的蛊惑性，要不是伊叶稳下心，说不定就被她带着去了，即便如此，伊叶还是婉拒道，“过去的就让它过去吧。”。
　　“嗯。”
　　接下来的时间，季言絮没再开口，而是静静地一直看着伊叶，伊叶被她盯得不安，但又没办法，只能在心里和系统扯着皮。
　　“统，我怎么感觉她笑得好像一个人贩子，我好慌，是不是因为我太好看，所以她准备要把我喂饱，然后我卖了？”
　　听了她的话，系统淡定地回答了句，“嗯，是有这个可能，最近市场猪肉是涨价了，女主可能也是想着靠卖猪肉发家致富吧。”
　　“！？统，你好狠的心。”
　　被系统伤了心的伊叶没再和她扯皮，而是又看了眼进度条，已经到了百分之九十九。看来应该是快了，她就坐在原地等着，然后看着季言絮喝着杯中的红色液体。
　　过了一会，伊叶感觉一股莫名的困意袭来，四肢开始无力，这时她察觉到了不对，连忙呼叫系统，但这次系统自己也懵了。
　　还未等到系统的回答，伊叶就无力地倒了下去，在她闭眼前，她看到季言絮起身走到了她面前，而她头顶的任务进度条，正奇迹地在倒退。
　　季言絮的手伸到了伊叶脸上，她撩人又带着引导的声音传来，
　　“睡吧，小画家。”
　　......
　　伊叶感觉自己好像做了一个很长时间的梦，梦里她回到了她没开始做任务之前的原世界，那个她被所有人抛弃的世界。排天倒海的指责向她袭来，她想逃，却怎么也躲不开。
　　终于，在她绝望跪地的时候，她醒了过来。但眼前不再是她昏迷之前的酒店餐厅，而是之前她在许宅里的画室。
　　她想伸出手擦一下额头上的冷汗，却发现已经被缭拷扣住，动弹不得。她的双腿则被两条铁链绑在了自己身下的轮椅上，而且双腿像是骨折了一般，正在隐隐作痛。
　　此时，一阵小提琴声从自己身后传来，曲子的旋律，正是伊叶昏迷之前在酒店餐厅听到的那一首。
　　伊叶有点慌，她在心里呼叫系统，系统出现了，但却给她带来了一个坏消息。
　　“女主黑化了，任务进度条归零，你只能重新拯救。”
　　“你看我现在这样子要怎么拯救？”
　　系统看了眼被牢牢锁在轮椅上的伊叶，思索了半天，给她出了个好主意，“想办法逃出去。”
　　就在伊叶准备再和系统多对峙几句的时，小提琴声戛然而止，拉琴的人的人放下了手中的琴，走了过来。伊叶看清了她的正脸，是季言絮。
　　“小画家，醒了？”
　　季言絮穿着一件干净的白T恤，但她的所作所为很难让伊叶将她和之前那个性格温和的女主联系到一起。
　　她走到了伊叶的身边，轻咬了一下她的耳垂，伊叶感觉身体一软，那种噩梦与不现实的感觉再次袭来。
　　“你要对我做什么？”
　　伊叶竭尽身体的力气开口道，她的声音由于药物的印象，和噩梦的刺激，带着些许无力和软绵。但在季言絮听来却像是天籁之音一般，只想多欣赏一会。
　　她没有回答伊叶的话，而是走到窗台，从口袋里拿了支烟，抽了起来。而一直被绑住的伊叶有些慌乱，她想起身，却被一身枷锁束缚，她只能看着季言絮在窗台的背影，无力地开口说了一句，
　　“季言絮，我从来就没有对不起你。”
　　这句话像是刺激到了季言絮什么，她快步走到伊叶身边，笑着和她说道，
　　“你是没有对不起我，你哥呢？你父亲呢？”
　　没过多久，她又走到了一边的画布堆里，拿出了画架和颜料，推到了伊叶面前，然后将她其中一个手铐解开。
　　“帮我画幅画吧，小画家。”


第33章 
　　面对季言絮突然提出的要求, 伊叶愣了一下，她本想有骨气地拒绝，却没想到女主像是猜出了她的想法一般, 又开口道。
　　“你想让我试试你哥对我拒绝他要求时的方法吗？”
　　季言絮依靠在窗边，手中的烟雾渐渐飘上了她的脸。听到这句话的伊叶浑身一颤, 她抬眼看了眼窗边的人, 却觉得看得不是那么清楚了。
　　许子祺虐打季言絮的画面再次涌上了她的脑海, 要是以往，伊叶肯定不会相信季言絮会对她做出这样的事情。但现在看着冷静地在窗台抽烟的她，伊叶还是动摇了。
　　伊叶从季言絮给她推过来的笔筒里拿出了一只画笔, 由于她只解开了一只手铐, 她只能艰难地用嘴将笔套拆开。她知道自己这样很狼狈, 但她知道，季言絮要看的就是她出丑的样子。
　　此刻，看着一脸狼狈的伊叶，季言絮心中萌生起了几分不舍。但她没有起身去制止，而是就这样注视着她。
　　之前对画笔和绘画环境有着极高要求的伊叶，现在只能单手用着最劣质的画笔在粗糙的画布上绘动着，她的手脚都被链子绑着, 只能艰难的挪动画布来调整位置。
　　而此刻伊叶的心里, 她正在疯狂的和系统诉着苦。
　　“统啊，我好惨, 我好久没有这么惨过了。”
　　系统幸灾乐祸地伸出手，“摸摸头，不哭不哭, 不就是从头再来吗？你可以的。”
　　“我不可以。”
　　纵使伊叶已经在心里唱起了窦娥冤，但她拿笔的手还是不能停。她怕她一个手抖, 季言絮就像许子祺一样，将她连人带轮椅踹翻过去。
　　“咳，咳咳。”
　　季言絮给伊叶用的原料全都是最低级的，许予若的身体本来就不好，刺激性的塑料味混合着烟味一次又一次地灌进她的鼻子，她喉咙发痒地连续咳嗽了几下，眼泪都被咳出来了。
　　过了大约半个小时，一幅女人站在窗台边的油画框架就出来了，这还是她恳求系统让她加速画完后的结果。
　　只是，现实里季言絮是倚靠在窗边，正脸看着她，而画里，却是女人的背影。
　　“先这样吧。”
　　季言絮终于开口，伊叶像是得到了解放一般，手一松，画笔直接掉到了地板上。
　　“饿了吗？”
　　丢掉了烟尾的季言絮向伊叶走来，她把伊叶手上松开的手铐重新拷好，语气温和地像是在和自己的恋人说话。但伊叶并没有好言好语地对她，反而质问道，
　　“你什么时候放我走？”
　　季言絮没有回答她，而是走到旁边的电视机前又开口问了句，“想吃什么？”。
　　“你到底什么时候放我走？”
　　这下整个画室陷入了沉默，紧接季言絮打开了电视，只见新闻里正播报着这样一条新闻。
　　“许氏集团总裁的千金妹妹许予若，由于哥哥入狱，无所依靠，于昨日上午跳海自杀。”
　　听到这条新闻的伊叶双眼失神了一下，接着开始疯狂地挣扎起来。但也只是徒劳，几条铁链被她牵扯着砸向椅子，发出刺耳的声音。而季言絮只是又开口自言自语了一句。
　　“看来是饿了。”
　　接着转身开门走了出去，出去之前她还不忘将画室的门关好。
　　但画室的门被关上，“嗙”的一声传来，见自己身上的铁链纹丝不动的伊叶才知道了什么是无能狂怒，扭头又和系统吐槽了起来。
　　“统啊，我的命好苦啊，我才二十几，为什么要经历这些？”
　　面对这样的情况系统也没办法，只能选择安静地听着她发着牢骚。
　　过了一会，门开了，季言絮推着车走了进来，车上是各种伊叶喜欢吃的菜。
　　伊叶本想再一次有骨气地选择不吃，却听到季言絮在她耳边说了句，“你的腿好像可以废掉。”。
　　于是接下来，伊叶只能让季言絮喂她，然后含泪吃了两大碗，她一边吃一边在心里和系统抱怨。
　　“统啊，你看到没有，是她逼我吃的。”
　　系统：“嗯嗯，我懂我懂。”，其实它心里还在佩服伊叶这种时候还能吃得这么香。
　　“别哭。”
　　看到伊叶哭，季言絮放下了手中的碗，帮她把滴下来的泪珠舔舐干净。
　　面对季言絮对自己做出的亲密举动，不习惯和别人接触的伊叶僵住，接着冷冷地开口问了一句。
　　“你打算就这么关我一辈子吗？”
　　“嗯。”
　　这次季言絮没有选择沉默，而是肯定地回答道。她看着眼前的少女，她的全身，每一分每一毫她都想占有，并且，圈养她，蹂|躏，□□。
　　“为什么是我？”
　　听了季言絮的回答，伊叶的心凉了半截，泪水又开始止不住地往下掉。
　　“因为你是那群人中唯一一个愿意帮我的。”
　　季言絮的话让伊叶迷茫了一下，她下意识地问了句，
　　“那其他人呢？”
　　“车祸失事。”
　　...空气中又陷入了一股诡异的沉默。此时伊叶已经在心中抱着系统嚎啕大哭了。
　　“统啊，救命啊。为什么我这么惨？女主她怎么变成了现在这个亚子哇？她这是怎么了啊！啊不对，是这个世界怎么了了哇！”
　　系统还是那句老话，“我肿么会鸡道呢？”，不过它还是迅速将消息传回了总部。然后继续任由伊叶抱着她哭着。
　　季言絮明显没有想现在就让伊叶屈服，她给了伊叶消化这个信息的时间，然后推着饭车又出去了。
　　这时，旁边电视里的新闻刚好播到，“近日有三艘轮船在海上失事，船上的人全部遇难。”。
　　等季言絮出去再回来之后，发现伊叶如她所想，安静冷静了许多，没有再对她抛出那一系列无所谓的质问。
　　这还是只是第一步。
　　晚上，季言絮给伊叶喂了杯水，今天除了下午那顿就没再吃过的伊叶，想都没想就仰头喝了起来。
　　等她意识到水不对劲的时候，为时已晚。季言絮在她意识消失晕过去之前吻上了她的唇，而后又在她耳边说道。
　　“晚安，小画家。”


第34章 
　　昏过去以后伊叶又陷入了一望无际的黑暗, 半梦半醒之间，她感觉有人在帮她换着衣服，而帮她换衣服的那只手带着些茧子, 是季言絮。
　　伊叶想睁开眼睛，拒绝来人的触碰, 但却浑身发软连抬手的力气都没有。
　　过了许久, 衣服换完, 那双手没有再往下对她做出什么过份的事情，伊叶只感觉身体一下子松懈下来，又陷入了黑暗之中。
　　等伊叶再次醒来, 她不是坐在轮椅上了, 而是被铁链绑住手铐锁在了画室的地上, 腿骨还会隐隐作痛，但勉强能起身。她一起身，铁链便拖拽着地板发出刺耳的摩擦声。
　　“醒了？”
　　季言絮就坐在她画室的椅子上，点着烟居高临下地看着她。烟味有些刺鼻，伊叶闻到，不自觉咳嗽了两声，接着便抬头问道,
　　“你到底要做什么？”
　　“睡得怎么样？”
　　“放过我吧。”
　　伊叶站起来没多久, 又无力地跪下。曾经骄傲的少女跪在地上，褪去了之前的所有自信, 做出了一个恳求的姿势。可惜她面前的人并不为之所动，反而起身，抖了抖烟灰, 无数的火星子落在伊叶附近，离她只有十几厘米远。
　　“你早晚要习惯。”
　　女人丢下这样一句, 就转身走了出去。“啪嗒。”一声关门声又传来。这时伊叶才抬头看了眼眼前，却发现画室原本窗户的地方，被季言絮摆上了一面落地镜。
　　而她现在穿着的衣服是之前在许宅时的睡衣，伊叶明明记得在她离开宅前已经将衣服丢弃了。不知道季言絮是从什么地方找回来的。
　　可是现在也不是想这件事情的时候，她看了眼镜子里的自己，只觉得像街边乞讨的乞丐一般。突然她的记忆里又冒出了一个画面，似乎是在许予若初中的时候。
　　那时候季言絮因为私自报了个比赛，而比赛的主办方正好是许氏的对家。这件事直到比赛那天许子祺才知道。他好像生气地将季言絮踹下了楼梯，之后又将她囚禁在了地下室。
　　伊叶不知道为什么自己会突然回忆起来，但随着记忆的画面逐渐深入，她看到了上初中的许予若提着台灯打开地下室的门，并唱歌安慰她的画面。
　　等记忆回笼，坐在地上的伊叶听到门口又传来了声响，但这次进来的不是季言絮，而是她的母亲。伊叶想起了那张画上有写她的名字，叫季喻希。
　　她推着昨天季言絮曾推进来的餐车，餐车上的菜与昨天菜品不一样，应该是今天刚做好的，也都是些伊叶喜欢吃的。
　　但季喻希进来看到狼狈地坐在地上的伊叶时，她也吓了一跳。但想起自己进来之前，女儿跟自己说的话，她攥紧了双手，没有说话。
　　“你也是来看我笑话的吗？”
　　坐在地上的伊叶看清了来人，她看上去比自己在许宅工作的时候状态好了不少，而此时自己变成了被人拴上链子的样子。
　　“小姐，吃点东西吧。”
　　最后，季喻希还是开了口，她本想转身给伊叶搬个椅子过来，却想起了季言絮交代她的话，只是把饭放在了地上就转身走了。
　　听到饭碗放到地板上发出的声音之后，伊叶感觉自己濒进崩溃了。她召唤了系统，但系统也无能为力，主神世界是为原女主服务的。并没有什么惩罚女主的措施。
　　“放轻松，告诉你个好消息，主神世界已经在研究怎么救你出来了，实在不行，会帮你抽离意识，直接让你在这个世界消失。”
　　“你确定在这之前我不会被女主干掉吗？”
　　“宿主目前暂时不用担心，因为女主黑化后想杀你的可能性显示为0，只是对你的爱慕值达到了百分之一百。”
　　这时，疲惫的伊叶想起了一句话，“如果爱，请深爱，如果不爱，请别伤害。”
　　和系统聊完，伊叶只觉得自己的未来是一片黑色，连食欲都消失了，但她又回想起主神空间里的宿主守则，突然有了主意。
　　与此同时，监控室里的季言絮正通过监视器看着画室里伊叶的一举一动，当她发现伊叶只是静坐在原地，并没有动筷子的时候。她起身，走出了监控室，又一次踏进了画室里。
　　“怎么不吃？”
　　伊叶很有骨气地没有说话，将脸侧到了一边。见她没有理自己，季言絮又开口。
　　“要我像昨天那样喂你？”
　　“放过我吧。”
　　见伊叶没有正面回答她的问题，季言絮像昨天那样，抬起了她的脸，喂到了她嘴里。伊叶一开始想挣脱，但只是被铁链锁住，发出一阵阵摩擦声。
　　一切结束后，伊叶双眼无神地看着镜子里的自己，季言絮叫人过来将餐车推走，接着坐在椅子上摩挲着她的脸。
　　“你什么时候才能学会听话？”
　　“季言絮，你放过我吧。”
　　这么多天以来，伊叶又一次喊出季言絮的全名，她眼角的眼泪像是洒落的珠宝串一样，顺着眼角落了下来。
　　“别哭。”
　　......
　　第二天，伊叶在吃饭的时候，突然将饭碗砸碎，几个佣人连忙进来收拾。这些佣人都不是伊叶之前认识的那些了，不过他们看伊叶的眼神就像是看一件易碎的奢侈品，这是伊叶忍受不了的。
　　“吃饱了吗？”
　　下午，季言絮又来看她，但她没有责问她将饭碗打翻的事情，而是伸手挑起了伊叶的下巴。
　　伊叶依旧选择了沉默没有回答她，季言絮也没有继续追问，而是走到一边拉出了之前那幅伊叶画了一半的画，又将颜料那些拖了出来。
　　接着将之前那个轮椅拖了出来，只是这次没有了上次那么多的枷锁。
　　“接着画吧，小画家。”
　　时隔了许久，伊叶再次拿起画笔，却恍若隔世。虽然她被季言絮关押起来不过四五天，但她感觉自己像是被关了一辈子一样。
　　在伊叶画画的时候，季言絮又一次拿起了小提琴，这次她拉的是一首较为轻快的音乐。伊叶听出来了，那是那天在美术馆，季言絮拉的那首。
　　颜料和劣质的画笔闻起来依旧刺鼻，但伊叶没像之前那么抗拒，而是一边咳嗽，一边将画接着完成下去。
　　很快，季言絮拉完了一首，她走到了伊叶旁边，摸了摸她的头。这两天伊叶的澡都自己将她迷晕之后帮她洗的。她的身上，都是自己喜欢的味道。
　　就这样在季言絮的注视下，一个下午又过去了。晚饭之后，伊叶恳求季言絮不要迷晕她，但最终季言絮还是掰开了她的嘴，将药物灌了进去。
　　接着，伊叶又坠入了深渊，但这次她明显感觉药量有所减少，因为她能感觉到季言絮的手在她身上动作，帮她换着衣服。只是，自己仍无力挣脱。
　　......
　　过了几天，兴许是觉得伊叶已经乖巧了许多，季言絮将她的手铐和锁链拆掉。让她能在整个画室里走动。但到了晚上，依旧会将她迷倒。
　　画室不大，尤其是在季言絮将窗户用镜子挡上之后，显得格外狭小。伊叶的腿站立的时间依旧不能持久，所以拆了铁链对她的影响不是很大，毕竟她也走不了几步。
　　这是伊叶已经不知道被关了第几天的下午，季言絮的母亲开门过来看了她。这时伊叶被关在这里之后见到她的第二次，这次伊叶连在她面前嘲讽自己的力气都没有了。
　　“小姐，是我对不起你。”
　　面对她的话，伊叶心里只有一个想法，那就快把我放出去啊。可惜最后她还是没有动作，只是在伊叶面前留下了一串项链，然后转身关门就走了。
　　黑夜很快到来，季言絮像往常一样来到了画室，给她喂完饭之后，用迷药灌晕了她。这次的剂量比起前几次都少，伊叶能明显地感觉到季言絮将她抱起，走到了另一个地方，但自己眼皮依旧打不开。
　　“你什么时候才能听话？”
　　等到了地方，季言絮将她放了下来，她被放下来的地方是一张柔软的床，是之前伊叶搬离许宅之前房间里的那张。
　　看来季言絮对她也是下了点心，但还没等她感慨许久，手铐打开的声音传来，她的手被拷在了床头。
　　接着季言絮像是走远了，伊叶在大脑里叫出了系统。
　　“统啊，这样的日子我还要过多久？”
　　“主神给我发短信了，会尽快调查，你再撑会儿。”
　　伊叶突然故作吟诗状，感叹了一番，“唉，她对我的爱太沉重了，都怪我这该死的无处安放的魅力。”
　　系统看她难得苦中作乐，也只是附和了她几句，没过多久，伊叶就又睡了过去。
　　等她再次醒来，又回到了画室里，周围还是一如既往，窗子还是被封住。但季言絮还是贴心的给她留了电视遥控和一盘瓜子，让她看着不会太无聊。
　　“统啊，你说她关着我，又不占我便宜，她图啥？就图看用劣质画笔和颜料让我出丑的样子吗？”
　　伊叶选好了一出宫斗剧然后边看边和系统唠嗑了起来。
　　“图你那样好看？”
　　“也是。”


第35章 【完】
　　晚上, 伊叶正吃着饭，突然系统从天而降，语气里透露着一种兴奋。
　　“主神空间给你找到脱离这个世界的办法了。”
　　伊叶丢下饭碗, 连忙喊道，“！快, 让我看看。”
　　......
　　下午, 季言絮来了, 这次与往常不同的是，她还提着一大袋东西。她拿到伊叶面前打开。像是小孩炫耀自己物品一般，开口说道, “你之前颜料的那家厂商停产, 但我找人又买到了。如果给你换了颜料, 你会不会开心点？”。
　　伊叶习惯了她对自己忽冷忽热的态度，只是看了她一眼，又看了眼颜料，眼里虽没有半点开心，但还是点了点头。
　　“那就继续画吧。”
　　季言絮又从一边拿出了那幅半成品，那画已经差不多快完成，就差收尾。伊叶自觉地起身坐到轮椅上。
　　面对她的乖巧, 季言絮似乎很受用。但她没注意到在伊叶乖巧木讷的脸下面, 是攥紧了碎片的拳头。
　　坐到画架前以后，伊叶继续涂鸦着, 当季言絮走过来想要抚摸她额头，离她的距离只差一两步的时候，沉默了许久的伊叶突然开口道,
　　“你拉琴给我听吧，我想听。”
　　她的语气很平静, 仿佛她和季言絮只是普通的好友，提出的是朋友之前的请求。季言絮喜欢她这样的语气，但也知道她们之间已经逐渐走偏，再也回不到过去了。
　　“好。”
　　但季言絮还是答应得很爽快，这是伊叶除了求自己放她走以外第一次提出的另一个要求。她走到画室后面，拿出了小提琴，拉起了她第一次给伊叶拉的曲子。
　　熟悉久违的旋律传来，伊叶画画的速度也不自觉加快了起来，虽然颜料是全新的，但她还是不时会咳嗽几声。
　　终于，伊叶在画布上重重地落下了最后一笔，接着画笔掉落在地板上的声音传来。
　　见状，季言絮丢下了手中的提琴，走过来准备帮她将画笔捡起。却没想到伊叶的眼神在此时突然转变，她露出了之前砸碗所留下来的瓷块碎片，狠狠向季言絮的胸口上捅了过去。
　　接着她像竭尽全力一般，松懈地向前倒去，整个人虚脱了一般跪坐在了地上。
　　“哐当。”一声，季言絮倒地，伤口的喷出的血溅到了伊叶的脸上，也溅到了画布上，仿佛在这一刻时间静止，一股血腥味弥漫在了空气中。
　　“啪叽。”一声，伊叶手中的瓷器碎片落在了地上，她察觉到自己的手也被划开了一道口子，但她却感觉不到一丝疼痛。
　　系统给她的逃离方式就是让她将季言絮的生命结束，她本以为得到了解脱之后，自己起码会变得轻松一些。但不知为何她心里没有半点获得自由的快感。反而这具不属于她的身体流出了眼泪，无法站立。
　　“对不起。”
　　倒地的季言絮看着瘫坐在地上的她，眼里没有露出恨意，反而列了下嘴角，忍住疼痛地抬手，帮她擦拭了一下眼角的眼泪。
　　“别哭。”
　　在她话说完了下一秒，还未给出回应的伊叶就被抽离了这个世界，回到了主神世界当中。
　　“恭喜宿主成功从崩坏的世界中逃出，鉴于这次世界崩坏给宿主带来的影响过大，下个世界会主动帮您降低难度。”
　　伊叶没有说话，而是闭上眼，回忆起刚刚自己离开的时候，季言絮给自己的那个眼神。
　　......
　　原世界里，季言絮没有死，在伊叶走之后被几个赶过来的佣人送到了医院。但当她睁开眼睛之后再次追问，变成了她自己拿碎片捅向了自己。
　　而许予若像是就此从这个世界消失了一样，所有人都不记得她的存在。许子祺没有了妹妹，她留下来的画作署名也都变成了另一个人。
　　她走得很轻松，什么东西都没有留下。留给季言絮的只有一堆仿佛是她自己幻想出来的回忆。
　　出院之后，季言絮走到了海边，将自己的小提琴丢往了海里。转而从头开始学起了画画。
　　所有人都对她行为觉得不解，只是觉得她像是被许子祺虐待压抑太久，需要通过画画来释压。但她画里从始至终也只有一个画面，一个拿着碎玻璃瘫坐在地上的少女。少女的脸上每个部分都画得很好，唯独缺了眼睛。
　　季言絮经常会坐在画室里回想，许予若消失之前留给自己的那个眼神，她画不出来，那里面似乎包含了很多东西。
　　她应该也喜欢过自己吧？是自己将她逼到了绝境。导致了这份爱还未表明，就已经衰竭。
　　接下来的日子，季言絮将自己禁闭在了画室里，日复一日地画着同样的画面，直到她死去......
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　上个世界给伊叶的刺激有些大, 她在主神空间花了三四天才成功走出来。恢复之后，她又恢复了之前冷然的样子，话少了许多。
　　她走到熟悉的去往下个世界的按钮前, 用指尖将按钮按下，闭上双眼。
　　再次睁眼, 自己已经来到了另一个世界。自己像是置身在一座宫殿内, 身边有暖炉在烧着炭。而在伊叶面前是一张木桌, 上面铺着张白纸。
　　此时，关于这个世界与女主的信息涌进了她的脑海里。
　　这个世界处于古代，正值战火连天各国分裂的时期, 当下她所在的国家名为“燕”, 是一个板块小, 地理位置偏远的国家。不算富庶，却也因此得福，没怎么被战火波及。
　　女主的身份是燕国的公主李黎之。她的母妃原是伺候皇帝的一个婢女，因皇帝有次喝醉，意外宠幸，才怀上了她。皇帝本来是不认的，但几个月之后查出她有了身孕, 皇帝才勉强给了封号赐了宫殿, 此后再未来看过。
　　虽如此，她母妃还是被人盯上了, 后宫诸位都担心她早自己一步诞下皇子，母凭子贵，压自己一头。所以设计在她母妃生产的那天, 调开她所有宫人，最后她奄奄一息地生下李黎之后就大出血死了。
　　之后后宫那些人见李黎之只是个公主, 便没有人再将她放到心上。原著里，李黎之从小食不果腹，衣不蔽体，一直被宫人虐待。而后到了成婚的年纪，便因为联姻被送去和领国皇子和亲。
　　接下来她由于身份不好，在领国也一直被各种人欺负，没过多久就郁郁而终了。
　　伊叶这次的身份是李黎之父皇的众多妃子中的其中一位，叫梅韶容，封号是梅妃。身份是领国送来和亲的公主，虽然不得皇上恩宠，但因为她母国强大，目前在宫里没人敢欺负她。
　　这次的任务是要救李黎之出火坑，不再重复之前的覆辙，将她惨痛的命运掰向正轨。
　　看完了世界信息和任务，伊叶心里有了计划。她放下了手中的毛笔，示意一边的宫女将她扶起。
　　这个宫女是梅韶容从母国带来的陪嫁丫鬟，叫玲珑。
　　“娘娘是要出去吗？”
　　“晚上皇上就要来了，你伺候我更衣吧。”
　　今天是梅韶容的生辰，皇上虽不喜欢她，但碍于她母族的面子，还是得来和她用膳。
　　换衣服之前，伊叶特地站在铜镜前，将梅韶容的相貌看了个清楚。一双勾人心魄的丹凤眼，浑然天成一种妩媚气质。体态均盈，皮肤白里透红，各个部位都生长地极好，极美。
　　别说是在宫里，伊叶觉得她这个长相就是回到现代那也是数一数二的，可惜皇帝喜欢的是楚楚动人的娇人，对这种妖艳妩媚的长相并不喜欢，对她也是公事公办之情。
　　这样也好，伊叶便不用为要侍寝的事情烦恼。
　　“皇上驾到。”
　　没过一会儿，宫门外，宫人门抬着轿子，太监叫人的声音传来。伊叶和宫女委身在了门口等候。
　　“今日是你的生辰，不必拘礼。”
　　伊叶感觉有一双大手将自己扶起，抬头，是穿着龙袍的皇帝，他虽以四十好几，但还是一副二十多岁年轻人的模样。
　　“谢皇上。”
　　御膳房早已备好饭食，只是等皇上来了才上桌，二人一同入座，饭桌上很快就传来了碗筷碰撞声。二人之间没有话题，只好僵着。
　　“这几日西域上贡，又献了好多锦缎上来，我明日便让人拿几段赠与你。”
　　气氛安静了许久，还是皇上先开了口，伊叶简单地谢过，便等皇上接着说下去，等他主动提起生辰礼物之事。
　　“谢过皇上。”
　　“对了，今天是你的生辰，你有什么东西想要朕赠与你吗？”
　　“近些日子在宫里闷得慌，听隔壁容华宫传来的孩子嬉笑声倒觉得有趣。”
　　伊叶点到为止，给了皇上接受的机会，果然皇上拿筷子的手顿住了。他本就是因为担心伊叶有了皇子以后，她母国会有异动，所以才不怎么让她侍寝。这下见伊叶提及这个话题，心里便了些忧虑。
　　伊叶早就预料到皇上会有这种反应，于是接着说。
　　“那日我在御花园看到个小公主，觉得长得还不错也算乖巧，一问才得知她母妃早已去世，我便想将她接到身边来养着，给我这宫里添几分生气，皇上怎么看？”
　　听到她说的是公主，皇上松了口气。他转念一想，公主能成什么气候，也翻不出什么水花。让伊叶领养公主，也可以暂时挡挡她们母国人的嘴。
　　“既然这是爱妃你的心愿，这件事便交代下去，明日便让你宫里的人去把公主接过来吧。”
　　“臣妾谢过皇上。”
　　吃完饭，没多久，皇上果然走了，他最近的新宠是连同西域那批锦缎一起献上来的另一个美人。
　　伊叶见目的达到，便也只是随便挽留了几句，见皇上还在推脱，便没有强留。
　　第二天一大早，伊叶派宫人去把女主接了回来，等她更完衣，从寝房里走出来的时候。宫人已经将李黎之接到正厅了。
　　虽说伊叶已经知道了李黎之的情况，但等她真正见到心中还是掀起了些波澜。原著里，这个时间线，女主应该已经十一二岁了，但由于整日被宫人克扣伙食，她看上去只有八九岁一般。身上的衣服也是破旧不堪，甚至手腕上和脸上还有几个小伤痕。
　　她的五官虽还未长开，但通过那双有神的桃花眼来看，不难看出长大后也是个美人样。见到伊叶出来，她低下了头，不敢抬头望着，直到跪在她身后的宫人戳她，她才开口喊了一声，
　　“参见梅娘娘。”
　　伊叶走到了她眼前，看着她样子狼狈，对着她身后的宫人问了句。
　　“之前伺候她的宫人在吗？”
　　“在，在。”
　　两个婢女畏手畏脚地跪了出来，伊叶看清了她们身上的打扮，衣服和挂坠都是用尚好的材料做的，看上去比李黎之不知好了多少倍，她嗤笑了一声，然后命令下去，
　　“你们平日就是这样照顾公主的？来人，把她们拖下去，杖毙。”
　　“娘娘饶命，娘娘。”
　　两个宫人就这么被拖了出去，也就是在这时，李黎之才敢抬眼，看了看自己面前这个娘娘。
　　“先把公主带下去梳洗，换好衣服，待会带她来正厅见我。”
　　“是。”
　　说完这句话，伊叶就坐回到了她的木桌前，命玲珑给她研墨，而后自己提笔在纸上写下了“李黎之”三个大字。
　　她刚写完不久，其余几位宫人便带着梳洗完，换好了衣服的李黎之走了进来。
　　“梅娘娘，人带到了。”
　　“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　在几个宫人走后，李黎之站在原地，不敢妄动。她刚刚隐隐约约听那几个帮自己换洗的宫人说，这个娘娘凶狠又任性，说不定把她收养过来就是为了折磨她。
　　等了许久，李黎之抬眼，看着眼前那个在白纸上书字的人，却又觉得不像她们描述地那样怖人。
　　“公主，我们主子叫你过来。”
　　玲珑得了伊叶的指令，将李黎之带到了伊叶跟前，之后退到了一边。
　　“识字吗？”
　　见她进来，伊叶放下了手中的笔，问了句。
　　“不识。”
　　“那你看着。”
　　说完，伊叶又拿起了笔，挥笔在纸上写下了四个字，“独立自强”。写完之后，把笔递给了她，示意她照着自己的样子。
　　“试试。”
　　李黎之不敢拒绝，而是从她手中接过还带有余温的笔，依葫芦画瓢在纸上开始写起来。
　　“错了。”
　　伊叶走近，绕到她身后，用自己的右手扶着她的手，让她感受的自己的力度和下笔方式。
　　感受到有人牵着自己的手时，李黎之恍神了一瞬间，伊叶身上的温度透过她的皮肤传到了她的手上，她有些懵。但牵住她手的人却不在意，而是让她集中精神，看着自己的握笔方法。
　　“咕噜咕噜。”
　　就在伊叶握着她的手写完第一行字的时候，一个不合时宜的声音响起。李黎之拿笔的手瞬间就松了。
　　“饿了？”
　　李黎之低头不敢回答，在她的记忆里，还是第一次有人这么问，她不敢直接回答，怕惹伊叶生气。没有得到回应的伊叶却懂了。
　　“玲珑，让御膳房的人再送些饭菜过来，就说是我饿了。”
　　“是。”
　　没过一会，另一张桌上摆满了饭菜。李黎之愣住，这还是她第一次见到这么丰盛的饭菜，比过往那几个伺候她的宫人吃的还多。
　　即使伊叶已经示意让她坐下用膳了，但她还是再开口问了句。
　　“这些，都可以吃吗？”
　　“吃吧。”
　　于是下一秒，伊叶就看到刚刚还内敛害羞的公主，化身成了小小干饭人。
　　“谢谢娘...额娘。”
　　吃到一半。李黎之突然想起自己还未谢恩，连忙放下了手中的饭碗，说了句。
　　“你叫我什么？”
　　难道是自己说错了？李黎之低下头小声地说了句，
　　“额娘。”
　　“你不用叫我额娘，我只不过比你大了七八岁，叫姐姐。”


第37章 
　　“姐, 姐姐？”
　　李黎之迟疑了一两秒。这时，伊叶也才意识到自己说的话有些不对，便补了句,
　　“外人面前你唤我额娘，私底下就叫我姐姐吧。”
　　“女儿知道了。”
　　......
　　下午, 李黎之吃完饭, 不知怎么地累得直接睡在了桌上, 再睡醒，却发现自己身下不再是那张破旧失修的木床。而是绵软的床铺，盖在自己身上的长满了蛀虫的被子, 也变成了件飘着淡淡香气的羊毛毯。
　　对, 自己现在不在那个受人欺辱的宫殿内了, 但又是谁将自己抱了过来。她忆起记忆中的梅妃样貌，只觉得高高在上，自己应该被宫人抱过来的。
　　但她并未细想，这还是她首次宿在如此舒服的床上，心中虽然欣喜，但还是有些害怕，她又在床上辗转了许久。思及不会因为自己睡太久被带回去, 才连忙掀开毯子从床上下来。
　　“公主, 您醒了？”
　　床下有一宫女得了令候着，见她下床, 将手中的披风为她披上，而后又说，“娘娘吩咐奴婢, 您要是醒了，就带您过去。”。
　　“去哪？”
　　李黎之的心还吊着, 她下意识脱口问道，宫女老老实实地答了她。
　　“去正厅。”
　　“我睡了多久？”
　　“二三柱香的时间。”
　　“那我们快些去，别让娘娘等得不耐烦了。”万一她因此舍了自己，她是不是又得回到那个破败充满着下人嘲笑的宫殿，继续任人磋磨。
　　后半句是李黎之心理的想法，但她并未道来，只是催促着那个小婢，让她快些。
　　“是。”
　　......
　　而此时的正殿里，伊叶面前摆着沓厚厚的宣纸，她正在纸上写着诗词，此刻她写的便是一句“谁说女子不如男”。
　　她刚写完，抬眼，就看到李黎之被宫女带了过来。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“过来，今日我先教你写字。”
　　李黎之见她没有提自己睡晚的事，心里的大石头落地，接着快步地走向桌前。伊叶给她递了本书，翻开第一页便是点、横、竖等标准笔划。
　　“你照着上面的字先在纸上，每一划先练十遍。”
　　说完，伊叶便将自己沾好墨水的毛笔递给了她，自己又重新拿了支。
　　“女儿多谢额娘教导。”
　　听了李黎之这句，伊叶沾墨的手一顿，眉间轻轻皱起，她开口道。
　　“此处没有别人，你称我姐姐便是。”
　　李黎之听到心中一惊，慌忙地应了句，“是，姐姐。”，说完便扭过了头专心地写起字来，但此时却听到伊叶说句，
　　“你惧我？”
　　“没，额、姐姐善待儿臣，儿臣自然应该尊重姐姐。”她连忙改口，但因心理慌乱，说出的话前言不搭后语。
　　“无需惧我，我既向皇上要了你来我身边，便不会亏待你。”
　　“是。”
　　听了这句，李黎之才敢抬眼望向自己眼前的人，见她正容亢色不像是在开玩笑，刚刚吊起的心，才松懈了下来。也在这时，她才发现，眼前的人皱起眉头眼微含怒的样子，也甚是悦目。
　　“望着我做什么？写字。”
　　伊叶注意到女主看向自己的目光，提醒她集中精神。
　　“是。”
　　......
　　时间就这样到了一礼拜后，
　　这一礼拜内，伊叶教李黎之将常用字都学会写，又见她身体也好了不少，便去向皇上请示，让她去和普通公主皇子一起读书。
　　“姐姐，我不想去。”
　　宫内，李黎之见伊叶正要提笔写信，要让公公帮自己带去皇上的宫殿，便想伸手阻拦。
　　“为何？”
　　桌上写字的人停下，抬眼望她。这才发觉，她这几日也是美貌了许多，不仅原先蜡黄的皮肤变得白皙干净。脸上的五官也是长开了，面若桃花，才有了些少女模样。
　　“我怕，怕去那里会被人欺负。”
　　李黎之不敢直言说是舍不得眼前人，而是说了谎。虽然梅韶容曾叮嘱过她不能说谎，但自己因为怕她不在，有人欺负自己，应该也不算撒谎吧。
　　“嗤，要是有人欺负你，你大可来和我说，摆出我的名号，我就不信我梅韶容的女儿还能让别人欺负了？”
　　“姐姐，姐姐是不是不要我了？”
　　少女突然握住了她还在写信的手，哭得梨花带雨。伊叶见她竟因为一点小事哭成这样，只觉得自己的教育还是不够。
　　“不要哭，因为这点小事而哭鼻子，成何体统。”
　　但虽她嘴上是这么说，却还是放下了写信的手，用丝巾将李黎之脸颊上的泪珠擦拭干净，又用开口安慰她道，
　　“你放心，你去书塾的前几天我会与你一同前去，定不会让旁人欺负了你。”
　　“谢，谢谢姐姐。”
　　李黎之见此事已是定了下来，便没再强求。而且母妃愿意和自己一起去书塾，也证明她是想着自己的不是吗？
　　“天也晚了，去梳洗吧，明日应该你父皇的旨意就会下来了。”
　　“好，姐姐不去休息吗？”
　　“你个多事虫，怎么还管到我身上来了？快去梳洗，不然我明日便让你父皇给你送回暮安宫去。”
　　伊叶话里虽是威胁，但语气里却带着几分笑意，这么一想，也是好久没有人关心过她了。却没想到李黎之却是赖着不走了，
　　“姐姐不会不要我的，我陪姐姐。。”
　　“那你就一直等着吧。”
　　伊叶见她想留，想着有个人陪着自己也不无聊，倒也没强求她，只是继续拿笔写着信。
　　只是没过一会儿，就见李黎之撑不住将头靠在自己身上睡了过去，伊叶信也没写完，便叫宫人拿来一条薄被给她盖上。
　　待信写完命人呈上去之后，她才轻声叫醒睡得正香的李黎之。
　　“写完了，走吧。”
　　“好。”
　　......
　　深夜，起了夜风，而后又下起了雨。
　　伊叶正在床上睡着，但睡得并不安稳，梦里她又回想起了上个世界，那段被囚禁，无助，无力挣扎的时光。
　　随着一声惊雷声响起，伊叶满身冷汗从梦中惊醒。而此时在她的床头，出现了个人影，她借着窗边缓缓照进来的月光才看清。
　　来人是眼眶微红，浑身发抖的李黎之，她似乎已站了许久，见到伊叶醒来才哭了出来。
　　“姐姐，我怕。”
　　伊叶还被一堆过去的记忆笼罩着，一时半会也想不出什么办法，便掀开自己的被子，示意李黎之上来。
　　“你今晚跟我睡吧。”
　　得到伊叶的应允之后，李黎之才敢拖鞋上了床，床上满是她之前闻到的白芷香，还飘着丝淡淡的奶香。
　　但此时一声惊雷声响起，她连鞋摆未摆好都未查看，直接躲进了伊叶的被窝里。
　　“姐姐，可不可以抱抱我？”
　　话刚出口，李黎之便知道自己僭越了，没等伊叶回应便将自己缩成了一团，却没想到伊叶伸手将她搂在了怀里，
　　“睡吧。”
　　......
　　第二天早晨，天气虽然好转，但还是阴绵着下着小雨。不过皇上的旨意也在这时传了下来。
　　伊叶和李黎之接了旨，皇帝让李黎之明日就去尚书房报道。
　　本也就是三个人的事，只是这件事不知怎么地就传到了隔壁容华宫的婉妃耳里。
　　下午她就带着她的三个皇子前来，美其名曰是想让公主和皇子先联络联络感情，实际上她主要是想来用自己三个皇子打压李黎之一番。
　　之前她身份低微，又因出言不逊被梅妃怼了几次。便一直仇恨至今，但碍于梅妃的家世，不敢回怼。
　　现下又听说她收养了一个婢女所生的公主，皇上竟然还同意她还和自己的皇子就读于同个学堂，她心中自是又升起了许多不满。
　　她不可以向梅韶容报仇，但是她的皇子可以欺负李黎之，为自己出一口气，到时候只要自己再假借孩子小为由，便能报了仇而又大事化了。
　　“姐姐今日怎么突然过来了？”
　　正殿内，伊叶听系统说隔壁宫的娘娘要来，知道她突然来造访准没有什么好事。便换了件用皇上赐予她的锦缎做的留仙裙，又让玲珑帮自己精心打扮了一番，想着在气势上能压她一头。
　　也的确，梅韶容的长相放眼整个后宫都是数一数二的，又正值年轻。婉妃比她大了四五岁，又因为生了三个孩子整日操劳，现下已年老色衰，只能靠每日上一层厚厚的粉来保持状态。这一对比之下，高低立先。
　　“我听闻妹妹收养的公主明日就要去尚书房了，便想着让麒儿他们过来和她说些尚书房的规矩。再者说，他们兄妹几个也许久未曾见面了，也好联络下感情。”
　　说到这句话的时候，婉妃特地加重了收养两个字，目的就是为了讥讽伊叶没有自己亲生的孩子。
　　“嗤。”伊叶轻笑了声，尚书房的规矩进去第一天便由太傅□□导，又何其需要她的儿子来教，再者说要想联络感情等明日再联络也不迟。
　　伊叶看出这人来宫里只是为了找事，便三两言将她的话怼了回去。
　　“姐姐言重了，尚书房的规矩皇上已经指给太傅来教黎儿，再说鳞儿昨日不是才因为顽皮被皇帝训斥吗？今日怎么就又来要和黎儿联络感情了？”
　　就在二人谈话之际，突然听见外面下人一声惊呼，“公主落水了！”接着又是一阵喧闹。
　　听了这话，伊叶蹙眉，起身加快脚步走了出去。婉妃在她走后，看着她急匆匆走远的背影，心中不禁有些复仇的爽快。
　　待她慢悠悠地将茶饮尽，才不慌不忙地走了出去。
　　此时，玉锦宫外的池塘边，婉妃的三个儿子并排站着，而在他们面前，站着的是抱着李黎之一脸阴沉的伊叶。
　　约莫五六分钟之前，得知李黎之落水的消息时，伊叶走出来时，看到的便是李黎之已经被人捞起，似乎是惊厥过度，只是被吓得愣在了原地。
　　她身上原本干净的裙子已经湿透，还粘上许多池塘里的淤泥与杂草。
　　婉妃的三个皇子还躲在一边的草丛里，窃窃地笑话着。
　　看到这一幕，伊叶也猜到了是谁做的。但当下她还是先走过去用丝巾将李黎之脸上的脏污擦去干净，安抚了她一番。也在这时李黎之才小声地靠着她抽噎哭了起来。
　　“哎哟，公主真是好不小心，怎么一下子掉水里了？这么脏，妹妹你怎好抱她，怎么不先让下人先带下去冲洗冲洗。”
　　婉妃姗姗而来，一看到靠在伊叶怀里的李黎之，表面关心，实际话里满是幸灾乐祸与冷嘲。
　　“谁推的？”
　　伊叶没有搭理她，而是站了起来，望着三个站在自己跟前的皇子，神色冷静地问了一句。她知道李黎之最怕水，往日都不敢接近池塘，定是有人领着她来，后把她推下去的。
　　她话语虽只是三个字，但语气里的威胁却让刚刚还在嘲笑的皇子们的笑声停止，他们只好求助的看向站在伊叶身后的婉妃。
　　“妹妹，孩子应当只是玩乐，你...”
　　“玩乐到把人推进水里了？来人，把二皇子、三皇子、四皇子都推到池子里，让他们好好的玩乐一番。”
　　言罢，伊叶就抱起了还在小声哭泣的李黎之，走回了宫殿。玉锦宫外都是伊叶母国的人，得了伊叶的令，便开始按照她说的，抓起那三个皇子，就往池子里丢。
　　婉妃这才意识到过了，连忙要去阻拦，但也因力气太小，只得被几个宫女拦着动弹不得。
　　“我可是皇子，你们岂敢动我，额娘，额娘.....”


第38章 
　　屋内, 伊叶将李黎之抱进屋内，安抚好她之后。吩咐宫人烧了热水，但等水准备好, 宫人来禀报。李黎之却抱住伊叶的大腿不愿松手了。
　　伊叶皱眉，尝试扒开无果, 而后开口道, “再不去梳洗怕是要着凉了。”
　　李黎之不言, 只是抱住她，小声啜泣。伊叶见状，只觉得她是受刺激太过, 由了她去。
　　“罢了, 我让宫人将热水抬进来, 我来帮你擦身。”
　　听到伊叶这话，李黎之的抽泣声才逐渐平静下来。
　　......
　　今天婉妃一事传出去，李黎之算是在众皇子和公主面前立了威风，等她第二天去到书塾，再没人敢欺负她。只是偶尔会在背后揶揄几句，但李黎之并不在意，她每天上课所想的事, 就是什么时候下学, 可以回宫见母妃。
　　又是一日，上完课, 李黎之下学，本想再拿着课堂上不会的几个问题请教伊叶，却只听宫内的人说,
　　“娘娘去沐浴了，今日皇上大寿, 晚上要在宫内大办，娘娘吩咐奴婢让公主你也先备着。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听到宫人的话，李黎之微微不悦，她对那个是她父皇的人没什么感觉。虽然她是这么想，但她还是点头，自己拿着书坐在木椅上看了起来。
　　过了约莫半柱香的时间，只听木门嘎吱一声，一种白芷香飘了进来。李黎之放下了手中的书，抬眼，果然看到刚沐浴完穿着一身桃红纱裙的伊叶，她头发还未来得及打理，只是拿了根普通的金簪子别着。失去了往日的华丽华贵，多了几分妩媚与妖艳。
　　“你今日下学倒早，今天先生教你什么了？”
　　伊叶一边在梳妆台前落座，让玲珑帮她梳理着头发，另一边则开口问起了李黎之的功课。
　　“姐姐，今日先生夸我了，说我是众公主皇子中背书解题最快的一个。”
　　“那可真是不错。”
　　得了伊叶的夸奖，李黎之虽心喜，但随即又像是想起了什么，有些不解和抱怨地开口道，
　　“只是先生还说，可惜我不是皇子，要我是皇子定能成一番大业，姐姐，这又是为何？他为何会说公主只有和亲出嫁的命？”
　　听了这话，正对着镜子为自己点着唇彩的伊叶，停下了手。
　　“先生的话也不一定是全对的，你得学会辨别才是。你看二皇子，虽然出生早，他的母妃封号赏赐数不胜数，但还不是因为书读不好经常被皇帝叫到主宫训斥教训？所以学习之事无关男女，你只需在意自己便是。”
　　“谢谢姐姐教诲。”
　　“好了，时候也不早了，你也去梳洗一番，待会可是大宴，所有妃子公主皇子都会到，你到时可不许丢了我的脸面。”
　　“我当然不会，只要是姐姐下令，我必定当其中最出挑的那个。”
　　李黎之话说完，特地小跑地来到伊叶身边，抱着在她肩上蹭了蹭，才让几个宫人带她下去梳洗。
　　“这孩子，真是俞发俞不懂规矩了。”
　　听着李黎之穿着绣花鞋走远的声音，伊叶看着镜子和旁边的玲珑感叹道。
　　正帮着伊叶梳着头发的玲珑接了她的话，“这样不正显得娘娘对公主好吗？公主也像是懂知恩图报的主。”
　　“希望吧”
　　伊叶望着镜中的自己又补了句。原著里梅望舒也是收养了一个公主，但这个公主自小体弱多病，让她操碎了心。并在成人之初便被送去外国和亲，路上车水劳顿，嫁过去不过两年就没了。得知这个消息后的梅望舒日日以泪洗面，最后没过两年，也跟着去了。
　　下午，换洗洗好了的李黎之来到伊叶跟前，伊叶便招手让玲珑帮她盘发，自己翻起了李黎之布袋里的书。
　　许是见空气有些许沉闷，李黎之突然开口发问道，
　　“姐姐在母国有心悦的男子吗？”
　　听到这句问句的伊叶微微一愣，许是没想到她会问自己这个，但还是解释了几句，“你怎么突然想起问这个？姐姐是皇帝的妃子，自是只能对皇上动心。”
　　“姐姐，如果以后我有了心悦之人，但父皇要把我送出去与他人和亲怎么办？”
　　李黎之铺垫了半天，终于问出了自己想问的，说出问句的同时，她还透过铜镜悄悄地观察着伊叶的反应。
　　“如今有我，你自是不用担心联姻之事。只是这心悦之人？你这小小年纪，是对那家的公子动了心，才迫不及待地来问我啊？”
　　说罢，伊叶和上了书，看穿一切的目光投向了还在选择发簪的李黎之。
　　李黎之见她误会，簪子也顾不上选，连忙转过头来和伊叶解释道，“没有，我只是想一辈子待在姐姐身边，不想嫁人。”。
　　“望你以后见到了自己喜欢的公子，还能记得你今日说的这番话。”
　　伊叶只当她在说假话敷衍自己，并未听出她话中还有其他意味。
　　......
　　夜晚，皇帝在御花园内大摆生辰盛宴，各个妃嫔都打扮得花枝招展，带着皇子公主过来道贺，并落座吃席。
　　“这是妹妹和五公主吧？许久不见，五公主看上去也伶俐大了不少。”
　　“是啊，听说五公主还被教学的太傅在皇上面前夸了呢？”
　　“是吗，只是可惜只是个公主，还没有书读得不好的二皇子得宠。”
　　伊叶刚带着李黎之落座没多久，便听到几个妃嫔过来奉承，表面是夸赞，但话里话外都在暗讽李黎之只是个公主。
　　李黎之听了这些话心中有些低落。
　　就在这时，与那些妃嫔客套完的伊叶转过头来对她说，“不必将她人的言语放在心上，做好自己便是，以后有得是打她们脸的时候。”。
　　听了伊叶的话，刚刚还低下头的李黎之抬起了头，有些迷茫地望着她。伊叶则握住了她冰冷的手，让她放宽心。
　　宴会开场没过多久，便是一群舞娘在场子中间表演着，她们各个穿着西域舞裙，比起后宫中妃子保守的打扮，开放了不少。
　　伊叶只听着音乐，望着远方在思考任务的事，却没注意到坐在她身旁的李黎之一直偷看着她，目光像是有万般星辰。
　　是夜，赴完了宴会的伊叶正准备洗洗脸便躺床上睡去，但皇上的贴身太监却在此时传来了皇上召自己侍寝的消息，让自己备着。
　　这番动静也把睡在偏殿的李黎之吵醒了，她又想起白天伊叶所说的只会对皇帝一人动心的话语，心中感觉有些不舒服。具体是什么地方她也不知道，但就是烦闷得紧。
　　见是睡不着了，她便起身，透过偏殿的小窗往正殿里看去。正殿里，灯火摇曳，床上两人的影子印在了旁边的门帘上。
　　李黎之只是看了一眼后，便不想再看。母妃伺候皇上本就是稀疏平常的事，但她还是难受，似是一种自己珍视已久的宝物被他人占有的感觉。
　　这下，她对那个称之为父皇的人，彻底没了好感。
　　而此时，殿内，伊叶让系统加快进度，帮自己将侍寝的这段跳过，然后时间便来到了第二天。
　　“你不好奇朕为何会来你宫里吗？”
　　早上，皇帝正整理着今日上朝要穿的龙袍，见床上的伊叶也跟着睡醒，便开口卖了个关子。
　　“皇上自有自己的决断，想说自会告与臣妾。”
　　伊叶虽表面附和，面上表情与往日无异，但她心里却在想着，他为何还不走？她对皇上并无半点喜爱，只想着与他相处的时光能快些过去。系统的跳过只能用于某些特定的时候。
　　“就在昨日你们楚国又协助我大燕拿下了一块富庶之地，你哥哥说明日便会派使臣来宫，说是有些东西要亲手交予你。”
　　说这话的时候，皇帝虽语句不显，但话里却显示了对伊叶的怀疑。
　　“外面来的东西臣妾不敢妄收，自是等皇上皇后都查阅过了，臣妾再看也不迟。”
　　伊叶知道梅望舒她哥，也就是楚国的皇帝，这些年一直用着密语和她传递着消息，所以那些东西让皇帝看了也不碍事。
　　原著里，最后楚国还是破了燕国，但梅望舒没活到那个时候，就已经去了。
　　“你有这心是好的...”
　　“母妃，我有几个问题。”
　　就在皇上和伊叶说着话的时候，木门嘎吱一声被打开，还穿着睡服的李黎之走了进来，却在见到皇帝那一瞬间，佯装不知情地跪下。
　　“女儿不知父皇昨夜宿在此处，如果打扰还望父皇宽恕。”
　　“没事儿，起来吧。”
　　皇上也是隔了这么多年，第一次正眼看李黎之，少女已经成熟，身材都苗条纤细了不少。
　　“你刚刚说有什么问题不懂的？问朕吧，朕替你解答。”
　　“怎么敢劳烦了父皇。”
　　李黎之从地上起来，她目光佯装不经意地看向了床上，但窗帘被放了下来，只能看到女人模糊白皙的影子。她就是特地想来看伊叶的，只是拿问问题当了借口。
　　“就是这几句诗的意思，儿臣不懂。”
　　要是伊叶认真听他们的对话的话，定会发现李黎之问的问题，昨日自己已经一一为她解答过了，只可惜，她又睡了过去。


第39章 
　　而李黎之听着床上人传来平稳的呼吸声, 不甘的感觉像卷浪一般席卷了心头。
　　“就如此意，朕去上朝了，你额娘昨夜累着了, 让她再多睡会。”
　　说着，皇上李良难得想要伸手摸李黎之的头, 散发出许久未见的慈父关怀, 却不曾想, 李黎之对他的触碰已经到了避之不及的地步。在那只大手即将触到自己额头的时候，她忽而跪下。
　　“儿臣恭送父皇。”
　　她的举动让李良伸出的手微微一停，没再说什么, 而是起身命太监跟上, 自己走了出去。
　　待他走后, 留在房内的李黎之隔着床纱看了眼依旧熟睡的伊叶，空气中满是皇帝带来的龙涎香的味道。她的手指碰到床纱上，眼神有丝复杂，终是没有掀开，最后还是坐在外殿的木椅上看起了书。
　　等约一个时辰后，房内的伊叶才悠悠醒了过来，让玲珑帮她更衣梳妆完之后才从屏风后缓缓走出来。
　　“你今日起得倒早, 用过早膳了没？”
　　伊叶出来便看到了坐在正殿看书的李黎之。
　　李黎之早在听到她起床时的响动的时便开始盼着, 这下终于等到来人，她佯装看书看得太入迷, 被话语一问顿了顿，才抬头咧着嘴对伊叶说，
　　“还未, 我想等姐姐一起。”
　　“那便一起吧，用膳的时候就不要看书了。”
　　伊叶接着又一本正经地补充了下半句, “影响食欲。”。
　　李黎之听后颔首，放下手中的书，小跑着朝伊叶奔来。
　　“好。”
　　接下来的一天又在李黎之不断的追问伊叶问题中度过，转眼又来到了晚上。
　　今日天色不好，又是下起了小雨，但李黎之心中却十分喜悦。她最喜欢的天气就是雨天。因为这样姐姐便会同意她上姐姐的榻，抱着她，与她一同入睡。
　　夜晚，李黎之梳洗沐浴完以后，已是习惯性地爬上了伊叶的床。伊叶的床又大又软，还满是伊叶身上自带的香气。
　　此时，伊叶梳洗还未回来，等她回来看到的是已经困得睁不开的李黎之整个人在自己床上抱着被子缩成一团，见她来，她又是强提起精神抬起头，摇了摇头似要驱散困意。但又是没有气力地躺下。
　　“姐姐沐浴完了？”
　　“是，睡吧，瞧你困得眼睛都睁不开了，还要等我。”
　　伊叶说着，自己也脱去外衣，上了床。刚上榻，便被李黎之扑了个满怀。
　　“我等姐姐一起。”
　　一夜好眠。
　　第二天一早，李黎之便要起床上学，伊叶则要去宫门口的偏殿内见母国派遣而来的使臣。
　　六更天的时候伊叶便起床让玲珑帮她打扮整理着。躺在床上的李黎之抱着还有余温的被子赖了会床，最后才在伊叶温言夹带着几句威胁的催促下起了床。
　　“姐姐今日怎起得这么早？是有什么事吗？”
　　李黎之虽起了床，脑子还是懵的，看着伊叶已经梳妆打扮好了，开口问道。
　　“今日我母国派来外使，我已是四五年未与母国的人见面了。”
　　听到伊叶的回答，李黎之似是炸毛的刺猬一般，充满危机感地问道，“那姐姐还回来吗？”。
　　“怎么可能不回来，你莫不是睡昏了头。”见李黎之慌忙的模样，伊叶轻笑一声，而后补了句，“只是回来会晚些，你下学回来先让嬷嬷给你备点吃食垫垫。”
　　“好。”
　　见伊叶回答还回来，刚刚还悬着心的李黎之松了口气。
　　......
　　下午，下学的李黎之回到宫中自是没有见到伊叶，便像她交代自己的那样，乖乖地在正殿读起了书。
　　只是等了许久，书读了一遍又一遍，伊叶还未归，终于，李黎之还是耐不住等待，开口问向一边候着的嬷嬷。
　　“嬷嬷，你说外国使臣来面见妃子一般都在何处？”
　　听了她的话，嬷嬷抬头思索了一番，而后俯身答道，“会公主的话，应是在宫门附近的烟华殿。”
　　“额娘清晨出去到现在都未归，怕是在路上出了什么事，我去找她。”
　　“那公主可要带上几个随身宫女.....”
　　嬷嬷就一眨眼的功夫，李黎之就已经溜出去不见了踪影。
　　而此时的烟华殿，伊叶正与外国使臣交涉着，里面伺候的人都被伊叶逐到了外面，只让玲珑留下伺候。
　　“几年未见，公主可是清减消瘦了许多。”
　　宫殿内，伊叶正与外国使臣隔着屏风交流着，来人是伊叶母国的一个文臣。原著里说他对梅韶容心悦已久，只是还未等他表明心意，梅韶容便被送到了燕国和亲。
　　“张公子亦是，我离开楚国这么久，楚国可有什么事发生？我的母后怎么样了？妹妹的身体可还安好？今日战事怎么样？收成还好吗？”
　　面对伊叶的一串问句，张叶都为她一一解答看。只是他不知道伊叶并不愿理会其中的弯弯绕绕，只是原主的心对母国思念得紧，才多与他敷衍交流了几句，而后她直击重点地问道，
　　“张公子今日来，必不只是为了告知我这些吧”
　　“你还是这般，不肯多与我交谈。”屏风对面的张叶苦笑一句，而后又说道“罢了，今日我来是为了告知与你，你哥哥已是定了决心要灭李了。”。
　　听了这话，伊叶心里不为所动，她早就知道了这个情节，但面上还是装出受到惊吓的模样。“为何如此突然？非要灭燕不可吗？”。
　　“原本你哥是想你生下一个皇子扶持他上位，可后来谁知那燕国皇帝只是让你收养一公主。”
　　殿内，两人用楚国话在交流着，李黎之刚好也在此时到了烟华殿外，她本想直接进去找伊叶，但又怕打扰到了伊叶与他人叙旧，便只是在外厅等着。
　　但内殿里两人的话，也都进到了她的耳朵。伊叶曾因为思念故乡教会了她几句楚国话，也在此时派上了用场。
　　“纵使她再强劲，只是一介女流罢了，以后不是还得寻个人嫁了？又能成什么大事？”
　　刚好在此时，张叶激愤的话从内殿传出。


第40章 
　　张叶的话而后又说道, “如若娘娘能向皇上再求得收养一位皇子，楚王兴许会再做谋略。”。
　　听得内殿传出的话，李黎之刚刚还放松的五指, 瞬然攥紧，她忆起伊叶收养自己的模样, 生怕她因为这件事将自己抛弃, 攥紧拳头依旧无法让她冷静下来, 她几欲冲进去。但理智还是让她忍了下来。
　　“我梅韶容这辈子就只愿养一个孩儿，请楚王和张相自便吧。”
　　李黎之刚刚紧如绷弦的心，也在听到那一句话的时刻松了下来。双眼又是生起了几点希翼。
　　还好, 她没有抛弃自己。
　　“你竟是为了那个皇帝愿意做到如此地步吗？”内里的质问声又传来。
　　见张相似是误会什么, 伊叶也不解释, 只开口道了句，“我不是为了他。剩下的多说无益，天色不早了，张相请回吧。”
　　听了伊叶的话后，张叶自哀自怨了片刻，而后他像是要抓住这最后机会一般，隔着屏风恳求地说道。
　　“娘娘竟是对我这番不耐烦, 我不过与你多说几句。容儿, 我知这宫墙院内满是纷争，如果给你一次机会, 你可否愿意跟我走？”
　　纵使他这番深情，换来的却只是伊叶冷漠地应答，“张相自重, 你若再执迷不悟，我便会向哥哥寻求, 下次换个外使。”
　　言毕，伊叶起身，命玲珑拿着那袋他来带的母国信件与特产，绕过他跟前走了出去。
　　她没想到的是，在带领东西走出去之前，张叶便将一张粗草纸塞在了物品当中。
　　“额娘。”
　　伊叶刚走出内殿，迎面便看到了李黎之。她见伊叶出来，便是迫不及待地抱住了她。
　　见李黎之突然出现，伊叶想起自己刚刚与张叶聊的那些内容，心中的警惕提起了几分。
　　“不是让你回宫内等着，怎么跑到此处来了？”
　　“我想额娘想得紧，便背着嬷嬷偷跑出来了。”
　　伊叶见她睁着两只水汪汪的大眼睛，抱着自己的腰打瞌睡的样子，又觉得那些事情即便是要她听了，她也听不懂，心中的警惕也逐渐放了下来。
　　“那我们回宫吧。”
　　恰好这时，张叶也从内殿走出，看到了李黎之抱着伊叶的一幕，不由得对她露出了几分厌弃的眼神。但却在这时，他亦发现李黎之盯着自己，双眼中的凛然与帝王之气更是让他不由得心里一惊。
　　但等他视线偏离片刻再看，却发现她的眼神恢复了孩童的天真，似乎刚刚那一瞥只是他的错觉。
　　夜晚，回宫之后，伊叶正帮李黎之查阅着明日要交的功课，李黎之正坐在她旁边吃着她亲手做的糕点。
　　不过一炷香时间，刚刚还满满一盘的糕点便被李黎之吃得一个不剩，吃完她捂着发胀的腹部和伊叶说道，“这桂花糕虽嬷嬷也会做，但还是姐姐做的好吃。”
　　查阅完没查出纰漏的伊叶放下了书，“你这一天天净想着吃了，别耽误了学业才是。”
　　“怎会？先生日日都夸我，夸我比二哥三哥都聪明，说他，他们是，是朽木不可雕也。”
　　“行罢，你今日得空，同我一起将这家乡送来的信件与特产都拆了便是。”
　　说完伊叶命玲珑拿来张叶送达给她的包裹，许是担心车马劳顿，光是用上去包着的布有一指甲盖那么厚。这让许久未回到现代的伊叶，也感受到了一丝拆快递的快感。
　　“好嘞，里面定是有许多外祖与舅舅寄来的好吃的。”
　　李黎之说着便快伊叶一步将布裹拆开，而后二人分别在其中拿了一个开始拆了起来。也就在这时伊叶发现了被张叶放在包裹中的那一张粗草纸。
　　她揭开来，上面写着“容儿，我知你只是一丝迷糊，如果你思考清楚的话，三日后酉时我便在东门外驿站等你，望你在这三天内好好想想。”。
　　看着这封信，伊叶竟不知是该嘲他痴情，亦是感慨他过于自信。似是想也没想，她便将这封信丢进了一旁的炭盆，不再理它。
　　“娘娘，皇上在养心殿，似是有急事说要召您过去。”
　　在伊叶准备接着往下拆包裹的时候，外头候着的丫鬟突然进来报道，无法，伊叶只好放下了手中的东西，跟她一起走了过去。
　　出门前她还叮嘱李黎之拆完后将布折起，食物放进小厨房的冰窖里。
　　李黎之如往常一般笑着语气坚定地应了她。伊叶也没有怀疑，便跟着来请示的公公去了养心殿。
　　殊不知，她走后，那张粗纸并未燃烧多久，炭盆的火便灭了。
　　......
　　养心殿内，李良勃然大怒，在伊叶推门进来的那一刻，直接将杯热茶泼到了她的身上。
　　伊叶知道躲也无用，只是硬生生地挨了这道，而后忍住被烫伤的疼痛向皇帝行了礼。
　　“臣妾参见皇上。”
　　见她向自己行礼，皇帝心中的气焰未消减半分，怒斥了起来，“你跪着，不许起来，让朕给你读读，你的好哥哥都在给朕的信中写了什么？妹妹多年无子，而皇上你无母之子众多，何不将一皇子交予妹妹，了却她一桩心愿，怎么？朕将一公主交予你抚养竟还不能满足你是吗？”。
　　言毕，皇帝便是又动怒将桌上堆起的奏折全全扫到了地上，而跪在桌下的伊叶也不免被波及。她知晓了缘由，脑袋瓜迅速转动着思考着对策。
　　过了一会，管事的公公又重新给皇上上了杯热茶，见皇上气焰经此一番发泄也消了许多后，伊叶才做出了隐忍状，眼含着泪花开口。
　　“臣妾并未想过要抚养皇子，也未想过要谋反，请皇上明察。”
　　李良并不信她，不屑道，“违心的话谁不会说？平白几句敷衍就想糊弄过去了？我看你和你哥不过将朕当成三岁小儿来戏弄罢了。”
　　伊叶眼眶微红，举起三只手指，用坚定不移的语气道，“臣妾愿以臣妾的性命起誓，臣妾并未对燕国的皇储，皇位动过任何一点念头，若有半句违背，臣妾便不得好死。”
　　听了伊叶的话，李良微微一怔，似是在思考这句话的可信度。在他们这个时代发誓可是重得不能再重的大事。若是胡乱起誓，便不得善终。
　　而后，伊叶又给了李良一剂定心针，她早就看到了旁边有个公公拿着一堆信件，这种纸只有她宫里才有，想必是皇帝拿了还未来得及看。她做委屈状，流着泪跪着走到那公公身旁。
　　“臣妾寄回给哥哥的信，全都在此，信中皆是臣妾拒回哥哥请求之言，皇上皆可一一细阅。”
　　李良持着怀疑态度走过来，查阅信件，却发现真如伊叶所说，信件里满是伊叶劝退楚王的话语。
　　“即便如此，你哥哥出言对我大不敬，你与他是一腹所出，也好不到哪里去。”
　　说完，李良又传令下去，“梅妃因对皇上出言不逊，降责下去，禁足在宫内半月，并罚抄经书二十卷，以示惩戒。”。
　　伊叶知道皇帝这是消气了，惩罚不多，她也不说什么，而是认罚地接旨，回了宫去。
　　待伊叶回到宫内已是深夜，她本以为李黎之已经乖乖睡觉，却没想到小人正半睡半醒地穿着睡服在正殿等她。
　　见她回来，便是揉了揉眼睛，小跑着过来。
　　“姐姐，你回来了？”
　　“嗯。”
　　熟悉伊叶的李黎之单凭一句话和她微红的眼眶便猜出她哭过，她拿出自己绣了梅花的小手帕帮伊叶擦拭着未干的泪珠。
　　“姐姐为何要哭？父皇斥责你了吗？”
　　伊叶见她如此，握住了她帮自己擦泪的手，尽量让自己语气平于往常，还带着一丝微怒，“没事，你明日要上学，怎么这个时候还不去睡？”。
　　说完她便要抬手让嬷嬷送公主回偏殿就寝，但手还未抬起便被李黎之抱住，她眼眶微红，双眼含泪，“我做了噩梦，梦到姐姐不要我了，所以想与姐姐一同入睡。”。
　　伊叶见她模样不像是装的，想想也是自己一手养大的崽，便只好答应道，“行罢，只有今晚。”
　　“谢谢姐姐。”
　　直到李黎之一改之前的泪眼婆娑，兴奋地小跑去自己的床榻上，伊叶才惊觉自己似乎是上当了。可是今日的事情属实也有些多，她也不想再计较了。
　　她让玲珑伺候她沐浴，草草洗漱一番之后，也躺回了塌上，沉沉睡去。
　　“姐姐，你的手受伤了。”
　　习惯性要抱住伊叶手睡觉的李黎之，摸到了一丝不平，但她话说出口时，旁边人早早睡去，她只得想起了嬷嬷教她的伤口要包扎，便将自己的小手帕帮伊叶绑了上去，还在上面亲了亲。
　　第二天，待伊叶醒来的时候，李黎之已经去上学了，但她却发现自己手上依旧被异物束缚，抬手一看，是李黎之那块绣了梅花的小手帕。
　　虽然不明她的用途，伊叶还是拆了下来，好好保存着。
　　“娘娘，皇上派人送来了些珠宝，说是各宫都有。”
　　“放库房里头吧。”
　　吩咐完宫人将东西摆回库房，伊叶刚要起床，却又听门外传来了婉妃的声音。


第41章 
　　“呦, 这都日上三竿了，妹妹还没起呢？那也没事，我今日来就是想找妹妹说说话, 我就坐在这等吧。”
　　伊叶心知她是听闻昨晚自己被皇上训斥，想着过来看自己笑话, 便沉默不言, 只是让玲珑帮自己更衣梳妆。
　　“你着妆细致些, 别让外头那人看了笑话。”
　　跟随伊叶多年的玲珑早就知晓伊叶的脾性，懂了她话里的意思，上妆速度比昨天慢了一倍。
　　于是坐在正殿里的婉妃足足坐了大半个时辰, 伊叶才不急不慢地从内厅出来。
　　“今日不知姐姐突然来访, 想着要打扮一番再出来见姐姐, 却没想因此耽误了时辰，姐姐大人有大量，定是不会介意这些小事的吧。”
　　说完，伊叶才坐到正殿的案座上，不紧不慢地品起了茶。这茶是楚国送来的。茶香醇厚，回味还带有一丝甘甜。
　　反观坐在伊叶对面的婉妃，虽因等了大半个时辰, 嚣张的气焰消除大半, 但言语出口还满是嘲讽。“妹妹与我情同手足，我又怎会介意这些。只是听闻昨夜皇上召妹妹前去, 将妹妹斥责了一番，我为此忧心了一晚上。”
　　说着，她拿出她那缎用是丝绸做的手帕, 佯装擦泪，“这才早早便想着来看看妹妹是否出了事, 要是真出了什么事，我也好帮衬帮衬。”
　　听着她这一番声泪俱下，伊叶都不禁在心中感叹，今年奥斯卡要是没她，自己绝不去看。
　　即使心中早已看清了一切，伊叶还是配合着她表演起来，“妹妹这自然事是不大的，只是被禁足了半月。可我前日听说二皇子和三皇子欺虐宫人被皇上大骂，罚了姐姐两个月月银呢，这样对比起来，还是姐姐需要哀思啊。”。
　　婉妃也没想到伊叶会在此时提及此时，被她这一段话，弄得脸面无光，只想找个洞躲进去，不过她还是强硬的将话题扭转到伊叶身上。
　　“妹妹这里泡的茶是楚国送来的吧？听说最近楚王与皇上闹得十分不愉快，不知是否降责牵连到了妹妹？”
　　“也是受到了，你说这母国强劲有何用？还不如姐姐，婢女出身，这家人虽然没多少地位，但是也免去了许多烦恼才是。”
　　伊叶这句话，又正好戳中了婉妃的痛楚，她本就因婢女之身在宫内饱被人戳脊梁骨，宫中最不缺的便是见风使舵的人，她也是生了三个儿子之后地位才慢慢地好起来的。
　　伊叶自是知道她最嫉妒自己的便是身世，才借这句，将她的话全堵了回去。
　　听了伊叶的话，婉妃只得露出了个比哭还难看的笑容，勉强答道，“也是，也是。”
　　“姐姐还未用过早膳吧？愿不愿意与妹妹一起？”
　　此时玲珑又端上来了些精致的糕点，婉妃本是来挖苦伊叶，最后却自讨了一身不痛快，只得悻悻请辞告退。
　　待她走远之后，伊叶才放下心地大口吃了起来。
　　一日的时光总是过得很快，不知不觉在伊叶抄写着佛经中流逝了一下午，等伊叶将今日要抄写的佛经写完，起身伸了个懒腰，才惊觉天黑将近。
　　她大致估算了下时间，李黎之应该是快要下学回来了。只是，她没等到李黎之回来，等到的却是来传事的公公。
　　“梅妃娘娘，公主今日在尚书房闯了祸事，皇后命人请您过去一趟。”
　　听了公公的话，伊叶低头，思考了一番李黎之会闯什么祸事，才会将皇后惊动。
　　“回禀公公，皇后娘娘的命，我自是不敢违抗，只是我现在还在禁足期间，贸然出行是否不妥？”
　　“皇后已经派人去请皇上了，请娘娘不必忧心，放心跟我去才是。”
　　伊叶无法，只得跟着来传事的公公，一同去了尚书房。
　　而此时的尚书房内，李黎之头发凌乱地披散着与太子李言一脸不屈地并排站着，在他们面前坐着的是头皮磕破正在婉妃怀里嘤嘤哭泣的三皇子，正台上坐着面无表情的皇后。
　　待伊叶被公公寻来，李黎之便是一下注意到，刚刚还坚定的眼神，在看到伊叶那一刻，刹那间装满了委屈。
　　“臣妾参见皇后娘娘。”
　　“不必多礼，妹妹请坐。今日请妹妹来，便是想弄清这一场闹剧原委，不让别人受了委屈，也不让奸人得了快活。”
　　说到奸人二字时，皇后特地看了一眼婉妃。见此情形，伊叶大致也猜到了剧情，想必皇后娘娘是与自己一头的，否则不会一来便让自己入座。思及此处，她悬着的心便也放了下来，安心地入了座。
　　伊叶落座没多久，就又听外面公公通传一声，皇上来了。
　　一番行礼过后，皇帝指了个一边皇子堆里与此事无关的皇子，让他来说说今日发生了什么事。
　　被叫出来的十皇子李祺显是吓得不轻，缓缓说道，“今日，我本与七哥，在下学的路上走着，忽而听闻三哥正说着什么皇后与梅妃娘娘都是以色待人，论资历与才干，自己的母妃才是这后宫的头一位。”
　　说到这里，在婉妃怀里李鳞跳了下来，便要上手打李祺，“你胡说，我明明没有，我让你胡说。”。
　　两个宫人连忙上前将李鳞拉开，而这时李祺竟是被吓得整个人如筛子一般抖了起来。
　　“父皇你莫听信他胡言。”
　　“你闭嘴，不成器的东西。祺儿你接着说。”
　　而后在李祺的讲述中，伊叶大概知道了事情经过。
　　李鳞和李越，在下学回去的路上大肆张扬，说着自家母妃被加封一事，而后接连贬低皇后和梅妃。才导致李言和李黎之不服上前去对峙，几人推搡起来，才让李鳞摔倒砸到了头。
　　“好啊，婉妃，这就是你为朕教出来的好儿子？”
　　听闻皇上动怒，刚刚还底气十足的婉妃才扯着李鳞跪了下来，“鳞儿还小，定是他人污蔑，他不可能会说出这种大不敬的话的，还请皇上明察。”。
　　“这满宫皇子都看到了，你还敢说是污蔑？”
　　于是怀着一颗担心来的伊叶，最后又变成了看戏的吃瓜者。
　　就在众人皆想着皇帝会先怎么处理婉妃和三皇子时，一个宫女进来通传道。
　　“皇上，贞嫔醒了，说是身体不适。”
　　贞嫔便是那个西域美人，正得盛宠。皇后正要训斥宫女不分场合，却被皇帝拦住。
　　“就罚三皇子与婉妃禁足一月。”
　　而后皇帝便命人起轿去了贞嫔宫里，颇有种高高举起，轻轻放下的意味。留下呆滞的众人面面相觑，只有婉妃松了口气，而后又支棱起来，带着二皇子和三皇子回去了。
　　余下的妃嫔和众人不禁都说着那西域女子不知是给皇上下了什迷魂汤，而在正台上坐着的皇后，脸冷得像是要起霜，过了一会才领着太子坐上轿碾回宫。
　　李黎之也是在这时才哭着跑进了伊叶的怀里，抱住了她。伊叶才从刚刚突然的那一幕中走出神来，思考着不怪燕国最后会被灭，原是有这样一个皇帝。而后见皇后已经带着太子回去，便命宫人也为自己抬来轿碾。
　　“姐姐，你以后会不会有了自己的孩儿便不要我？”
　　回去的路上，李黎之本在伊叶的怀里哭泣着，突然抬头问了伊叶这么一句。伊叶只以为是她受了刺激，便抚摸着她的头回答道，“不会，你大可放心。”。
　　原著里梅妃到死，也没有过和自己一脉相连的孩子。
　　而听到伊叶的应允，李黎之还是觉得有些不放心，心中像是有了什么决断，只是明面不显。没过多久她又抬头小心翼翼地问道，“姐姐会责怪我与三皇子斗殴吗？”
　　伊叶摩挲着她凌乱的发丝，将它们捋顺，“不会，只是不要伤了自己，而且清者自清，你无需与他们计较。”
　　李黎之又替她委屈道，“可是他们侮辱的是姐姐的名声，明明没有的事。”。
　　“当你强大起来了，自是没人敢说你了，说到底还是额娘不够强，但他们也不敢舞到我的面上。与其在意这些，还不如多吃几块桂花糕。”
　　李黎之本听着她的前半句思考着如何强大，但听到后半句，尤其是听到桂花糕时，口水又忍不住了。
　　“桂花糕也得姐姐做的才能让人什么都不想，换是她人做的，定吃没几口又在意起来。”
　　“你这小馋猫。”
　　回到宫里之后，伊叶想着婉妃被禁足了，没人来找自己说话，这一个月怕是要无聊透了，便命玲珑派人到宫外去给她采买点图书过来，而后又开始了抄写经书。
　　就在她写到一半开始犯困的时候，在一边写作业的李黎之拿着笔也走了过来。
　　“姐姐在写什么？需不需要我帮你写？”
　　“不用，只是写经文，太傅布置给你的功课你可都写完了？写完的话还不快点去沐浴，准备就寝？”
　　伊叶责怪的话又下来，李黎之瞬间阉了，她放下了笔，开始帮伊叶捶起了背，而后又兴兴地说，“姐姐，我今晚可不可以再和你就寝一次？”


第42章 
　　伊叶揉了揉有些发胀的太阳穴, 开口言道，“不可，昨日是最后一次了。”。
　　早就预料她会拒绝的李黎之只是瘪了嘴, 只是不做声，将脸埋在她的肩颈处。
　　伊叶怕痒, 被她怎么一弄, 她的气息打在自己皮肤上, 久了也是有些不自在，便轻轻往前挪了一步。却没想到李黎之也迈开腿，再次靠了上来。
　　“你再不去沐浴, 明日上课要起迟了。”
　　“姐姐, 我知道了。”
　　她虽嘴上应答着, 可还是依依不舍地留恋了一会，才起身走远。这时僵着了许久的伊叶才舒展开来，伸了个懒腰。
　　时间就这样平平淡淡又过了两日。
　　到第三天，这日早上，在照镜子的伊叶只觉得自己像是忘了什么事，但思索的半天都未想起，便也没去在意。
　　直到第四日, 她正翻找着玲珑帮她在民间寻找的书籍时, 突然见一小宫人匆匆来报，嘴里喊着, “娘娘，出大事了。”
　　他来得着急，竟是连宫帽与衣物都未打理整齐。伊叶望着他这番模样, 便是知晓事情定是不小。
　　“何事？”
　　“张，张相今日, 在驿站死了。”
　　那小宫人喘气了半天，才吐出几个字。但却是区区这几个字，便让伊叶放下手中的书站了起来。
　　“什么？”
　　她也是这时才猛然想起张叶那天夹在她包裹里的粗草纸。但左想右想却想不到这事与张叶死去的牵连。
　　“到底怎么回事？”
　　小宫人扶了下自己的帽子，而后又断断续续地说道，“张，张相本是定了昨夜的马车回楚，但车夫等到了日出之时也未见他人，进驿站一看，竟是见他已没了气息，尸首都凉了。”
　　听尽了他的话，伊叶皱眉问道，“楚王知道这事吗？”。
　　她可不想这么早就帮李黎之开启亡国逃亡副本。
　　见伊叶皱眉像是要大怒，小宫人的声音越说越小，直至最后犹如蚊子叫声一般，“皇上这几日天天在贞嫔宫内，也没有命人封口，现下流言传递得这么快，想必是知道了。”
　　“死因是什么？”
　　“回禀据胡太医诊治，是蝶肠毒。”
　　蝶肠毒是一种用于给人上刑的毒药，饮下之人便会五脏六腑逐渐溃烂，最后痛苦而死。但它唯一的例外就是这药是楚国独有的，在燕国除了自己宫内，便没有第二人宫内有这种毒药，自己宫内难道出了叛徒？
　　一时间，千百个疑惑上了伊叶的心，不过她明面上还是装出了一副处事不惊的样子，“你先下去吧。”。
　　“谢，谢娘娘。”
　　从上午小宫人来禀报之后，伊叶便一直等着楚国那边的消息，怕楚王会借此出兵攻打燕国。不过直到晚上，只听到了西部叛乱，楚王御驾亲征的消息。而皇上一天到晚都处在贞嫔宫内，更是无心管这些。
　　伊叶也暂时先松了口气，不过张叶的事让她将宫里的人遣散走了许多，明面上说是要开源节流。但背地里却是她担心自己宫人有哪些手脚不干净的。
　　“姐姐，今儿个发生了什么事，我瞧你脸上一直闷闷不乐的。”
　　李黎之下学之后，自然是又跑回了宫，她看着正望着一桌子菜走神的伊叶，开口问道。
　　一旁的玲珑见状，便替伊叶回答道，“娘娘因为张相过世一事正烦心着呢，公主还是专心用膳吧。”。
　　听到玲珑的话，李黎之眼神瞬然浑浊了一下，而后又做出一副乖乖小孩的模样，自作主张给伊叶夹了好几筷子的菜。
　　“姐姐不要为无关的人忧心了，身体才是最紧要的。”
　　此时正在忧愁着的伊叶没有听出她话里的微妙意味，而是被她这一说，才开始心不在焉得吃起了饭。
　　到了晚上，伊叶正坐在案桌上抄写着佛经，突然李黎之抱着几份功课到她面前，“姐姐，这些诗词的意思，先生教的我都看不懂。”。
　　“你拿过来让我看看。”
　　得到伊叶的应允，李黎之拿着纸爬上了伊叶的案桌，将词递给她之后，便自作主张窜到了她的怀里。
　　伊叶的身上依旧是那股淡淡的白芷香，身上暖和着，坐在她怀里，李黎之找回了往日丢失的安全感。不时的肌肤碰触，感受到她身上所传来的热度，李黎之都会觉得心头一颤，呼吸一滞。
　　“这么简单的你都不会，你在尚书房读的这些时日，是不是都是跑出去玩了？”
　　伊叶语气里虽是责怪，但还是认真地一一与她讲解起来。她讲话的声音如涓涓细流，没有往日训斥宫人的冷漠，反而夹杂着些少见的温和。
　　“大致就是如此。”
　　李黎之竖起耳朵认真地听着，即使这些东西她在尚书房都听先生重复了无数次。但此刻从伊叶口中说出，不枯燥，不腻烦，只是觉得像是蜜糖灌进了心里，让整个心痒痒的。
　　“姐姐讲的比尚书房先生讲得通俗易懂多了，要是姐姐能让我回来，亲自教导我的话，我的功课成绩，定会再好上几分。”
　　李黎之话刚说完，伊叶便轻敲了下她的脑门，“我可没那么多闲工夫，况且我也只是一知半解，先生会的比我多多了。”。
　　“要是姐姐日日只陪我一个人就好了。”吃了瘪的李黎之砸巴砸巴嘴地说道。
　　伊叶掐了下她的脸，“你以后有了心悦之人，可要别嫌姐姐烦才好。”。
　　“我才不会。”
　　伊叶并未将她的话当真，而是挥手叫来了嬷嬷，“好了，天色不早了，我也困了，让嬷嬷带你回去就寝吧，姐姐也要睡了。”
　　“知道了。”应答完后，李黎之有些依依不舍地下了案桌，跟嬷嬷回去了。
　　第二天，伊叶又收到了宫人来报，说是张叶是因为施展自己抱负无果，继而服药自杀，药是他自己从楚国带的，在他死前还写了封遗书给楚国寄回去了。
　　但伊叶总觉得此事并非那么简单，疑点重重，并且伊叶在清点自己从楚国带来的物品时，也发现蝶肠毒少了一罐。
　　那药定是从自己宫里出去的，只是是谁下的手，伊叶一直想不通。何况张叶那么有抱负的一个人，即便是自杀定也不会在它乡。
　　纵使伊叶想深究，这事也是就这么草草过去了，皇上为了省事命令宫人都不能再提及此事，提及的人一律问斩。
　　而后，日子就这么又平静了一年，时日也从需要烤炙炭盆的冬天，变成了开满鲜花的春天。
　　这些时日里，皇帝依旧宠幸贞嫔，一月除了初一和十五去了皇后宫里外，其余时日都是去了她宫里，贞嫔地位也又被提拔了几级，变成了贞妃。
　　而伊叶宫里，不过个一年，李黎之又是长高苗条了不少，已经和伊叶一样高了。
　　“还记得初见你时，你才刚到我肩膀。”
　　伊叶在内阁里教李黎之绑着腰带，自己站在她身前，帮她绑着。
　　原本这件事不该由伊叶来教的，但架不住李黎之扯着她胳膊撒娇，她这也才应了下来。
　　少女的腰肢比起之前似是更加纤细了，似乎只要轻轻一折，便能折断。这让伊叶也不敢太过用力束紧。
　　“学会了吗？自己拆了试试。”
　　却未曾想，李黎之伸手扯下了伊叶的腰带，“姐姐不介意让我试试吧？”。
　　“也可。”
　　李黎之学习东西很快，只是见伊叶绑了一次，便将过程全部记在了心里。但此刻闻着伊叶身上的白芷香，感受着她衣料微微的温度，她不自觉地放慢了速度。
　　伊叶站直了身子，大气都不敢喘一口，这具身体怕痒，而李黎之像是找不着位置一般，细长的手指在她的腰间肆意探索，她的脸色也逐渐红了起来，呼吸变得短暂而急促。
　　终于，在伊叶快要坚持不住的时候，李黎之帮她绑好了结。她注意到伊叶脸上不自然的红润，便佯装调皮地掐了一把她的腰。
　　“姐姐也会怕痒么？”
　　伊叶忍不住整个人轻轻颤抖，但她还说故作镇定地说道，“学会了就出去吧，里面闷热得紧。”。
　　说完，她便头也不回地走出了内阁，留下李黎之望着她的背影出神，然后也跟随着走了出去。
　　二人出来没多久，门外的宫女又是传来了个消息，今日下午有个稀客要来，那便是最近最得盛宠的贞妃。
　　听到这消息时，伊叶皱了皱眉，无事上门，来人不是来示威，便是来找茬的，准没什么好事，瞬间她感觉头大了一圈。
　　果然，二人吃过午饭不久，便见外面好大一排场，伺候贞妃来的宫人和太监少说也有十五六个，而皇后娘娘出行都只有八九个。
　　伊叶在心里感叹道，不愧是正得皇上盛宠。
　　待她被宫女牵着下了轿碾，伊叶才知道她为何会受皇上宠爱。那一双含情脉脉的眸子，便是她看了都会忍不住驻足几分，更何况是独好这口的皇上。
　　到了伊叶跟前之后，她微微下身行礼貌，一开口，便是像黄鹂鸟一般清灵的嗓音。
　　“许久不见，姐姐可还安好。”


第43章 
　　“一切都好, 妹妹先坐吧。”
　　即使伊叶还未弄清她此行来的目的，但该做的样子还是不能少，待贞妃坐下后, 她又开口，“玲珑, 还不快给贞妃上茶。”
　　“是。”
　　得了令的玲珑端来了茶壶和茶杯, 伊叶亲自为她斟上, 而后又说道，“这茶叶是从本宫的母国来的，不知妹妹喝不喝得惯。若是喝不惯, 也是不要嫌弃才好。”。
　　贞妃接过了茶, 轻呡了一口, 然后说道，“姐姐好手艺，只是这几个月未见，到觉得姐姐与我生分了许多。”，她语气里透露出几分哀怨。
　　“怎会？”，伊叶虽是下意识脱口而出，但也对她突然而来的苛责感到莫名。
　　“三月前与姐姐在御花园相见时, 姐姐还未与我这番生疏。”她且说着, 眼眶又蓄满了泪水，眼眶变得微红, “难道是因为我被皇上宠爱吗？”
　　听到这，伊叶顿了几秒，这几秒钟内她的大脑飞速运转, 回忆三月前御花园中发生了何事。
　　在她回想的时候，坐在一边读书的李黎之察觉到微乎其微的危机感, 她看向案桌，伊叶与贞妃对坐着。伊叶的目光在茶上，在书上，而贞妃的目光从始至终就没有离开过伊叶。
　　“三月前，原就只是举手之劳，妹妹无需记挂。”
　　伊叶记了起来，那时候还未化雪，自己去到御花园只为了赏梅与看春景，却偶遇了因盛宠被婉妃冷嘲热讽的贞妃。看不惯婉妃跋扈的伊叶上前帮她怼了几句。
　　原也不是什么要紧事，那天贞妃还想送自己一对耳环以示感谢，自己没接。便只有这样。
　　听了她的话，贞妃掏出她那绣了牡丹的花手帕擦了擦喜悦的泪水，“我还以为姐姐不记得我了。姐姐比起三月前，更是美了许多。”。
　　“妹妹亦是，比起三月前更是动人的些。”
　　在没弄懂她来此行的目的之前，伊叶只能与她一来一回打着太极。
　　“真的吗？妹妹再美也不及姐姐半分。”
　　伊叶见在这样下去，两人必是要商业互夸直到夜晚了，还是忍不住开口委婉地问道，“不知妹妹今日突然造访，可否是遇到了什么麻烦？”。
　　“别的麻烦倒是没有。只是三月前初见姐姐一面，便一直念着，今天好不容易得了空，便想着来见见姐姐。”
　　言语间，贞妃放下了手帕，一双满是情愫的眸子望着伊叶。
　　做好了她会出言不逊的准备的伊叶愣住，察觉到她话里有些不对，但还未等到她细想，便被拿着书来找她询问问题的李黎之打断。
　　“额娘，这篇诗赋的意思我看不明白。”
　　彼时，贞妃才想起这屋内，还有另一个人。她望了一眼李黎之，见她穿着的服饰，知晓她是伊叶收养的公主后，并未将她放在眼里。只是，见伊叶要为她解答，自己也凑了过去。
　　“姐姐想必是懂诗词歌赋，应该不介意我旁听吧。”
　　伊叶闻言回答道，“自是不会介意的。”，一边的李黎之却是不悦地皱了皱眉头，但也没说什么。
　　待将李黎之的问题一一解答完后，伊叶喝了口茶醒神。一抬头，才想起自己眼前还坐着贞妃。但一扭头，便是看着她那有神的眸子，正直勾勾的望着自己。
　　伊叶未与她对视，挪开了眼，而后开口道，“妹妹圣眷正隆，没别的要紧事还是早些回去，可别等皇上去你宫中，寻不到人才是。”。
　　感受到伊叶话中与自己疏离，贞妃也知，自己与她的关系是不能一日便筑好。接着又说道，“这宫中也是烦闷得紧，姐姐要是得空，也可去我宫里头坐坐。”。
　　“那便谢谢妹妹好意了。”伊叶轻轻答道。
　　“妹妹先告辞了。”
　　等她随身的一堆小部队走远之后，伊叶才忆起她刚刚的话，但只当她是怕她专宠树敌太多，便想着找自己起码有个保障。也没往别的方面想。
　　这时，刚去门口眺望完大部队的李黎之小跑着回来，“姐姐，刚刚那位娘娘是谁啊？孩儿将她出门，好大排场。”
　　“是正得皇上新宠的贞妃，排场自是比她人大了不少。”伊叶漫不经心地答道，忽而她感觉一只手抚上了自己腰肢，而后在自己肩颈处停留。
　　“姐姐今日辛苦了，孩儿为您推拿推拿。”李黎之的话音刚落，便开始捏起了伊叶的肩颈。
　　伊叶被她这番突然的殷勤弄得有些不自在，便又开口，“怎么忽然对我这般好？可否是又有什么想吃的糕点了？”。
　　“没。只是我那日见姐姐让玲珑买来许多民间的书，就想着，可否找姐姐借来看看。”李黎之没想过这么快便被拆穿，只好笑了笑，掩饰尴尬。
　　“那些书，你只管自己去拿便是。”
　　“好，谢谢姐姐。”说完，李黎之激动得在伊叶脸上亲了一下，而后兴冲冲地去拿书了。许久之后才反应过来的伊叶，脸上不自然的红晕已经铺满了整张脸。
　　贞妃的到来似乎只是伊叶平淡生活中的一点小插曲。
　　那日之后不久，贞妃宫内便传出了她有孕的消息。皇上因此大赦天下，又将她的位分抬了一级，升至了贵妃。
　　两人的再次见面，已是在三日后太后生日的国宴上了。彼时的她，比起上次伊叶与她见面，圆润丰盈了许多，也多了几分母性。
　　“姐姐，你来了。”
　　一见面，贞贵妃便不生疏地挽住了伊叶手臂，身上一股浓浓的梨花粉味也沾染到了伊叶身上。伊叶虽有些反感，但碍于她是皇上的宠妃，又是有孕之身，也不好拒绝。
　　“让嬷嬷先将公主带进去吧，我想与姐姐慢慢欣赏满园春色，再一同进去。”
　　贞贵妃又注意到了站在伊叶身后，表情略微冷漠的李黎之，她饱含冷意的眼神让她有些不适，便自作主张让宫人将她先一步带进去。
　　伊叶虽不知她葫芦里卖的是什么药，只是见李黎之的脸色不是很好，以为她是饿了，便也默许了嬷嬷带李黎之先进去的请求。
　　进去之前李黎之望了眼贞贵妃牵着伊叶手的交界处，眼神是可以刺穿人心的寒意。但一到望着伊叶，眼神内便只有满满的稚气，她又不舍地靠在伊叶怀里蹭了蹭，才开口道，
　　“那额娘，孩儿先进去了。”
　　“嗯，注意安全，别让他人欺负了你。”
　　“好。”
　　言毕，李黎之便跟着嬷嬷走了进去。而贞贵妃继续搂着伊叶的手，二人缓缓地走了园中另一条较远的小路。
　　伊叶觉得有些不对，这似乎是宫斗剧中常见的什么情节，在她准备请辞离开的时候，却听到贞贵妃微微开口。
　　“姐姐知道吗？我第一次见你，便是在此处。”
　　她伸手指了指已经凋落殆尽的梅花树，那时候，伊叶就是在此处为她将出来惹事的婉妃骂了回去。那还是她觉得，在这漫长无尽的冬日里，唯一一缕撒下来的阳光。
　　见伊叶没有回答，她又自顾自地说道，“姐姐，我知晓在这深宫中满是有心计的女人，但我见到你第一眼时，便知道你与她们都不同。”。
　　“这深宫中，又有什么同与不同。”伊叶见她貌似没有要陷害自己的意思，便微微松了下心，与她聊了起来，“都是些为了权势奋斗的女人罢了。”
　　“姐姐定不是这样的人，姐姐比起那些仗势欺人，嚣张跋扈的妃子好得多。”
　　贞贵妃说着，眼角两滴泪珠竞是又要落下，伊叶看着她落泪的样子心软了几分，伸手用指尖将她的泪水抹去，“都是要做额娘的人了，怎么还动不动就哭？”。
　　“这便是姐姐与她人的不同之处，她人只会嫌弃我哭相丑陋，只有姐姐才会这般温言对我。”
　　听了她的话，伊叶心中觉得她应该也是个像李黎之那般，被人欺负惨了的孩子，却也不知如何安慰。
　　“姐姐，以后我可否有空便去你宫里找你，谈天说话也好，帮你做事也罢，我只想日日见见姐姐。”见伊叶心软，贞贵妃一下子便将自己的目的说了出来。
　　“也可。”伊叶没再拒绝，而后望着几个要为太后祝寿表演的舞女进去。便知时候也不早了。“妹妹，我们该进去了。”
　　“嗯。”
　　进场之后，贞贵妃得了皇上命令坐在了他身边，伊叶也在李黎之身边落了座。
　　“刚刚贞贵妃与额娘去做什么了？怎么额娘回来时，一点自己身上的味道都没有了？”
　　伊叶一落座，李黎之便嗅着她身上的味道问道。
　　“没做什么，她不过也是深宫中一个苦命人罢了。”
　　伊叶没有回答，而是轻言感叹了句。听到这句话的李黎之眼睛微眯了一下，而后没再说什么。
　　......
　　晚上回宫之后，伊叶在更衣沐浴时，发现不知何时有一艘小纸船被塞到了自己的衣袋里，因为只是李黎之玩得过了头，便随手放在了桌上。
　　她不知在她沐浴的时候，纸船落了地，被另一个人捡去。


第44章 
　　第二天, 伊叶刚洗漱更衣完没多久，便听到了门外传来的声音，如此之大的排场, 她一听便知道是贞贵妃来了。
　　果然，没等多久, 便有外侍的宫人进来通传, 伊叶应声示意自己知道了。而后起身走了出去。
　　李黎之恰好这时也在正殿用着早膳, 给贞贵妃行了礼之后，继续在一边用着。
　　“妹妹有孕之身，怎么不多睡会？怎么来得这样早？”
　　一见到贞贵妃, 待她落座之后, 习惯性地和她客套了起来。却不想她直接握住了伊叶的手, “我也想，可是想姐姐想得紧，一大早皇上起身上朝后便来了。”。
　　这时，桌上一声不应时的筷子落地声传来，李黎之不声不响地又低头拾起。
　　伊叶抽过手，轻笑一声，“妹妹这可是抬举我了。”, 然后她随口问道, “妹妹用过早膳了吗？”。
　　“还未，大早上想着姐姐便来了。”贞贵妃没再伸手, 而是望着伊叶轻轻道，“况且听说这锦绣宫里的食物许多都是姐姐亲手做的，此次一来, 也是想尝尝姐姐的手艺，不知我与这肚里的孩儿有没有这个口服？”
　　“妹妹说这可是见外了, 自然是有的。”
　　言毕，伊叶挥手让玲珑去小厨房重新端了几盘糕点过来，摆在二人中间的案桌上，又让宫人给贞贵妃端来牛奶。
　　“只是我的手艺有些生疏，不知合不合妹妹口味。”
　　“姐姐做的，自然是最好的。”说完，贞贵妃毫不避讳地拿起桌上的一块，就着牛奶小口地吃了起来。
　　伊叶看着她吃的样子，只觉得肚子也有些饿了，也与她一起吃起来。
　　“额娘，我去尚书房了。”
　　在二人用到一半的时候，李黎之走到伊叶旁边，伸手拨弄着她的发丝，情绪低低地说道。
　　“去吧，你今日这是怎么了？身体不舒服？”伊叶察觉到她今日兴致不高，伸手将她乱弄的手握住，只觉得入骨的凉。但她却道了句“没事。”，而后便走了出去。
　　伊叶望着她走远的背影，只觉她是叛逆期到了，不禁感叹道，“孩子大了，有自己的情绪了。”。
　　“是啊，可是姐姐也不必太过介怀，说不定她只是今日如此，晚上又和姐姐亲亲合合了。不知我肚子里的这个，会不会生出来后也调皮不懂事。”
　　贞贵妃附和着她说道，而后又看向自己微微隆起的小腹，同她一起感叹道。
　　伊叶见她又开始伤感，便安慰道。“妹妹性格如此温和，生出来的性格定像妹妹一样成熟。”
　　“只怕他是个像皇上一般的小皇子，那可不知道又要戳多少人的心窝子了。”
　　虽说是这样说着，但贞贵妃手上拿取糕点的动作却未曾停止，然后在吃到一整块小透明点缀着红色的糕点时，开口说道，“姐姐这个桂花糕做得比我宫里那些厨子做的要好吃百倍，往日在宫里吃，只觉得腻得紧，今日吃了姐姐做的，才知道什么是香而不腻。”
　　“好吃便多吃点，我还担心我昨日做得多了吃不完呢，今日有你和那小崽子一起，倒只担心不够吃了。”说着，伊叶嘴角微扬，又命宫人拿了些出来。
　　“那姐姐可否让我带一些回去？我宫里那些我都已经吃腻了。”贞贵妃说的同时嘴里还塞满了东西，伊叶只觉得可爱，点头应下。
　　贞贵妃就这样一直待到了正午，在宫人告知她该回宫与皇上一同用膳是，还与伊叶依依惜别了一会，才无奈地让宫人帮自己提着一盒糕点回去了。
　　她走之后，伊叶随手从一边的书柜里拿了本书开始看了起来，看着看着有些困了就埋头趴在案桌上睡了过去。
　　不知过了多久，当她再醒来时，却发现自己身上多了件披肩，再一看，李黎之正坐在自己对面看着书。
　　这时伊叶才真正感受到少女的成长，她那双桃花眼已是布满神采，皮肤又白了几分。
　　“姐姐，你醒了？”
　　李黎之看到她醒过来，问道。
　　“嗯，现在是什么时候了？”伊叶抬头，伸了个懒腰，望了眼窗外，已是漆黑一边，只有几个路过的宫人打着灯笼，发出的那微微一点光。
　　“已是戌时三刻了，姐姐可是饿了？”说着，李黎之合上书，望着伊叶。
　　“我竟是睡了这么久，也是饿了，让宫人将饭菜端上来吧。”说完，伊叶打了个哈欠。又想起这些天，似乎好久没问过李黎之的功课了，便又开口，
　　“今天先生又教你们什么了？ ”
　　李黎之眼里闪过一片阴霾，后又装作无事开口，“不过都是那些，只是姐姐今日和那个娘娘聊得这么样？”
　　“还可以，她也是个可怜人。”伊叶回忆了一番，淡淡道，后又补了句，“不过按照称呼你得喊她一声贞母妃，不可失了规矩。”
　　“姐姐，我知道了。”
　　李黎之的眼里又恢复了孩童的无邪，她一本正经地回答道。
　　这时，宫人也将饭菜备好，端上了桌，二人一起吃了起来。
　　“娘娘，皇上说晚上要过来锦绣宫，让您备着侍寝。”
　　就在二人吃饭的中途，皇上的贴身太监过来禀了个消息。伊叶应下，瞬时只觉得自己手中的饭菜不香了。李黎之注意到了她忽而的食欲不振，眉头一皱，而后又换了副天真的面相，问伊叶道。
　　“姐姐，侍寝是要做什么？是陪父皇就寝吗？就像我们之前一样？”
　　突然被询问的伊叶夹菜的筷子顿住，脸上有些挂不住，便拿出了那句千古名言，“等你长大就知道了。”
　　“这样啊。”
　　李黎之没再追问，但脸上还是充满了疑惑。伊叶没再补充什么，因为她觉得这种事还是有些难以启齿。
　　夜晚，皇上果然按时来到了锦绣宫，伊叶伺候了他，而后又召唤了系统跳过时间。
　　只是她不知道，在她跳过的这段时间里，李黎之拿着一把匕首曾来到他们床前，刀上的银光在夜里有些显眼...


第45章 
　　刀锋一转, 剑面上出现床上二人的模样。但却在这时一道惊雷声响起，窗外开始淅淅沥沥地下起了小雨。
　　李黎之最终还是收起了利刃，踩着雨声回了自己的偏殿。
　　第二天, 伊叶睡醒的时候，皇帝已经去上朝了。她照往常一般不急不慢地起身, 这时又听见下人进来传话。
　　“娘娘, 贞贵妃娘娘园子里请来了个戏班子, 她请您一同去听曲儿解个闷。”
　　“我知道了，先退下吧。”
　　“是。”
　　伊叶梳洗完后走到正厅，见李黎之边喝着粥看书看得认真, 一时间心中又几分玩味升起, 便放缓脚步, 悄悄地走到她身后，在她还未意识到的时候，拍了她的肩膀。
　　却不料，在她触碰到的那一刻，便被李黎之握住了手，她眼露寒光，但在看到来人是伊叶的时候, 收敛起来。
　　“姐姐, 你醒了？怎么无声无息的。”
　　而伊叶被她刚刚那个眼神镇住，缩回了自己被她握得生疼的手, 看着现在露出虎牙在对自己笑的李黎之，竟是无法将她与刚刚那个神色冷漠的人想到一起。
　　“你今日不用去尚书房吗？”
　　伊叶故作冷静，走到另一张椅子前坐下, 语气虽装得正常，但心中还是生起了几分怀疑。李黎之的内力和反应力之快之深厚, 不像是一朝一夕能练成的，那是在什么时候......
　　“今天先生告假去看病了，姐姐今天有什么安排吗？”李黎之放下了手中的书，用单纯无辜的双眼望着伊叶。
　　伊叶看着她眼中并无恶意，忆想了下她的眼神，罢了，许是自己的错觉。于是便没再深究。实际是她不愿深入再想，毕竟自己眼皮子底下长大的孩子，实在歪，应该也不会歪到哪去。
　　“今日你贞母妃宫里请了班戏班子过来唱戏，她邀我下午一同去听曲，你今日不用去学习，不知你想不想去？”
　　听到贞母妃三个字的时候，李黎之的笑意消失了一瞬，但很快她又咧着嘴答应道，“好，这还是我出生以来，第一次听戏。”
　　“嗯，等我用完早膳，我们再一同前去。”
　　说完，伊叶便也让宫人给她盛了碗粥，与李黎之一起用起来。
　　在她用膳的时候，李黎之表面是在翻阅查看着手中的书，但眼神却不住地往伊叶身上望。
　　她喝粥的时候，纤细的手指微微攒动，送入唇中。举手投足之间，皆是一股大家闺秀的气质。
　　她不知道的是，要不是她在场，伊叶可以一口一碗。
　　......
　　用完了早膳，贞贵妃宫里又来请人了，伊叶也没再推脱，便和李黎之一起上了轿子。
　　来到贞贵妃所住的夜柳殿中，伊叶才感知到了地位的不同，远在离她正宫十几米的位置，便能看到一处处盛开的春景，极被精心装修好的平坦的路。
　　听闻是皇帝为了让孕中的她安心养胎，特地给她重新整修了下宫外。而到了正宫门口，伊叶才真正感知到了什么是富丽堂皇。
　　她所居住的锦绣宫，虽说也是宫中数一数二的宫阙，但在眼前这座外头站满了伺候的宫人，内里修建得十分奢靡的建筑眼前，却显得不过尔尔。
　　“姐姐来了。”
　　还未等伊叶和李黎之进去，贞贵妃主动出来迎了她们。她今日穿着件水绿色的苏绣舞蝶群，头发上插着支精致的蝴蝶簪子，整个人看上去依旧唯美动人。
　　“参见贞母妃。”
　　李黎之没再忘了伊叶教她的称呼，一见到贞贵妃便对她行了礼。贞贵妃的心思本就不在她身上，便也只是开口道，“公主见外了，我与姐姐情同姐妹。你是姐姐的孩儿，自可以免了这些礼数。”
　　“谢谢贞母妃。”
　　“姐姐想必是等不及了罢，戏班子的人已经在候着了，我们快些进去罢。”
　　说着，她自然地挽起了伊叶的手臂，不再顾及走在后头的李黎之，拉着伊叶一起走了进去。
　　对于许久没有点娱乐项目的伊叶来说，听戏的确是一个好得不能再好的消遣项目，但要是贞贵妃不靠在自己肩上睡去的话，可能会再好一点。
　　但即使是这样，伊叶还是看得津津有味。反观坐在二人身后的李黎之脸色就没有那么好了。
　　她那张稚嫩的脸上露出了几分与之违和的成熟，她下巴依靠在手上，望着坐在自己身前的二人，像是在谋划着什么。
　　一个上午很快就过去了，戏曲结束没多久，贞贵妃也醒了过来，觉着自己靠在一软肩上，抬头一望，果真是自己所想之人。
　　她揉了揉双眼，故作柔弱地说，“现在是什么时辰了？这几日妹妹因思念家人，忧虑一直睡不着，不知为何今日姐姐一来，竟是直接就睡下了。姐姐怎么不叫醒我？”
　　伊叶还沉浸在刚刚的戏曲中，一时间没有回过神来，待她回过神听清了贞贵妃的话，便也只是装腔地敷衍了几句，“我见妹妹有孕，实是辛苦，便不忍叫醒。”
　　“姐姐最好了。现在也不早了，姐姐不介意的话，就与公主一同留在我宫中用午膳吧，用完还可回这园子中继续听戏。”
　　伊叶听了轻轻蹙眉，一想锦绣宫与这来回也得有半个小时的路程，便也应了下来，“那有劳妹妹了。”
　　“姐姐莫要见外。”
　　用完了午膳，又听了一下午的曲，等皇上身边的公公宣读晚上皇帝要过来贞贵妃宫里的时候，伊叶才和李黎之回了自己宫里。
　　就这样，日子一天又一天的过去，晓是这样又过了四五个月，或许是贞贵妃吹了皇帝的枕头风。皇帝来伊叶宫里的次数越来越多，虽是有系统的跳过，但伊叶已经好久没有一个人享受过自己的大床了。
　　但到了一天，事情又出现了变数。
　　从开始频繁侍寝之后，伊叶似乎和贞贵妃一样，成为了后宫众人的眼中钉，但也少不了几个过来巴结她的。
　　这日，伊叶正喝着太医院给她送来的补药，皇后突然就上门了。
　　“臣妾参见皇后娘娘。”
　　伊叶对皇后的观感还是不错的，起码不争不抢，和自己一样佛系带孩子。只是今天皇后忽而造访，她总感觉哪里说不上来。
　　“臣妾不知皇后娘娘今日要来，有失远迎，还望皇后娘娘海涵。”
　　“无事，今日本就是我唐突了。”皇后坐在了正厅的主位上，伊叶也在一边坐了下来。
　　“不知皇后娘娘今日前来有何事？”
　　“有些话...”皇后正想开口，忽而注意到这屋内还站着许多宫人，便挥手示意她们都先出去。
　　待宫人都已出走干净，门窗都已关闭之后，皇后才又开口道，“我与你没有什么利益纠葛，我今日来不是过来害你的，而是这几日我发现你宫中常有宫人来回宫内宫外。”
　　听了她的前半句，伊叶以为是她让玲珑上集市采购旧书一事，刚想开口称没事，但皇后像是料到了她会说什么，便继续说道，
　　“我一开始也只以为是正常的采买，直到我宫里出去的人望见她去了宫外的药店，买了许多可让有孕之人吃了落子，未孕之人吃了无法生育的药。”
　　说到这，皇后从自己的荷包里掏出两张药方，伊叶接过一看，让系统帮她一分析，果真如皇后所言，都是些谋害人命的药物。
　　看完了以后，伊叶连忙解释，“这些东西臣妾都不知情，亦不知道会流向何处，多谢皇后提点。”
　　“我知晓你不是那样的人，便在知道这事之后，第一件事也是来与你商讨，你最近正得盛宠，想必是引了不少人注目。并且下药的人也是涌了心思，若是在你这被发现，可说是你要陷害别人。要是你一直未发现，可能害的便是你自己的身子。”
　　听了皇后的话，伊叶也才出了一身冷汗，虽然她压根就没想过用这具身子给皇帝生孩子。但让她诧异的是，自达张叶事件以后，她宫里的宫人已经被她裁走了一半，现下竟还有人能浑水摸鱼。
　　“臣妾多谢皇后娘娘提点。”
　　把该说的都说了以后，皇后娘娘坐上轿碾走了，留下伊叶坐在案桌上百思不得解。
　　“姐姐这是怎么了？怎么眉头紧皱着？”
　　就在她愁眉不展的时候，下学回来的李黎之注意到了她的愁容，撇下了装书的布袋之后，便走到了她身边。
　　“无事，就是有些疑心事，你不必知道比较好。”
　　伊叶并不想因这事把女主拖下水，接着又扯了个借口打了马虎眼过去。而后才后知后觉地将自己那喝了一半的补药，倒进了泔水桶。
　　这一幕落到李黎之眼里，她眼里出现一丝怪异，而后又做无事状。
　　日子就这样又过去了几个月，到了贞贵妃临盆的日子。伊叶却听说，她生产时惨痛异常，喊疼的声音整座宫都能听到，最后竟是母子都没有保住，一并归了西。
　　知晓这事的皇帝震怒，要彻查她为何会这般便去世，之前一切都并无异常。


第46章 
　　在锦绣宫得知了这个消息的伊叶, 听到宫人进来传话的时候，一时间被炸得手中的书直接掉在了地上。
　　而坐在伊叶对面同样也在看书的李黎之听闻消息以后，只是皱了皱眉, 然后不声不响地下了案座，帮伊叶将书捡起。
　　“怎么会？太医可有说是什么原因？”
　　想到李黎之在场, 伊叶暂时冷静了下来, 只是手指还是止不住地颤抖。
　　那宫人颤颤巍巍地补充道, “太医只说是娘娘胎大难产，皇上知道了此事之后大怒，下令说要彻查。”
　　“查, 此事就该彻底地查。不知这事的幕后黑手会是谁, 说不定下一个被害的就是我了？”
　　伊叶说着, 语气像是在自嘲，她有些无法相信，几天前还好好的找她要桂花糕吃的人，现在已经化作一缕亡魂了。
　　以往的世界，各种或大或小的纷争她见过不少，但这还是她第一次感受到好友离世，自己从心里发出来的无力感, 让她有些无从接受。
　　“娘娘不要伤心太过, 还需顾及自己的身子。”站在她身边的玲珑见她状态不对，忙让那小厮快撤, 然后给伊叶倒了一杯茶水。
　　伊叶接过茶水，呡了一口，杯中倒影映出她那双颇为迷惘的双眼。她觉得, 似是从什么时候开始，自己便好像被人盯上了, 不过影响的不是她，而是她周围的人。
　　她就这样望着杯中的自己发呆，直至刚刚入口的那口苦涩，慢慢从嘴中消失...
　　伊叶在案桌在坐了一天，饭也没吃，玲珑想来劝她，却被她发怒斥走。现在唯一还能和她说两句的，也只有李黎之了。
　　但李黎之却也没劝她，只是无声无息地坐在她旁边，同她一齐饿着。
　　“你要是饿了，可叫御膳房传菜进来。”
　　看李黎之和自己捱了许久，伊叶想着她还在长身体，终于还是开口道。却不曾想，李黎之望着她摇了摇头，“姐姐不饿，我就不饿。”
　　她语气里透着一股孩童的倔强，“岂有额娘滴水未进，孩儿进得十分香甜之理？”
　　道完话后，李黎之将小板凳挪了挪，与望着地面发呆的伊叶大眼对小眼地看着。
　　“你，怎会变得这般不听话？”伊叶话里虽是质问，但心中还是软了几分。
　　最终，她还是败在了李黎之那双固执含情的桃花眼中，命人送来了饭菜。
　　“姐姐先吃。”
　　饭菜传来的时候，伊叶实在没有胃口，但在李黎之“你不吃我就不吃”的眼神攻击下，还是多多少少进了一些。
　　......
　　是夜，似是由于死了个妃嫔，这宫里夜晚连守夜的太监与宫女都少了许多，不时还能听到一两声似鬼叫的风声响起。
　　锦绣宫里，伊叶睡得也不安稳。她做了个很长很压抑的梦，梦中她见到了死去的贞贵妃，梦中，满是血迹的她抱着浑身带血的孩子，正悠然地唱着摇篮曲。
　　见到伊叶，她又像往常一般甜甜地开口道了声姐姐，但就在下一刻，她化身厉鬼，流出血泪，一袭红衣，手指甲变得细长，一下便要来掐住伊叶的脖子。
　　“姐姐，你为什么不救我？为什么？为什么？为什么？”
　　梦中的伊叶一下惊醒，脖颈被指甲掐住的窒息感似乎还笼罩着，待她缓过神来，身上已是出了一声冷汗。
　　“姐姐可是遭了梦魇了？”
　　忽而，一个人的声音从床头传来，伊叶往那个方向看去，看到的是穿着睡服手中拿着烛台照明的李黎之。
　　烛台照着她黝黑的眸子，上一秒还有些诡异，下一秒只余下了担心。
　　“你怎会在此处？”
　　看清了来人，伊叶送了口气，有些忧心地质问着。却不曾想，下一秒李黎之将烛台摆在床头，而后扑到了她的怀里。
　　“我半夜睡不着，想着来正殿拿书，却听到姐姐被梦魇困扰，我怕姐姐出什么事。”
　　说完，她拿出自己的丝巾，借着烛台的微光为伊叶擦了擦额头的汗。
　　烛光照耀下，伊叶的颜不但未曾逊色，反而变得更加诱人，微红的肤上挂着几滴汗珠，不违和，反而衬出一种妖治的美。
　　感受到李黎之在自己怀中的温度，伊叶刚刚还在狂跳的心也逐渐平静下来，她望向在帮自己擦汗的李黎之，低了低头开口道，
　　“我无事，这么晚了，今晚你就与我一起睡罢。”
　　李黎之的眼里在一片漆黑中又亮起光，她语气轻快地答应伊叶，“好，我保证不闹姐姐。”
　　“嗯，睡吧。”
　　“好。”
　　说完，李黎之迅速地在伊叶床上找到属于自己的小坑躺好，而后伊叶也吹熄了烛光，跟着躺了下来。
　　不知是不是因为李黎之睡在旁边，伊叶这一觉直接睡到了天亮，没再被梦魇困扰。
　　待伊叶睡醒的时候，李黎之已经起身去尚书房上学了。
　　贞贵妃死了之后，皇帝虽下令满宫彻查，但却连一点蛛丝马迹都找不到，最后他也只能接受了这个事实。没过几月，他又招了几批秀女入宫，修建了其他宫殿。而曾经富丽辉煌的夜柳殿，也因年久失修，只剩下了断壁残垣和闹鬼的故事。
　　日子又是这样平淡地过了四年，这四年内没再发生什么破天荒的大事，有的也只是二皇子三皇子与七皇子慢慢变得出挑为皇上所用，而李黎之则变得一般，平庸在了一众皇子公主中。
　　伊叶也未再对李黎之的功课强求多少，只要求不被皇帝叫去教导，该怎么样便怎么样。
　　而皇上自从贞贵妃过世之后，便再未踏足锦绣宫一步。明面是怕睹物思人，但更近一层的原因，是楚国接连战败了好几次，他便可不再伪装宠爱伊叶了，但在衣食上却也不曾亏待，面对这样的情况，伊叶也乐得自在。
　　这日，伊叶正在宫中与李黎之边吃着瓜果边谈论着诗词，却在这时听到一位公公进来传话。
　　“明日有西域亲王过来造访，皇上将会在御花园大办盛席，还请娘娘和公主到时候好好装扮一番再去赴宴。”
　　“臣妾遵旨。”
　　待公公走后，伊叶转头又叮嘱起了李黎之。
　　“你可要注意，莫要打扮得太出挑了。”
　　原著里，李黎之就是在这样一场宴会上，因为难得穿了件皇上赏的蜀绣衣裙，而后惊艳全场。但同时也被西域的使者看上了，说要拿取一块土地换取美人。当时李良想也没想便同意了，这才导致了李黎之后来的一系列悲剧。
　　伊叶要做的，便是让李黎之躲过这场悲剧的开场。
　　“额娘，我知道。”
　　这四年，由于李黎之容貌越来越出挑，身高也越来越高，现已是比伊叶高出了半个头。为了体现身份，伊叶又让李黎之叫回了额娘。
　　“嗯，你也年纪不小了，等哪日遇到了喜欢的公子家，找你父皇给你赐婚，那这样额娘也算了却一桩心事”
　　伊叶望着已经出落大方的李黎之说道，她想着等李黎之嫁给自己心爱的人，那么任务应该也就完成了，自己也差不多就可以走了。
　　听了伊叶的话，李黎之微微不悦，但她还是像之前一般，望向伊叶，然后用着委屈的语气开口道，
　　“女儿不想嫁，只想一直能陪在额娘身边，额娘可是因为女儿大了就不要女儿了？”
　　“怎会？只是你到时见到了心悦之人，别把额娘忘了就好。”
　　说完，伊叶便起身去了衣柜，帮李黎之选择明日要穿的衣裙。而李黎之小小声地说道，“我不会有心悦之人的，我只想要额娘就好了。”
　　转眼，时间便来到了第二天，自贞贵妃过世之后，宫内便寂寥简朴了几年，直到今年皇帝才宣布恢复旧制。而这场豪华奢靡的宴会，便是开头。
　　食材都是从各地快马加鞭运送过来的山珍海味，而用来伺候客人的美酒亦都是最好的甘露，所摆出来让人坐的椅子也都是镶金镶银的。
　　只是隔了几年，伊叶再次看到这满园春色，依旧不免有些触景伤情。她看到那棵梅树，仿佛又看见了贞贵妃兴冲冲拉着自己的模样。
　　见伊叶一进御花园眼神便没离开过那棵树，李黎之眼神透出一丝冷意，握紧了拳头，却也无可再奈何。
　　最后在几位公公的催促下，二人也没能在御花园驻足太久，便赶着进了场。
　　今天为了避免李黎之穿着得太过显眼，伊叶拿出了一件自己放了许久的旧式深紫色长裙，宫中人人皆爱鲜艳的颜色，目的是为了吸睛。而紫色正好可以让她隐藏在众人之中。
　　她自己则也穿了一件淡绿色的花样款式都不起眼的长裙，果然两人一进场，便埋没在了诸多妃子皇子之中。
　　宴会上的菜色都是之前伊叶未见过的，吃起来也算舒心爽口。李黎之就坐在她身边望着她吃，直到宴会结束。
　　今天被西域亲王选中的公主不是李黎之，而是另一个不受宠妃子的女儿。伊叶因此松了口气。却未曾想，宴会结束，自己在园中赏花时，还能为自己招来一朵烂桃花。


第47章 
　　宴会结束后, 吃得有些撑了的伊叶拒了坐轿碾回去，想着在园中走走消消食，以及她已许久未踏足御花园了, 想趁着天色还未暗再欣赏一番园里的景色。
　　李黎之虽想陪着伊叶，但苦于她还要温习明日上学要考的典故, 便也只能依依不舍几句, 而后坐上轿子回去了, 留伊叶一个人与玲珑在御花园中赏着花。
　　时隔几年，伊叶再次走到那几处景色前，竟有种恍若隔世之感。她看了许久, 直至天色以暗, 晓暮将至, 才猛地回过神来，打算回宫。
　　“刚刚我还疑惑这满宫中竟无一个美人，这不就让我碰上了？”
　　伊叶准备和玲珑打道回府，扭头就遇到了几个人，伊叶接着玲珑打着灯，看清了来人就是那几个西域亲王。
　　他们身穿着狼皮制成的衣袍子，身上还披着一件貂卦, 长相比起中原男子多了几分粗狂与野性。
　　伊叶见状, 觉得不妙，扭头就想走, 不料，却被一只粗壮的手臂拦住了去路。
　　“美人，你可知我是谁？”他们一开口便满是粗鄙油腻之气, 身上散发着阵阵酒臭味，应该是刚刚在宴会上饮饱了酒, 伊叶闻着这股味道，只觉得想吐。
　　“嫔妾本无意冒犯各位亲王，还请各位亲王继续赏景。”
　　说罢，伊叶便想带着玲珑走出去，却再次被那几个人堵住。
　　为首的那个人开口道，“原来是你是那皇帝的嫔妃？那皇帝福气不小啊。”，说完，他便用一种打量货物的眼神上下扫了一遍伊叶，像是在估算着她的价值。
　　“大王，那皇帝不是说了，只要是这宫里的女人，都可以任你选择吗？”
　　这时站在他后面的另一个人，一脸殷媚相地说道，“我看这女人难得和大王您的胃口。”
　　听了他们的话，伊叶低头不语，她怎么也没想到李黎之躲过去了，麻烦却找上自己了，她已经做好了撒腿就跑的决心。
　　但她也知这只是权宜之计，毕竟皇帝巴不得把全后宫的女人都送出去，为自己换一大片江山。其余的人就更不会管自己的死活。
　　“几位亲王这么晚还未出宫，不知留在此处是为了做什么？”
　　就在伊叶思索着其他法子的时候，皇后就从一边的小路中走了出来，她后面还带着太子李言。
　　“皇后娘娘，我与兄弟想来御花园走走，发现了一位美人。眼下天色也不早了，娘娘是不是也该带着太子回去了。”
　　几个西域人见到来人，清楚她是皇后，心中也多存了几分忌惮。但话里话外，全都是在提醒她不要多管闲事。
　　“几位亲王是远方来的客人，断不会为难一位小小的妃子罢。我见天色也不早了，我便先带妹妹回去了。”
　　言毕，她便眼神示意了伊叶，伊叶加快走到了她身后，跟着她一起走了。几位西域人也没想到皇后会直接把人带走，但碍于她的身份，也不好再冲上去。
　　“多谢皇后娘娘。”
　　二人头也不回地往深宫又走了好一会，到了皇后所住的未央宫与锦绣宫的分叉路，伊叶低头开口道。
　　“没事，你下次可得多注意，这西域人一向蛮横惯了，皇帝又想讨好他们，可别在让他们着了道。”
　　“臣妾谨遵皇后娘娘教诲。”
　　皇后走后，伊叶才揣着颗劫后余生的心回了自己的宫里。
　　......
　　原是一件不打紧的事情，几个西域亲王酒醒后便也就抛之脑后了。但不知是从哪个宫里开始传出了谣言，传言到最后竟是变成了，伊叶在御花园与西域亲王私会，被皇后娘娘撞破，为了后宫颜面才将这事隐了过去。
　　伊叶坐在案桌上，听着玲珑从各宫收集来的谣言版本，只觉得一股怒气从心中冲出。要是皇上听信了这些流言，给自己送到西域去，那自己任务就又失败了一个。
　　想到这，伊叶气得将面前的茶水打翻在地，但依旧气得发抖。
　　“她们是想逆了天还不成？这宫里的风气何时变得如此差劲！无中生有的事都能传成这个样子。”
　　在玲珑说那些话的时候，在屏风后面练字的李黎之眼中逐渐升起一股寒意，写字的手写出来的笔锋也变得更加力度非常。
　　在练完字之后，李黎之从屏风后走了出来，而此时伊叶还在气头上，她手中的书被她捏得褶皱，但却没有撕毁。主要还是她不舍，却是着实生气。
　　“额娘不必如此介怀，清者自清。”
　　李黎之走到伊叶身边，将自己练好的字交给她看，伊叶没有心思欣赏这些，但看到李黎之那如孩童一般求夸奖的脸时，气也消了一半。
　　只是伊叶没想到，晚上皇帝便让公公过来传话，说晚上要过来与她一同用晚膳，晚上还要留宿她宫里，让她侍寝。
　　听了这消息伊叶只觉得不是什么好事，坐在她旁边的李黎之听到的时候亦是脸色稍有些不悦。她眼神充满占有地望着伊叶，却在她转过头来的那一刻怔了一秒，才切换会正常眼神。
　　伊叶没注意到她不对劲的眼神，只是望着窗外的天，刚想仰天长啸，却注意到了旁边李黎之盯着自己的眼神，觉得不能崩人设，只得长叹一声，而后说道，
　　“黎儿，额娘怕是要不能护着你了。”
　　却没想到李黎之顺其自然地接过了她的话，“无事，额娘不能护着黎儿，黎儿便护着额娘。”，伊叶刚想摸她的头说傻孩子，却发现李黎之眼中露出了几分不属于她这个年龄的凌厉与决绝。
　　伊叶见她这样的眼神，竟是觉得自己像是被她蛊惑了一般信了几分，久久，回过神来时才笑自己怎会这样信了一个孩童的话。至于皇帝那边，兵来将挡水来土掩吧，毕竟眼下自己也没得更好的法子了。
　　一到晚上，皇帝便坐着他的龙轿来了，与以往不同的是，他这次面上不再像以往那般是为了例行公事的不悦，而是掺杂了几分笑意在里面。
　　“容儿，许久未见，你看起来倒像是消瘦了不少。”
　　一见面，皇帝用手摸了伊叶的脸，假意关怀地开口道。伊叶虽抗拒他的触碰，但还是只能忍耐着客套回去。
　　“一般，就是这几日因天气燥热，有些食不下咽罢了。”
　　听着伊叶说完话，皇帝扫了眼桌上，下人们已是早就备好了酒菜，都是些新鲜的山珍海味。
　　“你宫里的人倒都是些利落手脚，这会便都把饭备好了，朕与你便吃边聊罢。”
　　说完他便命旁边的太监帮他挪好椅子，而后自己坐了下来。见状，伊叶也懂事地跟着坐了下来。
　　二人不知道的是，此时的偏殿内，李黎之正在擦拭匕首，她眼中无了白日面对伊叶的知书达理，只有无情冷漠。
　　“容儿，朕许久未来看你，你可会怪朕？”
　　正宫内，皇上正和伊叶用着膳，席间，他不断开口和伊叶说着些肉麻的话，伊叶听了都觉得头皮发麻，却还是只能逢场作戏。
　　“不会，皇上是天子，事物繁忙，而后宫姐妹众多，总有几个兼顾不上的。”
　　“朕怎么感觉你这话说得像是打翻了醋坛罐子似的，可是吃朕的醋了？”
　　伊叶听了他的话，只觉得有些食不下咽。但无奈他的重点还没说出来，伊叶只能再次回答道，“臣妾不敢。”
　　“罢了，是朕负了你。可是，朕今日来，是有一事想求于你。”
　　终于要说到重点了，伊叶想着，虽然肯定不是什么好事。但比起听皇帝油言腻语，直接说出他的目的还是简单一点。
　　“皇上说的，要是臣妾能办到，那一定在所不辞。”
　　“近日，宫中纷传你与西域亲王摩多的流言...”皇帝说出了前半句，而后用着怀疑的目光盯着伊叶，就在伊叶怀疑他是不是觉得自己给他戴绿帽子时，他又开口，
　　“朕自然是相信你的，也让人将那些传出谣言的宫人都罚了一顿，只是...”
　　他说的话一阵一阵的，到此处又停了下来，伊叶一直未稳定的心，跳得更快了。
　　“那摩多也是仰慕你的，他希望在明日他回西域前，你能为他献上一曲告别舞。朕知晓你也是精通舞曲的，定不会让朕失望的吧？”
　　还好，只是跳舞，伊叶短暂地松了口气，但她又随即想到，要是他因此看上自己，要强把自己带回西域怎么办？不是她自恋，而是梅韶容的烂桃花多了去了。不过这些对于她这副皮囊来说。也不是什么稀奇事。
　　“臣妾必定不会让皇上失望。”
　　“这样便好。”
　　夜晚，晚上在伊叶这达到了目的，本想着借此宠幸她一晚，却在用完膳后得到了他的新宠妃哭着闹着要看他的消息，而后便头也不回地坐轿走了。
　　伊叶只在心中道，江山易改本性难移。但紧接着便为明日跳舞一事开始苦恼起来。她想了一晚上，最终还是决定再明日表演时故意扮丑，来达到不引人注目的目的。
　　只是，刚到第二日，便有人来传话让她不用去表演了。
　　摩多死了，被十几刀刺死在皇帝赐给他居住的宫殿内，但诡异的是，在窗外守夜的都是他的兄弟，一个晚上，竟是连一点风吹草动都未听到。
　　也是到了上午进去送早膳时，才发现血流身亡的他。


第48章 
　　而灭他口的那把匕首, 就在他的手上插着。匕首没有什么特殊，宫外随便二三十文钱便能买到，却是这种普通的匕首, 将摩多的两只手串到一起钉在了地上，场面看上去十分骇人。
　　因为西域亲王在燕国遇害, 燕国与西域前几日还较为友好的关系, 瞬间跌至了冰点。
　　伊叶曾与摩多有过些许流言, 皇帝虽然怀疑她，但在锦绣宫满宫搜寻无果，又让太医查了下。杀人的人手段干净利落, 手的力道即为强大, 完全不像是一个久居深宫的妇人能做出来的。
　　皇上也曾怀疑是不是她偷偷买通的外面的杀手, 但手段如此干脆又这么残忍。伊叶虽是恨他，也不至于到这个地步，倒像是摩多自己在宫外结仇，被结仇的高手进了宫内寻仇。
　　在摩多死后，伊叶的宫内被皇帝派人地毯式搜索了几次，可都没有发现有什么问题，更是连信件什么的都未找到一封。
　　而在得知摩多死了之后, 伊叶跟着皇后去凶案现场看了看, 也看到了那只杀人的匕首。虽说那匕首普普通通，但伊叶却觉得似乎在哪个地方见过, 可即便她翻遍了大脑中的回忆，也未找到一点痕迹。
　　“额娘今日怎么看起来不是很喜悦？”
　　在伊叶坐在宫内思考的时候，李黎之捧着一本书坐到了她面前, 眼神带着些疑惑。“那摩多进京之后，便到处强抢民女, 霸占民间财产，现在死了不也应当是罪有应得吗？”
　　“不是他死得值不值的问题，而是这个时机，似乎太过凑巧了不是吗？”
　　伊叶说着，有些烦闷地揉了揉自己的太阳穴，她感觉像是有什么人在冥冥之中保护她，但却也不是保护，更像是占有。似是有魔咒一般，一旦与她接近的人都会死于非命。
　　“你说是不是额娘命格是天煞孤星，否则怎么每个与我亲近的人结局都不怎么好？你也不要与我太过接近才好，万一沾染了我身上的霉气，影响你就不好了。”
　　说着，伊叶放下手，拿起桌上已经放凉至温温不烫手的茶，颇有感叹地饮了一口。
　　坐在她对面的李黎之愣住了几秒，然后语气坚定地说道，“额娘才不是天煞孤星，要是额娘是的话，第一个没命的不应该是我吗？怎么我现在还活得好好的？”
　　说完李黎之握住了伊叶放下茶杯的手，语气有些委屈，“额娘，不要再说让我离开你的话好不好？”
　　伊叶看她一脸固执，便知道这个孩子是想太多了，她伸手摸了摸她的头。这时她才发现，曾经小小一个的人，已经长大了许多，自己要摸她的头，都要挺起身子了。
　　“我就说笑一句，再说我好不容易将你养这么大，旁人若是要把你带走，我还不愿意呢。”
　　伊叶开口轻声地安慰她，却没注意到她委屈的眼下暗藏了一丝喜悦。
　　晚上，伊叶又得知，皇上找到了凶手，说是之前因为亲王到处为非作歹惹得一众百姓不满，便集资寻高手暗杀了他。而皇帝将这几个集资的百姓与杀手一同送去了西域，又给西域划了几座城池，这才暂时将这件事搪塞了过去。
　　虽明面是这样，但伊叶却从皇后那得知了几个内部消息，那几个人都是即将要被处死的死囚，皇帝给了他们家人珠宝与田铺，买通他们，这才统一了口径答应替找不到凶手的皇上顶罪。
　　并且皇上最近都在另一个西域美人的宫里，虽暗地拍了几个人去寻找真凶，但都没什么收获。凶手就像是人间蒸发了一般，只是出来杀了个人，就消声灭迹了。
　　“那这事就这么被压下去了？皇上不怕那暗杀亲王的人再去暗杀他或者他的宠妃吗？”
　　伊叶坐在皇后宫里的木椅上，手中捧一杯热茶，与坐在热炕上的皇后讨论着，周围只留下了几个皇后的贴身宫女与玲珑，其余无关人士都被皇后请走了。
　　“皇上怎么会不怕，昨夜私下又召了一批军队回来，给郁妃的宫殿加了一倍侍卫呢，也给他自己也多请了一批暗卫护在他左右。”
　　“原来如此，皇上真是被美人迷了眼，这宫中这么多人的死活都不管了。”
　　听了皇后的话，伊叶不禁又感叹道，也不怪燕国最后灭亡，这个皇帝就沉迷于美色，不管朝政，将国家兴亡抛之脑后，这国能活到现在也实属不易。
　　“皇额娘，我回来了。”
　　就在伊叶和皇后聊天的中途，皇后的儿子李言下学回宫了，“皇额娘好，梅娘娘好。”
　　一进来见到伊叶也在，他为二人行了礼。
　　“太子陛下不必如此大礼，快起来吧。”伊叶见状，忙让玲珑将他扶起。
　　李言年纪虽小，但眉眼间已经隐隐约约透出了一股帝王之气，“谢梅娘娘。”
　　“言儿，今日在尚书房先生都教了你们什么？可有不会的？”
　　皇后对这个嫡子寄满了厚望，一下学，便问起了功课。
　　“先生今天讲了孝和礼，儿臣不懂的都向黎姐姐请教过了，现下没有不懂的。”
　　听到他突然说了句黎姐姐，伊叶感到些许诧异，而后开口问道，“你说的黎姐姐可是五公主？”
　　李言思索了一番，答道，“是，正是梅娘娘宫里的公主。”，然后他望着皇后又补充道，“黎姐姐的学习与才识都在儿臣之上，儿臣会多向她学习的。”
　　听了李言的话，伊叶想起记忆中先生对李黎之“伤仲永”的评价，一时间有些迷惘。
　　“对了额娘，今日在儿臣下学的时候还发生一事。”
　　在李言和皇后讲日常的时候，伊叶又想起了几年前的李黎之，那时候的她也是一下学便会兴冲冲与自己分享趣事，而这几年，也是愈发沉稳寡言起来。
　　“参见皇后娘娘，参见额娘。”
　　说曹操曹操到，伊叶脑海里刚出现李黎之的样子，她便出现在了未央宫口。
　　“黎姐姐来了？我刚刚还正和梅娘娘夸你呢，我还正要与她们讲你救我于水中的事。”
　　刚刚还沉稳持重的李言一见到李黎之像是迷弟见到了偶像一般，凑到她跟前说着话。李黎之虽表面在与他交流着，但眼神却一直在伊叶身上。
　　“弟弟抬举了，我愧不敢当。”
　　面对活跃的李言，李黎之冷静地发言道，然后走到了伊叶身边，扯着她的衣袖，用着孩童的语气，“额娘几时回宫？儿臣想额娘做的桂花糕了。”
　　听了她的话，伊叶抬眼看了眼窗外，竟已经到了夕阳落下的时分了。于是她和皇后请辞道，“现下天色也不早了，皇后娘娘，臣妾就先带着黎儿回去了。”
　　“妹妹回宫路上小心颠簸，妹妹若想，明日还可以再来，毕竟这宫里，也只有妹妹才能和我说得上话了。”皇后没有强留，挥手让宫人送她们出去。
　　“那黎姐姐，我们明日学堂上再见。”李言望着走远的二人喊道，但话还没说完，却被皇后的贴身宫女拦住，让他不要失了规矩。
　　...
　　“今日先生教了你什么？可都会吗？二皇子三皇子可有再为难你？”
　　回宫的路上，伊叶想起和皇后分享日常时泛泛而谈的李言，又看了看牵着自己的手，望着自己的李黎之，忍不住开口问道。
　　李黎之抬头顿了顿，像是真的在思索，“有几处地方不会，还请额娘回宫后为孩儿指点一二。”
　　“太子不是说你已掌握得通透了？还有什么地方不会？”
　　伊叶想起刚刚李言的话，问了问。她明显感觉到李黎之的身体明显僵硬了一下，然后她又开口补充道，“弟弟还小，我的才学与他程度差不多，而更深度的问题，要问额娘，只有额娘讲解的我才懂。”
　　“行罢，额娘不求你太出挑，只要不像二皇子那般被你父皇训斥，一切都好。”
　　“孩儿知道，孩儿定不会让额娘忧心。”
　　说完，李黎之牵伊叶的手，握得更紧了，她看着眼前的人，只想把她全部时间给自己才好。
　　夜晚，锦绣宫内。
　　李黎之请教伊叶问题，一问便是小半天，伊叶在纸上为她写下了许多题解，但她总不能理解到重点，无法，伊叶只能将字意一一拆解讲给她听。
　　但她没发现，在她讲的时候，李黎之目光根本并未在纸上，而是反复来回往返与她带着几分妖气的眼睛与正在写字的纤细嫩白的手中。
　　“听明白了吗？”
　　直到伊叶一句问句下来，李黎之才回过神，假装一脸迷茫地望着伊叶摇了摇头。实际，这书上的内容她早已烂记于耳了。
　　“怎么与你讲了这么多遍都不明白？罢了，今日先讲到这吧，你去梳洗，明日还要去上课。”
　　看到李黎之的反应，伊叶有些挫败的抓了抓脑壳，李黎之却在这时走上前来，跪下认错，“额娘，是孩儿不够好，只会烂背而不能精通，孩儿的错，还请额娘责罚。”
　　“你这是做什么？不怪你，每个人天资有限，而且你能懂这么多，额娘已经很满意了，快去沐浴吧，明日还要上学。”
　　说完，伊叶叫了嬷嬷来伺候李黎之沐浴，而后自己看着桌面上的一堆注解陷入沉思，是不是自己教得太深奥了？
　　而见伊叶没有责罚自己的意识，李黎之有些失望地起身，即使现在伊叶拿竹条鞭打她一顿，她心中也会十分喜悦。


第49章 
　　只要这样能让她与伊叶多待一会。
　　李黎之被带下去沐浴之后, 伊叶看着自己写了满满好几页的注解，最后拿起又看了几遍。
　　第二天，伊叶难得早起亲自为李黎之做了一顿早膳, 但等了半天，都不见偏殿有人走出。
　　往日里不需要嬷嬷婢女叫, 一旦到了时间, 李黎之会自己起床。可是今日伊叶坐在案桌上, 看着小人书等了半天，都不见人。
　　最后她还是起身走进了偏殿里，推开了木门, 偏殿中一股淡淡的属于少女的香味混着些檀香飘了过来。
　　伊叶一眼就看到躺在床上的李黎之, 以为她是睡过头, 忘了时间，本想轻轻将她拍醒。却不料，她刚伸手，李黎之便睁开了眼。
　　她脸色有些苍白，嘴唇失去了血色，以往充满生气的双眼此时变得浑浊与迷离。见状，伊叶伸手敷在她的额头上, 只觉烫得吓人。
　　“额娘, 我难受。”
　　感受到伊叶的触碰，李黎之缓缓开口, 她的声音带着些沙哑。见她这副模样，伊叶不免有些心疼，她命玲珑去太医院叫太医, 而后便一直坐在李黎之床边。
　　“你像是发烧了，睡会吧, 睡醒就不会难受了。”
　　伊叶想起自己小时候母亲哄自己的招式，依法炮制。她顺着李黎之的发丝，想让她好受一点。但李黎之却直接将脸靠在了她手上，而后缓缓地闭眼睡了过去。
　　彼时，看着床上的人，感受着手里她脸上的温度，伊叶第一个想法是捏了捏，而后想起自己第一次见她，与现在的样子，果然比起自己第一次见她，胖了不少。
　　没过一会，太医来了，一番诊治后，说是染了风寒，开了几贴药。然后让好好休养几天，应该没什么大碍。
　　送走太医之后，伊叶看着已经睡着但唇色苍白的李黎之有些不是滋味，她起身，正想去把自己做的那一大桌早膳吃了。
　　但在伊叶准备走出去的时候，从被窝里伸出一只手，握住了她的手腕。
　　“额娘不要走，好不好？”
　　少女带着恳求的声音传来，手似也是因为生病没撑住多久便坠了下去。伊叶帮她把手放回被窝，摸了摸她的头。
　　她以为这是人在生病时候的本能，是会想让自己最亲近的人陪在身边，她轻声安慰道。
　　“我不走，我去拿几本书过来，你先躺会，待会还要喝药。”
　　“好。”李黎在没再缠着，而是砸吧砸吧嘴静了下来，像是在思考药的苦涩。见状，伊叶加快脚步走到了正厅。
　　现下，她满脑子都是李黎之生病皱着的那张脸，也没什么心思再去吃早饭了，便命宫人将饭菜收起，而后拿了几本小人书又进了偏殿。
　　到了中午，宫人把太医开的药方煎好，送了过来。
　　床上，闻到药味的李黎之已经醒了，但还是逃避地闭上眼睛装睡。
　　“黎儿，起来喝药了。”
　　伊叶走到桌边，看着黑乎乎味道有些上头的药汁，再想起刚刚自己叫李黎之的话，莫名有了种“大郎，喝药了。”的既视感。
　　李黎之还在装睡，为了躲避喝药，还用被子蒙住了头。伊叶怕她闷坏，将被子掀开。而后见伊叶快要生气了，李黎之才乖乖地从床上坐起，接过了药碗，埋头喝了起来。
　　药的苦味飘得整个偏殿都是，伊叶闻着也有些不舍，命宫人送来了蜜饯，挑了一颗送到了李黎之嘴边。
　　“我想吃额娘做的桂花糕了。”
　　她忽而开口，伊叶愣了下。下一秒，李黎之将只剩底部药渣的碗送回了伊叶手中，苍白的小脸撑着摆出一副可怜兮兮的模样。
　　“额娘多放点花蜜，最好加半碗。”
　　回过神来的伊叶摸了摸她的额头，已经没有早晨那么烫了，她悬了一天的心也放了下来。
　　“那你躺着，不许乱动，我去给你做。”
　　“好，谢谢额娘，咳咳咳。”说完，李黎之像是受了凉风又开始咳嗽起来，伊叶扯过被子将她整个人除了脸以外的地方都包好，才出了偏殿。
　　在她走后，李黎之不舍地闻了闻还带着伊叶味道的被子，然后才又抱着棉被昏昏睡去。
　　下午，伊叶将桂花糕放到了熟睡的李黎之身边后。一个公公又过来传召了皇上晚上要过来，等她侍寝的消息。
　　因为最近楚国大战又分到了几座城池，重现以往的威风了。当下，皇帝也只能过来伊叶宫里稳稳人心。
　　伊叶早就料到，并未作出什么反应。
　　“晚上父皇要来是吗？”
　　待她回到偏殿之后，正吃着桂花糕的李黎之微微探头，问了伊叶一句。伊叶没否认，轻轻点头。她没注意到，在她点头的那一刻，李黎之的眼神瞬间起了一股寒意。
　　“额娘喜欢父皇来吗？”
　　待伊叶坐下来之后，李黎子问道。望着她天真期待的眼神，伊叶虽是不喜欢，但还是顺着人设佯装落幕应答道，“自然是喜欢的，只是你父皇太忙了。”
　　“那额娘不要喜欢父皇了，喜欢我就好，我陪着额娘。”说着，李黎之放下了手中的糕点，靠在了伊叶肩上。
　　听了她的话，伊叶淡笑，“嗤，你还这样小，等你长大有了心悦的公子，不定就把我忘了。”
　　“不会，我只要额娘，我最心悦的便是额娘了。”
　　说着，李黎之将头埋在伊叶肩上，蹭了蹭。伊叶只当她年纪小，说话不作数。她现在的梦想就是李黎之找个喜欢的公子嫁了，自己也就可以离开这个世界了。
　　想到这，伊叶忆起晚上皇上要来，便想着可以借此和皇上提一下李黎之的婚事，毕竟现在有自己撑腰，李良应该不会再把李黎之送出去什么偏远小国和亲。
　　“娘娘，下午的药熬好了。”
　　在伊叶思索着李黎之的未来的时候，玲珑送来了下午的药。
　　伊叶刚想叫李黎之喝，却发现她不知道什么时候靠在自己肩上睡着了。看着她恢复红润的侧脸，伊叶刹那间心中像是被电流微微电了一下，一种触动从她心中生起。
　　不过这种感觉没有维持很久，便被她不在意地撇到一边。伊叶轻拍李黎之的肩，将她叫醒。
　　这次李黎之没有早上的犹豫，迷迷糊糊地起身将药喝了，然后靠回了伊叶的肩上，口中还模模糊糊说着，“额娘身上的味道，好好闻。”
　　晚上，伊叶坐在正殿等了皇上许久都未见人影，叫人去打听，说是他先去了另一个妃子的宫殿。
　　在她犯困要睡着的时候，又有太监来通传说皇上今晚不过来了，去陪那个生病的嫔妃了，怕过了病气给伊叶。
　　伊叶接旨，在心中感叹，昏君就是昏君，不过这也省了许多事。
　　“还有一事。”
　　那个公公见伊叶就要命宫人关门，而后又说道，“明日太子寿宴，皇上说要请各宫齐聚锦绣宫，还要给尚未议婚的皇子公主议亲，娘娘今晚可要好好备着。”
　　“谢公公。”
　　伊叶允诺，她想不到皇帝此举的用意，但这正如她所愿，她也没再说什么。
　　深夜，伊叶回了自己床榻睡着，忽然听到了几声惊天的雷声，将她从梦中惊醒。雷声之后又淅淅沥沥地下起了雨，雨声不大，可伊叶却莫名地睡不着了。
　　她脑海里是李黎之白天靠在自己肩上的画面，她觉得她与李黎之之间似乎有什么东西变得不一样了。
　　......
　　第二天，似乎是由于昨天太累，伊叶睡到了日上三竿才醒，在她睁眼的时候却看到李黎之站在她的床头望着她，眼神有种说不出的阴狠，丝毫不像是她这个年龄发出的。
　　但在她看到伊叶醒来的时候，眼神恢复了一个病人的迷离，她脸色比昨天好了许多，只是嘴唇还有些苍白。
　　伊叶晃了晃脑袋，只觉刚刚可能是自己似醒非醒的错觉，她望着李黎之问道，“怎么了？”
　　李黎之坐到她床上，然后应道，“额娘，我饿了。”
　　“御膳房没送饭菜来么？”伊叶从床上坐起，而后捋了捋自己有些凌乱的长发，李黎之见状，忍不住扯起伊叶的一处发梢，放在手心开始把玩起来。
　　李黎之喜欢看伊叶披着长发的模样，往日那些发簪首饰只会闪得她眼睛疼，而只有这样穿着睡服，不带一丝杂质的伊叶，才让她觉得真实，她抑制住了想闻的冲动，乖巧地开口说道，
　　“我想等额娘一起用。”
　　“我也该起来了，你先出去吧，让玲珑给我更衣。”
　　伊叶揉了揉有些发胀的脑袋，昨夜雷声把她惊醒之后，她便一直没能入睡，便是等了天快亮的时候才勉强睡着。
　　“我帮额娘更衣吧，顺便额娘可以检验一下之前交我的功课。”
　　李黎之忽然凑近，似乎要将整个人都贴到伊叶身上，感受到她皮肤传到自己身上的温度。伊叶的呼吸变得有些急促，她将头扭到一边，拒绝道，
　　“不用，你还生着病，等你病好了再验也不迟。”
　　“好，这可是额娘答应我的。”说完，她便迅速地在伊叶脸上轻啄了一下，而后起身走了出去。


第50章 
　　等伊叶反应过来自己被亲的时候, 李黎之已经消失得人影都不见了。要不是脸颊上还残有淡淡的湿润感，伊叶都要觉得刚刚是自己的幻觉。
　　李黎之出去没多久，玲珑就走了进来, 伊叶让她帮着自己梳头，她自己则在一筐首饰盒里挑挑拣拣, 最终还是相中了一支白玉带着点翡翠的簪子。
　　当伊叶更衣到一半的时候, 外面的宫人进来通传, 让公主今日择件好看的衣服穿，还特地送来了几件贵重的首饰。
　　更衣完的伊叶走到正殿，看到送来的那些花里胡哨的簪子时, 隐隐约约察觉到有什么不对。李黎之望着送来的首饰, 眼神也浮现出一丝冷意。
　　午后, 梳妆完毕的伊叶和李黎之坐上了去未央宫的轿子，伊叶如上次面见西域使臣一般，为将李黎之打扮得多花枝招展，反而为她找了件有些过时的衣服。
　　她知道皇帝突然给李黎之送这么多东西，肯定不是什么好兆头，还是先低调避一避才好。
　　到了未央宫后，伊叶与李黎之刚进门就看到了坐在正殿谈天的皇后与太子。皇上还在墨妃的宫内还未来, 其他妃子也都还没到。
　　今日皇后穿着件绣了凤凰金纹的鎏金袍, 往日布满忧愁谋略的脸上，也难得出现了一丝笑意。
　　坐在她身边的李言今天穿了件镶金的祥云蟒袍, 看起来并不怎么喜悦。
　　“参见皇后娘娘。”“参见皇额娘。”
　　伊叶与李黎之同时开口行礼，见到李黎之的李言耷拉着的脸瞬间上扬了起来。
　　“妹妹怎么还和我这般见外，快快起来坐下才是。”
　　待二人起来之后, 李言下了案桌，走到了李黎之面前, 他虽比同龄人高些，但比起比他大四岁的李黎之，还是矮了小半个头。
　　“五姐姐，前几日听闻你生病了，一直不得空去见你，今日难得见你，不知你现下身体可还好？”
　　“多谢皇弟挂念，一切都还好。”
　　见李黎之喝李言聊得正欢，伊叶坐下饮了口茶后，也与皇后聊了起来。
　　“难得见姐姐笑得这般，想必是因为皇上要给太子赐婚一事喜悦吧？”
　　伊叶也没隐藏什么，见皇后一直笑着，开门见山地直问道，顺便她还想打听一下皇帝为李黎之择夫婿的消息。
　　“是，言儿早日成家，我也能了却一桩心事。”
　　皇后应了她，而后看着伊叶望着她的眼神，像是猜到了她要问什么，就又补充道，“今日来的应该都是些官宦人家的公子，都是些肯奋斗的，那些不好的已经被皇上剔了去了，妹妹放心便是。”
　　“还是姐姐与我心有灵犀。”伊叶吃了块桌上的糕点，听了皇后这么一说，心也放下了七七八八，但与此同时想起李黎之不久以后就要嫁人，心中也有种不舍的感觉生起。
　　她扭头望向了正在和李言聊着诗的李黎之，却不想她也在这时看向了伊叶，两道目光在空中碰撞。李黎之的眼神带着几分冷厉，伊叶望了心中一颤，随即便心虚地装作饮茶躲了过去。
　　“五姐姐，你怎么不念了？”
　　李言的声音让李黎之回过神来，她收回了放在伊叶身上的目光，继续与李言比起诗来。
　　没过多久，其余的妃子也都带着各宫的皇子公主纷纷而至，只是皇上还未来，所以她们都只是坐着聊天。
　　又过了两炷香时间，皇上的金黄色轿碾才来到了未央宫外，待抬轿的太监停下后，皇上与墨妃一同从轿碾上走了下来，皇后领着各宫妃子与皇子公主行礼。
　　“参见皇上。”
　　“爱妃们都起来吧。”
　　待皇上宣布起身之后，各宫妃子也都纷纷抬起了头。这时伊叶才发现，皇帝的新宠墨妃，与故去的贞贵妃长得有四五分相似，并且今日她穿的衣服，与贞贵妃之前的穿衣风格也有几分类似。
　　当下那些未见过墨妃的妃子也纷纷一惊，开始小声议论着。站在伊叶身后的李黎之心中也起了些许波澜。
　　皇上也注意到了众人的惊叹，但他并不在意，他牵着墨妃的手就进了未央宫。皇后也在短暂失神之后领着众人走了进去。
　　开席没多久，皇上就提到了给太子赐婚一事，说是让皇后自己选，到时候有人选了告诉他，他来下旨。
　　皇后虽也知这是皇上对自己的敷衍，不过拥有这个自己挑选心仪人选的这个特权，她今天的目的也就达到了。
　　而伊叶望着坐在殿正中的皇帝，思考着他会不会顺便将其他公主皇子的婚事同样敷衍过去。
　　一扭头，她发现李黎之正木木地看着自己，不知在思索着些什么。
　　伊叶愣了愣，拿起一边摆着的驸马备选的画册，递给了李黎之，又开口问道，“黎儿你看看这画册里，你最心悦哪一个？”
　　李黎之没有接过画册，而是毫不犹豫地一把抱住了她的手臂，“我哪个都不喜欢，我只喜欢额娘。”说完，又靠在她肩上蹭了蹭。
　　“胡闹。”伊叶拿画册拍了一下她的头，而后又叹了口气，“罢了。”
　　看来让女主靠自己找对象是做不到了，还得自己出手帮她找找。伊叶想着，只要没选错人，依靠李黎之现有的后台，先婚后爱什么的，应该也不是什么难事。
　　只是，看着不撒手的李黎之，伊叶有些怀疑自己的教育方式，怎么就养出一个傻白甜。她理想中的李黎之应该是坚强自立的事业女强人，而现在面前的李黎之打碎了她对女强人的所有幻想。
　　罢了，这样也挺好，有自己护着她也不会被人欺负，一直这样没有心机，衣食无忧地过一生也不错。
　　伊叶不知道的是，几个月之后，李黎之再次击碎了她对傻白甜的所有幻想。
　　“黎儿，你走上前，让父皇看看。”
　　伊叶正望着李黎之额头上别的发簪出神，忽然听见皇帝叫了李黎之的名字。她明显感觉到李黎之僵硬了一下，但她还是起身走了出去。


第51章 
　　李良将李黎之叫到跟前之后, 望着现在的她看了一会儿，只道了句，“小时了了, 大未必佳。”而后便让她回到了伊叶身边。
　　“各宫公主的婚事就交给皇后打理吧，皇子的婚配我明日再让那些闺中小姐进宫来, 再重新择择。”
　　面对李良评价自己的那句, 李黎之不屑一顾, 在众人看不到的地方，她眼神露出了一丝杀意。
　　“今日要交代的便也都交代完了，让那些表演的人进来吧, 朕也许久未曾布置这么大排场了。”
　　李良饮了口杯中的酒, 仿佛今日的主角只是他一人, 满宫连太子都是他的陪衬。在他一声令下之后，音乐丝竹声响起，几个西域舞女穿着西域特有的水袖裙踩着鼓点走了进来。
　　皇帝刚刚还有些愁眉的脸，瞬时得到舒展，他饮着酒大口地吃着碗中的山珍海味，还不时用着自己的龙筷给怀中的墨妃夹菜，墨妃也毫不避讳地吃下。
　　其他各宫妃子都是怀着期待来的, 见皇帝只是敷衍几句, 并未将自家皇子的婚事放在心上，也只能心怀不忿地吃着面前的饭菜。
　　伊叶也是, 听着音乐声，动起了筷子。吃到一半，她忽而发现似乎有人在盯着自己, 她佯装饮酒抬起头，却发现这道目光的主人不是别人, 正是坐在皇帝怀中的墨妃。
　　她目光中似乎带着几分玩味，见伊叶抬头与她对视，她对她张开口一闭一合不知说了些什么，而后似乎又像是挑衅地靠在了皇帝怀里。
　　由于墨妃与过世的贞妃有着四五分相似的长相，伊叶总觉得有一丝熟悉，但望着她绝代佳人的样貌，懂得迎合皇上的模样，却又与贞妃割裂开来。贞妃比起她多了一丝纯真，墨妃比起贞妃则多了几分风情。
　　不过她那道目光，伊叶思索了许久都未猜出其中意思，只想可能是新妃子对自己的示威，自己从未对皇帝起过心思，便也没将这事放在心里。
　　许久之后，伊叶再回想起来这个眼神，才忽而发觉，她当时可能看的不是自己，而是自己身边的李黎之。
　　宴会持续了许久，会上皇帝除了有孕的妃子以外，其余的妃子桌上都未摆上水壶，只有镶金的酒壶。伊叶酒量不好，喝了几杯便有些飘飘然，为了不喝酒，她索性连菜不吃了，放下了筷子。
　　坐在她身边的李黎之望着的她这副酒后微醺的模样，只觉得有种异样的感觉涌上了心头，特别是看着她白皙的皮肤染上酒意的微红时，她总想抱着舔舐，占有这份美好。
　　终于，又过了半个时辰，皇帝吃饱喝足，看那些美人跳舞也过饱了眼瘾。看着怀中已经熟睡的美人，就先抱着人起轿出去了。
　　皇帝走后，这宴席也一下子便散了，其他各宫妃子都领着自家皇子公主起身回了宫。
　　“额娘可是困了？”
　　回宫的轿子上，微风吹着伊叶醉红的脸，却只是让她在酒意的微醺上，又增了几分困意。
　　“嗯，有一些。”
　　伊叶没有隐瞒，揉了揉因酒精有些发胀的太阳穴，想让自己清醒一些。可下一秒李黎之就把她拥在了怀里。
　　“额娘在我怀里睡吧，等到了宫，我再叫醒额娘。”
　　她的身体带着几丝凉意，正好冲淡了些伊叶身上的燥热，体温降下来的她的困意更浓。
　　未央宫距离锦绣宫还是有一段距离的，此刻又是晚上，宫人都提着灯，不敢走太快。伊叶看了眼路程，最后还是抵不住困意来袭，靠在李黎之怀里睡了过去。
　　......
　　她这一觉，便是睡到了第二日早晨。
　　感受到一丝光线的刺眼，伊叶睁开了眼睛，发现剩下已不是摇摇晃晃的轿子，而是自己柔软的床榻。并且自己身上穿的也不是昨日穿去参加寿宴的那件，是她自己的白色睡衣。
　　昨日的记忆都尽数消失了，她只记得记忆最后是自己睡在了李黎之的怀里。她感到一丝不对，便叫来了在外等待侍奉的玲珑。
　　“玲珑，昨夜我回宫的时候是什么模样？我这睡衣，又是谁帮我换的？”
　　玲珑一进来，就遭受了伊叶的几个连环问。但她神色间没有一丝起伏，像是早就预料到伊叶回这么问一般，开口回答道，
　　“回禀娘娘，娘娘昨夜是和公主一起回来的，回来之后便自己回了正殿，说要困得紧，今日就不梳洗了，让我们不要去打搅她。”
　　“原是这样。”听了玲珑的回答，伊叶莫名地松了一口气，想来是昨天自己喝酒太多，将回宫后的事情都浑忘了。
　　而后她又想起了什么，吩咐玲珑道，
　　“你伺候本宫更衣吧，今日下午皇上还要去御花园为众皇子择皇妃，各宫的妃子都要出席。”
　　“奴婢遵命。”
　　换好了衣服，伊叶并未急着过去，而是在自己宫里慢条斯理地喝了碗粥。待粥喝完之后，她才猛地想起一件事。
　　“公主去哪了？”
　　今日皇子们都要议婚，按道理来说尚书房的先生应该休息了，可这样想来，李黎之去哪了？
　　“公主一大早便说太子邀请她今日去对诗，还要问她功课，就去了皇后宫里。”
　　“嗯，本宫知道了。”
　　太子妃的人选皇上让皇后自己选择，所以太子自然不用像其余皇子那样需要今日去看。
　　只是李黎之什么时候与李言关系这般要好了？伊叶边让玲珑为自己再盛一碗粥，边思考着，似乎是从那一次李鳞陷害他们开始。
　　罢了，这样也好，在自己离开这个世界之后，要是李言登基，李黎之也可多了一重靠山。
　　伊叶喝完粥，又看了会小人书，待御花园那边皇上派人来请，她才过去。
　　御花园中，各种植物花簇齐放着，还有成群的蝴蝶在花丛中飞舞，景色宜人。
　　皇上和皇后已经坐在金镶的龙椅凤椅上坐着了，而园中的石地板上，站着许多装扮得体，打扮得花枝招展的小姐。
　　妃子与皇子也都已就坐，正叽叽喳喳地讨论着。伊叶没有皇子，自然不用参加选人环节，她就坐后，便吃起了桌上摆放的各式各样的蜜饯。
　　而就在这时，墨妃也才匆匆赶来，她排场没有之前贞贵妃那般奢侈，只是像伊叶一样，随着带着的只有贴身宫女与两个太监。
　　她在伊叶身边的木椅上落座，她一过来，皇帝虽嘴上还在说着话，但目光却像是黏在了她身上一般，从她落座开始，未曾离开过。
　　墨妃的目光也望向了龙椅上的人，伊叶无心欣赏这对情人遥遥相望，便把目光投到了一旁来参选的一个个小姐。
　　来参选的人多是些官宦王爷家的女儿，各个都是如花似玉的年纪。她们像见习嬷嬷教诲的那样，对皇帝以及各宫妃子行着礼。
　　“额娘。”
　　在伊叶望着那些行礼的人发呆吃着蜜饯时，李黎之不知从什么地方窜了出来，来到了她身边坐着。
　　“你怎么在这？不是去未央宫找太子温书了吗？”
　　“皇额娘叫弟弟过来看看有无中意的人选，我便想着额娘肯定在这凑着热闹，我也就跟着来了。”
　　说着，李黎之示意伊叶朝皇后坐的方向看去，果然看到了李言正与皇后说着什么。但伊叶重新回味了下李黎之的话，而后敲了下她的头。
　　“嗷。”
　　“什么叫我定在这凑热闹，众人皆知，满后宫我是最不喜欢凑热闹的人了。”
　　伊叶一本正经地说着胡话，李黎之捂着被打疼地头，假装屈服地应道，“好，额娘说什么便是什么。”
　　几分钟之后，那些行礼的小姐来到了伊叶坐的桌前对着她行了大礼。伊叶望着那些衣服颜色花纹都吸睛亮眼的姑娘。又忆起皇帝送自己的那些老旧过时的裙子，不禁感叹了一句，
　　“岁月催人老啊。”
　　“额娘胡说，额娘换上她们的衣服，穿上去只会比她们更动人。”
　　伊叶刚感慨完，她身边坐着的她的头号彩虹屁选手李黎之便开口反驳道。
　　但她也不是胡说，昨夜她抱着伊叶回寝宫之后，为她换上了睡衣，她那因为酒醉泛红的皮肤，与纤细的腰肢，定不会有人比她更好看了。李黎之想。
　　半个时辰后，差不多进入了尾声，李言又来把李黎之叫走了，伊叶本想一个人带着玲珑回去，却在起身往回走的时候。旁边的墨妃跟了过来。
　　“姐姐的锦绣宫离我的霓乐园不远，我们一齐回去吧。”
　　她说话的神韵与贞贵妃太过相似，只是眼角处多了一颗泪痣，以及她的双眼更含情一些。伊叶有些恍神，同时也忘了拒绝，等她回过神来的时候，墨妃已经站在了她的左侧，两人一齐走在了御花园的小路上。
　　“姐姐知道桃花什么时候开吗？”
　　路上，墨妃突然开口问了一句，伊叶抬眼望了望已经含苞待放的桃花树，正想回答。却不料下一刻，花丛中冲出一个黑衣人，一把扯过了伊叶，一把利刃架在了她脖子上。
　　“有刺客！”一边的宫人突然大喊起来。


第52章 
　　伊叶被这突然而来的这一场闹剧惊了一下, 匕首抵在自己脖颈上的凉意不断传来，她不敢乱动。
　　要是这是她自己的身体，她还可以反击搏一搏, 但梅韶容自幼在楚宫中娇生惯养，而后到了燕宫更是锦衣玉食地待着, 更是半点反击的能力都没有。
　　也就是这时, 她抬眼看到了墨妃, 发觉她的嘴角掠过一丝不易察觉的微笑。
　　不过伊叶还未来得及细思，就听到自己身后那个将刀架在自己脖子上的黑衣人开口了，“将我弟弟放了, 不然我就让她死。”
　　这时他手中的刀已经在伊叶的脖子上划开了一小道口子, 伊叶感觉自己脖颈上已有几滴血珠从刀口处冒出滑落。
　　周围的几个宫人有慌忙去叫人的, 还有几个吓得跪在了地上，伊叶心中有些惊慌，但也只能放慢了呼吸逼自己冷静下来。
　　她知道在这个一切医疗设施还不完善的古代，一点破伤风都可以将它送走，更何况是被刀在脖子划了一口子。她可不想任务还没做完就交代在这。
　　“皇，皇上，他, 他应该是之前在吾园服侍的小李子, 他弟弟小五子前，前几天刚因为服务不周, 烫伤三皇子，被，被抓进大狱了, 昨日刚宣布要砍头。”
　　皇上与皇后带着侍卫匆匆赶来，将这个地方牢牢围住。有个宫人跪下, 颤颤巍巍地与他们解释起因。
　　“小李子，你若是现在将人放了，朕亦可以留你一具全尸。”
　　“呵，我都在这了，我还会怕这些吗？你们把我弟弟放了，立誓说要放了他，一切罪责我受，否则......”
　　伊叶明显感觉他使刀的力度又重了几分，自己脖颈处传来一阵痛楚。而他另一只手又勒得紧了许多，伊叶感觉自己就要窒息。
　　皇帝这时皱着眉头，似乎还在思考着利弊。就在伊叶以为自己就要结束这个世界的时候，似是一个飞镖从草丛中飞出，将那黑衣人背部胸口处直接扎穿了。
　　伊叶还不知发生了什么，那人直接口吐鲜血倒了下去，感觉那股窒息感消失，她只感觉双腿一软，有些喘不上气地昏了过去。
　　“额娘。”
　　几乎是在那人倒下去的同时，草丛中，李黎之从草丛中窜出。
　　她一把扶住了将要倒下的伊叶，神色冷漠地将她揽到自己身上。而后紧跟着她来的李言面色不悦地开口对着愣住的侍卫与宫人说道，
　　“还愣着做什么？没看到梅娘娘都昏过去了？”
　　也是在李言一声令下，那些个宫人才回过神来，四散的鸟雀一般各自奔走。该干活的干活，该处理现场地处理现场。
　　“刚刚那一镖射的好啊，言儿。父皇竟不知你有这番本事，不愧是朕亲自选定的太子。”
　　过了约莫一炷香的时间，李黎之和昏过去的伊叶回去，墨妃也不知何时不见了踪影，只剩下皇帝皇后与李言三人一齐回了未央宫。
　　刚刚人多嘈杂，皇帝只看到了那一银镖从草丛中飞出，并未看到是谁。但当时草丛中只有太子李言与被他言“伤仲永”的李黎之，他只是觉得那一镖是李言射的。
　　李言微微开口想反驳什么，但眼睛一转，又想起刚刚草丛里李黎之对自己说的话，还是没有反驳地应了下来。
　　“明日起，你便去跟草场跟你皇兄们一起训练吧，我看你的天赋定是比你那些已成年的皇兄们还好上几倍。”
　　另一边，锦绣宫里，在太医一顿把脉开方子与李黎之的一声声呼喊中，躺在床榻上的伊叶悠悠转醒。
　　“额娘，你醒了？”
　　伊叶刚睁开眼，看到的便是李黎之那张焦急的脸，她本想伸手摸摸她的脸宽慰几句，却被自己脖颈处传来的钻心的痛楚刺得缩了回去。她生生地将痛楚挨了下来，而后装作无事状开口道，
　　“我没事，你额娘我什么大风大浪没见过，咳咳，咳咳咳咳。”
　　说着，许是喉咙有些干燥，伊叶咳嗽几声。李黎之为她从桌上端来一碗净水。
　　“我可以自己来...”
　　伊叶从床上坐起，拒绝的话还没说完，李黎之就直接将水递到她嘴边，不容她拒绝地往她嘴里灌。
　　无法，伊叶在她的注视下咕噜两口，示意她够了，李黎之将碗放回桌上，而后她注意到伊叶脖颈处的伤口，有些心疼地开口道，
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　伊叶下意识否认，然后看了眼四周，都是自己宫里的人，想必皇帝对自己这事定也不放在心上，说不定这时已经与墨妃共度良宵了。不过提到墨妃，伊叶脑海中又忆起她嘴角那一抹笑，只觉得心中几分寒意生起。
　　自己与她无冤无仇，她为何要害自己？亦或者她想从自己这里得到什么东西？
　　“太医说额娘受了惊吓，要好好休养几日，这几日额娘就在宫里待着，别再去别的地方了。”
　　李黎之的话打断了伊叶的思绪，伊叶本想说她几句，都管到自己头上来了。但一抬眼，望着李黎之，看着她那思虑深远的眼神，还是一句话也没说
　　须臾，伊叶又想起那个拿自己作人质的黑衣人，她都还未知晓发生了什么，就已经解了束缚，昏过去了。
　　“我昏倒之前，那小李子是被谁射的毒镖放倒的，竟连我分毫都未伤到。”
　　伊叶说着，语气不免出现几分崇拜与感叹。李黎之侧眼看了眼她，又望向她脖子上的伤口，淡淡开口，“是太子。”
　　“嗯，他武功方面是不错，你多与他学一学，以后出了什么危险，也能保护自己。”
　　李黎之听了她的话轻轻颔首，没再说什么，脸上多了几分冷色。
　　“天色也不早了，你该去沐浴就寝了，明日还得去尚书房。”
　　伊叶看向李黎之，只觉得她周围的氛围有一丝不对，但也说不上来。她看了眼窗外漆黑一片的天，便让李黎之去睡觉。
　　“孩儿知晓。”
　　道完，李黎之便头也不回地走了出去，习惯了她与自己撒娇的伊叶有些摸不着头脑，难道是因为自己夸了李言让她不高兴了？罢了，孩子大了，有自己的小心思了。
　　第二天，李黎之一早就去了尚书房，伊叶一觉又睡到了日上三竿，她尊着太医嘱托不要出门，在宫里看着书，突然听到门外传来了轿子声，而后她抬眼就看到了皇后。
　　“姐姐今日怎么突然就来了，我都还未梳妆打扮。”
　　“我们是什么关系，何须这般见外。”说着，皇后走到正殿中坐下，而后她望着坐在案桌上看着书的伊叶，又补充道，“妹妹昨日受了惊吓，应该好好休养才是。”。
　　“谢皇后娘娘关怀，臣妾好多了。”


第53章 
　　对于皇后的突然造访, 伊叶本以为只是小姐妹之间无聊的叙叙旧，却见皇后神色忧虑，紧皱着眉, 像是有什么要紧事的样子。
　　伊叶让皇后坐下，而后示意周围的宫人都出去, 待宫人都走散了, 她才抬眼望着皇后。
　　“本也没什么要紧事, 就是快到贞妃的忌日了，突然想找妹妹来叙叙旧。”
　　皇后看着伊叶，眉头又皱了几分。她的话也勾起了伊叶的回忆, 她脑海中似是又出现了贞妃笑着与她谈天的模样, 现在一回想, 已是好几年前的事了。
　　“嗯，真是太可惜了。”
　　说着，伊叶望着桌上摆放的糕点，眼神不禁流露出几分伤感。而这时皇后却突然又开口说道，
　　“昨夜我又梦到了她，总觉得事情有什么地方不对，今日便让小顺子又去了一趟内务府, 翻阅了下当年的卷宗, 发现当年的事还有着许多疑云，同时我还找到了一个人。”
　　“谁？”
　　“当年贞妃宫里的一个小婢女。”
　　伊叶微微一愣, 似是在思考此时与贞妃的死有何关联，却不曾想皇后却在此时握住了她的手，还警惕性地往外看了一眼, 才回过头来对着伊叶说，
　　“但小顺子找到她的时候, 现在已是全身伤痕，不成人形了。口中还尽是疯言疯语，只道是有人要追杀她，但问她追杀的人是谁时，妹妹知道她说了什么吗？”
　　“什么？”
　　伊叶也皱起了眉，心中也有了几分猜测。
　　“锦绣宫的人。”
　　听到皇后这话，伊叶心中的猜测被证实。但她仔细回想，这事不是自己做的，那会是谁？这时，伊叶的脑海中出现了一个身影，但她依旧不敢深入去想。
　　“我此次来只是为了提醒妹妹，对身边的人还是要多加注意，切莫养虎为患了。”
　　“我知道了，谢谢姐姐提点。”
　　说完，皇后便起身走了出去，伊叶有些恍神，直到外面太监喊着起轿的声音传进屋内，她才从一大堆思绪中回过神来。
　　午后，用过午膳后，皇后的话始终在伊叶耳边回荡，接着她看着李黎之的房门，思虑再三，最终还是推开门走了进去。
　　这里与上次李黎之生病时，她进来时差异甚微，只是书架上又多了几本书，伊叶一一扫过，正想拿起一本翻阅。
　　“额娘在我房间做什么？”
　　伊叶身后冷不丁传出了李黎之质问的声音，彼时她的声音失去往日的乖顺，变得有些陌生。
　　“无事，就是我房内的书看完了，想来你房间找找。”
　　伊叶的手瑟缩了一下，随口扯了个牵强的谎言，而后又扭过头问道，“你今日怎么这么早就回来了？”
　　“今日先生要为皇弟补课，便让我先回来了。”李黎之的语气恢复了一丝暖意，而后走到伊叶身侧。
　　这时伊叶才忽而发觉，当年那个小豆丁已经长得比自己还高了，而且在李黎之走到她身侧时，她还察觉到了一丝压迫感。
　　“额娘要看哪本？我帮你取。”
　　李黎之的话传到伊叶耳中。望着她的眼睛，伊叶有些慌乱地看着书架，随便读了本书的名字，而后说道，“这本。”
　　“好。”
　　下一秒，这本书就递到了她手中，拿到书之后，伊叶没再说什么，而是三步并作两步地走出了李黎之的房门。
　　望着落荒而逃的伊叶，李黎之嘴角扬起了一丝弧度，她知道伊叶醉翁之意不在酒，只是她极少看到这样惊慌模样的伊叶。
　　印象中她总是端着脸，即使是那天被人挟住了自己的脖子，也丝毫只是镇定地谈着条件。今日难得遇见，她总想着多看一会。
　　屋外，伊叶拿着那本从李黎之那边拿来的讲“道德礼仪”的书，心中却始终平静不下来，随便地翻了几页之后，她望着书中的字思考。
　　贞妃的死的时候，李黎之也才十三岁，一个十三岁的孩子想瞒天过海害一个正得盛宠的宠妃，用脚指头想想都是不可能的事情，况且她也没有任何要黑化的前兆，这样想着，伊叶无形之中把自己说服了。
　　另一边，李黎之走出了房间，到了屋外，对着门外守门的太监问了几句。
　　“今日可有什么人来宫里？”
　　太监望着她天真无害没有攻击性的脸，以为是普通的问话，也没起什么防备心。
　　“今日皇后娘娘来过，与娘娘聊了约莫一炷香的时间，就出去了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　李黎之低头思索了一会，而后从荷包中掏出几块碎银。
　　“今日我问你话的事，别让额娘知道。”
　　那太监一见到银子双眼便亮起了光，边道着不敢当不敢当，手却毫不犹豫地接了过去。
　　李黎之没再说什么，而是转头往御花园走去。
　　到了半路，一个墨妃宫里的宫女却出来将她拦住...
　　晚上，伊叶本以为皇帝会念着贞妃的旧情不是大办，也是简单地纪念操办一番，结果皇帝就像是将这个人忘了一般，晚膳时分便去了墨妃宫中，直到第二天上朝才出来。
　　隔天，李黎之去尚书房之后。皇后派人来邀请伊叶一同去她宫里用午膳，伊叶也没拒绝，换了身衣服就去了。
　　皇后宫中的饭菜比起她宫中也是好了不少，伊叶在见到一桌饭菜之后，心中虽有想吃饭的欲望，但理智告诉她事情没有这么简单。
　　见皇后言谈之间有些犹豫，伊叶的好奇心也是起了，昨日她见的皇后还不是这样的，虽说是有些忧虑，但不似今天这般慌张。
　　“皇后娘娘今天请臣妾来是有什么事吗？”
　　伊叶坐下，打量的目光投到了皇后身上，皇后扯起嘴角勉强笑了一下。
　　“无事，就是想和妹妹一齐聚聚。”
　　透过她的神色，伊叶断定她一定有事，但究竟是什么事，让她这么难开口呢？她想不透。
　　“既然姐姐不愿多说，那我也不便多问，那也别浪费这一桌佳肴了。”
　　说完，伊叶拿起筷子就要夹菜，这时门外却传来了另一个女人的声音。
　　“二位姐姐好生惬意。”


第54章 
　　伊叶定睛往门口一看, 是墨妃，今日她穿了件淡紫色的流纱裙，头上插着支玉制的珠花簪子, 脸上略施粉黛，却难掩一副风情模样。
　　而皇后手中的筷子也恰好在此刻滑落, 落在地上, 发出“哐”一声, 一边的宫女忙拾起为她更换。伊叶注意到，皇后一向持重的脸色在此刻少见地露出了几分无措。
　　“皇后娘娘与梅妃姐姐应该不介意臣妾一同用膳吧。”
　　墨妃话说完，还未等皇后开口, 便走了进来。皇后的声音也恢复的往日的端和不冷不淡, 只是其中还夹杂着几分慌乱与气息不稳。
　　“妹妹要是不嫌弃, 那边一起用吧。”
　　伊叶本以为墨妃是过来向皇后炫耀自己受皇上宠幸的，脑海中已经想好了许多替皇后一一怼回的话，却未曾想，二人之间的氛围，并未像她幻想地那般剑拔弩张，反而多了几分难以言喻的...暧昧。
　　用膳时，墨妃的目光总是有意无意地落在皇后脸上, 皇后总是慌乱地避开, 最后，才寥寥进食了几口的皇后, 放下了手中的筷子，起身走回内殿，又道,
　　“本宫身子有些不适，二位妹妹无需介意。”
　　墨妃像是已经知晓一般, 望着皇后内殿的方向说了句，“皇后娘娘好好休息，臣妾明日再来拜访。”，后起身走了出去。
　　此时，伊叶望着周围的皇后宫人，而她们淡淡地表情看不出一丝变化，像是已经习惯了这一番场景。
　　待墨妃的轿碾声走远之后，皇后才又从内殿走了出来，墨妃一走，她神色又恢复了往常，见伊叶没再用膳之后，伸手命宫人将饭菜收了起来。
　　伊叶刚想开口问，皇后却快她一步先解释道，“这几日每天都是这样，一到午膳她便会过来，像是掐准了时辰，不知她想要做什么。本宫以为叫你来她会自讨没趣回去了，看来是本宫多想了。”。
　　说着，皇后坐了下来，命宫人给伊叶倒了杯茶。伊叶见状也觉得莫名。
　　“你说，她会不会是特意来向本宫炫耀皇帝对她的恩宠？想挑起本宫的气焰？可惜本宫根本不在意这些。”
　　“也只有这个可能了。”伊叶顺着皇后的话语点了点头，皇后又有些忧虑地说了句，
　　“就是她常来，本宫许久没好好用过一顿午膳了。”
　　“实在是有些奇怪，兴许过几天她就自讨没趣不来了。”说完，伊叶喝了口茶。
　　“也是。”
　　皇后回了句，然后又是抬头思考着什么，又开口道，“话说公主的婚事，妹妹选好人家了没有？”。
　　听了皇后的话，伊叶才想起皇帝给皇子公主选联姻对象已是过去好几月的事了。
　　“还没呢，这几日有些忙，倒把这事给忘了。”
　　“嗯，我母家刚好也有几个到了年纪要选妻子的侄儿，若是妹妹不介意，我也可为妹妹介绍几位。”
　　皇后的母家是书香门第，族里的年轻人多是已经考取科举在朝中担任职位的，不济也是受过高等教育的，李黎之嫁过去虽不能与在宫中锦衣玉食匹敌，但念在她是公主，待遇肯定也是不错的。
　　伊叶来到这个世界之后，将李黎之从原本出嫁就一落千丈的处境扯回，现在她剩下的任务就是为李黎之寻得以好夫婿，然后她就可以离开这个世界了。这个世界多的也是讲究媒妁之命，父母之约，李黎之应该也不会拒绝。
　　但她不知道的是，有些事情只要从一个极端转变，可能会转向另一个极端。
　　“那我便替黎儿谢过姐姐了。”
　　之后两人又扯到了太子的婚事，又聊起了皇帝。就这样，二人聊着聊着不知不觉便到了黄昏，太子李言也下学回宫了。
　　“儿臣参见皇额娘，梅娘娘。”
　　“天色不早了，我也就先回去了。”伊叶见李言下学，才知晓天色已经不早了，李黎之应该也回宫了，她与皇后道别，而后就坐上轿碾回去了。
　　果然，她一回到宫，李黎之就迎了出来，一把抱住了她，习惯性地在她肩上蹭了蹭，只是现在这个动作她都要半蹲着身子才能完成。
　　“额娘去了哪里？让女儿满宫好找。”
　　“去了你皇额娘宫里谈天，不小心忘了时间，饿了吗？”
　　伊叶久违地伸手，拂顺了她的头发，但在这个时候，她却闻到李黎之身上散出了一股陌生而又熟悉的花香。
　　这种香她好似在哪里闻过，但此时此刻却想不起来了。
　　“嗯，额娘，我好久没吃你做的桂花糕了，这几日你都去皇额娘宫里，是不是把女儿忘了。”
　　李黎之的语气有几分怨气，但更多还是孩童的撒娇。她的话语也让伊叶心中有了几分内疚。
　　前几天因为出了事，她对李黎之起了疑心。但现在一想，她也只是个孩子而已，况且原著里小白花的女主怎么可能一夜之间就学会这么多阴谋诡计呢？
　　“没有，额娘与皇后是在商讨你择婿之事，并没有...”
　　伊叶话还没说完，李黎之刚刚还带几分笑意的脸色沉下来了不少，她掐了一下伊叶的腰，而后扯着伊叶的衣袖说道，
　　“女儿还不想这么早出嫁，还想多留在额娘身边尽孝几年。”
　　“不早了，再说你嫁了夫婿每月可挑几天回来陪额娘。”
　　“额娘不要我了吗？”
　　见伊叶还想着说服自己，李黎之又使出了她惯用的招术，她知道伊叶的软肋。果然，伊叶一见她如此，心里也生出几分不舍来。
　　“没有，此事八字还未有一撇呢，若是择到良婿也会先来征求你同意的。”
　　说完这一段，李黎之才收起了眼泪，又抱着伊叶说道，“女儿不想嫁，女儿只想和额娘在一起。”
　　伊叶有些苦恼地揉了揉自己的太阳穴，自己一旦与李黎之提到结婚这个话题，最后结果都是自己心软。她想，可能是李黎之从小失了母亲，缺少关爱，所以才会对这件事这般敏感，还是慢慢来吧。
　　......
　　深夜，整个锦绣宫已经熄灯，只有几个守夜太监正盖着棉被，坐在走廊打着瞌睡。
　　隐隐约约间一道风吹过，他们面前摆着的灯笼瞬间熄灭，为首的太监瞬间一激灵，感觉什么东西飘过，但仔细一看却是什么也没有，他只当是自己犯困，困出幻觉了，便也没当回事。
　　十五分钟后，墨妃所居住的容华宫内，门口传来“嘎吱”一声的开门声。


第55章 
　　“这么晚登门, 可是想通了？”
　　墨妃的声音传来，她面前摆着一壶茶和几块糕点，像是对面前人的出现早有预料。
　　“你如愿了。”
　　“我们可以坐下来慢慢说。”
　　说完, 墨妃为面前的人拉开了椅子。
　　就这样容华宫内殿里，皇帝被下药昏睡着, 而外室里, 一个阴暗的计划正应运而生。也是从这晚开始, 许多事情开始悄然发生改变。
　　第二天一早，伊叶和李黎之还在用早膳的时候，皇后身边的宫女就过来报信, 说是皇后让伊叶过去一趟, 有要事商讨。
　　虽她没有提什么事, 但伊叶和李黎之也都猜到了大半。伊叶注意了一下李黎之的反应，见她没有像昨日那般抗拒，以为她经过一个晚上思考想通了，只是心里还有些赌气。便让那个宫女回去答复了。
　　“跟你们娘娘说，我用完早膳就过去。”
　　“奴婢遵命。”
　　委身道完，那宫女就退了出去。而李黎之照常喝着碗里的粥，神色没有什么变化。
　　“黎儿, 明日开始你可以不用去尚书房了, 我昨晚向皇上请示，说请了几个教习嬷嬷过来教你规矩, 等明日用过了早膳，她们便会过来了。”
　　听了伊叶的话，李黎之明显一愣, 而后还是轻声应下，伊叶以为她算是接受了, 便伸手摸了摸她的长发。
　　李黎之的头发细又软，还飘着一股淡淡的香气，若不是身份使然，她可以像撸猫一样，撸一个上午，可惜这不是猫，她也不是主人。
　　用过了早膳，伊叶叮嘱好李黎之注意事项之后，坐上轿碾便往皇后宫里去了。
　　到皇后宫里之后，皇后的桌上已经摆满了一大堆画像，都是宫里的画师对着皇后家里的尚未娶妻的公子画的。
　　还未走近，伊叶便已闻到了一股重重的油墨味，待她走到桌前，果然看到了一张张只有两只眼睛一个嘴巴的墨水画。
　　而画像上的人，不知为何都有一丝肥臃，透露出几分富态。
　　“这便是我母家的那些英才了。”
　　见伊叶过来，皇后便扯着她的衣袖，一一给她介绍。伊叶马马虎虎地听着，因为看着画像上的人，她好似知道为何李黎之不想嫁了。
　　她本以为这个世界的长相最次也就是宫里那班太监了，但看了画像上各个体态臃肿，长得好似四五十岁的人，忽而觉得那些太监也变得眉清目秀了起来。
　　不过说来也是，皇后母家的人一个个有宫里俸禄贴着，太子也正和圣意，动不动就赏赐，所以长得臃肿了点，也是...情有可原。
　　伊叶还在翻着，希望能从中选到几个还不错的，毕竟李黎之也是她亲手养出来的一朵娇花。虽不知她内心真正的想法，但起码面前这些，没有一个是她中意的女婿人选。
　　“若是没有看上眼的，我明日再让母家送一些过来，你慢慢挑。”
　　皇后似乎看出了她面色的僵硬，给她找了个台阶。
　　“臣妾替黎儿谢谢皇后了。”
　　“自家姐妹...”
　　皇后话还没说完，忽然有一个太监急匆匆地跑了进来，嘴里还大喊着“皇后娘娘，不好了。”
　　那太监来得有些匆忙，许是着急，在跨门槛的时候，不小心被绊了一下，直接摔在了地上，脸上的官帽都歪了一边。
　　“怎么了？竟这般不懂规矩。”
　　皇后和伊叶的目光同时被来人吸引，皇后微微皱眉，神色有些不悦。
　　“太，太子，与三皇子练骑射的时候，不，不小心摔下了马，现在已经昏迷了。”
　　“什么？马场的侍卫呢？都是怎么伺候的？”
　　听到这消息，皇后手中的茶杯没拿稳，直接摔在了地上，而其他的宫人以为她生气了，便连忙跪下齐喊，“皇后息怒。”
　　皇后也没心思再去管这些宫人了，命宫人备好轿子就往马场去，反应过来的伊叶也紧随着跟了上去。
　　到了马场，皇上已经赶到了正坐在正殿训斥着那些伺候的奴才，太子则还在内殿昏迷不醒着，太医也在此刻急匆匆赶来。
　　皇后一来就冲进了内殿，伊叶刚想跟进去，却发现了站在内殿门口的李黎之，她似乎也被这场风波波及，头发散乱着，正目光呆滞地望着前面。但大家的目光都注意在昏迷的太子与摔断腿的三皇子身上，并没有一个人注意到她。
　　伊叶没有跟皇后进去，而是走到了李黎之旁边。
　　“黎儿。”
　　却不曾想，伊叶刚开口，李黎之便直直地倒在了她的怀里。此时伊叶才意识到李黎之也受了伤，连忙让玲珑去叫太医，而她扶着李黎之去到了另一个偏殿。
　　将李黎之扶到床上之后，她也微微转醒，见状，伊叶连忙握住了她的手，接连问了几句。
　　“可是哪里不舒服？还是被吓着了？”
　　“这，这里，刚刚被马踢到了，疼。”
　　李黎之牵着伊叶的手放在了她腰腹处，伊叶见状，解开了她的腰带，将她衣服撩起一半，果然看到白净的皮肤上有着一块马蹄大小的淤青。
　　这时，太医也来了，伊叶连忙起身让太医为她会诊。
　　最后，太医开了些药，说李黎之腰肢受损，需要静养几日，不可劳累，而后又开了些药让宫女煎敷。
　　听到太医的话，伊叶也才放下心来，玲珑也在这时走到了伊叶的身边。
　　“娘娘，皇上大怒，说要与此事有关联的妃子都过去。”
　　“本宫稍稍就过去。”说完，伊叶放下了握着的李黎之的手，望着又睡过去的她，忍不住又伸手顺了顺她杂乱的长发，
　　“我先过去，你好生休息着，要记得喝药。”
　　说完便让玲珑留下照顾李黎之，自己先带着几个宫人去正殿了。
　　伊叶不知道的是，在她走后不久，李黎之便以让玲珑去拿件新衣服换洗的理由支开了她。
　　而在玲珑走后不久，偏殿的门被打开，墨妃穿着一身紫衣走了进来，望着脸色苍白的李黎之说道，
　　“公主对自己可是真狠，我亦没想到公主这么迫切。”
　　李黎之虽有些意识不清，但还是强撑着坐了起来，她脸色虽有些惨白，但语气里却是一股冷意，
　　“我答应娘娘要做的已经做了，娘娘答应我的也应尽快完成才是。”


第56章 
　　“你放心。”
　　......
　　此时正殿里, 皇帝正训斥着马场的宫人，二三个时辰过去了，太子依旧没醒。太医只说是摔到头导致的一系列后遗症, 一时间也没有快速医治之法。
　　三皇子也因为此次坠马，右腿废了, 怕是之后都不能骑马与射箭了。
　　“若是太子晚上再醒不过来, 朕会要了你们所有人的脑袋！”
　　在皇帝掀翻桌子大发雷霆的时候, 墨妃从侧门走了进来，她一副善解人意的模样，走到皇帝身边, 温婉大方的说道,
　　“皇上还是要稳重龙体。”
　　就在她路过伊叶身边的时候, 伊叶闻到了一似曾相识的香气，这时她才反应过来，之前李黎之身上那股莫名的香气，是墨妃身上的。
　　但此情此景，她也无法再深究。
　　墨妃到来之后，皇帝的火气明显没有之前那么大了，只是让那些马场的人自己去宗人府领罚。然后命太医和宫人好生照料着太子和三皇子, 而后就又和墨妃走出了宫殿。
　　只是走之前, 他叮嘱宫人，只要太子一苏醒或有任何异动, 就去通知他。
　　伊叶本无关此事的站在角落，她早知道这个皇帝狗嘴里吐不出象牙，即使是自己的两个儿子病重, 他也只想着美人优先。
　　此时，她正望着墙角的陶瓷花瓶, 思考着李黎之和墨妃的关系。却不想，墨妃在与皇上走出去之前，回过头看了她一眼。
　　那眼神没有之前的炫耀之意，仿佛带着几分惋惜和怜悯。伊叶感到些莫名，但却也无法寻解。
　　就在皇帝与墨妃要走出去的时分，内殿里匆匆跑来一个宫女，端着一盆水。待她走近一看，那水中浮着一块手帕，而手帕上沾了许多血迹。
　　“不好了，太子，太子吐血了。”
　　“什么？”
　　皇帝和墨妃也即时撤回了步伐，围了上来，而后急忙往内殿去。
　　看着那一盆血水，伊叶只觉得今日太子坠马一事，恐怕没表面上看到的这么简单，随即，她也跟着走了进去。
　　内殿里，太子面无血色地躺在床上，看上去就像是一具尸体，只有胸前微弱的起伏，还证明着他还有一丝气息。
　　也只是短短半天，早上还面色红润与伊叶谈婚事的皇后，现像是苍老了许多。她站在床头正在给太子把脉的太医旁，似已经麻木，神情关切地看着太子。
　　见此，伊叶有些不忍心地别过头去，却在此时看到站在皇帝身后的墨妃，正以一种势在必得地眼神看着皇后，嘴角挂着一丝不明显的笑意。
　　“这，这，这，兴许是急症，但严重程度不止于此，可，可能。”
　　观察着太子的脉像，这个在宫里待着近三十年的太医，也紧皱了眉头，额头上冒出豆大的汗珠，他转过身来跪在皇上面前，小心翼翼地说出自己的判断。
　　“可能是太子本身藏着病，此次坠马被勾出来了也不一定，微臣先再给太子开几贴药，先保着命静养着再说。”
　　皇上听了消息，不由得也皱起了眉头，“那还不快去！太子要是出事，朕唯你是问！”
　　说完，太医便起身走出宫门去太医院抓药去了，只是他在出门的时候还不小心趔趄了下，险些摔倒。
　　“太医说了太子要静养，请各位娘娘与皇子先回各自宫里候着消息才是。”
　　太医走后，皇后的贴身宫女出来主持了大局，宫女的意思就是皇后的意思。几个无关此事的娘娘与皇子担心此事会牵连到自己，都坐上轿碾回去了。
　　伊叶本想去偏殿看看李黎之再过来安慰皇后几句，却看见她的贴身宫女疾步走到宫门口，拦住了要回宫的墨妃。


第57章 
　　接着墨妃被带到了内殿, 皇后宫里的大宫女守在门口不让其他人进去。
　　伊叶见此，只是心中存着疑虑，但她也无法过去查明原因, 她心中还是记挂着在另一件偏殿昏睡的李黎之。
　　来到偏殿，玲珑正在门边候着, 李黎之依旧在昏睡。
　　伊叶来到李黎之的床边, 喝了药之后她神色好了不少, 脸颊也恢复了红润。伊叶刚想伸手想将她脸上披散的碎发拨开，却在此刻闻到了一股熟悉的味道。
　　她愣住回想了一下，这个味道与刚刚墨妃路过她身侧时, 留下的味道一模一样。她眼里露出了一丝不解, 于是起身将玲珑叫了出去。
　　“刚刚你可有离开过公主身边？”
　　被伊叶叫出来问, 玲珑顿了顿，而后又说道，“回禀娘娘，公主让我回宫为她拿换洗衣物，也就两炷香的功夫，我就回来了。”
　　“你回来的时候又看到其他人吗？或是闻到什么味道？”伊叶思索了一会，而后又问道。
　　“没看到什么人, 就是房内还有一股奇怪的花香, 奴婢觉得有些刺鼻异常，便把窗户打开了。”
　　听了玲珑的话, 伊叶没再说什么，而是又推门走了进去。
　　走到房内，她望着依旧熟睡的李黎之, 眼神出现了几分复杂，她感觉自己好像从来都不曾了解过眼前的人, 与她像是隔着一条银河。
　　“额娘。”
　　感受到伊叶的指尖触碰到她额头的温度，李黎之微微转醒，用沙哑的嗓子轻轻叫了一声，她的声音像极了受伤寻求安慰的小兽。
　　“还疼吗？”
　　伊叶伸出手指在她额头上摩挲了两下，而后轻声开口问道。
　　“好多了。”
　　恰好在这时，一个宫女将太医吩咐下去要给李黎之敷的药煎好端了过来。
　　“药放在桌上就好。”
　　“是。”
　　宫人听了伊叶的话，将熬好的药放在了桌上，瞬间，整个房间都充斥着药的酸苦味。
　　“我不喝。”
　　闻到药味之后，李黎之抗拒地别过头转到了一边，却因为不小心磕碰了伤口而发出了一两声细喘。
　　“这不是喝的，是敷在伤口的。”
　　还未等李黎之反应过来，伊叶已经掀开了她的被褥，手触到了她伤口处的衣物。
　　“额娘小心些，我怕疼。”
　　见不是要自己喝，李黎之放松了身体，让伊叶快要更好地上药。
　　“我尽量。”
　　伊叶掀开了李黎之的衣服，那一块淤青在一片白嫩的皮肤上尤为显眼，她心口一紧，接着将还留有余温的药膏用木棒蘸起，小心翼翼地敷在了伤口上。
　　“唔。”药膏的黏腻与温度让李黎之不由得发出闷哼，但很快她便忍住做无事状。
　　“太医说你的腰需得静养，否则连走路都走不了了。以后几日都不用去尚书房和御花园了，安安分分待宫里。”
　　“儿臣知晓。”
　　将一大堆要敷的药都涂在李黎之身上之后，伊叶命宫人将药碗收走。这时李黎之又开口问伊叶道，
　　“皇兄和皇弟怎么样了？”
　　“太子还在昏迷，三皇子腿断了，你父皇还在调查原因。”说完，伊叶又坐下，语重心长地说道，
　　“你还是不要再去马场了。”
　　“儿臣知道了。”
　　夜幕将至，马场离皇宫和太医院都有些远，皇帝便下令让在马场养病的太子与其他人们都先坐马车回宫。
　　伊叶回到锦绣宫已经是深夜了，经历了白天这些事，伊叶草草洗漱了一番就卧在床榻上睡了过去。
　　次日，伊叶刚睡醒，听到宫外一阵骚乱，而后玲珑跑过来内殿告知与她，“娘娘出事了，皇上在上早朝的时候昏倒了。”
　　“还有这种事？”
　　还没从刚睡醒的朦胧中回过神来的伊叶从床上坐起，现太子还在昏迷不醒，皇上也昏了，说是只是巧合都没人信。
　　一国之君和储君同时昏迷，这种事在燕国也是头一件，并且资历仅次于太子的三皇子也在这事因为腿伤还下不了床，这其中，定是有几分阴谋的味道。
　　伊叶回想了下原著的剧情，原著里皇上虽昏庸，但也没有这么早就要歇菜了，起码要等李黎之嫁过去四五年他才被叛军灭了国。
　　所以她在心里断定皇帝应该不会这么早就没，心中还是松了口气，毕竟现下有人反叛成功，李黎之还没结婚还未有依仗，日子说不定会过得比原著还苦。
　　此情此景，能掌事的只有皇后了，皇后第一时间封锁了这个消息不让流出宫去，而后秘密召集了所有太医，无论是告假的还是在外出游的，只要是在京城的都召进了宫内。
　　“额娘，父皇怎么了吗？”
　　正在用午膳的时候，李黎之一脸单纯地望着伊叶。伊叶只当她是从宫人的闲聊中听到了风声，不想让她知道太多，只是淡淡道，
　　“没事，就是年纪大了，身体不好。”
　　用完午膳之后，伊叶坐上轿碾去了皇后宫里，想着能帮一点忙，顺便打听一些情报。
　　却不曾想，她刚到皇后宫外便被一个陌生的宫女拦住，看打扮应该是墨妃宫里的。
　　“皇后与墨妃娘娘正在用午膳，请梅妃娘娘先回吧。”
　　听到墨妃两个字，伊叶不由得蹙了蹙眉，怎么皇后忽然和墨妃关系这么要好了。
　　直觉告诉伊叶事情没有这么简单，她在门外透过微微的门缝往里面望了一眼，却是什么也看不到，只嗅到一股浓浓的花香，具体是什么花，伊叶也闻不出来。
　　门外的宫女见她还是不走，又重复了一次刚刚的话。
　　“娘娘请回吧。”
　　就在这时，门开了，墨妃走了出来，看见伊叶她说了句，“姐姐来了？皇后娘娘还在午睡，姐姐还是晚上亦或者改日再来吧。”
　　不知为什么在墨妃说这话的时候，伊叶总感觉有一丝不对劲，无论是墨妃那没绑好的腰带，亦或者是她脖子上的抓痕，都不免让她往离谱的方向想。
　　但好她的理智刹住了车，她疯狂告诉自己这些事皇上未昏过去之前，在她身上留下的，最后在墨妃的注视下，伊叶有些魂不守舍地回去了。
　　一路，上她都在劝说着自己墨妃和皇后是干净的，墨妃脖子抓痕上的那一抹颜色是她自己沾染上去的。
　　直到回到了宫里，她才成功将自己说服，然而很快她便察觉到了不对。皇后不是正在帮皇上处理余下的事物吗？怎么又与墨妃弄到一起了？
　　并且她知晓皇后的习惯是从不午睡，这下她的心里咯噔了一下，暗道大事不好。
　　意识到大事有些不妙的她在回宫之后，拿出纸笔给在自己母国写了封信，大意就是燕国要翻天了，让楚国做好准备，若是有异动即时派兵。
　　但她不知道的是，她这封让宫人加急去送的信，还没出宫，就被拦截到了李黎之手中。
　　而此时她已经丝毫不像是腰受伤，连下地行走都要使用拐杖的人。反而手中握着长弓，正在练习着射靶。
　　一箭射出，不偏不倚正好射中了红心。
　　一边训练的士兵见了都觉得有些心惊，这弓全军队的人试了亦都只有一两个身材魁梧的大汉才能拉开，而李黎之表面看起来轻薄不堪一击的身躯，只是在试了两三次之后便轻易打开，并精准射中，更是让他们觉得一阵后怕。
　　见信使来报，她接过了信，信纸上还残有着墨水的香气，还带着一丝伊叶身上独有的白栀香，她放到鼻前，轻轻地嗅了一下。
　　看完了信的内容之后，李黎之面部表情没有变化，她将信精心按着原来的皱褶折好，放在了自己的口袋中。
　　夜晚，伊叶望着宫门，忧虑着皇城是要变天了，而后又听到她派发出去打探消息的密使带回来的消息。
　　皇上早上昏厥，下午就已经去了，只是这个消息被有心人隐藏着。而太子下午就醒了，但是被重兵看着，不能走出东宫半步。
　　这才短短的两天，整个皇宫就被颠覆了。
　　此时，还有一事是伊叶不解的，幕后主谋是墨妃，她已夺得皇帝专宠，有享不尽的荣华富贵，她只需自己再生一个皇子，就能取代太子。为何她连这几年时间都等不及，要在这个时候发动政变。
　　“额娘，你还不睡吗？”
　　在伊叶望着窗外的城墙出神的时候，李黎之揉着眼睛一瘸一拐地从她的房间走了出来，像是刚睡醒。
　　“无事，就是有些睡不着，你接着睡吧。”
　　伊叶现在的希望就在那封寄出去的信上，她不愿让李黎之被牵扯进这阵漩涡里，起码现在自己还有能力护着她，她能晚一点知道，就晚一点。
　　“那我也不睡，我陪着额娘一起。”
　　说完，李黎之搬了个椅子，在伊叶身边坐下。
　　伊叶见她已经将椅子搬来，也没再说什么，而是继续望着窗外的月色出神。李黎之就这样陪着她。
　　伊叶不会知道这是她最后一次与李黎之享受母女之间亲情的温存，到了明天一切都将发生翻天覆地的变化。
　　第二天，到了黎明时分才艰难入睡的伊叶睁开眼，刚睡醒，她看到玲珑正在完好无缺地站在床边，心中略略松了口气。但之后她像是想起了什么，接着问道，
　　“公主呢？”
　　昨夜到夜深，李黎之忽然缠着她要和她一起入睡，她也是有些困，便也没拒绝。但现在一觉起来却发现床榻上只剩下自己一个人了，她刚沉下的心又悬了起来。
　　“禀娘娘，皇后娘娘说今日让所有皇子公主去她宫中，说有要事宣布，公主见您还在睡，便自己去了。”
　　“什么？”


第58章 
　　伊叶心中凉了三分, 睡意瞬间被驱散殆尽，但见系统还没过来给她宣告任务失败还是松了口气。
　　她还是下了床加快了脚步，让玲珑为她画了个素妆, 也只是随便从衣柜中挑了一件流纱裙便穿上出了门。
　　而门外早早已经等候着一座轿碾，像是已经知道她要去哪, 在那等候多时了。
　　见伊叶过来, 他们只是说了句“请。”而后便为伊叶空出了一条路。
　　伊叶也无法, 看着这些抬轿的人都是训练有素，身材魁梧的士兵，便也知道她不坐也不行了。所以, 她还是鼓起了勇气, 面上装着云淡风轻的模样上了轿子。
　　一路上, 伊叶见到了许多士兵，他们身穿盔甲把手在各宫周围，神情严肃。她心跳也开始不自觉加速起来。
　　同时她亦在想，墨妃也只是三四年前才入宫，听闻身份只是一介舞女，没有任何背景，她是怎么在三四年内将这一切事情筹谋得如此周密, 滴水不漏的, 并且能在短短几个月召集这么多禁军，想来她背后定也不简单才是。
　　轿碾没有经过多少弯路, 直达了皇后的宫殿。这座宫殿外亦同时围着一大群士兵，数量看上去比其它宫还多了一倍。
　　刚下轿子，伊叶便听到宫内传来许多皇子公主的哭耗声, 她心中一紧，好在仔细辨认并没有听到李黎之的声音。
　　她也不知这是好事还是坏事, 现下也容不得她再做打算，她还是鼓起勇气踏了进去。
　　宫殿内，比起往日已是发生了翻天覆地的变化，原先的桌子全被撤走，周围挂了几匹艳红色的布，地上铺满了地毯，墙上则挂满了春、宫图，而最中间摆着一张木质的案，上插着三炷香。空气中满是一股怪异的香气，像是加了双倍的药量，熏得伊叶头晕。
　　要不是伊叶还知道自己在宫内，怕是会将着与青楼相提并论。她虽没去过青楼，但这满场的奢靡的画面，让她觉得青楼也不过如此。
　　“姐姐来了？”
　　墨妃略微含情的声音从内殿传了过来，伊叶顺着声音来的的地方看过去，果然看到身穿着一身红衣的墨妃。
　　她身上除了那身惹眼的红衣，脚下亦脱下了束缚的花盆底鞋，露出了白皙的双脚。而反观她脸上，只是化了淡妆，但从她五官流露出来的却是无尽风情，举手投足之间更是透着一股媚态。
　　这还是伊叶第一次见到这样的墨妃，这样的她比往日好看了几分，要不是伊叶理智在身，怕是会被她这幅模样吸引得心动。
　　“你将黎儿弄到哪里去了？”
　　伊叶被这铺天盖地的气味吸引得有些头晕，她寻了好久，才寻回自己原本的声音，她厉声质问道。
　　“还有皇后娘娘，你对她做了什么？”
　　虽说是厉声，但不知为何此时伊叶口中说出的话都比往日软了几分。
　　面对她的怒意，墨妃并没有生气，反而嘴角扬起了一个弧度，她继续用她那种蛊惑人心的声音说道，
　　“梅妃娘娘，不知该说你太有情还是被亲情迷惑了心智，有意的是你这时候还想着自己的女儿，而可怜的是你还猜不出幕后凶手是谁。”
　　接着她看着伊叶眼神中饱满的执着，那双含情的双眼像是想起了什么，顿时落幕，口中无端又补了一句，“只是如果她也像你这般好蒙蔽，心中也念着我就好了。”
　　伊叶听出她话里有话，但此刻她以没有心思再去猜哑谜了，思虑再三，她想着皇后应该是救不了，此时看情况，墨妃亦不会对她太差。但李黎之不一样，任务失败的后果又出现在她眼前，她不能再让女主被带走了。
　　于是她开口说道，“你将黎儿交出来，我与她回楚国，我可以立誓，定不会让楚国派兵，你亦可继续留在燕国称帝。”
　　“噗嗤。”站在伊叶对面的墨妃忽然笑了起来，笑得有些疯癫亦有些痴情，“姐姐，若是我还未心有所属，我也会喜欢你这样的人。而我越来越期待你待会发觉真相时的样子了。”
　　接着，她看了眼尚未燃尽的香炉，又开口说道，“我可以将姐姐的女儿交出来，只是时候未到，不知姐姐能否和我饮几杯？”
　　说着，她像是早有准备，不一会几个宫女便将许多菜肴端上了桌，同时上来的还有一壶酒。
　　伊叶不知墨妃葫芦里买的是什么药，当下也再无更佳的法子，她只得硬着头皮坐下，按着她话说的，倒了一杯酒。
　　只是在她举杯要与自己共饮的时候，伊叶假意饮下，实则将酒倒在了地上。
　　墨妃好似看到了又好似没看到，她只是笑笑，而后自己将杯中的酒一饮而尽。
　　“姐姐，你可以与我说说皇后娘娘的事吗？不对，她现在不是皇后了，你可以念她的闺名沈简兮。”
　　沈简兮，这还是伊叶第一次听到皇后的原名，她抬头看着墨妃，她眼中似乎亮起了光，但随即又暗淡下去。
　　伊叶只当她是醉了，应着头皮回答了几句。但她没说几句，便被墨妃尽数反驳。
　　“不对，她不是这样的，她不听话，她会想绝食，还会咽毒药。”
　　墨妃脱口而出的话，却让伊叶心头一凉，她无法想象前几天还依旧温柔得体的皇后会在经历了什么之后，做出如此极端的事情。
　　接着墨妃又开口说了好长一段话，但不知为何，伊叶开始还听得清楚，但越到后面，她意识越来越混沌，以至于她只能掐紧自己的手指不让自己昏厥过去。
　　“不过我也有错，可是我就是喜欢她，众人皆说这是羞耻，但我却不觉得，一个人追求自己所爱有错吗？对了，姐姐，若是有人这般对你，你会如何？”
　　此刻伊叶还有一些意识，她总想着说一些墨妃愿意听的话，万一她就能放过自己和李黎之了，于是她说道，“若是有人这么喜欢我，我会感到高兴。”
　　“骗人。”
　　只是伊叶话还没说完，便被墨妃驳回，“姐姐一定不会是那样的，你会像皇后娘娘一样，发疯，想逃，最后宁愿自杀也不愿顺服的。”
　　“姐姐，时辰好像差不多了。”
　　看着伊叶已经浑身无力快要倒下，墨妃望了一眼面前的香炉，里面的香还差最后一点便烧到尽头了。
　　“姐姐，我来告诉你吧，其实幕后主使不是我，是...”
　　伊叶昏厥过去只看到墨妃口型中的一个李字。她在李言、李鳞中思考徘徊了许久，始终不愿怀疑那个她最信任的人。
　　在伊叶昏迷之后，墨妃吹熄了桌上的香，看着已经不省人事的伊叶说道，“梅娘娘，任你聪明冷静，但你定是不会想到那香炉中的是迷药，而解药便在那一壶酒中。”
　　墨妃的话音刚落，偏殿便被打开，身穿一身白色长裙的李黎之走进了内殿，她没有理会墨妃，而是抱起了倒在地上的伊叶。
　　望着她脸上因为迷香而留下的绯红，轻靠在她耳边说了句，“别恨我。”
　　“噗嗤，你们母女的性格真是相似。”
　　看着李黎之温柔到了极致的动作，和那句话语，墨妃接近疯癫地感叹道。
　　“我答应你的事情已经做完了，剩下的便是你答应我的事了。请娘娘不要言而无信。”
　　李黎之淡然地说完了这句话。时隔几日，她又说出了这句话，只是此时二人的境遇像是反了过来。
　　“我自是不会食言，倒是公主，好好想着怎么和你敬爱的母妃解释这一切吧。我倒是期待你登上皇位坐上龙椅的那一刻，你的母妃看着会是怎么一番心情。”
　　墨妃像是饮醉了，口中的话语变得口无遮拦起来。李黎之捂住了伊叶的耳朵，而后用着接近没有生气的声音说道。
　　“额娘定是不会像皇后那般极端。”
　　说完，李黎之就抱着伊叶走了出去，墨妃望着她远走出去的背影说道，“那我便期待着你的没有极端。”
　　昏迷过去的伊叶只感觉自己被人抱起，但意识却始终清醒不过来。接着一阵熟悉的香气传入她的鼻中，她才缓过来舒适地睡了下去。
　　时间像是过去了许久，药效褪去，伊叶慢慢清醒了过来，她睁眼，看到的却是眼前一盏红烛灯，像伸手拨开眼前的碎发让自己看清，却感到一阵拉扯，接着传来铁链拖拽在地上的“叮当”声。
　　此时门被打开，一道亮光透了进来，刺痛了她的眼睛，她想看清开门人的脸，但却始终望不清，接着她似是听到有人跑了出去，一边喊着，“主上，娘娘醒了。”
　　自己是进监狱了？这铁链让她心中不好的阴影重现，但比起来人是那个人，她还是更愿意来人是狱卒，来告之她自己只是在大狱，不日便要被处死，这样似乎更加爽快一些。
　　但事实明显不会按照她的想法来，听着来者一重一轻的脚步声。她熟悉得不能再熟悉。
　　“你醒了？”
　　简单地一声熟悉的问候语，将伊叶清醒的理智全部击碎。


第59章 
　　伊叶用力缩紧眼睛想看清来人, 却发现自己的眼睛不知为何聚焦不了，只能见到一阵模糊的浅影，即便如此, 她还是知晓了来人。
　　“我从未怀疑过你。”
　　一句话出口，伊叶的声音透着无力和沙哑, 她用尽身体所有力气才从地上勉强坐了起来, 铁链摩擦地面的声音格外刺耳。李黎之伸手想看她被铁拷磨红的手腕, 却被她甩开。
　　“额娘你饿了吗？”
　　“别再称呼我为额娘了，我不是你额娘，你父皇已经走了。我真可笑, 我还想着为你谋划未来。我怎么就没想到你早就有了打算。”
　　伊叶轻笑出了声, 眼角两滴悔恨的泪水流下, 即使她现在依旧没法看清周围事物。她已经察觉不到手上的疼痛，她只觉得自己像是一匹被囚禁了的羔羊，恶狼早已将自己视作囊中之物，而自己还在为狼的未来做打算。
　　看着有些疯癫的伊叶，李黎之攥紧了手中的钥匙，即使她早已变成了杀人不眨眼的恶魔，但眼前的人依旧是她渴望而又不敢触碰的。她起身走了出去, 而伊叶察觉到门再次被关上, 心中已然麻木。
　　她思考着，李黎之是从何时开始便有了这个谋划, 而日日与她相处的自己竟一丝也未察觉。最后，她放弃了思考，望着周围一片片红色, 想着李黎之应该很快便会命人来将自己处死，然后无力地瘫倒在了地上。
　　李黎之这一走便是到了晚上都未回来, 傍晚时分有个宫女来给伊叶送饭，已经昏睡过去的伊叶被开门声吵醒。
　　凭着宫女的打扮与身上常用的香味，她认出了来人是玲珑，但已经两日没有吃东西的伊叶已没有气力去责怪与质问她。
　　“娘娘，吃点东西吧。”玲珑看着才短短两天就已经不成人样的伊叶，忍不住说道。
　　送来的东西伊叶闻着味道便知道都是往日自己爱吃的，为此，李黎之应该也是下足了功夫，她只觉得这是临行前的最后一顿，便也有些无所顾忌地吃了接过吃了起来。
　　又一个任务失败了，伊叶想着，李黎之应该不会像季言絮一般性格怪异，说不定明天就送她上路了。
　　她通过系统知道李黎之快要登基了，她将那些有继承资格的皇子都杀了，并且杀了许多说女子不宜胜任新皇的臣子，成为了大燕建国以来第一个女储君。
　　这一番作为下来，整个燕国已经是她的囊中之物了，所以她的任务不算失败，反而将原女主的命运拔高了好几个高度。现下，她只要保持住人设乖乖等死就好了。
　　听着系统发回来的消息，伊叶心中的不平缓解了很多，起码不再是任务失败的结局了。
　　“她吃了？吃了多少？”
　　听着玲珑带回来的消息，正在处理朝政的李黎之握紧了手中的书页，装出波澜不惊地模样问玲珑道。
　　“几个菜都用过了，饭也见底了。”
　　玲珑猜不透李黎之的想法，但也如实回答道。
　　“嗯，我知道了，你下去吧。”
　　夜幕渐深，几天难得吃一顿饱饭的伊叶，终于安稳地睡了过去。但在她睡觉的时候，闻到了一股好闻的味道，随即整个人失去了意识。
　　她不知道，在她昏过去之后，李黎之开门走了进来。
　　看着熟睡的伊叶，她在那片没有血色的嘴唇上，落下了一吻。虽然这是她第一次做这个动作，但在文下去的那一刻，一种熟悉感涌上了她的脑海，仿佛这个动作她已经做了千百遍。
　　吻浅尝即止，李黎之忍住了想进行下一步的冲动，最终她也只是在伊叶锁骨像狼狗一般狠狠地咬了一口，留下了一个印子。
　　“等明天，明天我们就成亲了。”她自顾自念叨着，说完，她便起身走了出去，木门发出嘎吱一声。熟睡的伊叶还不知即将要发生什么。
　　第二天，难得睡了个好觉的伊叶早早就醒了，昨晚睡得还好，就是脖子上有些瘙痒，像是被什么虫子咬了一口。
　　伊叶眼前依旧是模糊的，她伸起还挂着铁链的手摸了下自己的脖颈处，已经肿了。她只好安慰自己，这个小破屋，有个蜘蛛蚂蚁什么的很正常。
　　按照常理来说，今天应该是李黎之登基的日子，但不知为何。一到午后，便有一大堆人浩浩荡荡地来了这个房间。
　　她们端来了一大盆热水，又搬来了一堆胭脂俗粉装，之后便开始为伊叶梳洗化妆着。
　　要不是手上和脚上的铁链依旧没被解开，伊叶都要以为自己回到了之前妃子的生活，索性她也没法拒绝。只得任由那些宫女为梳着自己头发，为她插上簪子。
　　伊叶本以为这是要给自己穿金戴银然后去为先帝陪葬，但当她看到那几个宫女拿出一件大红色的婚服时，才惊觉不对。不过彼时她似乎又被下了药，全身无力地晕了过去。
　　半睡半醒见，她听到了皇宫中的大钟响起，钟声敲响，便代表着新帝即位了。冥冥之中她感觉好像有人扶着她行了许多礼，跳过了火盆，她想抗拒，却全身绵软没有力气。
　　直至最后，一切都行完了，她感觉自己终于躺回了床上，然后就这样那样那样这样了。（审核放过我！）
　　第二天早晨，伊叶醒来，可是她眼皮似有千斤重，她想伸手摸摸四周，却发现昨日被拆下来的铁链又被安了回来。
　　“醒了？”
　　这个人的声音让伊叶浑身一颤，她看见了坐在床头看着她的李黎之。但与以往不同的是，她穿着一件金黄色纹着龙的龙袍。
　　“你，你...对我做了什么？”
　　伊叶的双眼艰难睁开，她抓住李黎之的手质问道。
　　“这不是很明显了吗？”
　　说完，李黎之将她的手从手臂播下，站了起来，用着镇定的语气说道，“朕要去上朝了，还请皇后好好休息。”
　　“你，你，你！”伊叶一时间竟不知说些什么，她的嗓子已经因为昨晚的过度使用而变得沙哑，她除了一个你字，其余的话都说不出来。
　　“好啊，好啊。”
　　但门外等候的宫女看见李黎之出去，进来等着伺候，看到的就是这样一幕。伊叶双眼无神地躺在龙榻上，眼角已经流出了两行泪，而身上遍布着行房之后的痕迹。
　　“我终究是养虎为患了。”
　　此时，伊叶又想起了那日皇后警示她的那句，此刻是如此应景。她怎么也没想到，李黎之弑父的目标不是为了皇位，而是为了她。
　　难怪，她不肯出嫁，一提到出嫁便会翻脸。难怪，她不愿让自己与别人接触太近。这么想来，贞妃应该是死于她之手，伊叶的泪流得更欢，她只恨自己没有早点发现李黎之的想法，早些制止。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈。”她终于知道那日在她说要带李黎之走的时候，墨妃在笑什么了，自己知道真相的这幅模样，她怕是早就猜到了，只是等着看自己的笑话。她也知道为何墨妃要问那个问题了，原一切都是早有预谋。
　　一切故事串到一起，伊叶眼角的泪滑落，她才惊觉，自己从始至终都在李黎之所布下的局里，从来没有逃出来过。
　　“不愧是我一手养大的好孩儿。”伊叶感叹感叹着，她的泪水便愈发止不住，她好似癫狂了一般，笑得愈来愈大声。
　　几个宫女都是第一次见这样的场面，心中虽有触动，但按照皇上的指示，此刻她们也只能望着，在发现伊叶有自裁的想法时有所阻拦。
　　不过，也不怪伊叶发疯，要是她们经历这样的事情，怕是表现得会比伊叶更疯癫。自己一手养大的孩子杀了自己夫婿，而后又将自己糟践了，寻常妇人预见看都要寻死，跟何况是从小受尽宠爱长大，享了一辈子荣华富贵的梅韶容。
　　这一刻，她们好似知道为何皇上会命她们在这里守着了。
　　但她们没想到的是，伊叶在笑完之后，并没有再做什么大动作，而是又昏睡了过去。
　　伊叶这一觉睡了许久。直至李黎之下朝回了宫内都没醒，李黎之望着她苍白的脸色，发觉不对，于是叫了太医过来为她诊治。
　　“这，这是，心境经历了大起大落，同时又加上迷药的催化与剧烈的运动导致的。”太医说着，好几粒豆大的汗珠便落了下来，新帝还未上任便已杀了朝中一半官员，现下自己更是脚下悬钢丝，小心再小心。
　　“所以？”
　　“只需要几天静养，再喝些安神的药，便可以恢复了。”
　　“嗯，下去吧。”
　　得了李黎之命令的太医松了口气，两步并作三步走，离开了宫殿。
　　而这边，李黎之看着嘴唇发白，不见血色的伊叶。心中似有一种名为内疚的感觉生起，但又被她压下、她命宫人道，
　　“如果她醒了，记得通知朕。”


第60章 
　　“是。”
　　一旁的宫女应允下来, 而李黎之刚起身没走几步，似是想起了什么东西，忽而折返。她俯身在伊叶干瘪的嘴唇上落下一吻, 而后才走了出去。
　　李黎之出了正寝的门，到正厅批阅起奏折。
　　“皇, 皇上。墨, 墨太妃来了。”
　　她刚拿起奏折没多久, 便听到门外的宫人来报，她眉头一皱，而后便让宫人放她进来。
　　墨妃依旧化着淡妆万般风情, 只是裙子换了一浅紫色绣着蔷薇花的纱裙裙, 她不急不缓地走到正殿坐下, 没有行礼。
　　李黎之也只是轻晀了一眼，没有说什么。
　　“陛下，新婚的感觉如何？”
　　久久，墨舒窈才开口。先皇已故，她自然变成了太妃。她望着正厅之上在批阅奏折的李黎之问了句。
　　......
　　大堂里，李黎之与墨舒窈正聊着，而正室内, 伊叶从梦中的漩涡惊醒, 但看向周围，却是又坠入了另一个漩涡中。
　　伊叶刚睁开眼, 迷迷糊糊看见站在门口的宫女跑去通信/。她刚想开口拒绝，但却发现，她的嗓子已经沙哑, 竭尽发不出声音了。
　　“您醒了。”
　　听闻伊叶苏醒的消息，李黎之撇下了墨舒窈便往内殿赶来。
　　刚开门, 她便看到身上只穿着内衫的伊叶，她的身上依是尚未褪去的吻痕与撕咬的痕迹，但眼神却满是屈辱。
　　听到开门声，伊叶往李黎之的方向看去，眼神中满是恨意，丝毫没有了以往的宠溺与关心。
　　见此，李黎之视若无睹一般，走近，抱起她，并让下人为她准备好沐浴的热水与香氛，她力气很大，连着挂着铅块的铁链一起抱起来，眉头也不见得皱一下，
　　只是当伊叶被抱起的那一刻，李黎之听到她用着嘶哑的嗓音喊了一句，“我恨你。”。
　　听到这话，李黎之的心颤动了一下，但事已至此，已经没有挽回的地步了。她像是没有听到一样，抱着伊叶走到了一旁的洗浴间。
　　桶内已经倒好了泪水，而用的香薰亦是李黎之从小到家一直眷恋的白栀香。桶内还倒了些玫瑰花的花瓣。
　　李黎之帮伊叶将身上的衣服与铁链解开。感觉自己的皮肤裸露在空气中，水气氤氲着她的眼睛。面对水，伊叶有种莫名的恐惧，但她却此刻能抓住的却只有李黎之的衣襟。
　　“别怕。”
　　李黎之感觉到了怀中人的不自在，这还是伊叶第一次对她展现出依赖，她有些惊喜，但也是默默安抚了她一会，而后将她放入了水中。
　　身上的伤口与热水发生接触，发出一阵阵刺痛，伊叶抓着李黎之的手愈抓愈紧，但最后也是整个人被浸入了温水中。
　　“别怕。”
　　李黎之边说着，边温柔地将伊叶抓着自己的手从自己衣襟上扯下。
　　落入温水中，伊叶只感觉身上每个部位都刺痛着。过了一会，水底放的药也逐渐开始散发药效，她没有刚开始那么痛了。
　　见她适应了，李黎之开始拿着毛巾为她擦洗起来。
　　毛巾一次又一次刮擦着自己的身子，有那么一瞬间，伊叶觉得自己像是个被客人玩弄完唾弃的妓子，她笑了起来，眼角却再一次溢出了泪珠。
　　三天之前她还是个人人尊敬的妃子，不过短短几天，她已经沦落到了这个地步，还是被自己一直记挂，从未怀疑过的人。
　　李黎之没有说什么，而是默默将她脸上的泪珠擦去，伊叶笑着笑着，又是无力地晕了过去。
　　在伊叶出浴的时候，李黎之再次看到了伊叶脖子上自己留下的咬痕，忍不住地再次啃咬了上去，加深了印记。
　　之后，李黎之将她身上的水珠擦拭干净，像是在对待稀世珍宝一般为她穿上了衣服。
　　“皇上，几个大臣说要见您。”
　　“让他们等着。”
　　李黎之刚抱着伊叶走出洗浴间，便听到宫人来报。往日的经历告诉她，这些大臣找上门来并不是什么好事。
　　她还是将伊叶抱回了内殿，重新拴上了铁链和盖好了被子之后，才不急不慢走了出去。
　　果不其然，那些大臣一进到书房便开始借着天象之说，开始叽里呱啦了起来。
　　“皇上已是燕国第一位女皇，若是再立一位八字皆异的外族女为皇后，怕是会阴气太重。”
　　领头的那位大臣开始夸夸其谈，他仗着自己是先帝生前身边的红人，说话也开始变得肆无忌惮起来，见他这么说，另外几位位大臣也纷纷附和着道，“是啊。”“是啊。”
　　“若是我不呢？”
　　古往今来有多少皇帝因为一句天象之说而杀了自己心爱的女人，小时读书读到的时候，李黎之便觉得都是些不现实的话。现下，她自己登基了，更是觉得可笑。
　　“啊这，请皇上三思。”
　　“请皇帝三思。”
　　另外几位大臣也跟着跪了下来，想以此逼迫李黎之。但李黎之最不怕的便是威胁，她走到桌前，抽出一把剑，夹在为首的那位大臣脖子上，所有人都吸了一口凉气。
　　“那依天象之说，顾相算出今日自己会是死还是活了吗？”
　　“皇...皇上。”为首的那位大臣也没想到新皇会如此直接，感觉到架在自己脖颈上的剑开始慢慢发力，他的身体抖成了筛子。
　　他本以为这位新皇会比较好控制，在加上他骨子里总是看不起女人的，便想借此探探新皇的虚实，却没想到她会这般直白。
　　“嗯？算到了吗？”
　　感觉自己脖颈快要被划开，那位大臣已经经不起这么一击跪了下去。而在这时李黎之收回了剑，不屑地笑了一声。
　　“噗嗤，顾相连自己是生是死都猜不到，更如何谈大燕的生死？连一把未开刃的剑都会被吓成这样，可见也是外实内空，顾相你还是早日颐养天年吧。”
　　说完了这么一段，几位大臣也都没有了刚来时的理直气壮。李黎之又走回桌前，挥墨写下了几个大字。
　　第二天，顾相就因为年事已高，被皇帝赏赐了些银子，告老还乡去了。


第61章 
　　几日过后。正午, 伊叶醒来，周围依旧是不是囚牢胜似囚牢的地方，她现在只盼着有一日, 李黎之会大发慈悲一剑解决了她的生命。只是现在看来，像是奢望一般。
　　“醒了？”
　　为了方便随时观看伊叶的动向, 也是为了防止她做些想不开的事, 主要还是她想时时刻刻望着伊叶。李黎之命人将她批阅奏折的书桌搬到了内殿中, 只要一抬眼便能看到。
　　此时伊叶睡醒，她亦是第一时间便发觉了，她起身走到床边, 想伸手摸摸伊叶。伊叶却在她走到床边的时候便用尽全力转过了身去, 手腕和脚上的铁链因为牵扯发出了刺耳的声响。
　　“你饿了吗？”
　　李黎之刚伸出的手尴尬地悬在了半空, 但她并不觉得如何，她收回了手，轻声开口问了句。伊叶没有理会她，而是闭上了双眼。
　　面对这况，李黎之只是伸手顺了顺伊叶的头发，而后叫下人送来了一桌丰盛的饭菜。
　　不一会儿，刚刚还飘着白栀香的宫寝飘满了独属于美食的香气。原本见到饭菜便会两眼放光的伊叶, 双眼已失去了颜色, 久久，她才开口道。
　　“你什么时候放我走？”
　　“楚国内乱爆发, 楚皇梅越锡派人过来求和，请求大燕派兵援助。”
　　面对伊叶的话，李黎之没有正面回答, 而是淡淡地开口说起了件好似与此事无关的话题。
　　伊叶听了心里一滞，她不傻, 她知道这是李黎在借自己的母国与家人要挟自己。她眼角似乎又泛起一顿湿润，自己终究是养虎为患了，她坐起身，看着正站这望着窗外的李黎之，道了句。
　　“你为何会变成这副模样？”
　　“我一直是这样，只是您不成发觉罢了。”
　　李黎之说着，回过头，露出了以往的那个天真无邪的笑容。伊叶看着，脑海中出现了李黎之小时候的模样。
　　两张笑脸重叠在一起，原来那时候她的双眼中就不全是天真，也是，一个从小被宫人克扣，虐待的公主。自己又如何奢望她受了自己一点关怀，便能变成纯白色呢？原是自己太天真了。
　　想着，想着伊叶的眼角又一次滑落了几滴泪珠。
　　“快些吃吧，饭菜要凉了。”见她又要落泪，李黎之伸手将她眼角的泪珠擦去，为她端上了饭碗。
　　伊叶吃着面前的食物，为发生改变之前，这都是自己最热爱的，但此刻再吃只觉得味如嚼蜡。她以往还觉得电视中的话语都是浮夸的，现下自己真的到了心死的地步才发觉，什么食物都没有味道了。
　　勉强进了半碗，伊叶靠在了床檐休息。李黎之却也坐下，握住了她的手，看着之前被磨伤的位置。
　　前些日她已经派人为原先摩擦的地方加了一层木绵，自己每晚亦帮她上药。现下再看，她手上的伤口已经愈合得差不多了，原先破损的地方已经愈合。
　　再加上许久未下地走动，伊叶的皮肤也白皙了几个度。
　　这时，宫人为伊叶端来了熬好的药。闻到中药的味道，伊叶不自主地皱了下眉头。这一个微小动作也被李黎之注意到，她握紧了伊叶的手，说道，“不苦的，我特意让太医在药中撒了些糖。”
　　也只有在面对伊叶的时候，李黎之会忘了“朕”这个称呼。不过伊叶并没有心思在意这些，看着李黎之端起药碗，她下意识就要躲开。
　　但望着李黎之一副要亲自为自己喂药的架势，她抢过药碗，闭上眼睛，一饮而尽。
　　李黎之没有骗她，药的确是甜的，这是她在这个情况下，仅存着的唯一味觉了，难得尝到一丝甜，伊叶喝药的速度慢了些。此时，看着自己手中的陶瓷碗，一个熟悉的计策涌上了她的心头。
　　看着伊叶这幅模样，李黎之像是想起了什么，眼神露出一丝温情，她将手放在了伊叶头上，轻轻抚摸着。
　　有一瞬间，她似乎又回到了她与伊叶在锦绣宫中，她哄骗自己吃药的场景，那时候似乎一切皆是那么美好，二人在锦绣宫中像寻常人一样，二人关系还未到如今这个地步。
　　但下一刻，伊叶将碗砸在了地上，发出了“哐当”一声，瞬间将她从当中抽离出来，煞时，仅有的温存已变得物是人非。
　　“我喝完了，你走吧。”
　　伊叶别过了脸去，不愿再看着李黎之，床下，陶瓷碗的碎片碎了一地，还有些未融化的糖。李黎之觉得这画面有些眼熟，好像自己曾经经历过一般。她又是想起了什么，她突然抓住伊叶一只紧握的手，将手心掰开。
　　果然，伊叶的手心藏着一块已经破碎的陶瓷片，由于握得太紧，已经镶入了肉中，原本还是洁白无瑕的手心，又变得血肉模糊。
　　李黎之小心翼翼地将陶瓷碎片从伊叶的手心中剥除，剃净。而后又抬头看着伊叶。伊叶眼中有几分不可思议，她不知，李黎之是怎么看穿她的计划，知晓她手中藏着陶瓷碎片的。
　　她木木地看着李黎之将带血的陶瓷碎片给宫人，让她们带下去。之后，李黎之望着她说道，“为了楚国的生死，请皇后娘娘不要想着伤害自己。”
　　而此时伊叶忽而笑了几声，她悟了，她恨李黎之太了解她，一见她有意外举动便能发现自己的目的，而后她似疯癫了一般说了句，
　　“你会遭报应的。”
　　“那便尽管来吧。”
　　说完，李黎之便出了内殿。伊叶坐在床榻上，无力地看她越走越远。
　　李黎之走后没多久，太医便来为伊叶手上的伤口上药与包扎。伊叶已经麻木，便任由着她动作。
　　晚上，伊叶本以为今晚还是会如往常一般平静。但近黄昏的时候，一个宫女过来为香炉中的香料加了什么东西。
　　香料的味道伊叶并不陌生，但现下她手脚皆被手铐束缚着，想憋气却也憋不了多久便晕了过去。
　　这次迷药的药量明显没有以往那么足，伊叶能感觉到李黎之解开了她的镣铐，亲吻她的脖颈，用手扯破她的内衫，但她却无法作出拒绝或者其它的反应。
　　就这样一夜过去。
　　半梦半醒间，伊叶感觉李黎之抱着自己的腰，说了句， “我不会让你离开我的。”
　　第二天，伊叶再醒来的时候，床边已经没有人了，她看着那一处明显是有人躺过痕迹的床榻，只是逃避的闭上了眼。
　　但下一秒，窗外的嘈杂声就将她吵醒，她用尽全力想透过打开的木窗看一眼，但却碍于铁链的束缚，她只能看到窗外一棵已经枯枝的梅花树，上面还站着几只正在晒着太阳的麻雀。
　　“快去告诉皇上！还有墨太妃！出了这么大的事，你们平时都是怎么照顾的？”
　　她依稀能听到窗外几个宫女急急忙忙的脚步声，与她们口中着急地说着什么。时隔许久，再次听到墨妃这个名字，伊叶有些久违的陌生。
　　原来，她已经是太妃了啊。不知为何，她又想起了皇后，她现在应该已经是太后了吧，不知她处境会与自己一般，还是连自己都不如。
　　皇宫内似乎真的发生了什么大事，李黎之一整天都没有再踏入内寝，只派了两个宫人看着她，伊叶也乐得清闲，不用被人盯着，只是她心中总有种不好的预感在萌生，愈到夜晚，这种感觉愈是明显。
　　“你说，发生了这种事，墨太妃竟然还能安稳地和太后一起用膳就寝。太后竟都不去看她儿子一眼。”
　　“太医不是说太子的病已入膏肓，无药可医了吗？再去，只怕也更无别的办法了。”
　　“唉，太子真是命苦啊。”
　　临近傍晚的时候，伊叶意外听到了看门的两个宫女正谈着天，她在脑海中快速地过滤的一番这些消息。只觉得怪异，皇后那一个爱子如命的人，定然不可能放弃重病的儿子去和墨妃有过多牵扯。
　　唯一的可能便是墨妃并未将太子病重的消息告诉她，这一想，伊叶躺倒在了床上。是啊，墨妃现在手中唯一握着的筹码，怕是只有太子了，她这一个心中有着万般主意的人，怎么会这么轻易将这个筹码丢弃。
　　就像李黎之一般，她将整个楚国拿捏在手中便也是为了要挟自己。
　　深夜，李黎之才回了宫寝，脱下了龙袍。登基不过几天，她的身子骨就已经单薄了一倍。睡得迷迷糊糊的伊叶望着，竟有几分心疼，但很快便被她强压了下去。
　　自己这般惨状不也是拜她所赐，自己又何须可怜她，都是她自己选择的路。当李黎之躺下之后，她熟练地在伊叶嘴唇上落下一吻。
　　不知为何，这时伊叶的心跳漏了一拍。
　　第二天一大早，便有宫人推门而进，大喊着“皇上不好了！大事不好了！”。
　　伊叶也被吵醒，但她闭着眼睛做凝神状。而李黎之则是语气凝重地道了一句，“怎么了？”，而后简单地披上了龙袍便走了出去。
　　看着李黎之的反应，伊叶好似猜到了是什么事。果不其然，没过几分钟，她便听到丧钟敲响。
　　燕国的丧钟响起，不是皇帝薨逝，就是皇子。
　　太子走了。


第62章 
　　听着屋外的钟声, 伊叶心中有千百种情绪升起。她知道太子急症与李黎之墨妃都脱不了关系。
　　想起以往太子的样貌神色，望着李黎之眼神中尽是崇拜的样子，伊叶竟不知她是如何下得去手的。
　　另一边, 墨妃与皇后居住的慈宁殿，透过窗子上的影子, 与发出的声响并不难看出里面的两人正在做着什么。
　　而外殿里, 李黎之穿着龙袍, 脸色阴沉地坐在椅子上。外面的宫人去里面通传，自是遭了好一顿责骂，但屋内的动作也没在继续。
　　过了约莫一炷香的时间, 墨舒窈才从内殿走出, 她身上满是欢|爱痕迹, 而内殿里蜡烛已经熄灭，里面的人自是已然睡去，只是是迷药迷晕的还是疲劳过度晕的不得而知。
　　李黎之过来也不是为了这事，见墨舒窈从内殿走出，她抽出随身携带的剑抵在了她脖子上，她厉声质问道，
　　“你当初给我的药根本就不是只会引发高热的药, 而是寒毒, 你是不是根本就没想让李言活下来！”
　　见李黎之如此激动，墨舒窈却也只是笑笑, 而是不畏惧地往前走了一步，对上了她震怒的双眼，语气毫无波澜地回答道, “是又如何？”。
　　“她将儿子当成心尖上的宝物，那我便偏偏要毁了她的宝物, 让她眼中只有我一个人。”
　　“你疯了。”
　　见她如此坦然，李黎之微微一怔，她收回了剑神色恢复了平静，“你连她儿子最后一面都不让她见到，不怕她恨你吗？”
　　“我要是怕她恨的话，我当初就不会选择与你合作。”
　　听完她的话，李黎之又是想起了那个午后。墨妃宫里的人说自己母妃落了东西在她宫中，等自己到了她宫中，她直言道出看出了自己对母妃的想法，只需要自己帮她一个忙，便能帮自己登上皇位。
　　现下想起，她可能从那一刻便对李言下了杀心，似乎从头到尾都没想过让他活着。
　　“还有，你杀了梅越溪的事你如实相告给你的皇后娘娘了吗？她要是知道自己的国家已经被自己一手养大的女儿灭了，自己家人都已经被俘虏，心情应该也不会好多少吧？”
　　看着李黎之，墨妃扬起嘴角笑了笑，大家都是一路人罢了。紧接着看着李黎之语塞，她补充道，
　　“好了，皇上还有事吗？无事的话，我也乏了，要回去就寝了。”
　　说完，墨妃也不管李黎之是否还有话还要说，而是头也不回地回了内殿。
　　李黎之眯着眼看着她的背影，现下她皇位还未牢靠，尚不能动墨舒窈。罢了，询问的问题得到了答案，李黎之也没有心思在这里闻内殿飘出来的迷魂香，将剑插回了鞘中，走出了宫殿。
　　这个夜晚慈宁殿的烛火燃了通宵，而东宫的白烛也燃了一夜，与之一起的还有东宫内太子妃与宫人的哭声。
　　第二天一早，伊叶便被窗外的麻雀叫声吵醒，她摸了摸自己身侧的床铺，是一片冰凉，昨夜李黎之没有来。
　　她拖拽着身上的铅块下了床，但在下床的时候身体被铅块牵连，猛地一摔，索性她用手撑着床架，才不至于整个人跌倒，但她显然低估了铅块的重量，她刚站起又险些摔倒。
　　终于，伊叶花费了好大一番功夫才拖着沉重的身体来到窗边，终于，她看到了那株枯了的梅花树。上面只剩几片尚未枯透的叶子带着些绿色。
　　“嘎吱。”
　　宫门在这一刻被人推开，伊叶心里已经猜到了来人，所以没有理会，她只想趁这仅有的时间，再多看几眼窗外的景色。
　　但她没想到的是，李黎之只是站在了她的身后，没有开口，也没有动作。只是她的气息打在伊叶后脑勺上，带起了几根碎发。
　　这是李黎之将伊叶关在宫门内之后，第一次看到她的眼中出现出了抵触和释然之外有别的情绪。
　　“太子过世了，是吗？”
　　久久，伊叶才终于开口，她的语气没了之前的抗拒，仿佛在诉说着一件寻常事。
　　身下，她挂着铅块的手即使有棉絮减少着摩擦，但也架不住如此之重，此刻已经连抬起都难了。李黎之注意到了她手部的异样，想帮她提起，却被她用尽全力避开。
　　“嗯。”
　　“皇后知道吗？”伊叶并不想回头看李黎之，她闭上了眼睛，只想再享受窗外自由的空气片刻。
　　李黎之没有回答她，而是伸手帮她举起了铅块。
　　“乖，回床上吧。”
　　她话中所代表的意思不言而喻。
　　......
　　这样的日子又过了几天，这期间李黎之虽然心疼伊叶被缭拷磨伤的伤口，却只是让人多增加了一层棉絮，丝毫没有减轻她身上的重量，还让人多加了两块。
　　她会在伊叶被药迷晕之后，悉心为她上药。然后看着伊叶逐渐愈合的伤口，靠在她耳边说道，“对不起，我不能失去你。”
　　这样的日子持续到了三天后，深夜，伊叶见外头宫人又一次躁动了起来，只是这一次事情的聚集程度似乎比上次还要大。
　　最后，她艰难地凑近窗边听外头的宫人说了一嘴，“慈宁宫走水了。”
　　看来，是皇后她想开了。伊叶抬头看着窗外，似乎能朦胧地看见熊熊火光，又能看见皇后在里面便流泪，边自己点起了火。
　　一夜未眠，伊叶一直在离窗户最近的那个床角听着消息，终于在天蒙蒙亮的时候听到人没救出来的消息。
　　听到这个消息，伊叶不知该笑还是该哭。笑的是皇后终于解脱了那人的束缚，而哭的却是她在这样一个大好年纪结束了自己的生命。
　　她就这样留着泪，又笑着，朦朦胧胧中睡了过去，梦中她似乎又看见了皇后，她在火光中微笑着说自己终于解脱了。
　　第二天一早，似乎是怕皇后的事情在自己身上出现，李黎之派了一堆宫人将桌上的火烛全都弄到了高处，并在火烛周围摆上水碟，避免走水。
　　而已经被铅块牵制得连抬手都困难的伊叶，面对这一切，只是不在意地笑了笑。
　　傍晚时分，她又是听宫人说，墨太妃也跟着去了。伊叶想着，这或许是她面对自己的所有执念最好的结局吧。
　　只是二人的结局固然凄凉，但伊叶的处境却没有半点改变，唯一变的，也只是在夜半时分，李黎之不再给她下迷药，但也经常会从梦中惊醒。然后像个孩童一般抱住她，让她不要离开自己。
　　日子不觉又到了深秋，伊叶已经两个月未走出宫寝了，当初记挂的人都已经走了，有时候她会看着自己身上的锁链，思考着自己是谁，为何会被锁在此处。
　　李黎之让人给她送了一批书过来，但她眼睛却是已经坏到看不清上面的字，只能让玲珑将书上的内容读予她听。
　　有时，玲珑看着她现今这幅模样也会不自觉落泪，她自幼跟着梅韶容长大，又何曾见过她这幅不似人形的模样过。
　　“玲珑，你可不可以帮我个忙？”
　　这是高傲了一世的梅韶容第一次低三下地的恳求一个人，若是她身上没有这些铅块，她怕是已经跪下了，这几个月的紧闭，她早已忘记自己该自称本宫，只记得一个我字。
　　“娘娘您说。”望着伊叶这幅模样，玲珑抹了抹眼角的泪，将她倒下的身躯扶起。
　　“这一切是该结束了，你为我找瓶鹤顶红吧，还有，我身上有块玉佩，待我死了之后，你可以拿去当了，亦可拿我的身份去楚国继续当公主，就当是我补偿你的。”
　　说着，伊叶从自己的枕头下面掏出了一玉佩，递给了玲珑，又说道。
　　“你可以帮我写封信带到楚国吗？我想写给皇弟，还有母亲。”
　　“奴婢遵命。”
　　玲珑没有选择在这个时候告诉她楚国已被灭国，她所说的人皆已经被杀了。她想让伊叶心中还留存着一丝希望再走。
　　第二天，玲珑含泪帮着伊叶写下了一封绝笔信，信中写着伊叶怀念她的母国的风景、美食、人。只是写着写着玲珑的眼泪也忍不住决堤，伊叶似是察觉到了，她以为玲珑这是在哭自己死，轻声安慰道。
　　“别哭了，哭多了就像我一样眼睛坏掉了，到时候怎么把我的信带回楚国？怎么见家人呢？”
　　“好，好。”
　　玲珑竭力忍住眼泪，写完了信件中的最后一个字。伊叶让她喂自己喝下鹤顶红，经过这几个月的负重她的双手已经完全举不起来了。
　　终于，伊叶抱着一丝对母国的留恋，对过去人的怀念，在胃中一阵剧痛之后，离开了这个世界。
　　她不知道的是，在她走后，玲珑将她写的信烧掉，最后，望着燃烧的火堆，自己也饮下鹤顶红，与她一起离开了人世。
　　“恭喜宿主，此次任务完成等级sss，属于超额完成。”
　　系统恭喜的声音传来，伊叶睁眼，眼前不再是那个宫殿。自己已是回到了主神世界的控制室，她甩了甩自己的手，她的手终于恢复了往日的灵活。
　　控制室上，她的水还未凉透。


第63章 
　　伊叶望着面前空白一片的显示屏, 冷静许久，才抬手拿起旁边的水喝了一口，水中的余温滑过喉咙, 她才真正感觉到自己已经离开了上一个世界。
　　“这就是你说的简单的任务副本吗？”
　　这时她想起穿书前，系统与她说的这个是简单级别的副本。但实则快要了她半条命。
　　“请宿主选择即刻进入下一个副本, 还是休息一个小时再进入。”
　　系统避开她的问题, 而后又说了一段话。伊叶也没心思再去计较, 思虑一会，她还是决定即刻启程去下个世界看看。
　　她按下了面前的按钮，随即眼前一黑。
　　待她再次睁眼, 面前不再是刚刚的操作台与荧幕, 而是一处山洞似的地方, 在她的眼前，正浮着支冰蓝色刻着透明花纹的剑。随即，原主的记忆涌入她的脑海中。
　　这个世界的女主名叫苏星竹，是魔尊苏夜的遗孤。不过虽然说是遗孤，魔尊的到死前都未曾知道自己还有这么一个女儿。女主的母亲叫叶星繁，原是名门正派无尘门的弟子。
　　一次下山修行，叶星繁意外救下了因被其他门派追杀而受了重伤的魔尊苏夜, 二人就此相恋。但在二人的恋情持续了不过几个月, 便被无尘门银霜宗的宗主也就是叶星繁的师父发现，而后被抓回谷玉山关了禁闭。
　　她被关禁闭期间, 苏夜因找不到她，加上身上旧伤未愈而走火入魔。最后叶星繁牺牲了自己，与苏夜一起灰飞烟灭。而女主苏星竹便是在她禁闭期间瞒住所有人生下的孩子。
　　她死后将孩子托付给了同门师姐林青灯。原著中, 林青灯早在与叶星繁的相处中对她升起了异样的爱慕，只是她一直隐藏着。当她看到叶星繁与苏夜皆魂飞魄散的时候, 心中有万种复杂情愫产生。
　　再加上苏星竹与苏夜长得有七八分相似，一见到苏星竹，林青灯便会想起叶星繁去世的场景。所以她对苏星竹并不好，甚至可以是苛待。她会让苏星竹睡在破旧不堪的屋子中，每日吃饭也让她最后一个吃，并且放任同门弟子肆意欺负她。
　　就这样，即使是在所有人的苛责对待下，苏星竹还是顽强地长大了。并且武功天赋皆是一绝。
　　一次下山出行，她意外得知自己的真实身份，并从一位高人手中得到了破解自己身上魔力封印的方法。
　　待她解锁之后武力大增，并继承了她父亲魔教绝情殿教主的身份，而后回想起自己在门派中经历的一切，恨意四起，直接就将无尘门灭了满门。
　　原著中，苏星竹在灭门的时候，最后一个才将林青灯杀掉，并在她临死前摆出林青灯珍藏的自己母亲的遗物与她对峙，将她虚伪、唯利是图的一面揭露出来。
　　最后苏星竹将林青灯引以为傲的玄霜剑折断，把武功尽废的林青灯丢在了雪地中，活活被冻死。
　　而此次，伊叶的角色正是林青灯，看着系统跳出来的那一行行之，她有一种这个世界要是惹毛女主下场会比上个世界还惨的错觉，瞬间，她感觉头大了一圈。
　　这个世界的宗旨依旧是不能ooc，所以她得在表面讨厌苏星竹的情况下，不把她养歪。
　　伊叶默默在心里为自己点上三支香，接着用灵力操控着剑，让它自己回到了剑鞘，然后拿起剑走出了林青灯闭关的山洞。
　　凭借着林青灯原本的记忆，她回到了林青灯在宗里所住的屋子。屋子里简单干净，墙上的书架上摆着一本本剑谱。书架旁摆着一面铜镜，借此，伊叶也看清了林青灯的长相。
　　原著中林青灯算是唯一一个称得上反派的人，但她的长相却是与十恶不赦的反派丝毫不沾边，给人第一眼的感觉就真的如书中描述的那般仙风道骨，她长相清冷，给予人一种疏离感。
　　虽说，林青灯的清冷长相也是门下很多弟子拜入银霜宗的原因。但原著中长相最好看的是女主苏星竹，在她成魔之后，仍有一堆颜控的仙门弟子为她剔除仙骨，甘愿当她小弟。
　　“师父！”
　　这时门外传来了一个着急的女声，接着房中的木门便被推开。
　　来人是林青灯的大弟子柳含烟，年纪看上去也才十五有余，平时就是她带头欺负的苏星竹，看着她的年龄与长相，伊叶由此判断苏星竹的年纪应该不会太大。
　　“怎么了？”
　　林青灯的声音与她的长相十分匹配，一开口，伊叶便感觉到她语气中的寒气与冰冷。
　　“那个小魔物被岳宗主抓了，岳宗主让您过去赎人，说是她擅闯禁地与污染水源，要您过去定夺处罚。”
　　由于林青灯并未明确苏星竹在宗里的身份，所以同门师姐妹便起了个小魔物的称呼来代称她。平日里，苏星竹也不能和她们一起称林青灯为师父，只能称她为较为疏离的师尊。
　　虽然相如烟语气故作着急，但伊叶明显就从她的语气中听出一股幸灾乐祸的味道。
　　“我知道了。”
　　听了她的汇报，伊叶淡淡道，而后凭借着原主脑海中的记忆往凝雪宗走去。
　　天池是无尘门所供奉的神水，传说只要饮了池中的水便会功力大增，飞升成神。但历来整个后山连带着天池都是禁地，除了各宗掌门，其余人皆不可进入。
　　伊叶不信还未黑化的苏星竹会有这个胆量去擅闯禁地，并且还会被人抓个正着。唯一的可能便是被同门不怀好意的师姐骗过去的。至于黑化后的她的嘛，直接将整座后山铲平了，而天池则被她堆满了同门的尸体。
　　凝雪宗离银霜宗虽隔着一座山头的距离，但伊叶操控着剑气，很快便到了，只有柳含烟在后面追得直喘粗气。
　　“师姐你来了。”
　　伊叶刚踏入凝雪宗的正殿，便看到她们的掌门岳萧月站在最前，而苏星竹正跪在她面前。
　　由于无尘门全门几乎拿的都是反派剧本，所以伊叶并不觉得面前这人能对苏星竹开多大的慈悲。
　　“银霜宗弟子苏星竹擅闯禁地，污染天池，论门规该鞭刑四十，师姐你没有意见吧？”
　　果然，岳萧月一开口便没有让伊叶失望。伊叶无法，按照人设，看着苏星竹面对这种事，林青灯应该是波澜不惊的。于是她开口道，“她自是错了，就该罚。”
　　由于上个世界伊叶被女主弄出了阴影，所以她从进门到现在都没有看跪在地上的苏星竹一眼，就是怕女主看到从此记恨上了她。
　　伊叶话音刚落，凝雪宗的弟子就双手为岳萧月呈上来一根带着荆棘刺的鞭子。这鞭子虽不会损伤人的仙骨根本，但□□之痛是避免不了的。
　　就在伊叶准备站得稍微远一点吃瓜的时候，岳萧月突然把鞭子递给了她，并说道。
　　“银霜宗的弟子，自是该银霜宗的宗主来罚，师姐，你来吧。”
　　要是此时还是原著里的林青灯可能会感到几分喜悦，可是换成伊叶就不一样了。她看着岳萧月心中只想着，你要死可不要带上我啊。
　　但是无法，为了不ooc，伊叶还是鼓起勇气接过了岳萧月手中的鞭子。
　　这下与女主的对视是避免不了了，伊叶看着苏星竹的眼睛，仿佛能从中看到自己惨死的模样。不过伊叶依旧要装出一副冷然，不以为意的样子，她语气冰冷地念道，
　　“银霜宗弟子苏星竹不守门规，鞭刑四十。”
　　说完，她扬手一鞭甩了下去，荆棘打在皮肉上的声音让她心中一颤，可她依旧要装出一副正气凛然的模样。一鞭又一鞭地抽在苏星竹的身上。
　　姗姗来迟的柳如烟和凝雪宗的弟子都只是看着，她们皆以为苏星竹是魔尊之女，她父亲做了那么多恶，父债女偿，她受点处罚是应该的，即使，她与父亲都未曾见过一面。
　　终于，最后一鞭落下，苏星竹已经倒地不曾人形，但她依旧除了几声闷哼，别的声音一点都没有发出，她似乎也是知道，无论她怎么说都不会有人信她。
　　“处罚到了，我今日身体有些不适，先回去运功了。”
　　伊叶将带着血的鞭子放回了凝雪宗弟子端上来的贡盘，而后，操控着灵力头也不回地走出了凝雪宗的大门。
　　其他人虽觉得林青灯今日有些怪异，但也只当她是修炼剑谱气血紊乱，没当一回事。反之，她们只想看倒地的小魔物的笑话。
　　刚走出凝雪宗的大门，伊叶整个人便松懈下来。她知道，她就是再留一会，依照林青灯的人设也不可能将人背回去，反而还可能加上几鞭。所以她只能早些离开，并在心中祈祷，希望女主不要记恨自己太深，起码让自己死的姿势比原著好一些。
　　回到了银霜宗，伊叶刚坐下便感觉自己腰间被什么东西膈了一下，她拿出一看，是一块玉佩，上刻有“献给吾女”的字眼。一看便是叶星繁留给苏星竹，但被林青灯私自收藏起来的东西。
　　伊叶刚想从腰间拆下来，系统便传来了人物ooc预警，她只好又将玉佩别了回去。她不知该感慨林青灯对叶星繁是太痴情，还是占有欲太强。
　　此时，外面又是下起了雪，无尘门建在雪山上，下雪本是再寻常不过的现象，伊叶也有林青灯的灵气扶身，所以并不能。
　　但伊叶望着窗外大雪纷飞，又想起了刚受完鞭刑的女主，思虑再三，还是走了出去，还为自己想好了出来走走调整气息的借口。
　　“师妹们快出来看，那个小魔物爬回来了！”


第64章 
　　刚一打开门, 伊叶便听到柳含烟的声音，接着她就看到旁边的主殿室中涌出许多弟子，她们都和柳含烟穿着一样的浅蓝宗服。
　　伊叶见状微微皱眉, 快她们一步运用修为走到了最前面。她顺着柳含烟声音传来的方向行走了好一段，终于在谷玉山的山脚看到了苏星竹。
　　此时的她背部与肩颈部满是鞭痕, 正艰难地一步一步往山上爬。由于林青灯并未授予她任何与武功有关的心法, 平日也只是让她干些粗活。
　　所以苏星竹在这个别人早就开窍的年纪, 还像个凡人一般，对武功一无所得，以至于现在受了伤, 还得靠着楼梯爬着山。
　　“师父, 你也是来看那个小魔物笑话的吗？”
　　伊叶正驻足观望, 忽而发现柳含烟不知什么时候走到了自己身后，一脸乐呵呵看戏的嘴脸。伊叶看了她一眼，想起原著中她也是天池里泡着的一具尸体，便不语。
　　直至后面过来山头看戏的同门弟子愈来愈多，还发出一阵阵哄笑声。伊叶望着山脚下的女主，心生不忍。
　　但想起原著里黑化后的她将这些残害她的同门一一斩杀，其中嘲笑她最狠的那几个也被她剔了手筋, 丢到了谷玉山下, 心中的不忍转化成了恐惧。
　　“你们今日的心法都修炼完了吗？还有心思来山头看戏，那明日考核。”
　　伊叶的话丢进人海中, 刚刚还满是笑意银霜宗的弟子表情瞬间暗淡了下来，一脸痛苦。
　　原著中林青灯的考核一直是银霜宗中每个弟子的噩梦，由于原著里林青灯心情不定, 考核的内容也跟随她的心情转变，可能今日只是与同门师姐博弈, 下次就会将她们丢入幻境中自相残杀，直至只剩最后一人，便会得到奖赏。
　　林青灯的考核同时也是女主苏星竹的噩梦，因为原著里林青灯连一丝小法术都未曾授予她，但每次考核都要她也一同参与，孤影单只的她自然打不过同门师姐妹。
　　每次败下阵之后，她不仅要面对同门师姐的嘲笑，林青灯还会一脸冷漠地望着她，然后丢下一句，“比你母亲没用多了，真是无用之才。”
　　这一幕也成为了苏星竹每次梦魇忘不掉的画面，原著中写的是，她永远忘不掉那种无力感，即使到后面她修成了魔功，但林青灯那张脸仍一直是她的心魔。
　　这样一想，林青灯最后被女主废了筋骨、散尽修为也是情有可原。
　　待伊叶思绪回笼，周围的弟子纷纷回修习殿温习心法，她看了一眼山下的苏星竹，她身上已经盖了薄薄一层雪，身体已经抖成筛子。
　　她心生不忍，便假装不经意地抬手，瞬间刚刚还飘着大雪的谷玉山，瞬间升起了阳光。但系统可不管她是经意或是不经意，警告她即将接受电击处罚，伊叶还没来得及看一眼女主，便直接用仙术将自己送回了小木屋。
　　伊叶不知道的是，她刚刚在山头那一幕被苏星竹看到，为她已经被冰冷打击透的心，增添了一丝暖意。还未黑化的她天真地想，师尊一定是为了锻炼自己，而后又默默地为自己消除大雪，自己定不能负她所望。
　　要是正在接受电击惩罚的伊叶知道她是这么想的，定会感动得落下情绪的水滴，说你要是一直这么想就好了。
　　但正在接受惩罚的她想不了这么多，她只想着这处罚时间什么时候可以过去，终于她捱过了处罚，刚坐下要运运气，又听到门外看门的弟子用嘲笑的口气喊道。
　　“那小魔物回来了。”
　　她差点气没顶上气一口老血喷出来，不愧是全员反派剧本，她刚替苏星竹将看她笑话的同门踢走，又有一个主动凑上来的。
　　苏星竹没与她计较，带着一身伤回了自己的破烂小屋。伊叶知道苏星竹虽然小，但腹黑，所有的仇恨都被她记在心中，她一直在等待一个时机尽数报复回去。她只能祈祷那个同门自求多福了。
　　紧接着伊叶又开始运气，不得不说，在仙侠世界里，那种感受气流在浑身穿梭的感觉是真的很舒适。
　　在伊叶运完一番气息之后，突然听到门口传来一阵树枝与地面摩擦的声音，她开门，外面的人已经不见，只留下一堆摆放整齐地的柴火。
　　此时一个画面又出现在伊叶脑海里，那是林青灯故意让还只有八九岁的苏星竹上山砍柴。那是苏星竹第一次砍，还不熟练，小小一只的她砍到了深夜，回来的路上还被同门故意放下的捕兽夹咬到，自是落了一身伤。
　　但林青灯没有给她一个好脸色，还指责她回来得太晚，惩罚她只能睡在外面。于是苏星竹真的在外头下着大雪，浑身伤的时候，在雪地上度过了一夜。此后，又经历数百次历练，苏星竹早已将砍柴当成自己分内的事。
　　她还因为一次不小心踏入林青灯的房间被她惩罚，在冰天雪地顶了一天的柴。所以她明白的许多林青灯对她的禁忌。
　　前期的女主还以为这时林青灯是为了历练自己，直到后期黑化了，她才知道，林青灯只是将她父亲身上的气撒到她身上罢了。
　　想起刚刚苏星竹才受了自己鞭刑，这下又拖着受伤的身子去砍柴。伊叶只觉得扣在自己头上的黑锅是越来越大了。
　　此时她抬头看到林青灯的书柜上有着一瓶小蓝纹陶瓷装的药，瞬间思绪被打通，这药本是林青灯炼丹失败得到的一瓶废弃品，她使用之后灵气停滞，花了好长一段时间才调理回来。
　　但之后被黑化的苏星竹拿到，用到自己身上，竟意外魔力大增，身上的伤口也尽数愈合。
　　送自己废弃的药给苏星竹，想着让她伤势更重，这是林青灯会做的事。伊叶当机立断决定把这瓶药送给苏星竹。
　　不过依照林青灯的性格是不会主动去苏星竹所住的小破屋无凉殿的，于是她挥手叫来了一个在她门口扫雪的小弟子。
　　“南双，去将这瓶药拿去无凉殿”
　　南双在原著中是无尘门里少数几个对苏星竹还算好的师姐，只是后面她因为帮已堕入魔道的苏星竹说话，被林青灯一剑刺死。这事也成了苏星竹心中难以放下的一个劫。
　　好了，林青灯的死因加一。
　　“是给，给苏星竹师妹的吗？”
　　南双的语气有些惊讶，手中的扫帚都拿不住了，掉在了地上，而后她双手颤抖地接过小蓝瓶。
　　伊叶看着她不可思议的眼神，心里想着，林青灯平时对苏星竹是有多磕碜，送个药都给孩子吓成这样。
　　“嗯。”
　　伊叶按着平时林青灯说话冰冷的语调，语气中不带一丝起伏地应道，而后转身回到了自己的小木屋中。
　　直至南双的身影消失在山头，伊叶也没有收到来自系统的ooc警告，她松了口气，拿起床头上的一本剑谱看了起来。
　　书中的内容都是些枯燥无味的持剑方法，直至翻到最后一页时候，伊叶才知道这本初级的剑谱为什么会被林青灯小心翼翼的保存到现在，并且放在床头，只因为她最后一页写着四个字“叶星繁赠”。
　　看到着伊叶不禁感叹，林青灯这样一个清高的人，也会因为喜欢一个人而做出这种举动。
　　“师父，山下出事了，师父！”
　　就在伊叶走神的时候，门外又传来了柳含烟的声音，她不得不怀疑，这几本书中的npc配角是不是都一惊一乍的。前有上个世界匆匆忙忙通报的小太监，现有自己门下啥事都要喊得整个山头都听到的大弟子柳含烟。
　　“何事？”
　　伊叶不知是不是用了林青灯的身体，语气和心境也愈发像她一样平淡冷漠了起来。
　　“山下村庄出现了妖物，已经屠了一村人了。”
　　柳含烟边跑边说，越说越激动，她心中想到，要是此次需要下山历练，明天便不用考核了。
　　“死人之事作为修道之人应该敬畏，你这般惊惊闹闹成何体统？”伊叶借林青灯之手过足了一把师父瘾。
　　“弟子知错。”
　　“发生何事？说来听听。”
　　柳含烟正说着，同时系统那边也在给伊叶播放着原剧情，原著里这一段完全是为了虐苏星竹而写的。
　　原著里是有几只狼妖作祟，林青灯带了几个弟子下山，其中就有苏星竹，但不是让她去历练的，而是让她下山干活的。
　　下山之后所有人将活都丢给了苏星竹，还将她一人丢在了被妖物环围绕的屋子当引子，最后苏星竹靠着自己毅力□□了一晚之后，才得知同门师姐妹根本就没想过要救她。反而她出来之后还被指责与妖物合谋，背了好大一口黑锅。
　　而这一切林青灯都是知道的，但她丝毫不为之所动，得知之后只是淡淡说了句，“她错了，那便该罚。”。
　　也就是这一段，苏星竹才对面前这个是非不分的师尊彻底失望，以至于后期得知解开身上魔力的枷锁之后就彻底黑化。
　　“我知道了，你让师妹们收好包袱明日便下山吧。”
　　“师父也跟我们一起去吗？”
　　原著的剧情不能更改，不然伊叶一定会大喊“不去。”，但此刻她也只能答了句“嗯。”
　　“那苏师妹呢？师父，虽然平时苏师妹办事不利，做事不妥当，经常出错，但也要给她一个锻炼机会不是？”
　　柳含烟难得喊苏星竹一声师妹，但她心中知晓，有林青灯在，苏星竹下山的日子定不会好过，让她待在宗里反而便宜了她。还不如让她一起下山，自己也可以看她的笑话。
　　“那便让她也去。”


第65章 
　　“弟子遵命, 弟子这就去通知师妹们。”
　　柳含烟做辑告别，然后往银霜宗的大殿跑去，不一会儿就不见了人影。伊叶看着她欢快的背影感叹道, 她还是年轻啊。
　　第二天清晨，伊叶正在后山运气练着剑。事实上她也不想起这么早的, 主要是因为林青灯的身体有些过分自律了, 一到五点, 谷玉山开始下雪，玄霜剑就自动与她贴脸了，要是她这个时候不起床, 系统的警告就又来了。
　　所以, 伊叶只好从被窝爬起, 带着剑来到后山，开始林青灯的练剑生活。
　　伊叶顺着风向挥动着手中的剑，又按照林青灯所修炼的心法运着气，虽说不能算能百分百掌握，但也是得心应手，看着剑面反光林青灯那张冷若冰霜充满英气的脸，早起的不悦似乎都被颜值冲淡了。
　　而此时另一边的银霜宗, 弟子住的苍羽殿。
　　“小魔物, 师父是不是去后山练剑了？现在就你没事做，你去后山把师父叫回来。”
　　殿内, 玄霜门所有弟子都在忙着收拾下山的包袱，只有苏星竹背着自己的小包裹，默默在角落扫着地。
　　“是。”
　　面对师姐们的吩咐, 苏星竹习惯了服从，以往她要是拒绝, 下一刻落在她身上的不是一脚，就是泛着恶臭的垃圾。
　　苏星竹将扫把放回原处，小心翼翼地护着自己的包裹从偏门走了出去。她不知道的是在她出去之后，几个师姐窃窃地笑了起来。
　　“师父练功的时候最烦别人打扰，上次柳师姐都被罚跪了一天，我看那小怪物又要被师父罚了。”
　　“罚了好啊，哈哈哈，我看她昨天被师父鞭刑，眼神还不服气呢。”
　　她们的话，苏星竹自然是没有听到，她踏出苍羽殿，走了好长一段路来到了后山。
　　一路上，她的心中还有些忐忑，昨日林青灯突然让师姐给自己送药，她自是受宠若惊，上了药之后，伤口果然尽数痊愈了。
　　只是她昨日一天都没见到师尊，她想着待会见到师尊的时候，定要好好感谢一番。
　　但刚来到白雪皑皑的后山，她的身体便有些遭不住了，平日里她穿的都是些师姐们不要的衣服，自是抵御不了这满山白雪，她只能颤抖着一步一步往山里走。
　　不过她刚走到山后面的修炼场，看见练剑的伊叶那一瞬间，便忘了身处在寒镜。
　　飞雪间，伊叶挥舞着手中的剑，举手投足间皆透露着优美感，手中的剑趁着她不含人情的脸，周围不时还从剑中冒出几股寒气，实在有些引人注目。
　　苏星竹看着看着便有些痴了，她看着伊叶，幻想着有朝一日能像林青灯一般挥舞手中的剑惩奸除恶。她想得太深，连伊叶举着剑靠近她都未曾发现。
　　“你在此处做什么？”
　　伊叶沉着脸看着眼前的人，手中的剑顺着她的心，发出一阵阵寒意。不一会苏星竹便被冻得跪在地上直发抖。
　　但她不顾身上已经冷得直哆嗦，一心和伊叶解释着，
　　“师姐们让我来请师尊回苍羽殿。”
　　“你不知我最讨厌的便是在练剑之时有人打扰。”
　　伊叶已经在心中猜到了答案，她门下的那群弟子那一个会这么好心告诉苏星竹这茬，此时让她来也是为了让她再被自己虐一次，她们好看笑话。
　　原著中，苏星竹因为打扰林青灯练剑，下山前还被罚在雪地里跪了一个时辰。
　　“弟子知错，还请师尊责罚。”
　　听了伊叶的话，苏星心中一咯噔，她知道今天自己又中圈套了。但还是跪在地上，等着接受处罚。
　　“罢了，你今日还要下山历练，等回来再去领罚吧。”
　　说完，伊叶收起手中的剑往苍羽殿走去，她在心中和系统掰扯着，林青灯这个举动是想着待会下山更狠地虐待她，所以不算OOC，顺便，她还借着天气不好的由头，让刚刚还白雪皑皑的谷玉山升起了太阳。
　　系统不知是开小差还是怎么的，就这样让伊叶混了过去。
　　这时，突然被一阵阳光照耀的苏星竹有些错愕，这还是林青灯第一次对自己大发慈悲，她缓了一会才小跑着跟上伊叶的身影。
　　而此时殿内，一堆人等着林青灯回来看苏星竹的笑话，当她们发现小怪物毫发无伤地跟在师父后面回来的时候，皆是一惊。
　　“你们可都收拾好东西了？午后我们就下山。”
　　伊叶注意到她们的反应，但依旧面无表情地说道，之后便回到银霜宗千鹤殿大堂正中打起座练起心法。
　　听了她的话，银霜宗的弟子顿时欢腾起来，这还是她们今年第一次下山，她们也顾不上再为难苏星竹，一个个加快了手脚收拾着东西。
　　苏星竹也乖乖又拿起扫把，开始扫起地来，只是她脑子里全是刚刚伊叶随手一挥漫天雪花便消失化作一缕阳光的画面，师尊真厉害，要是自己变成与她一样的人便好了。
　　“小怪物，愣着做什么，还不快扫起来。”
　　就在苏星竹恍神的瞬间，一个师姐将桌上的流离瓶打碎，扯着她过去打扫。
　　苏星竹乖乖听话去将地上的玻璃渣子扫起，但下一秒，柳含烟的尖叫就从门口响起。
　　“你个孽障！怎么可以将爹爹送给我的云烟木断瓶打碎了？”
　　接着她就走到了苏星竹面前，给了她一巴掌，之后还不解气，直接骑到了她身上，疯狂扇着她巴掌。
　　“这可是我爹爹送我的生辰礼物，你可知我多久未与他见面了！”
　　而此时被她按在身下扯着头发的苏星竹，脑海里却是连一个爹的形象都想象不出来，她从出生起，便是被林青灯放养大的，她对父亲的记忆只有人人唾骂的魔君。而对母亲，更是只有林青灯口中的万般称赞，以及怒斥自己不如她半分。
　　“师姐，算了算了，待会我们不是要下山，有得是法子玩她，没必要在这个时候发怒。”
　　这时出来说话的，就是刚刚那个让苏星竹扫地的那个师姐屈婉钥，也就是那个将柳含烟的流离瓶打碎的真正凶手，她认定苏星竹解释也没人信，便拉她出来背锅。此时她又装作一副善解人意的模样，想让苏星竹对她感恩戴德。
　　她没注意到被柳含烟压得说不出话的苏星竹正瞪着她，脑海中已经想着将她千刀万剐的画面。不过即使她注意到了也只会不屑一声，再往苏星竹身上踩一脚罢了。
　　“行，不愧是那魔界孽障的孩子，品性都是一模一样的，她这种人不该待在无尘门，倒该滚回她们魔界才是。”
　　“是，要不是师父人善收养了她，不知道她现在在哪个村子捡着垃圾吃呢。”
　　说完，柳含烟嫌弃地从苏星竹身上下来，还故意扫了扫身上的灰尘，然后背着收拾好的包袱，拿起剑和一众师姐去了银霜宗正殿。
　　而苏星竹艰难地从地上扶着扫把站起来，而后将扫帚放回原地，背着那个刚刚被自己护在身下的包裹，也一瘸一拐地走到了千鹤殿里。
　　正在殿内打坐的伊叶等了许久未见到苏星竹，刚想派人去叫，却看到她一瘸一拐地从苍羽殿走来。她之前那张粉雕玉琢的脸，此刻也多充斥着伤痕。
　　伊叶看了一眼看着她的窘态正在发笑的弟子，大概也猜到发生了什么。但为了不ooc，她还是视若无睹她脸上的伤痕，用责备的语气问了一句，“苏星竹你无事吗？”
　　“无事。”
　　“那便快些坐下，所有师姐都在等着你一个人。”
　　“是。”
　　伊叶自认为语气很凶，还在祈祷苏星竹忘了自己。可苏星竹此刻心中一丝暖意升起，刚刚师尊是在关心她吗？
　　待苏星竹坐下之后，伊叶就用林青灯的口吻给银霜宗的弟子说了一堆下山该注意的规矩。台下的弟子雀跃非常，头点得和筛子一样，只有苏星竹，她板着一张脸，一脸阴郁不知在想些什么。
　　伊叶心中有些发毛，但还是装作无事状，举行说道，“该说的已经说完，剩下的皆看你们的造化，此次试炼表现最好的，我将会奖出御尘剑。”
　　台下的弟子各个惊奇，御尘剑在银霜宗中，功力仅次于林青灯使用的玄霜剑，亦是一件上古法宝。能让林青灯送出这把剑，那便说明她将此事看得最为重要。
　　原著中，最后虽是苏星竹付出得最多，但林青灯还是把剑奖给了柳含烟，使得苏星竹对二人的恨意更甚。最后黑化的时候，还当着她们的面给这把剑夺过注入了魔气，原本便是为了正道之人除魔斩妖所炼造的剑，自是受不住这一番魔气，便当着二人的面剑碎灵散。
　　此时触发原著剧情的伊叶又一次看了苏星竹一眼，她此时才十五，正当年幼，她可能都不知道，十年后，整个无尘门都会被她灭了。
　　“现下大家准备好了，那便出发吧。”
　　一声令下，所有弟子起身踏上了下山的云梯。为了不让她们将行礼尽数丢给苏星竹，伊叶还特地补了一条自己行礼要自己拿的规矩。
　　开始下山没多久，各个弟子都开始叫苦不迭。由于有一身修为傍身，伊叶不觉有何不适。
　　但在这时，苏星竹走到她身侧，小心翼翼得问了她一句，“师尊可要弟子帮忙拿包袱？”
　　伊叶看她眼怀希翼，满脸真诚，想着女主能主动帮她东西，证明自己在她心里形象还不算太差，她要是拒绝女主说不定还会被她记恨。况且为了让苏星竹多点负担，将自己行礼全交给她，也像是林青灯做出来的事。
　　于是，伊叶便将包袱交给苏星竹，还特地用着林青灯的语气警告道，
　　“若是有损，唯你是问。”


第66章 
　　“弟子知晓。”
　　苏星竹伸出双手接过伊叶的包袱, 将它牢牢地抱在怀里。伊叶见状，心中暗自感叹是个好孩子，但表面上还是板着一张脸走到前头去, 背地里却时不时用灵力感知着苏星竹的动向。
　　路上又折腾许久，到了近黄昏, 银霜宗众弟子才到了山下的小镇。小镇就像是伊叶之前在电视上看到的一般, 有着各种店铺与客栈, 大街上卖什么的都有，空气中美食的香气混着胭脂的气味，给许久未下山的众人添了些烟火气。
　　刚刚还恹恹的弟子们见此情形也褪去一身的疲惫, 各个都开始激动起来。只有苏星竹, 面色波澜不惊, 手中还紧紧地抱着自己和伊叶的包袱。
　　伊叶带领众弟子来到一间客栈订位。哪想店小二一见她们的穿衣打扮，张口便热情得问道，
　　“是无尘门下山除妖的吗？我们店家有规定，凡是遇见仙人一律不收钱，要多少间房保准够。”
　　“那便劳烦店家了。”
　　伊叶倒也没想到仙人还有这种待遇，也没拒绝，双手做辑谢了店小二。店小二满摆手, 而后说道,
　　“无事，敢问道长需要多少间房？”
　　银霜门弟子也就八个, 加上伊叶和苏星竹，才堪堪十个。占便宜也不能占太多，伊叶想着便开口道,
　　“五间双人房，有劳店家。”
　　“好嘞, 请道长跟我走。”
　　听了伊叶的话，众弟子都在窃窃私语，各个脚步飞快跟在伊叶后面，都不愿和苏星竹一间，嫌晦气。
　　“那师父，那小怪物睡哪？”
　　这时，人群中，柳含烟首先问伊叶道，伊叶眉头一皱，装出一副不胜其烦的样子。
　　“既然你们无人愿意，那便跟我吧。”
　　“什么？”“让那小魔物和师父一间？”
　　听伊叶说完这句话，众弟子皆是一惊，开始议论纷纷起来。苏星竹一直面色沉闷的脸也在这时短暂地出现几分惊喜。
　　原著中，林青灯也是让苏星竹和她睡一间，只是还未等夜深，就找了个借口将苏星竹逐去了走廊。而苏星竹也只好在楼道铺了竹席，睡在了冰冷的地板上。
　　最后还是店小二看不过，为苏星竹腾出了一间柴房，让她睡在里面。柴房虽没有正常客间这么暖和，但也比睡在楼道好了不少。
　　苏星竹也不是个不懂感恩的人，原著中她在早晨出门的时候还帮店小二将柴房的柴劈尽摆好，才出了客栈。
　　原著的剧情不能有太大变动，伊叶还得绞尽脑汁想着怎么借此机会将林青灯洗白一些。
　　很快天色便黑了下来，劳累了一天的银霜宗弟子却没有丝毫倦态，一个个跑过来和伊叶申请要出去逛逛，伊叶没有拒绝，让她们早去早回。
　　她看着那些弟子兴奋的身影，闻着窗外飘进来的美食香，眼中流露出几分眷恋。但苦于原著中林青灯是个不爱热闹的主，所以伊叶此刻只能抑制住内心对集市的渴望，静下心来运气。
　　伊叶运完气，却发现刚刚还在帮她放东西的苏星竹不见了去处，她走到门口正想抓一位弟子询问，却发现苏星竹坐在走道上盘着腿打着盹。
　　“你在此处做什么？”
　　苏星竹被伊叶的话和她身上散发着的寒气吓了一机灵，猛地从梦中醒来，直接就跪在了伊叶面前，解释道，
　　“弟，弟子怕待在师父房内影响师父修炼，便出来外面候着。”
　　听了她的话，伊叶一愣，女主还是太懂事了，这让她下一句要出口责备的话卡在了喉咙中，纵使伊叶继承了林青灯身体吹毛求疵的毛病，但此刻也找不出什么话来说。
　　“现下无事了，你进来吧。”
　　说完，伊叶便按着林青灯的人设头也不回地回了房间。而站在原地的苏星竹，看着伊叶走远的背影，顿了顿，才慢半拍地跟了上去。
　　不知是不是她的错觉，她觉得师尊最近对她的态度好似好些了。
　　会房间之后，伊叶在自己的随身包袱中找寻了许久，终于找到一本名为《孤灯心法》的书。这本书原是叶星繁留给苏星竹的众多遗物之一，书中的剑谱心法修行方式早已过时。
　　原著中，林青灯正是知晓了这一点，才假意在苏星竹十六岁生辰这天将这本心法送给了她，希望她误入歧途走火入魔。但她没想到，苏星竹的天赋与生俱来，靠着这本虚无缥缈的书也练就了一身法力，在众弟子中脱颖而出。
　　从那一刻开始，林青灯对苏星竹的恨意更甚，其中还夹杂了几分嫉妒。她是得天独厚，一入宗门便被提拔，但也修习了好久，才突破第一道屏障。
　　而苏星竹却只是得了本不入流的心法，就能在短期修炼得比她同时期还要厉害上几分，从此对她的态度更加恶劣，训练更加严苛。
　　看到此处剧情，伊叶不禁心中想，不怪林青灯是反派了，要是她，在发现苏星竹天赋的时候，就先抱上大腿，不图别的，也图以后多个为她冲锋陷阵的徒弟。
　　此刻，伊叶将这本心法翻出来，就是为了提前将它送给苏星竹。她想苏星竹十六岁时修炼都能练就一身神功，自己要是现在把它送给女主，说不定还能洗刷些苏星竹的仇恨。
　　“这份心法是你母亲留给你的，现下你年纪也大了，今日我便将它给予你，切记，要好好修炼。”
　　伊叶将心法拿出来，神情冰冷地将它放到了苏星竹手中。而苏星竹感动得就要跪下，她跪下双手接过，口中说着“多谢师尊。”
　　“嗯，天色不早了，我要入睡了，你也早些休息吧。”
　　说完，伊叶便躺下，此时比林青灯往日的入睡时间早了几分，伊叶想着自己早些睡觉，苏星竹便不会被自己抓到错处赶出去了。
　　所幸系统只限制了她要早起，并没有管制她的睡觉时间，所以她躺下不过多久便睡了过去。
　　她不知道，在她睡下之后，苏星竹看着那边心法激动了多久，她看这本书与师姐们修炼的都不一样。以为是师尊故意提拔她，便在心中暗暗发誓一定要不负师尊期望。伊叶要是知道，肯定会摸摸她的头，告诉她，你这么想就对了。
　　第二天一早，伊叶是被林青灯刻在骨子里的早起基因弄醒的。但当她醒来时，却看到苏星竹的床铺空无一人，她心中一紧，不会是自己半夜梦游把她赶出去了吧。
　　她正要下床，却听到门外传来几声脚步声，接着便看到苏星竹端着一盘子早餐走了进来。
　　早在银霜宗她还小的时候，林青灯每到早起练剑的时候，都要把还在熟睡的她从梦中抓出来干活。所以苏星竹对林青灯什么时候醒，掌握得十分清楚。
　　尽管盘中糕点的香气快要将伊叶淹没，但她还是要按着林青灯不满地语气说道，“你拿这些东西回来做什么？”
　　“弟子看快到了师尊起床练剑的时间，便擅自做主下楼为师尊拿了早点。”
　　说完，苏星竹小心翼翼地看着伊叶嫌弃的脸色，又补充道，“那...弟子放回去？”
　　“拿回去也只是浪费，你放着吧。”伊叶虽已经快要□□饭的欲|望冲破了头脑，但她依旧面不改色地说道。
　　“弟子遵命。”
　　说完，苏星竹便识相地拿起桌上的书走了出去，还顺便将门也关了。
　　待木门被关上的声音传来，又过了一会，伊叶看了眼四下无人，才坐到房间的四方桌边，才开始拿起筷子吃了起来。
　　待她吃完饭，昨夜出去玩的弟子们也都醒了，洗漱吃完早饭之后，便来敲响伊叶的房门，心里还想着看看苏星竹的笑话。
　　但等她们走到房门口的时候，却发现苏星竹虽坐在房门外，但手中却拿着一本与她们各不相同的心法书。
　　柳含烟本来心中只有几分不快，并未想冲上去，但下一秒屈婉玥便在她身侧与其他师姐妹说起来，
　　“这小怪物怎么会有心法书？是不是偷了师父的？昨日还偷偷砸碎了师姐的琉璃瓶，今便偷起师父的书了，真是够不要脸的。”
　　屈婉玥不提昨日打碎的瓶子还好，一被提起，柳含烟昨日还未消灭的怨气又升了起来，她直接冲了过去，想抢过苏星竹手中的心法书。
　　“好你个魔族孽障，昨日打碎了父亲送我的云烟木断瓶也就罢了，今日还偷起师父的书看起来了。”
　　“不是我偷的，是师父给我的。”
　　这还是苏星竹第一次反驳柳含烟的话，柳含烟一惊，但昨日的怨恨又涌上心头，她直接扯起苏星竹的头发。
　　“你个孽障还学会撒谎了，整个无尘门谁不知道，师父最愤恨的便是魔道中人，怎么会将心法书赠给你这个废物？”
　　纵然如此，苏星竹嘴里还是坚持地说着，“这是师父给我的，不是我偷的。”
　　屈婉玥见此便也信了这个小怪物三分，但还是假意劝解起了柳含烟，“师姐要不就算了吧，给个教训就足够了，把书抢过来就好了。”
　　这对正在气头上的柳含烟无疑是火上浇油，她拉扯得更加用力。下一刻，许多纸屑伴随着一声“撕拉”声飘在了空中。
　　柳含烟解气了，她将扯下来的另一半丢到了地上，而后自己敲起了林青灯房间的门，待门开启之后，就和几位师妹一起进去了，没再管苏星竹的死活。
　　这时走廊里，只剩下了眼角含泪的苏星竹在小心翼翼地捡起纸屑，重新拼装着书。
　　而此时在房间里的伊叶还不知外面发生了什么，见来人没有苏星竹还是问了一嘴，
　　“那魔物呢？”


第67章 
　　“不知, 说不定是去哪惹祸了。”
　　柳含烟自然也没蠢到将刚刚的事说出来，而是转移了话题。伊叶看她的表情就知道事情没有这么简单。但无奈，林青灯向来对苏星竹的事不闻不问, 此刻伊叶也没法再说什么。
　　“既然你们都准备好了，那便出发吧。”
　　伊叶话音刚落, 苏星竹才一瘸一拐地从门外走进来, 她早晨才束好的头发此时已变得凌乱不堪。但她没有顾忌, 跪下来第一句话亦是，“师尊，弟子来晚了。”
　　见她这副模样, 伊叶正要假意开口慰问一两句, 旁边的柳含烟快她一步开口, “你也知道你来晚了，还不快去收拾东西，马上就要出发了，耽搁了时间你一个人承担得起吗？”
　　“是。”
　　苏星竹说完便加快了脚步去收拾起自己的东西，伊叶看着她小小一只的背影，心中有异样升起。
　　终于，在早上一场闹剧之后, 伊叶带着门下的几个弟子来到了被狼妖侵袭的村落。
　　这里四处都是破旧房屋, 街上都是散发着恶臭的尸体，一阵阵妖风吹过, 尸体散发出的府绸不断地向众人方向吹来。
　　伊叶用着林青灯的修为屏蔽了味觉，而其他弟子就没有这么好运了，她们有几个已经受不住扒着栏杆开始大吐特吐起来。
　　见此情形, 伊叶感叹一句有辱门风，然后让剩下几个身体无恙的弟子跟着自己先进去, 探探情况。
　　原著里这一段，林青灯还是让苏星竹一个人进去查看情况的。当时苏星竹心中虽有异样，但想着是师父为了锻炼自己还是去了，结果就被狼妖扑倒，差点命丧狼口，最后还是她身上的女主光环，划掉，她身上被封印的魔力救了她，但还是受了一身伤。
　　现在的伊叶可不敢让苏星竹一人冒这个险，虽然她有女主光环，但这时让苏星竹自己去，无非是在给自己加深女主的仇恨值。
　　伊叶踏着土地进去，目光所到之处无不透露着一种诡异。直觉告诉她这周围的都是妖存在的痕迹，并且有几只妖就在她们附近。
　　她时刻注意着苏星竹周围的动向，因为主角效应，所以狼妖必定会朝着她的方向来。
　　几人继续往内走，忽然听到一阵阴风吹起，而后传来几声狼嚎，还未等几人反应归来，一只狼已经从她们面前冲了过来。
　　伊叶眼疾手快挡在了苏星竹面前，挥起玄霜剑刺了过去，狼妖发出一声惨叫，倒地死了。
　　可即便如此，她的手臂还是被狼爪刮出了几个窟窿，伊叶知道这伤口在林青灯身上除了多受些皮肉之苦，伤不了她根本，便也没太在意。
　　“师尊！”
　　这时，苏星竹才反应过来，望着挡在自己面前的伊叶大喊了一声。伊叶虽手臂正冒着血，额顶也出了汗，但她还是说了句，
　　“无事。”
　　“师父。”此刻几个弟子也才反应过来纷纷要查看伊叶的伤势。
　　伊叶只捂着手臂说没事，而后像往常一般开口道，“狼妖群还未走远，你们这样当心被人从背后偷袭。”
　　“弟子遵命。”
　　几个弟子又恢复了之前的站姿，只有苏星竹还愣在原地。她满脑子都是刚刚林青灯持剑挡在自己前面的画面。师尊这是为了救自己而受了伤，为了自己。
　　她知道林青灯一身修为，是不会这么容易被狼妖抓伤的，唯一可能便是为了救自己。这是苏星竹第一次有了种被人在意的错觉。
　　“愣着做什么。”
　　伊叶拿剑往前走了几步才发觉女主没有跟上来，她回头叫了一声。苏星竹这时才回过神，向伊叶的方向跑去。
　　几人接着再走，妖气越来越远，像是知道她们来了一般，直到最后都丧失了。
　　“这里看来暂时安全了，我们在这村里找个屋子暂时歇下。”
　　伊叶命令那些后面跟上来的弟子先找个地方歇息，而她则找了个隐秘的角落为自己看起了伤势。
　　她忍着痛将随身带在身上的药打开，单手为自己涂抹，瞬间，药与伤口接触发出淡淡绿光，随后，伊叶感觉手臂好了许多。
　　“师尊无事吗？”
　　在伊叶盖上药盖的时候，苏星竹的声音突然传来，伊叶被惊了下，差点将手中的药罐撒到地上。可是当她回头，看到苏星竹正拿着自己之前送她的小陶瓷罐，睁着大眼睛望着她。
　　“师尊上次送弟子的药，弟子见用在自己身上有效，便想着拿来给师尊。”
　　不知是不是伊叶的错觉，她竟觉得此刻的苏星竹有些无辜，便也不忍下狠心责怪，她开口说道，
　　“我无事，你将你的药收好吧。”
　　“弟子知晓。”
　　几人就这样风平浪静到了下午，伊叶觉得不能再坐以待毙了，她想起原著中林青灯便是让苏星竹在一间破茅屋待着，引狼出来的。
　　她思虑了许久，刚想着要不回去等明天再说，狼妖就又出现了。伊叶这才想起，原著剧情不会更改，此刻不是她放苏星竹去引狼，便是狼自己从山洞出来找苏星竹了。
　　原著中，这一段还意外为苏星竹打通了个金手指，狼妖之首曾经受过苏夜的恩惠，感受到苏星竹身体里残存的苏夜的气息后，便将自己修炼多年的内丹赠与了她，最后还成了苏星竹的小弟之一。
　　只能说，主角光环永远的神。伊叶正屏住鼻息用灵力在周围寻找着狼妖的气息，忽然听到人群中有人喊了句，“不好，空气有毒，快屏住呼吸。”
　　话音刚落，银霜宗的弟子已经倒了一大片，包括苏星竹。只有刚刚屏住了呼吸的伊叶逃过一劫，她心想到，大意了。
　　这时，狼妖之首暮苍才化作人形出现在了伊叶面前，而在他身后跟着几匹为化作人形的狼妖。
　　“这不是银霜宗宗主林青灯吗？想不到这一点小事就把你吹过来了。”
　　原来林青灯在妖界里这么有名，伊叶感叹道，但她还是表面波澜不惊，借着林青灯的口，不屑地说，
　　“传闻中妖界有三大，暮苍为首，竟不知妖界之首也是会耍阴谋诡计之人。”
　　“哈哈哈，我不过是用了些迷魂香，想不到银霜宗的弟子这么不堪一击，一下倒了大半。”
　　暮苍淡笑，言语中丝毫没有愠怒。伊叶用灵力将玄霜剑悬在半空中，做出攻击状，“你的目的是什么？”
　　“本来没什么目的，但见你们银霜宗来了这么多人，其中便有我寻找的东西。”
　　面对伊叶已经立起的剑，暮苍脸上不见惊慌，反而多了几分轻佻。他不时望着躺在地上的苏星竹。殊不知，伊叶早就已经猜到他要的是什么了，无非是女主适合修炼万种武功的身体。
　　但即便如此，伊叶还是得走剧情，她神色冰冷地问道眼前人，
　　“你想要什么？”
　　“我要的很简单，只是你角落的那一个小徒弟的身体，不然你这些中了我迷香的弟子，可就会从此不会再醒来了。”
　　“你做梦。”伊叶淡淡地说着，接着眉头皱起，用灵力将剑刺向了暮苍，可惜她没有主角光环，暮苍一闪，她便只在暮苍身上留下了点皮外伤。
　　“林宗主莫要如此暴躁，我最怕见美人生气了，这人一生气可就不好看了。”
　　老色狼，伊叶心中暗骂道。不过原著中，暮苍的确是个轻佻的人，靠着颜值收获了不少少女的芳心，只是最后被女主打败了，从此封心，立誓只跟女主一人了。
　　“无耻之徒。”伊叶借林青灯之口骂了出去。见她说出咒骂的话，暮苍脸上笑意更甚。
　　“时候也不早了，宗主是选择将小徒弟交出来，还是让其他弟子也一起陪葬了？”
　　“我答应了她母亲要保护好她，自是不会将她交予你，想要她的性命除非从我身上跨过去。”
　　伊叶按着原著的时间推敲了一下，现在苏星竹应该也差不多醒了，原著里她在这时候醒来，恰好听到林青灯要把她送给暮苍的话，心中对林青灯便无了半点信任。
　　而此刻，伊叶借着林青灯之口，说出了这样一番话，一是为了博苏星竹的好感，二是想让她黑化得慢一些。
　　也的确，此时从梦中醒来的苏星竹恰好将这一大段话收入耳中，之前对林青灯仅有的那一丝怨恨，也都转化成了感激。
　　“哈哈哈哈哈，好啊，我也许久未与仙人切磋过了，既然林宗主愿意，那便来吧。”
　　伊叶想着，凭林青灯这一身修为应该可以与暮苍大战许久，再不济弄个两败俱伤。
　　但她没想到的是，暮苍又一次用了奸计，他用幻象假替本人与伊叶搏斗，待伊叶反应过来，他的本体早就已经抱着苏星竹走了。
　　“卑鄙。”
　　其他的弟子也在这个时候醒了过来，看到的便只有拿着剑的伊叶。
　　而另一边，苏星竹在被暮苍抱走的途中拼命挣扎，却因为自身什么灵力都没有，一番挣扎下来，无异于在给暮苍挠痒。
　　“小东西，你要是再大力些，些许就挣开了。”


第68章 
　　“妖物, 放开我！”
　　暮苍话音刚落，苏星竹挣扎得更厉害了。
　　“小东西，你身上半点灵力都没有, 看来你师父对你也不怎么样嘛，要不你就跟了我, 陪我修炼《透骨奇录》, 我还能保证你每天吃香的喝辣的。”
　　“师尊才不是你说的那样。”
　　苏星竹脱口而出, 心里有些底气不足，但她又想起林青灯刚刚为了自己不惜与暮苍决斗，眼神里又亮起了光。
　　“她是我见过最好的师尊了, 我现在还未有灵力是我自己的问题, 与师尊无关。”
　　“你个小东西, 还挺有情有义的。”
　　言语间，暮苍已经搂着苏星竹到了妖界的点星谷，苏星竹见暮苍没有要杀害她的意思，悬着心也稍稍放了下来。
　　“小东西，你叫什么？家住在哪？”
　　待苏星竹脚踏到了占星谷的殿面，暮苍望了她许久，忽而开口道, “我见你眉目间有些似我一个故人。”
　　苏星竹看他眉头微微皱起, 回忆一番自己记忆中的身份。从小到大，她都是被骂魔族怪物长大的, 眼前这人不会又是她那未谋面的父亲结下的仇家吧。
　　这一想，她刚刚放下的心又悬了起来，这事牵连自己还算小, 说不定还会牵连到师尊，她已经为了救自己受伤了, 此刻更不能为她增添风险。
　　“我叫星竹，父母因为逃荒死了，然后就被下山修炼的师尊收养了。”
　　苏星竹没有说出自己姓氏，并且在这个动不动就饥荒瘟疫的时代，这个谎言倒也没那么不可信。
　　“这样啊。”暮苍眼神中明显透露出一种落幕神情，不过转瞬即逝，他又恢复的往日不怀好意的笑容，“看在你和我一个故人长得有几分相似的份上，我先不杀你，我们打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　苏星竹惊异了一下，她还不知道这是因为一种名叫主角光环的东西，以为暮苍只是单纯地想玩弄她，现下也只好先应下来。
　　“我和你打赌，你师尊要是三日内来这里救下你，我便放你回去；若是你师尊三日内赶不到，那你便当我炼药的器鼎，一辈子在这占星谷待着可好？”
　　暮苍这么说自是下定了心，林青灯找不到此处来，占星谷地处崎岖山谷，上谷至今除了妖魔大战之外，再无其他人踏足过，记录这里的书籍更是少之又少。
　　他就是看苏星竹什么都不懂，想让她借此与无尘门那里断了关系，好死了心地待在这里。
　　“嗯...”
　　现下这情况，苏星竹别无他法，也只能先应下来，自己也可以在这三日间找个时机逃走。
　　“你可别在这段时间内耍激灵。”暮苍像是看出了她内心的想法一般，不知从何处变出一串铁链，短暂施咒之后那铁链便飞到了苏星竹身上，随后又消失了。
　　“这摧魂秘光锁束在你身上，你在占星谷待着没事，只要你一脚迈出去，便会魂飞魄散，好了小东西，现在就等着你的好师尊来救你吧。”
　　苏星竹听着他话语中恍了恍神，即便林青灯刚刚愿意舍命救自己，但她还是有些怀疑，师尊，她真的会来救自己吗？这一切是不是自己的痴心妄想？
　　与此同时，在灵溪镇的客栈里，伊叶表面正屏住气息运着气，实际她正借助系统快速地翻阅原著，寻找着暮苍的老窝。
　　她心中女主不可能死这么早，所以才带着众弟子又回了客栈。但自己要是再一次从狼妖的手中将女主救下，不能消除过往恩怨，也能消除一大半。
　　再者说，她也不可能什么都不做。
　　“师父，苏...苏师妹呢？”
　　此刻提问的是南双，她清楚地记得，她们在那个村落中了狼妖的诡异昏过去之后，再醒来，苏星竹就已经不见了。只有在原地用玄霜剑斩断幻象的林青灯。
　　唯一的可能便是苏星竹被狼妖带走了，但她看着伊叶丝毫不慌的脸色又觉得不像，难道师父已经不喜欢师妹到这个地步了吗？
　　“我知道她在哪了。”
　　正双眼凝神的伊叶突然睁开眼睛。原著中对于妖界占星谷的位置并没有具体说明，还是伊叶在提取了许多关键词之后，在契子找到的，人魔妖划为三块土地互相不干扰，但总有些不懂事的妖或者魔，要跨越边境去找刺激。
　　面前就有两个活生生的例子，暮苍和苏星竹她爸。看完了大概，她知晓了占星谷在人界大陆的边境之地凌霄岭，那处周围都是火山、岩浆炎热至极。原著中还是苏星竹靠着主角光环自己跑出来的。
　　此刻，伊叶在思索着要自己去，还是带着几位弟子一同前往，最终还是决定自己只身前往，几个徒弟的武功没她厉害，又各个都是富贵人家出来的，吃不了苦，去了说不定还会徒增麻烦。
　　并且这书中除了女主，各个角色的武力水平都是能不拖后腿就是祖坟冒青烟的程度。她想自己救了苏星竹，苏星竹的女主光环还能顺便罩罩自己，应该出不了什么事。
　　“你去和你的师姐们说，让她们先回谷玉山，我突然有要事要办，过几天再回去。”
　　说完，伊叶没等南双反应过来，拿起玄霜剑便走了出去。灵溪镇离凌霄岭有几千里的距离，纵使伊叶用尽浑身法术，起码也得两天才能到。
　　御剑飞在天上的伊叶正运用着身上的修为，运转身上的灵力，让剑飞得快一点。也就是这一刻，伊叶才知道原著里解除封印后的苏星竹想去哪就能即刻到的技能有多厉害。
　　另一边，占星谷。
　　苏星竹正望着窗外的夜空出神，占星谷，顾名思义便是观测星相的地方，所以这里二十四小时都是黑夜，无论什么时候抬头，都可以看到一片星空。
　　这里原是仙盟观测方位和预测未来的地方。只是由于后面妖魔神大战，妖界将此地据为己有。
　　但苏星竹没空去想这些，她只想着今日便是三日赌约最后一日了，她回来救自己吗？要是师尊不来，自己岂不是真的要在这只见得黑夜的地方过一辈子了。
　　要是伊叶知道她这时的疑惑，定会敲她的头，告诉她，肯定不会，你可是主角啊。
　　“哐哐哐。”
　　这时，一阵敲门声打断了苏星竹的思绪，她抬眼，是暮苍。他手中拿着把青色的纸扇，走了进来。
　　“小竹子，三日期限今日便已经截止了，你的好师尊还没来吗？真是可惜呢。”
　　苏星竹不语，她看到暮苍手中纸扇的那一瞬间，脑海中想起的却是许久之前，林青灯拿着绣魄扇为弟子展示的画面。但此刻她一抬头，只有一个拿着折扇化着妆的怪大叔，这种落差不是一般的大。
　　就在苏星竹要放弃希望的时候，忽而听见外面一阵急促的脚步声，伴随着的还有狼界小妖的声音。
　　“老大，大事不好了！你之前对打的那个仙人，闯到大殿来了。”
　　闻此消息，暮苍刚要拂上苏星竹发丝上的手瞬间僵住，苏星竹一时激动地站起来，喊着师尊跑了出去。
　　暮苍只得收起折扇，大骂了一声手下蠢货，然后跟了出去。只留下小妖露出了委屈的神情，也慢慢地跟着老大走了出去。
　　“暮苍！还我徒儿来。”
　　伊叶到了占星谷，只觉着不愧是焰火之地，要不是她有一身修为傍身，换做是寻常的灵修，此刻已经维持不住体内的寒气，灵气丧失，修为散尽了。
　　可即便如此她还是感觉自己的灵力在不断地被消耗，玄霜剑也变得有些不受控制。
　　时隔三天，伊叶终于见到了暮苍。她只想着能尽快速战速决，架起女主回去。
　　但暮苍似乎是知道了她在此处的软肋，脚步故意走得极慢，语气也变得极轻浮和造作。
　　“林宗主可是见我一面就忘不了，竟冒着修为散尽的风险追我到此处，可真是不好意思呢。”
　　伊叶想，要是此时在原著，作者肯定会不吝啬地在每个字后面都加上~。她听了只觉得有几分恶寒，要不是看着暮苍长得还有几分姿色的模样，定是直接就吐出来了。
　　而站在门口被限制出行的苏星竹听到暮苍的话，当时大脑就当机了，她想到师尊冒着修为散尽的风险，是为了来救自己的，顿时有了落泪的冲动。她知道林青灯修炼到这个境界定是十分不易，此刻竟可以为了自己...
　　但随即，她又为伊叶担心了起来，师尊孤身一人，要是在此处受了伤，自己也帮不上忙，现下她只能祈祷暮苍说话算话了。
　　不过，现实往往不能让她如愿。
　　“口出狂言，快将我徒弟交出来，否则我将你这占星谷夷为平地。”伊叶已经隐隐感觉自己身上的灵力在流逝了，但她不能做出半分退怯的模样，否则就给了暮苍可乘之机。
　　“哦？林宗主好大的口气，我看你还是先注意自己吧，我妖界有一规定，谁先抢到便是谁的，你的徒弟现下被我抢了过来自是我妖界的人了。”
　　听着暮苍嘴里的话，苏星竹只恨不能冲破屏障去给他一拳，但此刻她只能在原地咒骂着“骗子。”
　　“我们人界可不受你妖界的规矩，我只知道她本就是我银霜宗弟子，以后也会是，一直都是。”
　　说着，伊叶操纵起玄霜剑，想给坐在木椅上的暮苍一击，结果却没想到轻易被他躲开，他折扇便化作十几只毒剑，往伊叶的方向飞来。
　　林青灯常年修炼的身体自是不怕这些，三两下便躲过了，但在此时，伊叶却感觉自己灵气好似堵塞，运转不开了。
　　“林宗主真是爱徒心切啊，连我折扇中藏着的捆仙锁都未曾发现。”


第69章 
　　“卑鄙！”
　　伊叶刚想脱口而出一句脏话, 但能从林青灯这种修仙清雅的人口中说出的，无非只有孽障、无耻这种轻飘飘的话语。
　　话音刚落，伊叶便感觉那捆仙锁像是有千斤重一般, 直接让她跪在了地上，玄霜剑也失去了光泽, 黯淡地立在了一边。此刻不论是林青灯残存的神识, 亦或者是现在的伊叶都感到了莫大的屈辱。
　　“林宗主莫要生气, 这捆仙锁，你越是运转灵力，它便锁得越紧, 反之便越松散。”
　　见状, 暮苍不急不忙地走到了伊叶面前, 还故作耐心的和她解释道，说着还言语轻佻地挑起她的下巴，感叹道，“多美的人啊，让你在无尘门那种地方可是浪费你这一身绝美的容貌？”
　　而此时被束缚的苏星竹已经不再想过去伊叶对自己的好坏，她现在只想解开手上无形的锁拷去救正在被侮辱的林青灯。
　　过往的一切怨气都破碎，在她脑海中只剩下了不能再让伊叶因为自己受伤这一个念头, 这时她感觉自己的身体似乎有一股热气正在上升。
　　“无耻之徒。”
　　伊叶别过了头, 看来今天自己是要被这个老色狼俘虏了，她此刻心里只祈祷着女主能趁这个时机跑出去了, 即便她知道，这种可能性微乎其微。
　　“我本是不愿杀你的，但要是四大名剑之首玄霜剑死在我手上的消息传出去, 倒也省了我不少麻烦不是吗？”
　　暮苍的手指划过伊叶的脸，那双象征着他狼妖身份的绿色瞳孔此刻正不断地在伊叶身上打量。
　　“卑鄙小人, 有本事解了这束缚，我与你去无涯场决一死战，这样我败了，才显得你更光明正大不是？”
　　见暮苍是真的想置自己于死地，伊叶心中有些慌了神，但她面上不显，语气依旧僵硬。无涯殿是各种神仙妖魔宣战打斗的场地，差不多算是个大型决斗场，只是两人上场，必须决斗出只剩一人存活，这场决斗才算真正结束。
　　原著里，苏星解开封印后，在无涯场打败了无数人，破了这里的规矩，在这里收了不少死心塌地的小弟。暮苍也是在这里被她打败，才察觉她的魅力，并甘心为她所用的。
　　伊叶知道，若是暮苍现在真的拉她去无涯场，她也是打不过的。她这时才想起原著中有一条铁定律，女主觉醒后的战斗值高于她的小弟再高于仙门所有人。但能拖一会是一会，总比现在死了好。
　　“林宗主很聪明，可惜我暮苍从来就不是光明磊落的人，我只要玄霜剑死在我手下的消息传出去就够了，才不需要你们名门正派的这些名声。”
　　说完，暮苍用妖气化作一把玄炎剑，就要向伊叶刺来，“所以林宗主和这一声灵修道别吧。”
　　伊叶本想再挣扎一次，最不济舍弃一身修为灵力，爆体与暮苍一起魂飞魄散。但就在她闭上双眼准备强力调转灵力的时候，她听到一声剑气刺入□□的声音，和暮苍未来得及喊出口的一声哽咽。
　　再睁眼，她面前的暮苍身体已被利剑刺破，而持剑的，正是全身散发着血红魔气，接近走火入魔的苏星竹。
　　“你...”
　　暮苍不可思议地回头，他不肯相信这个连一点灵气都没有的少女身上会隐藏着这么深厚的魔气。但是，事实是，是的，并且此时那魔剑刺入他的丹田，刺破了他修炼百年的内丹。
　　还未等他做出一丝反抗，他的妖气尽数丧失，身体煞时烟消云散了，连反派自白的机会都没有给他。
　　下一秒，苏星竹用着那把魔剑割开了束缚伊叶的捆仙锁，但接着她就因体力不支倒了下去，嘴里还念着“师尊，师尊。”。
　　面对苏星竹突如其来的魔力爆发，伊叶还处于懵圈的状态，女主就这样杀了自己最得力的小弟之一？但不等她思考，苏星竹已经晕倒在了她的怀里。
　　挣脱了捆仙锁的伊叶试着运转了下灵气，接着毫不费力地将苏星竹抱了起来，在她要离开占星谷的时候，门口一堆跪下的妖挡住了她的去路。
　　“老大好。”“欢迎新老大。”
　　这时伊叶才想起妖界还有一条规矩，凡是能打败上一任头子的人，便会自动继任下一任妖界头子。
　　伊叶对当妖界头子没有兴趣，一方面暮苍不是她杀死的，另一方面，这妖界的妖长得都有些太磕碜了，一个个獐头鼠目，她回银霜宗看那群徒弟练武，都比在这使唤这些妖怪强。
　　但此时那些妖怪似乎认定了她就是头子，死死拦住了她的去路。无法，她只好随便从众妖怪中挑了一个长得还算可以的，接着牵起他的一只手，向众妖宣布道，
　　“以后他就是你们的新头子了。”
　　底下那群妖倒也不嫌弃，簇拥着伊叶选的那只妖就老大老大地叫起来。伊叶也瞅准这个时机抱着苏星竹溜了。
　　待她们回到谷玉山已经是三天后了，这时无尘门各门的宗主已经在银霜宗商量对策了，见她浑身是伤抱着昏厥的苏星竹回来的时候，大概猜到在这三天内发生了什么。
　　伊叶把苏星竹往门里专门炼药看病的宗主怀里一丢，然后就头也不回了自己的房间，躺在自己的大床上睡了过去。
　　此次不过下山七天，但有六天伊叶都在赶路，不是在赶去救苏星竹的路上，就是救了苏星竹刚回来的路里。再加上之前为了救苏星竹被狼抓了的伤口还没好，即使林青灯有着一具铁打的身体，此刻也要散架了。
　　她这一睡就是两天，就在门派内专门修草药道的木霜宗宗主考虑是不是要给她灌草药的时候，她才悠悠转醒。
　　“师父！师父，你没事吧？”
　　待她醒来，周围已经围了一圈徒弟，她四下打量了一番，就是没看到苏星竹。
　　“苏，那小魔物呢？”
　　她差点脱口而出便是苏星竹的大名，好在这具身体及时制止住了她的话，自动修正成林青灯该说的。
　　伊叶记得她抱回来的时候，苏星竹好像因为过度使用魔气晕了过去，不知现在醒了没，不会就因为这样就挂了吧？
　　“那小魔物在您抱回来第二天就醒了，现在正在门口扫雪呢。”
　　听到柳含烟没好气的这句，伊叶松了口气，但心里还是有些不放心，“叫她进来罢。”。
　　“小魔物，师父叫你呢！”
　　话音刚落，木门被推开的声音传来，进来的是一脸着急的苏星竹。伊叶看了一眼她，五官都在，四肢也没少，没事就行，只是她还有些话想问问她。
　　“你们都先出去吧，我有事要和她谈谈。”
　　说完，伊叶便从床上坐起，此时玄霜剑又充满灵力地飞到了她旁边。伊叶伸手安慰了剑灵，她两日没去练剑，剑气两日没得到释放，开始有些躁动不安。
　　“你还记得你晕过去之前发生了什么吗？”
　　待人都走|光后，伊叶正坐在床榻上，她看着手中还拿着扫把一脸正气的苏星竹问道。
　　不知为何，伊叶总感觉苏星竹看自己的眼神变了，之前只有敬畏甚至还有怨恨，现在就只剩下，满满的感激了。她甚至有错觉，要是此刻自己说些重话，苏星竹都能当场热泪盈眶。
　　“不记得了，我只记得那妖物的剑就要刺中师尊，然后我就晕过去了。”
　　妖物，伊叶听着她口中对暮苍的称呼，原著中暮苍虽然不是什么好角色，但在苏星竹一路称霸人神魔三界中，一直给她提供帮助。苏星竹还不知道她已经亲手杀了一个小弟，仍旧一口一个妖物地叫着。
　　“那你醒来之后，身体可有感到什么异样？”
　　伊叶也不管了，她此刻只在意苏星竹会不会提前黑化，她再次开口问道。
　　“没有什么异样，与之前一般。”
　　“你走上前来，为师帮你看看。”
　　“...好。”
　　这还是伊叶第一次在苏星竹面前称自己为师，这是不是证明自己在她心里得到认可了？自己可以不再像从前那样了？
　　伊叶没注意她私下的小变化，而是将手掌放在她背上，感受了一番。所幸，虽然苏星竹之前爆发过魔气，但此刻她的身体里运转的全是清新的灵气，并且她身体里封印魔气的那个盾，依旧封印着。
　　看起来，魔气只有在苏星竹察觉到危险的时候才会解开封印，寻常时候又会封印起来，并且使用之后，苏星竹会将这事忘掉。
　　想到这，伊叶松了口气，她收回了自己放在苏星竹背上的手，思考了一番这个机制对她好还是坏。
　　“以后你不要再住无凉殿了，苍羽殿还有一间偏殿，你便去那里居住吧，从今以后你也不用干活了，去和你的师姐们一起修习本派心法吧。”
　　“真...真的吗？”苏星竹说的话都开始打颤，言语间透露着一股难以置信，她一直因为自己是魔尊遗孤的身份而自卑，现在自己终于可以和那些正常人家的孩子一起了吗？
　　“嗯，去收东西吧。”
　　伊叶此刻还在心里和系统争辩，万一苏星竹被其他师姐欺负时又解开封印，林青灯这不是将自己的爱徒置身于危险之中吗？所以她要尽量对苏星竹好一点，这样她才不会那么容易解锁魔气封印。
　　经过伊叶这一番糊弄，系统听得一愣一愣的，最后还是没有给伊叶电击惩罚。
　　伊叶也因此松了口气。
　　日子就这样一天又一天的过着，在伊叶刚开始允许苏星竹与师姐妹一起修习剑法的头几天，人群中还会有说怨言，但自从苏星竹展现出过人的剑法天赋时，她们也渐渐没了话语。
　　要知道，她们看不起魔，就是因为她修习的魔道差不多算是以自身□□做捷径，但现在，苏星竹与她们修习一样的剑法，还能练得炉火纯青，只能心怀不甘地更加拼命练习。
　　而伊叶看着苏星竹加入，弟子都没空再耍那些小手段，专心练剑之后，心中还是为自己这个英明的选择点了个赞。
　　就这样五年过去了。
　　当年还是文文弱弱一小只的苏星竹，也长到了待嫁少女的年纪，五官也变得不再像她爹，各种动作小习惯与她娘越来越像。
　　有时候其他门派的宗主过来找伊叶，在看到苏星竹时，总会有种叶星繁师妹还在的错觉，逐渐地对她态度，也变得不再似以前那般恶劣。不是还会找她说说她母亲生前的事情。
　　“师尊！”
　　这天，伊叶依旧早起在后山练着剑，忽然听到了苏星竹的声音，她收起剑正要骂她打扰自己修行，却看到她手中捧着几颗荔枝状的果实过来。
　　待她走近，伊叶才发现这东西不像荔枝，也不像龙眼，还冒着些淡蓝色的灵气，反正是她在主世界未曾见过的。
　　“师尊，木霜宗的竺宗主命人拿过来给徒儿的，说是吃了可以灵力大增。”
　　伊叶看着她的眼神，仿佛手中拿着的是世间珍宝，殊不知这种果实，林青灯记忆中虽是少有，但也吃过不下十次了。这女主现在，哪都好，就是有点太傻了，什么好东西都要先给自己，对自己没有半点防备心。
　　殊不知，原著林青灯可不下数十次动过想要杀她的念头。
　　但此时看着她这副模样，伊叶竟有些不忍心责骂她。
　　“你吃过了吗？”
　　“弟子不敢。”
　　见她的头发因山上的寒风飘着，伊叶忍不住伸手摸了摸，而后淡笑着说道，“这植物只有在金丹期食用才有用，你师尊我早就过了这个时期，你自己吃吧。”
　　虽说伊叶的语气一般，但苏星竹却被她罕见的笑容吸引，顿时连回话都忘了。这还是伊叶那张冷若冰霜的脸上，第一次露出似微笑的神情。
　　原来师尊笑起来时，竟是这般好看。苏星竹想着，想着竟是有些痴了。
　　“还愣住做什么？还不过来？”
　　直到伊叶的声音传来，苏星竹才回过神，将果子装入内袋之后，小跑着跟了上去。


第70章 
　　回了门派之后, 伊叶看着拿着御尘剑小跑着跟自己回来的苏星竹，不禁感叹，这五年过得太快了。
　　并且, 离苏星竹得到高人指点解开封印的日子也越来越近了。看着此情此景，她忽而有种异样的感觉生起, 要是苏星竹没解开封印, 自己养她一辈子也不是不行。
　　“解开魔界封印为女主必须经历的主剧情, 请宿主不要随意篡改。”
　　但下一秒系统就出现，一句冰冷的话语打消了她的念头。
　　“知道了知道了，我就想想。”伊叶继续敷衍着系统, 而后看着一回宗便忙着干活的苏星竹, 心里暗自叹了口气。
　　“师父！山下, 山下出大事了！”
　　伊叶正想再拿起剑谱看看，就听到了柳含烟的声音。几年过去，伊叶也习惯了她一惊一乍的npc报剧情方式，从最初的喝水会喷出来，到现在已经风轻云淡了。
　　“何事？”
　　“山下小镇似有魔族出现，已经失踪二十几人了，那些人失踪的地方皆有魔气残留。”
　　柳含烟继续发挥着一个npc该有的表现, 她声情并茂地讲着所发生的事。伊叶听了只是眉头微皱, 淡淡点头。
　　原著中，这件事的幕后黑手还是苏星竹未来的小弟之一古星澜。自从魔尊苏夜魂飞魄散之后, 魔界一直处于纷争不断的状态，就是人人都想当老大。而古星澜就是这场纷争最后的赢家。
　　而他此次做这件事的目的与当年暮苍同又不同，一方面他是想借此扩大自己名气, 让世间知道，魔族已经稳定下来；另一方面, 他抓这些人去给自己当药引，借此修炼魔族神功。
　　原著里，苏星竹也是在此次下山，被同门误会与魔族勾结，然后被林青灯以此为由逐出了银霜宗，断绝了师徒关系。接着失魂落魄的她得到了魔界前长老指点，破了一身封印，开始了大女主爽文的剧情。
　　“为师知道了，你让师妹们收好东西，明日便下山，你们也许久未下山练习了。”
　　伊叶知道原著剧情是躲不过了，她只能在心里祈祷自己不要像原著剧情一般死得这么惨。
　　“好！”
　　得到伊叶肯定的回答之后，柳含烟便小跑着回去报信了。这几年她也长大了不少，就是颜值来说，还没有女主一半好看。不过比起之前的刻薄相，还是顺眼了不少。
　　午后，苏星竹正独自一人在苍羽殿外的练武场念着剑，忽而感受到伊叶的气息正在靠近，便放下了手中的御尘剑。
　　不知为何她对伊叶身上的寒气特别敏感，只要伊叶在离她十米之内的距离，她便能清晰地感觉到。
　　“师尊！”
　　伊叶本想再好好地欣赏下苏星竹练剑时的英姿，却没想到她刚到练武场门口就被抓包了，她明明记得自己隐了气息。算了，最后她还是归结到了女主天赋异禀身上。
　　等伊叶再想开口，苏星竹已经走到了她的面前。这才五年，苏星竹就已经从只到她腰间的小矮个，长到比她还高半个头了，站在她面前，伊叶都有了种压迫感。
　　“今日为师来，是为了将这东西交予你。”
　　说着，伊叶又拿出了一本心法书，这本书依旧是原著里林青灯不怀好意送给苏星竹，意外帮她功力大增的。
　　“这本书是你娘亲生前赠予我的，如今我将她赠与你，你定要好好修炼。”
　　苏星竹双手颤抖着接过伊叶递过来的书，郑重说道，“徒弟定不负师尊所望。”
　　她记忆中开始，自己修炼的心法就与同门不一样，她一直认为这是师尊有意栽培自己，所以每日更加刻苦练习。此时，看到伊叶又赠与自己新的剑法书，自是感激不尽。
　　“这便好。”
　　可惜这应该是自己送给她的最后一样东西了。伊叶看着她，竟然有些不舍。不过很快她又变回了林青灯那张不怀感情的脸，她淡淡开口，
　　“明日要下山，你还是尽早去收拾东西吧。”
　　“弟子遵命。”
　　接着，伊叶便运转剑气走了回去。
　　第二天，银霜宗弟子已经背上了包袱，有的还带上了法器。与之前一样的是，苏星竹还是自己一个人站在角落，并没有人与她交流，所幸，她也习惯了。
　　伊叶刚拿着剑出来，宣布可以走了之后，苏星竹依旧第一个凑到她旁边。
　　“师尊，需不需要徒弟帮你拿这些重物？”
　　接着，苏星竹就自然地接过了伊叶的包袱。伊叶也乐得清闲，没说什么，毕竟这应该是苏星竹最后一次帮她提包袱了。
　　下山之后，已经是天黑了。伊叶发现，小镇天黑之后，没有了她之前看的喧闹，透露着喜气的夜市，反而家家门窗紧闭，门口还都挂上了红灯。
　　伊叶知道，这时提醒外来人这里有魔族出入的标识。
　　踏入小镇，伊叶就感到了一股零零散散的魔气，这股魔气比起之前伊叶在苏星竹身上感知的多了几分戾气。
　　“既然如此，今夜我们便在此守株待兔。”
　　伊叶看着因魔气而躁动不安的玄霜剑柄，继续用着冷淡的语气说道。几位徒弟见师父如此，也纷纷答应道，接着都找到街边的长板凳坐了下来，分食干粮。只有苏星竹和伊叶一起站着。
　　入夜时分，伊叶的玄霜剑感觉到一股魔气的逼近，它主动飞到了伊叶手中。伊叶也察觉到一丝不似人气息正在缓慢靠近，她握紧了手中的剑就要出手。
　　“师尊小心！”
　　不料，她正要出手的时候，一个身影拿着剑挡在了她的前面，是苏星竹。
　　苏星竹满脑子都是不能再让师尊因为自己而受伤了，所以在察觉到魔族气息逼近的那一刻挡在了伊叶面前。
　　那魔物在被苏星竹挡到的那一瞬间，化成了人。伊叶眯眼一看，此人也是女主以后的小弟之一，古星澜。
　　他手中拿着一把血刺鞭，长相五官还算稚气，皮肤白皙，有种反派独特的魅力。反正怎么看都比暮苍那个怪大叔好得多。
　　“你身上的剑气，似人非人，似魔非魔，倒是有趣。”古星澜现了形，将手放在了苏星竹的剑上，皱起眉头，似乎感受着她的气息。
　　苏星竹很反感他这个动作，下一秒便抽回了剑。在她眼里，自己的剑只有自己和师尊可以碰，常人碰了就是僭越。
　　“你是谁？为何要到此处来伤人？”
　　伊叶还未开口，旁边的柳含烟便快她一步喊了出来，那古星澜却淡淡一笑，
　　“魔族杀人还需要理由吗？这不是你们名门正派常标榜的，魔族不分黑白四处作恶？”
　　“你！”柳含烟倒也没想过她会如此直白地怼自己，只得又道一句：“本就如此！”
　　“我对与你们这些名门正派斗争没有兴趣，你们识相点就让开，否则我手中的紫霄影啸鞭可就不客气了。”
　　古星澜收了对苏星竹剑气的兴趣，转头直直地瞪着柳含烟说道。柳含烟被他眼中的杀气吓到，躲到了伊叶身后。
　　“我们无尘门存在的意义便是保护寻常人。”
　　伊叶握着玄霜剑走了出来，虽然她还没有忘记女主的能力高于她小弟高于所有人这条定律。但此刻她们有女主在，虽然还没升级，但应该可以与他一战。
　　“那我便不客气了。”古星澜用魔气灌注着手中的鞭子，就要往伊叶身上扫来，伊叶一股寒气打了回去，这时苏星竹也加入了战争。
　　她与伊叶陪和着，每一剑都直捣古星澜命脉，但皆被他躲开。下一秒，伊叶正打算挥剑，却被古星澜一鞭打中了左手臂。
　　一阵刺骨疼痛传来，不过下一秒伊叶趁机用玄霜剑斩断了他的鞭子，古星澜大惊，下一刻苏星竹便举起御尘剑想刺破他心穴，但他却化作一滩血水消失了。
　　“你们名门正派靠的就是这些小伎俩，我们下次再战。”
　　面对他的消失，伊叶是有料到的，毕竟古星澜对后续剧情还有好多用处，此刻让他死在女主剑下，好多主要剧情便都缺了npc带路。
　　只是此时，伊叶才发觉自己左手臂正传来一阵阵钻心的疼痛，她一时拿不起玄霜，只能将它放在地上，伸出右手捂住了自己的伤口。
　　上次她被暮苍手下抓伤的也是左手，伊叶不得不感叹这只手多灾多厄，只是古星澜的鞭子比那些小妖的爪子伤人多了，伊叶明显感觉自己的灵力正在从伤口处缓慢流逝。
　　“师尊！你没事吧！是弟子不好，又让师尊受了伤。”
　　这时苏星竹收起剑，过来扶住了她，伊叶脸色虽煞时变得苍白，但她还是忍着疼痛用寻常语气说道。
　　“为师无事，为师包袱中有一瓶青绿色包装的药粉，你去帮为师拿过来。”
　　“好。”苏星竹正要去拿，屈婉玥却快她一步递给了伊叶。
　　伊叶撕开包装，将药粉倒在了自己伤口上，随即伤口发出瘆人的声音。伊叶还想保持着为人师父的颜面，于是咬住牙口没有叫出来。
　　终于，疼痛慢慢散去，伊叶的脸也慢慢恢复了血色。
　　“无事了，那魔物应该一时半会回不来，我们先去敲门找老乡借住一晚。”
　　“好。”
　　很快，柳含烟便去敲响了五年前她们居住客栈的门，那店小二认得伊叶的脸，便把她们迎了进去，还给她们安排了房间。
　　伊叶依旧和苏星竹一间。她刚躺下，便听到苏星竹自责地说，“师尊，都是弟子不好，没能护好师尊。”
　　面对泪眼婆娑的苏星竹，伊叶无奈伸出右手摸了摸她的头，
　　“无事，现下天色不早了，去休息吧。”


第71章 
　　“好, 师尊若是有什么不适的话可以叫我。”
　　苏星竹似乎很享受她的抚摸，待伊叶放下手之后，才从床头站了起来说道。
　　“嗯。”
　　伊叶轻应了一声, 而后闭上了眼睛。
　　眼睛一睁一闭之间，时间便来到了第二天, 伊叶本来睡得正香, 昨日似乎是因为受了魔气袭扰, 玄霜剑灵也没有充当闹钟功能。
　　但不知是什么时候，伊叶被一阵急促的敲门声吵醒。
　　“师父！师父！大事不好了师父！”
　　从睡梦中惊醒的伊叶懵了一下，好在她也早就习惯了这里角色npc惊吒的报幕。她不慌不忙地走到门口, 开了门。
　　来人不是之前的柳含烟, 而是南双。
　　“何事？一惊一乍的。”
　　“苏师妹和凝雪宗的弟子在楼下用餐的地方打起来了。”
　　听了她的话, 伊叶眉头一皱，而后问道，“可有伤及无辜？”
　　“还未，不过应该快了。”
　　南双的话让匆匆往楼下赶的伊叶愣了下，她还不知道南双说话这么喜剧。不过很快她就回过神运用灵气走到了楼下。
　　彼时，苏星竹已经和凝雪宗身穿雪白道袍的弟子挥起手中的剑在客栈中间了起来，那店小二想上去劝阻却被一道道发光的剑气吓得在原地不敢动弹。
　　正好, 凝雪宗的宗主岳萧月也在此赶到, 她看上去和伊叶一样像是刚睡醒。不过由于林青灯的头发常年有剑灵护理，所以看上去没她那般狼狈。
　　这时, 伊叶才想起无尘门的宗旨，向来都是剑修银霜宗先下山探寻，凝雪宗紧随其后, 接着两宗合并一起对付外来人的。所以，此刻岳萧月出现, 她也不感到意外。
　　伊叶和岳萧月对视了一下，同门许多年的默契让她们不用言语便知道此刻该怎么做。
　　下一秒，两人各自操作着剑灵，让剑挡在了各自徒弟面前。现下，她们的纷争才休止。
　　“诸呤，你们因何事大动干戈？”见二人停止，岳萧月走到二人中间，她首先便问道她门下的大弟子诸呤。
　　诸呤，伊叶对这个名字并不陌生，反而还有些耳熟，她是原著中因女主而死的第一个炮灰。
　　原著里，苏星竹就是因为她才被林青灯逐出师门的。二人白天在客栈因为一些生活琐事打了起来，被林青灯和岳萧月制止，原也就过去了。
　　但第二天，诸呤突然暴毙街头，周围还残留着苏星竹的剑气与其他魔族的魔气。这下，再与苏星竹白天和诸呤大打出手联想到一起。是谁和魔族联合杀了诸呤一目了然，苏星竹自是辨都不能辨。
　　证据确凿，再加上林青灯早就看苏星竹不快，更是解释都没听她说一句，直接将她逐出了师门。被逐出师门的苏星竹自然是更加痛恨林青灯这位是非不辨的师尊。
　　实则，整件事是古星澜做的一个局，他早在和苏星竹对峙的时候就发现她身上隐藏的魔力不一般，遂做了此局。借此局，他想捡被无尘门逐出的苏星竹，故作慈悲的收留她，让她为自己所用。
　　这下，听完诸呤的解释，伊叶大概猜到苏星竹被自己逐出师门这一幕快要上演了，她暗暗叹了口气。
　　“师尊，徒弟有错，还请师尊处罚。”
　　正当伊叶在脑海中来回翻阅着原著这一段的时候，苏星竹忽然在她面前跪下将御尘举了起来，她并不在意伊叶惩罚的轻重，相反，她还有些喜欢，只要自己能与师尊多相处一会。
　　伊叶被她这一举动弄得一愣，而后，面色恢复了往日的冰冷。
　　“此事本就不是你的错，待你回宗之后，将门规抄三遍便是。”
　　不过自己可能也看不到她回宗了，唯一的机会可能是她回宗来取自己狗命的时候吧。
　　“弟子认罚。”
　　是夜，她们除完几只零零散散的魔回到客栈已经是深夜，大家都累得倒头就睡，只有伊叶一人借着玄霜反射的银光，看了苏星竹一夜。一想到自己就要把她赶出去，心里还是有些不舍的。
　　“师父！！！师父！大事不好了！”
　　果然第二天一大早，伊叶又听到了一惊一乍的叫声，不过这次出来的npc是熟悉的柳含烟。
　　“何事？”伊叶心中已经料到发生了什么事，但她还是故作镇静。
　　“那个小魔物杀人了！岳宗主正在向她问话。”
　　此刻柳含烟也顾不上伊叶曾说的，不许她再称苏星竹为小魔物了，张口就来。她本就不喜欢苏星竹，上次伊叶将苏星竹从妖界救回来之后，对她的态度虽像往常，但背地里却有了翻天覆地的变化。原本林青灯对自己的宠爱都被苏星竹分走了。
　　伊叶也没心思打断她，就听她叽里呱啦说了一堆，大概都是些伊叶在原著看到的剧情。
　　柳含烟边说边观察着伊叶的脸色，但她眼里没有露出她想看到的厌弃，但也没有欢喜，依旧是那张神情冷淡的脸。
　　“她们此时在何处？”
　　听她说完，伊叶才用着冰冷的语气开口问道，语气里没带一丝感情。
　　“在岳宗主的房间。”
　　与此同时，另一边，苏星竹被几位凝雪宗的弟子按在地上，而岳萧月正坐在藤木椅上质问着她，
　　“你还说昨夜并未出去，为何呤儿的剑上会有你的剑气，以及你衣服上的一块布料？”
　　“弟子不知。”苏星竹依旧没有屈服，因为师尊还没来，她不时望向门口，期待着伊叶从门口进来，因为她知道，只有师尊会相信自己。
　　“到这个时候了还嘴硬，我已经派人去通知你师尊了，你就等着被逐出银霜宗吧。果然魔族的品行都是一等一的恶劣。”
　　师尊不会的，苏星竹默默在心中念道，她相信伊叶不会因常人的一两句话和一些并不明显的证据去责备她的，不会的。
　　此时，苏星竹忽而察觉到了一股寒气的逼近。是师尊来了，她睁大了双眼望向门外，尽心等待着。
　　“师妹找我为何事？”伊叶还踏了进来，她赶紧来便看到了被几个凝雪宗弟子按在地上的苏星竹，她只是轻轻看了一眼，便不再看向她。
　　而跟在她后面的柳含烟听了她这句话差点厥过去，感情她刚刚说了这么多，师父一句都没有听进去。
　　“师姐，你宗门的徒弟与魔族勾结，害死了我凝雪宗的大弟子诸呤，现下认证物证具在，师姐认为该当何罪？”
　　岳萧月此刻正在气头上，诸呤是她一手带出来的徒弟，她已经在心中钦点她是未来的掌门人了，但此刻却又突遭此变故。她虽依旧称伊叶为师姐，但语气却是十分不客气。
　　伊叶听了她的话不做声，只是走到了桌上，看起那些所谓的证据。
　　此时，苏星竹也在看着她，她想开口向伊叶解释，却因为被几个人压制住，一句话也说不出来。
　　那些证据其实很轻易便能找到破绽，但伊叶不能指出，她只能在众人面前，做出了从半信半疑到将信将疑而后到彻底相信的模样。说着，她假装发怒，将桌上所谓的这些证物都扫到地上。
　　在场的人都吓了一跳，这还是她们第一次见一向冷言冷语的林青灯发这么大的脾气，那些压着苏星竹的凝雪宗弟子见状也忘了手下的工作，让苏星竹挣脱了束缚。
　　“师尊，你听我...”
　　苏星竹话还没说完，伊叶便举起玄霜剑放在了她的脖子上。苏星竹被脖子上感受到的凉意吓得怔住了，这还是她第一次在伊叶眼中看到恨意，她的心瞬间坠落了谷底，泪水也在顷刻间滑落。
　　“师尊...”
　　“我林青灯平生最恨与魔族牵扯不清之人！”伊叶虽口中说着台词，不过她眼神始终不敢与苏星竹直视，她怕她眼中的心虚会露出来。但她真切地感觉到林青灯这具身体，对杀苏星竹这件事，有着一种莫名的冲动。
　　“原来是我养虎为患了！看来真像师父所说，魔族之人讲不得理，也养不熟！”
　　此刻伊叶说的师父是她与岳萧月、叶星繁刚拜入无尘门时的师父，只是在她未收徒之前她也收养了一个魔界孤儿，但那个孤儿最后被欲望迷了心智，杀了无数同门出逃了，最后还和她最爱的小徒弟相恋，还生下了一个孩子。没错，这个魔界孤儿就是苏夜。
　　原著的剧情就是这么狗血，但此刻伊叶当务之急就是得把戏做好。她继续故作痛心疾首地说，
　　“你这种人不配做我无尘门的徒弟，你走吧。”
　　“师尊，徒儿没有...”苏星竹跪下还想解释，却被伊叶一剑玄霜划了脖子，顿时伤口渗出鲜血。在场所有人都看呆了，都忘了自己该作何反应，就连一直想看苏星竹笑话的柳含烟，此刻也被伊叶眼中的决绝吓到。
　　“走啊！非要我将你所有东西都扔出去，你才死心是吗？”伊叶的声音大了一倍，她那一剑没有想杀苏星竹，她掌握好了力度，只会留下一道痕，她的目的就是为了让苏星竹死心。
　　此刻，苏星竹也被她眼中的杀意吓到，她有些怀疑，若是自己再在这里待下去，师尊她真的会杀了自己。她不能死，她要自己去收拾证据，她还要和师尊解释自己是清白的。
　　这样想着，苏星竹抹着眼泪，有些狼狈地拿着御尘剑出去了，她最后走的时候还不忘将她的包裹带走。那包袱里放着所有伊叶送她的东西，有心法书、有药，总之是一切伊叶送她的事物。
　　“我林青灯再也没有这个徒弟。”
　　待苏星竹走远，伊叶像是筋疲力尽了一般说道。但她没料到的是，她说完这句话的下一刻，一股鲜血就从她口中喷出，她眼前一黑晕了过去，到昏迷前伊叶才想起，林青灯这具寒冰之体，最要不得的就是动怒。
　　“师父，师父你没事吧？”“师姐！”
　　伊叶昏过去之前之听到一阵杂乱。
　　另一边，苏星竹从客栈走出来之后，漫无目的地走着。没过多久便被古星澜拦住了去路。
　　“喂，你是不是被你师父赶出来了？”
　　古星澜见她眼角还残余着泪痕，便猜到是自己的计谋奏效了，他凑到苏星竹面前。
　　“喂，你怎么不理人？你那个名门正派的师父不要你了吧？我早就说过她们名门正派没一个好东西，都是些披着人皮干鬼事的家伙。”
　　“滚啊你，师尊她才不是，她只是被蒙蔽了，等我找到证明自己清白的证据，她就让我回去了。”
　　苏星竹依旧不愿相信林青灯是真的要将自己逐出师门了，她一直觉得伊叶只是被其他人蒙蔽，才会对自己这般。如果她找到证据，她便会让自己回去了。
　　“诶，你还不信邪，你还不知道林青灯可是天下第一的恨魔族的人。哦对了，我去查了你身世，你知道你是谁的孩子吗？”
　　古星澜此刻只想着尽快让苏星竹为自己所用，说的的话也变得有些不着边际起来。
　　“谁？你知道了什么？”听到有关自己身世的话题，苏星竹明显变得谨慎起来。
　　“你是林青灯她师妹叶星繁和前任魔君的孩子。你知道你师尊为何收养你吗？”
　　“为什么？”苏星竹直接就将剑抵到了古星澜脖子上，“你还知道了什么？一五一十地说。”
　　古星澜目的也就是为了让她死心，于事为她讲解起来当年的事。
　　“当年林青灯的玄霜和叶星繁的御尘故称无尘双剑，二人关系好得不得了。民间还有不少关于《无尘双剑春艳事》的传言与戏曲。可惜后来叶星繁与魔尊相恋，这些传言才被破。”
　　古星澜继续说着，苏星竹拿着的剑也越来越低，她心中有种不好的预感愈发强烈。
　　“可是依旧有消息说林青灯对叶星繁感情未绝，当初叶星繁被爆出与魔尊相恋的时候，便是她亲自将叶星繁压回了无尘门，她还说‘只要你愿意与那魔族孽障断绝来往，我可以帮你向师父求情。’。”
　　“然后呢？”
　　“当然没有然后，叶星繁为情乱智，非但没答应，还瞒着所有人生下了你。只是你刚生下不久，魔界暴|乱，叶星繁便将你交给了林青灯，与你父亲共赴死了，所以啊，你那师尊根本就不喜欢你，只是因为你是她师妹的女儿，才对你这般好。”
　　听着古星澜的话，苏星竹感觉到眼角有泪水涌出。原来她之前以为的林青灯对自己好是因为自己勤奋的原因。难怪，难怪她身上总随身挂着写着叶氏的玉佩。难怪她总对自己又好又坏，不过是借自己来发泄对自己父亲的嫉妒罢了。
　　难怪她望着自己的时候，都像是在从自己身上找寻另一个人的影子，但等自己真正转过去的时候，却又对自己恶言相向。难怪自己的童年过得这般痛苦，不过是她借着惩罚自己来满足她对苏夜的愤恨。
　　苏星竹终于悟了，此刻她从前对伊叶的感激与尊敬，都化成了怨恨。原来自己只是她报复仇人和缅怀故人的工具。她本就不是真心想收养自己。
　　十几年来所经历的不甘与怨恨通通涌入她的脑海里，她感觉自己体内有一股力量正在爆发。
　　“喂，你冷静啊喂。”古星澜注意到苏星竹的瞳孔正在慢慢变红，这时魔力觉醒的表现。他知道苏星竹身上蕴含着苏夜的大量魔气，要是她真的走火入魔，他是打不过的。
　　“不要因为这句话就疯了啊，你要学会控制！”但此刻古星澜的话更像是棉花一样，苏星竹根本听不进去。
　　好在，苏星竹并没有因为大量魔力觉醒就走火入魔，她的身体启动了保护机制，她就这样晕了过去。
　　古星澜也不知此刻该如何是好，忽然他想到了一个人，他可以带着苏星竹去见他，他一定有办法。
　　于是他扛着苏星竹，走到了去无妄涯的路上。
　　另一边，伊叶从昏迷中清醒过来，她感受了下自己的四肢，好在还健全。她看原著中被仙人修炼动不动就爆体缺胳膊少腿给吓了一跳。好在，她的四肢都还在。
　　“师父！”“师姐！”
　　刚睁开眼，伊叶就被几个人的叫声包围，她扫了下周围，所有人都在，就是没有她想的那个人，也对，下一次见面应该就是自己小命不保的时候了。
　　“师父，你终于醒了，我还以为要没了呢。”柳含烟握住了她的手，正流着泪。
　　“为师无事，咳咳咳。”伊叶刚说完一句无事，喉咙就一阵瘙痒，瞬间一些铁锈味的红色液体从她口中涌出。
　　“师姐你这是修渡期发了大怒，才会如此，等回了宗里找木霜宗的师妹吃几个雪莲，身体应该就会恢复原样了。”
　　岳萧月见林青灯因为苏星竹的事如此动怒，也不好意思再责怪她，语气叶变得温和了许多，而后她看着伊叶吐出的鲜血又补了一句。
　　“为这样一个虚伪的魔族大发雷霆实在不值。”
　　“嗯，我累了，想休息，明日再说吧。”伊叶淡淡敷衍道，而后让所有人出去。
　　原著里，苏星竹回去魔界要修炼三年才会卷土重来，然后故事就进入下一卷了。也就是说这三年，她还可以吃点好的，喝点好的，过得安稳一点，之后就可以收拾收拾准备去下一个世界了。
　　这样想着，伊叶转头睡了过去。
　　两年后，谷玉山。
　　伊叶还是照常早起在后山练剑，这两年她一直如此，这已经成为她的习惯了，而她两年前受伤的身体也在几朵天山雪莲的滋润下，慢慢好了起来。
　　练完了剑，伊叶正想走回去，忽然听到系统传来一阵熟悉的电子音，
　　“女主已经进入下一阶修炼模式，还请宿主继续协助。”
　　再协助，协助我人都要没了。伊叶心里答道，但系统只是出来说了这么一句，而后就消失了，由于几乎每隔一个月系统就会来这么一句，伊叶并不觉得有什么异样，只当是平常一般走回了苍羽殿。
　　“师父，下个月中就是仙侠大会了。”
　　她刚踏入殿中，就听到柳含烟的话。仙侠大会就是各门派派出自己最得意的几个弟子，互相对决，最后获胜的人便能得到一件宝器。
　　林青灯之前也获胜过，得到了一面结魂镜，就是可以将死去人的灵魂在里面再次收集起来，但只能观望不能出来，也不能互动。就相当于一张死去人的照片。但这在这个只有画像的仙侠世界，这东西也是很珍贵了。
　　而现在这面镜子正在伊叶的内袋里，里面放着的，自然是叶星繁残余的魂。
　　“嗯，那明天考核，最后胜出的人去参加。”伊叶波澜不惊地说着，仿佛这是一件再平常不过的事情。
　　“啊！？”柳含烟只能打碎了牙齿往肚子里咽，她早该想到，会有考核的。不过等伊叶进入内殿，她又与旁边的屈婉玥说道，
　　“我感觉那小魔物走了之后，师父好像变了个人，日日魂不守舍的。”
　　“是啊，不知那小魔物给师父下了什么药，让师父现在还记得她，上次我记得岳宗主提到小魔物名字的时候，师父还恍了神呢。”
　　屈婉玥符合道，虽说伊叶给人的感觉还是如往常一般神情冷漠，对何事都没有太大的反应。但她们明显感觉到伊叶对人似乎更淡了，像是丢了魂的人一般。
　　“是，我们看能不能这次仙侠大会夺得头筹，这样师父说不定就会将注意力放在我们身上了。”
　　“嗯！”
　　日子就这样一天一天地过去，很快便到了仙侠大会的前三天，由于比试场离谷玉山不远，伊叶命弟子们不得御剑，靠着徒步走过去。一是磨练意志，二是锻炼身体。
　　这两年没有人给伊叶拿包袱，她也早就习惯了自己背着自己包袱上下山，只是她会运转灵力让自己变得轻快些。
　　经过一天的跋山涉水，伊叶终于带领着弟子们来到了仙侠大会的场地，只是刚落座，伊叶便感觉到了一股魔气。


第72章 
　　伊叶往人群中看了一眼, 并未察觉出任何异样。那股魔气也只是转瞬即逝，她便以为是自己的幻觉。按照原著剧情来说，这一年应该没什么事情发生。
　　“师父, 这人间的烤肠味不错，你要不要试试？”
　　突然, 伊叶刚刚察觉到的一丝魔气被烤肠的香味掩盖, 瞬间消散。从自己世界挂了之后, 伊叶也许久未吃过烤肠了，她难得的伸手接过，刚打算吃, 却阴影之中感觉好像有人在盯着自己。
　　那眼神蕴含着深深的恨意, 可但她一抬头想在人群中寻找这道目光的主人的时候, 那道目光又隐予众人间。伊叶察觉到不对了，能对自己具有这么深恨意的人，只有苏星竹一个。
　　可是按照原著，她现在应该在无妄涯和他父亲的手下学着怎么取自己的狗命。伊叶有些不得解，难道这么快？她索然无味地放下了手中的烤肠，果然一想到要死，连肠都不香了。
　　不过很快, 这个想法就被伊叶否决了, 她觉得自己只是出现了幻觉，原著中的剧情哪能说改就改。
　　仙侠大会采用抽签格式, 每位参与的弟子轮流在一堆木筹牌中抽一位对手，若是抽中自家门派的人，便再抽一次。接着按照大会固定的顺序比武, 第一场胜者再抽下一位，依次下去, 直到最后一个胜者选出。
　　伊叶虽对这次比武不怎么感兴趣，但对自家弟子还是有信心的，比如柳含烟，在苏星竹走后，伊叶才发现这个和自己一样的跑灰角色天赋还是不错的，除了遇到女主的时候会强行降智。
　　“师父，我抽中了桃花会的大弟子。”
　　柳含烟抽完筹之后就跑回了伊叶的旁边，如获至宝地告知她消息。伊叶看着现在的她，觉得比当年第一次见顺眼了许多，便不冷不淡地说了句，
　　“为师相信你的能力。”
　　“弟子定不负师父所望。”
　　难得得到伊叶的肯定，柳含烟高兴得都要飞起来，下一秒她就跑去和师妹们炫耀了。
　　待所有弟子抽完筹之后，台上的某一大教的长老敲响了象征着仙侠传承的锣，宣布大会开始。
　　身为无尘门长老之一的伊叶，自然也就坐在了一旁的观战藤木椅上看着各种五颜六色的现成特效表演，只是她总隐隐约约觉得这场大会中途会有什么大事发生。
　　很快，到了柳含烟上场的时候，她的对手是穿着一身桃色纱裙的桃花会女弟子。两个颜值不赖的女弟子对打，还都是两个门派的大弟子，自然成为了全场的焦点。
　　此时，伊叶发现，桃花会的教主周凝云瞪了自己一眼。在她疑惑的时候，从林青灯的记忆中找到了答案，原来当年的仙侠大会，最后一场是林青灯与周凝云对决，满场的冰霜与盛开的桃花也成为了全场人的记忆中的美景。
　　最后，林青灯一剑劈断了周凝云的桃花剑胜利了。然后当时还很年轻的周凝云因为自己在这么多人面前丢脸丢大发哭了。
　　而林青灯忙着下场找表面失踪，实则是在与苏夜约会的叶星繁，并没有撘理她，直接略过她下场了。两人也因此结下了梁子。
　　当后面周凝云当上了桃花会的教主之后，直接就宣布有林青灯在一天，她们与无尘门就不可能和解。要么自己死，要么林青灯亡。
　　嗯...是件挺大的事，林青灯不愧是反派，一场仙侠大会都能给自己结仇，不过她这个不理人的性子，原来几十年前就养成了。
　　只是现在伊叶对周凝云的自己仇视的目光，只能在心里心虚，明面上依旧是林青灯那张清冷的脸。
　　待伊叶回忆完这一段剧情，柳含烟已经和桃花会的那个弟子缠斗了好一会了。现场依旧是满场的冰霜与桃花瓣，只是没有伊叶回忆中那么好看了。可能是林青灯脑海里有关于叶星繁的记忆都自动美化了吧。
　　二人的比武到了白热化，两股剑气在空中碰撞。但此时意外却发生了，场外不知从何处闯进来几只魔兽，它们长相丑陋，粗糙的外皮被一层魔气包裹着，双眼通红，见人就咬，顿时现场乱做了一团。
　　这时比武台上的两人皆被一股魔气劈中，皆口吐一口鲜血倒在了地上。伊叶正想冲上前去查看情况，却被一只魔兽缠住，待她将那只魔兽杀死，再往台上看，只见天上裂开了一个血红的大裂口，接着一个人从那个裂口中走到了比武台上。
　　那人是古星澜，两年未见，他的功力似是提升了一大截，身上的魔力更显，脸上也没有了之前的稚气，多了几分不羁。
　　伊叶有些懵圈，他此刻不应该在魔教潜心修炼他的魔功吗？怎会出现在此处。那按照原剧情来说，苏星竹应该也在她身边，但伊叶紧接着环望了一下四周，见没有看到她的身影，也没有感觉到她的气息，松了口气。
　　既然苏星竹没有出现，那自己还是有机会的。
　　现下，现场的魔兽差不多都被仙门弟子杀尽了，他们也都注意到了站在比武台上的古星澜，纷纷摆出作战的姿势。
　　“大胆魔物，来此处作甚？”
　　人群中有一个看上去资历很深的老人开口说道，他手中的凌霄剑，彰显着他不低的身份。
　　古星澜冷笑一声，“呵，我自是来取某些表里不一虚伪的道士性命。”，接着他又一挥手，又一批魔物从天上的那个裂缝跑出来，这批看上去比上一批难对付得多，然后他又化作一滩血水消失在了比武台上。
　　但此刻，伊叶却趁乱，靠着玄霜将比武场的柳含烟和那个桃花会的弟子救了出来，又寻了一处有遮挡物的地方将二人放下。
　　这时，周凝云恰好也被魔兽追逐躲到此处，见伊叶救了自家徒弟，不情愿地说了句，“谢谢。”
　　伊叶顿了顿，按着林青灯的性子，说了句“不用。”，而后她看着被血红占领了一条裂缝的天，在原著里翻着有关这一段的注解。
　　大概就是古星澜将魔界与仙界开了条捷径，魔物可以从那个捷径进到仙界。不过原著上说明，这个捷径不会持续太久，寻常魔最多也就半个时辰。
　　原著中出现这段剧情还是苏星竹去杀别的宗派时候的，不过当时觉醒魔力的苏星竹破天荒地开了二十四个时辰，然后各大门派的人就这样被魔物除了一半，剩下的都是靠她的小弟解决的。
　　伊叶看完这个原著剧情，疯狂劝说自己，这个只是个爽文小说，书中都是爽文剧情，不要追求现不现实。然后她抬头看着那条裂缝，果然正在随着时间流逝慢慢缩小，她又走出去与那些魔物厮杀了一会，那条裂缝过了一个小时，就愈合了。
　　“师姐无事吧？”
　　那些魔物已经被除净，此时岳萧月走到伊叶身边，她的能力虽不及伊叶，但对付这些低级魔物还是绰绰有余，只是也落了些皮外伤。
　　“无事。”伊叶有玄霜剑灵护身，所以没有落下半点伤。
　　“那魔族好容易安生了几年，不知为何今日又突然袭来，我只疑与那个魔物有关，师姐当初就该直接杀了她。”
　　岳萧月完美展示了一个手拿反派剧本的炮灰特性，她不知怎么从这件事联想到苏星竹，又开始借此提起苏星竹的事。不过也是，换做是伊叶，要是当初的苏星竹被人暗杀了，她也是要和她拼命的。
　　“今日之事与她无关，过去的就让它过去吧。”
　　此刻的伊叶还是做出一副“终是深情喂了狗”的模样，岳萧月以为她还没从当年的伤心事中走出来，便也没再提。
　　夜晚，由于早上的闹剧，仙盟的人都到附近的乡镇找了客栈暂住，说是等比武场修好了再战，况且那些因此次意外受伤的弟子也不算少数，所以还未决定好再次比武的日期。
　　到了客栈之后，伊叶只觉得格外的疲惫，去看了看受伤的弟子，叮嘱她们好好休息之后，回到自己房间倒头就睡。
　　但刚进入梦境，她便察觉到了一丝异样，自己似乎被困在了梦魇中，梦魇对于修仙的人都是一道坎，因为它会将你心中最不愿回想的画面一次次播放。撑过了一切安好，说不定武力还会提升，但未撑过轻则昏睡一世，重则走火入魔。
　　这时伊叶抬头，果然，梦中的内容都是些林青灯此生最不愿回首的画面。
　　有她十岁时，亲眼看着父母死在魔族人手下，自己只能躲在瓦缸中不敢出声，最后躲到魔族走后，饿着肚子走了三天三夜来谷玉山敲响无尘门求仙人救自己：也有刚到师门被所有人看不起，师姐们玩耍抢夺她父母留给她的唯一的吊坠，还逼她帮她们洗衣服做饭的画面。
　　亦有看叶星繁与苏夜同归于尽，她不顾修为被废的风险去救叶星繁，却只能看着她的魂魄在自己面前破散流逝。
　　在看着这些熟悉又痛苦的记忆在自己面前再次浮现之后，伊叶只觉得心脏像是被割了一个大口子，正在作痛。但痛的不是她，而是林青灯的灵魂。
　　这些剧情一幕一幕从伊叶面前如走马灯一般地走完，她已经痛苦地跪在了地上，一直直挺的腰杆也软了下来。
　　最后一幕播完，伊叶却在地上看到了一个人的鞋。她抬头，是苏星竹。
　　她已经分不清眼前是不自己的幻境，还是真的苏星竹了，她抬头有些木然地看着眼前的人。
　　直到苏星竹开口道了句，
　　“两年不见，师尊别来无恙？”


第73章 
　　听到这一句, 伊叶的理智回笼，这人是两年后的苏星竹，她的脸又恢复了往日的冷然, 实际她心中已经开始抓住系统盘问了，为什么明明一年之后才会杀了自己的苏星竹此刻会出现在这里啊喂？
　　可是系统只是给了她一个“当前不在服务区无法服务。”的提示, 随后便没了踪迹, 无论伊叶怎么呼唤它都没再出来。
　　“师尊还是像当年一般不喜言语。”
　　苏星竹的声音再次传来, 伊叶却觉得此刻她的声音就是在给自己敲响死亡的钟声，但伊叶还是硬着头皮站了起来，用着冰冷的语气说道,
　　“你已被我逐出师门, 不必再称我师尊。”
　　说完, 伊叶打量了一番现在的苏星竹，她身上已经穿上了代表魔族的黑红道袍，腰间挂着的也不再是银霜宗的腰牌，而是变成了象征着魔教的玉佩，五官没有太大的变化，只是多了几分成熟。
　　“师尊已经讨厌我到连我道一声师尊都觉得恶心了吗？”
　　苏星竹的话里充斥着一股埋怨，伊叶却差点给她跪下。她是怎么理解出这个意思的, 还有, 要怎么处置自己直接说了不行，非要一惊一乍的。虽然如此, 伊叶还是板着一张脸，说道，
　　“我林青灯生平最厌烦的便是与魔族纠缠不清的人。”
　　听了伊叶的话, 苏星竹却是噗嗤笑了一声，而后脸色一变厉声质问道, “那你最心悦的叶星繁师妹呢？她与魔尊不清不楚，还生了一个孽障，你怎么还将她的魂魄收集着，放在贴身之处呢？”
　　伊叶微微一愣，心中一惊，她怎么现在就知道了这些，原著中女主还是得去灭门无尘门的时候，才知道的这一段。
　　但她的犹豫在苏星竹眼里却成了另一番意思，她以为这是伊叶是想起了故人，接下来伊叶的话似乎也印证了她的猜测，她明显眼神出现了一丝冷意，最后只淡道，“与你无关。”
　　虽然苏星竹早就做好了心理准备，但真正听到伊叶因为叶星繁而露出不一样神色的时候，心中还是暗暗刺痛了一下。不过她表面不显，只是又冷笑了一声，
　　“那你便好好享受与那人在你眼前死去的画面吧。”
　　接着苏星竹的身体缓缓隐于一片黑暗中，取而代之的是刚刚梦魇播放的画面。
　　伊叶怀疑苏星竹特地来此一遭就是为了折磨她，虽然她心中对叶星繁无感，但林青灯的身体对叶星繁的情感是她去不掉的。所以作恶的是林青灯，受折磨的却是她，伊叶只能在心里给自己祈祷能活到梦魇结束。
　　所幸，苏星竹似乎还不想这么快了结伊叶的生命，只是又将她此生最不堪的记忆播放了一次，伊叶就从梦魇中挣脱出来了。
　　睡醒的伊叶从床榻上坐起，看了眼窗外，依旧是一片漆黑，但她却是没有心思再睡过去了，遇事不决怎么办？运气！
　　于是伊叶又在床上打座，调转起全身灵气来，直到太阳升起，伊叶都一直在运气。一旦睡意上脑，她便会想起刚刚惨痛的经历，顿时清醒。
　　到了约莫凌晨的时候，窗外传来鸡鸣声，玄霜剑也自己飞到伊叶手上。伊叶便下了床想找个地方练剑。
　　但到了走廊时，她又察觉到了一股魔气，并且凭着她的记忆来判断，是苏星竹身上的。昨夜刚被苏星竹摆了一道的伊叶并不想再与她扯上关系，于是她忽略这股魔气去了客栈后面的练武场。
　　此时虽还是早晨，但练武场还是有不少人正练着剑，林青灯的身体虽不喜欢人多的地方，但刚被苏星竹来了一出的伊叶倒觉得人越多越好。
　　虽然女主的能力大于她的小弟大于所有人这条原著公式还深记在她心中。
　　于是她按着往日的练剑方式练了起来，直至正午时分才收了剑才要回去，但等她回去之后，她发现岳萧月和柳含烟等人，神色凝重地坐在餐桌上，好像在等着她。
　　“师姐。”“师父。”
　　又是熟悉的话语。伊叶看着她们齐刷刷向自己投来的目光，问了句。
　　“何事？”
　　“昨夜我们都受了梦魇袭扰，我觉得这事可能与昨夜的魔君有关。”
　　岳萧月的话一出，伊叶顿了顿，她记得昨夜梦魇至最后苏星竹不是出现了？为什么她们还会怀疑是古星澜。
　　“师父，昨夜徒儿真的吓坏了，梦魇中不断出现师父在谷玉山考核的画面，弟子还以为自己出不来了。”
　　一看到伊叶，柳含烟就一把鼻涕一把泪地哭道，听了她的话，伊叶沉默了几秒。
　　都说梦魇会让人看到自己内心最害怕的东西，原来柳含烟最怕的是自己的考核。伊叶反省了三秒自己是不是太严格了，竟然比古星澜和暮苍还可怕，但最后还是得出严师出高徒的结论，决定以后更严格一点好。
　　“梦魇是每个魔族入门必学的技能，不一定和他有关。”
　　虽然不知道她人因为什么原因看不到苏星竹，但伊叶觉得太快把苏星竹出现这件事说出来没什么好事，于是她只是淡淡的反驳道。
　　“也是，那师姐昨晚有受到梦魇困扰吗？”
　　岳萧月突然用着探究的目光盯着伊叶，伊叶内心虽然波澜四起，在叫嚣着，当然有，我差点就醒不来了。但她表面依旧平淡，让人看不出端倪。
　　“亦是有的。”
　　伊叶的话让岳萧月有些许挫败，寻常人在听到这句话的时候都会下意识回忆起梦魇内容，露出惊觉之色，但唯独林青灯，好似不管遇到了什么事，都是神色冷淡，没有一丝表情。
　　“仙侠大会两天后恢复比武了！那日受伤的仙门弟子都将直接晋级，去到下一场比试！”
　　在二人谈话之间，有个店小二过来宣读了仙侠大会的消息。伊叶听了，只是微微皱起了眉头，而后望向柳含烟，“你那日受了重伤，现在身体可还好？”
　　“多谢师父那日的药草，弟子现下好多了。”
　　柳含烟只有在面对伊叶的时候才会端坐起来，伊叶见状点了点头，道了句，“那便好。”
　　就在伊叶准备回房间的时候，忽而从另一侧走出来一群人，看模样打扮像是仙侠大会管理秩序的人。为首的一人握住了伊叶的手，给她的手上了玉锁。
　　“我们查出昨日的意外乃是有仙人与魔族联合所致，还请林宗主和我们走一趟。”
　　伊叶正想反驳，柳含烟便跳了出来，“你们无凭无据，凭什么抓我师父？”
　　“就凭这个。”
　　那个为首的人将伊叶道袍手腕处的衣料掀开，一个象征着魔族烙印赫然显现在了她的手上。
　　可伊叶仔细回想了一番，都没想明白这个烙印是从何处而来，不过难怪自己早上练剑的时候觉得手腕处有灵力运转不开。
　　但魔族烙印是只有魔尊才能留下的，伊叶知道是苏星竹想不让自己好过，倒也没怎么挣扎，因为她知道挣扎也无用，倒不如就此从了。于是她给弟子们留下一句，“清者自清。”，就被仙门的人带走了。
　　那几个人带着伊叶来到了练武场的地下，下面与上面宜人的环境完全不同，就是一个污水横流，长满青苔，散发着恶臭的不毛之地，要不是有几个铁栏杆在此处证明着它是监狱，不然都要以为是垃圾场了。
　　“在长老查明缘由之前，先委屈林宗主待在此处了。”
　　为首的人将牢门打开，请伊叶进去，而后又为伊叶的手上了一道无形的手铐，并且伊叶发现在这个地方，玄霜也失去了灵力，自己的一身修为也做无用处了。
　　伊叶发现，自己好像到了哪个世界，都避免不了被锁的命运，不过好在这个世界不是女主锁的自己了。但好像也差不多，罢了，在这里待着也比在上面提心吊胆苏星竹突袭好。
　　自己的灵力既然在此地用不了，那苏星竹应该也是这样才对。
　　伊叶在监牢里那张被各种昆虫爬过的床上坐下，就开始了打座。虽然这里的恶臭时不时会飘到她的鼻子里，打乱她的思绪。她发现林青灯这具身体也是经受得住的，毕竟她刚拜入无尘门时，住的地方比这里还不堪，但她就这样住了三年。
　　伊叶就这样在这个不堪忍受的环境待了三天，这期间虽然有人给她送饭，但送来的都是些腐烂发臭的剩菜，还不如不吃。
　　第四天晚上，伊叶还在辟谷，听到了一阵门外来的脚步声，她还以为是看守的人，但听脚步声不紧不慢。接着连开门的声音她都没听到，但是她就感觉到有人站在了她的面前。
　　“师尊近来可还安好。”
　　熟悉的声音，熟悉的话语，唯一不同的是换了个场地。伊叶睁开眼，果然看到苏星竹站在她的面前，但她的魔力似乎没有被限制，她腰间的佩剑正亮着光。不过这剑也不是御尘，而是苏夜曾经使用的冥魔剑。
　　伊叶保持沉默，她以为苏星竹出现在这是为了取她狗命的，既然来了，那都是命，她在心中祈祷自己能死得好看一些。
　　“师尊连跟我说一句话都觉得恶心了吗？”苏星竹的声音再次传来，只是这次怨气中带着几丝嘲讽。
　　这时，伊叶有抬眼看了眼苏星竹，发现她眼神充满了恨意，但她手中的剑却迟迟未下手。
　　伊叶心中有种微妙的情绪被触动，但见如此，还是神色冷淡开口道，
　　“你今日来就是为了欣赏我这幅模样吗？”
　　的确，伊叶现在的模样可以说是狼狈和落魄了，虽然她尽力在这两日保全自己的精神，但是不是还是被飞虫与脏乱影响着身体。
　　“我今日来只想问问师尊，当年之事，你可有后悔？”


第74章 
　　后悔吗？伊叶恍神片刻, 是有一点的吧。因为苏星竹走之后，没再有人喊过自己一声师尊了，亦都没有人可以任劳任怨地帮自己做事了。偶尔午夜梦回, 自己还能梦到她追问自己为什么抛弃她的场面。
　　但尽管伊叶此刻思绪万千，她还是冷然地说, “你做错事, 就该担责, 我又何谈后不后悔。”
　　“师尊还是如当初一样。”
　　苏星竹看着眼前的人，她有那么一瞬间想将她的身体撕开，看看她的内心是否也如外表一般冰冷没有感情。
　　当年那些东西, 纵使她一个没什么修为的弟子都能看出破绽, 但她却因此将自己逐出师门。说是没有半点私心, 她都不信。只是既然如此，她为何要对自己这般好，好到自己回忆起记忆中的一些美好的画面时全是与她有关的。
　　“既然如此，我也让师尊体验一番被所有人误解的滋味吧。”
　　苏星竹话刚说完，便拿起伊叶的右手，她干净白皙的皮肤上之前的魔族烙印已经淡到只剩一丝微红，魔气差不多要散去, 伊叶想抽回, 但此刻没有任何灵力的她无疑于砧板上的肉。
　　下一秒，苏星竹便将自己另一只手附在了上面, 瞬时魔气涌入在一片漆黑中泛起红光。刚刚还黯淡的魔族烙印，此刻被灌满了魔气牢牢地镶在了伊叶的手上。
　　伊叶见挣扎不过，只能屈服地任由她在自己手上造作, 她知道这个世界的配角智商都是低谷，就是一点线索便能发生误会的那种。
　　所以即便苏星竹不留这个魔界烙印, 那些认为她与魔界有染的人也不会让她很轻易便洗刷罪名。
　　只是，此刻她发现苏星竹的手璧上比以往多了几道留疤的暗红色血痕，正刮擦着自己的手，看来她这两年在魔界也历练了不少。
　　但心疼的情绪一从心中生起，伊叶即刻便把它压了下去，她现在可是来折磨、杀自己的，你怎么就泛起同情心了。伊叶知道，即便现在自己生了同情心也救不了自己，遂一言不发。
　　“师尊就继续在这里待着，等那些所谓的名门正派来质问你吧”
　　给伊叶手腕上纹了个玫瑰花样式的魔族烙印之后，苏星竹又消失在了黑夜中，之留下伊叶手腕上的烙印，因为身体的排斥在隐隐作痛。
　　伊叶被关的第三天清早，狱门开了，那天将伊叶抓过来的仙门道长，给她打开了门。
　　“今日便是提审日子了，还请林宗主跟我一起去见长老吧。”
　　那道长说这话的时候，目光不禁在伊叶身上打量了一番，这个监狱他抓了不少人，每个人出来都是狼狈不堪、精神颓废的，但伊叶这样看起来相貌毫无变化，气质依旧孤冷的人，他还是第一次见。
　　见此，他不经在心中感叹道不愧是无尘门的宗主之首，常人被关了三天出来时都要抓住自己来一番解释了，不过也可能是想通认罪了也说不定，一想到这，他看伊叶的眼神也变得阴狠起来。
　　“嗯。”伊叶知道接下来那些仙门长老肯定要给自己脱一层皮，所幸话都不说了。
　　那人带着伊叶从这臭气熏天的监狱中走了出去，伊叶的双眼由于太久没见到光不自觉闭了一下，直到那人推了一下自己。
　　“到了，三个长老就在此等着你。”
　　此时，伊叶睁眼，果然看到三个白发苍鬓的老人坐在自己面前，其中一个还是之前仙侠大会开场时敲锣的那个。
　　“几日不见，林宗主手上的魔族烙印非但没消散，反倒还更深了，这是不是足矣说明你在牢狱这几天还与那魔族之人来往密切呢？”
　　看来较为年长那个注意到伊叶手臂上的烙印，色泽看起来更加妖艳了，便开口说道。
　　“我师父生平最恨的便是魔族之人了，你们休要血口喷人！”
　　伊叶刚想开口辩驳几句，忽然听见身后传来了柳含烟的声音，她这时才发现，她现在站的地方就是练武场中心，周围只不过被一层幻境挡住了，里面的人看不到外面，外面的人可以看清里面人的一举一动。
　　而刚刚柳含烟的那一声大吼，直接将那一层幻境喊破了，瞬间，所有人都出现在了伊叶面前。
　　“那她手上的魔族烙印又怎么解释？”
　　那个长老见自己刚建起没多久的幻境被一个十几岁的小孩喊破了，面子上有些挂不住，他本想让林青灯在众人面前承认错误，这样那日因魔族闯入受伤的恩怨便可全部算到林青灯头上。
　　却没想到，一下子便前功尽弃了。
　　“那定是...定是魔界之人要陷害于她，我师父最不可能和魔族勾结了！”
　　面对质问，柳含烟刚刚还坚定的话语瞬间没了士气，那长老趁机又追问道，“那魔族人怎么不陷害其他人，就只陷害你师父呢？”
　　“就是，况且林宗主一被关入监狱，那魔族便再无来犯，这不就是她与魔族来往的绝佳证明吗？”
　　“既然我被关入监狱之后，依旧与魔族来往密切，为何我此刻还会在这里，而不是被所谓魔族之友救走呢？”
　　一直保持着沉默的伊叶突然开口道，她的声音还是依旧镇定冰冷，仿佛在诠释的是一个与自己无关的人的事。本来她也懒得解释的，但她知晓苏星竹要看的便是自己不被人信任千夫所指的画面。
　　“那定是你们阴谋诡计的其中一环，林青灯，你辨无再辨，还是尽早交代遗言吧。”
　　刚刚一直沉默的最后那个长老也开口了，他们只想着快些将这些锅甩到伊叶头上，这样他们就不会因为场地被魔族入侵而要赔偿各大门派损失了。
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　伊叶不带感情地说了一句，不得不说林青灯几十年在雪山练出的一身气场还是有用的，在场的人都被她这一句惊了一下。
　　唯一一个面对与在自己生命相关的事，还能依旧这么冷静的也只有她一个了。
　　“你无可再辨，便先将你关押到明日，我们几个当众废你仙骨，以平众怨。”
　　长老的话一出，在场的人都跟着称好，有的是在上次魔界入侵后受了伤的弟子，而有的则是打不过林青灯，却嫉妒她一身修为的人。
　　然后，审问结束，伊叶就这样又被那个道长待会了监狱，只是这次他没有为她带上镣铐，只是颇为惋惜地看着伊叶。
　　与她同等修为，同等地位的男修都已是两鬓斑白、垂垂老矣了，只有她的长相与她当年在着比武时一样，冰肌玉骨，眉目清冷，一身冰清玉洁，未有任何变化，并且武功依旧一绝。
　　“林宗主先在这再将就上一晚吧。”
　　“多有麻烦。”
　　此时此刻，伊叶口中蹦出的终于不再是语气词，而是一个四字词语。那个道士有些受宠若惊，但开始打开监狱牢门让她进去。
　　伊叶倒也没推脱，便自己进去了，待那人锁好门走出去之后，她才活动起身体来，在刚刚她想到了一个对策，既然那群仙人和苏星竹都想要自己死，那自己不如在明日便死给她们看。
　　然后她记得林青灯之前在谷玉山养了几只用死尸冻成的魂器，本来她是为了给结魂后的叶繁星使用，现在她当着众人的面爆体之后，这些魂器刚好可以为自己所用。
　　那些魂器虽然一具只能支撑二月有于，但却像常人一样能吃能喝，比现在就死划算太多，她只需要住进魂器中，在这个世界撑到苏星竹称霸这个世界就好了。
　　这样想着，伊叶便运用残存在玄霜的一点灵力，写信折了只千纸鹤给岳萧月送去，大意就是让她帮自己将魂魄收集起来，放到谷玉山的魂器里，顺便帮自己把玄霜带回银霜宗。
　　一番准备做好之后，伊叶便开始翻看原著，找着如何使自己爆体而亡，神识却依旧尚存之法。
　　很快到了第二天，那个道士过来带她出去，她心中已经做好了准备，便一言不发地让他将自己带走。
　　那个道士还惊奇，她为何不解释，但想想仙会那几位长老背后的嘴脸，知道林青灯与自己一样知晓了解释只会给自己再增加罪名，便再也不言。
　　刚到场，伊叶站在了练武场的中间，几位长老已经摆好了阵法，要将她处置。
　　“罪犯林青灯，勾结魔族，导致此次仙侠大会损失惨重，证据确凿，本仙会决定剔除她的仙骨，让她永世不可在修炼。”
　　昨日的其中一位长老振振有词，接着便烧了那张属于林青灯在仙会证明的那张纸。
　　伊叶明面一言不发，实则已经开始运转着身上的气力，将自己的灵气往四肢扩散。
　　终于，在几位长老施法到一半，那道白光就要照到伊叶身上时，伊叶想着时机到了，便凝聚了一身的气力，煞时满场都下起了雪，结起了霜。下一秒，她便爆体了。
　　“林仙师这，这是为了自证清白爆体而亡了。”
　　许久，在场的人才反应过来，他们一个个头上都落满了伊叶爆体所下的白雪。爆体对每一个修仙的来说都是避之不及的，而此刻在他们看来林青灯为了自证清白，在他们面前爆体以宣泄对她们的不满，满天的白雪似乎在诉说着她的冤情。
　　那几位长老也在那一刻怔住，呆愣在原地。
　　爆体之后，伊叶只感觉自己的身体好像四分五裂了，仅存的一点神识让她看清了台下众人，满场都落满了雪，真壮观啊。就在她快要消失的时候，耳边又响起了一句熟悉的话语，
　　“师尊！”


第75章 
　　伊叶回头, 只看到了身后人身上的一抹红色，接着身体便四分五裂，意识也消散在了空中。
　　...
　　“成, 成了！教主，教主你醒了！”
　　伊叶不知自己昏睡了多久, 只觉得好像什么地方发生了错误。当她再次睁眼的时候, 眼前不再是刑场, 但也不是她所想的谷玉山。
　　她睁开眼，眼前是一张让她有些面熟，却想不来是谁的脸。接着, 她看向周围, 看到的是一些长相憨厚的妖物。
　　她想起来了, 这里是妖界占星谷，眼前的人是她之前推荐的妖界教主，但为什么自己会出现在这里？她有些发蒙，而且他为什么还叫自己教主啊喂，教主不是他吗？
　　“我怎么会在这里？”
　　伊叶动了身子，勉强地坐了起来，她躯体没坏？仙人爆体不是一般身体都会四分五裂的吗？她又感受了一番玄霜剑, 但发现她的这具身体已经无法感知到玄霜剑的存在了。
　　“那日我见教主星盘出现异动, 便知教主出了事，我废了好一番功夫才寻得教主的一丝神识, 接着又用妖界的水星玉为教主铸造了一具身体，教主可以看看。”
　　下一刻，伊叶眼前的那个妖掏出一面铜镜放在她面前, 她一看，镜子中的人与自己原本的相貌有五六分相似, 但原本林青灯一直摆着的那张清冷孤寒的脸多了几分妖气，长相也难得地增了几分风情。
　　罢了，这有具玉的身体用着，总比用谷玉山后面那群冷冻的走尸好，伊叶安慰自己道。但随即她又意识到了问题，原著中，苏星竹最后统治了人妖魔三界，而现下自己仍在妖界，是不是说明现在还没到书中的大结局。
　　不对啊，按照原著，即便是自己先死了，苏星竹也应该开始屠边，放魔物杀那些名门正派了，怎么算都要杀到妖界来了啊。
　　“现在是什么时候了？”
　　“手下不知。”
　　她忘了妖界没有时间这东西的，她又问道眼前妖，“你叫什么名字？”
　　那妖憨厚一笑，说了句，“木马。”
　　伊叶有些忍不住轻笑了声，给炮灰起名都这么随便的吗？罢了，她现在一心只想出去人界看看发生了什么情况，便也没在意这么多，她假装正经地说道，
　　“木马，教主之位我在几年前已经交予你，你不用再称我为教主了。”
　　“不不不，我还没有打过教主，妖界的规矩是打死对方，我打不过。”接着木马小弟又脸红羞涩地说了句，“况且，教，教主，你长得比我好看。”
　　“噗嗤。”
　　想不到林青灯除了在无尘门，第一个收的妖界小弟还是因为拜倒在她的颜值下收的，罢了，妖界教主的身份不是坏事，反而还有利于她隐藏身份。
　　“那木马，你继续按照从前的规矩看照着这里吧，对了，你这里可有什么装武器的地方。”
　　伊叶想着，她现在这具毫无灵力的身体去人界，连寻常人打劫都打不过，便想着能从妖界找找，毕竟原著中，苏星竹称霸三界的时候，所有小弟的兵器都是暮苍提供的。
　　虽然他已经领盒饭了，但这一点不影响她从他这拿点东西。
　　“有，教主你跟我来。”
　　说着，木马牵起伊叶的手，就要带她去，伊叶的身体还带着林青灯的毛病，便一下子躲开了，但木马只是愣了一会，接着站在门口继续等她，像酒店的服务员一般。
　　伊叶看着他这幅铁憨憨的正太长相，心想自己当初真是选对了人。接着便起身跟他走了过去。路上还时不时有几个小妖追着她喊老大，都被木马驳斥，要叫她教主。
　　“这里就是了。”
　　“哇。”
　　看着眼前豪华奢侈宛如军用军火库一般的房间，伊叶不由得发出了一声感叹，接着木马又说道。
　　“教主，这些都是我们库中的东西。”
　　最后伊叶在各种刀枪剑戟中选了一支看起来较为称手的折扇，那折扇和她现在的躯体一样也是玉制的，她可以用身体的妖气操控着她。虽然没有玄霜好使，但也八九不离十，防身杀点小魔什么的不在话下。
　　“木马，你继续当这妖界的教主，我要去人间一趟。”
　　伊叶现在满脑子都在想自己爆体之后发生了什么，为何自己没有回到谷玉山？为什么苏星竹还没有称霸？无数的疑问在她脑海中，使得她迫不及待想去人间一趟。
　　“好，我就在这里，等教主回来。”
　　听到木马这句话，伊叶差点泪目，这是什么小天使，但此刻她也顾不上这么多，她轻应了一声，而后便走出了占星谷。
　　。。。
　　伊叶发现这具灵玉制成的躯体不但能运用妖气，还能在妖界外炎热不堪的凌霄殿走来去自如，走得比飘的还快。
　　很快，她就走到了人界，这里还是与她爆体而亡之前一般，整个集市都透露着一股烟火气。这时，伊叶突然有些庆幸刚刚木马往她衣袋里塞了几袋银子的时候，她没有拒绝。
　　她拿着折扇，走到了一家茶楼前，因为她刚好看到茶楼外的招牌上写着《玄霜御尘绝代恋》，她想着不济也能来这里打探点消息。
　　伊叶刚进门，便听台上的说书人侃侃而谈道，
　　“话说两年前，林青灯不是因为众仙的污蔑和逼迫爆体在君嵇山爆体而亡了吗？今日我们便来讲讲她这个人一生的风流情史。”
　　？伊叶听到林青灯名字的时候，刚坐下喝了口茶水，但下一秒，那说书人的话便让她直接喷了出来。一派胡言，林青灯这个名字到底是怎么和风流扯上关系的？
　　不过现在已经是两年后了？伊叶心中一大堆疑问，但台上说书人还在说着，她便应着头皮听了下去。
　　“当年她在谷玉山当徒弟时，与御尘剑的剑主叶星繁是关系较好的同门，但叶星繁与魔尊苏夜相恋最后二人一起消逝，这是前提。今日我们要讲的便是她与叶星繁之女现在魔界的魔尊苏星竹的事。”
　　说书人说着，听到苏星竹三个字，伊叶便竖起了耳朵，她也想知道苏星竹现在的事。
　　“话说这叶星繁将这刚出生的孩子交托给了林青灯，那林青灯一开始是爱恨交杂，她此生最恨的便是魔族，但由于此人是自己师妹的孩子，她还是将她养大了。”
　　说到这那说书人喝了口水，又接着说道，
　　“这随着年岁增长，林青灯逐渐发现那苏星竹的长相与她的师妹愈发相似起来，心中又有情愫升起。而苏星竹也发现这师尊对她的感情逐渐暧昧不堪，逐渐的也沦陷了。”
　　伊叶捏紧了手中的茶杯。
　　“但在一次下山修炼之时，二人所住同一间客栈，当晚林青灯接着醉意，二人便发生了那种关系。”
　　台下人发出了一连串唏嘘，而伊叶则将手中的茶杯捏得更紧了。
　　“接着啊，呵！”那说书人一拍惊堂木，而后又说道，“那林青灯翻脸不认人，第二天就将苏星竹逐出了师门。”
　　感情自己逐苏星竹出门是因为自己不想负责？伊叶两眼一闭差点昏过去，那可是女主啊，自己渣了谁也不可能渣了她，命只有一条。但为了听到有关自己死了之后的事，她还是强行理智地听了下去。
　　“苏星竹想不明白啊，心中爱恨交织，刚好那日又是一个月圆，她身上的魔族封印便解开了。之后，她在魔界潜心修炼了两年，继承了苏夜的魔尊之位，那时恰逢仙侠大会举行，林青灯也带了徒弟来参加，这旧情人相见啊。”
　　“呦呵。”台下的听众附和道。
　　“当年林青灯不是被陷害与魔族勾结进了铁牢中，实际其中也有苏星竹在暗中操作。那时，林青灯不是被缭拷锁起来了吗？当晚苏星竹边隐去魔族气息，去到了铁牢中，然后，自是一番巫山云雨、前仇报尽啊。”
　　“哎呦嘿！”台下的人又起哄道，伊叶听了刚为了稳定自己心喝的茶又差点吐出来，前仇报尽她可以理解，但这个巫山云雨是什么鬼啊？谁会想不开在铁牢那啥啊？
　　“林青灯不是被关了三天，听闻说这三天她的身上都是红痕，没一出好的地方。直到最后众仙要处罚她的时候，还是那狱卒拖出来的。”
　　伊叶现下只想一巴掌给那个说书人，然后将他拖出去，再打一顿。这都什么和什么啊？她怎么不知道自己是被拖出来的？她记得自己那天明明是大义凛然、一身正气的好吗？
　　“最后的结局大家也都知道了，那林青灯啊死在了众仙面前。那苏星竹自是后悔不已啊，直接将她的尸体用万年寒冰冻了起来，日日睹物思人。那玄霜，也被她一连拿去了魔界。”
　　伊叶终于听到了自己尸体的去向，但由于刚刚听的一大堆离谱文学，她不能辨别这是真的还是假的。
　　“今日便先讲到这了，预知后事如何，可购买本店图书《玄霜御尘绝代恋》，今日购买还有折扣。”
　　听到这，伊叶只想将这茶桌一掌掀翻，这钱这么好赚的吗？不过抱着求知的心，她还是肉疼地花了两个银子买了一本。
　　但她打开之后看了几眼，这哪是什么叙事的书，明明就是一本妥妥的小黄|文啊，通篇都是在说她和苏星竹纠缠不分，由爱生恨等等等等一大堆破事，其中描写那啥的情节更是占了一半。
　　“，，，，..”伊叶直接就想走去退钱，但这时店小二像是预料到了一般，大喊着“打烊了打烊了，请各位明日再来。”
　　说完，店小二便把伊叶在内一大堆人赶了出去，伊叶气不打一出来，正想找个面馆大吃一顿饱腹发泄一番，但此时她却在一角看到了穿着无尘门道袍的弟子。
　　她连忙小跑着就跑了过去，那两个弟子被她拦下正一脸不悦，“这位人家，你有什么事吗？”
　　两个弟子对于伊叶来说都是生面孔，应该是自己死凝雪宗新招的弟子，伊叶刚刚还以为是遇到了故人，见到生面孔，她一句话也没说，只是说了句“抱歉认错人了。”
　　然后就转身走了，也是，她现在也没有要回无尘门的必要了，她只需要在人界待到苏星竹称霸世界就可以离开了。
　　这样想着，伊叶更加坚定了不能掉马的决心，并且她打算用着木马给自己的银钱在人间好好享乐一番，反正现在她没用林青灯身体，系统限制不了她。
　　她心中刚想着享乐，但刚转身走没几步，几个魔界的士兵便抓住了她。
　　“请这位妖修跟我们走一趟。”


第76章 
　　“这是为何？”伊叶拿出折扇还想挣扎一会, 但那魔族的人却拿出手中的画像。
　　看到画像上的人时，伊叶只觉得一股熟悉感扑面而来，这不就是林青灯吗？那为首的魔族之人见她愣住, 直接不耐烦地说道，
　　“让你走就走, 废话这么多。”
　　伊叶只觉得自己倒了大霉, 这具身体她还没使用明白, 要是这是以往林青灯的身体，再来十个魔界小兵她都不怕。但现在只有一把破折扇和一具易碎的玉体，她只得跟着那两个魔界小弟回到了魔宫。
　　路上, 伊叶发现有三四个和自己一样被小兵带过来的人, 奇怪的是, 她们都和林青灯长得有几分相似。难道自己死了还不足矣让苏星竹平息怨气，还要找与自己相似的人发泄怨气吗？
　　伊叶有些想不明白，但下一秒她就被带到了魔宫的大殿，在这里，她再次看到了古星澜，和坐在正座上的女主苏星竹。
　　两年过去，她长相比起两年前更加惹眼了, 五官更加深邃, 周围的气场也从之前的乖张无害，变成了让人看到心中都会咯噔一下。
　　伊叶端详了许久, 确定现在的女主是黑化完之后的，两年前见到她的时候，她还不是这般充满着杀人的戾气。但她也下意识颤抖了一下, 原著中林青灯的死法她还记得很清楚。
　　不过很快她又反应过来，现在她不是林青灯了, 她何须惧怕苏星竹，于是她抬起了头，但眼神与那双棕色瞳孔对视的时候，她还是下意识退缩了一下。
　　“让她们都回去吧。”
　　好在苏星竹并没有发觉，扫视一圈之后，她的眼神黯淡了下来，接着挥手便让她们走。此时，伊叶松了口气，就在她快要迈出殿门的时候，苏星竹的声音传来。
　　“等等，你留下，转过头来。”
　　伊叶的心已经跳到了嗓子眼，她扭过头去，勉强挤出了一个微笑，捏着嗓子用着她自己都觉得恶心的声音开口道。
　　“魔尊大人有什么事吗？”
　　“你叫什么名字？”
　　说着，苏星竹起身走到了她面前，两年不见她像是又长高了，加之周围的气场，伊叶感觉到了一种压迫。在她逼近的时候，伊叶在她身上闻到了一股墨水的味道。
　　“我，我叫伊叶。”当下，伊叶也编不出别的名字，又不能称自己是林青灯，便将自己原来的名字用了出来。
　　“嗯。”苏星竹又注视了她一会，眼神中像是有什么升起，接着又对着她说道，“你留下来。”
　　伊叶怔住，想出言拒绝，可是苏星竹身上的威压给她震得一句话都说不出来，待苏星竹转身要走的时候，她才反应过来，追着她说道，
　　“魔尊大人，我什么都不会，待在这里只会给您添麻烦，会给您捣乱的，你让我走吧。”
　　苏星竹没有理会她，示意几个魔族小兵将她抓住，而后自己走进了内殿。
　　几个小时之后，伊叶拿着把扫把又出现在了魔宫大殿，她觉得如果现在有彩票的话，她去买，定能串串中。
　　为什么她刚复活不过三天，身上那一堆银子还没有去人间消费，就开始了在魔宫当扫地工的日子。
　　伊叶毫无灵魂地挥动着手中的扫把，不得不说，这魔宫像是放置了几百年无人打扫，只要轻轻一扫，就能带起一个小由灰尘卷起的小龙卷风。
　　“欸，新来的，你别想着偷懒，快扫。”
　　此时，旁边看门的魔见伊叶不怎么在状态，便催促道。伊叶真想拿着扫帚给他来一下，但现在她不是无尘门那个十指不沾阳春水的宗主，而是一个寂寂无名的妖修。
　　“知道了知道了。”
　　伊叶便扫着，脑海中在思考苏星竹什么时候会放自己走，她又不能在这里造作一番，那样说不定她一刀给自己送走了。难道她要在这里待到苏星竹称霸世界吗？天呐。
　　算了，不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？应该不会有哪里比这里更安全了。
　　伊叶紧赶慢赶还是扫完了大殿，旁边那个魔不想让她闲着，又给她安排了个扫走廊的活，伊叶只得跟着他再过去。
　　那个魔交代完便走了，留伊叶一个人望着空荡荡的走廊边扫边叹气。
　　“听说那无尘门的人又来了，为的还是那林青灯的尸体。”
　　忽而，伊叶听到旁边两个魔说着话从她身边走过，听到自己名字，伊叶心中警铃大作，便蹑手蹑脚地跟了上去，想听清二魔在说什么。
　　“那林青灯早就魂飞魄散了两年，谁知道为什么老大还愿意守着一具尸体。”另一个魔说道。
　　原来正如那说书人说的，自己的尸体在苏星竹那里。伊叶心想着，脑海中仿佛出现了苏星竹日日看着自己尸体寄托哀思的场面。但很快就被她否决了，她日日想着怎么手刃自己还差不多。
　　“不懂，可能这就是凡人所说的用情至深吧。”
　　听到这句，伊叶一口老血哽在喉头，怎么魔界也开始传这些谣言了。用情至深，用恨至深还差不多，那日在牢狱，她还想着让自己身败名裂，何谈用情至深？
　　“欸，你这个新来的，扫你的地去，怎么搁着偷听呢？还不快去。”
　　忽然，其中一个魔发现了跟在他们身后的伊叶，驱赶道。伊叶忽然想起什么，她开口道，“所以林青灯死的这两年，老大没有再与人交好吗？古教主呢？”
　　“你还懂挺多，据说古教主暗恋老大爱而不得，老大天天只想着她那个过世的师尊，哪还有心思想着古教主。
　　”还，还有这种事？”伊叶感觉大脑嗡嗡的，原著里这里古星澜应该已经差不多和苏星竹水到渠成，然后苏星竹本着大女主文的标准继续收集别的小弟了。
　　不是这剧情怎么离谱到这个境界了？伊叶还是有些难以置信，看着那两个小魔逐渐走远，伊叶心中又一个想法生起。
　　她按着原著的内容，找到了去苏星竹房间的路，她假装扫地扫到此处。果然，还未进去，伊叶便已经感受到了玄霜的气息，以及房间内不断渗出的寒气。
　　她用折扇测试了一番，确认房中没有人之后，才轻轻推门走了进去，刚进去，伊叶便看到了自己被冰封住的尸体。
　　尸体还像两年前一般，栩栩如生，五官还是和她爆体前一样，清冷孤寒，亦没有缺胳膊少腿。而一边玄霜摆在木架子上，御尘正摆在它旁边。伊叶抚摸着玄霜上的剑锋与剑痕，无数的回忆涌上脑海。
　　所以这两年苏星竹就这样将自己的尸体摆在自己的房间，看着她早起，看着她入睡。伊叶此刻只觉得心中五感夹杂，这样对一个人，要么是恨极，要么是爱极。
　　一想到苏星竹可能会爱上她，她就有些头皮发麻，这可是原著毁天灭地疯狂收割小弟芳心的女主啊，怎么说弯就弯了。喜欢的还是一个从小到大让她不好过的师尊，她要是喜欢上屈婉玥，她都不会觉得这么离谱。
　　接着伊叶打量起苏星竹的房间，整个房间干净整洁，被子都叠得四四方方，伊叶又在她床头的桌上又发现了几本书。
　　放在最上面的就是她最后送给苏星竹的心法书，这两本还和几年前自己赠与她的一样，崭新没有任何皱褶，像是被重新装订过的一样。就是它这样放在苏星竹桌面的正中间，让伊叶觉得有些难以言喻。
　　她竟然没有在自己将她逐出门派之后，就把她撕了，而是将她原封不动地保存了下来。
　　现下，似乎种种证据都都在告诉着伊叶，苏星竹弯了，惦记的还是她的身子。
　　伊叶摇着手中的折扇，妖治的五官第一次露出无措的神情。在苏星竹去牢狱要她身败名裂的时候，她都没这么无措过。
　　算了，林青灯已经死了，一个死人也影响不了苏星竹称霸这个世界，伊叶这样想着，合起了折扇。
　　自己只要当从未发现，等到苏星竹统一人妖魔三界就好了，这样想着，伊叶将一切物品复原，
　　临走前，伊叶又去看了一眼玄霜，上面一丝灰尘都没有，像是每日都被人擦拭过，见此，伊叶忍不住又上手，感受了一番剑里的寒气流转在自己全身的感觉。
　　却不曾想，此刻从门外传来了脚步声，伊叶心中一惊，现下逃出去是来不及了，她连忙找了个书架后面的盲区躲了起来。
　　门被打开，进来的果然是苏星竹，她走到林青灯的尸体和摆剑的架子面前看了许久，伸手摸了摸那块动着尸体的千年寒冰，接着她又回到桌前拿了什么东西，随后走了出去。
　　见她出去，躲在书架后面的伊叶松了口气，等她听着脚步声走远逐渐消失之后，她也小心翼翼地从书架后面走了出来。
　　但她刚出来，一把魔剑便抵在了她的脖颈，伊叶倒吸了一口凉气，紧接着苏星竹的声音从一侧响起。
　　“谁给你的口允进我的房间的？”


第77章 
　　伊叶被扑面而来的魔气弄得呼吸一窒, 双腿有些忍不住颤抖。但她还是装出一副委屈的小怨妇模样，语气尽量扭捏。
　　“我见魔尊的房间有些凌乱，便想着进来整理一番。”
　　说完, 伊叶自己都忍不住砸了砸舌，用惯了林青灯高冷的说话语调, 一时调整成这么别扭, 还是又些难度的。
　　“是吗？”
　　苏星竹收起了剑, 安静地端详着她的脸，身上的戾气尽数消散，伊叶不敢与她对视, 低下了头, 然后口中回答她道。
　　“是的, 是的。”
　　“我的房间不是什么人都可以进出的。”
　　苏星竹没带感情地说道，而后便走远了。
　　愣在原地的伊叶缓了许久才缓过神，这就过了？看来女主也没像原著中的那般残暴无人道嘛。接着伊叶小心翼翼地拿起刚刚的扫帚，继续扫了起来。但她不知道，这份殊荣只属于她一人。
　　夜晚，伊叶发现自己的房间被苏星竹安排到了她房间旁边的偏室。看着与苏星竹只有一墙之隔的房间，伊叶抹了抹额头上的汗。
　　大不了就是一死, 爆体她都爆过了, 还怕这小小的和女主睡隔壁吗？这样想着，伊叶深吸了一口气, 走进了房间。
　　到了房门内，伊叶不得不感叹，这魔族待遇还是不错, 一个扫地工的房间，都快和苏星竹的房间差不多了。
　　更别提还有一张和苏星竹房间一样大的床。但看着那张大床, 伊叶还是觉得有几分不对劲。
　　她拿着折扇在房间巡视了一圈，但也没发现哪里又异样，并且她还发现这间房间无论是地势还是风水都是及适合用来修炼的。
　　自己还是趁明天还是哪天找个机会逃出去吧。在这里，伊叶总觉得不太踏实，特别是和苏星竹在一个房子里。
　　深夜，伊叶日常坐在床上运着气，只是运的是身体内的妖气，在这个房间里，就连运气也顺畅了几分。
　　但运完气之后，伊叶发现她睡不着了，她这时才想起，用水星玉做的身体集天地灵气便可生活，所以并不具备睡觉这项功能。
　　她又运了会气，听到门外一阵骚动，心中活跃的吃瓜看戏因子疯狂躁动，她便小心翼翼地开门走了出去。
　　门外的人似乎都在往一个方向跑，伊叶追随着他们跑到了魔宫外，一到宫外，她才发现，来的人都是熟人。
　　岳萧月已经换上了无尘门的掌门袍，而她后面等着柳含烟等人。看到她们都还在，伊叶心中松了口气。
　　不过随之疑惑又起，既然岳萧月还在，为何当初不帮自己的魂魄寻找魂器，反而让妖界的人捡了漏。不过此刻纵使她心中有千百种疑问，但她也只能在此刻找了个阴暗处，挥起折扇，看起了这场闹剧。
　　但不论怎么看，她们也都不是苏星竹的对手，伊叶不自觉为她们捏了一口凉气，她运转着身上的气息，想着待会也能暗搓搓帮一把。
　　“孽障，快把我师父的身体还来，你陷害师父害她受万人指责，爆体而亡还不够吗？连她的尸体都要霸占着吗？”
　　战斗还未打响，柳含烟的声音就以传了过来。听了她的话，伊叶心中生起了些许欣慰，自己果然没有白对她好。但随即她又想，不是，现在你还打不过女主，这不是来送死吗？
　　“我会照顾好她。”
　　但面对柳含烟的质问，苏星竹好像没有怒气，只是说了一句不着边际的话。
　　“让她待在千年寒冰中，没有自己的思想就是照顾好她了吗？真是枉费师姐曾经对你的好。”
　　岳萧月的声音明显稳重了许多，不再像之前那般句句咄人。今日一战她本也是没有把握，现下，她只能指望她在林青灯遗物中搜寻到的东西有用了。
　　伊叶站在墙角，心中不自觉思绪四起，其实，好像，她和苏星竹只能说是有来有回，也算不上她对不起自己，毕竟林青灯年轻时对她做的事也挺不人道的。
　　在伊叶思绪万千的时候，她们已经打了起来。伊叶本想着待会能帮自己门派的人一把。
　　但她发现，一开始虽是苏星竹占了上风，不过从中途岳萧月拿出了个什么东西出来之后，苏星竹慢慢占了劣势。
　　伊叶从林青灯的记忆中发现，岳萧月拿着的宝器，是当初林青灯准备用来杀苏夜的，只是后面叶星繁以血为祭，将他封印，这东西也没了用处。
　　就在这时，柳含烟一剑划破了苏星竹的手臂，煞时有源源不断地魔气从她的伤口处流出，她来不及捂住伤口，便又挥剑。而岳萧月等人见她受了伤，便更加猛烈地发动攻势。
　　伊叶看着这一幕，只觉得心中有许多羊驼跑过，不是说女主称霸世界吗？怎么被这法器一伤，就受伤了，但此刻她也不能看着苏星竹死去。于是，伊叶挥动着折扇，悄悄为她扇回了些伤害。
　　但她发现，苏星竹并未因为她的挡伤害而强大起来，反而随着身上的魔气不断泄露，似乎变得有些力不从心。
　　伊叶心中倒吸了一口凉气，她试着用些林青灯惯用的小技能，帮苏星竹将伤害挡了回去。只是，她没想到，岳萧月不知什么时候站到了苏星竹面前，举起剑，就要对她的命脉刺下去。
　　“呵，一介魔尊，也不过如此，你比起你爹可是差多了！”
　　现下只能用这个方法了，她用着身体的灵力调动着玄霜，但时间还是来不及，她只能用自己的身体搏一搏。
　　瞬间，伊叶感觉到自己好像碎了，许多灵气从她胸口的地方冒出，虽说自己的身体是玉，但还是能感到刺入心的疼痛，接着一口鲜血从她口中喷出，她只觉得自己好似又要死掉了。
　　“师尊！”
　　却不料，身后的苏星竹叫了她的名字，将她搂在了怀里。下一秒，玄霜从天而降，挡在了两批人面前，瞬间天上又下起了雪。
　　“师，师姐。”
　　“师父！”
　　见到玄霜，岳萧月此刻才意识到眼前的人就是之前死去的林青灯，手中的剑顿时掉在了地上。正在与魔族小兵对打的柳含烟等人也是，放下了手中的剑，纷纷凑了过来。
　　口中源源不断吐出鲜血的伊叶十分怀疑自己是不是掉马太快了，但下一秒她便听到苏星竹低沉的嗓音，
　　“师尊，我已经失去你一次，这次不会再让你走了。”
　　瞬间，血红色的魔气在周围形成了一个保护膜，所有人都被弹开。伊叶知道，这是苏星竹在自愈，然后她抱起了受了重伤的伊叶就往魔宫走去。
　　岳萧月她们还想凑上来，却被苏星竹的冥魔剑一一挡了回去，而苏星竹脸上的伤疤也逐渐好转，丝毫没有了刚刚无措的样子。
　　草，草率了。
　　见此情形，伊叶知道自己上当了，苏星竹这是故意示弱在引自己出来。她早该想到，苏星竹怎么可能打不过无尘门的人，她可有主角光环傍身。
　　只是，还未来得及细想，她便整个人碎在了苏星竹怀中，她散开的魂魄被苏星竹一一收集。
　　待伊叶再次睁眼，自己已经躺在了苏星竹的房间，自己的身体也不再是那具水星玉，而回到了她原本的那具林青灯的身体上，她运转了下灵气，两年未曾使用，果然身体的灵力都已经堵塞。
　　而另一边，苏星竹正站在地上注视着她。
　　多熟悉的情景，伊叶扭过头去不再看她，她沉默许久，最后还是转过头开口问道，
　　“若是我不救你，你就任她们将你杀了是吗？”
　　“我知道师尊不会的。”
　　说着，苏星竹的眼神露出了几分天真，有一刹那，伊叶觉得她还是当初那个一脸乖觉的徒弟。但下一秒，苏星竹拿出的捆仙锁告诉她，一切都只是她的奢望罢了。
　　“你不必如此对我，我这具身体冰冻了两年，已是连凡人都不如。”
　　“师尊不必如此自废，我相信凭师尊的能力，不过两日便会恢复如初的。”
　　捆仙锁的声音传来，伊叶双眼一闭只想昏过去，为什么到了这个世界，她还说避免不了这样的结果。算了，伊叶勉强打起精神，问了问苏星竹所有反派都会好奇的问题。
　　“你是如何发现的我？”
　　“师尊的气息纵使换了几百具身体，我都是辨得出的，还有，玄霜上残留的气息是不会骗人的。”
　　听了她的话，伊叶不再说话，她好想就这样挂掉算了。
　　“对了师尊，我那日在你衣服中发现了一本这样的小册子，原来师尊还喜欢这种东西。”
　　说完，苏星竹从桌上拿起一本书，正是伊叶那天去茶楼买的那一本《玄霜御尘绝代恋》。
　　此刻，伊叶只想挖个洞给自己埋进去。发现什么不好，为什么要发现这本东西。伊叶又想起书中那些十分少儿不宜的内容，百年摆着的面瘫脸也不禁红了，但即便如此，她还是用着冰冷的语气倔强地说道，
　　“这东西不是我的，只是那日在路上捡到罢了，你若喜欢便拿去吧。”
　　听了她的解释，苏星竹又说道，
　　“哦？师尊还真是大方，既然不喜欢，又为何将此书藏在贴身衣物处？”
　　那是因为我的衣服只有那里可以放东西啊喂。伊叶内心叫嚣着，但为了保持这具身体的人设，只能继续道，
　　“此书不是我的，你愿意怎么想便怎么想吧。”
　　苏星竹拿着书走到了她的面前，见伊叶许久没有血色的脸出现了一丝诡异的绯红，又觉得她破罐子破摔的样子十分难得。便忍不住又盯着看了好一会，而后她又说道，
　　“既然师尊如此喜欢，那师尊定是不会介意我实践一番书上的内容吧？”


第78章 
　　“你, 你要做什么？”
　　伊叶听出她语气中调戏的意味，她想运转身体灵力却因为捆仙锁的束缚而动弹不得，她只能无力地转过头去。
　　“师尊放心, 徒儿暂时不会动你，一切等师尊养好身体再说。”
　　说完, 苏星竹将手放在伊叶的手上, 帮她运转着冰封许久的身体。伊叶只觉一股灵气从手腕处贯彻全身, 帮她打通了许多已经滞涩的脉搏。
　　“你是灵魔双修？”条件反射让伊叶问了这么一句，她早以为苏星竹将她教的灵修放在一边，潜心修魔了。但此刻苏星竹灌输给她的灵气告诉她, 她这两年不但有在修灵, 并且还丝毫没有落下。
　　“师尊教的, 徒儿怎敢忘？”
　　苏星竹说这话的时候，眼神一直在与伊叶对视。伊叶总觉得有些怪异，原著中毁天灭地的女主，现下握着自己的手，含情脉脉地看着自己，怎么想怎么不对。
　　“老大！无尘门的人又来了！”
　　在苏星竹给伊叶打通穴脉的时候，门外传来了苏星竹小弟的声音, 但他们只是在门口, 等着苏星竹说话，并未进来。
　　现下, 伊叶终于知道苏星竹昨日跟她说的那句“不是什么人都能进她的房间是什么意思了。”，原来她昨日就已经知道自己的身份了。
　　“让她们进到魔族大殿来。”苏星竹没有感情的声音传了出去。走廊的小弟道了一声好，接着便小跑着去报信了。
　　“你放她们进来做什么？”伊叶知道现在的苏星竹肚子里并没有什么好水, 她心中有惧意生起，忆起前几个世界中女主的所作所为, 她有些害怕。
　　“师尊应该也不愿看同门惨死在魔族大殿中吧。”苏星竹的声音传来，伊叶看着她深邃的双眼，只觉得有些陌生。
　　“你想做什么？”
　　她用尽全力从床上坐起，表面用着冷冽的语气质问着苏星竹，但背地她已经为无尘门的几个人的性命捏了把汗。
　　“弟子不想做什么，弟子只想师尊自己去和她们解释，她们信了走了也就罢了，若不信。”
　　苏星竹刚刚还有着几分情愫的眼睛顿时变深邃，伊叶隐隐从她的眼中看到了几分杀意。
　　“你何时变得这般嗜血？”
　　即使伊叶知道原著中的苏星竹本来就是这样一个人，但她还是得装出一副不可思议的模样。苏星竹听了并无意外，她望着伊叶，眼中又生出了几点亮光，接着她牵起伊叶的手放到她的胸口，说出了一段表白的话语。
　　“从师尊在我面前爆体而亡的时候，那一刻我才知道我所需要的是什么。”
　　“孽障。”伊叶本着不能ooc的原则，符合林青灯高傲传统的性子骂道，接着似是觉得不够，她又冷静地补充道，
　　“我当初真后悔没有一剑杀了你。”
　　“师尊不舍的，否则你为何要救我？”苏星竹的声音再次传来，伊叶往她的方向看去，似是又看到了那个十几岁跟在她身后叫师尊的小徒弟，心中有些触动。
　　即使她不是女主，自己也不忍心看她死在自己眼前的吧。但伊叶只是短暂地神伤了片刻，而后又暗暗说道，“我想救的，是我的徒弟，而不是现在嗜血的魔尊。”
　　在二人交流的时候，门外又一次传来了魔族小弟的呼叫声。
　　“老大，那群人已经到大殿了，是要即刻处置还是要先关起来？”
　　听到这句话，伊叶平日波澜不惊的五官难得露出了一股紧张的神色，“好，我答应你，只是，你要毫发无损地将她们送出去。”
　　因为她知道，苏星竹做得出来。
　　“师尊请便。”苏星竹摆出了一个请的手势，眼神的光芒尽数消失。今晚过后，师尊就与那群人没有关系了，她只属于自己一个人了。
　　得到苏星竹的承诺之后，伊叶运转着身上刚刚被打通的灵力，站了起来，只是她的脚下与手上依旧被无形的捆仙锁锁着，所以此刻她比一个凡人还不如。
　　苏星竹想要扶她，被她躲开。被关过许多次的伊叶知道，这是反派林青灯最后能在女主面前保持的一点尊严了。
　　此时，魔宫大殿。
　　“孽障，你把我师父还回来！”
　　柳含烟踢开了魔宫的大门，手中拿着佩剑，腰间挂着岳萧月给她的降魔器。身后跟着一堆弟子，林青灯走后，她顺其自然地继承了林青灯的位置。而岳萧月则因为上次被玄霜挡开受了重伤，此次没有来。
　　下一秒，内殿的门被打开，柳含烟本以为是苏星竹，但却没想到先出来的是伊叶。两年未见，她见面的那一刻便忍不住要冲上去抱住她。
　　却不曾想，在距离伊叶半米的位置时，被一阵冰霜弹开。
　　“师父。”
　　她知道这时玄霜才能使用出的剑气，她双眼含泪，看着眼前的人。
　　“你们回去吧。”
　　纵使伊叶心中也有许多话，但此刻她表面不能显示，为了保住他们的命，她只得再说道，
　　“为师在这里过得很好，回去作甚？被那群长老平白无故地污蔑吗？”
　　“师父，你...”柳含烟兴冲冲地向前，却被破了一堆冷水。
　　她盯着伊叶的眼睛想从中发现一丝不愿的情绪，想窥探出这算是不是伊叶的本意。但伊叶的眼神与在无尘门一般，冷若冰霜，让人看不出其中蕴含的一丝半点情绪。
　　“师父，你不是最讨厌魔教中人吗？你忘了叶宗主是怎么死的吗？”柳含烟继续说着话，想调出伊叶埋藏在心中的情绪。
　　果然，听到叶星繁，伊叶的眼神出现了一丝触动，但紧接着，她脑海中浮现出苏星竹那双充满杀意的眼神。瞬间整个人清醒了过来，她故作讽刺道，
　　“你忘了为师是因何爆体而亡的吗？这魔界与人间又有何分别？”说完，伊叶看着柳含烟眼泪哗哗流，还是有些不忍，又温和了语气补了一句，“回去吧。”
　　“师父，我已经立誓无尘门再不去参与那些所谓的仙侠大会，不会再让师父清白的名声收到任何一丝玷污了。”
　　说着，柳含烟冲上来握住了她的手。伊叶知晓她还未死心，可此时她已经感觉到苏星竹躁动的魔气在周围了，她知道再不解决，苏星竹可能分分钟后悔。
　　“你回去吧，就当林青灯在两年前那场风波中魂飞魄散了。”
　　柳含烟也意识到了周围魔气的逼近，她又说道，“定是那魔王逼迫你的，弟子挥找人来救师父的，弟子不信这时间还无天道了。”
　　说完，柳含烟便示意着一堆弟子回去。伊叶看着她离去的背影，只得在心中想道，她还太年轻，不知道这本书中，苏星竹就是天道。
　　“该做的我做完了，希望你可以守承诺放人。”
　　伊叶对大殿的空气喊道，下一秒苏星竹便凭空出现环住了她的腰。苏星竹身体炙热的魔气使得她灵修的冰寒躯体有些遭不住，她刚想推开，便听到苏星竹靠在她耳边说了句，
　　“她们还没走远，师尊得再配合我一场。”
　　听了苏星竹的话，为了柳含烟和众多无辜弟子的性命，她难得主动地忍着身上的排斥第一次将手放在了苏星竹的背上。
　　却不曾想，下一秒苏星竹便直接对着她的唇吻了上来，意识到有诈的伊叶刚想推开，却被她身上不断的魔气压制，只能在一阵阵身体的排斥中软了身体。
　　过了约莫两三分钟，苏星竹才松开了伊叶，伊叶虽身体的气力都被她压制，她望了眼周围，哪还有什么柳含烟的身影，于是嘴里第一句说出来的，还是一句，“孽障！”
　　“做戏就要做全套这个道理师尊不知道吗？况且，我看见师尊贴身收藏的那本书中，近乎每一页都有这样的内容。”
　　苏星竹特意在说贴身收藏四个字放缓了语速，伊叶只觉得一股热气不知从何处冒了出来，让她脸色发烫。尽管如此，伊叶还是不饶地冷言开口道，“那书不是我的。”
　　苏星竹难得见这样与自己争辩的伊叶，觉得有趣，便又问道，“那师尊定是没翻阅过了，那不如我们回去好好研读研读，说不定能发现这书中的关窍。”
　　回想起书中那些不堪入目的内容，伊叶不禁想，一本小黄|文有能研读出什么？但很快她便听出了苏星竹语气中带着几分玩味，她才惊觉自己被调戏了，还是个比自己小了好几岁的人。
　　“无耻。”反应过来的伊叶骂道，却不曾想，苏星竹又说道，“这书是师尊带过来的，那师尊便是在说自己无耻了？”
　　“你...”伊叶语塞，不想再开口，却不曾想苏星竹看着她吃瘪的样子，嘴角不禁勾起了一个弧度。
　　“师尊的身体还不适宜这般大动肝火，我们还是先回房吧。”说完，苏星竹抱起伊叶，运用着魔气，三两步便回到了房间。
　　“我，我自己能走。”伊叶话还没说完，苏星竹已经带她回到了房间。
　　“走路这种事，怎能劳烦师尊亲自走。”


第79章 
　　伊叶被她的歪理所折服, 所幸不说话。苏星竹只是静静地看着她，没再做什么大逆不道的动作。
　　“你打算把我关在这魔宫里一辈子吗？”
　　久久，伊叶才从刚刚一堆莫名的情愫中缓过来, 她找回了林青灯那不含人气的声音。苏星竹像是早就猜到了她会这么问，说出了回答。
　　“师尊想去哪里, 弟子可以与师尊一起去。”
　　“我倦了, 想休息了。”
　　伊叶知道自己注定是逃不出这枷锁了, 此时她忆起苏星竹说两天不碰自己的诺言，一步一步走到床边躺下，赶客的意思不问自显。
　　“师尊好好休息。”
　　说完, 苏星竹也没再多留, 走了出去, 顺便帮她关上了门。
　　伊叶刚想睡过去，却在这时难得地听到脑中的系统发出了任务，
　　“找机会逃出魔宫。”
　　久违听到系统的机械声，伊叶看上任务的那几个大字，心中微微起伏，但随之她又想起苏星竹杀人的模样，若是自己逃跑被她发现了, 那估计很快自己就可以领盒饭了。
　　伊叶思索了半天, 大不了一死，爆体她都试过了, 于是她开始在房间搜寻起逃跑的工具。
　　被关在魔宫的日子又过去了两天，这两天，苏星竹果然按照承诺没有对她动手动脚, 但每一顿饭都是她亲自为伊叶端过来的，并且她离去之后, 亦都会在伊叶的房间挂上锁。
　　“我现在这番模样，你还担心我能跑到哪去？”
　　又是一日，听到门外的锁链声，伊叶望着门外问道，但似乎并未有人理会。待门外的人脚步声逐渐走远之后，伊叶才接着开始在房间内寻找逃跑的方法。
　　但苏星竹也许是料到伊叶会想逃跑，这间房间的门的框架都是铁做的，而窗布则是用了剑也割不破的锦布做的。
　　若是伊叶现在还有一身修为，这区区一个小房间是关不住她的，但此刻锁在她四肢的捆仙锁使得她一身灵力只能在她身上流转，半点用不出来。
　　她也尝试看看房间有没有什么工具可以帮她解开束缚，但她看了一圈，却是什么东西都没有发现。
　　第二天，就在伊叶都快要放弃出去的希望的时候，忽而听到门外传来了许多声响，接着直到下午苏星竹都未再踏入她的房间，就连往日守在她门口的那两个魔族小兵也都不见了踪影。
　　伊叶走到窗边想看看窗外发生了什么事，但窗户已经被苏星竹封死，她只能靠在窗边隔着那块布料感受到许多门派灵气正在与魔气打斗的味道。
　　她有回想起那日柳含烟的话，难道她真的召集了所有名门正派来围剿苏星竹了？
　　就在她望着窗口估算谁的胜算更大一点的时候，门外突然传来一阵脚步声，接着便听到利剑出鞘斩断了门锁的声音。
　　伊叶回头，看到柳含烟正持剑站在门口，她一见到伊叶便跑上前来抱住她。
　　“师父！徒儿来带你出去了。”
　　“你...”伊叶被这一变故弄得有些懵，但在她还没反应过来的时候，柳含烟已经掏出了她身上捆仙锁的钥匙，为她打开了束缚。
　　“那个妖孽已经被无尘门与其他门派的人布下天罗地网降服了，师尊可以不再受那魔物威胁了。”
　　难得解开束缚的伊叶还没活动筋骨便听到了柳含烟嘴里说出来的话，她愣住。
　　“你说那魔物怎么了？”
　　“几个宗门同时布下天罗地网，现下她应该已被降服埋到地下无间深渊中了。”
　　听到这句，伊叶在心中戳了戳系统，但系统又开始显示信号丢失几个大字了。
　　原著中苏星竹灭了所有名门正派满门都未曾被降服，怎么现下几个宗门合谋便被收服了？
　　伊叶有些难以置信，但完成任务要紧，她还是跟着柳含烟走了出去。果然，外面整个魔宫大殿已经乱成一团，所见之处皆可看到魔族小兵的尸体。空气中魔气混合着血气，发出阵阵难闻的味道。
　　而走到大殿正中，伊叶看到几个宗主正在摆着阵法，而阵法之中就是身上布满剑痕刀上的苏星竹，她看上去正如柳含烟所说的那般，身上皆是伤痕再无了反抗之力。
　　昨日还被满是功力的苏星竹调情的伊叶，此刻见到眼前的人，还是觉得有些割裂，但此刻阵法中间的人抬眼，血红的眸子注意到了伊叶，她向伊叶伸出了手。
　　只是手只伸到半空，阵法落成，一道天雷从天空中坠落，一切发生得太快，伊叶还未曾反应过来，苏星竹便魂魄飞散消失在了自己眼前。
　　即便到了此刻，伊叶还是有些难以置信，系统又在此时失联，让伊叶心中不安的感觉愈强。但按照系统的规矩来说，自己应该在苏星竹死去的那一刻被抽离出这个世界，不知为何现下她依旧还在。
　　唯一的可能是苏星竹还没死，但刚刚那一幕太真实，伊叶感到一种刺痛的感觉从心中发出，发散至全身，而后像是丢了什么珍贵之物一般，空落落的。
　　“各位宗主们，这作作恶多端的魔尊是除了，那这满魔宫的宝贝倒该如何分配啊？”
　　“应当是按照封魔的付出一一平分，我们本就是为了救无尘门的林宗主而来的，现下人救了，那无尘门不应该分。”
　　伊叶早就知晓了原著中每个仙门的人的反派嘴脸，所以听到这几句只觉得他们又要因为法宝分布的问题打起来了。
　　在她走出去的途中，一直被苏星竹藏起来的玄霜也主动飞到了她周围。这一刻，伊叶像是意识到了什么，心中还是有些不敢相信。
　　“师父，我们回谷玉山吧，您走的这两年，我们都很想你。”


第80章 
　　“嗯。”
　　伊叶没再推脱, 她知道现下她除了谷玉山也没有更好的去路了。只是，苏星竹就这样没了，她心中总觉得还是有几分落空与不信。
　　“对了, 为师见你将银霜宗照顾得很好，弟子们亦都熟悉你的作为, 宗主之位不用再交还于我。”
　　看着谷玉山下熟悉的山路, 伊叶看着旁边的柳含烟, 忽而想起了什么，而后便开口说道。柳含烟听了，也是微微一怔, 但她知道, 伊叶这几年经历了太多, 便也不愿强迫她。
　　“若是师父任何时候想要回宗主之位，弟子随时可以交还与师父。”
　　“嗯。”
　　...
　　转眼伊叶回到谷玉山的日子就过了一个月，她看着周围一切如常的景色，过着与之前一样的生活，不时去后山练剑运气，好似一切都回到了原点。
　　只是每到午夜梦回，她都能梦见那日身上满是伤痕的苏星竹, 在她面前伸出手的画面, 紧接着她便会用着她之前的语气，委屈地问道, “师尊，你不要徒儿了吗？”
　　每梦到这个时候，她从会从睡梦中惊醒, 捂住自己的心口，只觉像是缺了什么东西一般空落落的, 但具体是缺了什么，从未尝过人间情爱的她也未曾知晓。
　　每次梦醒，她都不愿再睡，直接拿起玄霜去后山练剑，她怕再次见到梦中的人，再次经历被刨出心脏一般的痛感。
　　不过就在伊叶以为日子真的就要这么一天天寡淡无味的过下去之后。一次深夜，她又经历了梦魇，但这次梦魇中发生的事情似乎和她之前经历的不一样。
　　周围不再是魔族大殿，而是谷玉山，那是三年前，伊叶教导苏星竹使用御尘的场面。那时的伊叶还不知二人终会别离，苏星竹也不知道自己将会被驱逐。
　　一切都还是那般美好。
　　“师尊，这御尘剑与玄霜剑是否注定不能分别啊？”梦中还是缩小版苏星竹的人开口问道，她声音还没有现在那般妖魅，而是软糯糯的。
　　“可能铸剑之初是这样的，玄霜与御尘本是两块残联一起埋在冰山深处的宝玉。只是得到它们的人都未曾像铸剑的人所想的一般。”说罢，伊叶没再看向苏星竹，而是眺望起远处的雪山。
　　三年前，她所想的人是林青灯与叶星繁，但现在，她所想的人却是自己与苏星竹。她可能当初亦未想到，二人最终的结局都将沦落与此。
　　“那师尊为何那日要将我舍弃？任凭仙门其他人伤害我？”
　　此时，刚刚还软软糯糯的苏星竹，声音忽然变得深沉，伊叶回头一看，刚刚的迷你版苏星竹忽而变成了那日她见到遍体鳞伤的魔尊模样。
　　“我未曾...”
　　伊叶只觉得眼前的人是自己的梦魇，想着也未有人知晓，她第一次摒弃仙门的规矩与束缚，拥抱上了梦中的苏星竹，而从来高傲的她口中，也第一次出现了道歉的字眼。
　　“对不起。”
　　忽而，眼前受伤即将黑化的苏星竹身上的伤痕消失了，她身体僵住一会，放下了手中将要举起的冥魔剑，举起手也拥抱上了伊叶，她的声音失去了戾气，变得温和，
　　“若是一直这样，便好了。”
　　下一刻，苏星竹便在伊叶怀中化为了一滩血水，消失在了伊叶怀中。伊叶猛地从梦中惊醒，看到的却是空荡荡的天花板，与自己身旁被自己吵醒的玄霜剑灵。
　　伊叶觉得刚刚只是自己的梦，但即使这样，她依旧觉得心中难受。她第一次快玄霜剑灵一步，提着她去后山练剑。
　　后山还是如往日一般，在她开始练剑时下起了雪，但愈练她愈觉得心中缺失的感觉更明显。往日她与苏星竹的一幕幕如同走马灯一般又不断地浮现在她眼前。她不禁咒骂自己道，“孽障。”
　　她曾几何时以为是苏星竹不愿失去她，但真正到这时候她才发现，自己好似也离不开苏星竹。她又挥剑挥了一会，觉得灵气滞涩无处使劲之后，便提着玄霜回去了。
　　“师父，你...”
　　这还是柳含烟第一次见练剑提早回来的伊叶。伊叶看了她一眼，丢下一句“为师去人间走走。”，而后便独自一人踏上了下山的云梯。
　　柳含烟想开口问她需不需要用早膳的话语，也淡在了嘴边。
　　到了人间，伊叶发现好似无论是什么时候，她来到人间，都能看到一个人声鼎沸的茶楼，只是门口挂的不再是《玄霜御尘绝代恋》，而变成了《魔尊师尊为老不尊》。
　　伊叶站在门口看了半天宣传画，最后还是决定不进去给自己找堵，而是找了一家卖早点的小摊坐了下来。
　　“客官要点点什么？”
　　“来碗清粥，加份豆浆油条。”
　　“好嘞。”
　　过了十几分钟之后，小二将她点的早点端了上来。彼时，将粥放到嘴边的那一刻，伊叶才想起，魔界的魔似乎不用进食，那自己在魔界那三天的吃食...
　　伊叶心中冒出了一个可能，但她还是觉得太过荒渺，这种可能比她相信苏星竹每天手下去人间买吃的，再买回去的可能还低。
　　这样想着，伊叶喝了口豆浆，却被碗中的热气烫了一下。
　　她只能心叹，人心情不好的时候，喝口豆浆都烫嘴。
　　就在伊叶因为豆浆烫嘴而感到哀愁的时候，忽然听到远处传来了人群的喊叫。
　　“啊啊啊，妖怪啊。”
　　“妖，妖怪杀人了！”
　　听到妖怪两个字的伊叶莫名触动了一下，想着行侠仗义的基因动了。她拿起手中的玄霜，往人群涌来的地方跑去。
　　但还未走到，她便又闻到了一股魔气，这点魔气让伊叶心中有种微妙的惊喜，这魔气与苏星竹身上很相似，但又有些不同。苏星竹的会比较干净纯净一些，而这个魔气像是充满了怨恨。
　　按常理苏星竹死了，魔界剩余的众人因为争夺魔尊之位还要打打杀杀起码要三四年时间时局才能安定下来。
　　那这样是不是说明，苏星竹可能没死了？但伊叶又忆起苏星竹原著中做的那些事，心中两种复杂的情感交织。可即便如此，她脸色还是保持着往日的冷然。
　　待她走到了人群跑过来的地方却发现，袭击人的不是什么高大威猛的妖怪，而是几只不知为何从山间跑出来的魔兽。
　　伊叶挥剑随便几下便把它们解决了，但她心中还是觉得诧异，这几只刚破壳的小魔物是怎么从魔界跑出来的？难道是有人蓄意为之？那又是为了什么？
　　总之，伊叶觉得这应该不是什么好兆头。
　　接着，伊叶在这座山头站了许久，却没再嗅到任何魔气的味道，她只得收起手中的剑，回了刚刚的早餐铺，却发现她那刚吃没几口的早餐已经被收起来了。
　　她也没心思再点，四下思索了一番觉得有好多分无聊，又见一边的茶楼源源不断地涌进人群，本着凑热闹的心思还是进去听了听。
　　“话说那林青灯不是在魔宫复活了吗？她刚睁眼便看到了那魔尊，二人这又是旧情人相见呐。”
　　台上说书人又开始夸夸其谈，伊叶只觉人界的消息也真够灵通，而后又看了看说书人旁边台子上摆的一堆又在骗钱的书。这左右不过一个月，消息非但传到了人间，还连书都有了。
　　“那是颠鸾倒凤又一夜春宵啊。”说书人说着，台下的人也都开始讨论起来。殊不知此刻正主就坐在距离他们不远处角落的桌上，吃着瓜子听着戏。
　　伊叶这下也来了兴趣，她倒想听听这些人还能说出什么花来。
　　“那这次二人又是谁在上啊？”台下一个好事者开口问道，听了他的问句，台下的人也都聚精听了起来。
　　而此时伊叶发现有个戴着斗笠和面具，行为有些怪异的人坐到了自己对面，她虽觉得有些奇怪，但听故事听得正起劲呢，便也没理。
　　“这林青灯昏迷了两年，这魔尊盼了她两年，你觉得还能是谁在上？”说书人说着，端起桌上的茶杯喝了一口。语气中的意思不问自显。
　　若是以前，伊叶定会想着冲上前去问问，她怎么不知道自己还有这么一段。但此刻她只觉得有趣，不过她思考了下那日做戏时环抱的苏星竹纤细的腰肢，觉得她还是不可能当上面那个。
　　再说林青灯这样一个仙尊，怎么可能甘心屈身在一个比自己还小了这么多岁数的魔尊身上。这故事还是听听就好。
　　这时，伊叶发现对面的人似乎看向了自己，她抬眼，却只见那人双眼快速避开。伊叶看着他的身形，判断对面是个三四十岁的男壮年，让她隐隐约约觉得有些熟悉，但又想不起来。
　　“我们接着说啊，那仙尊定是不愿被关在魔宫的，我们前面不是说了，那林青灯因为自己师妹的事情，一直与魔界为敌，更何况还是在自己与魔尊发生了那种关系下。”
　　伊叶继续听着，一边观察着坐在自己对面那个人。
　　“之后呢，那林青灯不知怎么和自己师门的人取上了联系。在一日两人做完那种事之后，林青灯的弟子带着其他仙门的人破门而入，直截就要了那魔尊的性命。”
　　听到这，伊叶不自觉抽搐了下嘴角。她怎么不知道苏星竹是因为和自己被抓奸在床，而后被闯进来的人杀的。
　　就在这时，伊叶对面的那个男人站了起来，她看着那个男人又从大门走了出去。伊叶本没注意，但此刻她又察觉到了一股魔气，这魔气与她白日在街头察觉到的一模一样。
　　于是她拿起剑便追了出去。


第81章 
　　但等伊叶追出来, 却见那人的身影消失在了街道中。
　　出来了之后，伊叶也没有什么兴致再回茶楼了，她拿起玄霜, 又开始了闲逛，在买了一堆吃的之后, 她没再回无尘门, 而是随便找了家客栈住宿。
　　晚上, 吃饱喝足的她没再运气。直接就睡了过去。
　　梦中，她又见到了苏星竹，但这次的情景却是在魔宫, 她被囚禁的那三天里。她梦见苏星竹撕扯开她衣服的布料, 对着被捆仙锁束缚的她做了许多不符合人伦道德的事情。
　　更让她无法接受的是, 为什么她梦中真的如那个说书人所说，是下面那个，直到一切结束，苏星竹还依靠在她耳边说了句，
　　“师尊，期待下次见面。”
　　梦中的感觉与现实无比相似，犹如真真实实发生的一般, 但等伊叶惊醒, 她身上虽是没有任何的痕迹，但梦中苏星竹的气息, 与她手指的力度却是清晰地刻在了自己记忆里。
　　从梦中惊醒，梦中的感觉犹在，但自己的身体却因为一直修习的是禁欲的心法有些排斥。只是, 不知为何，伊叶觉得自己的心从见到苏星竹的那一刻开始就没停过。
　　她的耳畔边似乎又忆起苏星竹的那句“期待下次见面。”, 瞬间脸红到了耳根。
　　下一秒，她便运气想要驱逐这种感觉，她知道林青灯修习的心法是必须禁欲、少言、禁止动情，总之和和尚没区别，只要起欲，便会遭灵气反噬。
　　她打座运气了好一会，才将刚刚逆袭上涌的灵气逼了回去，心也失去了刚刚的跳动变得平和。刚刚通红的耳根也因为寒气冒出而变回苍白。
　　伊叶不想再睡了，她抬眼望了下窗外，这里刚好可以看到她之前和苏星竹除妖的地方，那日苏星竹挡在她面前的模样仿佛又出现了。
　　罢了，伊叶不想让自己再沉沦在过去，她现在也不知在这里待着是为什么。系统依旧没信号。按照往常，她应该自尽回到主神空间，但这次，她却有私心地想在这个世界多待一会。
　　具体是为什么，她也不明白。可能在她历经的所有淡漠的世界里，她第一次在这里体会到了一种怦然心动的感觉。
　　现在天空自由蒙蒙亮，伊叶再次拿起玄霜，到客栈后面的空地练起了剑。
　　与此同时，在之前伊叶发现魔物的山中。
　　“身为魔尊，你要想解开浑身封印，最重要的就是没有情绪，所有人都不可以影响你的身心。”
　　那日茶楼坐在伊叶面前的那个男子已经摘下了斗笠与面具，他就是十几年被世人盛传魂飞魄散的苏夜。
　　十几年过去，他已经没有了当初的年少轻狂，没有了少年的锐气，反倒多了几分成熟的魅力。而在他面前坐着打座的，就是一个月前被众仙门一起堕入无间深渊的苏星竹。
　　“我做不到。”
　　苏星竹望着眼前这个自称是自己父亲，和自己长得有五六分相似的人，有几分颓废的说道。
　　她本满身刀伤被堕入了深渊，在她受折磨的时候，这个自称是她父亲的人将她捞了出来，将一身魔功都授予了她，让她为死去的母亲，向众仙门报仇。
　　但他口中亦都说着，自己是因为心中有记挂，所以无法解开全身的封印，若是自己没有情愫升起，早就该是统一人魔妖三界的主宰了。
　　只是自己每次将破除封印的时候，眼前都会浮现出伊叶的模样，以至于她每次走火入魔，都要化身做伊叶的梦魇去见见她，才能避免爆体而亡的悲剧。
　　“那样一个虚伪的人，究竟有什么好记挂的。”
　　苏夜无法理解眼前人对感情的执念，他当初是放下了一切执念，从而轻松地便有了毁天灭地的能力。虽说后面被叶星繁弄到了功夫尽废，但起码他放下执念的时候没有眼前这人这么难。
　　“你不懂。”苏星竹在地狱受的伤痕已经好得差不多，她眼前又忆起昨夜自己在伊叶梦中占有她的样子，她委身在自己身下喘息的模样，那是她从未见过的师尊模样。
　　“我那日去茶楼看见她了。”
　　看着又陷入回忆的苏星竹，苏夜有些忿忿不平地说。却不料听到这句的苏星竹，眼神忽而一下亮起了光。
　　“看见她如何了？她受伤了吗？神情怎么样？无尘门那群人有责怪她吗？”
　　苏星竹问了一连串的问题，苏夜被她忽然的星星眼吓了一跳。
　　“无，她在茶楼喝茶，还挺悠闲自在的。”
　　苏夜回忆起那日的场景，大约地概括了一下。
　　他不懂，他记忆中的林青灯还是十几年前，他与叶星繁还未魂魄飞散的时候，只是隐隐会听到叶星繁说她师姐对她很严厉，但也对她很好。
　　即使后面走火入魔时，他见了林青灯一次，但也只觉得这人望着自己的眼神不善，并且武功高强不是善茬。
　　“这样啊，她未受伤就好了。”苏星竹想着，眼神的光亮渐渐消失。但此时她又被苏夜恶狠狠地拍了一下肩。
　　“你别忘了，你现在这幅落魄模样，有一半是拜她所赐，你别忘了她当初可是亲手将你驱逐出师门的。”
　　苏夜不能理解苏星竹对林青灯的执念为何这般地深，他敢信，他若是在解除封印前遇到叶星繁，也绝不是她这副模样。
　　“那也是我有错在先，师尊只是受了有心人蛊惑。”想到这，苏星竹又开始颓废起来，是啊，她一直骗自己，那日逐出师门是因为伊叶受了其他人的言语蛊惑。
　　但她一个在无尘门混到宗主，有一身修为的人，亦怎么又看不出那些陷阱的漏洞？这般想着，她又觉得眼皮一酸。
　　“你，你别哭，我不再提此事便是。”
　　苏星竹哭起来的模样与叶繁星有七八分相似，苏夜当初就是受不了叶星繁的泪水才同意与她回无尘门认罪的，要是说世界上还有什么他最怕的东西，她们母女二人的眼泪是其中之一。
　　“罢了，你这身魔功，不解开身体的全部封印也能修炼个七七八八，就是容易被其他仙门的人趁人之危。”
　　苏夜摸了摸眼前自家女儿的头，他知晓苏星竹这感性的性子是随了叶星繁，偏执的性子是随了自己，算是彻底没辙了。
　　“不行，若是那些仙门的人可以将我打败，我又如何能得到师尊？”
　　此刻，刚刚还流着泪的苏星竹，瞬间又换了一副面孔，变得凶狠起来。苏夜被她变脸的速度吓了一跳，不过他还是很高兴苏星竹能借此奋起斗志来，即使是因为那个他看不起的仙界仙尊。
　　“好，为父这就教你如何忘记一个人。”
　　另一边，伊叶刚练完剑，正想回客栈用早膳，却听到不远处的人像是在谈论着自己什么。本着有热闹不听白不听的原则，她隐了气息，用着灵气听到了相隔数十米开外人的话。
　　“你说这位仙尊看着也不像是没有修为的模样，为何日日在此处练剑，而不回宗门啊？”
　　“你不知道吗？这人可是当年无尘门银霜宗的长老林青灯。”
　　“哦哦哦，就是茶楼里说的那个，被魔族抓到魔宫那啥了整整三天三夜的那个？”
　　“对对对，经此一遭是个人都得疯，更何况是自诩孤冷高洁的仙尊了。”
　　听到这，伊叶嘴角抽搐了一下，怎么又变成三天三夜了！总有一天她要砸了那个造谣的茶楼，为了卖书编出来的都是什么东西！与事实半点关系没有好吗？
　　罢了，这具身体不适合动怒，更别说她的人设是天天摆着一张孤寒脸的林青灯了，她装作没听见地从那两人身边走过，还特地用玄霜在他们所站的地下结起了冰。
　　下一秒两个人双双滑倒的喊痛声传到伊叶耳边，她的心情才舒畅了许多。
　　午后，伊叶思考着这人间也没什么好玩的了，便回了无尘门。而此时的柳含烟刚好本着银霜宗的美好传统，在给弟子们做考核，见到伊叶对她打了个招呼。伊叶轻声应了一句，而后回了自己的小木屋。
　　她刚坐下没多久，就有人敲响了她的门，只是这门似乎因为年久失修，下一秒就整个往里面倒了下来，幸亏伊叶避得早，才没被砸到。
　　“师...”
　　瞬间门口的岳萧月和在里面的伊叶面面相觑，许久，伊叶才从差点被门砸的情绪中走出来，她继续摆出了一副波澜不惊的样子，用着平淡无起伏的语气说了句。
　　“这门待会还是得找个人来修。”
　　“师，师姐英明，这门是该修了。”岳萧月用灵力将门移到了一边，然后进到了屋内。
　　“坐吧，何事？”
　　“师姐可知近日人间频频被魔兽袭扰之事？”
　　岳萧月一坐下来，就问了伊叶一句，伊叶心里想起了那日她在人间杀的那几只小魔兽，淡淡道，“知晓。”
　　“我忧心这与那魔物有关，会不会是那魔族余孽还未清理干净，才导致魔兽频频骚扰人间。”
　　“有这个可能，含烟的那些弟子不是还没下山历练过，此次正好是个历练机会。”伊叶继续没有感情地说道。
　　“嗯，这也是银霜宗弟子本该经历的一课。”岳萧月说着，又直勾勾地打量着伊叶，眼神中似乎在疑惑着什么。
　　“你还有什么想问的？”
　　伊叶被她盯得不自在，便一眼瞪了回去，语气冰冷地问道。
　　“师姐，我觉得你这一个月好似变了个人，不知你是否如传言所说的那般...”
　　“那般什么？”伊叶有些烦她说话不说清楚，半句半句的。岳萧月也像是终于鼓足勇气，说道。
　　“被那小魔物勾走了魂魄。”


第82章 
　　听了岳萧月这句, 伊叶只觉得心口似有一口老血卡住，看来仙门也得开展不信谣不传谣的活动。但她只是哽了一下，接着继续用着冰冷的语气问道。
　　“你从何处听来的？”
　　岳萧月见她神情不悦, 便没再问，只是笑笑说, “随便听来的, 师姐莫要气恼。”
　　“你忘了无尘门入门第四条门规了吗？”伊叶淡漠的声音又传来, 唤醒了岳萧月刚进门派那几日天天背诵门规时的记忆。
　　无尘门门规第四条就是，修仙之人，不因被外界一切无关传闻扰乱修仙的心智, 若是有违, 当杖责三十。
　　刚刚问出那个问题的时候, 岳萧月的眼神就一直在观察着伊叶，她见自己提到苏星竹时，伊叶的眼神并无任何变化，心中不安的预测也慢慢消失了。
　　“是师妹考虑不周，还请师姐大人有大量，莫用门规处罚我才是。”
　　印证了自己心中猜测之后，岳萧月沉寂已久的心情也明媚了起来, 语气也变得轻快了许多。
　　“那我就不打扰师姐了, 师姐好好休息。”
　　“嗯。”
　　说完岳萧月就走了出去，出去之前还不忘将伊叶房间的门用灵力移回原位, 待她走远之后，伊叶才从位置上起来，但此刻她似乎又察觉到了什么, 心口一痛。
　　另一边的山中，苏夜看着眼前成功解开浑身封印的苏星竹, 眼神中满是成就感。不愧是他的女儿，才花了两日成功突破了封印，比他当初还快了一天，虽然他不知道这是因为一种叫主角光环的东西。
　　蜕变成功的苏星竹眼神变得冷然，她从未觉得身体里的魔气可以如此充沛，即使不用冥魔剑，她也可以随随便便置人于死地。她终于可以不用担心师尊会被别人抢走了，她终于可以牢牢将人锁在自己身边了。
　　“你先再稳定一日，否则极其容易走火入魔。”
　　苏夜已经因为十几年前的那出武功尽废了，尽管他此刻很想苏星竹去为他报了当年的冤屈，但他看见苏星竹变得通红的瞳孔，心中隐隐还是有几分担心。
　　第二天一早，正伊叶依旧早起到了后山练剑，但中途却被飞奔而来的柳含烟打断。
　　“师父！”
　　伊叶知晓若不是有什么要紧事，她是不会来打扰自己的，所以她只是微微皱了眉头，没有生气，开口问了句。
　　“何事？”
　　“魔兽袭扰百姓更加频繁了，并且恶劣行径已经从一开始的毁坏稻田变成直接杀人吸取人气了，弟子这次来想请师父与我一起下山查探究竟。”
　　听了柳含烟的话，伊叶收起了玄霜，心中想到，下山打打怪总比在山上无聊的好。于是她开口道，
　　“那便走吧。”
　　到了山下，伊叶发现这与她前两天下来的情形完全不一样了，像是换了个城镇。街上都是散落的尸体，身上皆有魔兽留下的爪印，尸体流出来的血让四处散发着血腥味。而之前伊叶逛的店铺茶楼，也在短短两天之内变成了破壁残垣。
　　以往的门店早已关闭，这时伊叶听到柳含烟问道一个半身不遂的老人，“这里原本生活的人呢？”
　　“都，逃难去了，哪还有人了，咳，咳咳。”说着，那老人咳嗽了几声，口中咳出了几股黑红的血，而后倒地死去了。
　　那些第一次下山的弟子哪见过这种场面，都开始扶墙呕吐起来，只有经历过许多大场面的柳含烟还面色不变地跟在伊叶后面。
　　“师父，你可有发现什么不对？”
　　伊叶感受到玄霜有了异动，但这异动不像是遇到魔气的敌意，反倒像是遇到相同灵修的敬意，不过此处除了自己几人之外，又何来修习正道的灵修呢？
　　“无，这周围没有魔气，不知是不是魔兽已经回去了。”伊叶蹲下观望了一番那些尸体受伤的伤口，确认都是魔兽的利爪抓破的。
　　不过这些魔兽倒不像是要将这些人的精气为自己所用，而像是有目的地收集，然后带回某处地方。
　　这些魔兽的习性原著中也有写到，但原著中灵兽服务的对象是苏夜，苏星竹都是直接跳过这个阶段的，难道十几年前他并未死透，现下又卷土重来？如此大费周章他的目的是什么？
　　带着疑惑，伊叶顺着那些魔兽留下来的爪印一步一步往它们往返的方向走去，柳含烟也带着几个未反应激烈的弟子举着剑跟在她身后。
　　越走，伊叶便觉得此路越熟悉。这不就是两天前，她杀那几只小魔兽的地方，这才短短两天，那些小魔兽就已经变成了一爪可以刺穿人心脏的庞然大物，要是时间更长，伊叶不敢再想下去，更加提起精神跟着爪印走。
　　爪印到了山洞前戛然而止，此时伊叶感受到了一股强大的魔气在逼近，在她准备让身后的柳含烟先退走的时候，却发现自己身后早已空无一人，周围也不再是那座山下的土地，而是变成了一个血红色无边际的幻境，四周亦都变成了深渊。
　　伊叶暗道一声不好，她都未曾发现自己是怎么陷入幻境中的，玄霜也是在这时才开始提醒伊叶要注意周围的磁场不对。
　　以往其他人的幻境林青灯都能用玄霜找到地方破解，而这次她却寻找了许久，都未曾发现出口在何处，看来幻境的主人的能力远远凌驾于她之上。
　　原著中，唯一一个能制造出这么强大幻境的，只有一个人。伊叶不愿去想，但却在这时，大脑传来了系统机械音的一句话“信号连接成功”。
　　与此同时，伊叶感受到了那股强大的魔气正在向她逼近，她想用灵力感受这人的模样，却只是徒劳无功，仿佛在这股魔气面前，玄霜也变成了废铁。
　　直到那股魔力的逼近与脚步声越来越近，伊叶举起玄霜聚精会神地望向声音的来源之处，但那阵脚步声却消失了，她扭头，但此时，她耳边却响起了让她这辈子都忘不了的声音。
　　“师尊，一月未见，别来无恙。”


第83章 （完）
　　等伊叶反应回来, 转过头去的时候，正好与苏星竹那双深红色的眸子对上，只是她双眼不再是过往的那般含情, 倒多了几分偏执。伊叶还未从她突然出现中缓过神来，下一秒, 她就被她搂在了怀中。
　　她身上的温度像是极高, 让伊叶常年在雪山练武的身体有些受不住, 但她只能忍着身上的不适维持着人设，她想推开搂在自己腰间的手，却发现任凭自己怎么动, 都挣脱不开, 她那温度极高的手就这样像铁链一般攀附在自己腰间。
　　伊叶只觉有些受不住, 她想运转身上的灵气，却被苏星竹身上的魔气狠狠压制，连动动手指都变得异常艰难。
　　“放...开...唔。”
　　伊叶艰难地开口，但只说了两个字，下一秒，苏星竹便吻住了她的唇。无数的魔气从口中灌到伊叶的身体，她身上的温度骤升, 一时间整个人失了力气, 就要跪下。但苏星竹的手牢牢地将她扶住。
　　这个带有惩戒意味的吻持续了许久，苏星竹抱住伊叶的力度也愈来愈紧, 像是要将她整个人揉进她的身体，过了约莫四五分，苏星竹才结束了这个吻。
　　好不容易重新获得呼吸机会的伊叶, 大口地呼吸了几口，接着看着眼前人直接骂了句, “孽障。”
　　“师尊脸都红了。”
　　却不料苏星竹将手指放在她因为魔气灌入而通红的脸上摩挲了几下，伊叶想躲，身体却失了力气，只能任由她因常年拿剑而结满茧子的手指触摸自己的脸，
　　“放开我，魔障。”伊叶只觉得整个人都要被苏星竹烫熟了，她的额头也出了一层薄薄的汗，这比之前她去妖界的凌霄峰还要热上几倍，她大脑已经有些无法思考了。
　　“师尊不必如此动怒，你可知师姐与一众弟子都还在山下寻你。”
　　苏星竹的声音传来，说着，她伸出一只手，用身上的魔气在不远处调出了一个类似与投影幕的画面。
　　而画面中，柳含烟和一众弟子正被一群魔兽袭击着，几人已经受伤，脸上手臂都是魔兽的爪印。见此情形，伊叶猛地反应过来，那些魔兽与苏星竹有关，她语气带着几分怒意地问道，
　　“你要做什么？”
　　却不料，苏星竹只是一动不动地望着她，过了许久才开口道，“师尊亦不想她们死在魔兽口中吧。”
　　伊叶心中咯噔一下，这一幕似乎与一月前在磨沟的对话一样，她又是料定了自己不会舍下弟子性命不管，借此和自己提条件。
　　“那你要我做什么？”
　　“那一夜师尊可是未曾抗拒。”
　　听到苏星竹的声音，伊叶整个人僵住了一下，难道那夜不是自己的梦，而是苏星竹...
　　“孽障！”
　　伊叶骂人的话出口，苏星竹却像是没有听到一般，解开了她的腰带。
　　“若是师尊不抗拒的话，那便再来一次吧。”
　　......
　　约莫两个时辰之后，伊叶在山洞中醒来，但刚睡醒，却是因身体受不住这么激烈的□□，一股鲜血涌上了喉中，她没忍住吐了出来。
　　而这一幕刚好被端着东西来的苏星竹看到，她像是早就预料到了这样的情况，她将已经虚弱无力的伊叶扶起，端起一旁她端来的红色液体给伊叶喝下。
　　液体刚入口伊叶便察觉到了异样，直到灌入喉中，伊叶才意识到，这是苏星竹的血。她想挣扎吐掉，却连抬起一只手指都难。
　　血入腹中，伊叶觉得刚刚的身体的排斥好了些许，但她知道这不是什么好兆头。魔尊的血入灵修的体内，一是为了可以随时掌控她，二是为了压制她体内的灵气。长此以往，她便会变成一个不人不魔的怪物。
　　伊叶刚刚思索了一番之后，她心中有了决断，只是现在她还想再温存一会。她看着坐在一边的苏星竹开口问道，
　　“我答应你的做到了，她们都无事吗？”
　　此时，苏星竹转过了头看着伊叶，语气平平淡淡，却有一股掩盖不住的委屈，“师尊若是也能如此心系我就好了。”，说完她又将伊叶扑倒，将头埋在她的脖颈处，对着白嫩的皮肤咬了一口，而后又补充道，
　　“罢了，只要师尊在我身边就够了。”
　　“你可知你这对师尊大逆不道的行为是□□？”伊叶也没了力气再挣扎，只是口中出来的仍不是什么好气的话。
　　“师尊不是早已将我逐出无尘门？并且，若是能和自己心爱的人在一起，我要那些世俗人伦又有何用。”
　　苏星竹的话让伊叶愣了下，她没再开口，只是脑海中似是又想起了什么。随后她换了冰冷的语气说道，“可是我并不心悦你。”
　　“我知晓。”苏星竹像是早就猜到了她的回答，只是默默将伊叶搂得更紧了。见状，伊叶的心中似乎被触动了一下，她伸手轻轻地摸了摸苏星竹的发丝，叹了口气。
　　“何必强求？”
　　这时，一个人的脚步声逐渐逼近，伊叶抬眼，来人是那日她在茶楼看到的那个男子，现下他已经摘掉了面具和斗笠。
　　伊叶知道他是谁了，看到他那张与苏星竹有五六分相似的脸，答案已经了然，只是疲惫让她无法再深入思考。
　　此时，苏星竹也起身端着刚刚拿进来的东西走了出去。
　　“林青灯，你当年意气风发与众仙摆阵杀害我与叶儿的时候，未曾想过再见你会是这样一番光景吧。”
　　苏夜讥讽的声音传来，伊叶感觉林青灯的身体有几分怒意，谁能想到情敌时隔十几年相见，自己却是在他女儿的床上。
　　“你和苏星竹弄这一出就是为了报复我吗？”伊叶的声音已经没有了之前的意气风发。苏夜回答的声音穿来，颇有些小人得志的风范。
　　“一半是一半不是，不过现下看你此番模样，我却是痛快了不少。你说若是你那些同门，看到你与这魔尊不清不楚，她们会不会直接将你逐出师门？”
　　“你们魔族的报复方式就是这般无耻吗？”伊叶知晓，林青灯唯一的执念就是没能亲手杀了苏夜，救下叶星繁，所以对他的语气也不甚客气。
　　“你以为我想吗？若不是你使用妖术蛊惑了我女儿，我早就想让她一剑了结了你。”
　　“现下也不迟。”说完，伊叶看向了在一旁的冥魔剑，她现在体内魔气和灵力正在不断斗争，只需要一剑，她便可以被送走。但她见苏夜仍在犹豫，似乎猜到了什么。
　　“你不会因为那场战役而变成凡人了吧？”伊叶淡淡地质问了回去，听到这句，苏夜有些恼羞成怒，他没料到林青灯只要这么轻轻一句试探，便猜出他的短板，他几步走到伊叶面前。
　　“你看你这番落魄模样，不是比凡人还不如...”
　　苏夜话还没说完，此刻他却发现伊叶靠内侧的那只手不知何时被割开一个口子，无数的修为与灵力正从伤口露出，他下意识愣了下，接着开口问道，
　　“你想自尽？”
　　“这样的生活又有什么意思？难道真的要我变成非人非魔的怪物吗？”伊叶毫不在意地说着，任凭身上修为与灵力慢慢消失。
　　“你疯了。”苏夜虽然修的是魔道，但他自小便是在无尘门长大的，见此刻林青灯的模样，便也猜到了她是想散尽修为灵力魂魄散去。一但仙人下定决心散魂，便是无可退逆之路了。
　　等苏星竹将盛放自己血的那些器皿丢掉，再回到山洞里时，见到的却是与刚刚完全不同的景象。
　　她感受了一番周围的空气，便猜到了伊叶做了什么，呼吸一窒，她加快脚步走到了伊叶身边，却发现她脸色已然苍白，手上的伤口也越来越大，从中流出的灵气也愈来愈多。
　　“师尊！”
　　苏星竹握住了伊叶手上的伤口，像灌输自己的灵力进去，却只是徒劳，她只能任由伊叶的灵力在自己指缝中流逝。她捧起伊叶的脸，眼中又一次流出了泪水，大声质问道，
　　“师尊，你就如此恨我吗？”
　　但怀中的人没有应答，只是闭上了双眼，不忍再抬眼看她。
　　“师尊，我不强迫你了，你不要走好不好？徒儿错了，真的错了。”说罢，苏星竹拿刀割开了自己的手，想给伊叶再喂些自己的血，万一这样她就活了呢？
　　“没用的。”苏夜走到苏星竹身边，此情此景，他这个做父亲也不知道该说些什么，拍了拍她的肩膀就出去了。
　　“师尊，师尊。”苏星竹抱起了伊叶，也不顾自己手上的疼痛。只是紧紧地抱住了她，好似这样，她就不会走了。但随着怀中的人躯体愈发冰凉，她的心愈发像是要被割裂开一般。
　　“别哭。”
　　她怀中的伊叶开口，伊叶最后一次顺着她的心意也反抱住了她，随后她的躯体化为了一阵尘埃，消失在了空气中。苏星竹感受到怀中的躯体逐渐变轻，她只能无助地对着空气哭喊，但得到的却是只有一声声回声。


第84章 （番外）
　　茶楼, 人声鼎沸。
　　“听说今日那魔尊抱得美人归了。”百姓甲磕着手中的瓜子说道。
　　“是嘞，还人界仙界都派了喜糖呢。”百姓乙喝了口杯中的茶水。
　　“啊？那抱的美人是谁啊？”百姓丙匆匆赶来，抖了抖身上的尘土, 恰好听见二人的说话，顺带问了句。
　　“还能有谁？就她无尘门的师尊, 林青灯。”百姓甲抖掉黏在手上的瓜子壳, 又重新抓了一把, 又开始吃起来。
　　“那林青灯不是死了吗？那仙界传出来的故事，她不是被苏星竹因爱生恨，亲手杀死了吗？”
　　百姓丙扫净了身上的风尘, 寻了一空位坐了下来。
　　“你知道些什么, 仙界那群元老口中能吐出什么像样的事来？”百姓乙放下了手中的茶杯。
　　“所以林青灯没死？”百姓丙坐下后也顺手抓了一把瓜子, 顺便和二人聊了起来。
　　“当然没有，二人现在还一同居住在魔宫呢，只是那林青灯的身份也早已不是无尘门的仙师了，而是妖界教主。那二者联姻，自是妖界魔界都欢喜，只有那仙界还在忿忿不平。”百姓甲吐了口口中的瓜子壳。
　　......
　　与此同时，魔宫内,
　　“师尊。”
　　换了一身朱红长裙的苏星竹兴冲冲地跑进了房间, 而此时常年不梳妆冰霜脸的伊叶难得地对着镜子化起了妆，虽然手法有些生疏不太娴熟。
　　苏星竹从未见过这样的伊叶, 她那张常年孤冷的脸此刻略施粉黛，就是另一番美景，那双常年冷冰冰的眼神, 在上了妆之后，也多了几分含情。
　　“你来了？”伊叶放下了手中的擦粉的工具, 站起来看向了苏星竹，见她一动不动地望着自己，有些尴尬。这还是她第一次给自己化妆，从开始便感觉有些别扭，她神色有些僵硬，接着开口道，
　　“这样会不会不好看？”
　　苏星竹走过来环住了她的腰，靠着她耳边低语道，
　　“不会，师尊怎么打扮都好看。”
　　她说话时口中吐出的热气正好砸中了伊叶的耳根，很快她整张脸便变得通红，她有些别扭，下意识想推开苏星竹，却被她搂得更紧。
　　“师尊，不要再推开我了好不好？”
　　下一秒，苏星竹就抱起了伊叶去了一边已经精心装饰过的床上，伊叶还未反应过来，身上的布料已被撕开。
　　.....
　　大早上纵|欲的后果就是，伊叶的妆掉了个干净，被那些魔族小兵和妖界小弟精心用彩带，红布装饰的床，装饰被扯下来了七七八八，全新的床单也布满了褶皱，。
　　“你自己弄的，自己处理。”
　　这场事故的当事人之一，看着这一床狼藉，选择了逃避，拒绝承担责任，换了套裙子就出门溜之大吉；留下罪案的始作俑者，看着自己的犯罪现场，任劳任怨地开始打扫起来。
　　待伊叶出去瞎逛了一圈，再回来之后，苏星竹已经做好一桌的饭，在桌上摆好等着她了。早在之前，苏星竹已经靠着她超强的学习能力，将伊叶所爱吃的菜品，与忌口的食物都背了下来。
　　虽然伊叶总觉得这与她大女主的形象有许多违和，但一想到这是一手教出来的好徒弟，心中还是有几分成就感。这总比原著中动不动就杀人取乐的魔尊结局好一些。
　　而站在她们对面那些不用进食的小魔，此刻却看着满桌精致的菜品在一边边站岗边流口水，虽然他们未曾品尝过，但那可是老大的手艺，定是比他们在人间见过的都好吃上数百倍。
　　之前伊叶练的是灵修，有些忌口，但现在她修的是妖修，自然可以摒弃那一切规矩，看着一桌的菜，她也有了几分饿意，她坐下便开始小口地吃起来。
　　“师尊。”
　　吃到一半，一直在注视着伊叶的苏星竹忽而叫住她。
　　“何事？”
　　“无事。”
　　待伊叶拿起筷子又吃了小一会，苏星竹的声音又从身侧传来。
　　“师尊。”
　　“何事？”
　　“无事。”
　　就这样反反复复的场景又重复了几次，伊叶有些受不了了，她放下了手中的筷子，正想说苏星竹几句，却在与她那双可怜兮兮的眸子对上的时候，即将脱口而出责怪的话语尽数消失，只是换成了一句轻飘飘的，“有什么事就直说，我不会责怪你。”
　　却不想，下一秒，苏星竹就抱住了她的腰，将头埋在了她的胸口，语气充满委屈地道。
　　“师尊，你不要再不说一句话离开我了，徒儿怕，怕下次就找不回你了。”
　　听了她的话语，伊叶微微一愣，放下了筷子也抱住了她，轻拍着她的背安慰道，“没有下次，再也不会了。”
　　二人这边如胶似漆，旁边的魔界小兵相觑了一会，最终还是知趣地走了出去，顺便还带上了门。
　　不一会，里面衣服布料的撕裂声又响起。小兵们早已习惯，神色也从第一次的惊异，变得麻木。
　　又一个下午的不可描述之后，伊叶愈发觉得不能再这样下去，她虽是妖修，但根基还是个凡人。体力实在比不过拥有一身魔气又是魔尊躯体的苏星竹。
　　只是她一开口，苏星竹的神色又会变得可怜起来，活生生一副自己做错事不对她负责的模样，口中又会说出几句有关自己当年离开之事。
　　让她上一秒刚在心里下定好将着要求提出来的决心，在对上她眼神的那一秒尽数溜走，只留下几分心疼混杂着后悔。
　　罢了，她还小。伊叶刚出口的话被她尽数咽回，最后她只是伸手摸了摸泪眼汪汪的苏星竹毛绒绒的脑袋。
　　不过之后，苏星竹也开始懂得了节制，没再像伊叶刚回来那般疯狂索取。二人不时就从魔宫出去，到人间畅玩。
　　一日，二人又逛到了熟悉的茶楼，伊叶看着熟悉的牌匾和门口熟悉的挂牌，想起之前在这里的所听所闻，扭头就想走。
　　但苏星竹看出了她的不自在，想着里面定是有着伊叶什么不可告人的秘密，于是不顾伊叶拒绝，便牵着她的手走了进去。
　　虽然这是伊叶第三次来，但前两次所听的那些污秽内容还是让她至今难以忘怀。她见拦不住苏星竹，只好挑了个最边缘的位置坐下，苏星竹坐在了她身边。
　　伴随着说书人惊堂木一响，接着他那张嘴又开始说道起来。此时的内容还是与之前一般，一两分真实混着二三分虚假，剩下的全是不可描述。
　　伊叶听得耳根发烫，苏星竹却饶有趣味地听着，不时还转转手中伊叶的折扇。就这样，伊叶度过了她仙生最漫长的一个下午。
　　“那林青灯是想那魔尊想得不能自抑啊，日日做梦都是她的模样。”
　　台上说书人说到这句，苏星竹低头看了一眼伊叶，却发现伊叶只借着桌上摆着的纸笔写了六个大字，“不信谣，不传谣。”
　　“林青灯连练剑的时候都忘却不了那魔尊的模样，不适时有同门提起的时候，还会恍惚刹那。”
　　此刻，伊叶就差把那“不信谣不传谣”几个大字拿起来在大殿上摇了，但此刻苏星竹在她耳边说道，“徒儿也忘却不了师尊。”伊叶愣住。
　　最后，当说书人散播完谣言之后，身为被造谣者之一的伊叶刚想走，却被苏星竹拉着，花了一笔重金，将之前的几本与今天的故事全都买了下来。
　　在伊叶的震惊与店小二得意的笑中，苏星竹将一堆书通过缩小的方式，放进了锦囊之中，随后拉着伊叶走了出去。
　　“你买这些书作甚？”
　　反应过来的伊叶停下了脚步，那可是好几十块银子，她之前不懂事买了一本也就罢了，怎么现在苏星竹也进入消费陷阱了。
　　“之前师尊带去魔宫的那本看完了，我在魔宫待着也无趣，不如买些图书打发打发时间。”
　　伊叶听了有些懵，你堂堂一介魔尊就是靠这种书打发时间的吗？不怕那些小弟耻笑吗？这成何体统？
　　“往日在魔宫，从未见你清闲过。”伊叶冷言冷语地拆穿了她的谎。但苏星竹不恼，只是淡淡说道，
　　“师尊不愿陪我，我只好一人研究了。”
　　“......”
　　此刻伊叶满脑子都是四个字，师门不幸。忽而她又有些怀念当初那个什么都不懂的苏星竹了。
　　当天晚上，苏星竹就将从书上研究到内容，充分地用在了伊叶身上。
　　事后，苏星竹正帮着累得连手指都动不了的伊叶按摩她的腰，已经整个人快要散架的伊叶第n次心中下定了决心，下次做这种事情一定要节制，不能再由着苏星竹胡来。
　　自己的体力是一定比不过苏星竹这种年轻人的，说不定之后自己就成为第一个因为那事而出体的仙人了。
　　就在伊叶又一次下定决心之后，苏星竹也按摩完了她的腰，在她身侧躺了下来，抱住了她，用鼻尖顶着她肩胛骨中间的位置。
　　被触到的伊叶还是止不住发出了一声闷哼。
　　“师尊，我们以后再也，再也不要分开了。”
　　苏星竹的声音从伊叶身后传来，已经没力气的伊叶无力地握住她的手，随后应答道，
　　“好，再也不分开。”


第85章 
　　伊叶再次睁眼, 又回到了那个熟悉的主神空间。
　　见眼前依旧是是三个s的完成度，她松了口气，很快她就可以回到原世界了。
　　但, 自己回了原世界又能做什么呢？
　　伊叶是个孤儿，从小便在福利院长大。比较幸运的是, 虽然她没有双亲, 福利院的义工们都给予了她不少于寻常孩子的爱。
　　只是, 她后来考上了大学，福利院也因为经营不善的问题拆了，里面的人与孩子都去了不同的地方。现在那片她曾经的乐园, 她曾有过的家, 已经变成了一片荒草丛生的废墟。
　　大学毕业, 她只是一个人忙忙碌碌地活着，没有谈恋爱，也没有什么远大志向，每天就是在那个两平方米的工位与代码相伴，她曾以为她的下半辈子会是这样了，直至被系统选中。
　　此刻看着眼前显示的自己离去前的最后一幕，伊叶拿起旁边的水喝了一口, 大约又过了十五分钟, 她按下了右手边的那个进入下个世界的红色按钮。
　　在她眼睛一睁一闭之间，周围发生了翻天覆地的改变。
　　伊叶眼前不再是主神世界的那张桌子, 变成了一张纯白色的双人大床，与此同时，旁边的浴室传来了流水声, 空气中满是浓郁的玫瑰香薰香气。
　　与此同时原主的记忆传到了伊叶的脑海里。
　　这具身体的原主叫程苏郁，是这个世界里出名的一线艺人, 除了演员，她也是这个世界里数一数二的娱乐公司程尚娱乐的千金小姐。显赫的身世和高贵的身份让她对私生活有些肆无忌惮。
　　程苏郁在忙于拍戏的工作之余，亦都包养着情人，秉着一月一换的干净原则，当每结束一段关系她都会给出一笔价值不菲的包养费。
　　这次伊叶拯救的对象是，基于这一月情人之上的从大学便一直追随着她的沈清和。
　　沈清和和程苏郁的关系有些微妙，对于程苏郁，沈清和只是一个随叫随到，无时无刻，只要自己一通电话过去，不出一小时，她便能来敲响自家的门，不仅可以当程苏郁的泄|欲工具，亦能帮程苏郁省了清理现场的麻烦。
　　反之对于沈清和，程苏郁是她从大学开始喜欢，并暗恋至今的人。虽然她知道程苏郁对她只是召之即来挥之即去的工具，但她甘心成为这样的工具。
　　她可以因为程苏郁一句“我不喜欢你在外面抛头露面。”放弃学习多年的歌唱专业，甘心在幕后做一个替别人写词作曲的作词手。她从不去思考这些值不值，只要这样程苏郁能满意，对她而言就够了。
　　看完了这一些剧情，伊叶只觉得有些难搞，她在心里呼叫了下系统，却听到的依旧是“信号收取失败”的机械声。
　　此时，浴室里洗浴的人走了出来，看上去长相十分妖媚。伊叶一猜便知，这是程苏郁一月情人的新包养对象。只是她现在没什么心情去做这些，她开口便是冷漠的一句。
　　“钱在桌上，你走吧。”
　　“可，可是程姐。”那个妖艳长相的人似乎还想再挣扎会，却又被伊叶一句“滚，我不想再说第二遍。”堵了回来，随后她只好拿着桌上的钱，灰溜溜地走了出去。
　　待关门的声音传来，伊叶只觉得有些热，她又看了眼旁边的大理石桌上摆着两杯喝过的红酒，心中便也了然，程苏郁喝酒了。
　　她拿起一边的电话，对着那个通讯录上只有一个姓氏做标记的“沈”打了过去。
　　一边正在赶稿的沈清和看了眼来电显示的人，有些意外，但随即涌上心头的是几分惊喜，她放下了手中写词的铅笔，接起了电话。
　　“我喝醉了，在xx酒店x号房间。”电话那头传来一阵女人命令的声音，随即便是电话被挂掉的忙音。
　　沈清和早就习惯了程苏郁这样命令式的呼叫方式，随后，她放下了手中写到一半的歌词稿，换了套衣服便打车到了电话那头的人所说的酒店。
　　伊叶本来打这个电话是想见见沈清和观望一番她的品性，但她发现程苏郁刚刚喝的那杯红酒似乎不仅仅是单纯的红酒，才过了十五分钟，她意识已经便变得有几分迷离，只觉得一股热气遍布全身。
　　于是，等沈清和来到酒店，敲开了房门，第一刻迎接她的便是一具炙热的躯体。
　　。。。
　　第二天，伊叶再醒来的时候，已经是早上了。她有些不记得昨晚发生了什么，只是床头柜上摆着的那一盒拆封过指套已经说明了一切。
　　伊叶从床上坐起，却见一个身影正在打扫着昨晚纵|欲在地毯留下的痕迹。她看了眼，这时系统又恢复了往日的灵敏，传来“信号连接成功”一声。
　　听到这声，伊叶便知道眼前这人就是她要拯救的沈清和了。她有些懊悔，稀里糊涂就被拯救对象睡了。
　　“醒了？”沈清和抬眼，看到了床上的人。伊叶也在此时和她对视，她长得，很干净。一双清澈的双眼，与清冷的长相，声音也如溪水般清澈。
　　注视了她许久，伊叶才反应过来，她现在的身份可是渣女程苏郁，不能这般便被迷惑了。
　　“嗯，我饿了，你打电话叫下酒店的早餐。”说完，伊叶便从床上下来，带着换洗衣服进了洗手间。
　　而门外的沈清和看着她进去的身影，一句“我昨晚帮你洗过了。”，最终还是没有说出口，她怕她嫌自己脏。毕竟不闻不问才是她作为一个仰慕者应该做的事情。
　　洗手间里，伊叶洗了个澡，但在洗澡的时候，她却发现沈清和没有在她身上留下任何痕迹，可以说连情至深处不能避免的吻痕都没有。
　　看来程苏郁已经将沈清和调|教得十分懂事了，想到这，伊叶就一阵头疼。
　　待十五分钟后，洗漱完的伊叶从浴室出来，桌上已经摆好了酒店送上来的午饭，而沈清和则在叠床上的被子和伊叶的衣服。
　　伊叶有些鬼使神差地走了过去，说了句，“还是你最好。”，随后似乎是觉得有些不符合人设，又补充了句“是我所有人里见过最懂事的。”
　　沈清和只是听着，不说一句。利用完人，再说一两句好话，这是程苏郁惯用的招数。可偏偏自己却无比受用。
　　“去吃早饭吧。”
　　她熟练无比地将手上叠好的衣服放在一边的行李箱里，毕竟程苏郁叫她来只会有两件事，一是伺候她，而是帮她处理她不愿处理的东西。
　　伊叶刚坐下，拿起桌上的豆浆正要喝，却发现自己桌上的电话响了，她接了起来。
　　“哎呦，我的老祖宗，昨天那个小歌星是哪里不让你满意了？昨夜搁我屋里哭了一宿，只说你让她拿钱就滚。”
　　电话刚接起，便响起了一个女人抱怨的声音。刚帮伊叶整理好东西的沈清和正好将这句听入了耳中，可她的神色像是没有变化。
　　伊叶硬着头皮关掉了扬声器，将手机拿到了耳边，随后又用着程苏郁的记忆，想了她经常用借口。
　　“她太丑，我不喜欢。”
　　听到伊叶这句话，沈清和心中嘲讽了下自己，她唯一能在伊叶众多情人中脱颖而出，并且不被厌弃的原因。除了她逆来顺受的性格，还有的就是她这副长相了。
　　“哎，行吧，我还以为你会喜欢这款的，没事，下次让我再帮你多物色几个，照片到时候给你发过去。”
　　伊叶刚想开口拒绝，电话那头却是已经传来了忙音。她思索了一番，还是吃起了面前的早餐，此时她发现沈清和正站在电视前不知望着什么。
　　她看着身边的空位，开口道，“过来我身边坐着。”，不知为什么，伊叶每次开口想尽量温和些，但借着程苏郁的口，却都会变成命令式。
　　沈清和没有犹豫，乖乖走到她身边坐下，伊叶见状，奖励般地将手中刚叉起的面包递到了她嘴边。
　　“你听话的奖励。”
　　程苏郁温柔时的嗓音有一股蛊惑性，沈清和看着她难得主动为自己送上来的东西，咬了一口。
　　投喂完，伊叶放下了手中的叉，用手在沈清和的嘴角做了个比划，“不要老沉着一张脸，见到我是那么难受的事吗？”
　　沈清和习惯了脸上面无表情，但听到伊叶这句，她还是明显心慌了一下，慌忙解释道“不，不是的。”，接着她艰难地将嘴角扬起了一个幅度。
　　“这样才好看。”
　　程苏郁具有磁性的声音又传来，沈清和只觉得心跳又漏了一拍，之前令她不悦的事情通通忘却。
　　“今天跟我去剧组。”
　　下一秒，伊叶命令式的声音又传来，沈清和轻轻应下，家中那只写了一半的稿子已经被她丢到了云边。即便她知道程苏郁从来没有为她想过。
　　“回家换件收敛点的衣服，我让司机去你家楼下接你。”
　　伊叶看着她现在身上穿着的纯白露脐的t恤，觉得与她的长相有些违和。
　　沈清和又一次应了下来，其实这件衣服不是她的，但是程苏郁送给她的，虽然可能她已经忘了，但沈清和却记得她把这件衣服丢给自己的时候，说的是，“你穿这件，比外面那群穿得随便的女的好看多了。”
　　听完了伊叶的话，沈清和拿起自己的东西从伊叶身边站了起来，但她还是有些可疑地放缓了些动作，因为她只想和眼前这人再独处一会。
　　“还不回去，是不是舍不得我？”伊叶见她动作变慢，脑子一抽问出了这句，却没想到下一秒就得到了回答。
　　“嗯。”


第86章 
　　伊叶也没想到她会回答得这么直接, 看沈清和那张干净清冷的脸，她总觉得她与目前的身份有些违和。但她还是顺着程苏郁的记忆，笑着说了句。
　　“又不是再也不见了, 放心，我暂时还舍不得把你换掉, 毕竟还没有人能像你一样听话。”
　　伊叶本来后半句是为了让沈清和放宽心, 但不知为何从她的口中说出来, 又变成了另一层意思。幸好沈清和的脸上没有显示出半点不悦，她在心中暗暗松了口气。
　　“又不是再也不见了。”这句话，很好听, 若是没有后半句, 那便更好了。
　　沈清和已经习惯了程苏郁的话术, 她又看了程苏郁几眼，但眼前人的视线已经在她面前的手机上了，她自觉地拿起自己的东西开门走了出去。
　　一个小时后，剧组。
　　伊叶正看着剧本，对在无数个世界扮演了无数个角色的她来说，这已经不算什么有难度的事情了。
　　看了一会，她忽而想起什么, 拿起手机, 点开通讯录，给沈清和打了过去。
　　“到哪了？”伊叶开口。
　　“在高速上, 有点堵车，快到了。”
　　沈清和的声音尽数平和，但伊叶还是从她声音中听出了几分胆怯, 她在怕自己生气。
　　“嗯。”
　　伊叶没带感情地应了声，随即挂断了电话。
　　电话那边坐在车上的沈清和松了一口气, 她知道程苏郁喜怒无常。
　　她曾经因为自己迟到十分钟而大发雷霆，然后一周都不再联系她，电话也拉黑了，那一周可以说是她人生中最黑暗的时候，她一句词都写不出来，满脑子都是程苏郁。她只能在电视、杂志、报纸中看着她，她甚至还想过去绑架她，只是她周围的保镖让她觉得自己不自量力。
　　七天后，还是在一次程苏郁在酒会被人下药之后，主动给她打的电话。从那之后，沈清和变得无比守时，害怕再迟到一次，害怕自己被抛弃。
　　而这边，伊叶又重新扫了眼剧本，开始看起了手机。她大致搜索了一番与自己相关的热搜。基本都是一些正常与演技颜值有关的。
　　此时休息的门被敲响，伊叶起身过去开门，只见是一个助理模样的人。
　　“程姐，编导请您过去。”
　　“嗯，我知道了。”伊叶拿起手中的剧本跟着助理走了出去。
　　与此同时，沈清和到了剧组，就在她顺着伊叶刚刚给她发的位置寻找休息室的时候。
　　到走廊的时候，她看到了一个熟悉的身影，她本想快走避过，但对面那人却快一步认出了她，并且叫出了她的名字。
　　“清和？”
　　沈清和知道躲不过了，她抬眼和那人对上了眼。眼前的人是她大学时候学生会认识的学姐，林寒。
　　本来二人只是较好的学姐妹的关系，但从一次林寒酒后发的一条告白短信之后，二人的关系跌至的冰点。不只因为沈清和对她没什么感觉，也因为那条短信正好被程苏郁看到了。
　　“好久不见。”
　　林寒示意让跟在身后的助理等下，走到了沈清和面前。沈清和下意识想避开，毕竟这里是公共场合，她不怕自己的名声，就是怕有认识的人见到，告诉程苏郁。
　　“没事的话，我先走了。”
　　说着，沈清和就头也不回地走了，林寒挽留的手也悬在了半空。
　　其实当初若是程苏郁出现得晚一些，她可能是会喜欢林寒那种性格的人。但喜欢是一种玄学的东西，先心动的人的就输了。
　　沈清和来到了挂着“程苏郁休息室”牌子的门口。确认自己身上没有异样后开了门，但一进门，伊叶冷漠的声音传来。
　　“不多聊会？”
　　她看到了。沈清和的心中一紧，她慌忙地想解释，“就刚刚遇到了，打了个招呼。”
　　“不用解释了。”伊叶从椅子上下来，走到沈清和面前，搂住她的腰对着她的白净的脖子上，咬了下去。
　　这不是寻常的吻痕，反倒像是动物宣誓主权的方式。
　　许久，伊叶才放开了沈清和，她用指尖摩挲下沈清和的脖颈处自己刚刚留下的印子，她微微愠怒的声音再次传来。
　　“希望你记得你的身份，否则我不介意在你全身印记，让所有人都知道。”
　　她的声音虽透着一股威胁的意味，但沈清和却依旧沉浸在刚刚那个突如其来的袭击中，待她回过神来，伊叶正好说到让所有人知道。
　　让所有人都知道，让自己被她打上标签，伊叶不知道，这是沈清和求而不得的。
　　“我知道了，下次不会再和她交流了。”
　　“嗯，过来帮我按下肩膀，我有些累了。”
　　刚刚编导把伊叶叫过去和她讲了许久的戏，这个编导也是个大人物，他站着，伊叶也不能坐着，只能歪着脖子听他说了半天。等她听完要回去的时候却恰好看到了林寒和沈清和正在说话。
　　一时间程苏郁过去的记忆涌上了心头。程苏郁和林寒是从小到大的邻居，二人家族的关系不错，但程苏郁从小一直被拿来与林寒做对比，久而久之，她对林寒的态度也从玩伴变成了竞争对手。
　　凡事只要她压林寒一头，便会觉得喜悦，包括沈清和。
　　“上面一点。”
　　沈清和按摩的力度很温和，伊叶觉得刚刚的疲倦很快消失殆尽，她又开始和沈清和说起话来。
　　“嗯，你知道我今天拍对手戏的人是谁吗？”
　　在帮她按摩的沈清和顿了顿，想起了刚刚并不刻意的偶遇，她尝试地问道。
　　“林寒？”
　　“就是她，你待会跟我去片场，在旁边坐着。”伊叶开口，沈清和点头轻应。即使她知道伊叶只是为了从与林寒竞争中获得优越感，自己只是其中一个工具，但她也愿意。
　　“嗯。”
　　这时候，伊叶忽然伸手搂住了她的脖子，“就喜欢你这么懂事，不会拒绝我。”
　　沈清和虽然面对她态度的忽冷忽热早已习惯，但她享受伊叶的慰抚，即使她知道懂事用来形容成年人，那不是什么褒义词。
　　...
　　片场
　　伊叶让工作人员在一边给沈清和加了把椅子，并且特意叮嘱他要好好照顾。程苏郁一月情人的事早已在圈内流传得人尽皆知，工作人员只觉得眼前这个是她新物色的对象，便安排了下来。
　　果然，伊叶的索求成就感的方法没有错，她们来片场后不久，化好妆的林寒就来了，她在看到沈清和与她脖子上的咬痕的瞬间，整个人明显愣了一下。
　　正如伊叶所预想的，接下来一整场戏，林寒都有些不在状态，她眼神不是就往观影台看去，就是因为走神忘了动作。
　　“卡！”
　　导演有些怒气了，但他碍于林寒是自家公司的千金没法发做，只能让众人中场先休息一会。
　　休息的时候，伊叶带着沈清和回了休息室，沈清和看出来了，她心情很好。
　　“你做得很棒，这还是我第一次见到这样的林寒。”
　　到了休息室之后，伊叶将沈清和压在墙上，轻轻在她唇瓣落下一吻，她蛊惑动人的声线再次传来。
　　“这是奖励。”
　　被突然奖励的沈清和愣住，这时，伊叶口袋里的手机响起，她看了眼沈清和，接着坐到椅子上接了电话。
　　“小祖宗，我跟你说，我最近遇到了一个人，我敢打包票，你一定喜欢。”
　　伊叶听了微微皱眉，她刚想出言拒绝，电话那头的人却话锋一转。
　　“看在我这么多年为你做牛做马的份上，大小姐可不可以帮我做件事？”
　　“说。”
　　“你身边不是有一个会作词的小情人吗？我最近想出新歌了，就差填词了，可不可以请她帮帮忙。”
　　电话那头的人是程苏郁的表妹兼合伙人莫凡，多年来二人的关系一直不错。莫凡知道程苏郁喜欢女人，所以遇到什么极品都会替她留意着。而程苏郁知道莫凡对音乐创作有执念，有什么好的音乐人也会给她推荐。
　　这时，伊叶抬眼看了一眼沈清和，她发现沈清和的眼神一直停留在她身上，况且脸色似乎是因为她刚刚那个吻，往日白皙的脸庞微微变红。
　　“我帮你问问。”
　　“好，我的身价能不能多一个零就看你了。”
　　接着电话那头似乎传来了一阵嘈杂，忙音传来。
　　“过来。”
　　伊叶对着沈清和说道，她知道她无论提出什么要求，沈清和都会照收不误，即使她有其他事，但也是会把程苏郁的事情放第一。
　　“我有个朋友想找你帮忙填词，你最近应该没事吧。”
　　“嗯。”
　　沈清和应答道，她知道自己在程苏郁面前从来都没有说有事的权利。毕竟，自己只是一只被笼养的金丝雀，还有自己根本无法拒绝程苏郁的任何请求，从认识她到现在，一直如此。
　　“程姐，休息时间到了，王导请您过去。”
　　此时，工作人员敲响了门。
　　由于刚刚林寒的状态不好，导演的态度是让伊叶先把其他的单独戏份拍了，然后再来和林寒拍对手戏。
　　沈清和依旧坐在了刚刚观影的位置，她目光一直在伊叶身上，不曾离开过，她看得入神。连林寒什么时候坐到了她身边都没注意。
　　“你已经到了和我说一句话都要避嫌的地步了吗？”


第87章 
　　身边传来的声音打断了沈清和的思绪, 她想起刚刚程苏郁的警告，起身就想走，但林寒握住了她的手腕。
　　“你明天有空吗？我想请你吃最后一顿饭, 以后我保证不打扰你了。”
　　林寒的话里难得出现了一丝服软，沈清和微微一怔, 没再要走, 她抬眼看向林寒的双眼, 她第一次从向来强硬的她眼里看到了一丝恳求。沈清和想，不知什么时候自己也可以从程苏郁的眼中窥视到。
　　但程苏郁的眸子总是那样轻佻，对自己充满着掌控感, 从不曾示弱。
　　“希望你说话算话。”
　　沈清和回过神来, 答应道。而坐在她身边的林寒嘴角扬起一抹苦笑, 什么时候自己也要因为觊觎一个竞争对手的女人而卑躬屈膝了。
　　“我不会的。”
　　过了一会，刚好伊叶结束完一场戏，她出来的时候就看到沈清和坐在和刚刚位置间隔了三四个座椅的位置，而她刚刚的位置旁边林寒正坐在那。
　　对于沈清和的表现，伊叶不知为和心中有种满足感。她看了眼林寒，接着像是战士获得战利品一般，走到沈清和身边, 对着刚刚还有着几分淤紫的伤口, 落下了浅浅一吻。
　　林寒知晓程苏郁的性子，将目光移开了此处。
　　注意到林寒逃避的视线, 伊叶缩回了自己的手，在沈清和旁边坐了下来。沈清和的眼神出现几分落幕，接着扯起嘴角笑了笑, 她知道这么多年程苏郁一直吊着自己，除了自己可以和她做|爱, 提供她想要的外，还有一点就是自己可以满足她和林寒斗争的胜欲。
　　“我手机没电了，去休息室帮我拿个充电宝。”
　　程苏郁命令式的语气再次传来，沈清和没有拒绝，而是乖乖起身去了休息室。而在她走后不久，林寒从旁边起身走到了伊叶面前，冰冷的语气质问道，
　　“你这样有意思吗？”
　　“你说什么，我听不懂。”
　　伊叶语气做出一副不明不白的模样，但眼里却是透露着几分精明和得胜者的炫耀。林寒知道在沈清和这件事上，自己永远不可能用平衡的口吻与程苏郁交谈。
　　“你根本不喜欢她，又何必吊着她不放？”
　　“对付固执的人，我也没办法。若是林小姐有兴趣，倒不如试着自己去说服她。”
　　伊叶无所谓道，语气里像是在说着什么玩具一般。听到这句，林寒心中几分怒气上脑，但此时此刻她并不能发泄，无数的工作人员正看着这里，不远处说不定还有狗仔偷拍，她只能忍下这口气。
　　“你这样会毁了她的。”
　　此刻林寒看着程苏郁不甚在意的态度，觉得自己过来是有些自取其辱了，她知道沈清和为了她舍弃了太多，从大学毕业后，她便再未看到过沈清和上台唱歌，只是断断续续听说她做了程苏郁工作室的作曲作词人。
　　但只有她知道，沈清和这样的人，只有适合在舞台上才能发挥特长，而不是折了翅膀被关在笼子里当一只金丝雀。
　　“我还是那句话，我从未强求她留在我身边。”
　　恰好在这时，沈清和拿着充电宝走来，刚好将这句话收入了耳中，微微一颤，但她所说的也是事实，她从未强求过自己，是自己愿意留下的。
　　看到沈清和走来，林寒目光与她对上，她微微开口，似乎有什么要说，但最终还是都收了回去，随后扭头走了。
　　“回来了？”
　　伊叶注意到林寒看着的方向，接着又闻到了沈清和身上独有的味道，她开口道。沈清和把充电宝递给了她，接着在她旁边坐下。
　　“嗯。”
　　“你的老情人对你还是念念不忘呢。”
　　伊叶将线给手机插上，手机充上电的声音和她略带讽刺的声音同时传来。听到这，沈清和不倦地解释道，“我和她不是情人。”，连前任也算不上。
　　她知道，程苏郁自从那次看到林寒给她的告白短信之后，对她们的关系总是充满着猜疑和冷嘲热讽。
　　“谁知道呢。”伊叶丢下不明不白地一句，接着看起了手机。沈清和小心翼翼地观察着她，直到确定她眼里只有调侃之后，才松了口气。
　　午饭的时候，沈清和是和伊叶在休息室吃的，她负责挑走盒饭中伊叶不愿意吃的东西，伊叶负责吃。她必须等给伊叶的饭挑干净之后，才能吃。
　　其实程苏郁的工作室也有为她特殊安排饭盒，但沈清和在的时候，程苏郁还是喜欢让她亲自动手。沈清和也从没拒绝过，起码这样自己留在她身边还是有一点用处的。
　　“小姐，明天在a市还有一场走秀，还有，明天晚上程总邀您世华酒店用餐。”
　　在沈清和挑菜，伊叶刷着手机的时候，旁边的经纪人开始向伊叶报告今天和明天的通告。
　　程总就是程苏郁的父亲，也是程尚娱乐的董事长程钟衍。但程苏郁对这位父亲没有什么好感，她母亲早逝，虽说到现在都没有后妈，不过程钟衍在她母亲刚去世一个月便开始留连烟花场所，彻夜不归，各种绯闻八卦更是差不多一天一宗。
　　这也导致了程苏郁从小对感情的不重视，对她来说，私生活什么的，只要自己过得舒服就行，一月情人也是因此而来。
　　“程总让你明天带个伴过去，男女都好。”
　　经纪人说道这句的时候，目光不自禁地往伊叶身上打量。程钟衍虽天天在外面花天酒地，但其实一个种子都没有留下，现在他年纪也大了，便指望着程苏郁这个独女能给他生一个继承人。
　　但程苏郁的性取向在圈内早就不是什么秘密，程钟衍也知道，所以他想着抱养也好，在国外结婚借精也好，主要还是让程苏郁给她弄个孙子出来。
　　程苏郁对此一直呈不冷不热的态度，毕竟她也还没有找一个固定对象的打算。
　　在听到经纪人说要伊叶带一个伴过去的时候，沈清和拿筷子的手顿在了空中，可是很快她便又继续了动作，她知道供程苏郁选择的人，有各式各样的名媛、明星。而她从来都是不配与她一起出场的。
　　“嗯，我知道了。”
　　伊叶回答道，语气里满是不在意，接着经纪人把刚刚读过的文件又递给了伊叶。
　　“这就是这两天的行程安排，还请程姐你过目一下。”
　　伊叶拿起扫了一眼，又递还了回去。恰好在此时，沈清和为她挑完了菜，伊叶拿起筷子尝了几口，就放了下来，转头对着沈清和说了句，
　　“这还没你做的一半好吃。”
　　沈清和的厨艺是从听说程苏郁喜欢就开始练的，她最拿手的几个都是程苏郁喜欢的菜。
　　“算了，不吃了。”伊叶放下了手中的盒饭，又拿起了手机。沈清和也只是淡淡地看着这一幕，仿佛刚刚尽心挑菜的不是她。
　　下午，伊叶又在片场拍了几段与林寒的对手戏，比起上午，林寒进入了状态，两人都是在剧场打磨过好几年演技的人，也没再暂停。于是下午的时间很快就过去了。
　　“你先回去，我还有活动。”
　　拍完了戏之后，正在卸妆的伊叶对着沈清和说道。沈清和点了点头，而后拿起包就要走，这时还在卸妆的伊叶探过头来补了句，
　　“去买点食材，我晚上去你那，等我。”
　　沈清和知道她中午没吃饱，轻声应了句，而后拿着包出去了，虽然她刚刚表面没什么变化，但心中还是有几分喜悦涌上心头。
　　夜晚，
　　沈清和在公寓里难得地下了厨，她一般一个人的时候是不会如此大动干戈的，只会叫个外卖草草了事。能让她大费周章的，只有那个女人。
　　但她在忙碌了两小时之后，望着门口等待，又等了两个多小时，却不曾见到那个她期待已久的人影，她看着没有一条消息发来的手机，嘲讽地对自己笑了笑。
　　虽然程苏郁不是第一次放她鸽子，但她还是有些难堪，是面对她自己的难堪，她总是安慰自己习惯就好了，毕竟这是她自找的。
　　终于，在她放弃地洗完澡，开始准备收拾起满桌菜色的时候，门铃响了。
　　她满怀期待地去开门，门口果然是程苏郁，只是已经醉得不是人样，浑身酒味，面色绯红。别人都对酒鬼避之不及，但沈清和对着眼前这个漂亮的酒鬼，还是没了脾气。
　　酒醉的程苏郁先是搂住了沈清和的腰，接着轻吻了她的嘴唇，然后开口道，
　　“抱歉，晚上酒会，来晚了。”
　　她说话的时候，口中的酒气与热气正好砸到了沈清和的脸上。沈清和的脸似乎也被她感染了几分红晕，但她还是选择先将酒鬼拉进来，安置在椅子上，接着将门关上。
　　酒醉的程苏郁比起白日多了几分魅力，她就坐在椅子上一动不动地注视着沈清和，看着她关上门，又看着她去厨房煮着醒酒汤。
　　待沈清和从厨房出来恰好路过伊叶身边的时候，伊叶双手抱住了她的腰。
　　“是不是因为我喝醉，所以你生气了？”
　　沈清和对她突然而来的拥抱弄得有些懵，但伊叶的皮肤此刻因为酒精熏陶此刻像发烧一般滚烫。沈清和小心地拨开她的手，边安慰道，
　　“没有。”
　　“有。”
　　醉了酒的伊叶就像个小孩子一样，讲不通道理。沈清和也深知这一点，索性也没再拨开，而是也抱住了她。她知道，清醒时刻的伊叶是怎么也不会主动拥抱她的。
　　她只需要说一声，就会有许多比自己好的人前赴后继。
　　在沈清和浸在回忆中的时候，伊叶那只温度极高的手已经伸进了她睡衣的里面，触摸到了她被衣服包裹的皮肤。


第88章 
　　“别动。”
　　沈清和想抓住眼前人随意乱动的双手, 却不料，她反手将自己的手扣住，接着另一只手在她腰处的敏|感地肆意触碰。
　　“不要乱动。”
　　接着, 伊叶站了起来，注意到了沈清和脖子上还未消散的印子, 又加深了一次, 而后像是小孩子宣誓主权一般道了句, “我的。”
　　沈清和已经被她不安分的手撩得情动，但她从来不敢违背眼前人的意愿，她只是静静地看着她在自己身上动作。
　　这时, 沈清和忽而听到厨房传来了一阵定时器的响声, 她给程苏郁煮的醒酒汤好了。她小心地拨开伊叶放在自己身上的手, 接着快步走到厨房，将那煤气的开关关闭。
　　当她一回头，看到的却是漂亮的酒鬼已经跟着她来到了厨房门口，未等她反应，神志不清的酒鬼已经将手搂上了她的腰，吻住了她的唇瓣。
　　...
　　一夜过后，伊叶再次醒来已经是白天, 头有些痛, 身体有些疲软，她有些懊悔自己昨晚又喝多了, 所幸她睡醒看到的天花板是沈清和家的，她便知晓自己没有走错。
　　昨夜发生了什么她已经尽数忘却了，只记得沈清和和自己似乎做了, 还是从厨房开始，这时她听到自己旁边的手机传来了一声消息提示音, 她拿起一看，是经纪人。
　　经纪人给她发了接下来几天的行程表。伊叶没点开看，而是扫了眼时间，随后换好衣服下了床。
　　客厅里，沈清和正在工作台上写着什么，她的手指在灯光照耀下显得愈发白皙修长。伊叶看着她聚精会神，走到她身后看着她写的词调侃了句。
　　“这么早就起来工作了？”
　　沈清和握笔的手顿了顿，她抬眼看了眼伊叶，刚想起身去给伊叶弄早餐，伊叶却注意到了什么，她拦住了她，用手指摩挲着沈清和脖子上的那个印记。
　　“怎么感觉更深了一些。”
　　沈清和刚刚还有着几分冷然的脸顿时染上了几分红晕，她脖颈是她的敏|感地，也只有伊叶才敢这么肆无忌惮地触碰她的禁区，还会让她觉得欣喜。
　　“不高兴吗？”
　　伊叶注意到了她的不自在，另一只手又架上了她的腰间。
　　“高，高兴。”在伊叶触碰到她腰的那一瞬间，沈清和的身体僵住，但面对伊叶的问题，她还是扬起嘴角挤出了笑容。
　　“这样才好看。”伊叶在她脸颊轻啄了一下，而后转身去了厕所。只有沈清和还愣在原地，过了许久，她才反映过来，走向了厨房。
　　这边，伊叶刚进洗手间，手机便响起，她顺手按了接通键。
　　“喂，大小姐，可真得谢谢你那小情人，一晚上就给我出稿了。”
　　电话刚接通，莫凡的声音传来，伊叶听了一愣，昨晚她不是和沈清和待一起，她哪来的时间，难道是在完事后？
　　联想到沈清和一早就起来写稿，一种异样不满的感觉涌上伊叶的心，她开口对着电话那头的人说道，“以后别找她了。”
　　“知道了知道了，您老想金屋藏娇，舍不得小情人。”电话那头的莫凡应答道。
　　“没有。”
　　“行行行，不和你扯了，钱我已经打到你银行账户了，你记得给你的小情人发工资，我挂了。”
　　说着，电话那头传来了忙音。接着伊叶拿起手机一看，果然一条入账消息发来。
　　与此同时，沈清和的电话也响起，她回到卧室拿回手机，而后又折返回了厨房才按下接通键，电话那头是个她与程苏郁都不陌生的名字“林寒”，这个电话本来早已被她拉入了黑名单，直到昨日才拉出来。
　　“地址我收到了，晚上我不会爽约的。”
　　电话那头的林寒还未开口，沈清和就先一步划清了界限，接着，电话那头传来了一阵苦笑的声音，“我们之间已经到了连说句话都要先划清界限的关系吗？”
　　“嗯，我们本可以不这样的。”
　　听到沈清和的声音，林寒有些后悔，她应该早就看清沈清和和程苏郁的感情，这样起码她就不会再酒醉情难自抑的时候，发出那一条短信。若是那样，她和沈清和的关系也应该是普通朋友，而不是到了说句话都要划开界限的地步。
　　“好了，不说了。”
　　听到浴室门打开的声音，沈清和有些慌乱地挂断电话。
　　“在和谁打电话？这么怕被我看到。”此刻伊叶的脸上还是挂着笑容，可当她看到沈清和挂断通话的联系人的时候，刚刚还微笑的脸色顿时冷了下来。
　　“还真是念念不忘。”
　　她冷言讽刺道，而后就头也不回地走了出去。
　　沈清和刚刚还有几分暖意的心思顿时被慌张与冰凉填满，可当她反应过来要追出去的时候，伊叶早已带上东西，“啪”的一声关上了门。
　　看着紧闭的门，沈清和站定在原地，她有些后悔，好不容易因为写词的事，她对自己态度软和了些，现下又因为林寒的事让她生气了。
　　她拿起手机，码了个信息，“林寒只是跟我打电话问问之前学生会的事，我们已经好久没联系了。”，但消息发出去，犹如石沉大海，许久都没有回应，她忍不住示软发了一条，“对不起，我再也不会跟她来往了。”
　　依旧没有回应。
　　恍惚之间，沈清和好像又想起了过去程苏郁和她断联的那七天，一种无力感慢慢地又占据了她的心头。
　　另一边，伊叶下楼之后，坐上了公司派来的保姆车，不知为何，她一想到沈清和还在与林寒联系，一股无名火就涌上了心头。
　　下一秒，她就看到了沈清和给她发的求和短信，有些烦躁地关了手机。
　　早上的意外导致了她一整天都不怎么在状态，在拍戏的时候不时的走神，但好在导演看在她的身份上并没有怪罪她。
　　晚上，伊叶从她过去的许多一月情人中选了个还算听话的，跟她一起去了她爸的饭局。在饭局上，她也看到了那个她传闻中的小妈。
　　大概就是张网红脸，脸上像是注射了玻尿酸，伊叶想起之前在新闻上看到的程钟衍各种情|妇的照片，只觉得她爸的品味是越来越倒退了，她过去的情人里随便挑一个出来都比她好看。
　　饭局上，伊叶还是装足了一副听话懂事乖乖女的模样，举手投足间皆是乖觉。
　　与此同时，沈清和坐在出租车上。
　　沈清和思虑了一下午，还是决定要出门去和林寒说清楚，然后为了不让上次的悲剧重演，她像个私生饭一般，找黄牛买了伊叶明天的行程消息，打算明天去找她解释。
　　不然再像之前一般，七天，甚至更久，她靠在车窗上，觉得自己的心似乎缺了一块，而那个缺口正是伊叶造成的。
　　“小姐，到了，一共是三十七块。”
　　的士司机的声音将她从一堆思绪中抽离了出来，她胡乱地拿出一张五十塞给了司机，说了句，“不用找了”，而后就下了车。
　　林寒和她约好的地址是她们大学附近的一条学生街的饭店，刚踏上这块泥土，学生时代许多过去的记忆便涌进了她的脑海，也冲淡了许多她对程苏郁的焦虑。
　　“来了？”
　　沈清和今天穿着还是一件简单的白t陪着牛仔短裤，只是因为程苏郁之前的要求，她的白t牢牢地盖住了大腿，让别人丝毫看不出她已经是二十好几的人了。这样的打扮也让林寒有些恍惚。
　　“嗯。”沈清和快林寒一步走了进去，林寒打量她的目光让她有些不舒服。
　　餐厅是一家普通的中式餐厅，餐厅中间还有人在唱着歌。沈清和看着那个身影，眼神有几分寂寥。
　　曾经大学的时候，她也在这里唱过，只是都成为过往云烟了，她眼里似乎又浮现出程苏郁的身影。
　　“你现在过得还好吗？从大学毕业之后，就没怎么听到你的消息了。”林寒语气里流露出几分尴尬。
　　...
　　伊叶这边，在她结束了和程苏郁父亲的饭局之后，又收到了一条系统的消息。“请宿主不要距离女主距离太远，否则将会扣取任务进度。”。
　　收到这条消息的伊叶如梦初醒，但她还是没有忘记系统给她的不能干扰原著主要剧情的提示。中午她对沈清和发怒与下午的不自在，都是在为了不干扰剧情与人物ooc的情况下做的。
　　“嗯，你要的那个资源已经发给你的工作室了，你先回去吧，我还有别的事。”
　　伊叶与那个npc女伴说道，而后自己扭头走了。她回忆起原著剧情，现在沈清和应该和林寒在大学街用餐。
　　她思考了一下自己要用什么理由出现在离沈清和不远的位置，还不会ooc。恰好在这时莫凡的电话又打了过来。
　　“欸，我上次给你发照片的那个小模特，还满意不？今天我们工作室和她们公司有个趴，你要来不？”
　　伊叶本来没什么心思看，但当她听到莫凡说的地址就在大学街附近的时候，开口道，
　　“来。”


第89章 
　　答应了之后, 莫凡将地址发到了伊叶手机里。伊叶看着地址，想着待会应该会喝酒，便也没开车, 让家里的司机将她送了过去。
　　路上，看着街边的街景, 又看了看沈清和给她发的道歉短信, 她忽而有几分感触。
　　此时, 餐厅内，上菜后，林寒与沈清和相互沉默了一会, 最后还是林寒先开口, 打破了沉默。
　　“毕业之后就没怎么见你了, 你就打算这样放弃唱歌了吗？”
　　“现在写歌也挺好的。”沈清和开口佯装不在意地说，虽然她可能曾心有不甘，可这一切与程苏郁对比，她还是觉得值得的。虽然她知道程苏郁永远无法像自己对她那般，但自己给她十分，她能回向自己一分便够了。
　　“我们真的没有回到过去的可能了吗？”
　　林寒的声音再次传来，她那双白日淡漠的双眼, 此刻像是发着光。沈清和脑海里回忆了一下, 她可能曾经也是对她有过好感，可那份好感没持续太久, 便被程苏郁的突然降临所掩盖得一丝不剩。
　　对沈清和来说，程苏郁就像从天而降的天使一般，吸引了她眼中的所有光芒, 与她对比，周围的人似乎都黯淡了。
　　“抱歉。”沈清和回答道。
　　收到回答之后, 林寒拿起了她面前杯中的酒一饮而尽，而后看着沈清和又说了句，“若是当初是我先和你表白，会不会现在在你身边的就是我了？”
　　沈清和愣住，思虑再三，说了句，“也许吧。”
　　当初的确是程苏郁先表白的，在一次真心话大冒险的场合，大家对她起哄，她径直走向了自己，她身上的光芒太耀眼了，让自己根本没有拒绝的余地，只是愣愣地点了点头。
　　也是，程苏郁从来不做没把握的事情，仿佛她就是天生的胜者。
　　就在二人相顾无言的时候，沈清和摆在桌上的手机响起，她条件反射地拿起，但随即又黯淡，来电人显示的不是她所想的那个人，不过也是和她有几分关联的，是莫凡。
　　“小沈，你现在有空吗？”
　　莫凡那边的环境似乎有些嘈杂，像是在ktv，还伴随着几声酒瓶砸碎的声音。听到这声音，沈清和眉头皱起，她知晓莫凡没事的时候不会联络她，除了与程苏郁有关的事，她开口道，
　　“是程总出什么事了吗？”
　　“现在情况有些复杂，你方便过来一下吗？”
　　莫凡特意压低了声音，她叫程苏郁是过来玩，顺便泡妞的，哪成想，她喝醉了之后，有个小模特不知好歹地坐到了她身上，她当场发怒，将所有人都赶了出去。她也知晓程苏郁的脾气，知道这时候只有沈清和才能和她说上几句。
　　沈清和犹豫了几分钟，还是开口道，
　　“可以，你地址发过来吧。”一到和程苏郁有关的事情，她之前引以为傲的冷静自持，似乎都消失得无影无踪了。
　　“好，地址我发你微信里，你记得赶快来。”
　　而此时的林寒像是看出了她心里所想的，开口问道，“有事？”。
　　“嗯。”沈清和应道。
　　“和她有关吗？”林寒试探性的问，但结果显而易见，能让什么事都波澜不惊的沈清和神情紧张的，还能有谁？她觉得自己有些自取其辱了。
　　“嗯。”沈清和不会撒谎，只有对程苏郁例外。
　　“去吧。”林寒知晓现在也无法将她留下，而后看着沈清和起身走远后，她又暗暗开口，“若是哪天她不要你了，你可以随时回来找我。”，虽然她知道这种可能甚少。
　　沈清和走出饭店之后，刚想打车，却发现莫凡发来的那个地址离着不远，走几步就能到。
　　大学街的附近是个商业区，而在商业区附近林立着许多娱乐场所，但沈清和从未踏足过，她对这些场所仅存的记忆还是在她大学毕业的那天，程苏郁恶趣味地找她在里面开了一次房。
　　里面环境嘈杂，走廊四处都是烟的味道，虽然那一次只有她和程苏郁两个，但依旧无法让她对这种地方生起好感。
　　她走了没几步便到了楼下，按照莫凡给她的指引，她来到了一个包间门口，她来到之后，莫凡才从隔壁另一个包间走了出来。
　　“小沈，程总在里面，她心情好像不太好。”
　　莫凡说着，替她给那间包间的门开了个门，露出了个小缝。沈清和看着那扇门，深吸了口气，才走了进去。
　　包间里弥漫着一股酒的味道，但沈清和分辨不出是那种酒，似乎各种酒精的味道都掺杂在一起，还混着几股香水的气味。
　　“我不是说了，让我一个人待一会？”
　　程苏郁一个人坐在沙发上，她似乎喝了很多，即使只有ktv微弱的黄灯，但依旧可以看清她因酒醉而变得通红的脸色，她侧身躺在沙发椅上，身上有几处皮肤已经暴露在了空气中，看上去有几分禁制的诱|惑。
　　“是我。”沈清和开口道，她的声线还是如之前一般清澈。沙发上的伊叶也听出了她的声音，她抬头看了一眼，而后几分怒意地开口道，
　　“你来做什么？你不是应该和你的林寒一起去约会吗？”
　　说话间，沈清和已经关上门走到了伊叶面前，她与伊叶对视，再次开口道，
　　“我和她没有关系。”
　　“谁知道呢？”伊叶话语中的不信任还是如白天一般，她转过了头，眼神因为酒醉变得迷离，嘴唇也因为酒精而红润。
　　她本以为沈清和会因此扭头就走，却没想到下一秒沈清和捧起她的脸颊，吻住了她的唇瓣。
　　“唔。”
　　一开始伊叶还想挣扎，但因为酒精麻痹了神经，她挣扎的幅度逐渐减小，直至最后，她也被吻到情动，反手将沈清和按在沙发上，继续加深着这个吻...
　　两个小时之后，经历了一场痛快的□□的伊叶睡着又醒来，她看了眼周围，还是在ktv的包间。沈清和还没走，坐在一旁看着她，她身上的外套已经披在了自己身上。
　　“怎么不走？不去陪你的小情人？”伊叶虽因为酒醉加上刚刚的运动，声音多了几分性|感的沙哑。但口中说出的话依旧不饶人。
　　“我不会把你一个人留在这里的。”沈清和坚定的声音传来，她干净的眸子在黑暗中似乎闪烁着几颗星星。
　　“呵。”伊叶暂时还没想好该嘲讽什么，只能发出一声语气词，她不得不承认，沈清和的话让她很受用。接着，她的眼睛瞟到桌上有刚刚不知谁留下来的一包香烟，心中主意又起，她开口命令道。
　　“帮我把桌上的烟拿来。”
　　她知道沈清和的鼻子最闻不了烟味，她也不是想抽烟，就是想看看沈清和能忍到什么时候。
　　但伊叶却没想到，沈清和看了一眼，随后便将那香烟推到了离伊叶更远的的地方。
　　“我是让你拿来，别忘了你是我包养的情人，得听金主的话。”见此，伊叶又开口。
　　“情人也要在意金主的健康，不然金主死了就没钱给情人花了。”沈清和难得语气淡定地接过了伊叶的话。伊叶却觉得她这个模样意外的可爱，多了几分人味。
　　之前的沈清和，好像自己让她做什么事，她都默默地去做着，从不反驳自己，像个机器人一般。
　　“你不怕金主因为这事换个情人吗？”伊叶看着这样的沈清和，不免又多调侃了几句。却不料，沈清和笃定道，“你不会。”
　　“哦？”
　　“因为你找不到第二个像我一样把你伺候得这么好的。”说出这话的时候，沈清和心中还是有几分没底的，虽然程苏郁说过几次找不到像她这么懂事的，但她知道，只要程苏郁愿意，就会有许多人蜂拥而上。
　　“这倒也是。”伊叶低头想了下，这几年程苏郁找了许多情人，但像沈清和这样听话、体贴、随叫随到的人，却一个都没有。可能因为沈清和和她的关系在利益上，还多掺杂了几分真实的东西。
　　“可这也不是你恃宠而骄的理由。”伊叶再次说道，像是就要与沈清和对着干一般，又坐起身要去拿桌上的香烟。
　　却不料沈清和快她一步，将桌上的香烟打入了垃圾桶，接着将她按住，啃咬着她的脖颈，
　　“若是金主还有精力的话，不如就让情人多履行几次义务吧。”
　　伊叶还未反应过来，沈清和修长的手指已经伸进了她的禁|区。
　　这一晚，是伊叶第一次见到这样的沈清和，她似乎摒弃了过往一切的矜持，不再顾虑着在不在她身上留下痕迹，像饿狼找到食物一般，肆意撕咬着。
　　直至最后，伊叶的嗓子彻底地哑了，再喊不出半点声音...
　　到了接近天亮，沈清和才结束了这场淋漓尽致的性|事，而此时伊叶已经累得连手指都抬不起来了。
　　沈清和给莫凡打了电话，大概就是让她在KTV楼上的酒店为她们开一间房，理由只是说伊叶喝醉了没办法走路。
　　但具体原因，莫凡一听便猜出来了，但她也没有拆穿她，而是按照她的要求开了间双人大床房，在问及沈清和需不需要自己帮忙的时候，电话那边传来了两个字，“不用。”
　　挂了电话之后，莫凡还是有些感叹，她没想到在外自强自立的表姐，竟然是下面那个，而且还会被一个看起来那么娇小的人弄得走不动路。
　　其实沈清和并不矮，甚至还比伊叶高一些，但是她那张干净纯良的脸，欺瞒了所有人。
　　。。。
　　伊叶再次醒来的时候，窗口已经有几缕阳光透了进来，她昨天似乎将一向乖觉的小情人惹毛了，但炸毛的小情人伺候起来，还是舒服的，就是她之前因为练舞而有些毛病的腰，好像更疼了。
　　沈清和还没醒，昨晚的事，似乎也将她累坏了，此刻她正躺在伊叶旁边，其中一条腿跨到了伊叶身上将她锁住。伊叶看着她那张人畜无害的脸，只觉得与昨晚的画面有些割裂。


第90章 
　　沈清和的手还是没有安全感地抱住了她, 伊叶轻轻地想拨开她的手去洗手间，却在这时听到了沈清和的一声呢喃，“别走。”, 接着又像是一句尝试性地问话，“好不好？”
　　伊叶愣了几秒, 觉得程苏郁是不是将她调|教得太乖了。但想去洗手间的念头还是占据了她的头脑, 她只得轻声安慰道,
　　“我不走。”
　　接着，伊叶轻手轻脚地将沈清和的手和腿从自己身上推开，拿上床头的手机去了洗手间。
　　不得不说, 昨晚的沈清和虽然放肆了几分, 但也只是在她腰背处留下了痕迹, 脖子上只有一个若隐若现的吻痕。看到这样，今天还有拍摄工作的伊叶松了口气。
　　十五分钟后，待她从洗手间出来的时候，沈清和已经醒了，她发丝有几分凌乱，手中握着手机，但眸子依旧是简单的清澈。在看到伊叶出来的一瞬间, 她心中的石头落地, 接着她开口道，
　　“我已经把林寒的所有联系方式删了, 昨天我们已经说明白了，我们不会再见面了。”
　　伊叶还是第一次见沈清和如此慌乱，面对她递过来的手机只是随便扫了一眼, 随后丢到了一边。
　　但她不知道，在沈清和睡醒看不到人的那一刻, 心情已经跌落了深渊，若是她没有从洗手间走出来，她可能已经即刻打车冲去片场截人解释了，她不想再一次经历没有程苏郁的日子了。
　　“嗯，量你也没这个胆子。”
　　伊叶的声音传来，沈清和松了口气，她知道一般程苏郁有这个闲心调侃她，那这件事就算是过去了，她又一次看向了程苏郁，还好，程苏郁还要她。
　　“饿了吗？我刚刚打电话叫了酒店的早餐，你去洗漱。”
　　看着沈清和依旧呆坐在床上，伊叶有些怀疑自己刚刚语气是不是太重了，于是语气软了几分。
　　这时，沈清和才从一堆七七八八的思绪中回过了神来，听到伊叶的话，她乖乖下床，穿上拖鞋走向了洗手间。
　　等沈清和出来，酒店的人已经将早餐送了上来，伊叶已经坐在了桌前，听到浴室门开的声音，她开口道。
　　“过来坐下。”
　　下一刻沈清和就木木地走到了她身边，坐了下来。
　　“吃吧。”
　　沈清和身上有一股淡淡的香气，让伊叶闻了很舒服。而沈清和也眷恋坐在伊叶身边的感觉，除了与她在床上，这是第二种她喜欢和伊叶独处的时刻了。
　　刚叉起一块吐司放入口中，伊叶似乎又想起了什么，她开口道，“你下午有空吗？”。
　　沈清和愣了几秒，而后回答道，“有。”，程苏郁心情好的时候才会询问自己，而她早就地知道了该怎么回答。
　　毫无意外地得到肯定的回答之后，伊叶说道，“嗯，下午陪我去趟工作室。”
　　沈清和点了点头，接着，她看向正在摆弄着手机的伊叶，她脖颈上自己昨晚留下的痕迹还在，昨晚的记忆又浮现，她有些想伸手去感受，但手伸到半空中戛然而止，还是放了下来。
　　“想吃？”伊叶注意到了她的小动作，还以为她是想吃自己面前摆着的三明治，但碍于自己在，不敢伸手拿。她心中一边腹诽程苏郁把人孩子都教化成啥样了，一边又起了几分想调戏她的心思。
　　没想到这么快被抓包的沈清和心跳漏了一拍，但好在伊叶并没有猜出她的目的，她松了口气，而后开口道，
　　“嗯，想吃。”
　　“亲一口我就帮你拿。”说完，伊叶伸手将那盘三明治移得更远了些，在她还没转过头观察沈清和听到这句话的反应的时候，沈清和已经撩起她发侧的长发，用飞快的速度在她脸上清啄了一下。
　　“亲了。”接着沈清和怯懦的声音传来。
　　那一阵脸颊上传来的湿润的触感只维持了一会，但伊叶却觉得一阵热意从她亲吻的那个地方开始，让她整个脸都开始发烫。不过尽管如此，她依旧淡定，她将三明治移了回来，
　　“吃吧。”
　　但伊叶只是表面淡定，实际她胸腔里的那颗心已经加速跳了许久，还丝毫没有要停的意思。
　　有了刚刚的小插曲做配菜，沈清和觉得手中的三明治味道也变得更可口了几分。
　　早上伊叶还有事要去剧组，便让沈清和自己坐车回家，但她又是想起了什么，拿出手机给沈清和转了笔钱。
　　“这个月的奖金。”
　　原著里，程苏郁每个月都会给沈清和一大笔钱，面对沈清和提出的各种物质请求也总是满足。在她眼中沈清和与外面那些女人的区别无非是她更听话点，更好看点。
　　沈清和微微一皱眉，而后按下了接收。就在她发愣的瞬间，伊叶偷偷在她耳垂上亲了下，接着她看着沈清和那张白皙的脸从耳根开始，直至整张脸都变得通红。
　　“奖励。”
　　说完伊叶拿上包走了出去，沈清和呆愣在原地许久才回过神来，耳垂上伊叶的气息似乎才残存着，不知是不是她的错觉，最近奖励的次数，好像，越来越多了。
　　...
　　一整个上午，伊叶都辗转于各个剧组之间，程苏郁正值当红，参加各种节目也不稀奇。
　　但就在她参加一场广告活动的时候，台下的粉丝注意到了她脖颈的吻痕，在抽取问答的环节提了出来。
　　“玉玉，我们想知道你脖子的痕迹是怎么来的？”
　　玉玉是粉丝对程苏郁的专属称呼，特指她像明玉一般温润珍贵。
　　听到问句伊叶微微愣了几秒，而后半点不惊慌地笑着说，“前几天出差，太久没见到我家的莎莉了，它太热情了。”
　　莎莉是程苏郁家里养的一只萨摩耶，此刻伊叶将沈清和和憨憨的萨摩想到一起，有丝丝诡异的萌感，不过按照性子来说，她应该更像金毛一些，属于陪伴型的忠犬。
　　“那玉玉有没有找对象的打算呢？”
　　台下的粉丝见她不避讳这方面的问题，本着想搞出点大新闻的想法问道。
　　程苏郁从进圈开始一直没有什么绯闻，甚至性取向也有些不明，但网络上磕她的cp粉还是很多，只是大部分cp她都是在上面那位。
　　听了粉丝的问句，台上的伊叶淡淡回答，“暂时还没有这方面的打算，若是有，一定会第一时间通知大家的，毕竟我还小。”，说完，她又咧开嘴角露出了几分稚气的笑容，台下粉丝见此纷纷捂住了自己的心脏。
　　殊不知她在广告活动的画面很快便被人发了出来，沈清和翻着手机重看了无数次，特别是在摄影给程苏郁脖子上的那个吻痕特写的时候，她隔着屏幕摩挲了许久。
　　。。。
　　早上的活动很快就过去，伊叶没有忘了和沈清和的约，从活动现场出来上了保姆车之后，就让司机送她到了工作室。
　　程苏郁的工作室在市中心一栋大楼的顶楼及以下三层，风景和采光都不错。伊叶到工作室的时候，沈清和已经到了，她还是之前的打扮，坐在工作室门口看着手机。阳光正好洒在她清冷的脸上，让她看上去像个不近人情的仙人。
　　“怎么不进去？”
　　伊叶刚从电梯下来，沈清和就看到了，她收起了手机跟在了伊叶旁边，用她那清澈嗓音开口道，
　　“等你，想跟你一起进去。”
　　不知为什么沈清和用着正经语气说出这句话的时候，伊叶总觉得有几分违和，总有种自己逼良为娼的错觉。
　　“嗯，那就一起进去。”
　　工作室里都是些助理经纪人之类的人，一见到伊叶都客套地喊了句程总，见到她身后穿着简单的沈清和，把她当成了新招的人手。
　　进到工作室里面，莫凡迎了出来，看到沈清和的那一瞬间，她愣了下，还是和她点头打了个招呼，但她又往二人周围扫了扫，像是在找着什么。
　　“程总，你不是说要给我带个会唱歌的人来吗？怎么就光带了你的小情人来了。”
　　“她不就是。”
　　伊叶说道，这几天她一直想着怎么将沈清和的事业线扯回来，刚好昨天莫凡就找她，说她还有首自己写的歌，暂时没想好找谁，问她有没有推荐的。
　　莫凡身为歌手的名气在整个h国来说还是很大的，各种演出和商演都抢破了头找她，而她写的歌也是，各种大明星都想与她合作。但她有着自己的原则，一般都只找些名不见经传的小众歌手合作，但一般合作之后，那个歌手的身价都会涨上好几倍。
　　伊叶也想借此机会让沈清和重拾歌唱的信心，她有天赋和才华，不应该因为程苏郁的一句话而折损。
　　听到伊叶的话，沈清和和莫凡都不约而同愣了下，沈清和心中微微触动了一下，她觉得伊叶可能实在是找不到人了，才会选自己。
　　毕竟自己刚毕业的时候，她给自己的一份包养协议和一张签约其他公司的合同让自己从中选一的画面还历历在目。
　　“让她试试吧。”
　　莫凡虽说有几分怀疑，但程苏郁的眼光，她还是信得过的。
　　“去吧。”
　　伊叶知道沈清和在音乐上的天赋，见她还有几分犹豫，她又补充道，
　　“做得好了有奖励。”


第91章 
　　听到奖励两个字, 沈清和刚刚还有几分犹豫的眼神忽而亮起了光，她抬头看向了伊叶，眼神像是在问“真的吗？”
　　“我去试音室等你们。”
　　莫凡识趣地先离开了, 伊叶看着眸子里亮着星星的沈清和，没忍住伸手摸了摸她的头, 接着开口道,
　　“去吧。”她又一次轻轻拂起沈清和两边的发丝, 在她唇瓣轻啄了下，又开口道，“我还有有点事, 待会过去找你。”
　　“好。”猝不及防被吻的沈清和脸又在一瞬间变得通红, 接着待伊叶去拿手机的时候, 她飞快地走了出去，还差点撞上了门口的玻璃。
　　伊叶看着她的背影，嘴角不自觉扬起了弧度。怎么感觉这个小情人越来越可爱了。
　　沈清和走出去之后没多久，伊叶就收到了莫凡发来的两段微信语音。
　　“哇塞，姐姐，我的好姐姐，你身边竟然还隐藏着一个这样的宝藏歌手, 难怪你要金屋藏娇了。”
　　第一段是莫凡惊叹的语气夹杂着断断续续的歌声, 而第二段就是莫凡录的沈清和唱歌的声音了。果然，她的声音清澈得像小溪流, 却能潺潺的流进人心里最柔软的位置。
　　伊叶停下了手中打字的电脑，决定还是去现场听听。
　　这边，沈清和刚试完第一场, 刚摘下耳机，莫凡就走了上去, 虽然她想装出一副波澜不惊的样子，但语气还是止不住地激动。
　　“你声音这么好听，程总只让你写词作曲，真是太浪费才华了。”
　　沈清和表现得还算镇静，和程苏郁在一起之后，她许久没来到这种专业的场地唱歌了，她虽然享受唱歌，但她更享受程苏郁和她在一起的感觉。
　　“你真的不打算签公司吗？你这样的音色，要是签公司发唱片的话，肯定能火。”
　　莫凡的语气愈发激动，她许久未听到这样天籁的声音了，她有些后悔，为什么这样的便宜让程苏郁捡了。沈清和看着她只是轻轻地摇了摇头，现在的程苏郁才是她看得最重的东西。
　　“你就打算被我姐包养一辈子吗？她那种自大又花心的人有什么好的？”
　　就在莫凡说这句话的时候，伊叶推门走了进来，刚好将这句话完完全全收入了耳朵里，她淡定地关上了试音室的门，开口道，
　　“莫小凡，我看你是想回c市被你爹教育了。”
　　莫凡的父亲在c市开了一家大型房产公司，又只有她一个女儿，所以一直想让她回去继承家业，可莫凡志不在此，好在有程苏郁帮着劝解，她才能在a市想做什么做什么。若是有一天程苏郁不帮她了，她就要被她爹送去国外深造了。
　　程苏郁话音刚落，刚刚还理直气壮的莫凡瞬间泪奔，
　　“别啊，我的好姐姐，我错了还不行吗？”
　　“嗯，以后不要再从我这挖墙脚了。”伊叶开口道，算是大手一挥原谅她了。莫凡这才又恢复了原样，又看了一眼自动躲到程苏郁后面的沈清和，试探性地问道，
　　“所以姐，你打算之后怎么规划你这个小情人的路线？”
　　“让她先跟着你在工作室唱一会你写的歌吧，对了，别带她去那种地方。”伊叶皱眉认真思考了一会之后，又补充了后半句。
　　“好耶！姐，我保证不会让你的小情人陨落的，你们聊，我先去规划下她以后的路线。”
　　说完，过度兴奋的莫凡啪叽一声撞到了门上，但她像是没有感觉到疼痛一般，又开门走了出去。
　　待关门声传来，伊叶才看向了沈清和，她似乎对于自己将她塞进工作室的想法有几分震惊，她语气有几分尝试性地问道，“你打算让我去唱歌了？”
　　“嗯，金主当久了，也想试试被情人包养的感觉。”伊叶开口回答道，接着在试音室的沙发上坐了下来，她看着沈清和依旧呆愣在原地，又开口补充道，
　　“我会履行被包养人义务的。”
　　被包养人义务，沈清和思考了几秒，煞时脸又变得通红，她有些别扭地说，“不，不用。”只要她别丢弃自己就好了。
　　“唱首歌给我听吧，刚刚不巧来晚了。”伊叶具有蛊惑性的声音又传来，沈清和刚转身进试音室，却被伊叶牵住手，她的声音再次传来。
　　“在这里。”
　　沈清和只觉得自己的心都快要跳出来了，可是她又不敢违抗伊叶的命令，她只得在她身边坐下，接着小声地唱了起来。
　　伊叶闭上双眼静静地听着，直到她一曲唱完截然而止，才睁开了眼睛，这时她看见沈清和在试音室昏暗的光线的中望着她，眸子似乎出现了几点点点星翼。伊叶以为她那里不舒服开口问道，
　　“怎么了？”
　　“奖，奖励。”
　　沈清和软软的声音传来，像是鼓起了勇气一般，伊叶知晓了她的意图，她起身走到沈清和面前，将她扑到在沙发上，而后对着她的唇瓣又深深地烙下一吻。
　　“够了吗？”伊叶让人沉醉的声音传来，沈清和看着她幽深的眸子，反过来将她压制，咬住了她的脖颈。
　　“不够。”
　　。。。
　　一个小时后，两个才一前一后地从试音室走了出来，伊叶出来的时候，莫凡刚好拿着一份文件走过来，但好像不是来找她的。
　　“你的小情人呢？”
　　“里面。”
　　说完，伊叶就走回了自己的办公室，莫凡看了她一眼只觉得她脖颈处有些奇怪，但也没在意。
　　接着当她打开试音室的门，看到沈清和正在清理一地狼藉的时候，才发出了一声惊叹。
　　“你，你们，你你，你们，夭寿啦。”
　　莫凡的声音有着三分震惊三分惊奇，四分难以置信，接着她又凑到沈清和身边小声地说道，
　　“程苏郁怎么这么不是东西，上完了你，还要你收拾案发现场。”
　　莫凡能这么想也不是没有原因的，伊叶走出去的时候整个人没有半点不适，而沈清和倒唯唯诺诺地像个小媳妇一样，她淡淡开口道，“她有事。”
　　她这句让莫凡愈发觉得自家表姐不是人了，因为有事就把小情人一个人丢在这。
　　其实，刚刚的现场是两人刚结束完一次，沈清和还想再来，但伊叶的电话响起，是合作方打来的电话......
　　不过依照两人的性子，莫凡是这辈子都不会知道真相了。转眼间，莫凡已经安慰起了沈清和。
　　“没事，她就这样，虽然是没良心了一点，但对人还是不错的，下次让她多给你发点奖金。”
　　“好。”正在用湿纸巾擦手指的沈清和眼中闪过几分狡黠，难得给了莫凡一个肯定地回答。
　　莫凡没注意到沈清和一闪而过的眼神，而是将合同递到了她手中。
　　“对了，这是我拟好的合同，你可以看一下。”
　　但沈清和只是翻开扫了几眼就盖上了，反问道，“程总看过了吗？”
　　“我也给她发过去了，不过她一般是不看的。”莫凡如实答道。
　　听到程苏郁一般不看的话语的时候，沈清和微微皱眉，才又翻开认真看了起来。
　　另一边，伊叶处理完了和合作方的问题，就收到了莫凡发来的文件，她知道自家表妹的身家事业都掌握在自己的手里，应该不敢乱来，于是直接打了个“ok”发了过去。
　　发过去了之后，伊叶又继续处理刚刚去找沈清和之前留下来的工作室的事物。
　　不一会儿，沈清和也回来的办公室，她见伊叶在忙，刚想坐下，伊叶的声音就传来，
　　“帮我按按肩膀吧。”
　　沈清和拿了个椅子坐到了伊叶的身后，她按摩的力度正好，伊叶只感觉疲惫感在慢慢消除。
　　终于，伊叶在输入法里打完了最后一个字之后，整个人软了下来。沈清和看着劳累的她，心中想要包养她的想法，突然涌上脑海。
　　“好了，回家吧，上次你做的菜我没吃到，今天不要再错过了。”
　　伊叶没看出她内心的想法，从自己肩颈处握住她的手腕，随后说道。
　　“好。”
　　两人就这样又坐上了回去的车，与之前不同的是，今天是沈清和开的车，车开到中途，伊叶已经坐在副驾驶上睡了过去。
　　到了家楼下的地下车库，伊叶依旧在熟睡着，沈清和也没有叫醒她，她就这样接着昏黄的车灯静静地望着她，眼里亮出几道光，像是在欣赏艺术品。
　　若是这人只属于自己就好了。
　　就这样，望了许久，沈清和还是忍不住，对着她的唇吻了下去。
　　她这一吻而下，熟睡的伊叶也醒了过来，沈清和也将头缩了回去。嘴唇残存的温度让伊叶知道刚刚沈清和对自己做了什么，她用着刚睡醒还慵懒的语气问道，
　　“到了怎么不叫我？还想趁机揩我油？”
　　红着脸的沈清和还想狡辩几句，“叫了，你没醒。”
　　“所以你就想将我吻醒是吗？”说完，伊叶伸了个懒腰，而后解开安全带。
　　沈清和还想解释几句什么，却一句话也说不出来。
　　“下车吧小情人，你的金主饿了。”


第92章 
　　伊叶说着这句话的时候, 勾人的眼眸似乎亮着光，沈清和一时间有些恍惚，她脑海中又忆起午后二人在试音室的那一幕, 似乎又忆起黑暗中她那双眸子，与脸上的微红。
　　她又想亲她了。
　　“小情人, 再不下车, 你的金主就饿晕过去了。”
　　伊叶不知她的小眼神看着自己在思索些什么, 而是又开口淡淡说道。这时，沈清和才如梦初醒，脸变得通红, 伸手按下了左手边的开门键, 而后才下了车。
　　十几分钟之后, 两人才乘上电梯上了楼。
　　刚进门，沈清和想起刚刚伊叶要饿死之类的话语，头也不回地就扎进了厨房。伊叶看着她的背影，还想调侃她几句的话语卡在了喉咙。
　　关上门之后，伊叶坐到了沙发上，打开了电视，电视上正播报着些八卦新闻, 伊叶对这些没什么兴趣, 转头就拿起了自己手机拨弄着。
　　刚看了微博了没多久，莫凡的电话就来了, 伊叶接起。
　　“姐，那个你那个小情人的音频，被Ever的老总看上了, 她想请你家小金丝雀为她们的品牌活动演唱主题曲。”
　　Ever是这个世界里的一个高奢品牌，它品牌里面的衣服、包包都是专门为了贵妇而定制, 店内最便宜的东西也要五位数。之前程苏郁也被这个品牌请过几次拍过海报。
　　莫凡的话语越说越激动，伊叶听着，看着在厨房里忙碌的沈清和，顿时有了种挖掘到了宝物的错觉。
　　“她的代理人说若是效果满意的话，价钱不是问题，而且，他们还说以后可以长期合作。”
　　伊叶微微皱眉，心中有了几分考量。
　　“嗯，她们有说具体时间吗？”
　　“她们说她们的代理人后天就可以来，说先在我工作室里见面看看形象，接着再谈签合同的事。”
　　Ever的要求向来有些吹毛求疵，听到这里伊叶才觉得这是她印象中的品牌商。
　　“嗯。”
　　“不过说了这么多，你家小情人呢？你们应该在一起吧？还是说，程总你又丢下人家去外面...”
　　听着莫凡的话就要越说越离谱，伊叶连忙打断道，“她在做饭。”
　　“什，什么？你竟然舍得让你家小情人亲自下厨？”
　　莫凡对于厨艺一窍不通，所以当她听到沈清和在做饭的时候，满脑子都是沈清和迫于伊叶的淫威不得不进入厨房与油烟做斗争的画面。
　　“她自愿的。”
　　伊叶口中说出了四个字，随后又说道，“你若是没别的事的话，我先挂了。”
　　“好好好，对了，别忘了让你家小情人明天九点来我工作室试音练唱。”
　　“嗯。”
　　说完伊叶就按下了挂断键，而就在这时她看到了电视机上一闪而过的一条八卦新闻，“影后林寒频频与小花出入酒店，疑似恋情曝光”。
　　她微微皱了眉头，而后起身走到了厨房，沈清和带着围裙，在锅中煎着几块鸡胸，听到伊叶的脚步声，她轻言轻语道，
　　“马上好，你再等等。”
　　伊叶看着她这副模样，眼神里出现几分眷恋，她双手抱住了沈清和的腰，低下头在她脖颈上，她之前留下的印记那里，轻轻地又咬了一下。
　　“我饿了。”
　　沈清和的身体在伊叶双手环住的那一刻僵住，在伊叶轻轻啃咬的时候开始微微发抖，她的身体本来就有些敏|感，在伊叶的撩拨下，双腿有些止不住地颤抖，但她还是强撑着，开口道，
　　“别闹，马上，就好了。”
　　“好。”
　　伊叶也没想在这个时候再做些什么过分的动作，毕竟夜还长着，看着沈清和的脸瞬间通红，她轻轻捏了下沈清和的腰，接着就转身走了出去。
　　听着伊叶走出去的脚步声，沈清和拼命地控制自己让自己冷静下来，可是她胸口狂跳的心脏出卖了她，刚刚伊叶的气息似乎还残存在她的脖颈，让她呼吸始终无法平稳。
　　...
　　约莫半个小时之后，沈清和从厨房走了出来，而桌上已经摆好了她做好的菜。伊叶也在这时走到酒柜，拿出了一瓶红酒，她将红酒倒进高脚杯里。
　　“好久没和你喝过了。”
　　沈清和不怎么喜欢喝酒，但是与程苏郁例外，因为程苏郁总是比她先一步喝醉，而喝醉后的她会更加动人。
　　两人都坐下之后，伊叶先主动地和沈清和先碰了杯，沈清和看着她的模样，心跳短暂地漏了一拍，接着为掩饰地轻呡了一口杯中的酒。
　　沈清和只喝了不到半杯，伊叶却已经把两杯喝完了，她又倒了一杯。她脸色开始染上几分红晕，眼神已经多了几分迷离。
　　她从程苏郁的记忆中找寻，她是为何迷恋上喝酒的，却只找到最开始与父亲在酒会的逢场作戏，之后她便痴迷上了这种可以让她逃避现实的恍惚感。
　　“怎么没看你醉过？”有几分醉意的伊叶看着眼前沈清和与刚刚无异的脸色，语气中难得出现几分稚气地发问道。
　　“是你喝太多了。”沈清和放下筷子，将她面前的酒杯拿起放到了一边，伊叶刚想抢回来，却被沈清和拥入怀中，嘴唇传来了一阵湿润的触感.......
　　伊叶再次睡醒的时候已经是第二天早上了，一缕阳光从窗外透进来，刚好将她照醒，她看到床下一地的狼藉。
　　她知道昨晚沈清和不理智了，不然之前洁癖的她是绝不会将指套丢在地上的。但她看了看自己身侧，却是一块空荡荡的床位。
　　瞬间，她有了种被睡完还被抛弃的错觉，但几分钟之后，沈清和从浴室走了出来，在看到床上伊叶的那一瞬间，眼神出现了几分波动。
　　“醒了？”
　　“嗯。”伊叶回答，却发现自己的嗓音带着几分沙哑。沈清和走到她面前，将早就准备好放在床头柜上的温水递到她面前。
　　“喝点水会好受一点。”
　　伊叶刚想从床上坐起，却发现自己身上一件遮挡的衣服都没有，瞬间又缩了回去。
　　“你先出去吧，我自己来。”
　　就在沈清和走出去没多久，伊叶的电话响起，她从床上胡乱抓了件衣服穿上，而后接起了电话。
　　“喂？”
　　“姐姐，你这声音好像有点不对。”
　　莫凡一听伊叶略带沙哑的声音，便察觉了几丝不对，她的声音，性|感得吓人。
　　“有话快说。”伊叶边说边拿起了还有余温的水杯。
　　“你家小情人呢？不是说了九点来我工作室，怎么现在九点过了快半小时了还没见到人影。”
　　听到莫凡的话，伊叶才想起，她昨晚好像忘记告诉沈清和这件事了，但她没在莫凡面前承认，只是说了句，
　　“特殊情况，马上过去。”
　　而后就挂了，电话那边的莫凡已经幻想出了程苏郁逼迫早起的打工人沈清和做那事而耽搁了事情的画面了，她在心中狠狠地唾弃了一番自家表姐这样的行为。
　　“早餐做好了。”
　　伊叶刚换好衣服从房间里走出来，就闻到了一股豆浆和烤土司的香气。而沈清和正在专心地为她的吐司涂上蓝莓酱。
　　“莫凡让你待会去她工作室试音，吃完早餐后，我送你过去。”
　　听到这句，沈清和明显怔了下，她印象中，上一次程苏郁送她去的地方，还是让她去别的音乐公司递交辞呈的，她眼里闪过几分喜悦，手中的动作却没有停止，她答了句，
　　“好。”
　　吃完了早餐之后，伊叶将沈清和送到了莫凡的工作室，不过与其说是她送的，不如说是司机送的，程苏郁从来都不自己开车，即使她高三那年就有了驾照。
　　“到了，我就不下去了。”
　　到了莫凡工作室的楼下，伊叶让司机先别开门，她沈清和在检查身上有无遗漏的时候，偷偷在她脸上吻了一下，随后说道。
　　“注意安全。”
　　沈清和的脸依旧在一瞬间染上红晕，但她依旧强装镇定地答了句，“会的。”。
　　然后伊叶就坐在车上看着沈清和，直到她的身影消失在大楼中，才让司机送她去片场。
　　今天伊叶的活动是给一个服装品牌拍海报。在化妆的时候，她脑海里就开始不自觉浮现出沈清和早上被她亲然后瞬间脸红的那一幕。
　　想着想着，她便有些鬼使神差地点开微信，给沈清和发了句，“在做什么？”
　　但之前对她消息往往都是秒回的沈清和，这次却是过了许久都没回。
　　伊叶对莫凡工作室里的人没什么印象，但想起莫凡再她心中不靠谱的形象，她还是有了几分不好的猜测。
　　又等了许久，沈清和还是没有回她，她直接给莫凡打了个电话过去。
　　“姐姐姐姐，什么事？”
　　电话那边很快传来莫凡激动的声音，伊叶却是开口直接问了句，
　　“沈清和呢？”
　　莫凡刚刚还在惊讶伊叶怎么有闲心打电话给她了，但听到沈清和三个字的时候，便猜到了伊叶的目的。
　　“你放心你放心，你的小情人一切都好，现在还在录音室录歌。”
　　听到沈清和还在录音室录音，伊叶的心放了下来，接着她又补充了句，“除你之外，别让什么奇奇怪怪的人接近她。”


第93章 
　　“知道了, 我还不知道你对人还能有分离焦虑。”
　　从莫凡见到程苏郁开始，她好像对什么人都淡淡的，对情人更是不用说, 就是玩腻了就能换下一个的东西，只是, 沈清和好像是个例外。
　　“待会记得让她回消息, 我挂了。”
　　得到了想要的答案后, 伊叶没再追问，按下了挂断键。
　　只是这边的莫凡才后知后觉地反应过来，什么叫除了她以外, 别再让奇奇怪怪的人接触沈清和, 意思是说她很奇怪喽。
　　她在这边暗暗地鄙视了一番程苏郁, 而后走到了录音室。这时，刚好沈清和录完了第一遍，她也刚好说道，
　　“小沈，程总让你回她微信。”
　　听到程总两个字，沈清和怔住了几秒，而后乖乖回答道,
　　“好。”
　　莫凡看着她一副乖巧懂事的样子, 心中不得不感叹程苏郁的眼光真够好的，小情人长得好看也就算了, 唱歌还好听，性格还好，像小绵羊一样。
　　“欸, 莫姐，这个新人是谁啊？走后门来的？”
　　在莫凡看着沈清和找手机回消息的时候, 旁边那个调音师扯着她的肩膀问道。
　　“你听人家唱歌那么好听，怎么能叫走后门的，就不能是我挖掘到宝了吗？”
　　莫凡反驳了她走后门的话语，却没想到那个调音师点了点头，“是不太像走后门的，但这种极品定不可能是你挖掘的，所以应该是程总挖掘到送我们这里的。”
　　听了调音师这句，莫凡对自己在工作室的形象产生了深深的怀疑，她平时究竟给自家员工留下的是什么低落的形象，竟然连程苏郁都不如。
　　另一边，沈清和在听到莫凡的话之后，心中一紧，三下两步就拿起了自己手机，回起了信息。
　　大学之前她还是用着诺基亚都觉得功能太多的人，但自从她遇到程苏郁之后，在要到她联系方式的时候，就去买了手机，接着就开始了手机不离手的生活，虽然程苏郁一般也不怎么给她发消息。
　　“刚刚在录音，没看到。”一句干巴巴的话发过去，沈清和似乎是觉得有些不妥，紧接着又发了个卖萌的表情包。
　　手机屏幕很快便显示了“对方正在输入...”，过了一会，程苏郁的消息发来，
　　“好好赚钱，早点包养我。”
　　看到这条消息，沈清和刚刚还面无表情的脸，从耳根处开始慢慢发红。
　　另一边剧场，伊叶看着如石沉大海的消息，心中没有半点不悦，她仿佛已经看到了沈清和收到这条消息时因羞涩而变得通红的脸。
　　过了一会，沈清和的消息发来，“会的。”
　　看到这句，伊叶心满意足地放下了手机。
　　午后，伊叶看着剧组那些让她没什么胃口的盒饭，不自觉又想起了下饭的沈清和，但无奈她并不在自己身边。
　　就在她吃饭无聊刷微博的时候，刷到了一条莫凡工作室放出来的录音片段，她点开听了一会，确认是沈清和的声音没错，只是修音之后她的声音变得更加空灵与清澈。但伊叶还是喜欢她未修过的原音。
　　而下面的评论像是炸开了锅，有人已经隔着屏幕叫起了老婆；有人四处搜寻这个歌手是谁，却找不到半点踪迹。
　　莫凡工作室每次发视频都能吸引不小的关注，特别是这次还是一个所有人都找不到消息的人。
　　伊叶看着越来越多的评论，只觉得等沈清和暴富，被她包养这件事指日可待了。
　　吃完午饭之后，伊叶就接着去拍戏了，她本以为这个视频会像莫凡工作室之前发的视频一样石沉大海，直到单曲发了才有水花。但她忽略了女主光环，等她拍完下午的戏，中场休息的时候再看，这条视频已经上了热搜榜首。
　　而那些造势的营销号甚至连“华语乐坛的新希望”这样的标题都用了出来。伊叶看着热搜词条上的“论人类声音可以多干净”陷入了沉思。
　　莫凡一向不喜欢买热搜，用她的话来说，买热搜就是给别人送钱，还不如自己留着去找美女。所以，伊叶得出结论，是沈清和的主角光环太强了，只是这么快被推上风口，不知对她来说是好还是坏。
　　这样想着，她打开通讯录，对着那个备注已经从“沈”改到“未来的金主”的联系人打了过去。
　　电话响了一段时间才被接起，而电话接起的时候，沈清和的声音有几分慌乱。
　　“在做什么？”伊叶开口问道。
　　“莫总刚刚开会，说热搜的事。”沈清和的声音传来，突然发现自己上了热搜，心情还是有些难以描述的，虽然她还是挺期待能过上当程苏郁金主的日子的。
　　“你看到了？”
　　“嗯。”
　　伊叶对莫凡处理事情的能力还是有几分信任的，她那抠搜的性子定会想办法趁着这个白嫖的热搜帮沈清和将这次热度抓住。
　　“去吧，我不打扰你了，小金主。”
　　听到最后三个字的时候，沈清和的只感觉自己耳朵痒痒的，心中像是吃了几颗蜜糖。
　　而此刻，莫凡对伊叶这个打断会议的电话呈现鄙夷状态，但碍于伊叶是她工作室的大股东之一，只能在心里鄙视。而在其他人心里，沈清和这一举动，却是做实了她背后有人，但是是什么人能让一向严谨的莫凡都停下来等，就更让人好奇了。
　　“莫总，不是说禁止有人打扰会议进程的吗？”坐在莫凡身边的那个小姑娘悄悄问道，
　　“人家有后台。”莫凡幽幽地说了句。
　　“有钱真好，如果我有钱，也要包一个像她那样的，看着干干净净，唱歌也好听。”
　　听完莫凡的话，坐在她身边那个小姑娘不禁为万恶的资本主义感慨了句，眼神看着沈清和流露出了几分羡慕。莫凡表面不显，实际上她心中暗暗腹诽了一番沈清和的眼光，怎么就看上程苏郁这个渣女了。
　　沈清和直到电话那头传来了挂断声才放下了电话，看着众人都用探究的眼神盯着她，不自在地红了脸，坐回了座位上。
　　会议上，莫凡就简单地说了几句，具体就是对沈清和和工作室的未来规划。而会议结束后，沈清和在她人眼中也从初来乍到默默无闻的小姑娘，变成了有金主撑腰的高级人士，虽然她自己还没发现。
　　伊叶下午只有一个海报要拍摄，拍完了之后，她便让司机送她来到了莫凡工作室。上到楼上之后，听到莫凡和沈清和正在调音室内录单曲和讨论词曲，她就坐在了莫凡工作室里等着。
　　等待的时候，她戴上了耳机，点开了今天沈清和上热搜的那一段录音，开始听了起来。
　　沈清和唱歌时的声音和她说话的声音有几分不同，她唱歌的声音像是在低吟，就像小孩一般，清澈又干净，总之，是伊叶在床上也未曾听过的声音。
　　听着听着，伊叶便觉得有些疲惫，靠在椅子上睡了过去。
　　没过多久，办公室的门被打开了，进来的是抱着文件的沈清和，看到伊叶睡颜的那一刻，她怔住了几秒，随后缓慢地关上了门。
　　关门之后，沈清和轻轻将文件放到了桌上，然后在伊叶身侧坐了下来，静静地注视着她，睡着的伊叶对沈清和来说有着比清醒时候她的时候更多的吸引力。
　　只有在伊叶睡着的时候，沈清和才觉得她是属于自己的，只是她经常把握不住，经常抑制不住自己地吻上去。
　　这次也不例外，她又是抬起头，想着轻轻亲一小口眼前人的脸颊，但她刚靠近，就被人抓包了。睡醒的伊叶搂住了她，在她脸上落下一吻，沈清和的脸在一瞬间变得通红。
　　“又想吃我豆腐？”
　　刚睡醒的伊叶声音带着几许慵懒，有种说不出的好听，她刚睡醒就感受到了身边沈清和的气息，又觉她气息在慢慢靠近，便猜到她想做什么。
　　“没，没有，你脸上有脏东西。”
　　看着伊叶的脸，沈清和感觉自己大脑好像瞬间短路了，连编出来的借口都显得有些拙劣。
　　“就不能编点不一样的？”
　　伊叶看着她窘迫的模样，想起上一次在车里，似乎也是这个借口。
　　“你头发乱了。”
　　听到伊叶的话，沈清和很给力地又编了一个，只是她话刚出口，她就觉得这个似乎比刚刚那个还要拙劣。
　　“今天过得怎么样，累吗？”伊叶看着她脸红不敢开口的模样，伸手揉了揉她有些杂乱的头发。
　　“还好。”被摸头的沈清和摆出了一副乖巧的模样，她还没忘了想要包养程苏郁的远大理想。
　　“晚上回去还有力气做菜给我吃吗？”
　　就在伊叶和沈清和聊着天的时候，门突然被敲响，接着就是一阵开门声传来。
　　“莫总，这期报告...”
　　进来的是莫凡的一个小助理，当她看到在办公室的二人时，话哽在了喉咙，整个人瞬间僵住。
　　“对不起程总，对不起小沈，你，你们继续。”
　　很快她又反应了过来，关上门走了出去，门外跟着她过来的几个人看着她惨白的脸色，纷纷过来关怀了一下她。
　　“关姐，怎么了？”
　　“我，我看到小沈和她的金主了。”


第94章 
　　“长啥样？等等, 在莫总办公室，难道是莫总...”
　　就在小员工还想继续她的畅想的时候，莫凡拿着乐谱从调音室走了出来, 看扎堆的众人，神色疑惑道,
　　“你们聚在这里做什么？工作做完了吗？”
　　“莫, 莫总, 你怎么没在里面...”
　　就在所有人吃惊的时候，办公室的门打开了，伊叶和沈清和一前一后从里面走了出来, 而沈清和的脖子比起刚刚进去之前, 多了一处粉色的印记, 并且脸也染上了几许红晕。
　　这下，一切尽在不言中，大家都懂了，刚刚还聚在一起的人一哄而散，留下莫凡和伊叶、沈清和三人对视着。
　　“程总，上班时间，禁止职场性骚扰。”莫凡幽幽看了二人一眼, 感觉她像变成了一个正在发光的电灯泡。
　　“我下班了。”
　　伊叶理所应当地说了句, 莫凡被她噎了一下，接着她看着沈清和说道, “小沈还没下班呢。”
　　“是我骚扰的她，要扣扣我的工资。”伊叶对着莫凡说完这句，接着又扭头对着紧张的沈清和说道,
　　“我没有工资了，要靠你养我了。”
　　说完, 伊叶就略过莫凡坐到了大厅的真皮沙发上，莫凡看着脸色微红的沈清和和她脖子上的那一抹“罪证”，只能无能狂怒地将心中程苏郁形象的小人拖出来揍了一顿，还踹了两脚。
　　等莫凡把曲谱递给沈清和之后，沈清和也乖乖地拿着曲谱在真皮沙发上坐了下来，她看着上面的文字，小声地在心里念着，顺便记着歌词。
　　伊叶见她专心致志看着歌词，她只能托着头看着沈清和的侧颜，但很快，她便发现，沈清和的脸逐渐染上了几分红晕，这抹红直接蔓延到了她的耳根。
　　见她这副被注视就会脸红的模样，伊叶又起了想要挑逗她的心思。
　　“我工资因为你被扣了，你不应该补偿我吗？”
　　伊叶的话让沈清和的身体僵了一下，接着她抬头望着伊叶问道，“要什，什么补偿？”
　　“亲我一下。”
　　伊叶突然凑近，她的气息打在沈清和脸上，她本来就红得不成样子的脸，不争气地变得更红了。但她还是鼓起了勇气，闭上眼睛，在伊叶的脸颊轻啄了一下。
　　沈清和的吻一下来，伊叶的脸也微微地被染红，她靠在沈清和的耳边问道，
　　“什么时候可以下班？”
　　“再，再录一次就好了。”
　　此时，莫凡从她办公室走了出来，刚好就看到两个坐在沙发不清不楚的人，她咳嗽了两声，接着说道，
　　“小沈，过来录音室录最后一次。”
　　“好。”
　　下一秒，沈清和就逃避似地拿着乐谱站了起来，小跑着跟着莫凡进了录音室，留着伊叶一个人待在空荡荡的大厅，有种被抛弃的错觉。
　　好像沈清和太过事业心也不是那么好，伊叶心里埋怨道，随后起身，跟着她们进了录音室，她就拿着手机坐在旁边的沙发上坐下。
　　她又想起了早上微博的事情，便在这时顺手点开了微博。
　　微博上已经有了许多关于沈清和身世的猜测，当然其中少不了莫凡找的营销号团队在带节奏，但也引发了许多人的猜测。
　　有人说她应该是程尚娱乐训练多年的好苗子，亦有人说她是某个大亨的千金，沈清和的出现好像就往波澜不惊的娱乐圈掷了一颗石子。
　　几个当红歌手也纷纷点赞了那条莫凡工作室发出的微博，伊叶见状有些手痒，像是宣誓主权一般也跟着点了个赞。接着她收起了手机，专心地听着沈清和唱歌。
　　不得不说，现在能让莫凡找到安慰的还是沈清和的歌声，她完美地将自己的情感与她写的词融合到了一起。
　　一曲听完，莫凡和旁边调音的老师都有几分意犹未尽。
　　待沈清和摘下耳机从里面走出来之后，莫凡忍不住感慨，“多好的一棵白菜，怎么就让程苏郁给拱了。”
　　这边的程苏郁丝毫没有感觉到有人在骂自己，反而继续和沈清和又聊了起来，有几分倦意的伊叶抱住了沈清和的腰，抬头问着她，
　　“你可以下班了吗？”
　　“嗯。”
　　接着伊叶就起身，两人一起走了出去。莫凡看着二人远去的背影，只能在心中暗暗谴责。
　　由于是第一天来工作室，沈清和的东西不多，很快便收好了。
　　回去的路上，伊叶没叫司机，而是像昨天一样让沈清和开车。
　　车上，伊叶又因为无聊打开了微博，但这次她点开热搜，却发现自己和林寒的名字正在热搜上一上一下，而词条内容都是“点赞”。
　　伊叶点开，发现林寒也点赞了沈清和唱歌那个视频，下面的网友炸开了锅。伊叶看着，回忆起之前大学的时候，林寒就和沈清和合唱过，所以应该是通过这个视频听出了她的声音，还真是，用情至深。
　　从二人进娱乐圈开始，二人的关系便一直冷冷淡淡，甚至还几次传出不合的传闻，二家的粉丝也是动不动就互撕，而今天二人奇迹地点赞了同一条微博。
　　七七七七：我瞎了吗？这俩冤家竟然还会有这种联系。
　　爱寒寒：凭什么我家热搜就在下面一条，明明寒寒比较火好吗？姐妹们，刷起来。
　　玉玉的老婆：呸，你家早就过气了，刷有什么用，老老实实待下面吧你。
　　下面粉丝撕得热火朝天，而在这时，伊叶却看到了孤零零的一条，
　　寒玉锁死999：磕，磕到了，想不到有一天我的过世cp还能让我扣出点糖了，祖宗显灵啊。
　　看到这条，伊叶不禁感叹起万能网友什么都能磕的奇幻特质。
　　不过似乎由于林寒和程苏郁的加入，大家都忘了这件事的重点是在莫凡工作室里发出的那个视频了。
　　而此时在工作室待着的莫凡看着在自家视频下撕得热火朝天的两家粉丝，差点没气得背过气去。
　　“莫总，这，接下来该怎么办？”莫凡的小助理看着手机的微博，尝试性地问道。
　　“凉拌。”莫凡说着，接着在心中将程苏郁的小人拖出来又打了一顿，与上次不一样的是，她连林寒的小人也一起打了。
　　另一边的伊叶和沈清和却是另一番光景，到了地下车库之后，沈清和刚要解开自己身上绑着的安全带，却被伊叶突然而来的吻弄得七荤八素。
　　“唔。”
　　过了许久，伊叶才结束了这个吻，趁着沈清和还没反应过来，她又一次在沈清和的脖子上，加深了那个印记。
　　“疼。”
　　直到这一系列动作做完，伊叶才松开了沈清和，口中说道，“下车吧。”
　　到公寓之后，沈清和又是红着脸一头扎进了厨房。而伊叶则继续看起了自家粉丝和林寒粉丝在网络打架的场面。这其中还夹杂着为数不多的cp粉在夹缝中扣着糖。
　　而沈清和正看着锅中的面条发着呆，她脖颈上的印记还在隐隐作痛，她有些怀疑是不是林寒又做了什么事，不然伊叶怎么会突然变脸。不过，好在，她没有再像上次一样，丢下自己就走。
　　就在这时，她才像是想起了什么似的，跑回客厅拿回了自己的手机，在她点开微博的那一刻，整个人瞬间呆滞。
　　热搜第一第二还是程苏郁、林寒点赞，第三条已经变成了“那个视频的主人到底是谁？”。
　　第三条热搜一点开，还是莫凡工作室的那个视频，而下面那一条就是，什么人值得让程苏郁和林寒这两位冤家都下场为她点赞。
　　看了这条热搜，再想起刚刚程苏郁突然变脸，她会不会还以为自己还和她有联系，所以才生气的？而且这件事会不会影响伊叶以后的星途？
　　这时面汤烧开的热气蒸到她的脸上，她只觉得有些晕乎乎的，就在她放下手机的那一刻，已经在心中想着怎么和伊叶解释林寒的事了。
　　但纵使她在心中做了千百遍的演习，在看到伊叶的时候，开口第一句还是“对不起。”
　　伊叶也被她这严肃的道歉弄得有些突然，但她想了想，可能是因为林寒的事，让她又想起了什么不好的记忆。
　　“不用道歉，晚上伺候得金主舒服一点就好了。”
　　此时，说出这话的伊叶，本来只是想调节下氛围，却没想到沈清和在心里记住了。
　　午夜时分，嗓子沙哑，累到连手指都抬不起来的伊叶第一次体会到了什么叫祸从口出。
　　最后，在沈清和把脱力的她从浴缸抱到床上的时候，沈清和还轻吻了下她的唇，接着在她被啃咬至通红的耳垂边吹了口气，身体还很敏|感的伊叶呢喃着说“不要了。”，沈清和却只是在她耳边道了句，
　　“晚安。”


第95章 
　　第二天中午, 再次从梦中醒来的伊叶，第一次懂得什么是不要招惹女主。
　　她也没法想象，沈清和那张人畜无害的脸, 是怎么做到体力怎么好的。以往完事之后，自己还能再调侃她两句, 这次连一句话都没力气再说。
　　此时, 伊叶身边已经空无一人, 她看了看空荡荡的卧室，刚准备拿起手机的时候，就发现床头上贴着一张纸条。
　　字是沈清和写的, “我去工作室了, 早餐在桌上, 如果凉了可以放微波炉热一下。”
　　沈清和的字和她的人如出一辙，都给人一种清冷的感觉。伊叶看着这张纸条，打开手机看了眼时间。
　　已经是中午十二点了，过往的程苏郁有早起的习惯，而似乎是因为昨天运动过量，她的生物钟抛弃了她。不过她也鲜少睡过这样安稳的觉了。
　　幸好今天上午没有什么活动，不然伊叶就要不止昨天的事被扣工资了。
　　这时, 伊叶忽而想起昨天的微博的事情, 随手又点开了微博。
　　可能是处于程尚和林氏的压迫，此时的热搜已是风平浪静, 但主页还是有不少人在议论着关于那个视频的事，还是有许多人在议论这个让程苏郁和林寒都下场为她点赞的人究竟是何方神圣。
　　伊叶看着，思考了下原著情节, 这个时候沈清和应该和林寒划清界限了，况且沈清和现在忙事业, 应该没什么心思红杏出墙了。
　　...
　　另一边的莫凡工作室里，吃午饭的时候，沈清和正看着窗户的风景思考着伊叶起床了没有。下一刻她拿起了手机，打了一行字，可再三犹豫之下，还是删掉了。
　　“小沈，想什么呢，闷闷不乐的。”
　　这时，旁边工位的莫凡的小助理卢芙注意到了她在角落暗自神伤，凑过来问了一句。
　　“没有。”
　　猝不及防被点到的沈清和一抖，接着关掉手机，看着卢芙露出了一个人畜无害的笑容。
　　沈清和的笑看起来很是醉人，卢芙愣了三秒才想起自己是过来做什么的。
　　“小沈啊，你和程总在一起多久了啊？”
　　卢芙八卦的话语问得沈清和脸上的笑容一僵，她看了眼日历，眼神流露出几分神伤，最后开口道，
　　“四年了吧。”
　　“四四四，四年啊。”卢芙先在工作室当莫凡助理也有了两三年，她自然是对程苏郁的人品有一定了解，知晓她是个什么样的人，所以当听到沈清和和她在一起已经四年了之后还是出现了一定怀疑。
　　“其实不算是四年，我们也没有在一起，只是单纯的包养关系罢了。”
　　沈清和随即补充到，接着她在心里想着，是啊只是包养关系。只是最近程苏郁对她有点太好了，都快让她忘记自己只是她众多情人之一了。想到这，沈清和心中一股酸楚油然而生。
　　卢芙看着沈清和一下耷拉下来的脸色，有些后悔自己为什么要问这个这么蠢的问题，她伸手拍了拍沈清和的肩，接着安慰道，
　　“没事，我看程总对你还不错，再说了，已经四年了，接着四十年应该也不是什么大问题。”
　　听了她的话之后，沈清和勉强地提起了下精神，又扯起嘴角做了个笑脸。
　　“没事，卢姐，现在的生活我已经很满意了。”
　　卢芙僵住，没再开口说什么，而是默默地又将头转了回去吃起了饭。这又是一个拜倒在程苏郁石榴裙下的小可怜啊。
　　其实在各个明星的工作室对明星抱有想法的人不少，据她所知，之前在程苏郁的工作室就有一个，一次酒会醉酒忍不住对着程苏郁表了白，程苏郁笑着跟她说“你还有更好的未来。”，紧接着第二天，她就连人带东西被扫了出来。
　　从那之后，程苏郁的工作室招人条件加了一条，禁止喜欢艺人的粉丝加入。
　　那时候的卢芙还跟人打了个照面，那小姑娘的眼睛哭得比鸽子蛋还大。想到这她又看了一眼沈清和，她应该不会和那个人有一样的结局吧。
　　再说就她这么高的天赋和颜值，离了程苏郁应该也能成就一番大事。只是，希望两人到时候不要闹得不欢而散，不然依靠程苏郁的背景，让她在娱乐圈无立足之地也不过是打一个电话的事。
　　“小沈，来我办公室一趟。”
　　在沈清和盯着没有消息发来的手机，继续走神的时候，莫凡的声音从门口传来。
　　听到莫凡在叫自己，沈清和将手机放到口袋里，就放下手中的饭走了过去。
　　来到办公室，莫凡的桌上摆着一份合同，沈清和的眼神轻轻扫过，好像是一份关于电影的合约，但她的目光在扫到演员表里的程苏郁三个字的时候心跳落了一拍。
　　“来了？看看合同。”
　　在沈清和拿起合同看的时候，莫凡顺便开口和她说了起来。
　　“这个电影是程尚娱乐出的，这个主题曲就是我找你唱的那首，公司那边决定让你也去这个电影中客串一段，增增知名度。”
　　态度认真起来的莫凡还是有着几分严肃的，她一板一眼地说着，她觉得自己这样帅极了，但无奈她眼前的人满脑子想着的都是程苏郁，听到她和自己规划蓝图，开口第一句就是，
　　“程总知道吗？”
　　莫凡本以为沈清和会问她关于工资或者时间安排什么的，却不料她一开口就是程苏郁，思及此处，莫凡不得不在心中感慨了又感慨了一句程苏郁真是红颜祸水。
　　“她知道。”
　　得到莫凡肯定的回答，沈清和微微点了点头，说道，
　　“嗯，她要是同意的话，我就去。”
　　“行吧，你先看看合同，觉得没问题的话就可以签了。”
　　说完，莫凡又坐到电脑桌前忙碌了起来，而沈清和只是扫了下拍摄日期和注意事项之后，就签下了自己的名字。
　　“莫总，我签好了，如果没什么事情的话，我就出去了。”
　　签完了之后，沈清和拿起东西就要走，她刚刚感受到了裤兜传来消息的震动，而现在发消息来的，只能是伊叶。却不料莫凡的声音又传来，
　　“我还想问你一件事，你和程总...”


第96章 
　　“什么？”
　　沈清和转过头去, 对上了莫凡蕴含着某种深意的眼神，莫凡张开了口似乎想要说些什么，但还是欲言又止地让她回去。
　　“没事, 你继续去吃饭。”
　　看着沈清和继续往外走的背影，莫凡叹了口气, 她本想提醒沈清和不要对程苏郁用情太深, 程苏郁本来就不是什么会对感情认真对待的人。但她看着沈清和这个样子, 知道自己劝了也是白劝。
　　或许，她早就明白了。
　　出到外面第一刻，沈清和就拿起了手机, 刚刚的消息是伊叶给她发的消息,
　　“刚醒, 在做什么？”
　　这样冰冷的询问语气没让沈清和退缩，反而心中多了几分暖意，她拿起手机打了几个字又发了回去。
　　“在吃饭，莫总刚刚找我签合同了。”
　　接着似乎是觉得话语太过公事公办，她又随即在一堆小表情里挑了个乖巧的表情发了过去。
　　这条消息发出去之后，电话那头正喝着豆浆的伊叶，唇角微微勾起, 接着她又打了几个字过去,
　　“好好工作，早点翻身做金主。”
　　发完, 她也从沈清和刚刚发的表情包的同一组套图里挑了个撒金币的表情回了回去，之后继续吃起了饭。
　　那边收到伊叶回的消息的沈清和，脸一瞬间又微微发红, 她似乎透过了这块屏幕，看到了电话那边伊叶发这个表情时候的样子。
　　瞬间, 刚刚的不愉快与落差感瞬间消息，被喜悦填满。
　　所幸，被满足感冲昏了头脑的她，没忘了再发个消息回去，她伸出手指在屏幕上戳了几下，一板一眼地打出三个字。
　　“我会的。”
　　过了一会，伊叶的消息又传来，这次是条语音。沈清和加快了脚步，怀着惴惴不安回到了工位坐下之后，才将手机的出声口放到了耳边。
　　语音不长，只有一句话。
　　“等你。”
　　手机对面的人似是带着几分笑意，虽是只有短短两秒钟，转瞬即逝的话语，沈清和却腆着脸多听了四五次。
　　“小沈，刚刚莫总叫你进去做什么了啊？”
　　就在沈清和还沉浸在那段语音的时候，卢芙又转过头来凑了热闹。她的一句话，将沈清和的回忆打断。
　　“没，没什么，就是一些工作上的问题。”
　　沈清和愣了几秒，才开口回答道。卢芙有一个特点，就是思维跳脱，下一秒她的重点就不在沈清和进工作室做什么了，而是到了沈清和染了红晕的脸上。
　　“是太热了吗？怎么你脸这么红？”
　　“有，有点。”
　　...
　　伊叶下午还是有几场戏要拍，本来这几场戏对她来说不算什么，但因为这次和她拍对手戏的是林寒，经历了微博的事情，二人再次见面，剧组不自觉燃起了一股火药味。
　　由于早晨起晚，伊叶来剧组的时间稍微晚了点，她就这样刚好和换完戏服出来的林寒打了个照面。
　　虽然两人只是擦肩而过，但伊叶感觉到了林寒周围放出来的低气压，她只觉得有些莫名，但还是想着大不了斗个你死我活。
　　不过直到最后一场戏拍完，林寒都没有再做出什么举动。伊叶也乐得清闲，坐在休息室刷着微博。今天导演请整个剧组吃饭，只是有些片段还没拍好，所以让她们在休息室等着。
　　这时她突然发现，电影《思春雪》上了热搜，而热搜点进去，是程尚放出的一张照片剪影，和关于《思春雪》主题曲《思慕》的链接，文案是“歌手会在电影里出现哦，电影上映之后大家去影院找找她是谁吧。”
　　照片剪影，伊叶一眼就认出了是沈清和，而《思慕》这个曲名她觉得有些熟悉，当她点开之后，听到了熟悉的声音。
　　这时她才想起，那日在工作室，莫凡给沈清和递的，好像就是这首曲子的词谱，只是她当时顾着撩沈清和了，没把太多记忆放在这。
　　《思春雪》是程尚今年的一个大ip，剧本出自程尚的几个老编剧之手，导演也由拿过好几次最佳导演的柯云担任。伊叶身为程尚的头牌艺人，自然也是主演之一。
　　而沈清和在这部电影里的客串，也是伊叶争取来的。因为在她翻阅过原著之后发现，《思春雪》播出后票房大卖，程苏郁身价上涨，知名度也有了更一步的提升。虽然原著里程苏郁也是在那个时候和沈清和结束包养关系的...
　　但这不重要，起码给了沈清和一个客串的角色，和主题曲演唱的权利，她相信只需要这一些边角，沈清和就能从素人中脱颖而出，变得家喻户晓。
　　伊叶听着《思慕》，眼前又浮现出了沈清和的模样，一番权衡后决定还是鸽了导演的庆功宴，去莫凡工作室。
　　她简要的和导演说了几句之后，导演也没强留她，只是说了让她注意安全，和期待下次合作之后就放人了。
　　伊叶出去的时候又和林寒打了个照面，但她感觉林寒似乎有些情绪不对劲。但她也没在意，坐上司机的车就走了。
　　到了莫凡的工作室，为不那么招摇，先是问了下莫凡助理，打听了下莫凡的去向，在得知她和沈清和在办公室聊词曲的时候，伊叶瞬间有了种正室上门抓奸的错觉。
　　伊叶轻轻推开莫凡工作室的门，就看见沈清和背对着自己，坐在莫凡工作桌钱奋笔疾书着什么。
　　而莫凡正和她讨论着，看到从门口进来的伊叶，她愣了几秒，随后拍了下沈清和的肩。
　　“你家金主来看你了。”
　　听到莫凡的话，沈清和回头，猝不及防地和伊叶的视线对上，她的心跳落了一拍，紧跟着便开始加速跳起来，她将头扭了回来，不愿让伊叶看到她脸上的绯红。
　　伊叶也像是看穿了她的心思，没有再向前，而是在莫凡办公室的沙发前，坐了下来。
　　“你们继续，我在这里等。”
　　说完，她便像个没事人一样拿起了口袋里的手机。
　　但办公室里多了个人，明显气氛就变得有些不对了，沈清和说话的语气明显软了下来，在纸上写词的手也因为紧张抖了好几次，她只能拿着橡皮去擦，导致刚刚还是干干净净的歌词本，瞬间出现了几摊乌黑的印子。
　　“算了，不早了，明天再写吧。”
　　莫凡有些看不下去了，在心中将从天而降的程苏郁狠狠地骂了一顿，接着就放沈清和走了。
　　“对不起莫总，我，我可以晚上回家写的。”
　　沈清和知道自己一遇到伊叶大脑就成浆糊了，有些抱歉地开口道。
　　而莫凡在心里脑补了一番，沈清和被伊叶折腾完还从床上爬起，艰难作词的画面。心中身为老板的怜悯生起，她觉得不能这样虐待员工，还是盖起了歌词本开口道，
　　“不用了，你晚上回去好好休息，明天再来工作室写。”
　　虽然莫凡猜，有程苏郁在，沈清和也不能好好“休息”，接着她看了眼程苏郁，觉得自己在此刻变成了一个大电灯泡，于是申请了撤退。
　　“我晚上还有个酒局，先走了。你们待会要出去的话记得关灯。”
　　说完，莫凡就开始收拾起自己的东西，还没等两人再开口，她就已经走了出去。
　　而门外的员工刚刚还扒在门口吃着瓜，直到看着莫凡走出来才散去，待莫凡走出去，她们又纷纷扒在了门口看着八卦。
　　莫凡回头看了一眼，心中不禁又开始怀疑，自己是不是安排下去的工作太少了，想着明天一定要多给点。
　　“累吗？”
　　办公室里就剩下了伊叶沈清和两个人，两人同时起身，伊叶先一步和沈清和对上了视线，随即开口问道。
　　沈清和差一点又迷失在她撩人的眸子里，怔住了两三秒才小声回答道，
　　“还好。”
　　伊叶的声音又传来，“那回家吧。”
　　二人出去的时候，门外刚刚还聚集的人瞬间散开，沈清和没忘了莫凡的嘱托把灯关了，所以等她出来的时候，门口的人已经尽数散去。
　　“我在这里等你。”
　　伊叶装作什么都没有发生的样子，在大厅的等候区坐了下来，沈清和也加快了脚步。
　　...
　　二人到门口的时候，天已经黑了，这时伊叶才想起早上是司机送她们来的，所以现在她们没有车回去了。
　　思虑再三，二人决定打的回去，伊叶从包里掏出了墨镜和口罩，戴在脸上，以免被人认出来。
　　“师傅，到京韵小区。”
　　上车之后，二人都坐在了后座，沈清和还熟练地帮她挂上了安全带，伊叶也没说什么，虽然她们都坐在后座，但系安全带这是沈清和的习惯了。
　　“工作室有人为难你吗？”
　　车缓缓开动，伊叶也开始和沈清和聊了起来。
　　“没。”
　　沈清和不好意思开口说，从上次她和程苏郁一起从莫凡的办公室出来，工作室的人看她的眼神都从羡慕变成了仰慕，除了卢芙自来熟，别人都不敢和她说话，更别提欺负她了。
　　伊叶摘下墨镜，看了眼窗外，又是想起了什么。
　　“进组的事莫凡和你说了吗？”
　　“说了。”
　　“剧组有点乱，你要注意安全。”
　　“嗯。”
　　这时，伊叶扭过头看向了沈清和，刚好和沈清和一直凝聚在她身上的目光对视上。沈清和看伊叶的眼神，永远都是饱含着感情中含着几分向往与眷顾。
　　面对伊叶忽而转过来的眼神，沈清和的心跳落了一拍，接着有些心虚地避开了她的目光，但伊叶又用着轻松的语气对她说道，
　　“看来离我被小情人包养的日子不远了。”
　　她的眼睛在黑夜中，似乎闪烁着光。


第97章 
　　听了她的话, 沈清和心里出现了一丝触动。
　　深夜，一切都完事了之后，伊叶昏睡了过去。但当她半夜醒来的时候, 只看到床头的小夜灯开着，原本躺在自己身侧的沈清和不见了踪影。
　　伊叶一模, 床单上已经没有了温度。现下, 余下的睡意被驱散, 伊叶忽然有了种被红杏出墙的错觉。好在这时客厅适时的传来了座椅碰撞的声音，让伊叶放宽了心。
　　但她半闭着眼睛等了一会，却始终没等到沈清和回来, 最终, 她还是睁开眼拿起了一边的手机看了下时间。
　　是凌晨三点。
　　看到时间之后, 她抱着几分怀疑的心思下了床，想去看看沈清和在做什么。
　　来到客厅，客厅开着灯，而沈清和正坐在工作台上低头写着什么，或许是因为太过认真，没注意到从卧室走出来的伊叶。
　　伊叶没打扰她，而是放缓了脚步, 走到她身侧, 欣赏着她认真的侧脸。
　　沈清和认真的时候是面无表情的，但也就算这样的表情, 给了人一种疏离清冷的气质，像一张现实感电影截图一般。
　　空气中只剩下了铅笔和纸摩擦的声音。
　　过了约三四分钟，沈清和打了个哈欠, 伸了个懒腰，也就是在这时, 她才看到了站在她身侧的伊叶。
　　此时的伊叶穿着纯白色丝绸睡衣，正注视着她。但这不是重点，重点是沈清和的视线扫到她身下，发现她两条长腿裸|露在外，只有上半身垂下来的睡衣将将挡住。
　　看到这，沈清和愣了一下，迅速撇过了头，低声地开口道，
　　“怎，怎么不穿裤子。”
　　“忘了。”伊叶说得十分坦然，不过现在房间内也不冷，窗帘也拉上了，没什么安全隐患。再说，她还难得见沈清和脸上出现过这样的神色。
　　沈清和冷静了许久，才面无表情地转过头开口道，“去穿上，不然该着凉了。”
　　“你还不睡吗？”
　　伊叶像是没听到一般，往前走得更靠沈清和了一些，俯身在她耳边说道。嗅到她身上沐浴露的味道，沈清和整个人僵住，大脑像是一瞬间空白了。
　　又过了几秒，沈清和才回过神来，脸不知何事已经染上了几许红晕。
　　“快，快了。”
　　“那我等你。”
　　说完，伊叶就走回沙发边，抱腿坐了下来，她的目光一直没有偏移，就在沈清和身上。
　　“先，先去穿裤子。”
　　一遇到伊叶，沈清和的大脑和说话功能基本都停止了运作，说话也变得有几分结巴。
　　伊叶见状，还想再看一会她这副窘迫的样子，于是她又淡淡地开口，“我不。”
　　沈清和一时语塞，不知要开口再说些什么，所幸不说了，专心处理起眼前的工作起来，伊叶也坐在沙发上静静地看着她。
　　...
　　接下来的几天，沈清和都在莫凡工作室忙得不可开交，由于Ever和她签了合作合同，又有程尚里其他电视剧的主题曲通稿找她，她几乎是住在了工作室。
　　伊叶也是，最近她接连好几部戏与剧上映，每天都往返于各种发布会与片场之间，为了方便往返，她也没回沈清和的家，而是在片场的酒店住了下来。
　　只是，她时不时会在休息空隙给沈清和发去消息，沈清和总会在看到的第一瞬间给她回，还会配上一个表情包。
　　几天下来，沈清和的微信原本空荡荡的表情包栏被各种可爱的表情包填满。
　　二几天后，两人再次见面，已经是拍摄《思春雪》的时候了。
　　思春雪大概讲了一个妃子文月溪在天真烂漫的年纪进宫，进宫第一年春季与皇上古渊在桂花树下一见钟情，之后便接连承宠了好几日，但好景不长，接着文月溪就被扯进了后宫争斗之中。
　　故事到了后半段，文月溪接连流产了两个孩子，得了心病，也因为其他妃子的陷害与皇上有了隔阂。最终，她在进宫第六年的秋季一病不起，死在了冬天大雪纷飞之时。
　　而她回忆中最后一个画面，就是刚进宫时，与皇帝在桂花树下初见初相识的画面。
　　伊叶演的角色是皇帝身边善良却早死的第一任皇后珊桐，沈清和客串的是文月溪临死回忆的时候，在她曾经记忆里和她一起放风筝的妹妹文月絮。文月溪的扮演者则是程尚新捧的小花叫闻墨。
　　因为伊叶的刻意安排，所以她拍的这场戏和为数不多的沈清和拍的戏到了同一天拍。
　　所以，沈清和来到剧组的时候，直接就被领到了伊叶的休息室。
　　此时，距离两人上次见面已经有一个礼拜了。
　　见面的第一瞬间，沈清和先是在四下扫了一番，直到她看到休息室里只有伊叶一个才松了口气，还好，没有别人。
　　伊叶被她这副模样逗到，微微勾起唇角开口道，“放心，只有我们，没有别人。”
　　这时的沈清和才放下心来与伊叶对视，一周时间，说长不长说短也不短。只是，每当沈清和回家的时候，都会下意识地往沙发上看一眼，仿佛伊叶还在那里。
　　不过之前的记忆也会涌起，之前伊叶来得不是那么频繁的时候，她不也是这样一个人过。只是最近她稍微来得频繁了点，怎么就忘了一个人是怎么生活的了。
　　每天晚上回家空荡荡的家，似乎都在提醒着她，她从来如此。
　　于是，她学会了在莫凡工作室接更多的单子麻痹自己，一方面是为了包养伊叶的那个承诺，另一方面是为了将自己搞得很累，回家就没心思再去思考这件事了。
　　“想什么呢？”
　　伊叶的声音将沈清和拉回了现实，沈清和才发现，不知什么时候，她已经走到自己面前了，她伸手熟练地握住了沈清和的腰。
　　“我很想你。”
　　一句话收入耳朵中，沈清和还未来得及反应，伊叶已经吻住了自己。
　　伊叶的吻技一般，却能轻而易举将沈清和吻到脸红心跳喘着粗气。但这一次，沈清和没有迷失意识，她将伊叶咚到墙上，咬住她的脖颈，占据了主导地位。
　　最后，两人的身体温度不断升高，就在沈清和的手忍不住要伸向伊叶裙底的时候，休息室的门却在这时被敲响。
　　“程姐，导演让我把剧本送过来，顺便把化妆师也带过来了。”
　　伊叶经济人的声音传来，打破了二人之间营造好的氛围。
　　“等等。”伊叶有些许迷离的声音从休息室传来，接着休息室里便传来了一阵响动。
　　这时的经纪人也只好看着那个化妆师尴尬一笑。幸好伊叶早就让她养成了进门要敲的好习惯，不然待会进去尴尬的就不止两个人了。
　　而见过许多大世面的化妆师对此情形已经是见怪不怪了，她也回了伊叶经纪人一个不失礼貌的微笑。
　　终于，又过了三四分钟，休息室的门被打开。
　　只是出来开门的不是伊叶，而是沈清和，此刻的伊叶正装作没事发生一般坐在化妆椅上看着手机。
　　“这，这个是演文月絮的演员是吗？”
　　化妆师认出了沈清和，她来之前看了一眼演员表，沈清和清冷的长相在娱乐圈并不常见，所以她记得比较清楚。当她看到伊叶的时候，心中暗暗感叹到，多好的皮相，可惜又走了捷径。
　　“是的。”
　　沈清和点了点头，然后让她们进来。此时的伊叶已经恢复了之前的面貌，二人的脸上都像是什么事情都未发生一般，只有伊叶脖颈处留存下来的那一抹罪证，才能隐约看出二人刚刚做了什么。
　　“老大，这是剧本。”
　　伊叶的经纪人走过去将剧本递到了她手中，接着又拿出一份行程表，和她汇报着行程。化妆师也放下了手中的化妆包，开始在伊叶脸上动作起来。
　　而沈清和则看着这一幕有几分惘然，接着她拿起了自己包里莫凡前几天就交给自己的剧本，也翻开看了起来。
　　“老大，汇报完了，你签个名。”
　　正在化妆的伊叶伸手接过了笔，在文件右下角签上了自己的名字。
　　二人的戏并不在同一段时间，对手戏也没有。伊叶的戏份较早拍摄，所以化完妆之后，她便先去了片场。
　　她出去之间，还特地用微信给沈清和发了个“乖乖等我”。她知道片场什么人都有，特别是像沈清和这样的长得好看的，更容易被人盯上。
　　沈清和回了个“乖巧”的表情包回去，接着便坐上伊叶刚刚做的化妆椅，让化妆师给她化妆。
　　在她化到一半的时候，忽然敲了门，助理去开门之后，发现是已经换好戏服化好妆的女主扮演者闻墨。
　　“程姐不在吗？”她的询问声传来，助理回答了她。
　　“老大她已经去片场了。”
　　“这位是？”她又看了眼坐在化妆椅的沈清和，确认是生面孔之后，问了句。
　　“她是程尚新来的演员，外面的休息室满了，她才过来这里的。”助理尴尬一笑，编了个理由回答了闻墨。
　　而闻墨则是又看了一眼沈清和，将她的长相记在了心里，而后才关门走了出去。
　　“呼，终于走了。”
　　在听到脚步声逐渐远去之后，助理感叹道，沈清和却来了兴趣。
　　“她是谁？”


第98章 
　　“老大的追求者之一, 不过很久之前就没戏了，老大不喜欢她这种。”
　　听到助理的回答，沈清和微微点头, 她总感觉刚刚闻墨看她的眼神有些许不对，像是在对情敌示威。
　　化完妆之后, 沈清和又在休息室待了两个小时, 场务就过来叫她过去了。
　　她出去的时候伊叶还没有回来, 此时伊叶正在和皇上的演员拍摄皇后去世的戏，而她则被场务带到了剧场外面的草坪。
　　闻墨已经换了一套与刚刚截然不同的戏服，若是说刚刚那套她给人的感觉是沉重严肃的感觉的话, 现在这套粉红纱裙给人的感觉就是一个天真少女。
　　闻墨的长相给人一种很有灵气的感觉, 无论是庄严的气质或者清纯的妆容, 她都能驾驭。
　　沈清和穿的这件和她穿着的纱裙是同样的款式，只是颜色变成了蔚蓝色，但她给人的感觉就有一种淡淡的疏离感。
　　这是沈清和第一次亲身踏入片场，编导过来和她讲戏，她也只是愣愣地听着。所幸她扮演的角色只是代表着文月溪心中仅存的那一抹童真，所以只用当个花瓶角色就好了。
　　“开始！”导演的声音传来。
　　“阿絮，你跑得这样慢, 风筝怎么能飞得起来呢？”文月溪拿着燕子风筝奔跑在前面, 而文月絮拿着比她小一号的风筝小跑着跟在后面，
　　“阿姊, 等等我。”
　　沈清和虽然气质上给人一种清冷感，但在她做这个动作的时候，竟有一丝莫名的萌感。
　　这场戏没拍多久, 在文月絮小跑着跟在文月溪的后面，二人的身影一起随着风筝消失在草原尽头就没有了。
　　而这段拍完之后, 原著的剧情里是，文月溪的视线逐渐从梦到二人模糊的背影中清醒过来，眼前只有冷冷清清的宫殿，而文月絮在那时已经因为嫁给了罪臣，被皇帝一起屠了满门。
　　这场戏一次过，导演对二人的颜值与配合夸赞了几句，接着就让二人去休息了。
　　休息的时候，沈清和找助理拿回了手机，接着在休息区坐下给伊叶发了条消息。不料，这时闻墨也走到她身边的位置坐了下来。
　　沈清和明显就感觉在闻墨坐下来的那一瞬间，周围的气氛忽然凝固了，周围的人似乎目光都不约而同地看向这里。
　　沈清和对这种娱乐纷争不怎么感兴趣，她本想走，但却在这时听到闻墨开口道。
　　“你是郁姐姐的女朋友吗？”
　　闻墨的声音与她具有灵气的长相还是相似的，软软的，像小孩一般。沈清和本想说不是，但她犹豫了几秒，还是抱有私心地说了句。
　　“嗯。”
　　而对面的闻墨一愣，而后略有些失落地开口道，
　　“她，她眼光真好。”
　　沈清和微微一愣，想辨别出她话里是什么意思，但下一秒，闻墨就拿出了手机，上面明晃晃的亮着一个二维码。
　　“你长得真好看，我可以加你微信吗？”
　　瞬间，二人之间刚刚还凝固的氛围被打破，沈清和反应了一会，才掏出手机和她加了好友。
　　“你放心，我对郁姐姐早就没有想法了，不过...”
　　说到一半，闻墨露出了一个微笑，“对你还是有的。”
　　闻墨的表白太过突然，沈清和有些没反应过来，原来她早上的那个眼神不是示威，而是...看上自己了。
　　瞬间，沈清和有了种想缩回手机的冲动，但好友申请已经发送了，再怎么后悔也来不及了。
　　“闻姐，导演叫你过去拍下一场了。”
　　二人刚加完好友，闻墨的助理就来喊她了，下一秒，闻墨扭过头给了沈清和一个wink，接着就转身走了。
　　恰好这一幕被换完衣服卸完妆走过来的伊叶看了个正着，沈清和还没反应过来，伊叶已经在她身侧坐了下来。
　　“红杏出墙？”
　　伊叶撩人的声音传来，沈清和猛地回过神来，她慌忙开口解释道，“没有，她...”
　　沈清和话说道一半，伊叶指尖抵住了她的唇瓣。瞬间，沈清和有了一种她下一秒就要吻上自己的错觉。
　　但下一秒，她贴近了沈清和，气息打在她的脸上，蛊惑人心的声音再次响起。
　　“先去卸妆换衣服吧，待会再解释。”
　　沈清和的心跳落了一拍，脸又一次变得滚烫。
　　“好。”
　　接着，两人就同步起身去了休息室。
　　...
　　等沈清和换完衣服卸完了妆之后，已经是中午了，伊叶不喜欢吃剧组的饭，恰好她下午也没有戏要拍，她就让司机开着车，送她们回了沈清和的家。
　　“好久没吃你做的饭了，剧组的饭跟牙膏一样难吃。”
　　二人在车上的时候，伊叶不禁和沈清和说起来，由于她是明星，所以工作室给她准备的都是减脂餐，但由于是冷藏柜里拿出来的，味道都一般。
　　而沈清和给伊叶做的都是刚出锅的，菜谱也是特意研究过的，自然比剧组里的口感好很多。
　　到家之后，沈清和又是想起了什么，拿出手机外卖软件让别人送新鲜蔬菜过来。这几日伊叶没来，她都是在公司将就着吃，所以冰箱里也是干净一片。
　　在沈清和点菜的时候，伊叶点开了微博，微博里莫凡工作室已经给沈清和建好了微博。只是为了保持神秘感，暂时给她用起了英文名“Ashley”，寓意是沉静的，艺术者。这与她的歌声刚好相得益彰。
　　而这个微博不过开通了短短四天，内容也只有《思慕》和另一首还未出的歌曲小样，但粉丝已经超过五十万了。
　　就在伊叶翻看粉丝列表的时候，意外发现林寒已经快她一步关注了沈清和，伊叶关注的时间还比林寒晚了一天。
　　这时沈清和已经拿着送来的菜进了厨房，对外面发生的一切还一无所知。
　　过了约莫半个小时，沈清和将做好的菜端到了桌子上，不需要她开口，伊叶已经走到了她身侧，她不安分的手又伸上了沈清和的腰，另一只手又拨开了她脖颈处的碎发，轻轻地咬了上去。
　　沈清和被她撩拨得呼吸也变得几分紊乱，她只得伸手握住了伊叶放在自己腰间的手，语气带有几分喘息声，她稳定了一会自己的气息，才开口道。
　　“先，先吃饭。”
　　听到她的话，伊叶伸手掐了下她的腰，沈清和身体一颤，伊叶才佯装乖巧地回答道。
　　“好。”
　　...
　　“早上的事，你还没有解释。”
　　就在二人吃饭吃到途中的时候，伊叶想起了什么，而后幽幽开口道。沈清和本以为伊叶忘了，又被提起，她不由得又开始紧张起来。
　　“就早上...”
　　沈清和一遇到伊叶，脑子就化作了一团浆糊，伊叶听了许久，才知道了事情的经过。她本也不是为了找沈清和算账，而是为了看她脸红向自己报备的样子。
　　“所以，你加了她的微信？”
　　伊叶忽而凑近了些，沈清和被她的气息迷得脸上发烫，迷迷糊糊地点了点头，但紧接着她又反应过来，补充道，
　　“我和她一句都没有聊，如果你不放心的话我可以拉黑。”
　　“嗯，没事，她长得没我好看。”
　　伊叶难得大气了一次，因为在早上与闻墨拍对手戏的时候，她忽而从程苏郁的记忆中找到了当初拒绝她的原因。
　　因为她觉得闻墨长得不够好看，比起沈清和还差了许多。
　　“你不生气吗？”
　　沈清和试探性地问道，神情有些紧张。
　　“生气。”
　　伊叶不冷不淡的声音传来。
　　“对不...唔。”
　　沈清和又想开口道歉，但还未反应过来，伊叶便再一次吻上了她的唇，她灼热的气息打在沈清和的脸上，两人之间的温度不断升高，隔了一个礼拜的情感逐渐失去了限制。
　　一开始是伊叶主动，但几秒钟之后沈清和牵制住她的手，占领了主动权...
　　“铃铃铃。”
　　伊叶再次醒来，身下已经不是餐椅，而是又回到了松软的床上，床头的电话还在响着，她以为是自己的电话，所以下意识接起。
　　“喂？”
　　“怎么是你？”电话那头的莫凡听着电话那边的声音，又看了眼拨打出去的联系人，确认没打错之后，才又回过神来开口道，
　　“你这声音真要命，程总白日带我的员工宣|淫是不是不太好？”
　　莫凡被刚刚电话里程苏郁的声音激了一下，不得不说，程苏郁如果去当声优也是不错的。
　　“你等等，我帮你叫她。”程苏郁略带沙哑的声音再次传来，接着她从床上坐起，喊了一声。
　　“清和，莫凡找你。”
　　没过一会，沈清和就从客厅走了进来，伊叶将电话递给了她，顺势又躺倒在了她身上。
　　“莫总。”
　　“小沈啊，其实也没什么事，就是有个合约找你，你要是有空的话，下午可不可以回公司一趟？”
　　“可...”沈清和话还没说完，伊叶就抢过了她的手机，对着电话那头的莫凡说道，“不可以，明天再说。”
　　接着快她一步，按下了挂断键。
　　电话那头的莫凡忍不住又在心里骂了程苏郁一顿，而电话这头逐渐清醒过来的伊叶又将沈清和压倒在了床上，靠在她耳边说道，
　　“还有精力的话再来一次，扣的工资我给你。”
　　（拉灯一段...）
　　过了约莫一个小时，沈清和的电话又回了公司。
　　“莫总，我现在回去，可能会晚点。”
　　电话那边的莫凡愣了下，瞬间沈清和在她心中的地位升上了神坛，这才是她的好员工，比程苏郁那个只会纵|欲的人好多了，心中这一番感慨，接着她的语气温和了几分，
　　“不急，她们大概四点到。”


第99章 
　　“好。”
　　接着沈清和看了眼已经累得倒在床上熟睡的伊叶, 在她额头落下一吻，而后蹑手蹑脚地走了出去。
　　...
　　待伊叶睡醒的时候天已经黑了，她拿起手机看了一眼, 已经是下午六点多了。她往四周看了一眼，没有沈清和的身影。
　　就在这时, 她的手机又响起, 她看了一眼, 备注是“程钟衍”，她清了清嗓子，确认自己声音没有问题后才接起了电话。
　　“小郁, 这么久都没接电话, 在忙什么？”
　　刚接起电话, 那边的程钟衍难得地客套起来，伊叶知道，他一但这样，就是有事要求自己了。
　　“没事，你有什么事吗？”程苏郁对她爸的语气一直很生疏，用词也很拘谨，就像对待陌生人一般。
　　“我下礼拜三就要和你黎阿姨订婚了, 到时候你必须得出席。”
　　听了程钟衍的话, 伊叶短暂怔住了几秒，不过很快她便反应过来, “嗯，我知道了。”。
　　“上次那个小孩不错...”
　　“已经分了。”
　　程钟衍话说到一半就被伊叶打断，他只好硬着头皮又开口道, “那有新的吗？我订婚那天你可不能就一个人来。”
　　“嗯。”伊叶在心里已经想好了人选，淡淡地答应道, 接着伊叶思考了几秒钟，而后不甚客气地开口问道，
　　“黎阿姨是不是有了？”
　　按照她脑中程苏郁的记忆，程钟衍是个天天换不重样的女人陪在身边的人，一点都不像是会到了中年忽然要寻求安稳结婚的性子，但现在发生了，只有一种可能。
　　“这，都被你猜到了，爸爸本来打算过了三个月再告诉你的。”电话那头程钟衍尴尬一笑。
　　“恭喜。”伊叶不冷不淡地说道，这还省下了她天天被催婚的烦恼。
　　“地址我待会让小庄发给你，你到时候可别忘了来。”程钟衍说完就挂断了电话。
　　电话这头的伊叶看了眼仅有“三分钟”的通话记录，而后划开页面，给沈清和打去了电话。
　　“喂？”
　　电话刚打过去没多久，就被接起，沈清和的声音通过扬声器传来。伊叶调整了下语气，用着较为温和的语境开口问道。
　　“在哪？”
　　“在工作室，刚开完会，要回去了。”
　　沈清和短短三句话就将刚、刚现在和待会的行踪报备完了，伊叶本想现在和她说下周三的事，但想想待会她就到家了，还是等待会再说，于是她用着轻快地语气说道，
　　“嗯，我在家等你。”
　　过了约半个小时，在沙发上坐着看手机的伊叶听到了门外传来脚步声和开防盗门的声音。她快沈清和一步，为她打开了内侧的门。
　　刚找到里层大门钥匙的沈清和看着为自己敞开的大门，还有站在门内的伊叶，心中几分愉悦涌起。
　　“不是让你别去吗？”
　　伊叶看着杵在门口的沈清和，不知她在想什么，接着她佯装带有几分怒气地开口。沈清和瞬间回过神来，小声地和她道歉，
　　“对不起，我...”
　　见这一幕，伊叶的心中瞬间有了罪恶感，她没再等沈清和继续说下去，就说道，“不用道歉了，进来吧，我饿了。”
　　“我，我马上去做。”沈清和反应了过来，走了进去，刚刚被黑夜笼罩着，伊叶没看清楚，现下才看清楚她手上还提着一袋菜。
　　...
　　晚饭的时候，伊叶忽而想起刚刚程钟衍的电话，对着坐在身侧的沈清和问道，
　　“下周三晚上有空吗？”
　　“没...有，有个同学聚会。”
　　沈清和下意识就想答没有，但她又想起了几天前大学同学发给她的聚会表。她本来对这种活动没什么兴趣，但挨不住昔日同学的一次次发邀请，想着那时候程苏郁也不会这么早来，亦或者不会来，想着没事的她就答应了。
　　“好吧。”伊叶眼神中短暂流露出几分失望，但很快又恢复了往日的神采。
　　“有，有什么事吗？”沈清和反应过来，伊叶可能要约她做什么。
　　“没，一个不重要的宴会，你没空就算了。”伊叶开口道，现在的她不想让沈清和为了她而抛弃她原本拥有的东西。
　　“...好。”沈清和心中涌现出了几分悔意，这还是伊叶第一次邀请自己一起参加宴会。她眼神里出现了几分落幕，但很快，凑上来亲吻她脖颈的伊叶便让她忘却了刚刚的落幕。
　　...
　　接下来几天，两人都过着早上一起出门，下午一起回家的生活。但伴随着《思春雪》的播放期越来越近，Ashley的身份也越来越扑朔迷离，特别是在林寒和程苏郁同时点赞又都关注了之后。
　　与此同时，Ashley的各种粉丝团也出来了，伴随着还有各种cp粉，有磕她的林寒的，有磕她和程苏郁的，还有三个一起磕的。
　　随着热度越高，亦有人猜测，Ashley的身份是不是程尚娱乐和林氏集团要一起捧的新星。总之，在程苏郁和林寒等人的加入下，沈清和的热度就像滚雪球一般越滚越多。
　　时间转眼就来到了程钟衍和他未婚妻黎夏的订婚宴。
　　在去之前伊叶又翻了一遍过往的情人列表，发现没有一个像沈清和这样的清冷自持的，一个个都是网红脸。
　　最后，她想起了一个人。
　　所以，在接到伊叶电话的时候，莫凡是震惊的，她都没想到程苏郁会邀请自己。
　　“我的姑奶奶，你怎么想到邀请我的？”
　　莫家和程家早在伊叶母亲莫竹去世，程钟衍到处花天酒地的时候就撕破了脸皮，已经二十几年没有来往了，之前因为联姻而有的各种生意往来也在那时候断掉了。除了独立出来的程苏郁还和莫凡工作室有着些许交集，别的那是一丝联系都没有了。
　　“放心，他认不出你的。”电话这边的伊叶说道，“陪我这一次，我给你要一张kaia的画展门票。”
　　kaia是莫凡从高中开始便喜欢的一个国外的外国设计师，她在全球都有许多狂热粉丝，但她开画展的次数极少，门票更是一票难求。程苏郁还是因为之前在国外机场的一次见义勇为和她认识的。
　　“成交！”见伊叶提出了这么诱人的条件，莫凡干脆也没再推脱，不过很快她又反应过来。
　　“你家小情人呢？我看沈清和这周三下午不是请假了吗？”
　　“她有事，她要是没事，你就拿不到kaia的画展门票了。”伊叶幽幽说道。
　　“得嘞。”莫凡早该想到。
　　...
　　到了周三。
　　伊叶睡到了中午才从床上醒来，沈清和已经去上班了，她只请了下午的假。但她出门前已经将伊叶睡醒要吃的午饭准备好摆在桌上了，还贴心地在微波炉上贴了张使用教程。
　　吃完了午饭，伊叶做了会瑜伽，而后给莫凡打去了电话。
　　电话响了一段时间才被接起。
　　“喂？”
　　电话那头的声音带着一种黏腻的喘息，伊叶也猜到了她在做什么事，于是只是淡淡开口提示她道。
　　“别忘了晚上。”
　　“好的，姐。”
　　就在这时，电话那头又传来另一个女人略带喘息的声音，只是问了句“谁？”，接着便挂断了。
　　伊叶只觉得这声音有几分耳熟，但还是没有深究。
　　...
　　程苏郁不喜欢开车，基本都是司机载她来回，所以没有车，唯一一辆还是之前沈清和生日，程苏郁送她的礼物。
　　但莫凡和她相反，从拿到驾照开始，各种品牌的豪车、跑车更是装了满满一地下车库。所以，换好礼裙的伊叶等着莫凡开车来沈清和家楼下接她。
　　当她电话响起，伊叶从阳台往家楼下一看，一抹艳红的跑车在各种低调奢华的豪车中，无疑成为了最显眼的。
　　“不是让你开辆低调点的。”
　　刚上车，伊叶看着驾驶座上穿着一袭红裙和跑车外观一样拉风的莫凡，不禁开口说了句。
　　“这已经是我最低调的一辆了，你不知道，我车库比它拉风的多了去了。”
　　“嗯，快开走吧，我估计整个小区，只有你这一辆最显眼了。”伊叶说道，接着拿起手机看了起来。
　　下一秒，莫凡踩了脚底的油门，瞬间这抹艳红驶入了黑夜，小区里只剩下了几声发动机的轰鸣声。
　　“程钟衍还真是宝刀未老啊，这把年纪了还能娶个二十几岁的。”
　　行驶途中，莫凡又和伊叶聊了起来，她知道伊叶和程钟衍的关系一般，也没叫什么称谓，而是和伊叶一起叫了原名。
　　“何止，还打算给我生个弟弟妹妹。”伊叶不带半分感情痕迹地说道，仿佛说的是陌生人的事。
　　莫凡一愣，接着说道，“真可以啊，那你不怕程尚要和人对半分？”
　　“我没想过要他财产，属于我的早就都转移到我的名下了。”
　　伊叶看了眼窗外飞驰而过的夜景，开口道。
　　“嗯，我心态可没你这么好。”
　　莫凡的父母就她一个孩子，从小将她捧在手心里，此刻若是突然有个人跳出来要和她抢父母的资产，她恐怕也没这个肚量。虽然她也不喜欢。
　　“不说那个老男人了，说说你，最近又和那个小明星在一起了？”伊叶靠着程苏郁的记忆，随口问道，但却没想到，听到这话，莫凡微微一愣，而后转过头去故作轻松地开口道，
　　“就那个小网红，还能有谁，我可没有一月情人的传言。”
　　正处于回忆程苏郁童年的伊叶没有听出她话里的别扭，而是话锋一转又开口问道，
　　“沈清和在你工作室表现得怎么样？”


第100章 
　　“很好, 比她金主好多了。”
　　莫凡开口道，明面上是在夸沈清和，但暗面却是在损着伊叶。
　　“那是金主调|教得好。”伊叶当做听不出她话中有话, 反倒当成了面上有光的事回答道。
　　“沈清可和比她金主谦虚多了。”莫凡又怼了回来。
　　接着，车里陷入了一番宁静, 就在这时, 莫凡的手机响起, 趁着等绿灯的间隙，她拿起看了一眼，眼神闪过一丝惊慌, 而后就挂断了。
　　“谁啊？”
　　伊叶微微皱起眉头, 她忽而觉得莫凡好像有什么事在瞒着她。
　　“没有, 搞推销诈骗的。”
　　莫凡故作自然地回答，伊叶见她不愿说，也没再追究，而是拿起手机给“未来的金主”打了个电话。
　　“在做什么？”
　　电话几乎是刚打过去就被接起，很快，沈清和温和的声音便传来。
　　“在烧烤。”
　　“嗯，注意安全, 待会喝酒别喝太多了。”
　　伊叶又轻声细语地叮嘱道, 但只听电话那边的人静了几秒，而后声音又传来,
　　“你晚上回公寓吗？”
　　沈清和本来想说回家吗，但再三思虑，那个小地方, 也只有自己才把那当成家。对于程苏郁来说，也只是落脚点之一而已。
　　“晚上可能酒局结束得太晚我就不回去了, 你一个人注意安全，还有...”
　　说道一般，伊叶戛然而止，而后又换了个语调补充道，“不要红杏出墙。”
　　电话那边沈清和的呼吸声戛然而止，陷入了一段短暂的沉默，此刻伊叶仿佛已经隔着屏幕看到了她脸上的红晕，唇角微微上扬。
　　“好，我，我不会红杏出墙的。”
　　电话那边沉寂了一段，而后传来了沈清和软糯糯的声音。伊叶唇角上扬的弧度高了些，“嗯，明天见。”
　　“啧啧啧。”
　　待伊叶挂断电话之后，莫凡鄙夷的声音传来，伊叶装作没听到，将座椅放缓了些，半躺了下来。
　　“大金主别躺了，快到了。”
　　莫凡瞄了一眼导航，发现程钟衍订婚的酒店就在前面不远了。
　　“知道了，莫总。”
　　伊叶叹了口气，一想到到时候到场的这么多商界名贵，她还得在这么多人面前演着和程钟衍父慈女孝的画面，想想就累。
　　但到了下车的时候，她已经调整好状态，摆出富家千金的格调与姿势，和莫凡一起进去了。
　　程苏郁的性取向在圈内早就不是什么秘密了，所以她这次带莫凡出场并没有引起多大的轰动。程尚娱乐的合作伙伴见到她，纷纷和她点头示意打起招呼。
　　莫凡从小也是在各种上流社会的宴会中度过，所以应付起这些人来，也是得心应手。
　　“小郁，快和你黎阿姨的家人打个招呼。”
　　伊叶和莫凡走到了最里桌，看到了程钟衍和黎夏。程钟衍虽然已经年近半百，但今天穿上件名牌定制西装，胸口别着个花牌，再加上那张和程苏郁有三四分相似的脸，看上去年轻了不少。
　　而黎夏的脸，和上次伊叶见面时，又变得不一样了一些，但似乎化妆补了缺漏，脸看上去没有上次那么不自然，穿着一身纯白色短裙，小腹微微隆起，有几分孕态。
　　伊叶依旧像上次一样，摆出一副乖乖女的模样应对着黎夏和她的家人。
　　与此同时，沈清和这边，正应对着同学的一连串追问。她的同学大都是进了圈内三四线歌手，真正出名的人很少。
　　沈清和当初演唱专业的积分一直都是第一，她们都一直以为她会签公司从此一炮而红，但却没想到毕业之后她成为了同班同学中沉寂得最默默无闻的那个。
　　聚会刚开始，所有人都说了一番现下的处境，纷纷交换名片，只有沈清和呆愣在原地。
　　好在组织这次聚会的人见沈清和愣住，跳过了这个话题，开始进入了烧烤局。烧烤避免不了喝酒，酒过三巡之后，众人的话也变得多了起来，有几个人聊到了最近的新星Ashlex，沈清和低调惯了，便也只是静静听他们聊着。
　　“话说清和，当初不是有好几个娱乐公司找你签约吗？怎么没去？”
　　就在沈清和出神的时候，之前一个和沈清和玩得还算好的女人在她身侧坐下，接着又补充道，
　　“我还以为你会当上一线明星呢。”
　　听到这句话，沈清和微微一怔，自己刚毕业那天程苏郁给她一份包养协议和一份公司合同的画面又在她眼前浮现，心中传来一阵钝痛。但她还是打起精神，用着她之前的借口。
　　“没，我不喜欢进娱乐圈，就算了。”
　　“这样啊，那真是太可惜了。”坐在她身侧的那个女人感叹道，而后她又想起了什么，抓住沈清和的手臂问道，
　　“那你和林寒感情怎么样了？”
　　听到林寒这个名字，沈清和眉头微微一皱，心中一紧，随后又反驳道，“我和她没在一起过。”
　　“啊？你和林寒没在一起啊？”旁边那个人忽而尖叫了出来，林寒两个字，也帮她吸引了不少周围人的目光，沈清和忙捂住了她的嘴。
　　“我和她只是朋友。”现在连朋友都不是了。沈清和对林寒的感觉是仅存有过一丝好感。只是这一丝好感还未来得及发酵，就被程苏郁牢牢占据了。
　　“那你现在还是单身？”旁边的人打量了她一下，而后问道。
　　沈清和思考了三秒，还是简短地答道，“嗯。”
　　程苏郁和她的关系从大学到现在都是地下恋情，包养协议上更是有一条需要一直保密的条款，否则关系结束。
　　“唉，你这么好看，还是单身，这不应该啊？需不需要我帮你介绍一个？”
　　“不用了，单身挺好的，哈哈哈。”沈清和难得露出假笑拒绝了她。
　　聚会又维持了一会，沈清和深深感觉到了和她们不是一路人，于是以身体不舒服为由，提前走了。
　　刚走到大厅，她深深地吸了一口气，包间内烟味和烤肉味夹着着各种香水的味道，让她有些呼吸不过来。
　　她对味道很敏感，所以从来不喷香水之类的东西，不过有一个人身上的香味她从不抗拒，那就是程苏郁。
　　走出烧烤店门口，沈清和刚想挥手叫一辆出租车，但却在这时一辆车停在了她面前，车窗打开，里面坐着的人是林寒。
　　从上次事情之后，二人已经快一个月没有见面了，林寒似乎比起一个月前变得颓废了些许。
　　看到林寒的眼睛，沈清和心中一紧。
　　“要去哪？我送你。”
　　二人之间的气氛僵持了一会，林寒才开口打破了僵持的气氛。
　　“你是在等人吗？我自己打车回去就好了。”沈清和还是想开口婉拒。
　　“我等等去接个朋友，现在时间还早。”林寒看出了她眼神中的犹豫，而后又开口补充道，“我保证不会对你做什么出格的事，就像朋友一样。”
　　沈清和也知道她不是会刻意守在这只为等自己的人，又想起上次一半就结束的饭局，思虑再三，还是抱着几份内疚坐上了她的车。
　　车上，沈清和说了小区名字之后，两人之间的气氛便陷入了诡异的沉默，车厢里只剩下了林寒放的歌，歌手还是莫凡。
　　沈清和虽有些惊异她会听莫凡的歌，但还是没有开口问缘由。
　　直到沈清和在小区门口下了车之后，林寒主动和她说了句，“再见。”，沈清和轻声应了句，而后就转身走了。
　　林寒开了车窗，望着她的身影在夜幕中消失，而后才关上了车窗，按下了油门。
　　......
　　十二点，程钟衍的订婚宴结束。伊叶有几分微醺，理智还算清醒，但她已经没有精力再去沈清和家了，所幸就在酒店楼上开了间房。
　　而莫凡去走廊接了个电话之后，神情便开始变得有些怪异，而后就和伊叶告别。
　　“我还有事，我先走了。”
　　伊叶见她神情不对，知道可能真的是有什么大事，和她告别了一句，就进了上楼的电梯。
　　进到房间之后，她给沈清和发了个消息。
　　“睡了吗？”
　　“还没。”
　　消息几乎是秒回，电话那边的沈清和拿着手机泛着瞌睡，一见到伊叶发来，睡意都被驱走了一半。
　　下一秒，伊叶的电话便打了过来。
　　“还没睡？是在等我吗？”她的声音在酒后带有一丝沙哑，也变得更加性|感。
　　听到她的声音，沈清和的心头一痒，但她不好意思直接说自己就是在等她的消息，只得找了个借口。
　　“在写明天要交的歌词。”
　　“这么晚了？我待会和莫凡说，你去睡觉。”
　　伊叶要是去问莫凡，那自己的谎言不就被拆穿了？沈清和连忙又说道，
　　“不用了，已经写完了，在收东西了。”
　　“嗯，那早点睡，晚安。”伊叶已经因为醉酒有些意识不清，她说了句晚安之后就挂了电话。
　　而这边的沈清和也开口道了句晚安，也睡了过去。
　　...
　　第二天，沈清和是被工作室打来的电话吵醒的，她看了眼来电显示人是工作室的另一个总监，随后迷迷糊糊地接起，
　　“小沈！你什么时候和林寒扯上关系了？还被狗仔拍到上了头条？”
　　听到林寒和头条两个字，沈清和的睡意瞬间消失了大半，她心中一紧，随后试探性地问道，
　　“我和林寒吗？”
　　“对，林氏的千金林寒。莫总现在不知道是不是还在睡觉，电话也没接，你收拾收拾，先来工作室想想对策吧。”
　　听到总监的前半句话，沈清和脑海里的一根紧绷弦已经“啪嗒”一声崩断了。


第101章 
　　“喂？小沈, 你还在吗？”电话那边的总监接着问道，但得到的却只是电话挂断的嘟嘟声。
　　反应过来的沈清和没有时间多想，曾经程苏郁对她不告而别的画面, 又一次浮现在了她眼前，她内心被一种不安全感占据。
　　她来不及担忧自己的星途, 满脑子都是程苏郁一走了之的画面。她拼命让自己冷静下来, 又翻看起昨晚的报章, 知道了程苏郁昨晚住的酒店地址。
　　随便换了套衣服，草草刷完牙洗漱完之后，她便拿着手机和钱包出了门。
　　出租车上, 她看着那些媒体和营销号为了夺人眼球而大肆宣扬的标题, 类似“林寒与某神秘女子深夜共乘一辆车”“林寒女友身份疑似Ashley”心中的不安愈积愈多。
　　到了酒店楼下, 沈清和随手给了司机一张钱，说了句不用找了就下了车。进到酒店，她用着伊叶的副卡，查到了伊叶所居住的房号。
　　...
　　伊叶是被一阵急促的门铃声吵醒的，她还有些迷惘，看了眼手机，现在时间才早上九点, 不过手机里的消息似乎有点多。
　　鉴于她手机常常处于被各种商业合作打爆的状态, 她也就没在意。
　　可敲门声还在继续，她抱着几分不耐烦从床上下来, 穿上了酒店的拖鞋，走到了门口。
　　刚开门，一阵熟悉的味道传来, 接着一个人扑倒了自己的怀里，那人像是急忙赶来, 口中还在喘着气，但却还是说着，
　　“对不起。”
　　伊叶本以为是什么人开错了门，但熟悉的味道和身体，让她认出了沈清和。
　　看着扑到自己的怀里的沈清和，伊叶愣了几秒，心中的烦躁一扫而空。想着应该是发生了什么事，还有些几分朦胧睡意的她搂住了怀中的沈清和。
　　“怎么了？”
　　“我...对不起，对不起...”沈清和有些语无伦次，只是道着歉，两只手像沾了502一般焊在了她的手上。
　　“先进来吧。”为了不引起周围人的注意，伊叶将她带进了房间，关上了门。
　　进了房间之后，在伊叶的安抚下，沈清和慢慢地稳定了下来，她一整颗悬着的心也松了下来。刚刚在路上她已经在心中幻想了无数次，伊叶勃然大怒闭门不见她的场景，所幸，一切都未成真。
　　“对不起，我刚刚控制不住。”
　　“没事，发生什么了？”
　　伊叶看着她泛着微红的眼角，轻声问道。她知晓，一定是发生了什么事，沈清和才会这样，不然不可能才短短一个晚上，沈清和就变得这样缺乏安全感。
　　在沈清和的讲述下，伊叶大概了解到了事情的经过，听到林寒两个字的时候，伊叶微微皱起了眉头。可是当看到沈清和对着自己承诺说以后不会再和林寒有来往的时候，心还是软了下来。
　　“工作室没找你吗？”
　　伊叶又想起了沈清和现在还是莫凡工作室的艺人，出了这么大的事，工作室应该会先知道并通知才是。
　　见伊叶没有大动肝火，沈清和松了口气，说话也开始变得平静。
　　“找了，但，我，我着急，没去，就过来找你了。”
　　也是在这时，沈清和才想起刚刚因为她看了那些八卦新闻而被她开了飞行模式塞到包里的手机。
　　再拿起来，一关闭飞行模式，又是好几条通话记录，刚刚她心里还是惴惴不安，现在见伊叶没有发怒，她忽而觉得一切都没那么重要了，只要程苏郁还在就好了。
　　“我先帮你打个电话问问莫凡。”
　　说着，伊叶点开微博看了眼微博，爆这件事出来的营销号是林寒对家，整件事应该和沈清和牵扯不大，拍到的沈清和也不是什么实锤正脸，只需要澄清那个人不是沈清和就行，只是莫凡工作室可能头次遇到这件事，不知如何处理。
　　但让她感到意外的是，往日一直保持着二十四小时开机的莫凡，此刻奇迹的没有接电话。她只好打电话找了处理惯了这种事的自己工作室的人过去帮沈清和公关。
　　“嗯，就先这样，她人在我这。”
　　交代完一切，伊叶放下了手机，发现沈清和正静静地看着她，眼神还是如之前一般带着眷恋。只是眼角有些发红，头发也因为刚刚的匆忙变得有些许凌乱，她忍不住伸手摸了一把。
　　沈清和就乖乖地坐着，任由她摸着，眼神还是望着她。似乎是觉得一切有些太不真实了，还故意往伊叶的手掌心蹭了蹭。
　　“没事了。”
　　伊叶轻声安慰着她，接着看了眼沈清和，还以为她是因为工作上的事情而担心，她没意识到沈清和在意的从来就只有她的情绪。
　　她刚想说下一句，沈清和便搂住她的腰，吻住了她。
　　这是沈清和第一次主动吻她，之前她总是需要看伊叶的脸色，只有伊叶主动，她才敢放肆，但今天似乎有些不一样，她太害怕失去伊叶了。
　　刚酒醒的伊叶，没什么力气反抗，便任由着她在自己身上动作，她也从来不会让自己难受。
　　这是第一次，二人之间全靠沈清和主动的一次爱。
　　...
　　“铃铃铃...”
　　伊叶再次醒来，是被手机铃声吵醒的，而沈清和正抱着她的腰，靠在她的肩上熟睡着。
　　她拿起手机看了一眼，来电显示是个陌生电话。思虑再三，她小心翼翼地将沈清和的手脚挪开，然后走到了浴室接的电话。
　　她不知道，在她刚将沈清和的手拨开的那一瞬间，沈清和就醒了。
　　“姐，我是莫凡。”
　　听到电话熟悉的声音，伊叶又对了一眼，确认不是之前那个电话号码，象征性地问了句。
　　“怎么换号了？”
　　“和情人吵架把手机砸了。”
　　莫凡的声音透露着几分平静，伊叶倒有几分惊异，在程苏郁记忆里，莫凡也不像是会乱发脾气的人，除非真的遇到什么大事。
　　“沈清和的事我知道了，现在已经澄清了，应该没什么大事了。”
　　莫凡又接着和伊叶补充说道，伊叶察觉到她今天状态有些不在状态，以为是因为那个情人的事，便轻声调侃道，“就因为一个情人，气成这样，不像你啊莫总。”
　　“不是一般的情人，哎，我不和你说了，我还要去程尚办点事，今天沈清和就放一天假吧，让她明天再来。”
　　“嗯。”
　　挂断了电话之后，莫凡看着手机推送上还挂着的“林寒和神秘情人...”的标题，又有了种想砸手机的冲动，毕竟她刚和这个标题的主人吵完架。
　　另一边，打完电话的伊叶刚放下手机转过头，就看到了在门口探头的沈清和，发现偷看被发现之后，她又迅速地缩回了头。
　　“醒了？”伊叶走出了浴室，正好和逃跑未遂的沈清和对视上。
　　“嗯。”
　　“莫凡说放你一天假，让你好好休息。”
　　“嗯。”
　　说完，伊叶已经走到了酒店的沙发上坐了下来，而沈清和紧跟其后，在她身侧也坐了下来。
　　伊叶拿出了手机点开微博看了看，林寒的消息已经被公关掉了，说那个人只是朋友。而莫凡工作室也发澄清通稿说了那个人并不是Ashley，还趁着热度让大家多关注沈清和的电影《思春雪》，一场风波就此平息。
　　“我今天下午要去参加个综艺，你去吗？”
　　看到微博的消息平息，伊叶仅有的一丝忧虑就这样打消了。沈清和刚开口说了句，“去。”
　　但下一秒伊叶又说道，“不过林寒也在。”，这场综艺其实就是为了宣传她和林寒拍的那部剧，所以两个人出现同框都是不可避免的。
　　“那，那我还是不去了。”沈清和又开始畏缩了起来，她害怕媒体再拿什么她和林寒的事出来造势，她不想再上一次头条了。
　　“嗯，事情刚公关，你们避点嫌也好。”伊叶也才想起，过往的程苏郁是为了在林寒面前显摆，才带上沈清和。现在根本不需要了，而且万一林寒再对沈清和做点什么事只会膈应她自己。
　　“你在家里等我。”
　　沈清和愣住，听了好久才反应过来伊叶所说的家，是她住的公寓。接着一板一眼地开口回答道，
　　“我会的。”
　　...
　　和沈清和在酒店吃过午饭后，伊叶就坐上了公司派来的保姆车，而沈清和选择了坐的士回去。
　　到了综艺录制地点之后，节目组似乎是为了刻意营造话题，等候室里，两人的座位安排就在相邻的位置，并且周围还没有其他化妆椅可以坐。
　　伊叶对林寒没什么好感但也算不上讨厌，对她差不多就是竞争对手加情敌的关系，所以她只是面无表情地坐了下来。
　　刚坐下，伊叶的化妆师就为她画起了妆，而化完妆的林寒就坐在她隔壁，两人虽互不干扰，但明眼人还是能察觉出二人之间气氛已经降到了冰点。
　　节目组的人有些期盼两人能打起来，为节目制造点话题，但直到节目开始，两人也没说过一句话。
　　节目上，二人都拿到了属于自己的角色剧本，就按着剧本上写的演绎了一番，不知是否伊叶的错觉，她总感觉林寒在暗处看着自己，像是有什么话要说。
　　录制完节目之后，伊叶去了趟洗手间，当她刚从洗手间出来的时候，却迎头遇上了林寒，她本想转身就走。
　　但林寒把她拦住，她本以为她要说什么与沈清和有关的事，但没想到她拿出一条黑色五角星吊坠的项链，淡漠的语气开口道，
　　“莫凡的项链，请你帮我物归原主。”


第102章 
　　莫凡？伊叶愣了几秒, 但她还没来及反应过来，林寒就将项链摆在洗手台上，随后走了出去。
　　伊叶拿起那条项链端详了一会, 这条项链她并不陌生，是莫凡她奶奶送给她, 她除了洗澡一直戴着的, 这条项链能在林寒手上, 似乎只有一个原因。
　　瞬间，伊叶似乎懂了为什么莫凡在自己问的时候要支吾半天说不出话，并且开言说今天不想见到沈清和了。
　　就在伊叶陷入思绪的时候, 她的电话响了, 正好是这次事件的另一个主人。
　　“姐, 你晚上有空吗？我，我想请你去“孤烟”喝酒。”
　　莫凡的声音带着一丝郁郁，伊叶知道，她只有在心情不好的时候才会想到约自己单独去酒吧喝酒，而不是去ktv玩乐。
　　“林寒把你的坠星项链交还给我了...”伊叶忽而的一句，让电话那边的莫凡如五雷轰顶一般，瞬间合上了嘴, 大气也不敢出。
　　过了许久, 莫凡才小心翼翼地开口道，“姐, 你都知道了？”
　　“嗯，你组织下语言，我晚上去你住的公寓把项链给你, 你顺便和我解释一下。”伊叶眼里露出几分阴霾。
　　在她眼中，莫凡就是和她后妈在一起都与她无关, 但偏偏这个人是还对沈清和有过好感的林寒，这属实是件在她底线上反复蹦跳的事。
　　说完，伊叶就挂了电话。留下电话那边听着电话挂断声心凉了半截的莫凡。
　　节目录制结束之后，伊叶先坐上车回了趟公寓。
　　“我晚上要去找莫凡，有点事，晚上应该不回来了。”
　　饭桌上，伊叶说道，她是想回来的，但想着沈清和明天还要上班，她说会回来的话，她会等她，还不如自己晚上偷偷回来，给睡着的她一个惊喜。
　　不知从什么时候开始，伊叶已经习惯了和沈清和汇报一天的行程，起初沈清和还会有些意外，但逐渐也慢慢接受了。
　　“是因为今天早上的事吗？”
　　一边的沈清和愣了一会，而后联想起今天早上的闹剧，心中一紧，问道。
　　“不是，莫凡她失恋了，找我开解。”
　　听到这话的沈清和眼前浮现了莫凡失恋后抱着伊叶失声痛哭的模样，但很快被她打消掉了，莫凡在工作室是个张弛有度的上司，失恋应该也只是诉诉苦，应该不会那么不理智。
　　“嗯。”沈清和答应道，此刻她还没将她与林寒的八卦和莫凡失恋联想到一块。
　　伊叶出门前还趁沈清和不注意，在她脸颊落下一吻，而后道了句，“明天见。”。
　　沈清和愣在原地，脸像之前一般迅速红了起来，只是这次她没再像之前那般羞涩得不知所措，而是捧起伊叶的脸，亲了回去。
　　这下轮到伊叶有些懵了，但她反应过来，声音带有几分情动地说道，“你再这样我就要忍不住放莫凡鸽子了。”
　　沈清和眼中出现了几分希翼，不过她还是分得清自己的身份的，她冷静下来说道，“你，你去吧，我在家里等你。”
　　“嗯。”伊叶望着沈清和，她口中出来的虽是让伊叶出去的话，但眼神却充满着让她留下的渴望，她瞬间有了种自己是天天在外乱搞的渣男，沈清和是独守空房的小娇妻的错觉。
　　伊叶打电话让程家的司机来接她，当然她没忘了将林寒给她的那条项链带上。
　　而此刻在自己公寓里的莫凡看着墙上的钟表，感觉那一动一动的秒针就是在让自己无限接近死期。她忽而有些后悔，要是那条她没把项链遗留在林寒那里，伊叶说不定就不会发现了。
　　算了，反正从她一遇到林寒开始，身边似乎就没遇到过什么好事。
　　这时，莫凡听到了楼下的车声...
　　到了莫凡家之后，伊叶将林寒的项链摆到了桌上，用着没带有感情地声音开口问道。
　　“说说吧。”
　　话音刚落，伊叶便轻车熟路地走到角落的酒柜前拿了瓶红酒，又拿了两个高脚杯，而后折返回桌前。
　　这时乖乖坐在一边的莫凡，经过好几番思绪之后，开口道，
　　“姐，你要听我解释。”
　　“嗯，解释。”伊叶抬眼望着她，她知道莫凡不可能不知道自己与林寒的敌对关系。
　　“那是一个深夜，我因为被上一个情人甩了，然后在酒吧喝醉了，之后...”
　　说到一半，莫凡悄悄瞥了一眼伊叶，确认她眼中没有发怒的情绪之后，降低了一个声调解释道，
　　“我就在隔壁桌看到了个漂亮的人，当时就上去搭讪了，然后第二天，我睡醒，才发现被我睡的人是林寒。”
　　莫凡越说越小声，头也越来越低，“后面和林氏有个合同，然后一来二往，和她就熟了。”，但突然她又猛地抬起头，气愤地说，“但是因为那天八卦新闻的事，我已经和她断了，我们现在没有关系了！”
　　此时的伊叶已经拿起高脚杯在品酒了，她没被莫凡的一惊一乍吓到，而是平淡地问。
　　“嗯，那你现在对沈清和是什么看法？”
　　“沈清和？”莫凡突然懵了下，她和林寒的事和沈清和又有什么关系，但很快她又反应过来，原来伊叶不是因为自己和林寒在一起而生气，而是因为怕自己给沈清和穿小鞋。
　　瞬间，她感觉自己刚刚那好几段内心挣扎都是错付了的。
　　“我能有什么看法，虽然之前有点不服...但现在我保证，绝对不会因为林寒的事对她做什么的。”
　　莫凡说着，伊叶将杯中的红酒一饮而尽，随口淡淡开口道，
　　“我想把她的合同签到我工作室去。”
　　“可是你工作室不都是影视方面的人吗？”
　　“嗯，但可以换。”程苏郁工作室的人虽然有一大半都是影视部的，但还是有小部分负责音乐方面的人。早在伊叶过前之前程苏郁就有了退圈隐居幕后的打算，工作室里的人都是可以带新人的老人。
　　现在将沈清和签回来，一方面她在自己眼皮下，比较放心；另一方面，莫凡工作室在各方面处理事情的业务还不够完全，自己的工作室从程苏郁刚出道的时候就在了，处理突发事件的经验也要更丰富一些。
　　“姐，你这是打算一辈子包养她了？”
　　莫凡拿起另一个高脚杯，也给自己倒了半杯，一种独特的酒香在空气中发出，她似乎有些不敢相信，之前比自己玩得还开的程苏郁转性了。
　　“不一定。”伊叶示意让她也给自己倒上。
　　“那这些资源？”莫凡有些不解，把自己的经营的这么多资源给一个具有不稳定性的情人，不像是程苏郁会做的事。
　　“我不需要了，给她不是正好。”伊叶说着，眸子不知是不是受了酒杯里光的折射，像闪着光一般。接着似乎是觉得有些不符合人设，她又补充道，
　　“重新挖掘艺人还要废一番力气，有现成的不是刚好？”
　　“也是...”莫凡思索了一番，觉得她说的是有道理，接着她另起了一个对她来说比较有深度的话题，“姐，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　“怎么？之前拿感情当游戏的小公主有心仪对象了？”
　　“没，没有。”莫凡仿佛被看穿了心思一般，“就，就问问。”
　　“你该不会喜欢上林寒了吧？”伊叶的话锋一转。
　　“怎么可能，她那种自私自利满脑子别人女朋友的人有什么好喜欢的。”
　　“嗯，我也不懂，可能是想将她留在身边吧。”
　　伊叶从小到大，连个正常朋友都没有，更别提喜欢过什么人。她对喜欢的印象还停留在前几个世界的女主，因为喜欢和爱，而将她囚禁，似乎多了些偏执与病态。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，直到夜深。莫凡的公寓是大三居，平常就她一个人住，所以再睡下一个伊叶绰绰有余。
　　第二天，伊叶被经纪人的电话吵醒，今天下午是《思春雪》的首映礼，身为演员之一的她还是要出席的。
　　她一边应着，一边起了床，似乎是因为昨晚没有和沈清和一起，她久违地失眠了，这时她点开微信看了一眼，发现沈清和在八点多的时候给她发了条消息。
　　是一个写着“早上好”的卖萌小熊表情包。
　　看到这条消息，伊叶的心情舒畅了许多，她也回了个“早”的表情包回去，但沈清和似乎是在忙，过了十几分钟都没有回她。
　　伊叶见状，点开通讯录，给沈清和打了个电话过去。
　　“怎么不回消息？”
　　“刚刚在录歌，没看到。”
　　电话过了一会才被接起，沈清和小声地解释道。
　　“嗯，我昨天和莫凡说了，今天就将你合同与工作移到我工作室，你准备一下。”
　　伊叶话音刚落，电话那边安静了许久，她又问道，“不开心？”
　　“没，没有。”沈清和只是伊叶的决定有些惊讶，但能去到程苏郁的工作室，岂不是白天能见到她的机会也多了，这怎么会不开心呢？于是她郑重道，
　　“开心。”


第103章 
　　“嗯, 那晚上见。”
　　得到自己满意回复的伊叶回应道，等听到电话那头的沈清和传来一声“好”的时候才挂断了电话。
　　下午，伊叶来到了《思春雪》的首映礼现场, 来的记者和粉丝很多，还有些人举着沈清和那张剪影的图, 下面是粉丝自己写的一些应援标语。
　　进到内场, 伊叶又见到了闻墨, 她对闻墨的印象只有原主大脑里的自己的头号粉丝，和上次她找沈清和加微信好友的事情，所以对她感官一般。
　　这次首映礼的焦点虽然是要聚集在主演二人的cp身上, 但不少人却是因为程苏郁和未曾露面的沈清和来的, 虽然沈清和没出现, 但大家都想从和她合作过众人中扣到点小道消息。
　　首映礼在导演和编剧介绍了故事情节和一点拍摄时发生的趣事后，就到了台下粉丝的提问环节。
　　后台的灯光师随即打光，当灯光照射在哪个粉丝位置上，那个粉丝便能获得一次提问台上演员的权利。台下的粉丝来之前也是签过协议的，所以不会问一些很出格的问题。
　　在粉丝的轰动下，灯光照到了一位女粉丝头上，主持人将麦递了过去, 随后开口道。
　　“这位小姐, 你有什么问题想要问我们台上的一众演员呢？”
　　“我想，问问墨墨, 和Ashley拍对手戏的感觉怎么样？还有她长得好不好看？”
　　说完，提问的粉丝俏皮一笑，她是Ashley的粉丝, 她问闻墨的原因是闻墨是女主，所有角色应该都有和她一起的戏份。
　　“这个嘛。”闻墨做出一副为难的样子, 接着又开口道，“演技很好，长得呢，很好看，只是...”
　　这时，她又将目光转向了伊叶，而后转了回来，“我再多说，我旁边的人就要生气了。”。
　　她这话一出，台下的粉丝短暂轰动了一阵。台下闻墨和程苏郁的cp粉也不在少数，听到这话都先入为主的以为这是二人官宣的前兆，纷纷捂脸无声尖叫。
　　只有伊叶知道，闻墨是故意这样，想拉着自己炒一波cp红利。到时候如果自己问她，她一定会用担心自己和沈清和的关系做开脱。
　　伊叶经历了许多个世界，面对这种小把戏还是看得明白的。只是这时自己在台上，也只能勉强笑笑。
　　“第一个问题问完了，让我们来抽取下一个幸运粉丝。”见习惯大场面主持人看出了台上氛围的凝固，立马活跃气氛似的，示意着灯光师。
　　灯光师也明白了他的意思，很快就开始了抽取下一个幸运粉丝的程序。
　　这次被抽中的是另一个在前排的女孩，看起来像是高中生，而在她的头顶戴着“玉玉 yyds”的发框。
　　“哦？看来这次抽中的是个很明显的苏打呢。”
　　苏打是程苏郁的粉丝名，那个女孩似乎有些不可实际，接过话筒的时候手都在抖。
　　“我，我想问下玉玉，你和林寒之前的恋情八卦是不是真的？”


第104章 
　　这个问题一出, 台下一片哗然，大家都知道林氏和程尚本就是势不两立的关系，而林寒和程苏郁这两个千金更是有各种明里暗里的资源之争, 虽然她们从出道开始，便也有些小花边, 但都不是可以放上台面的东西。
　　现下被人一下问出来, 所有人立刻安静下来, 竖起了耳朵，而旁边的记者也纷纷举起了相机，期待着伊叶的回答。
　　而旁边的主持人有些担心地观察着她的脸色, 担心程苏郁会因此生气甩脸甩脸走人。
　　好在, 台上的伊叶只是愣住了几秒, 扬起嘴角露出了一个标准的微笑，接着用着落落大方的语气开口道，
　　“我和她是普通朋友，并没有什么亲密的关系。”
　　说完，会场经常的气氛顿时松懈下来，接着又开始了下一轮抽选，这次选到了另一个小女孩, 长得还算清纯。
　　“我还是想问问玉玉, 你见过Ashley吗？她长得怎么样？”
　　“见过，她长得...”伊叶一愣, 指尖摩挲了几下话筒，回忆了一下她记忆中的沈清和，随后眼神闪过一道光地开口道, “是我见过最好看的人。”
　　伊叶的话一出，台下的人都沸腾了, 众人皆知程苏郁从小生活在娱乐圈，能让她夸得出口的女人不过尔尔，而这个连面都未曾露过的Ashley可以让她给出这么高的评价。现下，大家对这个Ashley的期待更上了一层。
　　更有台下的cp粉将伊叶说这段话的表情截了下来，成为了她们cp超话的入门名场面。
　　接着又是几个问题之后，到了最后一个流程，那就是出版方安排的，从主演中随即选一个人出来与Ashley连麦，以达到提高电影热度的效果。
　　到了现场才草草扫了几眼台本的伊叶没想到还有这一个环节，但已经习惯了投资方的各种奇葩要求的她还是保持着一个优雅的笑容。
　　这种环节选的人一般都是内定的，伊叶自然以为他们为了宣传电影主角，会让闻墨去打这个电话，所以站在一边，思考着沈清和接到闻墨电话的反应。
　　她会不会什么都不说，听见闻墨的声音直接挂了电话？
　　但没等伊叶思绪回笼，台上的灯光就直接聚在了她头顶，她的心跳瞬间漏了一拍。
　　“这次被抽中给Ashley打电话的是程苏郁，让我们听听她能从Ashley口中问出什么吧。”
　　给的电话是主办方的电话，伊叶忽而有些怀疑沈清和见到陌生的电话会不接，不过在众人的注视下，她还是拿起桌上的手机打了过去。
　　在几声嘟嘟的声音过后，电话接通了。
　　“喂？”沈清和的声音传来，她似乎刚睡醒，声音里带着厚厚的睡腔。
　　这还是台下的人第一次听到这位传说中的人物的原声，一个个都竖起了耳朵。
　　“是我。”伊叶看着显示板上的台词，跟着念道。
　　这边的沈清和刚睡醒，脑海中还有着几分睡意，但听到程苏郁的声音之后瞬间清醒，连忙追问了下一句。
　　“怎么了吗？”
　　按照沈清和的记忆，伊叶现在应该在赶通告，能打给自己应该是有什么重要的事。
　　但她的语气转变让台下的人心头一颤，但也只能捂住嘴忍住不发出声音。
　　沈清和严肃起来的声音与她刚睡醒的软绵不同，而多了一丝勾人的清冷。
　　“我想问你几个问题。”
　　伊叶依照着显示屏上显示的台词问道。
　　这时的沈清和猜到了这应该程苏郁是在参加什么节目组的任务，语气也没再像刚刚那般紧张，她松了口气而后答道。
　　“问吧。”
　　“在《思春雪》的拍摄过程中，有什么让你印象深刻的事吗？”
　　虽说伊叶听沈清和说过无数言语了，但此刻她心中也还是有几分期待的。
　　沈清和就去了剧组一个上午，能有什么记忆深刻的事，当然，和程苏郁去酒店除外。
　　“印象深刻的，就是能和这么多前辈合作，还有各个前辈的帮助。”
　　沈清和停顿了一两秒，随后给出了个标准的回答，她平常的说话声就给人一种淡淡如溪流一般的感觉，容易让人沉浸。
　　“嗯，下一个问题，你对此次拍摄《思春雪》剧情的心德是什么？”
　　伊叶的声音让台下的观众回过了神，而沈清和在伊叶不与她说情话的情况下，回答这些问题简直如鱼得水。
　　“剧情很好，好到让人看完潸然泪下，当时拿到剧本的时候，我便感觉到了属于角色的那种厚重感。也要谢谢剧组，给了我这次体验的机会。”
　　沈清和语气不重不轻地说完，在场的观众有一半已经被她的声音所俘获。
　　接着显示屏上没有了问题，只是显示出了“自由发挥”四个字。
　　伊叶看着上面的字，心中有了想法，她微微转变了语气开口道，
　　“最后一个问题，你对皇后这个角色的扮演者有什么看法？”
　　听到伊叶用着略微暧昧的语气问出这个问题，台下的粉丝纷纷捂住了脸，皇后的扮演者不就是她自己，她这难道不是在旁敲侧击地暗示喜欢吗？
　　“皇后的扮演者...”电话那边的沈清和愣了几秒，才反应过来。她没听出伊叶语气里的不对，以为是节目组想借此引起话题。但一问道与伊叶有关的话题，她就觉得自己的大脑好像当机了一般，瞬间糊成了一坨。
　　“程，程姐，是我，我，我很喜欢，的一个前辈。”
　　从她口中说出的话也变得结巴起来，丝毫没有了刚刚如鱼得水的顺畅感。台下的粉丝都要沸腾了，但无奈电话还没挂断，她们还不能发出声音。
　　听到她的回答，伊叶有些受用，她仿佛已经隔着手机看到了沈清和害羞的模样，她用着撩人的声线对着电话那头的人说道，
　　“嗯，问完了。”
　　沈清和的脑子仿佛已经被糊住，她勉强地转动脑子回答道，
　　“那，那我先挂了。”
　　这时伊叶悄悄地说了声，“晚上等我。”，声音很小，只有沈清和听到了。
　　电话挂断，在场的观众无一不面红耳赤，只要是个有耳朵的，似乎都能听出程苏郁话里话外对沈清和有意思。而她们刚刚的对话内容也一字不差地被记者的收音设备录入。
　　“今天就到这里了，先请我们的演员退场。”
　　首映礼完了之后，伊叶还有个海报要拍，便直接坐上了保姆车。
　　车上，她点开了微博，看了看刚刚首映礼直播的评论，下面还是有一堆磕cp磕疯了的。
　　古火仔：“我好像磕到真的了，我马上就去把民政局给她们搬过来啊啊啊啊。”
　　玉玉yyds：我好像，也，也磕到了，我可是唯爱玉玉啊，怎么这次我的天秤倒向情敌了。
　　Ashley的枕边人:我感觉我的枕边人好像把我绿了，但是我还是好激动啊怎么回事。
　　姬咕咕：啊啊啊我的两个老婆好像在一起了，啊啊啊，我好绿，但是我绿得好开心啊啊啊啊啊。
　　除了磕cp的外，也有不少在感叹沈清和说话的声音好听的。
　　渴望女神降临：Ashley真的不考虑直播配音吗？她这一段和程女神对话的声音我可以听一百遍。
　　所有美女的老婆：啊啊啊啊Ashley老婆的声音，我又可以了，两个老婆的声音怎么可以都这么好听，我已经脑补了一段Ashley和程苏郁还有我的爱情故事了。
　　而在这条评论下面，有着一堆，“加我一个。”“还有我还有我。”“我是来加入这个家不是在破坏这个家的。”诸如此类的回复。
　　伊叶看着，觉得心情也不自觉变好了许多，嘴角也在她没意识到的时候微微翘起。
　　而另一边的公寓，直到电话挂断许久，她才反应过来，接着她点开了微博，想看看程苏郁刚刚是在录制什么节目。
　　但一点开，就看到刚刚那个热度爆表的直播间。这时沈清和才愣愣地反应过来，她刚刚和程苏郁的对话都被直播出去了。
　　随即，她想到自己刚刚结结巴巴说的那些话，被所有人听到了，刚刚好不容易恢复正常的脸色，瞬间，又变得通红了。
　　...
　　这边，伊叶还在拍着海报，但有关今天首映礼直播的各种话题已经被刷爆，所有人都在好奇Ashley的真实长相，和她是不是和程苏郁有一腿。
　　而还想着借这次首映礼买一波自己和程苏郁cp红利的闻墨已经在各种沈清和和程苏郁的话题中没了踪影。
　　...
　　今晚程尚年会，伊叶身为程尚的千金，不得不去给程钟衍撑场子。
　　场面上，她又一次见到了黎夏，才个把月未见，她整个人的气质已经焕然一新，俨然一副贵太太模样。
　　伊叶对她没什么好感，但还是撑着和她装出一副母女情深的模样。
　　直到年会结束，已是深夜，伊叶才让司机送她回到了公寓。
　　让她没想到的是，沈清和还没睡，正坐在沙发上看着书。
　　“怎么还不睡？”伊叶关上了房门，走到她身边坐下。
　　沈清和放下书，有意无意地往伊叶身上凑了凑，没有回答她的问题。
　　“你下午没去工作室吗？”伊叶想起下午打电话的时候，沈清和似乎还在熟睡着。
　　“莫总说放我半天假好好休息，接着三天要榨干我在她工作室余下的价值。”
　　这时，伊叶才想起她昨晚和莫凡说的将沈清和合同移到自己工作室的事，她和自己说了要几天交接工作。
　　“嗯，还是要注意身体，不然我以后靠谁来养？”


第105章 
　　说着, 伊叶伸手拂起了她的发梢，在她脸颊落下一吻，沈清和僵住一下, 下一秒，红晕上了耳根。
　　“你今天的回答, 我很喜欢。”她撩人的声音在耳边响起, 沈清和只觉得大脑又是一片混沌, 但她缓慢地扭过头，尝试性地在她唇上浅吻。
　　空气中的温度不断上升，直至二人眼眸含情纷纷情动, 沈清和从沙发暗格拿出了一盒指套...
　　第二天, 还在熟睡的伊叶被闹钟吵醒, 发现沈清和已经不见了踪影，只在床头留下“我去上班了”字样的纸条，而纸条结束上的句号则是一颗爱心。
　　虽然两人之间可以用手机交流，但沈清和更喜欢这种原始一些的方式，伊叶看着纸条，似乎能透过上面清秀的字体，看见沈清和写这张纸条时候的模样。
　　伊叶早上没什么在外的通告, 唯一有的一个就是《思春雪》片方要求她开的微博直播, 让她在直播中播一些自己的生活日常，顺便宣传电影, 还会找几个同电影的演员来串门。
　　伊叶本想回自己住的公寓播，但现在因为昨晚运动还有些困意的她，也不想在大费周章了, 打算洗漱完，换件衣服就直接在沈清和家里播了。
　　但当她洗漱完准备换衣服的时候才发现, 她放在公寓里的衣服都是些宴会上穿的礼服，看上去一点都不日常。最后她思绪了一番之后，拿起了沈清和衣柜里众多白t中的一件，套在了自己身上。
　　沈清和的衣服和她的人一样，有一股淡淡的香气，说不出具体是什么香味，但这种味道伊叶很喜欢。她又开启手机摄像头看了看，确认直播的时候，不会露出什么私密东西或照片，而后才打开微博，开启了直播。
　　由于之前片方有预告，很快，她的直播间便涌进了一大波人。
　　和田玉：老婆！你终于开了，我等你了好久，花都要谢了，先嘴一个，么么么。
　　玉玉的前妻Ash的现任：女神，你终于开始营业，你再不来我要告虚假宣传了。
　　看着弹幕上此起彼伏的一堆抱怨声，伊叶开口解释道，“不好意思大家，今天起晚了。”
　　不知是不是因为昨晚，她的嗓音带着些许沙哑和性感，虽说对这个天气来说是比较常见的事，但下面的弹幕纷纷又开始刷起了“老婆是不是感冒了？心疼”“老婆好好照顾自己。”诸如此类的评论。
　　伊叶被她们的关心弄得有些不好意思，于是清了清嗓又开口道，
　　“为了表示我的歉意，大家有什么关于电影的问题就在弹幕底下问吧，我会挑几个可以说的回答。”
　　伊叶话音刚落，弹幕又刷起了一片，不过没几个关于电影的问题，全都在是在问八卦的。
　　“玉玉你有对象了吗？”
　　“剧组里有人在追你吗？”
　　“老婆你有喜欢的人了吗？”
　　“玉玉喜欢男孩还是女孩？”
　　“玉玉，那个古郁和席澈的瓜是不是真的？”
　　...
　　伊叶伸出手指划拉了几条，终于在夹缝里找到几条出版方过来宣传的评论，“剧组的生活怎么样？”“电影里哪个角色你最喜欢？”
　　她就选了这两条回答，用标准的话语回答道，“剧组的生活啊，剧组的生活挺有趣的，我们氛围还是挺欢乐的。”
　　“电影里最喜欢的角色，当然是我演的皇后啦，只是死的稍微有点早。”伊叶故作开玩笑的口气回答道。
　　接着她看到一条提示一闪而过，
　　“Ashley加入了你的直播间。”
　　虽然只是不起眼的一条，但是犹如在平静的水面丢了一颗石子，这一波梦幻联动让底下的评论都躁动了起来。
　　“什么？我另一个老婆来了！”
　　“老婆！你怎么也过来串门了？新歌发了吗？啊啊啊。”
　　“呜呜，就我一个人磕到了吗？才开播十几分钟，Ashley就来了，这真的不是特别关心才有的速度吗？”
　　“磕到了！Ashley和玉玉，我两个老婆竟然在一个直播间，什么梦幻联动。”
　　沈清和的加入让直播间的热度更上了一层，过来观看直播的人也越来越多了。
　　伊叶一开始还以为是片方安排的，正打算逗她几句，却没想到这时，Ashley窘窘地发了一句，“看到直播提示，想看看是什么时间，怎么就进来了？”
　　而这时，看着她打出来的问句，伊叶仿佛看到了沈清和看着手机一脸窘迫，纠结着留下来还是退出的样子，嘴角又微微上扬了个度，她淡淡说道，
　　“既然来都来了，唱个歌再走吧。”
　　她虽是用着寻常语气，但弹幕里的观众都听出了她话语里满满的宠溺，开始了一波又一波在弹幕区的尖叫。
　　“啊啊啊，磕到了！老婆声音好宠。”
　　“老婆带着她的老婆给我们发福利了吗？”
　　“啊啊啊唱！啊啊啊，我都没想到今天还能听到另一个老婆的声音。”
　　“呜呜呜，能在这里听到Ashley的歌声，我死而无憾了，kdlkdl。”
　　“这是什么梦幻联动！爱了爱了。”
　　Ashley久久没有回应，但右上角还是显示她依旧在直播间，终于，又过了两三分钟，她的名字再一次出现在了弹幕里，“好。”
　　下一秒，程苏郁提示电话连麦的页面就打了过来，手机这边的沈清和脸上已经红得不能再红了，她抓紧了耳机深吸一口气，才按下了接受键。
　　“Ashley和大家打个招呼吧。”
　　刚接通，伊叶带有几分沙哑的声音就传了过来，而这虽不是沈清和第一次听她叫自己的英语名，但每次听到，心都会落空一拍，大脑再次乱成一团。
　　伊叶见她许久没有回应自己，但看了一眼连麦主播席，她还是在的，便猜她是害羞了，于是又尝试地叫了她一声。
　　“Ashley？”
　　“我，我在。”沈清和略带结巴的生意里传来。
　　光是二人这几句对话，底下的弹幕已经炸开了锅。
　　“这是什么？这才是真正的掐着脖子喂糖吃，呜呜呜。”
　　“玉玉，要不要这么宠溺呜呜呜，我吃醋了。”
　　“Ashley怎么一遇到玉玉就害羞，这活脱脱一个影后女王攻和歌星小白受的故事嘛。磕到了磕到了。”
　　才不过几秒，底下就冒出了一堆cp粉，看着弹幕，伊叶用着轻佻的语气开口道，“唱个歌就放你走。”
　　沈清和已经明显地陷入了被动状态，她小声地回答道，“唱，唱什么歌？”
　　她的话让伊叶犹豫了几秒，若是不是在直播，自己可能就叫她唱一首不是很正经的歌了，但现在在直播，她只好用着寻常语气说道，
　　“唱一段《思慕》吧。”
　　“好。”
　　说完，沈清和喝口水润了润嗓子，便开始清唱起来。
　　唱歌的她没有了刚刚说话的窘迫，变得从容了起来。她的声音也是一如既往的空灵清澈，让人不自觉陷了进去。并且由于没有伴奏的杂音，穿透力比原版更强了些，像是直接唱进了心里。
　　伊叶听着听着，也有些恍神。底下的弹幕也停了，大家都集中注意地听了起来，只有几个新来的在底下问着，
　　“这不是程苏郁的直播间吗？怎么听到了Ashley的声音？”
　　“我来错地方了吗？不过这个声音真的好好听啊。”
　　直至沈清和唱完，弹幕才又恢复了三秒刷一次屏的速度，伊叶也适时地在这个时候回过神，而后才假装幽默地开口说道，
　　“唱得很好听，希望你多误入几次，我就可以两个小时都听你唱歌了。”
　　而那边刚唱完歌的沈清和愣了几秒，才回答道，“下，下次不会了，我，我还有歌要录......”
　　下一秒，系统就提示道，“Ashley退出了直播间。”
　　伊叶知道沈清和不会话还没说完就挂断，应该是有事打断了，看着沈清和退出了直播间之后，她刚打算开口调节下氛围，放在另一边的手机就收到了消息。
　　她微微一愣，接着拿起看了一眼，是沈清和，她给自己发了一段话。
　　“刚刚莫总给我打电话，直播退出去了。还有，如果你要听我唱歌，等我晚上回家，听多久都可以。”
　　最后一句还是沈清和斟酌了许久才加上的，她不怕什么，就怕伊叶生气，不要她。
　　伊叶刚看完这段话，接着一张跪地道歉的表情包发来，她伸手打了几个字回去，
　　“好好工作，别再刷微博了。”，字发出去之后，她又发了个摸头的表情包。
　　发完她就收起了手机，但下面的观众早已发现了端倪。
　　“玉玉！你刚刚在回谁消息？就两个小时的直播你还摸鱼，太过分了！”
　　“玉玉是恋爱了吗？刚刚回消息的时候笑得好甜。”
　　“是谁？呜呜呜，是哪个野男人？”
　　为了防止观众的思绪再次跑偏，伊叶主动说道，“营业时间摸鱼了，是我的错，我给大家唱歌表示歉意吧。”
　　说完，她就唱起了歌，她唱的是一首英文牧羊曲，节奏轻快又愉悦。她的声音虽不像沈清和那样深入人心，但颇有节奏感的声音，还是平了观众的忿忿不平。
　　一曲唱完，伊叶的肚子叫了一声，她才想起她还没吃早餐，而餐桌上，沈清和早在出门前就为她做好了丰盛的早餐。
　　吃早饭应该也是日常，她这样想着，于是一边漫不经心地回答着观众的问题，一边端着早餐走到微波炉边，为自己热着。
　　观众看着她热早餐的画面，也纷纷开始讨论了起来。
　　“玉玉，早餐都是你自己做的吗？”
　　“叫的外卖吧？我老婆上次参加那个做饭综艺，还差点炸了别人厨房不是吗？”
　　看着底下又热闹起来的评论，伊叶回答道，
　　“嗯，不是我做的，是别人做的。”


第106章 
　　伊叶的话一出, 弹幕的观众又短暂停顿了下，随即又开始了下一番盘问。
　　“是谁？是谁？”
　　“我看做得这么精致，一看就不是外卖点的。”
　　“我老婆背着我有人了？呜呜呜呜。”
　　看着的粉丝们又开始沸腾, 伊叶不慌不忙地将豆浆从豆浆机倒到杯里，而后拿到嘴边轻呡了一口, 才缓缓地说道,
　　“今天只能回答一些能播的。”
　　而沈清和刚好就在她说这句话之前, 切换了个微博小号进了直播间，将那句不能播的收入了耳中，瞬间她的耳根又变得通红。她和程苏郁, 好像也没什么不能播的...除了床上那些事。
　　这句话颇有深意, 观众席上的粉丝一时间没有反应过来, 等她们反应过来了，伊叶已经端着热好的吐司和豆浆回到餐桌上了。
　　“所以！玉玉和这个做早餐的人，是有不能播的故事的？”
　　“？？？有什么话是我这个vip听不了的！”
　　“哎呀，我和我老婆的事情怎么能让你们这群无知的群众听到？”
　　看着直播间的讨论方向就快要往不能描述的方向发展，担心直播间被封的伊叶赶紧开口掰了回来，“今天是宣传电影的，所谓能播的, 就是有关于电影的。”
　　说完, 她不急不慢地将切好的吐司放入了口中，下一刻, 她看到直播间上弹出了一条系统提示。
　　“闻墨加入了您的直播间。”
　　看到这条提示，伊叶微微皱了下眉，但想想应该是片方叫来串门的, 还是配合地说了句。
　　“看，为了让我宣传电影, 女主角都派出来了。”
　　下一秒，她就看到系统提示闻墨申请加入直播，她喝了口豆浆，随后按下了接受键。
　　“大家好啊。”直播那头的闻墨似乎也在家中，只是衣服比伊叶的白t更简单了些，她直接穿的就是睡衣，只是她的睡衣是可爱型的兔子版型毛绒绒的，她的长相也与这套很符合，就是她看起来俨然一副没睡醒的模样。
　　“不好意思大家，睡过头了，刚被经纪人的夺命连环call吵醒。”
　　果然，她刚进来没多久，弹幕又开始沸腾了。而伊叶看着她的睡衣，联想到了沈清和，沈清和要是也穿这样的睡衣...那也是很好看的，只是可能有些不方便。
　　等伊叶回过神来的时候，观众已经追着闻墨，让她唱歌道歉了，但她只是揉了揉眼睛，说道，
　　“唱歌不是我的强项，我给大家表演一个刷牙洗脸吧。”
　　于是下一秒，在观众诧异的眼神中，她走到浴室，直播起了刷牙洗脸，顺便还解说了起来，而伊叶则继续吃着她的早饭。
　　直至最后，两个小时期限快到了，全程无互动的两人才一起说了一大段电影的宣传词，随后关闭了直播。
　　直播结束之后，伊叶点开热搜榜一看，词条第一是“Ashley 清唱”，第二是“程苏郁 直播吃饭”，第三是“闻墨刷牙解说”，很好，没有一条和电影有关的。
　　伊叶隔着屏幕仿佛已经看到了片方扭曲的脸，但和她又有什么关系？她放下了手机，思虑再三之后，还是决定去莫凡工作室看看，顺便去找沈清和吃个午饭。
　　原因无他，她想沈清和了。
　　到了莫凡工作室，她被莫凡的助理告知，沈清和正和莫凡在会议室商量着一个代言，应该就快出来了，让她先坐着等一会。
　　伊叶随即拿了手机坐在了沈清和工作的位置上，但她在看手机的时候，意外发现沈清和的桌柜深处放着一个装着她照片的相框。
　　照片上的程苏郁还带着几分青涩，应该是大学时候的她。照片有些莫名的光影遮挡，却恰到好处地将她的侧脸展示了出来。
　　位置不偏不倚，坐在她位置上一转头就能看到，而坐在旁边的人只能看到木质的边框。
　　伊叶带着几分思绪，摩挲着相框，却发现这个相框的尖锐部位都被磨平了，瞬间，她感觉自己的心落空了几分。之前程苏郁对沈清和冷漠不理她的时候，她应该也只能靠着这个相框睹物思人吧。
　　“程，程总。”
　　在她思绪逐渐飘远的时候，沈清和的声音将她拉了回来，回过神来的伊叶看着相框问道，
　　“你拍的？”
　　猝不及防被问的沈清和愣了几秒，想透过她的眼神看出她的情绪，但什么都看不出，她只得乖乖低头回答，
　　“是...”
　　这张照片还是她大学的时候，趁着一个活动，偷偷走到程苏郁身边拍的，那时候两人还不认识，程苏郁正在听另一个人讲话，而自己觉得她长得好看，就悄悄举起手机偷拍了一张。
　　这张照片拍完的下一秒，她就被程苏郁发现了，她没有生气，而是对她笑了，就此她就沦陷在了这个眼神中，直至现在，回忆起来，她的心口依旧会一颤。
　　但现在看着伊叶没有感情的话语，沈清和怔住，刚想开口道歉，下一秒，伊叶却转身抱住了她的腰，口中说道，
　　“拍得很好。”
　　伊叶的鼻息打在沈清和小腹上，有点痒，但她不抗拒，甚至还有些喜欢，她脸上又染上了几分绯红。
　　“诶诶诶，你们注意下员工影响，上班时候禁止谈情说爱。”
　　二人腻歪的这一幕正好被进来问二人外卖要吃什么的莫凡看到，她幽幽的一句话，将二人之间暧昧的氛围破坏殆尽。
　　“嗯，扣我工资。”伊叶在沈清和怀中又磨蹭了几下，随后松开环抱住她的手，站了起来，
　　“就您那点工资，不够我扣的，你知道这给我们公司员工造成多大影响吗？”
　　莫凡还在控诉着二人行为对工作室造成的影响，但下一刻伊叶就旁若无人的偷啄了下沈清和的侧脸。
　　反应过来的沈清和，脸颊以肉眼可见的速度变得通红，她小声地开口道，
　　“那，那扣我的。”
　　听到这句，莫凡在心里将“程苏郁”的小人又拖出来狠狠地揍了一顿，沈清和平日多冷静多持重的一个人，都怪程苏郁这个不正经的。但人在屋檐下，不得不低头，现在她对付她爸妈的后盾还是程苏郁，于是她只能丢下一句，
　　“菜单发你们手机上了，点好发给我。”
　　然后圆润地离开了。
　　“累吗？”
　　莫凡出去之后，伊叶伸手摸了摸沈清和几分凌乱的头发，问道。
　　“不，不累。”
　　沈清和小声地回答道，见她陷入了像机器人一般的条件反射状态，伊叶将手伸进了她的t恤内，摸她的腰。
　　她的皮肤很滑，腰很细，但不知是不是因为伊叶触碰的原因，温度上升了几分。伊叶只是摸了几下过了过瘾，就伸回了手，她说道，
　　“去点菜吧，不然莫凡又要催了。”
　　沈清和过了几分钟才反应过来，慢半拍地回答道，“...好。”
　　...
　　午饭的时候，沈清和依旧熟练地帮伊叶挑着菜，而就在这时，新闻上播出了一条八卦新闻，电视里的主持人用着夸张地声音说道，
　　“知名女星程苏郁疑似恋情曝光，竟是同公司当红小花闻墨！”


第107章 【完】
　　看到这个新闻, 伊叶只是微微皱了眉头，公司为了宣传新电影把艺人拖出来炒绯闻热点也不是什么稀奇的事，更何况是都参与了《思春雪》的两个演员。
　　只是, 她回头，沈清和筷子悬在半空, 清澈的眸子盯着电视, 不知在思考着什么。怕她乱想, 伊叶顺手拿起遥控，将电视关了。
　　但下一秒，沈清和就放下了筷子, 眼神里的情绪没有任何起伏。伊叶几分慌神, 故作轻松的解释道,
　　“怎么了？吃醋了？我这天天和你在一......”
　　伊叶话还没说完，沈清和就压了过来，将她按倒在了沙发上，两人的身体贴紧，这是伊叶第一次在沈清和身上感受到强烈的占有欲。
　　在她还没反应过来的时候，自己的脖颈处传来一阵刺痛，伊叶才意识到, 沈清和这是在用和自己曾经一样的方式宣誓主权。
　　伊叶刚想开口说话, 却被沈清和封住了唇。
　　恍惚之间，伊叶好像听到了一句, “你只能喜欢我。”，但未等她听清，便被沈清和带上了云端。
　　两人不干正事的结果就是, 桌上的午饭因为两个人沉浸于某种交流而凉透了。而刚擦干净手指的沈清和，看着侧躺在沙发上闭目养神的伊叶, 默默地拿到餐区加热了起来。
　　她刚出去不久，敲门声响起，伊叶想开口回应，身体却没什么力气，索性不理了。但下一秒，门被打开，莫凡拿着一份文件走了进来。
　　“姐，小沈...”莫凡话还没说完，就注意到了伊叶脖颈上的痕迹，下一秒语气便生生转变了，“你们玩得野啊。”
　　“嗯...出去吧，门带上。”伊叶的声音带着几分事后的沙哑，她不知道沈清和哪来的精力还能起身去热饭，现在她连翻个面都没力气。
　　此刻，莫凡才注意到一丝异常，接着话语变得奇怪起来，“你刚对人做完那种事，也不让人歇一会，就把人赶了出去，你是人吗？”
　　听到莫凡的话，伊叶开口想反驳几句，但索性还是闭上了眼睛，不再回答她的话。
　　没过一会，沈清和端着两盒饭走了回来，莫凡看她走路姿势没有半点不协调，又看了眼侧躺在沙发上的伊叶，瞬间有了种世界被颠覆了的错觉。
　　...她好像知道为什么每次自己早上给伊叶打电话都是沈清和接了。
　　“莫总。”
　　看到莫凡，沈清和将饭放到了桌上。
　　“咳咳，小沈，做事要分场合。”
　　将文件夹递给沈清和之后，莫凡丢下一句话就走了出去，直到回到自己办公室里，她才从震惊中回过了神来。
　　谁能想到那个走路飒气，随便一走都有迷妹尖叫的程苏郁，私底下竟是个被自己小情人翻身而上的枕头公主。
　　忽而，她觉得自己也不是什么地方都输给程苏郁了。
　　几天后，《思春雪》上映了，由于是程尚出品的大制作，又有众多知名演员参演，更重要的是大家都想从剧中找出那个只闻其声不见其人的Ashley的真面目，所以电影一上映，便高居各大影院榜首。
　　而伊叶也在某场发布会上说了自己将要息影隐居幕后的消息，台下粉丝哭倒了一片，只有少数的人注意到了她脖子上的痕迹。
　　这下，伊叶息影前，借着“程苏郁 息影”和“程苏郁 草莓”两个话题又上了次了热搜，而片方为了宣传电影买的“思春雪上映”的热词条，则被她的两个“爆”词条压在了下面。
　　哭完了的粉丝也都开始追随着另一条热搜探索着，能睡到自己女神的人到底是谁，经过一番激烈的讨论，大家列出了许多怀疑对象。而这些人大多都是和伊叶拍过戏，或者同过台的人。
　　其中由于片方宣传的cp，所以闻墨热度最高，而cp热度最多的沈清和却没人提及，大家都一致认为这两只是纯同事关系。
　　此时，正坐在自己办公室喝着咖啡的伊叶，刚好看到了那个两个热搜词条，淡然地呡了一口咖啡。
　　不知是不是因为在微博看到了各种自己和闻墨的八卦新闻，这几天的沈清和对她的不安全感像是被点满了，每次都到将将天亮才结束。
　　边做口中边说着，“只能喜欢我。”“你是我的。”诸如此类的话语。
　　最后自己累得连眼皮都动不了了，她却还能满是精力地在自己脖颈上留下痕迹。
　　只是，迷离之间，伊叶总感觉这场景有些熟悉，像是发生了无数次。
　　伊叶喝了口咖啡，只觉得可能是自己错觉，经历了这么多世界，自己穿越之前的记忆都快记不清了，又怎么会对这个世界的人有熟悉感。
　　就在这时，办公室的门被敲响，伊叶的思绪回笼。
　　“进来。”
　　门一开，进来的是沈清和，但不知为何，伊叶觉得有几分陌生。
　　沈清和一进来就走到了伊叶的身后，轻轻咬住了她的脖颈。伊叶感觉脖颈传来一阵微微的刺痛，她握住了沈清和放在她肩膀上的手，开口问道，
　　“你不是去参加ERO品牌的活动了吗？”
　　“主办方有事，让我先回来了。”
　　沈清和面不改色地回答道，接着伸手将伊叶背抱住，与往常不同的是，她似乎搂得很紧，而且很久。
　　“怎么了？”
　　伊叶以为是发生了什么事，握住了她的手，想给她一些安全感。却没想到，下一刻，沈清和将脸埋在了她的肩上，接着伊叶感觉到了一阵无法言喻的熟悉感。
　　但当她想继续深入感受，寻找是什么带给她熟悉的感觉的时候，沈清和却放开了她，接着略微生硬地换了个话题，
　　“我们去看电影吧，主办方送了两张票。”
　　伊叶有些意外，但还是轻应了一声。这几天，沈清和不是在赶通告就是赶通告的路上。除了夜晚，她们已经很久没有两个人独处过了。
　　没过一会，二人坐上了公司的车，去了电影院。
　　路上，伊叶感觉沈清和的状态与往常有些不一样，她似乎变得黏人了许多，但联想起这几天关于自己这么多与别人的八卦绯闻，伊叶只以为她是没有安全感，便只是握紧了她的手。
　　到了影院，沈清和牵着她找到了位置，在最后一排的正中间。
　　电影还没开始，伊叶刚拿出手机准备刷一会微博，却被沈清和握住手制止。
　　“别看手机了，看我吧。”
　　恰好在这时，整个包间的光线变暗，伊叶望向沈清和，只觉得她的双眸像是泛着星光一般，亮晶晶的，很好看。
　　“你是不是被莫凡带坏了？”
　　伊叶话语里有几分笑意，她家小金丝雀，好像变得和以前不一样了，连说情话都变得正经了。
　　看着伊叶的笑，沈清和的心脏在那一刻短暂落空了几秒，语气也软了下来。
　　“没有，两个人的时候，就不要玩手机了。”
　　说完，沈清和便紧紧地握住了她的手。


第108章 
　　回到了主神空间, 伊叶深吸了一口气，不知是不是她的错觉，她觉得她越来越依恋和女主的感情了。似乎有那么几个瞬间, 她也想永远留在书中的世界里，起码在那里有与她一起的人。
　　而回到现实之后, 她除了日复一日的工作, 什么都没有。
　　忽而, 伊叶也感受到了一丝寂寥。但她所想的是不可能的，早在第一个世界，系统便告诫过她, 那些妄想留在书中的人, 后面都被主神扼杀了精神, 永远消失了。
　　她本以为自己会理智到最后，但现在还是有些拜倒在虚幻中了。
　　罢了，伊叶没再想那么多，在继续深吸了一口气之后，又按下眼前的按钮，去到了下一个世界。
　　眼前一道亮光闪过，她再次睁眼, 已经来到了完全陌生的环境, 自己面前摆着一张课桌，眼前是个类似教室的地方, 紧接着，一大段记忆进入了她的脑海。
　　这是一个a星际bo的世界，人们以alpha、beta、omega的身份依次划分, 通过男女，总共有六个性别, a是精英层，战争的主脑，b是普通人，o是负责生育的底层人士。
　　一般来说，只有alpha和beta可以去学校接受教育，由omega具有生育功能，并且生育的孩子却可以很大程度上继承另一位父亲的精英才智，所以为了更多精英诞生，一般o一般只会接受基本教育，学习如何生育、教育孩子，待omega成年之后便要接受系统的婚配。
　　这本书中伊叶扮演的角色叫白冬，出生在一个已经落魄的贵族家庭，她的家族早年在星际大战中立了无数军功，但由于时局安稳，家中也没再出过高精神力的alpha，已经逐渐没落了，与平民没什么区别。
　　她的出生被家族所有人视为家族崛起最后的希望，她出生之后的检测也没让家里人失望，她是近年来家族里唯一一个ss级精神力的孩子。ss精神力即使在贵族，也是极其稀有的。
　　但她的omega监测结果却给了人当头一棒，经过家族一番考量商讨之后，决定向外隐藏她omega的身份，对外宣称她是具有ss精神力的alpha，并且从她记事起，就开始用独属于alpha的精英教育，培养她。
　　从小接受的教育，与家人灌输的思想，让她成为了像她名字一样冷然不言，孤僻，只专注于学习的人。
　　而这本书要拯救的对象叫韩祁，韩祁是一个贵族男主人alpha和身份低贱的保姆beta的私生女，不过她的身份从来没被承认过，她的精神力是罕见的s，这让她成功上了只有贵族才能上的精英学院。但s的精神力并没有为她在班里带来多大的便利，反而因为家境，她一直被人看不起。
　　原著里，韩祁从小的生活过得很不好，进了校园之后更是天天被贵族针对，各种侮辱。直至一次学校意外被其他星球派来的飞船攻击，她临危受命，第一次驾驶了学院里的军舰，强大的天赋和沉稳的气质让她从一众胆小怯懦的贵族中脱颖而出，也得到了军官的青睐，成功进入了军队。
　　到军队之后，韩祁与生俱来的天赋和坚持不懈的努力让她战功赫赫，很快就当上了最年轻的上将，也有了匹配的omega。这时，当初那个不承认她身份的军官父亲也跑来相认，并娶了她的母亲。那些曾经欺负她的同学也纷纷跑来巴结。
　　故事到这好像也就圆满结束了，但她却在她当上上将后的生日那天，只身开着军舰，穿过了保护层，只身驶入了炮火中，再没了生息...
　　看到最后，伊叶微微皱了皱眉头，只觉得一口气好像上不来，又咽不下。
　　这次的任务是需要她帮助校园时期被欺压的韩祁，顺便了解下她自杀的缘由，杜绝这件事的发生。
　　接收完这些信息的伊叶再次睁眼，通过白冬的记忆确认了这是她们上课的教室，现在是下课时间，教室里只有她一个。而在她面前摆着的，是一本写着机甲科技的书，上面用标签贴满了知识重点的位置。
　　伊叶扫了一眼，没看太久，上课的铃声便响起，没过多久，几个同学从外面走了进来，学校没有统一的校服，他们穿着的衣服鞋子一看就价格不菲。
　　由于白冬沉默寡言的性格，使得她在班里没什么亲密的朋友，属于边缘人角色。所以那些人一进来便直接坐下了，连个眼神都未曾给她。不过这也正是白冬所想要的，少一个人与她亲近，便少一分身份被发现的危险。
　　又过了几分钟，伊叶听到班里同学传来一阵耻笑的声音。
　　“那个难民又来了，穿的还是那件星际战场捡来的破烂。”
　　“真晦气，都这个时候了还有人穿这种衣服。”
　　难民是她们给韩祁起的一个侮辱性的称呼。听到她们粗鄙不堪的话语，伊叶皱了皱眉，往门口看去。
　　门口韩祁正迈着小步往位置上来，她身上的衣服如那些同学嘲笑的一般有几个补丁，但明显能看出是经常换洗的了。只是与班上那些穿着高端品牌的人显得有些格格不入。
　　韩祁还在小步地往位置上走，忽而像是有人绊了她一脚，她脸朝地直直摔了下去。
　　班里又响起此起彼伏的嘲笑声，座位上光鲜亮丽的那群人和趴在地上的泛起形成了强烈的对比。
　　而趴在地上的韩祁像是早已习惯一般，从地上爬起，回到自己的座位上坐下，她的位置离伊叶的不远，伊叶看清了她的样子。
　　她的长相让伊叶有一瞬间的面熟，但却想不起来是在何处见过。她的脸因为刚刚摔倒已经沾满灰尘，却依旧有着几分透露出来的英气，那双眼睛，却让伊叶感到似曾相识。
　　但伊叶却记不起在何处见过。
　　韩祁进来没多久，老师便也走了进来，开始了讲课。
　　课上，伊叶趁机向系统要来了白冬之后的故事，原著里，白冬的omega身份在参加一次训练的时候败露。
　　原因是她在机甲操作的时候到了发|情期，那个机甲课的老师收了她父母的钱，却还是刻意将她的抑制剂没收，强行标记了她。
　　最后白冬被迫和机甲课老师在一起，为他生孩子，成为了一个实在的o。
　　看到这，伊叶心中已经隐隐约约有了计划。
　　下课之后，韩祁第一个小跑着冲了出去，而还在讲台上的老师只是看着她的背影露出了鄙夷的目光，接着才慢慢收拾东西走了出去。
　　老师一走，那些同学又沸腾了起来，脸上露出邪笑地走到了韩祁的座位边，伸手将她书桌里的书本都倒了出来，然后抬起了脚...
　　伊叶看着这一幕，转过了头，不想再看，抱着书走了出去。
　　在她起身走向门口后没多久，便听到身后传来一声书桌倒地的声音，她没再停留，加快了脚步。
　　...
　　放学的钟声响起之后，由于最后一节是机甲课，韩祁被本应该是值日生的同班同学强制留下来打扫卫生，出去之前还特意警告了她，让她好好打扫，随后头也不回的走了出去。
　　韩祁看着那些人的背影，手中的扫把紧了紧，眼神闪过一丝阴霾，随后逐渐消散。
　　打扫中途，地上一张泛着亮光的卡引起了她的注意，韩祁走过去拾起，是张被遗落的学生证。
　　证件人姓名叫白冬，证件照上的人面无表情，五官中透露着一股不近人情。韩祁看了一眼班级，打算先收起，等回到班级之后再还给她。
　　“哐当。”
　　但却在这时，机甲室旁边的小休息间里传来了一声东西坠地的声音，接着一种独属于omega的信息素气味弥漫在了空气中。
　　韩祁是一个实打实的alpha，闻到这种气味，一种隐藏在骨子里的原始冲动涌上大脑，她几乎控制不住地往小休息间走去。
　　而休息间内，伊叶将那个对她图摸不轨的机甲课老师用雕像砸晕，下一刻她便抑制不住地倒在了地上，之前被她隐藏得好好的信息素现下正肆意地飘散在空中。
　　伊叶见外面没有声音和响动，以为人都出去了，便想着熬过这一波情|潮，再去找寻被机甲课老师隐藏起来的抑制剂。
　　但下一刻，“嘎吱”一声传来，休息间的门被打开，两种信息素的味道在空气中碰撞交织。
　　伊叶抬起头，正好对上了韩祁充满侵略性的眼神，只是此时那双眼睛没有了平日的冷静持重，被原始的欲|望填满。
　　伊叶还未从被alpha信息素包围的刺激中反应过来，自己脖子上往日里用来遮掩腺体的围巾已经被掀开，下一秒，一阵轻微的刺痛从她的脖颈处传来。
　　伊叶意识不清的时候，隐隐约约听到了韩祁的声音。
　　“放心，我只是，给你做个临时标记。”


第109章 
　　韩祁也不明白自己为什么要帮眼前的人, 还要如此对她。明明可以置之不理转身就走，亦或者可以直接强制永久地标记她。但身体似乎对眼前的人有着不受控制的歉意，生怕下一刻她便在自己手中流逝。
　　临时标记没有终生标记所需要的繁琐流程, 只需要咬破脖子上的腺体，将自己牙尖上的信息素导入便可暂时抑制住情|潮。
　　没过多久, 伊叶便从刚刚那折磨人的情|潮中解脱出来, 她睁开双眼, 韩祁正注视着她，那双眼睛没有白日的漠然，反而多了一丝眷恋。
　　看着韩祁的双眼, 缓神一会之后, 坐在地上的伊叶起身, 用着冷然的语气说道，“开个条件吧。”。
　　“什么？”
　　“不把这件事说出去的条件。”伊叶说着，情|潮过去，她已然没有刚才的柔弱，变得如往日一般不近人情。眼神又恢复了往日的冷漠，丝毫看不到刚刚那一份属于弱者的气息。
　　若不是信息素的味道还未完全散去，韩祁都要以为刚刚发生的一切只是幻境。
　　在白冬的世界里, 没有什么是钱与权力摆平不了的事, 她虽不参与家族长辈复杂的纷争，但从小在上层贵族的耳濡目染告诉她, 只要有权有钱，什么都可以换取。特别是对于眼前这一个身世低微的人。
　　“我想要一个加入白金军事训练营的名额。”
　　气氛安静半晌，韩祁开口道。
　　白金训练营, 是专属于星际社会底层人士的一个训练营，里面并没有如名字一样的真金白银, 有的只是地狱级的体能训练，以及各种残酷的实弹演习。从里面活着出来的人，大部分都被军队选取实现阶级变化，少部分被贵族招募成为贵族子弟的保镖。
　　但白金训练营并不是底层人士想进就能进的，需要由贵族举荐，更有甚者底层人士用尽毕生积蓄，只为了买通贵族，获得一次举荐的机会。而贵族往往只当这种事是一种娱乐，还会互相打赌自己举荐的平民可以坚持多久。
　　“我可以答应你，但是我还有一个条件。”
　　白冬说着，走到韩祁面前，那双没有温度的眸子出现一丝起伏，与韩祁对视。
　　“帮我隐瞒omega的身份。”
　　韩祁本已做好被拒绝后被羞辱的准备，却没想过她会在这么轻易的答应自己。
　　说出这句话的伊叶其实也有着自己的考虑，这样一方面可以调查韩祁完成任务，另一方面也可以通过接近主角，靠着她的主角光环保证自己的安全。
　　“我答应你。”
　　站在她对面的韩祁，沉默一段时间之后开口道。
　　一瞬间，伊叶觉得眼前的人有几分熟悉，但这个想法只存留在脑海里不过几秒，转瞬即逝。
　　“你的学生证掉在地上了。”
　　“哦。”
　　韩祁从口袋里拿起卡片递给白冬，白冬面无表情从她手中接过，径直往门口走了出去。
　　待关门声传来，韩祁才回过神来，她的手上还残留着些许白冬手掌的余温。
　　...
　　第二天一早，韩祁来到位置上的时候，就发现自己抽屉里已经有一张白金训练营的报名表，而在举荐人的位置，标准地写着白冬两个字。
　　本白冬这个年纪是不该有举荐人资格的，但由于她的家族有世代相传的军衔，只是到她太爷爷那代便消失，因为家里再也没出过s精神力或以上的人，直到她的出生。
　　所以她一出生，便被赋予军衔，待她成年之后，便可以直接进入军队，而特属于成年人的资格，也破例被她拥有。
　　韩祁看着报名表上的字，鬼使神差地用手摩挲着上面的凹痕，脑海里浮现出白冬那张冷漠的脸，但随即，出现在她眼前的是白冬昨天因发|情而面色潮红的样子，似乎因为她变脸太快，在自己脑海里只有转瞬即逝的一副画面。
　　这时，韩祁忍不住转过头望向白冬，白冬正如往常一般面无表情地看着面前的书，神色冷淡，韩祁能看到的只有她的侧脸。
　　不得不说，无论是长相亦或者气质，白冬都不像一个omega，若不是昨日所见，韩祁都要怀疑昨天在机甲室的画面只是自己做的梦。
　　直到现在，她见到的omega似乎从未有一个像白冬一般。
　　但下一刻，白冬似乎感受到了她的注视，抬起头往她的方向看了一眼，那道不友善的目光投射而来，韩祁连忙转头，装作在望着窗外的风景。
　　直至白冬再次看着手中的书，韩祁才将视线放回桌上的报名表开始着手填写起来。
　　...
　　到了下午的近距离防身术课上，全部的同学都换上道服，课程就是为锻炼他们离开机甲以后，在没有武器的情况下的自身防御能力，所以衣服并没有装防御棉，也没有武器可以挑选，只能徒手。
　　当韩祁从换衣间走出来的时候，正好与刚换好衣服的白冬打了个照面。
　　穿上道服的白冬似乎比以往穿上校服的她消瘦几分，特别是腰部绑带子的地方，虽是绑得很紧，但还是有下坠的趋势，这时韩祁想起昨日在她脖子上做标记的时候，似乎只是轻轻一咬，便咬破了她的腺体。
　　等韩祁回过神的时候，白冬已经快她一步走近了课室里。韩祁紧随着白冬走了进去。
　　老师先是带着他们做了常规的热身，接着便让她们按照安排好的名单一对一决斗。
　　班里的人都是一些从小娇生惯养的贵族，只有少数几个接受过军队训练的，所以韩祁并没有将他们放在眼里，她反而有些担心白冬，因为omega的体质和alpha有着很大的不同。
　　好巧不巧，名单上第一个就是白冬，而与她对决的则是一个看起来很高壮的男性a姚英奕。他是个少帅的儿子，从小在军营长大。与看起来很瘦弱的白冬一对比，显得他很强壮。
　　“老师，我想换个人打，她看起来好弱，我怕一不小心就把未来的上级弄骨折了。”
　　说着，姚英奕额外强调了上级两个字，还做了出了万般不情愿的表情。
　　他十分看不惯白冬一旦成年就可以直接继承军衔的事，在他看来ss级的精神力也没什么了不起，军队靠得还是实力。而自己却因为只有a的精神力被限制不能继承父亲的职位，让他十分不爽。
　　“不想也得试，不然你的体质报告就是零分了。”
　　老师对他的话没给出什么意见，而是用着无所谓的语气这样说着，接着就让二人去中间的决斗台。
　　姚英奕也没想到老师会这么不给自己面子，只能讪讪说了句，“那她被我打进星际医院，我可不负责。”，接着走上了决斗台。
　　从始至终，白冬脸上的表情都没什么变化，依旧是一脸冷漠。而台下的人议论纷纷，大家都觉得白冬必输无疑，由于她平时在班里一贯独来独往，高高在上，所以大家都想等她输了，看看她狼狈的样子。
　　而已经走上决斗台的伊叶对白冬的胜算很有把握，白家为了将她从omega变成lpha可是下足了功夫，从她五岁开始便请了教官秘密训练，直到现在，她的身上都还有着几道小时候训练留下来的疤痕。
　　“要是打不过，现在认输还来得及，别到时候说我欺负你。”，姚英奕看着白冬比衣袖口还小上一半的手臂，阴阳怪气地说道。
　　面对他的挑衅，白冬并没有什么表情变化，只是开口淡淡道，“开始吧。”
　　台上的老师刚说了句开始，姚英奕就往白冬的方向冲了过去，想抓住她纤细的手臂给她一个下马威，却不料被白冬轻而易举地躲开，下一刻她便伸手从他的后背给了他一个肘击，接着就是一个踢腿。
　　被踢到腿的姚英奕只觉自己的后背似乎是被铁棍击打，瞬间一股钻心的痛觉传遍全身，紧接着便是双腿关节处被重重一击，就要跪下去，在跪下去的那一瞬间，他的手臂被人紧紧抓住，下一秒，他便被比她身形小两倍的白冬抓起，重重地摔倒了地上。
　　他曾经在军营训练，父亲告诉他的口诀与格斗诀窍似乎都已经失了作用，他大脑已经被对绝对力量的恐惧和疼痛填满，再无法思考。
　　而这一幕，让台下原本打算看白冬笑话的人都怔住了，太快了，才短短两式，姚英奕就已经倒在地上不省人事了。
　　获得胜利的白冬脸上依旧冷然，她擦了擦手接着走了下去。
　　台下的韩祁看着她的背影，回想着她刚刚的力道，心中不由得几分敬佩。她完全就不像一个omega，反而像是一个顶级优质的alpha。这样一个人，若是没有昨天发生的事的话，自己怕是一辈子都和她说不上话吧。
　　有了白冬和姚英奕做对比，之后几个同学的比试都不免有些黯然失色。
　　而到了最后一场，名单又回到了白冬，而与她对决的正好是韩祁。
　　被叫到名的韩祁还没反应过来，白冬已经站了起来，与刚刚和姚英奕的对决不同的是，她等了韩祁几秒，两个人才一起站上了对决台。
　　老师喊了句开始之后，两个人很快便有了肢体接触。
　　但很快，韩祁就发现了不对，自己的身体对白冬的身体有很大的冲动，想将她扑倒的冲动，这似乎是昨天临时标记留下的后遗症。
　　白冬也发现了，她的身体开始发烫，大脑亦有些不受控制。
　　趁着白冬恍神，韩祁便不受控制地白冬扑倒在了台上，她竭力地想控制对她的渴望，身体却似乎不听她的指令一般。
　　下一秒，回过神来的白冬趁着事情还没有严重的时候，凭借着理智挣脱了韩祁的束缚站了起来，说了句，
　　“我输了。”


第110章 
　　就在这时, 被推倒在地的韩祁才猛地想起，omega对标记过自己的a，身体会异常敏感, 若是接触过多，还可能导致omega的发情期提前。
　　想到此处, 韩祁也站了起来, 此刻白冬正背对着她, 正在喝水冷静，韩祁看向她的背影，意外发现她的耳根处有一丝泛红。
　　“这次你们都表现得不错, 但是距离成为一个合格的可以保护自己家人甚至国家的alpha还有很长一段距离。”
　　见最后一组也比试完了, 老师看着所有人说道, 紧接着他让学生自己在体育馆里找器材练习。
　　在望着远方镇定一会之后，白冬从刚刚那阵突如而来的情潮中缓解过来，她拿起手中的水杯，正准备走下决斗台。却又在此时与刚好也要下决斗台的韩祁碰上。
　　由于刚刚的小插曲，白冬怕自己的身体再出现什么异样，于是站在原地，打算让韩祁先下去。却不料韩祁也站住了。
　　“你还好吗？”
　　白冬正要开口, 却被韩祁抢先一步。白冬愣住几秒, 很快便用着往日那般淡然的语气说道。
　　“我没事。”
　　“嗯。”得到白冬的回答之后，韩祁也没再纠缠, 走了下去。
　　...
　　很快，就到了假期，班里大部分的alpha都会去各种军事基地训练或者参观, 只有少部分会什么事也不做。
　　韩祁本来是放假要去打工挣学费，但这次她可以直接去白金训练营。
　　白金训练营最不缺的就是钱, 只要有可以进去的名额，那便可以满足一切你所想的经济要求。当然，那也是得你有能力撑到出来享受。
　　在被推荐人进训练营之前，举荐人有一个小时和她交流的时间。大部分人都会在这一个小时里继续加紧自己身体的训练，举荐人也会用武力或者家人威胁逼迫推荐人活下去，这样举荐人就可以得到一笔不菲的奖金。
　　但韩祁和白冬却与他们不一样。
　　来到训练营的分别室门口，白冬只是拿了本书坐在椅子上看着，韩祁也什么都没做，只是静静地望着她。
　　半晌，还是韩祁先开口。
　　“没有什么要对我说的吗？”
　　听到韩祁的话语，白冬微微颔首，翻书的指尖在书页的一侧摩擦着，“你想听什么？”
　　自五岁起，白冬便在日复一日的训练当中度过，在她看来，进训练营不过就是换个地方做一样的事，自己的两个bate父母整日忙于家族中的事，每次她去训练的时候都不曾看一眼，更别提嘱咐什么。
　　“注意安全？别辜负你的举荐？”
　　听了韩祁的话，白冬若有所思地合起书，抬起头看向韩祁说道，
　　“请你注意安全，别辜负我的举荐。”
　　她的话语依旧冷然，但韩祁却从她的眼神中看出了一丝坚定，似乎在自己内心有什么被冰封的东西正在逐渐融化，韩祁开口答应道。
　　“我会的。”
　　就在白冬继续低头看向手中的书时，看着她几根从整洁的马尾中跳脱出来的呆毛，韩祁只觉得她冷漠不近人情的脸有了几分人气。
　　......
　　等到白冬再次见到韩祁，已经是在一个月之后了，韩祁成功在残酷的训练中生存了下来，并且拿到了训练营最高级别的奖励与赞许。只要训练结束，便可直接进入军营继续训练。
　　但她再次踏足与上次一样的分别室时，里面的韩祁却像是变了个人。
　　她身上的衣服已经换成了制服，长相也变得成熟许多，望向她的眼神也变得有几分说不明道不清，虽看不出有什么想法，却让白冬觉得后背一凉，像是已经见过许多次一般，身体条件反射就想要躲开。
　　纵使白冬心中有几分不踏实，但她依旧只能保持着冷静，当她想开口问话的时候，韩祁却快她一步开口道，
　　“好久不见。”
　　就在白冬要开口应答的时候，训练营的负责人穿着一身军装，手中拿着一袋韩祁的资料袋从门口走了进来。
　　“白长官，想必你已经知晓韩祁的事了，我们将军有意提拔她进入军队，她却说要先见您一面。”
　　听了负责人的话，白冬心中微微一惊，看了韩祁一眼。发现韩祁在注视着她，似乎从刚刚到现在，她的目光都未曾从自己身上移开过。
　　想到如此，白冬心中不由得察觉到了几分异样。
　　“这是韩祁的资料，你们先谈着，我去外面等，什么时候决定好了出来叫我就行。”
　　说完，那个负责人将韩祁的资料摆在桌上，然后就走了出去。
　　留下白冬和韩祁二人，两人周边的气氛瞬间凝固，温度瞬间降了几分。
　　白冬知晓，既然能让韩祁进军队，那韩祁便可以摆脱自己这个举荐人，甚至可以让军队给她伪造一个假身份，对自己就说她在训练中去世了，没有什么必要再提及自己，她心中不由得浮起几分疑云，韩祁是为和非要再见到自己。
　　但对于没有答案的事，她不会轻易问出口，只能依旧保持冷脸，说了句。
　　“嗯，好久不见。”
　　却不料韩祁却在这个时候，像是难以自抑一般伸手触摸了她的脸颊，开口道。
　　“你还好吗？”
　　她语气轻微，仿佛白冬下一秒便会消失在空气中。面对她突如其来的触碰，因为是O，所以身体更敏感的白冬不由得后退了一步，让自己冷静下来，语气不出破绽地回答道。
　　“一切都好。”
　　“那就好了。”
　　像是终于得到了让自己满意的答复，韩祁仿佛松了口气，接着说道，“没事了，我就是想，见见你。”
　　面对她突然暧昧而又忧伤的语气，白冬有许多摸不着头脑，明明二人到现在真正的交谈，也不超过十次。为何韩祁在训练一个月之后就变成这样了。
　　但她又回想了自己五岁时第一次被父母送去地下室练习，被教练逼着拿起刀具时自己的心情，思索了一番，觉得可能是首次训练的后遗症。
　　因为她是在想不出韩祁能从自己身上得到什么。
　　“嗯，我们谈好了。”


第111章 
　　听到这话的时候, 白冬才反应过来，韩祁特意找自己，就是为了见自己一面, 和自己告别。
　　虽心中依旧存有疑虑，但看着韩祁的背影, 白冬心中不知为何像是被刮走了一块一般, 空荡荡的。
　　自从韩祁入军营的那天, 两人见了一面之后，白冬就再也没有见过韩祁，在学校也只听说她被军营破例录取, 已经去参加内部训练了。
　　白金训练营的奖金发到了她的账户, 但她却没动过, 只是偶尔翻看账号，才会一闪而过韩祁那张让她既陌生又熟悉的脸。
　　二人本来的关系就只是相互利益罢了，所以白冬也只是想起，随即便像驱散灰尘一般，将韩祁从自己的回忆中抹去。
　　...
　　六年后，
　　“白长官，警报！b981星球的军舰又来袭击基地了。”
　　在一间面前摆满了各种机械按钮充满科技感的操作室里, 白冬坐在操控室的中心位置, 而她面前摆着几部对讲机，里面有着许多她的手下在断断续续地汇报情况。
　　而白冬比起六年前的冷然, 眉眼之间增添了几分严肃，让人一看上去便知晓此人不好惹。
　　但遇事一向冷静的她，此刻正紧握着手指, 想要专心地听清对讲机里的人说话，意识却控制不住的迷离。在操作台下, 她的另一只手，正拿着一支针管抑制剂往自己手臂注射。
　　这几年她使用抑制剂的次数只多不少，成年之后，更是发|情期降临的频繁，加大了药剂分量。纵使如此，她的发|情期依旧来得更加热烈，并且十分紧密。
　　待药效发作之后，她的意识才逐渐回笼，但此刻只听一声轰的一声，用一级钢铁打造的操作室上面被砸出了一个大洞。
　　大洞之上是敌军的军舰。瞬间，操作室警铃大作，里面的操作人员纷纷拿起刀具严阵以待，而白冬将装抑制剂的针管放入自己隔离袋，缓过一阵之后，接着便拿起对讲机呼叫总部。
　　“一号基地操作中心遇袭，需要支援。”
　　“总部收到，正在前往支援的路上。”
　　对讲机那边很快就传来了回应，是个成熟稳重的女声。听到对讲机里传来的声音时，白冬感到有种莫名的熟悉，但随即一块石块砸到了她面前的操作台上，把她从回忆中拉扯了出来。
　　紧接着便是操作台上一大块天花板的坍塌，还伴随着敌人军舰降下的轰鸣声，刚刚还干净整洁的控制室，瞬间变得一片狼藉。白冬拿起一把枪械躲到墙壁倒塌而形成的一块墙后。
　　白冬本想若是敌人靠近，便直接拿刀具出去硬钢，但下一刻，一种并不陌生的感觉遍布全身，她的发|情期再次到来了，她浑身开始发软，手指险些握不住刀把，她拼命地握紧枪|支，好似这样就可以将刀柄焊死在自己手上。
　　此时一块玻璃划破了白冬另一只手的手臂，伤口传来的疼痛让她冷静下来，就当她在自己裤袋里摸索着抑制剂的时候，一阵剧烈的炮响传来，白冬知晓，是总部支援到了。
　　只是当下自己这番状况，不能被她们看到，否则自己这么多年的伪装，自己家族这么多年的经营都将毁之一炬了。
　　但当她摸索到口袋中的抑制剂时，才发现，抑制剂早在刚刚的震动中，破裂，里面的药剂早已流尽。
　　白冬的大脑瞬间一片空白，而此刻她身上信息素的味道也开始蔓延，逐渐将刚刚的火药味掩盖，支援队伍的脚步声也越来越近。
　　在她万念俱灰，想要用仅存的意念用旁边的玻璃碎片结束自己生命，保全家族荣耀的时候，下一刻，一阵熟悉的味道袭来，她被扯进了一个温暖的怀抱。
　　紧接着嘴唇便传来一阵湿润的触感，接着一个声音从她耳边传来。
　　“对不起，我还是不能放弃你。”
　　下一刻，白冬便坠入了深渊。
　　昏迷之前，白冬感受到自己脖子的禁制被人打开，她被人，永久标记了。那个人，还是第一次给她临时标记的人。
　　她只勉强睁眼，看到了那双英气的眸子。韩祁的声音再次传来，
　　“睡吧。”
　　昏迷过去之后，伊叶脑海里出现了一个画面，那是自己从孤儿院出来的第二年，孤儿院院长因病去世，只留下一个十二岁的女儿。并没有人想接下这个烂摊子，最后是还在半工半学的伊叶接下了，那年，她十八岁。
　　而到了八年后，那人生日那天，那人缠着自己出去，就在两人一起过马路的时候，一辆疾驰的货车开过，她用尽自己浑身力气推开了她，喊了一声，“快躲开。”。
　　接着她便倒在了血泊中，朦朦胧胧中，她伸手摸上了那人的脸颊，“不要难过，小烟。”，接着便昏迷在了那人怀中，再也没有醒来。
　　...
　　当伊叶从刚刚那个梦境中醒来，眼前看到的是星际医院的天花板，而有个人在她床头坐着望着她，自己的手正被那人握在手中，握得很紧，很疼。
　　“对不起，我以为自己可以放弃你，还你安稳的生活，但是我，我好像做不到。”
　　言语间，韩祁的泪水滴在了伊叶的手上，在她手背化开，她的声音带上了满满的歉意与委屈。
　　“没事，小烟。”
　　听到伊叶的声音，韩祁愣了半拍，抬起头，眼神闪过几分希翼。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“小烟。”
　　伊叶想起了她和许烟，从院长去世那一年开始一起生活，直到她出车祸去世那段长达八年的时间，两人相处的一切。
　　“其实，我生日那天，我订好了餐厅，想和你表白，可是，对不起，我不知道会发生这件事，我甚至想过，若是我那天没有缠着你出去的话，你是不是就，不会走。”
　　言语间，韩祁的泪水又滴了下来，她将伊叶的手握得更紧，仿佛下一秒她便会像上次一般，逐渐在自己怀中逐渐没有温度地消失。
　　“对不起，对不起。”
　　“没事，你是什么时候记起来的？”
　　伊叶看着韩祁，感受着她的泪水滴落自己的手中，想伸手抚摸她凌乱的头发，但手却被她牢牢抓住。
　　“在我去训练营，被别人打倒了，他快将我掐死的时候。”
　　听到韩祁这一句，伊叶似乎也明白了，为何韩祁出了训练营这么急切地要见自己，也明白了她那伸出又缩回的手。
　　“对不起，叶姐姐，我不知道为什么事情为什么都会与我想象的背道而驰，前面几个世界，我只想和你好好生活，但事情慢慢就变成了我掌控不了的样子，抱歉。”
　　在伊叶回忆的时候，韩祁补充道，其实前几个世界，她一见到伊叶，内心便有一种冲动，她想尽力遏制，但在看到伊叶与别人有说有笑的时候，她死在自己怀中的画面便会再次出现。
　　巨大的不安全感便会将她包裹，之后，事情便不再受她控制......
　　等情绪积攒到一种程度，韩祁才又开口道，
　　“我怕你不要我了。”
　　听到她的话，伊叶只是淡淡一笑，“多大的人了。”
　　“韩队！这次我们表现很好！这个月加薪了！”
　　就在二人沉浸在失而复得的情愫中的时候，外面一个韩祁的手下拿着升薪报告闯了进来。
　　当他看到自家一向成熟沉稳的顶级A韩队在另一个更高阶级的长官A面前哭得梨花带雨的时候，挥着的手顿时停在了半空。
　　他忽然就有种要被降薪水的错觉，他默默地闭上眼睛，走了出去，还贴心地带上了门。
　　在他出去后，房间里的二人陷入了一种难以言喻的尴尬氛围。直到外面又传来那个手下骂门口看守的声音。
　　“里面还有别人你们就不会和我说一声吗！害得我以为韩队受伤了，还想拿加薪的事安慰她！”
　　门口的两个看守对了对眼神，眼里尽是无言以对和委屈。
　　“不行，不能只有我一个人升薪又降薪，如果我被韩队降薪了！你们也要和我一起。”
　　医院的门并不隔音，里面的两个人将外面人的话听得一清二楚。
　　感到丢脸的韩祁将脸埋进了面前的被子里，一股独属于伊叶的味道灌入了她的鼻腔。
　　“没事，你的手下，和你一样。”
　　终于拿回自己的手使用权的伊叶，伸手摸了摸韩祁的头发。恍惚间，她似乎又回到了八年前，她第一次将许烟带回家的那个夜晚，她也是这样摸了摸她的头，
　　“以后要乖乖的。”
　　就在伊叶回忆的时候，韩祁忽而起身，用力将她抱住。
　　直到伊叶身体的热度隔着衣服的布料传来，不再是逐渐冰凉的温度，韩祁才慢慢放轻了力度。
　　“你不会再不要我了对不对？”
　　“你都将我终生标记了，还问这个。”
　　门口的手下还在唠叨着看守的不是，里面的两人已经情不自禁地一起躺到了床上。
　　外面夕阳缓缓落下，里面的两人却拥抱了好久好久，有几千个太阳落下又升起这么久。
　　（全书完）



