


　　题名：影后追妻时说真话
　　作者：萧糖心

　　简介：
　　影后楚千欢在时尚红毯与视后姜歆同台合影，
　　冷艳黑百合与柔美红玫瑰正面对决！
　　正当网上为了她们的关系而猜测和撕架，
　　姜歆被黑水推上风口浪尖时，
　　楚千欢脱下自己的马甲——她竟然是姜歆多年的战斗大粉！？
　　#追星追成影后本尊#+#内娱最强活人#
　　#楚千欢给姜歆提裙摆#
　　#讨你欢心不解释#
　　舆论炸裂，粉圈震荡！
　　两位美女却趁机半推半就炒起CP，爽爽收割流量。
　　无论影视合作或者双人综艺，都又甜又吸睛~
　　……
　　在不为人知的十年前，
　　14岁的楚千欢被20岁的姜歆所救，
　　顺利离开父亲一家的掌控，投奔母亲，出国留学。
　　对于姜歆来说，这也是她人生中的重要转折。
　　无父无母，抚养她的外婆重病缠身，
　　她从她母亲那里得到了教育基金，
　　又从她父亲的对家那里得到了超强出镜机会。
　　后来，面对说出真话、捧着真心的楚千欢，
　　姜歆发现自己早就沉醉在她的保护圈中……
　　……
　　再见倾心vs步步为营
　　·脱下我的粉盔甲，剥开你的玫瑰心·
　　所有角色事件均为虚构，
　　如有雷同，纯属巧合。
　　·
　　HE，1V1

　　内容标签：年下，都市，情有独钟，娱乐圈，业界精英，甜文，短篇，主攻
　　搜索关键字：主角：楚千欢，姜歆┃配角：┃其它：
　　一句话简介：自爆马甲护姐姐，姐姐却也不简单
　　立意：认真努力，并肩成王


第1章 当影后视后出席时尚晚会·上
　　001
　　华灯初上，万众瞩目的VOGUANIGHT盛典隆重举行。
　　闪光灯与长焦镜头伴随着粉丝们的欢呼声，不断将到场明星们华丽光鲜的身影捕捉下来。
　　“接下来走上红毯的是超人气女演员姜歆！”
　　红毯主持人早年模特出身，今日梳着利落马尾，穿一身黑白范思哲西装，再蹬着一双银色细高跟，其实给了不少明星表现力上的压迫感。
　　但姜歆并不担心这一点。
　　她穿一身玫瑰粉公主裙，层层叠叠的堆纱梦幻无比，肩头腰侧，还有蓬松盘起的发髻上点缀着同色系的渐变永生花，耳环与戒指则选择了铂金镶嵌珍珠的典雅款式。
　　只见她双手优雅地提着裙摆，款款走到背景板前利落签名，肩臂背部白皙娇嫩，却因为隐含力量的动作而显出柔韧流畅线条来。
　　最后，姜歆再转过身定点站好，将腮边碎发勾到耳后的左手顺势搭在腰间，最后微微扬起下巴、绽放微笑。
　　很明艳，很有范儿。
　　“欢迎歆歆，你已经是连续第四年参加我们的活动了，今天真是美出新高度。”
　　“谢谢路姐~”听到主持人与自己打招呼，她又卸下高贵公主的朦胧幻影，瞬间甜美明媚起来：“VOGUANIGHT是我心目中的时尚盛宴，今年的slogan更是让我们‘就做自己’，于是非常值得我努力打扮，将最好也最喜欢的一面展现出来。”
　　主持人走近，笑意盈盈，准备与她进行一个简短的访谈。
　　就在这时，红毯起点的复古风格旋转门意外启动，伴随着叮咚作响的音效，竟然又走来一位女明星！？
　　红毯已经进行到后期，剩下的几位嘉宾都是咖位匪浅的大人物。
　　主持人心里一咯噔，直把现场调度的同事们骂得底朝天！
　　不过当她看清来者是哪一位，倒是稍稍松了口气……呼吸都正常起来。
　　楚千欢，新晋国际影后，今年刚满24岁，算得上内娱的天降紫微星。
　　她今天的打扮相当有冲击力，香槟金的重工刺绣吊带直筒裙，领口直接开到肋下，再铺上层层叠叠的黑水晶流苏，平直的锁骨和细腻的胸膛绰约袒露。
　　铁灰色的短发齐耳、刘海偏分，梳得油润复古。
　　行进之间，亮黑的金属头冠与尖锐的高跟鞋，也彰显着她的傲人野心。
　　“……哇哦。”主持人不小心流露出了真情实感。
　　楚千欢的意外出现打破了红毯的和谐氛围，但冷艳大胆的造型更是撕裂了空气中的尴尬。
　　在场的很多人将镜头转向她，但仍分出精力去观察姜歆脸上的表情。
　　姜歆当然也看到了她，心跳倏然乱了频率。
　　但很快平静下来，仿佛从未强压酸涩，只是不疾不徐的伸出手，向她示意：“千欢，晚上好，过来我们一起合个影吗？”
　　她落落大方，确实像款待贵客的公主。
　　她华丽耀眼，配上半冷不淡的神情，很有些年轻女王的气场。
　　主持人、工作人员，还有红毯外侧的记者和粉丝们都大气不敢乱出，眼睁睁看着她们四目对视——火苗一触即发！
　　“好啊。”
　　接着楚千欢就真的大步流星走了过去，接受姜歆热情而亲密地将手臂挽过自己的，两人并肩朝向闪光灯与镜头，巧笑倩兮，留下一张张盛世美颜。
　　“谢谢千欢这么给我面子~接下来的时间我就把你还给路姐，一会儿我们内场见。”姜歆适时地将主场移交给楚千欢。
　　这位红毯刺客却小声问：“没事，不过姐姐能不能在那边等我一下？”
　　姜歆再是一怔，很快转过身去没有让她继续看见自己的脸庞。
　　突如其来的小插曲结束，主持人重新得到说话的机会，钢铁神经如她，也觉得心里有些忐忑：“欢迎千欢，请千欢先进行签名和单人照的环节~”
　　“今天其实是我第一次见到你的真人，哇哦~不亏是华语娱乐圈最年轻的国际影后，很有气质也很有气场。”
　　“谢谢。”楚千欢的笑容没有和刚才同样耀眼，看起来倒是更别致了。
　　主持人心中无来由地再次忐忑起来，勉强按部就班提问：“你今天的打扮非常奢华复古，想问下这是你‘就做自己’的最佳表现吗？”
　　“我觉得我无论穿成什么样都忠于自己内心。”楚千欢微笑着偏了偏头，突然想到了什么，补充道：“不过这套look正好和歆姐的玫瑰裙挺搭的，感觉刚才留下可以留下很经典的红毯图。”
　　“……你真会说话。”主持人适当流露出欣赏的眼神，并带头鼓掌。
　　红毯外侧响起一连串褒赞的喝彩掌声。
　　楚千欢右手搭在胸前，垂下头做了半个表达谢意的姿势，真诚说：“嗯~毕竟要‘就做自己’，所以我实话实说。”
　　“好的，再次谢谢千欢，请往这边走，稍作休息，一会儿我们也内场见。”
　　随着主持人话音落下，年轻的影后从容往红毯尽头走去，微笑着面对真的在那里等待自己的姜歆。
　　姜歆刚才被她刻意提到，有些羞赧，但见她迎面而来，表情自然还是无懈可击。
　　——直到自己非常蓬松华丽的裙摆被她认真地提起一角。
　　“姐姐现在就更好走路了，不用谢我。”
　　姜歆望着她温柔又狡黠的眼睛，胡乱点头，自己也稍稍提起裙摆，稳当踏上通往上一层会场大厅的阶梯。
　　裙摆蓬松梦幻，但真的很容易踩到，自己的脚踝在踏上红毯的那一刻就因为这一点而稍稍崴了一下。
　　……现在能完全掌控它，确实方便了很多。
　　002
　　时尚博主A：
　　——偶像剧女王姜歆身着XXX品牌的新款高定礼服，佩戴YYY品牌的珠宝，华丽登上某时尚晚会红毯。档次很不错，符合她对自己咖位的期望，不过造型还是一如既往的甜美公主风，合适且漂亮，但千篇一律、毫无突破，实在boring。
　　时尚博主B：
　　——ZZZ品牌千禧年的vintage！Wow~楚千欢简直是品牌的亲女儿，竟然借到了这样一件当年被穿上巴黎VOGUAGALA的宝藏裙。她用名伶短发，猫眼妆容，同步将ArtDeco这种喧嚣奢华的风格她非常好地展现了出来。而且遇到这么离谱的调度问题也丝毫不慌乱，实在是太显气场了呢~
　　营销号C：
　　——浓颜公主系的姜歆和淡颜女王系的楚千欢，红毯合影新生图出炉，大家觉得谁表现的更好呢？
　　营销号D：
　　——女明星红毯高定大比拼，姜歆终得圆满？
　　营销号E：
　　——视后与影后的较量，前辈和后辈的交锋，我觉得我大磕到！
　　【公主裙美是美，但姜歆穿高定和穿影楼婚纱，最终效果不都一模一样？】
　　【只有我一个人觉得歆歆和千欢本来就认得吗？歆歆和谁站在一起都很客气，但对这位的不客气，反而很特别哦~】
　　【我要是姜歆，看到楚千欢出来的那一刻，就自惭形秽马上走人。】
　　【抱走楚影后！姜嬷嬷满脑子提咖位攀高枝，红毯上来这一手真是下作死了！】
　　【见面就搂住手臂合影，还企图搭腰，这是职场骚扰吧！下了红毯还不走人腾位置，硬要等着出色的后辈来提裙摆，这是职场霸凌吧！】
　　【欢姐给前辈面子，希望前辈也给欢姐足够的尊重哦。不过当年能用摔倒来硬蹭影帝红毯的low女人，哪里有这样的教养……】
　　……
　　大宴会厅内，VOGUANIGHT的分猪肉奖项正在颁发。
　　楚千欢和前辈大咖们寒暄完毕，远远瞥见姜歆换了一套暗金色短鱼尾款的礼服低调回到现场，走路姿势完全恢复了正常，估计是冷敷了脚踝，没有发现什么严重问题。
　　她回到自己的座位上，从随身的宝石包里偷偷摸出水果机，打开社交软件，瞬间被扑面而来的撕逼和黑通稿折腾得无话可说，立刻按灭了屏幕。
　　狠狠深吸一口气才有底气重新打开，仔细看看内容。
　　1，#姜歆楚千欢合影#爆！
　　2，#楚千欢给姜歆提裙摆#沸！
　　3，#VOGUANIGHT#沸！
　　4，#骚扰霸凌#
　　5，#姜歆后援会发声#
　　大粉姜佳佳：
　　——女演员姜歆作为前辈，在红毯上为后辈解围，合影无可厚非，于是后辈投桃报李提裙摆，这应当是一段佳话。
　　大粉姜依依：
　　——我姐姐蓝血品牌高定加身，顶奢珠宝佩戴，谁酸死了谁心里有数！废物点心们都紧紧你们主子的皮！
　　姜歆官方后援会：
　　——工作室的废物们滚出来发声明！及时处理黑通稿！！加强安保和活动对接！！！
　　……
　　事态发展怎么和自己预料得大不相同？
　　年轻的影后看着看着，眉头越发紧皱，脸上甚至露出一些凌冽神情。
　　红毯调度事故是我用独家采访权和主编表姐换来的，合影也是我自愿的，怎么所有的黑水都在往姜歆身上泼？就没有一个人看到是我在努力倒贴？
　　她眼神越来越冰冷，正想放下手机直接去找姜歆说明情况，却见WX小群有人拍拍自己。
　　[助理小王]：欢总，两个流程之后就轮到你上台，这次一定别再玩出新花样了（拜托.jpg）
　　[千欢百乐]：（哼哼唧唧.gif）
　　[千欢百乐]：赵姐，你和小王答应我一件事，我等下就很乖。
　　[万能经济]：你先说，我再考虑要不要答应。
　　[千欢百乐]：马上联系WB，把姜歆的黑热搜降下来，费用从我的零花基金里扣除，然后再发点我和她初见投缘、分外合拍的通稿。
　　[万能经济]：……大小姐，你就会折腾我……
　　[千欢百乐]：（豪迈干杯.gif）
　　楚千欢放下手机，暂时松了口气，又偏过头去悄悄观察起姜歆的动态。
　　她正平静地和邻座的导演寒暄，状态如常。
　　“……时尚之星，楚千欢！”
　　主持人叫到了自己的名字，楚千欢叹了口气，重新做回了冷艳又犀利的新晋影后。
　　她翩然自若起身登台，以相当彰显自我的风格感谢了主办方，并鞠躬。
　　其实她根本不关心这个到场即得的奖杯上刻了什么样的字。
　　不过，领了奖，就要配合做个小专访。
　　楚千欢从台侧步入后场，化妆师和助理立马迎上来，一个在她脸上刷刷补妆，另一个手上整理她裙摆上的黑流苏，嘴里倒豆子似地介绍专访会提到的关键词。
　　如她所料，当然不会有任何与“姜歆”有关的内容出现。
　　还不等她发表任何意见，小王双手合十，把群里那个拜托的表情包当场做给她看。
　　“那把我的手机给我。”
　　楚千欢虽然会作妖，但在工作方面还是很配合的。
　　简短的访谈有问必答，介绍了自己和自己的成名获奖作品，再十分有梗地再把时尚理念拆解了一下，结束之后还鼓掌向在场的工作人员表达谢意。
　　被经纪人大姐头委以重任的小王长长呼出一口气，刚准备陪着自家欢总回内场，就看到她拿着备用机飞快打字，亮黑色的长甲片完全没有阻碍她输出的速度。
　　社交平台上，关于姜歆的黑水横流仍在继续。
　　楚千欢作为导火索本身就过意不去，何况她还有一个不为外人所知的身份——姜歆的战斗粉产出粉，姜冰冰。
　　姜冰冰这个号的WB首页风格和楚千欢大号的不甚相同，这会儿简直像个大型战场！冷□□横飞，恨不得撕个惊天动地！
　　空闲时间短暂，她来不及亲自写小作文或者P图指挥战斗，只点了些赞表明心迹，再转发了几个朋友摇旗呐喊。
　　一起赛博追星的核心粉小群里也是刀光剑影：
　　[佳佳]：（链接分享1）（链接分享2）（链接分享3）爆破爆破！通通爆破！
　　[依依]：他爹的，我就知道是那家恶心的玩意在背后下黑手。呸！烧糊了的卷子一辈子都得不到高奢title！！！
　　[冰冰]：前方转来快讯，歆宝和导演有语言交流，电影饼没有飞，勿担心~
　　[依依]：啊！失踪人口出现了！他大爷的，歆歆的电影饼一定得保住，工作室能不能动作快点……
　　[佳佳]：（链接分享4）（链接分享5）（链接分享6）拉黑拉黑！通通拉黑！
　　[冰冰]：抱一丝，我打工有点忙，来不及参与战斗……
　　[五五]：……今天其他人怎么无声无息，都糊了吗？甘心热度全被歆姐抢走？
　　……
　　楚千欢难以克制地轻笑出声。
　　回到会场，她又猫猫祟祟偷看两眼姜歆的动态，结果正巧看到到她和合作过两次的男演员上台领“年度最佳演员奖”，还被起哄站近一点合影。
　　“哟~~~！”“俊男靓女，拍照都很登对！”
　　台下坐着的明星嘉宾们似乎都很喜闻乐见。
　　楚千欢逐渐感到事态有些不对。
　　……不会吧，难道她的工作室准备用这个新的合影带来的话题度，来盖过刚才哪个？
　　她咬咬牙，再次拿出备用机，停顿片刻，又僵硬地塞回去，换成苹果机。
　　然后解锁——打开WB——从悄悄关注里找到姜五五转发的正面营销——随便打了几个字和三个爱心表情——点击发送。
　　【演员Fiona楚千欢V：美女&美女（爱心）（爱心）（爱心）//姜五五ai歆歆：公主与骑士的世纪初遇//营销号F：粉玫瑰与黑百合（爱心）】
　　作者有话说：
　　因为缓解压力而临时加上的第三个坑orz
　　很短，没什么大波折，HE
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第2章 当影后视后出席时尚晚会·下
　　003
　　一时惊起千层浪，一转炸飞社交网。
　　楚千欢的经纪人赵云自认无法解决这个“意外”带来的后果，但又不能真的摆烂，于是面对姜歆的经纪人马超时，放下了作为前辈的面子，很是诚恳地提出了能够临时做到的方案：
　　“我们这边发个道歉声明，就说助理小王是姜老师的忠实粉丝，在工作场合见到她本人，特别激动，于是出现了重大工作失误，影响了姜老师，会立即辞退，如何？”
　　“这倒也不是不行，但声明一发，你们楚老师直接坐实了日常微博都是小助理发的。赵姐，这似乎也不太好哦。”
　　马超年纪不大。他一路从姜歆的小助理升职到现在执行经纪人的位置，对背锅向来持反对意见。
　　赵云有些烦躁地将双臂交叉抱在胸前，往VIP会议室的另一端瞥去，就见千欢大小姐脸皮甚厚，刚刚不管不顾地脱下网络马甲，现在都能面不改色坐在自家正主面前，自在说话。
　　“歆姐，这里也没其他人，你可以考虑跟我一样把高跟鞋脱下来休息一会儿。”
　　楚千欢坐在布艺沙发上，微微翘起穿着一次性拖鞋的双脚。
　　她觉得姜歆仍有些犹豫，便放轻了声音，继续劝说：“是我不好，给你添乱了，估计等下都还要面对一些讨厌的事。现在不放松，一会儿脚踝会更加难受呢。”
　　语毕，她将一包新的拖鞋拆开放在她脚边，看着她最终撩开长鱼尾的裙摆，将手伸向12cm的高跟鞋，才松了一口气。
　　“……谢谢你的拖鞋和转发，还有红毯上的提裙子。”姜歆也把声音放得很低，听起来糯糯的。
　　“不用谢，本来就是我给你添麻烦。不过呢，歆姐，我终于又接近你了，这次不会把你放跑。”
　　楚千欢压着嗓子说到这里，突然觉得自己越来越有底气，于是扬起下巴，再道：“所以我要说真话，直接承认自己确实是你的战斗粉，副业才是做演员，没什么的。”
　　不远处传来赵云崩溃的呐喊：“大小姐，你正常一点好不好？”
　　姜歆掩嘴笑起来，把原本想说的话咽了回去。
　　楚千欢起身走到两位经纪人那边，半倚靠在会议桌边，郑重道：“我不接受让小王来顶包，我自己拿大号转发的微博，当然自己认。”
　　“楚老师底气十足，想必已经有公关的思路了？”马超拖着长调，像个后宫大总管一般阴阳怪气：“但现在的舆论情况完全不乐观，除非你是哪家资本的亲女儿才行吧。”
　　“巧了，我确实是，所以我准备当个‘内娱活人’来面对现状。”楚千欢皮笑肉不笑的样子把自己都逗乐了，笑意越发真诚。
　　“……你不会是准备让金总派人处理？”赵云直觉自己之后的工作会更加水深火热。
　　只见楚千欢眨眨眼，再点点头，彻底断送了她的一丝幻想。
　　“楚老师，麻烦你不要一直打哑谜。我们姜老师现在的处境很危险，你自诩真爱粉，肯定知道这一点。”马超则因为摸不着事件脉路而变得警惕起来。
　　这时，已经换好拖鞋的姜歆也缓缓走过来，正色道：“她的意思是，她是百宜集团金总的大女儿，就算扛不住舆论也不会耽误后续，所以不用担心。”
　　马超猛然回头盯着楚千欢看。
　　怪不得她的资源逆天，原来是家里有这种背景……而且她应该也很有天赋，于是强强联合之下直接当上天降紫微星。
　　有她这样的人在，自家姜老师遇到的情况确实也不难解决。
　　“……失敬失敬。”他不禁脱口而出。
　　一旁的赵云以手扶额、低头无语。
　　听到这话，楚千欢本人也正经起来：“歆姐，我现在不是以前那种完全帮不上你的小孩子。无论是自己还是家里，我都已经搞定了。”
　　姜歆在她面前站定，望着已经比自己高出两寸的新晋影后，轻叹一口气。原本想要戳她额头的手指偏移了位置，改去整理她耳边的一丝碎发。
　　“我倒是也有个想法，过来之前也跟小马说过了。”
　　楚千欢一动不动望着眼前的明丽美人，心中隐有期待，但不敢抢先说出来，只又微笑着偏了偏头。
　　“姜姐我觉得那个不行——”马超有点要反悔的意思，可惜截话失败。
　　“——既然你准备承认是我的大粉，来帮我抗住滔天舆论，那我也没有让你吃亏的道理。不如我们接下去以正主和粉丝的名义，合作炒一炒cp，巩固现在的热度，谋求未来的事业发展，怎么样？”
　　姜歆的语速有些快。她一口气将这话说完，也许是为了断了所有反悔的余地。
　　“嗯？嗯！”
　　楚千欢完全没有看出她的羞赧和紧张，只觉得自己心里的七上八下的鼓声全部停住，眼前有成千上万的烟花同时绽放。
　　她当机立断地答应了。
　　004
　　“Fiona，你到底是怎么回事啊？现在能搞定舆论了吗？”
　　在VOGUANIGHT的明星大片拍摄间隙，主编Jessie，也就是楚千欢的表姐捷希，抽空凑了过来关心了一番自己这位个性十足的小表妹。
　　“我已经跟老金说过具体的想法了，他会找人安排妥当。”
　　楚千欢继续像人偶那样规矩站好，由小王和化妆师整理她的造型，为稍后的拍摄做准备。
　　她口中的老金就是时任百宜总裁的她亲爹。不过她提起这个，并没有多少父女情深的感觉在，只是纯纯在谈论自己应得的利益。
　　捷希心下了然：“你这样想也是对的，金总欠小姨的情分，本来就应该补在你身上。”
　　她这位只有自已一半年纪的影后表妹父母离异多年，在国外国外读书并参加话剧社，幸得大师培养，又机缘巧合拍了很有潜力的电影，亲爹才突然想起来与她联络感情。
　　既然如此，她得到再多百宜的资源也很正常。
　　“不过现在同性婚姻法已经通过了，女女爱确实是时下热点，通常被认为感情更纯粹稳定，也更生活化更顾家。你要和姜歆炒cp是个不错的选择。”
　　捷希又盘算了一下刚才听来的方案，沉思并点评：“你需求国民度，她又拼又卷还急需资源渠道，所以走向一定要控制好，更多的么就……”
　　“——别用利益来单纯定义她和我之间关系。”
　　楚千欢突然不耐烦地打断了她的话。
　　捷希一愣，随即展颜而笑，非常轻柔地拍了拍她的肩膀：“不亏是不食人间烟火的大小姐，二十多了也尽说孩子话。”
　　楚千欢看着表姐把电子烟像圆珠笔一样拿在手里转啊转啊，觉得甚是碍眼。
　　“人间自有真情在，Jessie信我一回。”
　　捷希看她说得郑重其事，便也闭了嘴，本还想用电子烟戳她脑门的冲动都忍住了。
　　“那我马上就给你创造点机会，你可要好好表现哦~”
　　楚千欢挑眉好奇，可捷希已经热情洋溢地去搭讪刚赶来这处摄影区域的姜歆了。
　　“什么呀……”
　　年轻的映后再次拿起自己的大片脚本，就发现自己的这份被临时修改过，成为了和姜歆有互动的双人呼应版本。
　　“放心好了，我看陈影帝也和老戏骨搭档呢。”助理小王怕她觉得太过特殊而尴尬，于是出声解释。
　　楚千欢却没有说话，只是注视着不远处缓缓而来的唯一偶像，将待会儿的流程在脑海中瞬间排演了十几遍，无比细致，万分期待。
　　大灯、补光灯、反光板，多机位全部就位。
　　“Action！”
　　今年VOGUANIGHT以“镜头前的自己vs真实的自己”为主题，拍摄两个场景，力求梦幻卓绝、质感出众。
　　楚千欢踏着爵士乐的节奏，从复古旋转门里走来，随意而精准地摆弄胶片摄影器材，甚至亲自掌镜拍摄姜歆在镜前涂抹口红的曼妙画面。
　　而姜歆则在给楚千欢戴上头冠、整理耳环之后，于仿百乐门布景的幕布之前蹁跹起舞，最后举着酒杯从复古旋转门里离去，留下无限遐想。
　　扑通，扑通。
　　她们之间的一切互动收录在镜头里，都是无声的。
　　但带给楚千欢内心的悸动，直到她们和所有参加活动的嘉宾一起拍摄大合影时，都存在感满满。
　　“我们过去那边。”
　　众人登上主舞台后，姜歆自认是圈内前辈姐姐，便和之前一样主动挽过楚千欢的手臂，引领她一起朝着偏离中心位的区域而去。
　　“靓女就应该站C位呀。”一位香岛前辈看着她们满满挪过来，善意调侃，“那边显眼得多，你们过去百花齐放。”
　　楚千欢当然也明白姜歆的意思，于是微笑回应：“我和歆姐一起来沾沾老师们的福气和功力，就不去中间凑热闹。”
　　姜歆很是欣慰地点点头，将鱼尾裙摆往后安置，以免妨碍边上的人。
　　C位的其它女明星们正为了“时尚女王”或者“圈内大姐大”这样的称号争奇斗艳。
　　但这些都和她们没有关系。
　　她们只是安静地、更近地，将手臂都靠在了一起。
　　005
　　VOGUANIGHT盛典的当夜，精修版大合照发布，话题热度不减。
　　次日起，从大片版的合照开始，重点嘉宾们的动态时尚视频也陆续发布，甚至还贴心地逐一搭配上拍摄花絮。
　　讨论度毫不意外地被再次引爆，毕竟这些内容才是吃瓜群众的们翘首以盼的东西。
　　热搜1#楚千欢姜歆大合影#
　　营销号C
　　——本来以为楚影后这种张扬无畏的新贵会往中间走，结果她在偶像姜歆的提示下乖乖站到绿叶位，两位都很有礼貌很不错哦~
　　营销号D
　　——楚千欢与姜歆直接放弃合照C位和老戏骨黄金配角们相伴，是不是比没眼色抢C位的人，段位高出好几节？
　　热搜5#喧嚣流苏真性情#
　　时尚博主B
　　——Amazing！ZZZ品牌设计师总监竟然在个人ins上晒出了他和楚千欢的私下合影，以及喧嚣流苏裙的初次试装花絮~他这么mean的一个老白弯男都能如此和颜悦色，楚影后有点本事和身家背景哦~
　　【硬要捆绑CP的人不要脸！！！】
　　【我就嗑！什么都嗑让我营养均衡~】
　　【影后妹妹和视后姐姐一见倾灵，欢欣雀跃~】
　　在话题火热的情况下，豆荚小组也出现高楼，两三天过去，直接破百页。
　　【嘘！讨你欢心不解释~】
　　各位姐妹和男姐妹们，影后×视后，get不到的有难了！
　　心心出道10年，主演8部剧，加上重要的配角，前前后后将近20个角色，二搭的男演员都有三位。结果……和欢欢初遇，就有着别人完全比不上的CP感，真的绝了呀~
　　[图片][图片][图片][超长图片]
　　[视频][视频][视频][视频]
　　不服来战~~~！
　　热评1
　　从旋转门里进来的冷艳百合，点燃了玫瑰公主的灵魂
　　热评2
　　十年古偶熬成皇后，一日姬情化身妖精
　　#1我就知道会有这样的帖子！
　　#2LZ你小心巡逻的姜粉马上把你开除→_→
　　#3来啦来啦，昨天我们都没扫荡了好几次，今天没带大名了，不怕噜
　　#5昨晚上大家聊到哪里了？刚去看了整个帖子都被端，但显示的不是相关权益人，而是违反版规。于是我有了一个阴暗的想法捏~~~~
　　#10别管那些不想让我们嗑到CP的酸黑，姐妹们看这个新剪辑的双标对比视频~[视频]~~~眼神交流不多，对视之后还会不好意思，可是扭过头去还要悄悄瞥一眼对方，啧啧啧啧~~~更别提肢体交流，妈耶，姐姐平常隔着衣服碰到别人都要仔细盯着看一眼，结果妹妹的手臂皮肤直接贴着她的，她除了自在放松，还很享受吧~
　　#11偷着乐偷着乐(*^▽^*)蒸煮自己也比了“嘘”的手势呢
　　#12何止手臂贴在一起，看时尚大片花絮的这一段，我看她们转身的一刹那，后背甚至更敏感的地方直接摩擦到了吧>////<。妹妹都绷不住高冷又耿直的表情，悄悄从耳朵红到后脖颈，但是姐姐还眨眼冲她笑！
　　#21噫……我自己不小心摸到自己都会停顿一下，她们倒是美滋滋orz
　　#23对哦，她们又不很尴尬也不很客气更不完全无视，反正过于微妙(<ゝω??)☆
　　#50诸位姐妹和男姐妹们，我决定从现在开始，我就是她们的桃妮……
　　#88是硬妹×辣姐，还是偶像姐×粉丝妹？
　　#521在我爬了500楼之后还是被日服了，我最牛逼的同担，争取把正主拐到手TAT！
　　#1314我是内幕党，有新消息，说是妹妹要去姐姐的剧组探班哦~
　　#1315嘘，不解释不解释！
　　……
　　……原来我的表情还是比较明显的啊，看来表演经验用在隐藏情绪方面还不太够。
　　楚千欢保存着视频，准备研究改进的策略，又在沙发上打了个滚，坐起身来，重新打开备用机。
　　核心粉小群里一样精彩纷呈：
　　[依依]：他叔叔的吓死我了！冰冰真的是那个影后？？？他大爷的没骗我？？？
　　[叮叮]：……我头好晕我要先缓缓
　　[五五]：我也喘不过气了要缓缓……
　　……
　　[五五]：冰冰说自己在国外留学，参加了话剧社，参加了实习并找到正式工作回国，其实也不算骗人……吧？
　　[叮叮]：但也太玄幻了呀orz不过那天之后冰冰还没上线过，我去私敲她，也完全没有回音，叹气了QwQ
　　黑号爆破成功！黑贴上锁成功！天啦，废物工作室今天有法务值班了？
　　要不为了安全起见，我们把冰冰的好踢出去算了？
　　楚千欢看到这里，忍不住幽幽冒泡。
　　[冰冰]：你们当着我的面这样说，我伤心了噢。
　　[佳佳][依依][叮叮][五五]：……
　　[冰冰]：好啦，不跟你们开玩笑了，我就是来说一下，之后暂时不会上这个号了，事情已经过去就不节外生枝。不过还是希望以后能继续做同担的，跟你们一起追星四五年真的很快乐呀~3
　　说完这句话，楚千欢将备用机关机放好。
　　她拿着苹果机，从沙发里爬起来往衣帽间走去，一路上再缓缓翻阅自己和姜歆之间的聊天记录。
　　[心上的心心]：VIP205包间[地图定位]
　　[Fiona]：OK我和经纪人马上就到
　　……
　　[心上的心心]：今天大降温，明天又重新升温，记得增减衣物不要感冒
　　[Fiona]：歆姐你也一样
　　[Fiona]：[天气预报截图]大中午的10℃真的太猛了，明天同期上升10℃简直更猛
　　短暂的对话停留在自己三小时之前的午间问候，对方并没有给出答复。
　　重逢以来，她们无论再哪一种场合里，都暂时客气地交流着现在的生活，没有人主动谈论以前，甚至很久以前。
　　楚千欢隐隐有些失落感，积极进取和紧张通通被冲淡。
　　她不禁叹了口气，审视起面前衣帽间里各色新款私服来。
　　说起来明天是她今年第三次见到她了，要穿什么样的衣服好呢？
　　第一次穿着张扬冷艳的晚礼服，可能是遍布摄影机的公共场合，她客气是理所应当的。
　　昨天第二次私下会谈选择了灰黑冷淡的运动装……估计像个渣T，于是她不喜欢，就好冷淡。
　　明天要去她的剧组探班，正好升温了一些，干脆穿个卡其色休闲套装，再来个芭比粉内搭算了~
　　……轻快一点，而且有她喜欢的颜色。
　　作者有话说：
　　这一章基本都是7月的存稿吧。
　　写论坛体群聊体的时候觉得还是挺有意思~
　　--------------------
　　


第3章 当影后视后一起拍摄电视剧
　　006
　　楚千欢最终选择的探班装束是卡其色休闲西装与阔腿长裤，内搭、随身小包和鞋子，都是黑色与粉色的显眼拼接。
　　龙须刘海、低马尾小揪揪和黑色口罩都很好地修饰了脸型，眼镜则选择了透明防蓝光的圆款。
　　毕竟这个行动是需要被狗仔拍到的，所以不用特别低调隐蔽。
　　“走吧。”
　　楚千欢在助理小王和司机的护送下，从市区公寓出发，一路行驶至郊区的影视园区，前前后后进了三道门岗，小王终于完成了出示相关证件的任务，和司机一起离开进行下一个步骤的准备。
　　于是就剩下她一个人，由剧组的场记小妹陪着，继续往里走。
　　“楚老师当心脚下……”
　　《红色黎明》是一部浪漫深沉，并且有一定家国情怀的民国悬疑单元剧，爱情只是其中微不足道的点缀。
　　这是姜歆转型的关键一步。它已经是精品配置的电视剧了，但总体上并不能和电影比较制作成本。
　　楚千欢只拍过电影，现在边走边观察周围的一切，也算是长了新的见识。
　　“谢谢你为我做的一切，但我仍然……”
　　“行，那祝你早日实现更高尚的理想。”
　　“CUT——！很好！”
　　姜歆在片中饰演一个兼职情报工作的洋装设计师，在被围困的魔都租借里，借着缝制不同样式的针脚，编织精美的盘扣花结，寻找和传递来带光明的重要内容。
　　在此过程中，她被卷入各种危机，沾染各种嫌疑，要通过不懈的分析和努力来摆脱困境。
　　现在这场戏的对话部分顺利一条过，导演在满意之余，也趁着调整机位补拍特写的间隙，将女主角和男配角招到监视器的这一端来看回放。
　　楚千欢也安安静静地凑了过去。
　　她的身高和穿着其实足够醒目，但在剧组忙碌又专注的氛围里，没有人刻意和她攀谈。
　　“姜老师，我们准备好了。”
　　“我马上过来。”
　　就连姜歆也不例外。她当然看到了自己这位“大粉”，但也只是朝她点头眨眼，就当做打过了招呼。
　　楚千欢从善如流，甚至还往后退了两步，并不觉得这样的忽视有什么不对。
　　作为多年的屏幕粉，这是她第一次深入偶像的拍摄现场，安安静静欣赏姐姐的美颜和演技，才是正道理。
　　衣着朴素但气质坚韧高洁，而且妆容简单但不故作晦暗，真是很不一样的姜歆。
　　电视剧相对电影，表演上更外放一点，导演的直接指导在她看到的部分也并不多。
　　而且姜歆入戏出戏比她想象中切换更快，不同的表情在短时间里都被精准拿捏，这让楚千欢越看越认真。
　　“14集6场特写镜头C，准备，ACTION！”
　　“14集7场特写镜头E！”“特写镜头F！”
　　“OK！今天这个场景的任务完成，大家休息吧！”
　　工作人员们欢呼，纷纷放松下来，说话和走路声音都大了很多。
　　楚千欢的手机震了几下，她将本来就不明显的情绪波动再收起来一些，随后走到姜歆面前，由衷赞叹道：“歆姐演得真好。”
　　“哎呀……~”姜歆被这句夸奖拉回现实，情不自禁地害羞起来。
　　“我准备了下午茶来慰问你和大家。”楚千欢清清嗓子，不准备继续逗她。
　　很快助理小王和司机，还有几位外卖员将大批饮料送来了拍摄地。剧组常务也迅速布置好桌椅，还挂着崭新的牌子——“谢谢楚老师和姜老师请客的下午茶！”
　　全糖、半糖、美式、拿铁，冰的常温的热的，这些饮料照顾了各种需求。
　　在一派喜庆的人群中，楚千欢悄悄拿出手机，抓拍了一张她和姜歆正端着的冰拿铁合影。
　　她想，这图不太适合直接发出来，但以后可以在核心小群里给其它姑娘们看看。真的很大粉追星呢~
　　“谢谢你来探班，”姜歆和导演说了几句话后，终于专心过来陪着营业CP的对象：“电视剧剧组和电影剧组还是有些不一样的吧？粗糙很多，你担待一下。”
　　“哪有？我觉得挺好。”在这样客气的氛围里，自己也客气起来。
　　姜歆又问：“距离下一个场景调试完毕大概还要两个小时，我正好休息。所以你是想在这边多逛逛，还是到我的房车里坐一会儿？想跟导演和编剧再聊聊也行。”
　　“姐姐把高跟鞋换下来，陪我逛剧组就好。”楚千欢果断道。
　　姜歆低头看了一眼脚上的复古酒瓶跟，轻轻扯出一个满足的微笑来。
　　楚千欢继续着之前的兴致，一路上左顾右盼，观察着这里的工作模式，还有各种布景、道具。
　　“……旧时候的魔都是十里洋场，但这些精致华丽背后都是刀光剑影和苦难忧愁，《红色黎明》呢会将后者展现得更多一点，所以你看到的这些室内布景都朴素甚至阴暗逼仄。外景回去专门的复古建筑那边拍摄，这里暂时看不到……”
　　姜歆介绍着电视剧的设定和剧情，领着她穿梭在各个实景摄影棚里。
　　楚千欢自认近代史学得尚可，却也很享受被当做学生妹一样拆分讲解的感觉。
　　起码不显得过于客套了。
　　正巧，她们路过一处道具组所在的小仓库，很多道具枪堆放着，等待一一分类放好。
　　“师傅，我就拿起来比划一下，马上放回去。”
　　姜歆挑选出一支莫辛纳甘模型，利落举在身前，向楚千欢说：“我的角色其实很少会用到这些，但也完成了相关训练。看起来怎么样？”
　　“Socool”
　　“这把枪别称水连珠，我觉得很有意境，但其实威力强大。”姜歆眼睛亮亮的，笑容甜美自在。
　　楚千欢在得到道具师傅的许可之后，也看准了自己的目标。
　　她先把眼镜取下挂在口袋边，才拿起那把98k模型，一气呵成做出了狙击姿态。
　　“……哇哦”
　　姜歆从不远处玻璃窗的反光里可以看到自己的眼睛又亮了一些。
　　007
　　因为这个心血来潮的举枪动作，楚千欢意外得到了客串这部剧的机会。
　　“不知道小楚有没有三天档期？我看到你刚才的样子，灵感爆棚，觉得有个角色非你莫属！和女主角有非常精彩呢对手戏呢！而且片酬也好商量的……”
　　“是个双重身份的狙击手，出场不多，但反差很大，很有发挥空间……”
　　导演自诩在电视圈里算个名导，怕直接冲上来邀请新晋影后来客串太过唐突，于是拉着制片人来打头阵，又让驻组编剧也过来敲边鼓。
　　楚千欢愣了片刻就回过神来：“档期应该有的，但具体情况得跟我的经纪人商量。这是她的联系方式。”
　　她把各种需要详谈的事宜都甩给赵云，自己只管拉着有些懵了的女主演一起离开，接着逛片场。
　　“没想到你来探班，还成为了我的同事……真的是有档期的吗？会影响你后面的行程吗？”姜歆惊喜之余，还是有些担心。
　　楚千欢垂眸低笑，然后很认真地看向她：“无论从前还是现在，我当然都以跟你合作为重呀。不过我下一个项目确实还要半个月左右才开始正式围读剧本，完全不冲突。”
　　于是，《红色黎明》就这样迎来了一位特别出演。
　　她白天是家世优渥的时髦女学生，晚上则是锄奸团的王牌狙击手——夜罗刹，游走在魔都的上流社会和黑暗地狱，发现了女主角的真实身份后，在危机来临是保护了她。
　　“楚老师你身材和皮肤怎么都怎么好哦~发质也不错~”拍摄定妆照时，化妆师夸赞连连。
　　楚千欢已经接长了头发，方便梳麻花辫或高马尾，搭配发片做成的复古螺丝卷比之前时尚活动里的短发更为娇俏。
　　“难道我长得不够好看？不过确实不如歆姐，这点我有自知之明。”听到夸奖，她也不禁打趣一句。
　　摄影棚里笑声不断，大家又开始惊叹起她自备的衣裙。
　　这个角色总共15场戏份，三四天就能完成，但定妆就有五个造型。其中学生装和两套夜行劲装是剧组服装师赶工完成的，另两套富贵小姐的洋装和旗袍，就高级很多。
　　“我要真能做出一件这样的礼服就好了。”精致的苏绣，繁复的蕾丝，连姜歆也看得挪不开眼睛。
　　楚千欢趁机道：“裁缝的联系方式我有呀，无论是想找她做裙子，还是拜师学艺，我都可以真的介绍给你的。”
　　片场的欢笑声不由地更大了一些。
　　夜罗刹单人戏份很快开始拍摄，楚千欢切身体会到电视剧和电影的不同之处。
　　后者更注重动作、表情和总体意境，是导演主控的艺术；前者的台词量更大，导演指导得更少，演员需要自己把控各种幅度，总体而言更快捷亲民。
　　半天下来，她将富家小姐放学后意外卷入凶案，幸好被女主角冷静分析排除嫌疑的单人部分全部拍完，等待着午餐之后姜歆过来汇合，才拍摄同场景的多人部分。
　　[Fiona]：我应该不至于拖累剧组的进度吧……
　　[心上的心心]：怎么会？影后小姐要相信自己的能力和天赋呀（加油.jpg）
　　[Fiona]：（接住爱心.gif）
　　总的来说，楚千欢是有点担心自己的状态的，虽然导演挺满意，她自己在监视器里看回放时也没挑出突兀的地方。
　　但嘈杂的拍摄现场和没有对手戏演员在场的特写镜头，总让她需要花费更多时间来找准自己的坐标。
　　为此，她已经将整个场景里的道具布景都研究了个遍，让自己更有代入感。除了最开始和姜歆发了两句信息，全程无暇摸鱼看手机。
　　“楚老师不愧是国际影后，表情真的细腻又高级哦。”
　　分发盒饭的时候，副导演的一句夸奖让楚千欢突然有些不好意思。
　　她终于趁着用餐休息，找到自己大号悄悄关注的影迷账号，重温起言之有物的长评。
　　自己其实也算刚出道不久的新人，得到影后桂冠是机运，也是导演指导得好，让天赋完全发挥出来。
　　……眼神、表情、肢体语言、发音习惯，情感的层次，对角色的理解……要一直保持粉丝们欣赏喜爱的水平，还是需要再努力呀。
　　“上午的感觉还可以吗？”
　　等姜歆换装完毕见到她时，她已经恢复了欢总应有的状态，笑容自信张扬。
　　“还行，有了不少心得体会~更期待等下跟你的对手戏了。”
　　姜歆莞尔：“那就请楚影后多多指教。不过你待机时先把厚外套穿上，又回到冬天的温度了，小心着凉感冒。”
　　年轻的影后将手往椅背上伸去，紧紧捏住了藏蓝大衣的衣摆。
　　不知是因为和憧憬已久的偶像对戏，或是从影迷的分析评论里找到了必胜信心，楚千欢在之后的拍摄中发挥十分出色，完全不辜负自己“天降紫微星”的名声。
　　“谢啦，姐姐人美心善，一定会有好报的。”
　　“CUT——！不错，今日收工！”
　　随着导演一声令下，众人鼓掌雀跃。今天没有夜戏，可以多休息一会儿，为明天的大夜做准备。
　　想到这里，楚千欢甚至主动提出自己能否今晚就去即将拍摄重头戏“夜罗刹营救女主角”的场地，预习一下，找找感觉。
　　“外景地现在应该在布置了，可以去，就是开车都得四五十分钟。”制片人很高兴自己临时拐来的特出都如此积极努力。
　　但姜歆面露难色：“我晚上有商务广告需要拍摄，不方便陪你过去……”
　　楚千欢心里软软，满足得不行，嘴上只说：“歆姐，我早就不是小孩子了，哪里需要你陪着？等着明天继续交锋就行~”
　　008
　　194X的魔都，朔风起，乱象生。
　　洋装裁缝青如在深夜的弄堂内快步走着。
　　她怀中抱着的帽盒里，藏有一份军事行动的情报信息，必须尽快转交给相关负责人，以保任务的顺利进行。
　　鞋跟敲击青石砖的声响越发密集，但，跟踪她的人依然越靠越近。
　　青如路过一处可以拐到大马路上的岔口，咬咬牙，还是选择了前方昏暗的小巷。
　　一路尾随她的人穿着侵略军的礼服，虽然看似喝醉，她也无法保证自己到了热闹地界就能顺利甩开他，不让手里帽盒被警卫打开检查。
　　与此同时，夜罗刹在不远处处烂尾的阁楼上，已经架好狙，独自等着今晚的猎物到来。
　　锄奸团的同伴们在酒吧里勾搭出一个新到魔都的警督，只要他往这边来一步，性命就会断送在她的枪口之下。
　　很好，她已经看到了负责近距离放哨的二哥，听脚步声，四妹应该也快……
　　——不对！？
　　怎么还会有其他人也出现在这里？清场失败了吗？
　　秀美单薄的女人和侵略军……这明显也是一场狩猎。夜罗刹将两人看得更仔细后，不由地将狙击枪攥得更紧。
　　别人未必认得这个男的，她却是在白天见过，他身上甚至还有个贵族头衔。
　　……不过既然被我撞见，那就是我钓到的大鱼，先收拾你，再收拾小虾米。
　　夜罗刹专心瞄准，耳旁的风声仿佛都凝固了。
　　——嗖！
　　一发子弹出膛，企图猎艳的败类应声倒地，携带的武器也哐然落下，让人心惊。
　　夜罗刹却丝毫不能放松。
　　因为那人的手下也摸上了烂尾楼，已经到了身后！
　　阁楼上狙击手拔出匕首与小喽啰近身缠斗之际，暂时脱困的青如利用地上的绳索，辅助在场的志士们反围剿，将惊魂未定的内心藏得很好。
　　虽不明白自己怎会遇到现在的局面，但必须冷静应对。
　　可惜锄奸团原定的目标也到了这片区域，一见情况不对，立马掐住诱饵四妹的脖颈，想要自行撤退。
　　青如咬咬牙，趁着志士们吸引了他的注意力，立刻绕到背后，用帽盒尖角朝他后脑勺砸去。
　　随后她被狠狠被踹开，跌坐在地上，狼狈非常。
　　到底还是解决了麻烦的夜罗刹再一次回到狙击枪前，第二次精准命中强敌，才彻底扭转了局势。
　　“他手还在动……”想要收拾尸首的二哥发现了不对劲的地方。
　　还不等他进行下一步动作，青如已经将自己的围巾解下，扔到警督身上，示意他用这个彻底解决问题。
　　二哥被她的沉着震撼，当机立断捂住了目标的口鼻，直到他不再动弹。
　　“警卫来了，快撤！”
　　夜罗刹收好武器，匆忙下楼与所有人汇合，电光火石之际，她与青如眼神交汇。
　　“竟然是你……？”洋装裁缝低声惊叹。
　　优秀的狙击手伸出食指和拇指，比了个枪的手势，然后竖在唇边，轻嘘一声。
　　洋装裁缝心神领会，抱起帽盒拐进又一条弄堂，重新消失在沉沉夜色之中。
　　……
　　由于这次的行动在完成目标的同时还赚了一个重要的人头，夜罗刹不得不在组织的安排下，坐船离开魔都，暂去香岛避风头。
　　离开的这一日，伪军和侵略者依然严密把守码头的甬道。她尽力摆出最高傲优雅的姿态，从他们眼前正大光明路过。
　　鞋跟一路哒哒。
　　路过的海鸥也停落下来朝她致意。
　　这位看着像去留学的富家小姐，并没有朋友和家人来送行，只有青如出品的旗袍穿在身上，陪伴她从海上远去。
　　作者有话说：
　　戏中戏民国剧的部分灵感来自我和家人聊天时提到的谍战桥段~并不很历史，请勿当真。
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第4章 当影后视后参加杀青宴
　　009
　　一个月之后，《红色黎明》顺利杀青，楚千欢也作为出演成员之一，加入了就在影视基地里举办的庆功宴。
　　“115天的拍摄辛苦了！我在这里谢谢大家的担待！”
　　导演致辞完毕，楚千欢坐在姜歆的右手边，也跟着捧场鼓掌。
　　“楚老师百忙之中抽空过来，真的太给我脸上添光了，我得敬你一杯！”制片人红光满面，热情洋溢。
　　楚千欢非常努力将酒杯置于下方，微笑道：“不敢当，还是和之前一样叫我小楚就行。”
　　导演重新落座，也关切问：“小楚现在是进了新的电影项目？来我们这边没耽误你的工作吧？”
　　“不会，我这两天正好休息，巧得很。”她也向导演敬酒致意。
　　姜歆在边上看着，既是欣慰，又有担心。
　　“好啦，你赶紧吃点菜垫垫胃口，别猛喝酒。”
　　楚千欢看着她用公筷给自己的碗里夹了些芦笋番茄三文鱼，还未入口，就已经感觉到了滋味。
　　“说起来，我在新电影里也有一些打戏，把在这边学到的那两招使出来，动作指导还夸我了呢。”她又顺着导演起的话头，多讲了两句。
　　“那很不错啊！”编剧也附和。
　　姜歆这会儿倒是好奇起来：“电影里的打戏是不是更真一点，拍起来很辛苦吧？”
　　“有姐姐这句关心，再辛苦我都不怕的~”楚千欢借着微微醺的酒意，笑得满足又畅快。
　　主桌上其它人当仁不让地起哄，也让姜歆脸颊绯红。
　　活络的氛围炒起来了，每个人的话匣子也都一一打开。
　　“导演之前介绍我来这个剧组，说好了是演男主角……没想到，竟然是高级男花瓶！戏份不多，但是衣服一套又一套啊~”
　　“为了保持身材穿西装，你专门吃了三个月健康餐，不错啦~现在赶紧来点排骨炸鸡，可乐啤酒~”
　　“我们这边的打戏拍得应该还行吧？和武侠剧警匪剧不能比，但在悬疑剧里应该是第一档的！”
　　“道具也做得好，比我在真人CS里玩过那些，真实太多了！”
　　“对，我也是因为想要感叹木仓很逼真，才意外得到了夜罗刹这个角色。”说到这里，楚千欢点头附和。
　　姜歆双臂支在桌上，下巴轻轻靠着交叠的双手，偏头问她：“你对这个角色有什么除了惊喜以外的想法吗？”
　　她本来以为她会想一想再说，结果她不假思索却一本正经道：“让我切身体会到了隔着屏幕看的电视剧，并不和我想象中一样容易，甚至比拍电影还难。”
　　话音刚落，楚千欢端着酒杯站起身来，再次致敬：“所以我要谢谢导演和编剧老师，之前给了我一个尝试新事物的好机会。也要谢谢歆姐，作为主角和前辈，也作为我的偶像，给了我很多指导和鼓励~希望我的表演给这部剧增色，而不是让人怀疑……影后的桂冠是碰运气得到的吧？”
　　她将杯中佳酿一饮而尽，在座众人同样举杯共饮。
　　只有姜歆却眼眶微红，倏地低下头去。
　　等到酒过三巡，红包都抽了不知几轮，导演早就借着年龄大而撤离，整个杀青宴完全成为无视职位的玩乐聚会。
　　拿着话筒点歌来唱的，聚众打牌的，或是结伴立场去续摊的，因有尽有。
　　主桌上只剩下姜歆和楚千欢还坐在原位，其他人要么主动挪去的别处，要么被动给她们腾出的地方。
　　“……这里还挺好的，比夜罗刹的上流生活要有意思，那个晚宴啊……浮于表面的无聊，幸好演起来不难。但是我今天没穿那么漂亮……”
　　楚千欢今日心情甚好，难免喝得不少。
　　她低头审视一番自己的学院风毛衣与黑色牛仔裤，回忆着当时那套复古蕾丝洋装，连稍微流露出的后悔都前言不搭后语。
　　但她迷蒙着眼睛，定定地望姜歆身上看过，又觉得还行：“你穿粉棕，我穿灰绿，也挺般配的。”
　　姜歆手里捧着她为自己点的山楂桑葚茶，酸甜醒酒，闻言只是无奈勾唇。
　　“哎？你会更喜欢定制洋装的那一场戏吗？我觉得你那个时候演得比我们初见还有救命的时候都好，不亏是新晋影后，当时把我压惨了，一举一动全跟着你的节奏……但我掩饰得比较好，你不知道~”
　　她的思路也有些断续，但总体上比边上的大小姐要清醒一些。
　　“真的吗？这我就放心了……”楚千欢笑得眉眼弯弯，冲淡了清冷凌厉感，突然就可爱起来。
　　姜歆继续道：“你是镜头的宠儿，微表情经得起最细腻的研究。比如你出海离开的那场戏，我看了粗剪辑，实在惊艳，你甚至给了我戏中戏的层次感。”
　　“但是应对快节奏大开大合的场面，还得改善一下入戏的效率，把所有的迟疑和迷茫藏起来……否则拍需要打戏商业片多吃亏啊。”
　　在杀青的喜悦和酒精的助力之下，她完全放松下来，仿佛回到了四五年前的美好相处时光，她的头都快靠上了她的肩膀，说出来的话也不再是完全的客气。
　　楚千欢担心她难受，赶紧往边上挪动一番，左手差点搂上她的脖颈，顿时清醒了一点。
　　但姜歆并没有察觉她的这个小动作，只继续着赞扬和给出建议。
　　“你分析的话好有道理，但我好像听过。”
　　……可惜完全想不起来是谁说的。
　　楚千欢听着她那些关于“分场目标”、“行为动作”的表演指导，脑海中努力寻找到底在哪里接触过类似的言论。
　　同时暗自窃喜，她果然确实不排斥自己比较亲密的接触。
　　然而她们短暂亲近的相处，被一阵手机来电的震动打断了。
　　“啊，不好意思，是我的电话。”姜歆猛地正坐起身，按亮屏幕之后，舒展的表情逐渐消失。
　　“我得出去接一下。”“嗯嗯，走路的时候当心脚下。”
　　随着姜歆的匆匆离开，楚千欢立刻感受到了无聊空虚，甚至难忍。
　　舞台上的卡拉OK成为古早风格的噪音，摧残着她的耳朵；饭桌上的残羹剩菜伴着没喝完的饮料，荼毒着她的嗅觉。
　　甚至为了不提前曝光新造型而紧紧束起、绑上假发髻的头发，都愈加拉扯着她脆弱的三叉神经。
　　楚千欢索性起身去宴会厅外头透口气。
　　然而路过正打着牌的角落时，她情不自禁停下脚步，把那些捕风捉影的话题听了个仔细。
　　“……我表妹又再跟我打听姜老师的感情问题，这让我怎么说啊，透露出去，我晚饭都要丢掉。”
　　“……也不知道歆姐选择转型，是不是真的为了30岁官宣恋爱对象？”
　　“这听起来像是和男闺蜜、好哥们之间的约定，不至于吧……”
　　“嘿嘿，但我就是和初中女同桌约定了28还没对象就结婚，现在证都领好，准备婚礼了呀，到时候请你们来参加~”
　　“恭喜恭喜！”“牛啊兄弟！”……
　　楚千欢脚上的老爹鞋无声踩过门口的地毯，并没有谁知道她就这么出了宴会厅。
　　她在门外站定，远远望着走廊的另一端——姜歆还在打那个电话。
　　楚千欢更觉心浮气躁。
　　30岁公布恋爱的约定，明明是和自己定下的。
　　但经过那个不欢而散的夏天，她还会记得这些吗？
　　010
　　那天，姜歆被电话里的事情绊住，最终只匆匆和楚千欢打了声招呼，就上车离开影视基地。
　　她全程客气又谨慎，隐隐透着疏离感，几乎把好不容易热络回来的小火苗直接吹熄。
　　但楚千欢不想怪她。
　　她分明也看清了她眼中的脆弱和纠结。
　　无论是作为过了明路的激进派大粉，还是不能对外明说的前任暧昧对象，楚千欢都舍不得让姜歆继续难堪。
　　何况之前看到佳佳、依依她们讨论过，她合约基本到期，估计在跟公司拉扯解约的事吧。
　　***
　　于是，当楚千欢钻进保姆车后座躺倒时，为了缓解无处宣泄的负面情绪，便干脆沉沉陷入网络之中，观察着自己的的粉圈动向。
　　从电影获奖，小规模在艺联影院上映过之后，她就稍微有了一些粉丝，只是大多都是收个墙头、买个潜力股，未必真的的欣赏并喜欢她。
　　不过最近她的超话也热闹了很多。
　　参加一些时尚活动，又拍了杂志，还借着姜歆的东风，将“紫微星原来是真爱粉”“内娱最愿意说真话的活人”之类的人设传播开来，到底还是有用的。
　　首先是产出：
　　【BetonME——杂志晚会混剪丨高能踩点】和【色气向·极·魅】这种一看就知道是艳丽霸气的短视频剪辑，评论区里一片“昏迷”“晕倒”，甚至还有“踩我”和“舔舔”。
　　比如9宫格图配上一些文艺范儿的歌词，或者干脆文案里只有几个emoji的，当然就是新闻图和电影截图的精修——楚千欢平常给姜歆产出的也是这种。
　　还有访谈问答环节的分析小论文。
　　……哇哦，这就有些意思了。看起来粉丝们是想扒出她什么时候成为的姜冰冰，以及家世背景如何？
　　可惜楚千欢虽然没说假话，但杂志社当然也全挑能回答的来问，连蒙带猜还联想一通，也只能得出她最重要的家人是妈妈，家境应该不错，在国外上学多年，本科毕业于欧洲名校，在校期间参加了戏剧社，还随学校的剧团巡回演出过而已。
　　其次是对未来的展望：
　　她的起点已经是欧洲三大的影后，粉丝必然非常慕强，希望她能把逼格一直坚持着，将内娱一众小花踩在脚底，将一众大花吊打个来回。
　　大制作商业片刷脸积累国民度，中式内核的文艺片再创辉煌，或者关注少数群体的文艺片继续国家化道路……反正各种都要抓，各种都要硬，三十岁之前就要成为内娱一流的大花旦才行！
　　楚千欢明□□丝的意思。
　　自己之前得奖的角色是经历偷渡南洋、战乱逃亡，终身未婚的自梳女佣，以小人物的视角见证不同年代的浮华崩塌、沧海流年。
　　这很不够东亚，能获奖也是欧洲导演迎合了评委会的胃口。
　　可当她看到一些粉丝看不上特出的《红色黎明》，觉得掉价，觉得倒贴，又不想承认自己买股看走眼之后，眉头拧在了一起。
　　“不就是粉丝么，难道还想当我妈来管我啊……”她喃喃嗤笑，退出了超话界面。
　　还是看影评最让她舒心。
　　楚千欢继续重温起在电视剧剧组里带给自己力量的长文。
　　这些不是用各种高深拗口的专业名词，将她的演技，或者是将笔者自己的鉴赏水平吹得天花乱坠的那种，而是明显能看出感情和一些温和的期待。
　　以及……
　　“藏起所有的迷茫和迟疑。”
　　对，就是这句话！姜歆也这样说过。
　　楚千欢眼睛都亮了起来，连忙坐直坐正，郑重其事地点进这个叫“月华照君心”的粉丝主页。
　　但……除了和自己相关的内容，就只有各种云朵夕阳甚至星空的照片，没有找到一丝一毫博主本人的生活痕迹，连ip地址也机械地挂在首都。
　　她是看过吗？或者，这是她和我一样披着马甲写的？
　　凌晨两点，楚千欢光脚踩在开着地暖的客厅地面上，顺时针转悠了一圈又一圈。
　　这一天，她差不多只睡了三个小时，就赶了最早班的飞机回到现在的剧组，重新投入新电影的拍摄中。
　　但心情整理好了，一切都还是顺利的。
　　***
　　很快到了下一个休息日，此时已是隆冬，楚千欢顺着生物钟美美睡饱懒觉，在唤醒全身的拉伸运动之后，美美吃着早午餐，用笔记本电脑点开自的己社交平台主页。
　　《Fiona的千种欢喜》是她的宣发团队策划的Vlog标题，这天早上刚更新了第0003期。
　　视频脚本创意来自她本人，一大半是她亲自掌镜或自拍，只有少部分是团队侧拍和润色，于是算得上现阶段不错的营业。
　　评论区里，自然活人涌动、颇为热闹。
　　【吃吃喝喝，看书运动，舒服，爽。】
　　【是什么让我我在冰天雪地里感到温暖？原来是欢总散发出来的光芒~】
　　【鸳鸯奶茶的方子很正宗，手法也很老练，看不出你还喜欢喝这么甜的饮料？】
　　【楼上，我贝者一根棒棒糖，女鹅是为了提神才喝这个，鸳鸯真的□□大爆炸！】
　　由于运动的部分是软壶铃和普拉提床相关，力量、技巧和柔韧性缺一不可，她看着确实不是摆造型的初学者，就引发了不少深入讨论，各种健身器材和教学视频都被推荐了起来。
　　不过阅读的部分更引起了很多眼尖粉丝的兴趣。
　　【对比了多个角度露出来的封面，《WhybeHAPPYWhenyoucouldbeNORMAL》是这本吗？我看过中译本，感兴趣的集美们可以搜搜看，内容很别致呢2333】
　　【……天啦，这是不是在暗示什么？不过我们很会保守秘密，不会出去乱说~】
　　楚千欢不禁笑出声来，看起来自己的小目的是真的达到了呢。
　　“大家上午好（太阳）”
　　在她把这个评论发出并置顶后的一分钟里，回复就已经盖起了楼。
　　【起猛了，我眼花看到欢总跟我打招呼了！】
　　【工作日哎，楚总今天休息？】
　　【欢欢上午好，你的IP在东北，冷不冷呀，吃得惯吗？】
　　楚千欢继续打字和粉丝们交流起来。
　　“对，休息日。我觉得这里的室内比南方舒服多了，吃得也好，分量大，非常满足。”
　　【开直播开直播开直播吧！！！不要逼我跪下来求你55555555】
　　“以后会有直播交流的机会，今天我们就笔谈吧。”
　　【楚楚你不是在外国留学的吗，怎么说话方式这样文绉绉？】
　　“小时候也在国内，中学时才跟家里人一起去了欧洲。”
　　见她愿意讲一些关于自己的内容，粉丝们变换策略，争先恐后引导她多说一些。
　　“户外运动，游泳和冲浪吧？我以前因为这些被晒很黑，也就这两三年才白回来。”
　　“球类运动完全不擅长！说真的，我接球的时候手眼不协调，太容易被砸脸。”
　　“还会骑马，希望将来有机会在真正的草原上驰骋一番。”
　　“书名你们已经知道了，这是一本关于文学与爱的回忆录。它给了我很多的勇气和启发，有兴趣的话可以读一读。”
　　“新剧组现在还是保密的呢，所以我也不适合露脸。角色和我之前表演过的都不一样，会需要更强的体能，值得期待，我今天就透露到这里。”
　　“我不准备给未来的工作设置太多限制，有好片子都会努力争取去拍，电影电视剧都可以，话剧其实也行。”
　　“说真话不好吗？我也不想违心骗人呀。”
　　“我当然看得懂你们的那些密码和暗号，毕竟我承认自己闲暇时间当粉丝。”
　　楚千欢的这番营业和交流，自然而然上了热搜榜一。
　　即使是工作日的上午，热度也居高不下。
　　但在关于姜歆的评论出现得越来越多之际，摩擦导致火花四溅，乱七八糟的内容也终于被顶到前排，明晃晃戳着她的眼睛。
　　【专注楚千欢！专注楚千欢！专注楚千欢！炒cp有意思吗？强行捆绑有意思吗？】
　　【不会吧不会吧，不会真的有人信她们是什么偶像粉丝情吧→_→】
　　【30岁的老娇妻滋味如何？她向来就会捆绑上位，手段多年如一日！】
　　【请问你对将来《红色黎明》的播出效果怎么看？姜歆可以借你的光环顺利转型吗？】
　　电脑屏幕前，楚千欢深深呼吸。
　　直接提出播出效果和顺利转型的，是超话里很有号召力的大粉，但弦外之音明显到这个程度，她肯定不想放任。
　　“关于《红色黎明》，这部剧让我收获了很多新的经验，学到了新的内容，我当然希望能收视长虹、口碑爆棚。至于歆姐，她从来都是凭借自己的出色，闯出了地位。我以前这样觉得，现在这样觉得，以后还是会这样觉得。我不喜欢有人借用我的身份，去对她进行不公正的评价。”
　　楚千欢这话像将一铲子冰块直接投入热腾腾的油锅，效果极为炸裂。
　　刚才那个大粉自然是嘴硬不觉得说错话的，但其它的粉丝，就非常明确地表示支持正主的言论。
　　【欢欢说得对！】
　　【楚总好谦虚也好硬气~爱了爱了~】
　　【没有粉德的粉丝直接圆润离开去跟黑子抱团不好吗？】
　　那位写长篇拍天空的大粉也出现了。
　　【我很期待你在《红色黎明》中的表现，也想要看到你在不同题材和题材的作品中，和不同的演员对戏，与展现自己的才华。】
　　月华照君心。
　　楚千欢默默咀嚼着这个ID名。
　　她看到她带头站出来之后，很多小粉丝也纷纷跟随和支持。
　　【昭君说得好！明星不是粉丝的提现木偶，没有必要替她拒绝任何形式的合作！期待楚总未来会带给我的惊喜~】
　　昭君？
　　姜歆曾经饰演过王昭君的，怀抱琵琶出塞和亲的红斗篷美人。看着这个昵称，楚千欢脑海中的形象更具现化了一些。
　　真是有意思。
　　但还是无法确定，姐姐是否也会和自己一样有空又有心。
　　作者有话说：
　　这章越改越长2333
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第5章 当影后回忆她们的过往
　　011
　　窗外北风呼啸，室内温暖如春。
　　伴着鬼哭狼嚎的白噪音，楚千欢睡得深沉，耳边像是听见了海浪的欢呼，在梦里回到了那个夏天。
　　南印度洋的小岛，19岁她和大学同学正享受暑假。
　　无论是冲浪还是潜水，大海都能冲走自己的不愉快，吞噬自己的小抑郁。
　　灿烂艳阳之下，晒成一身琥珀金的楚千欢肆意活泼，神色已经不复十三四岁刚去往陌生国度时的警惕和胆怯。
　　“听说有国内当红的小花旦也来度假，不知道我能不能一饱眼福？”
　　“姜歆是吧，我要仔细看看她是不是和P过的照片一样漂亮，哈哈！”
　　同行的朋友有两位是来自大陆的留学生。
　　她们在欧洲读书也不忘关心内娱新动向，刚在社交网络上看到新出炉的八卦，就赶紧分享给对方听。
　　楚千欢躺在遮阳伞下的躺椅上，听到她们没打算遮掩的谈话，有些不自然地扶正了墨镜。
　　刚才自己见到的美女姐姐，应该就是她没错？
　　大约半小时前，手里抱着椰子，走在沙滩上也不忘小心观察四周围的情况，虽然身材姣好，衣着风凉清丽，但显然遇到了什么麻烦，并不和迷人的外表一样光鲜自如。
　　“没见过明星？竟然这么兴奋。”楚千欢决定和同学打听一下情况。
　　同学甲见她也有兴趣，赶紧倒豆子似的介绍起来：“内娱新晋民选女神呀！她平常恨不得在各种剧组里连轴转吧，难得出来玩一次，看起来是努力达成了既定目标。”
　　同学乙继续刷着手机，头也不抬地抛下重磅新闻：“这次也未必是为了散心，很可能是要躲着狗仔和某位富商约会吧。不过可惜哟，印度洋上没有盖子，她能来这里，狗仔也能~”
　　楚千欢心中警铃大作，佯装随意地和她们告假，匆忙往度假酒店走去。
　　姜歆是她14岁那年的恩人。
　　当时正值著名画家楚女士和百宜集团小金总的离婚官司，金家不留情面派人把她抢走，根本不肯放手抚养权。
　　还是电影学院大学生的姜歆偶遇这一状况，察觉不对，当场客串了一把姐姐保护妹妹，不让妹妹被人贩子当街抓上车的戏码，博得一众正义路人的同情，才让楚千欢成功脱身，最后回到母亲身边。
　　这份情谊，值得一次雪中送炭，或者说，炎夏送冰。
　　“美女姐姐，我有机会邀请你参加私人派对吗？”
　　楚千欢认定姜歆和自己就是很有缘分，她没有花多少功夫就再一次找到了她。
　　她比回忆中美丽了十倍不止，恰好收起的破碎感更是戳中自己的心尖。
　　楚大小姐不清楚自己是否把热情开朗演绎成了油腻突兀，但反正，这个邀约成功了，除了帮她解围，正好就借机多多相处吧。
　　***
　　随后的日子里，姜歆成为了几个富家女学生们的固定玩伴。
　　无论是会所里实名制的芭限定派对，还是私家海域内的摩托艇比赛，就算是欣赏男模们对战沙滩排球，都有她的身影出现。
　　当然，和她相处得最愉快的，肯定是楚千欢。
　　靓丽又潇洒的运动系少女，精通中英法三语，还经常以自己的感受为标杆来行事，在受宠若惊的同时，姜歆当然放下紧张，充分融入假期的快乐中。
　　这种感觉确实神奇，她们之间竟然有一见如故的默契感。
　　明明成长环境非常不同，性格也大相径庭，但做事风格却比较合拍。
　　为了致敬这种惊喜，就连pocky挑战这样的游戏，姜歆都愿意和楚千欢尝试一番，甚至获得了第一名呢！
　　***
　　无论同学们是否觉得自己鬼迷心窍、重色轻友，楚千欢也痛快享受着这样的五六天。
　　到了第七天，她坦白了自己的身份。
　　“原来是你？你都长这么大了呀，真好……”姜歆的眼睛湿漉漉、亮晶晶，看起来真是没认出她来。
　　楚千欢觉得这样甚好，当年颓废又中二，本来就比不上意气风发的现在，好印象从这次的重逢开始就够了。
　　在夜色和鸡尾酒的烘托之下，两人叙旧完毕又深入聊起现在，更觉缘分匪浅。
　　“……那次我急中生智，演得很尬哎。幸好结局是好的，能帮到你我超级欣慰。”
　　“当时太混乱太紧张，我都没能留下歆姐的联系方式，后来你是大明星了，就更跟我是平行世界。现在可以好好感谢你，我也很开心~”
　　“什么大明星，娱乐圈的打工人罢了。对了，我带着一本旧相册来岛上放松心情，有五六年前还在上学时的照片，你想看的话，我们一起回我的酒店房间去拿？”
　　姜歆在微醺状态下的双眸水润又晶亮，谁看了都想要沉溺进去。
　　楚千欢当然答应了这个要求。
　　所以放松警惕的两人一不小心，就跟那个“绯闻富商”直接打了照面。
　　“见机行事。”姜歆用力捏了捏交握的楚千欢的手，然后放开。
　　可后者在察觉了她的不情愿和想要一人做事一人当的决心之后，大小姐脾气马上发作起来。
　　“这位先生，不要挡道！”
　　她毫不客气地给了富商一个大白眼，然后拽着姜歆的手腕直直超前跑走。
　　她们一路上七拐八弯穿梭过酒店花园，到达一处舞台后方的隐蔽拐角才停下喘气。
　　“……你真的太能跑了……”姜歆面色绯红，说话的声音听起来都很勉强，“但还是谢谢你为我解围。”
　　两人没姿没态地跪坐在地毯上，距离不超过一截手臂。
　　楚千欢转过头，能清晰感觉到她呼出来的气息，直接扑在自己的脸上。
　　噗通，噗通。
　　空气流淌的速度仿佛慢了下来。
　　噗通，噗通。
　　狂飙的肾上腺素让心中的小鹿原地蹦跶。
　　然后她就这样凑上去亲了她的脸颊。
　　——结果她在同一时间动了一下，于是嘴唇蹭到了她的，甚至还接触到她柔软的舌尖。
　　楚千欢心中的小鹿挣脱出盛装舞步的节奏，直接跳起来，狠狠撞到了嗓子眼。
　　出乎意料的是，姜歆不但没有闪躲或是出现厌恶的表情，而是在片刻的呆愣之后傻笑起来。
　　她们的目光轻轻一缠，旋即分散开。
　　只有楚千欢自己忽然不好意思，匆匆把头转了回去，拼命暗示自己这是吊桥效应。
　　知道姜歆拉着她的胳膊起身，才有了一种如释重负的感觉。
　　***
　　后来的故事是怎么样的呢？
　　楚千欢睁开眼，怅然若失地发现自己躺在剧组驻地酒店的床上，距离那片海滩已经过去了五年之久。
　　那次短暂与富商的会面，还是被狗仔拍下了照片，画幅一剪裁，配上些暗搓搓的引导文字，瞬间就成为了“幽会”、“包养”、“第三者”之类的黑料素材被大肆宣扬。
　　年纪还小，又并没有实际社会地位和人脉的自己看着姜歆陷入困难，简直手足无措。
　　经济公司不断向她施压，让赶紧搞定重要投资人并结束休假回国；富商本人也好整以暇每天晃荡在她面前，就等着她主动开口服软、郑重道歉。
　　姜歆推开了所有朋友的帮助。
　　楚千欢只能对自己发脾气。
　　当时的她，不想也不能够求助生父金总。这是对母亲的背叛，也是对自己未来把控权的转让。
　　然而只靠自己，她连拼金钱的能力都没有——信用卡是母亲的副卡，在七天的别墅享乐中，已经把额度用得所剩无几。
　　***
　　最后甚至是姜歆找了些鸡毛蒜皮的小事，和19岁的楚千欢吵了一架，随后冷战，随后独自回国。
　　在此之前还抢先付了过去七天的房费和场地费。
　　这让一起玩乐的富家女大学生们好一通编排，她们都觉得大明星在划清自己的界限。
　　只有楚千欢明白，她在照顾自己还是学生，不应该承担奢华享受的全部成本，而且没有把所有的账单结清，一定程度上保全了自己的自尊心。
　　但这仍然是一场不欢而散的离别，记载着自己的无能为力。
　　楚千欢总在想，如果能有更强大的能力去帮助姜歆，如果能更积极表示自己要报恩，要和姐姐好好相处，而不是想一出是一出的添乱，就不会搞成这样。
　　想帮忙但没有帮上，想倾心，也不敢倾心。
　　可惜当时的她只能眼睁睁看着姜歆黑料缠身，直接资源掉光，很是沉寂了一段时间。
　　直至最近两年才她一步一步艰难杀回，然后更为谨慎地往前进步，站上如今的高位。
　　012
　　距离春节只剩下不到一周时，楚千欢的新电影顺利杀青。
　　当红中生负责扛票房的大投资项目，杀青宴自然是豪华且高端的。但楚千欢只是模式化地应付了一个小时，就坐上保姆车匆匆赶去机场。
　　身为出品方力荐的三番女主角，剧组其他人也不好多说她什么，最多感叹少了个青春靓丽的风景线罢了。
　　[Fiona]：杀青！
　　[心上的心心]：恭喜~我今天也遇到了开心的事，可以跟你一起快乐~
　　[Fiona]：真不错，双喜临门~
　　……
　　[Fiona]：我要去我爸家里过年。多新鲜呐，十年来的头一回。
　　[心上的心心]：（摸摸头.gif）
　　[心上的心心]：我最近两天还在拍摄一些的商务，之后都是有空的。你如果在爸爸家里实在烦闷，我找时间约你出来玩。
　　……
　　楚千欢看到聊天界面里跳出表情包和这样一行字，惊喜的眼睛都亮了。
　　不过，自从上次梦见和姜歆的海岛之夏，她们的私下交流是频繁了不少，客客气气的那层膜终于被撕破了。
　　现在的关系可能顺利地跨越了有对方联系方式，却没交流过的那五年吧。
　　坐在飞机上望着舷窗外墨蓝的澄澈天空和梦幻云彩，楚千欢想要回忆当年从岛上回学校的心境，却发觉并不能想起来。
　　只记得整个大段时间里，她对姜歆的各种新闻和旧事都过于关心，最后将这份情感转化成接触新事物的动力。
　　然后开始学习表演，也开始做隔着屏幕和整个欧亚大陆的粉丝姜冰冰。
　　***
　　百宜集团金总的豪宅位于首都近郊，楚千欢一身雾霾蓝的休闲装，只拖一个登机行李箱，就宾至如归地进了门。
　　“小欢回来了啊，你许阿姨已经让人把三楼的房间收拾好，直接上去就可以休息。”
　　午夜十二点，金总本人拿着平板坐在大客厅的沙发上，似乎特意为了和大女儿说这句话。
　　他现任夫人许女士也在一旁陪着，不过没有换上居家服，而是隆隆重重一身随时可以外出的精美套装。
　　而且她还让豪宅里工作的管家、司机、园丁、保姆们都整齐站在客厅里，迎接这位远道而来的大小姐。
　　“千欢刚杀青就赶回来过年，真是辛苦了。需要吃点宵夜吗？”
　　楚千欢环视四周，将各种闲杂人等一并略过，发现基本的陈设并没有改变位置，只是将家具布置升级换代过，于是熟门熟路换好了拖鞋，就沿着大扶梯往上走。
　　连箱子她自己提着，没有让人帮忙。
　　“都这个点了，爸爸和阿姨也去休息吧，有话我们明天再聊。”
　　许女士收敛笑意，露出些许僵硬，难以言喻地瞥了金总一眼：“你这女儿派头真大，不愧是影后。”
　　“我之前就说了你不用专门等她，谁让你精心打扮好坐在这里呢？”金总头都没有抬。
　　***
　　上午九点，休息够了的楚千欢下楼前往餐厅。
　　这会儿，展现在她面前的就是一家四口其乐融融的温馨画面：两个大人穿得像灰兔，两个小孩穿得像白兔，桌上餐具也是粉色小兔套装。
　　“Macadamianut~avocado~Salmon……”五六岁的小女孩口中念念有词。
　　和她一样大的小男孩看起来就傻得可爱，只专注于埋头干饭，妹妹说了什么食物，他就吃什么食物。
　　“早安。”楚千欢站在餐厅门口，并不进去，反正本身也没找到第五把椅子。
　　“我想要一份中式的粥和小菜，粥里要有肉，不要放葱，可以放香菜。等下直接送到我房间里就行。”
　　她一出声，两个小孩瞬间抬起头，像发现了什么很稀奇的景色，四眼放光。
　　“上锁房间里的公主！”
　　“传说中的影后姐姐！”
　　许女士看着一双小儿女不值钱的表情，心中郁结，倒是金总很满意他们的表现，伸出手撸了撸他们的发顶。
　　“小欢坐我的位子吧。”他顺势站起身，还不免关切道：“今天没什么要紧事，你应该再多睡一会儿的。”
　　楚千欢等他和徐女士的座位都被清理过，才将将坐下，给了一个公式化的笑脸。
　　“妹妹和弟弟在呢，我不能成为睡懒觉的坏榜样。”
　　她又转向龙凤胎，和颜悦色道：“你们两个慢慢吃，不用管我。”
　　可话是这么说，她自己倒吃得很快，并不想在这个微妙的空间里待上更多时间。
　　***
　　楚千欢在金宅待到第三天，春节的氛围更浓了一些，许女士带着两个小崽子把房子各处布置得红彤彤，更显热闹。
　　不过金总的书房里还是冷清又厚重。
　　他跟自己的大女儿面对面站着时，身高与气焰旗鼓相当，只能感慨失去的情亲就是回不来的。
　　“你母亲在法国过得还好吧？”
　　“现在天冷，可能又找了海岛度假吧，本来她也没有一直住在里昂，经常在外面旅行、采风，过得比我还自在。”
　　“……这样，也好。”
　　父女对谈的第一回合，金总就败下阵来，多少觉得心里不是滋味。
　　“你在这里觉得不自在，趁着这两天还没过年，和朋友出去玩玩也行，别闷着自己。”
　　楚千欢随意地耸肩：“我早给小王放了假，其它朋友要么回老家了，要么还扎根于工作，没什么地方可去。或者……”
　　她停顿着，没有继续往下说。
　　金总讪讪道：“或者你就在家里多休息也好，小麒小麟以前就吵着想要见姐姐，这回终于见到了真人。”
　　楚千欢偏过头，轻扯嘴角，没有发表意见。
　　金总继续道：“如果你愿意，许阿姨也想跟你多亲近一下——”
　　“——这就不必了吧。”楚千欢打断他。
　　“什么样的仇你要记十年呢？早就时过境迁了。”金总说得眉头都皱了起来。
　　他看女儿还是不给什么反应，干脆坐下，把话题往正事上引。
　　“你回首都之前，我跟你经纪人赵云开过会。她业务能力资深，讲话漂亮，公司的其它高层和股东也满意你对未来的规划。但我想要你听自己说说，之后有些什么样的打算，我作为你的父亲，也好给你当后盾。”
　　楚千欢也坐了下来，双手环抱胸前，认真道：“我已经拍摄，和春天即将要拍摄的，都是回国之前就商定好的商业片，如果遇得到足够好的剧本，或者可以跟国内的好导演合作，我还想再拍一部更中式的文艺片。”
　　“好，我替你留意一二。”金总点头。
　　楚千欢接着说：“我现在已经有了重量级奖项，未来给你撑点大制作的项目，总是有人买单的。你想让我搭流量小生也可以，资深戏骨也不错，反正台子搭起来，才有空间赚钱，也能实现艺术的理想，同时进一步掌握话语权。”
　　“你重新找到我，就是为了这个。爸，是这样的吧？”
　　她把“赚钱”二字说得很重，金总没有立刻回应。
　　一切尽在不言中。
　　“不过，电视剧领域我也有兴趣，也许明年可以再尝试一下。”楚千欢最后补上一句。
　　金总突兀问道：“你拍电视剧，是受了姜歆的影响？”
　　“嗯，那不然呢？”她觉得这种明知故问很好笑。
　　金总叹了口气，道：“我可以同意你跟她炒CP，炒粉丝和偶像的人设，但希望你分得清工作和私交，她在圈里沉浮多年，并不是简单的人，跟你这样熟络，肯定有她的目的。”
　　“不至于吧，老金。”
　　楚千欢倏然笑开，将下巴搁在指间，揶揄道：“姜歆当年把我从你的保镖手里抢走，你就记到现在？什么样的仇你要记十年呢？”
　　“有流量有国民度的好演员哪家资本不愿意合作哦。百家饭都吃得，百宜的资源当然也用得。她现在正是要自立门户的时候，想利用我，我高兴还来不及呢~”
　　“本来我回国，就有要给她拉人脉、撑场面的意思呀。”
　　作者有话说：
　　十月努力多写一点~
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第6章 当视后主动和影后独处
　　013
　　楚千欢嘴上说着没有必要和朋友约着出门玩玩，但当姜歆表示自己终于迎来的假期后，即使是年三十的下午两点，她也坐在市中心某商场内的一家手作烘焙店里，等待着她的到来。
　　“……嗯，今天出来逛街了。天气还行，路上人也不太多。”
　　“昨天晚上才和Jessie聊过，我有一些工作上的事情找她确认了一下……对，得到了比较肯定的答复，于是我放心了。”
　　“不知道我这里零点的时候能不能第一时间联系到你，现在就说新年快乐吧，妈咪~”
　　“我在等的她来了，先挂了，回见……”
　　她和手机屏幕里的著名画家楚女士道别，一抬头，就迎上了姜歆匆匆而来的身影。
　　“好久没有单独出门，停车稍微慢了点，让你久等了。”
　　玫瑰花一样的视后穿着深灰色利落大衣，浅灰色毛衣内搭，并不像她一贯的风格。
　　当她把墨镜和白色帽子摘下，露出柔美笑颜时，楚千欢已经帮她将椅子都拉开到了合适的角度。
　　“没事，我也一样慢。明明今天车少，能够选个好位置，但我还是花了十几分钟才停到位。”楚千欢抿了口玻璃杯里的矿泉水，摇头调侃道：“将来有机会，我们可以一起重修倒车入库的项目。”
　　姜歆的笑意更盛了些，笑完才道：“这家的低糖巴斯克很不错的，反正过年，可以放纵一点，我直接预约了一个4寸的焙茶栗子口味，争取吃个尽兴~”
　　“都听你安排。”楚千欢自认对国内现在的休闲生活不甚了解，放心将点餐权完全交给了她。
　　姜歆歪着头思索片刻，给自己点了杯热美式，又按照之前在剧组里的习惯，给年轻影后点了冰拿铁。
　　“美式的解腻效果更好，热的是因为……你懂的。”她忽然有些不好意思地打起哑谜。
　　楚千欢莞尔，顺着她的话连连点头。
　　一人一杯咖啡，两人一个小蛋糕，面对面坐着享受放松和难以言喻的暧昧氛围。
　　冬日的暖阳隔着落地窗洒在玻璃杯上，折射出大地色系的浪漫光影。
　　她们却更多地将视线投射向街边萧索的行道树枝干，或是开往回家之路的车流上。
　　突然默契地回过头来，视线一交汇，就将出口的话语撞在了一起。
　　“你的发型好看的。”
　　“今天的穿着也很适合你。”
　　嗯？要不然重新说一次吧……
　　“原来灰色休闲款真的很舒服。”
　　“你这样说我对新角色更放心了。”
　　……怎么又重合了呀。
　　姜歆用手掌轻轻撑住脸颊，楚千欢笑得偏过头去。
　　“不过真的，你现在的发型很有我在海岛见你那次的感觉。当时以为深棕色衬你，现在感觉黑色的层次短发更突显气场。”
　　片刻之后，姜歆捧着温热的咖啡，再次赞赏了面前的人。
　　楚千欢眨了眨眼，只嗯了一声，心中早就泛起一片涟漪。
　　“能在过年之前就约到你，真是很好。在房间里窝久了，骨头全苏掉，今天出门成功补充能量。”她用一个潇洒的懒腰来缓解转换话题的突兀，视线却没有离开她的眼睛。
　　“不亲密的家人，不陪也罢。”姜歆摇了摇手上的小叉子。
　　然后她长长地吸了口气，像是给自己加油鼓劲。
　　“你明天睡醒了还想出门的话，我可以继续奉陪，也就是不知道要安排什么地方去而已……看你的需求？”
　　姜歆出乎意料的话语，让楚千欢愣在当场。
　　虽然她没有当面介绍过自己的家境和亲人，但她作为粉丝当然研究过一些，知道她出身寒微，父母不在了之后由外婆抚养长大，考上电影学院纯属美貌出众、运气绝佳。
　　按照以往的情况，姜歆在春节期间必然要照顾身体不好的外婆……
　　“我可以跟你一起陪伴需要陪伴的人。”楚千欢尽量说得谨慎委婉。
　　姜歆却一派坦然：“婆婆已经安详离开了，只留我孤家寡人一个，一会儿晚上还得去小马家里蹭饭。要么你陪我去郊外看看她也可以？”
　　楚千欢低下头。
　　懊恼、沮丧还有心疼搅在一起，瞬间将她的内心淹没。
　　片刻之后，她才勉强开口：“对不起，我事先不知道……还光明正大承认自己是的粉丝呢，太失职了。”
　　“一年半前的事了，我也没往外说过。都过去了，婆婆永远摆脱了病痛，并不算太坏。”姜歆摇摇头，温声说：“别自责，本来我也没主动跟你提起过这些。”
　　她越是这样说，楚千欢越是忍不住在脑海中将很多零散的片段连点成线。
　　圈内一直有传闻，姜歆当年离开狼狈海岛，是因为重病的家人被相关资本拿捏住。
　　楚千欢在一年之后知道了这个情况，还辗转托人打听并关照过姜家外婆。
　　可惜后来又断了音讯，再后来，只见到姜歆本人凤凰涅槃、一飞冲天……
　　“曾经给疗养院汇款提高医疗条件的那个粉丝是你吗？我没有找到认领的人，但现在看你的表情，终于可以确定了。”姜歆打断她凌乱的思绪。
　　楚千欢一怔，随后叹气：“嗯。我的演技还是不合格，都没藏好心事。”
　　“能做自己，能说真话，多好。”姜歆的话像一根柔韧的丝带，牵引着她正常回来。
　　“对了，赵经济有跟你提过，年后我们要一起参加综艺节目吗？本来她的意思是我担任素人恋综观察员，你当飞行嘉宾，发点朦胧的糖，维护一下CP关系。但我的档期估计对不上录制时间，于是有了新的想法。”
　　“她是有说过，不过我觉得不够有意思，就搁置了准备以后再考虑。现在正好听听你的新想法。”楚千欢瞬间变得认真。
　　姜歆也正色起来：“我们去参加双人竞技节目吧，有室内室外的各种挑战项目，赢了得奖励，输了有惩罚的那种……感觉可以玩得很过瘾。”
　　这个建议确实正对楚千欢的胃口，她点点头：“可以呀，我觉得我还算有不少擅长的东西，应该不会给你拖后腿？”
　　“合同细节就让小马和赵经济商量过了，再跟节目组谈？北极星TV的综艺制作人晨卉算是我朋友，向我发出邀请时，我还有点忐忑呢。”姜歆右手压在胸口处，笑得眉眼弯弯：“现在有你加入，我在节目里的胜算也高了不少，总算可以放心了。”
　　夕阳通过落地窗，折射在她的眸中，金闪闪、亮莹莹。
　　楚千欢心中的涟漪渐渐翻涌成浪花。
　　014
　　大年初二，原是晴天，但等到楚千欢陪着姜歆从北郊墓园出来，即将回到车上时，又已经转为阴沉。
　　凌冽妖风四起，吹得她们难以睁开眼睛看路。
　　姜歆今日散着长发，即使扣上了羽绒服的帽子，也显得风中凌乱、狼狈非常。
　　她正用两只手拽住帽边，就感觉到自己被原地向后旋转半圈，然后手臂也被稳稳扶住了。
　　“你退着走，就没那么难受。”楚千欢匆忙戴上墨镜挡风，右手搀扶着她，左手掩住口鼻，声音不甚清晰。
　　姜歆恭敬不如从命，再往她身边靠近一点，低头看向自己的雪地靴踩过地面的痕迹。
　　等到她们终于安稳坐回车里，楚千欢率先松了口气，随后调侃道：“幸好今天我也过来了，否则谁陪你走刚才那段路？外婆会担心的。”
　　话已出口，她又后悔自己油腻了些许，正巧一偏头，看到姜歆十分认真盯着自己时，心中更有些不稳当。
　　“婆婆会满意你的。”她听见她这样说。
　　“啊……那就好。”楚千欢的声音放得很轻。
　　“不用摆出小心翼翼的表情呀，婆婆生前是真的想见见帮过她的好心人的。”姜歆明确补充道。
　　黑色奔驰大G稳稳开在回城的路上，车窗隔绝了呼呼风声，车内只回荡着旋律悠扬的钢琴曲。两人都安静无话。
　　等到楚千欢想要问身边人晚餐有什么安排时，才发现她已经合眼睡着了。
　　整个人微微往□□斜，脸直接侧了过去，但与此同时，双脚却舒展向左边，真是别别扭扭又暴露了一些问题的睡姿呢。
　　楚千欢在心里轻笑。
　　今天以为她也主动出击，自己还差点招架不住，结果依然再次回归正常的状态。
　　……也不知接下去的双人综艺到底是怎么样的，自己是否应该在录制时找机会确认她的取向，试探她的心意呢？只是炒炒CP，暧昧一下，终究不够满足自己的欲念。
　　随着姜歆手机的一次震动，她醒来，花了两三秒整理自己的动作仪表，才去看屏幕。
　　“醒啦，晚上有什么想吃的吗？”楚千欢还是接着之前的思路。
　　姜歆果然回答：“都行，我没有什么很挑的，反正你也是要保持身材的人，这次就你来定吧。”
　　“那我邀请你去我在市区的房子，中厨比较简单但西厨设备还算齐全。然后让超市送点生鲜来，我们一起随意做点吃？”楚千欢提出一个比较激进的建议。
　　姜歆暂停了回复信息的动作，片刻之后才答应她。
　　“好呀，不麻烦的话当然可以。”
　　楚千欢再道：“其实当年跟你聊到美食……就有想过哪天可以吃到你做的饭。不过现在我也会做了，互相分享品鉴一下，还更好一些。”
　　“我看过你的营业视频，做得确实可以。”姜歆不吝啬对她的夸奖。
　　楚千欢差点没有崩住，将心中的暗爽显现在了明面上，隔了好一会儿才道：“那我等下必须好好表现，才对得起姐姐的表扬。”
　　姜歆掩嘴微笑。
　　“对了，还有个问题我一直想帮别人问，但没找到合适的机会。”楚千欢又说。
　　“干嘛客气起来，这不像你。”姜歆端将散落的发丝整理到耳后，随即正坐好。
　　楚千欢清清嗓子，道：“接下去的话，我是以大粉姜冰冰的身份来说的。我晚一点会把你的答复当做春节礼物，告诉其他人。”
　　姜歆轻轻首肯。
　　“歆姐，你现在是正式和公司解除合约，成为自己单干的个体户了吗？”
　　“对，没错。拉锯战过程有些漫长，于是节外生枝了一堆破事，被恶意攻击、造谣什么的，好在问题都解决了，未来我会有更多自主权运营权。”姜歆倒是答得很痛快，耳后转向她，继续道：“不好意思呀,之前拉着你一起受苦。”
　　015
　　大年初九，明星荟萃的竞技综艺《逆流而上》正式开始录制，时间确实比较早。
　　这是姜歆和另一位歌坛实力唱将大哥共同与节目组商议过后敲定的档期，作为主咖，这样以更好的状态加入节目，又不直接影响本职的重要项目。
　　……但这天恰巧还是情人节，便就让本来就是双人组队的节目，别有一番风味。
　　“对不住，对不住，大家没有能好好享受情人节的责任，通通都背在我身上哈。我先干为敬！大家随意！”
　　歌坛大哥是个香岛出身的常青树，年近五旬依然保养得当，且非常愿意尝试各种新流行，敬业之心一如既往。
　　这回，他甚至笑纳了一群年轻后辈起哄叫嚣的惩罚内容试运行，浓浓的大杯苦瓜汁直接一口闷，让在场所有人心服口服、敬佩不已。
　　节目组提供的荧光棒也应景地亮了起来。
　　“大哥没有和大嫂一起过节约会，反而带着小徒弟来努力工作，我看着心里还是很平衡的。这对我们这些单身狗很友好~”
　　“是咯，他们师徒组队，你我怨种大兄弟组队，半斤八两……”
　　“不过我觉得歆歆和欢欢的搭配看起来就不是这样令我舒适的组队风格。”
　　根据节目需求，起哄完毕之后，年长的喜剧演员也以姐姐的身份开始打趣姜歆：“两位一个视后一个影后，都如此年轻貌美身段绝佳，能不能匀一半给我，提高下我这队的战力和颜值呀？”
　　话音刚落，她的男搭档也继续道：“我跟你这是雷公电母实力相当，就不去美女身边当野兽啦。”
　　楚千欢第一次接触这样的场合，刚开始还礼貌客气着，现在被逗笑之后就有些停不下来，双眸中闪烁着湿漉漉的笑意，望向姜歆。
　　只听她说：“我也得靠粉丝妹妹带着飞呢，就不给许姐和陈老师添乱啦。”
　　有人设有脚本，但说完这句预先就商量好的话后，姜歆若有所思地回头与自己对视，确实还是戳到了楚千欢隐秘的爽点。
　　于是她也有计划地推进起自己的小心思来。
　　“包在我身上！”她右手压在心口处，说得很是认真：“我作为粉丝和搭档，一定好好努力，争取出色发挥，不让姐姐事后后悔今天这么坚定地依靠我。”
　　姜歆被这样的直球击中，差点忘了自己还有预先商量好的其它台词要说。
　　“天啦……我这次参加的应该不是恋综吧？”
　　“事先声明，我可看不上你，根本不想跟你发展同事意外的感情~”
　　“情人节让我看到这样的画面，这不知是该羡慕，还是该心酸哟……哈哈哈！”
　　在这样的停顿中，其它嘉宾果不其然还是调侃连连，场面越发热闹起来。
　　就连歌坛大哥也来凑趣；“你们这样互相信任、战斗力十足，我的压力也好大的哦~”
　　姜歆莞尔：“我尽力不拖你后腿。”她又转向主镜头，明确点出节目名字：“我们每个人都尽力而为，才能逆流而上呀。”
　　楚千欢带头为她挥舞荧光棒助威。
　　喜剧演员许姐也接着说：“逆流而上逆流而上！就算在场的各位看起来都有比我有实力有迎面，我也不会放弃哈，拼一拼搏一搏，说不定笑到最后的是我呢？”
　　“还有我哦……”她的搭档陈哥拖着长音也紧接而后表态。
　　在场八位嘉宾都笑得很是欢乐。
　　很快，节目制作人晨卉指挥场务搬来红布盖着的抽签道具，节目的正式流程即将开始。
　　作者有话说：
　　短小了一点点，过度章，即将开始双综的部分~
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第7章 当影后视后录综艺：鬼屋密室篇
　　016
　　楚千欢自认眼尖，马上就察觉这块红布其实是绣着鸳鸯戏水的红盖头。
　　其它人当然也有直接喊出来的，语气夸张而滑稽：“我们不至于要用这个来丢手绢吧？所以是要扮演新娘子？结棍哦~”
　　这话一出，几位男嘉宾脸色都情不自禁泛起绿来，和手中绿油油的荧光棒一样，与红盖头相映成辉。
　　晨卉拿起话筒，作为画外音讲解起第一个挑战的游戏规则。
　　“今天我们要在【鬼屋密室】项目中逆流而上。”
　　她停顿了一下，跟着特写镜头在监视器里注意观察八位嘉宾听到这话的表情。
　　迷糊？没有。害怕？可能有。
　　跃跃欲试？看着都挺像的。
　　随后她继续说：“挑战分成积分赛和对抗赛两部分，大家先在积分赛中熟悉剧情，了解路线，然后二次抽签决定盟友和对手，用捉迷藏决出胜负。”
　　“最终惩罚之前已经出现过啦——吃得苦中苦方为人上人！超级黑巧、苦瓜汁，还有苦丁茶咖，都在小黑屋里等待各位嘉宾。”
　　姜歆在话音落下之际立刻举手提问：“积分赛是以完成任务来计分，还是别的方式呢？”
　　晨卉回答：“只作为客人来玩密室就太普通了，当然是成为鬼屋NPC，以打工人的身份，快乐渡过这一日呀~”
　　“哇……天啦……好怕怕，我到时候别被自己吓晕了就好哦……”
　　在一众嘉宾佯作鬼哭狼嚎之际，楚千欢坐在原地并没有什么表示。
　　只有姜歆敏锐地感觉到身边的人有些不自然的僵硬，连眨眼的频率都变快了一点。
　　“节目组经费有限——但也精心准备了两组一模一样的密室——等待着情人节的客人们前来体验——并且用票根来投票作为积分。”
　　晨卉的话音伴着有节奏的掌声和刚好卡点的荧光棒挥舞，一顿一顿，节目效果已然呈现。
　　“队伍已经在大家自行选择坐在不同的椅子上就自动分好了——现在——用蒙眼飞镖来决定具体的岗位吧！”
　　欢腾但隐约透着诡异的BGM响起，场务用喜秤道具挑开红盖头。
　　黑色的圆形转盘上，用闪亮的白色写着四个不同的角色，氛围感十足：
　　①鬼新娘②恶媒婆③替死鬼头领④可怜鬼
　　“我们的故事，要从大地主阎家开始说起。阎家豪富，十里八乡挑新娘，可选中一个疯一个，疯一个死一个，最后那个没疯的，实属命硬……阎家在婚礼之前遭了大火，这亲，却不能不结……被恶媒婆助纣为虐逼死的新娘……新娘子前一刻悬梁自尽，后一刻被配冥婚，即将随着被烧死的新郎官同进囍冢……”
　　随着房间里灯光的骤然暗下，故事旁白也一并响起。
　　这是预录的男声，它淡定漠然的语调，跟制作人晨卉的温和细腻音形成了鲜明对比。
　　“……替死鬼的备选者里，可怜鬼被其他人抱团排挤，即将成为鬼新娘的唯一祭品。但就在这时，一道红芒翩然闪过……”
　　“……最终，可怜鬼在鬼新娘的帮助下顺利逃跑。而剩下所有的替死鬼被困在仙女庵中，情不自禁自相残杀起来……霎时间血光遍地，乡亲们只说这是之前备选的疯新娘显灵……”
　　“你，希望自己成为故事中的哪一个角色呢？”
　　明亮暖白的灯光重新亮起，场务人员将黑色眼罩和血红磁吸飞镖分发到嘉宾手上。
　　楚千欢低头看了一眼这瘆得慌的道具，转头问姜歆：“歆姐希望自己成为哪一个角色？感觉有些需要和游客有很多接触，有些只是自己在固定的位置吓唬人。”
　　姜歆已经从善如流地将眼罩当做发带置于额前，思索了一会儿才回答：“鬼新娘看起来是最轻松的岗位。但既然积分是游客的好评，那最好得扮演恶媒婆才能给他们足够的印象。”
　　……这个回答倒是很没有顶流美女的偶像包袱。
　　“我觉得替死鬼头领也很有挑战性。前期工作量不大，但是能陪着游客一路到最后，可以发挥的空间就多了很多。”
　　楚千欢想着人多一点，应该就不会过于恐怖。
　　可惜运气并没有站在她这一边，转盘飞镖一通操作，她即将担任一号位鬼新娘，而姜歆则是四号位可怜鬼。
　　而暂为同一大组的许姐抽到了三号位替死鬼头领。
　　那么二号位恶媒婆自然落在了程哥身上。
　　“好家伙，仅有的三位女士都已经被我们包圆了。结果让他来当坏女人……老程，你得多多雄起啊。”
　　许姐刚开始知道自己和两位美女妹妹分在一边时喜出望外，这会儿却哭笑不得，只得专心准备作为NPC的造型和脚本，力求又有趣又精准地赢得比赛。
　　而楚千欢则在姜歆的忍俊不禁之下，看着红嫁衣红盖头，难以言喻地叹了口气。
　　“今天能给楚老师画新娘妆，我真的超级荣幸！因为是女鬼造型，所以会有一些夸张的特效部分，但总体上尽量美美的，给线下和线上的观众惊艳的感受。”
　　节目组的化妆师年纪不算很小，但娃娃脸一派青春洋溢。
　　她上妆和梳头的手法甚是利索精准，让初次正式体验中式古装的楚千欢甚感惊喜。
　　这是……她这眼神看着太炙热了些？而且还时不时借着拿工具的机会，光明正大瞄几眼姜歆……
　　楚千欢在梳妆台上看似随意地扫了几眼，果然发现了她的手机壳上藏着奥秘。
　　——桃妮。这不就是自己和姜歆CP粉的名字么？
　　哎呀，所以自己还不能在这个节目里太随心所欲，演得太假没意思，装得太刻意估计又会被各种解读一番。
　　017
　　“……一梳到白头，二梳孙满堂……”
　　今日节目组安排的鬼屋密室，被精心装修成了阎府和仙女庵内部的模样，红砖、红瓦，墙面雪白，红灯笼、红囍字一应俱全。
　　但声光效果不错，鼓风机也运用得恰到好处，于是光线昏暗、阴风阵阵，再加上地面上有扯碎的红绸缎，还有一根意义不明的红麻绳，感觉连蜘蛛网都隐隐透着诡异的红。
　　楚千欢通过机关暗门，往返于新房的拔步床和庵堂的仙女像侧面，尽职尽责地给游客们带来惊吓。
　　“……冤有头债有主，新郎自有新娘弃……”
　　“太冷了，谁来替我点一把火？”
　　鬼新娘的语音是节目组准备的，她主要还是动作出演，最好根据游客的反应，每次都有不一样的细节。
　　节目组为了保证效果，这些未来的投票者们有专门招募的，也有隐瞒部分情况临时从商场里忽悠来的。
　　于是过节的小情侣、想要近距离和正主接触的粉丝、审判节目策划的，还有希望自己也能出一把名的，将水搅和得巨混。
　　不知道他们玩得爽不爽，反正楚千欢自己一边吓人，一边也被各种奇形怪状的反馈而拉扯着紧绷的神经。
　　偶尔在安静的角落里停下动作，都会觉得背上湿冷冷的。
　　“手帕。”
　　短暂的待机状态时，姜歆凑过来，将一块干净的红绣帕递给了她。
　　楚千欢这会儿没有被鲜艳的红色刺激到，但确实很想顺势和她贴得更紧一些，以缓解内心的紧张。
　　姜歆可能察觉到了这点，主动坐近，脚上的马丁靴和她的绣花鞋几乎挨到一起。
　　“都不容易啊……”楚千欢感叹。
　　恶媒婆程哥正涂粉戴花，利用高大敦实的身材在隔壁牢牢堵住窄小的门口，还利用光线和手里画着鬼面的团扇，避免自己的正脸让游客出戏，也在墙上显现出更加张牙舞爪的模样。
　　她们这里安静许多。
　　仙女娘娘像前的供桌上有香炉，浓郁的气味很好地展现了香灰的陈年久积，电子红烛也偶尔出现爆灯花的声响。
　　“马上就要到我的戏份了，回见。”
　　片刻之后，楚千欢意犹未尽地站起身来，成为了冷艳幽怨的模样。
　　这会儿她心里有底，感觉更能胜任吓唬游客的工作。
　　姜歆也随她一并起身，伸个懒腰，同样瞬间改换了气质，成为精明狂傲的替死鬼头领。
　　“愚蠢的战利品们也在等着我呢~”
　　***
　　一整轮工作结束，三女一男分队迎来大休息时段。
　　之后会精简身上的打扮，然后等待投票完毕，再开始捉迷藏阶段。
　　姜歆已经作为二人组代表去抽了签，她们负责找，许姐程哥负责躲。
　　“……看起来算是运气还行？”
　　楚千欢这样念叨着，心情正放松，不小心忽略了身后的布置的镜子，回头就把自己吓得结结实实：“WhattheF……!”
　　她为在镜头前把禁词结束在首字母，差点咬到自己舌头。
　　眼前的画面仿佛瞬间变成黑白的，只剩一道妖艳红光，直刺自己的眼底。
　　……充当临时小黑屋的衣橱、外来女子的红睡裙，还有发出怪异声响的床榻，再有推不开的……楚千欢及时制止了自己凌乱的思绪。
　　结果等理智完全回归，她就发现自己已经扑到姜歆怀里去了。
　　“没事没事……”
　　视后也没料到平常冷艳潇洒的她，还有这样可爱的另一面，赶紧双手环抱住，轻拍哄哄：“会被吓到说明你很投入这个角色呀，多厉害……”
　　虽然隔着戏服，同样能感觉到软玉温香。
　　楚千欢在惨白的面部彩绘之后满颊绯红，既觉得自己怕成这样好丢脸，又觉得确认了姐姐完全不抵触这样亲密的接触，很高兴。
　　两相纠结，突然手足无措、原地装死起来。
　　可巧，程姐正哼着迎亲小曲往这边来，看到她们抱在一起几乎要发出惊喜的尖叫。
　　“啊~不要打扰我们的悄悄密谋。”
　　姜歆眼明手快遮着楚千欢的正脸，挑整了角度，躲过跟在许姐边上的摄影机。
　　后者接过这个台阶，赶紧顺着动作将左手撑到墙角，真的在镜头里摆出讨论的架势来。
　　许姐适时合上大张的嘴，又引着摄影师往正在卸妆的老搭档那里去了。
　　“好啦，这回拍不到了。”
　　姜歆微笑着收了手，觉得这种默契很舒服。
　　楚千欢则认真道：“我决定等下就这样去找人，反正你不怕，我看不见自己的话也还好。说不定可以吓吓程老师许老师呢？”
　　***
　　话是这样说，一旦真的到了捉迷藏的现场，楚千欢还是觉得高估了自己。
　　她作为鬼新娘，行动路线基本被固定在了两个相邻的房间，对整个密室的熟悉程度完全比不上机动性更高的喜剧演员前辈们。
　　姜歆对机关的了解比她好一些，但在节目组刚才的又一同改造之后，也好得很有限。
　　“你能接受我们不赢吗？”
　　楚千欢衣袂飘飘，拿着个镀铜烛台作为工具，去戳各种可能藏有暗门机关的地方，思来想去，觉得还是需要转换策略。
　　“不就是吃点苦嘛，没关系。”
　　姜歆则一语双关着，也直接摸索起各种喜庆但诡异的摆件上是否被做了伪装。
　　她们没有直接牵手。
　　但视后轻轻伸手握住了影后的手臂，给她一点小小的支持和鼓励。
　　“算了，我听到他们又挪了位置，这是领先我们不知一个版本啊。”楚千欢脚下快了一步，却迅速且无奈地宣布了又一次的无功而返。
　　就是这个不经意的动作，让姜歆的手掌顺着她的小臂往下滑了一截。
　　然后她感到她的食指和拇指环成一个小圈，越过喜服的端面衣袖，细腻轻柔地扣在了自己的手腕上。
　　若不是拍摄镜头、录音设备带来的电流音塞满了整个空间，楚千欢几乎要被自己的心跳声堵住双耳。
　　“我觉得直接认输也没必要……干脆给观众介绍一下我们对故事背景和道具设置的了解？”姜歆的话语因楚千欢的反握而略略停顿。
　　她偏过头，望见鬼新娘睫毛轻颤，朱砂色的泪痣在莹莹灯火下美艳羞涩。
　　她冰凉的带着一丝湿意的手指与自己的紧密相交，明明很是有力，却克制又珍重。
　　姜歆也不由地低下头去。
　　最终，她们以几乎牵着手的暧昧姿势继续搜寻完了整个密室，坦然等待节目组的结束铃声响起。
　　结果当然是输了。
　　***
　　“许老师和程老师真的厉害，在鬼屋里滑不留手，我们输得心服口服。”
　　离开幽暗诡异的空间，楚千欢自然而然地放开姜歆的手，大方接受了现状，姜歆也笑得并无遗憾。
　　领先一步完成捉迷藏环节的另一个分队，纷纷送上掌声。
　　“我在躲起来的时候也是很紧张的，体型大了点，怕把自己卡住。”许姐笑得开怀。
　　程哥也揶揄：“幸好提前换了衣服，否则跟你一样盛装打扮，那就没戏了哟。”
　　一片友好的经验交流声中，响起制作人晨卉的声音。
　　“【鬼屋密室】项目中，各组的积分已经统计完毕。”
　　八位嘉宾很给面子地安静下来，听她宣布。
　　楚千欢也很好奇另一边的比赛情况，结果确实和她预料的一致，歌坛大哥带着徒弟拿到本期第一，第二是许姐和程哥，自己则跟姜歆一起勇夺第四。
　　“姜老师和楚老师在积分赛中其实是第二名，可惜对抗赛实在是遭遇滑铁卢，直接落到最后。”晨卉点评的时候都绷不住正经的声线：“所以，两位请在换装之后，到惩罚区接受完成今天最后的任务。”
　　楚千欢拿着小白旗道具，听天由命地挥了挥。
　　“放苦过来吧，我已经准备好了。”姜歆勾起嘴角。
　　不远处，娃娃脸化妆师的眼镜上逆光一闪：
　　终于可以直接见证些什么了吗？
　　018
　　“吃得苦中苦，方为人上人”的标语悬挂在一处原型小舞台上方，小圆桌，和两把面对面放着的折叠椅已经就位。
　　根据节目组的安排，两人份的超级黑巧、苦瓜汁和苦丁茶咖在楚千欢和姜歆落座之后，也摆在了她们面前。
　　“巧克力都你吃吧，99的黑巧应该是酸苦甜相融合，但比起另外两个，是心里有数的味道……”
　　楚千欢自觉承担起拖了后腿的成果，把吃苦任务重新分成两份，准备自己喝看起来就很可怕的，让姜歆意思一下，给节目组拍点素材即可。
　　然而她没有想到，晨卉这个可怕的女人，在巧克力里也动了手脚。
　　“超级黑巧中加入了黄连，风味别具一格。”
　　？？？
　　年轻的影后简直惊呆。
　　参加过更多综艺节目的姜歆欣赏完面前之人一不小心露出的呆萌表情，却也从容地将放着巧克力的小纸盘都挪到了自己面前。
　　“就按你说的进行嘛，一口一块我吃着很方便，喝四杯饮料才是……嗯~辛苦你了。”
　　楚千欢战略性咳嗽一声，说：“开头吃了苦，以后我们要越来越甜。”
　　她一手苦瓜汁，一手苦丁茶咖，做了个碰杯的手势，随后接连不断地喝了起来。
　　旁观的其它嘉宾立马发出一些抽气赞叹之声。
　　而姜歆嘴中含着黄连黑巧，并不急着吞下后漱口，而是先将盛满温水先往她面前放去：“喝两杯之后就缓缓吧。”
　　她不这样说倒罢了，一说，楚千欢直接将四杯苦汁子连续喝完，这样倒省了第二轮的心理建设。
　　“小楚厉害了哦，喝成这样都面不改色。”
　　这种猛女举动，让节目录制开始之前就先尝过苦瓜汁的歌坛大哥都惊奇不已。
　　楚千欢捧着温水杯，谦虚道：“第一杯茶咖喝完就苦麻木了，后面也没觉得什么，但还是在心里默念，我以后千万不能落到最后。”
　　众人善意而笑。
　　她直到这时候才把视线从姜歆那里移开。
　　***
　　录制全部结束之后，嘉宾与节目组互相感谢之后，分批撤离现场。
　　歌坛大哥开路，其它几位男士紧随其后，
　　姜歆拿着梳洗包，决定在离开之前用冲牙器好好清理嘴里的苦味。
　　只是刚走进卫生间，就听到没有回复自己消息的楚千欢，正在小声打电话。
　　“……这样盯着我的工作，还谈什么合作的诚意？金总，你现在装老母鸡，装老父亲，早就来不及了呀。”
　　“我早就说过啊，我对男的过敏，作为交换条件给你奶一口新流量也就算了，别的不用想……哈？合作别的女流量也要看歆姐愿不愿意呢……要不我问过她了再跟你确认情况？”
　　姜歆愣在原地，眼睁睁看着自己在完全没有发出声响的情况，被楚千欢的眼神逮个正着。
　　明明觉得偷听电话很不光彩，明明觉得自己应该立刻转身避开，将空间还给她，却像是被定在了当场。
　　她听着空开粉丝身份的新晋影后缓缓走过来，喉咙发紧：“我……”
　　楚千欢伸出手，将苹果机正常亮着的桌面递给她看了一眼，道：“其实他之前就气到挂了，我最后讲的那些不算是你偷听的电话，就是突然想让你知道一下情况。”
　　这样直白的展示，让姜歆更不好意思，彻底失语。
　　楚千欢的心跳也在加速。
　　临时起意折腾出这样的场面，到底是有些过分。
　　这样想着，她见好就收，先一步离开，不让放在心上的人继续尴尬。
　　“赵姐也催过我，我就先走了，等下就回你消息。”
　　最后，空旷的卫生间里只有姜歆一人对着镜子捂了捂脸。
　　……怎么会这样呀。
　　手机在口袋里震动了一下，她拿出来一看，脸颊上的绯红更浓一层。
　　[Fiona]：戏是演的，话是真的。对不起呀，我就是想把这些事告诉你。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 当影后视后录综艺：勇往闯关篇
　　019
　　3月的潮流吸睛项目当属时装周。
　　楚千欢作为ZZZ品牌的全球大使，在巴黎观赏了最新的大秀。
　　当她一身未发布的超季成衣出现在红毯以及观众席头排时，冷艳张扬的气质谋杀无数相机内存，留下各种经典美图。
　　营销号C：
　　——影后楚千欢看秀实况：品牌CEO全程陪伴活动，设计师总监赞不绝口！黑百合傲立时尚之都！中国女人就是霸气，就是美丽！
　　时尚博主A：
　　——感觉欢总比上一次穿礼服时更瘦了一些，身体的线条也不再柔韧、利落，而是往轻盈、飘逸的方向去打造。这看着并不“楚千欢”，但实在很符合ZZZ的调性，完美契合了这一季的森林精灵主题。不愧是她~
　　海外时尚博主：
　　——[合影][合影][合影]
　　凭借着出色的表现力，楚千欢在国内的社交媒体上，简直被夸出花来。
　　而她本身就有海外生活求学的经验，说得流利法语英语，重回那样的环境中，依然如鱼得水，将场面撑得稳稳。
　　然而……
　　其实她内心持续关心的，是再注册一个私人社交账号。
　　输入新ID，输入两次密码，点击确认按钮。
　　楚千欢看着名为“冰&心_FC”的小小号，微微勾起嘴角。
　　她戴好墨镜，伴随着头等舱的登机广播站起身，走上廊桥时不忘和自己的粉丝们挥手致意，并且还做出禁声的手势让她们保持安静。
　　“不要光顾着拍照，注意安全，也给别人留出位置！进了机舱之后就不许再拍了！”充当临时秩序员的助理小王，在保镖身后喊话。
　　等到飞机起飞之后，她就趁着倦意上头，赶紧补眠起来。
　　坐在她身边的楚千欢帮她掖好毛毯，又投奔自己的自由和放松中去了。
　　这次回国的航班是她最后的轻松休息时间，落地的当天，她就要赶往新电影的驻地进行最后的准备工作，然后沉入角色之中。
　　……此时不再嗑一嗑自己的CP来补补血，更待何时？
　　原本的小号“姜冰冰”已经被百宜的公关工作人员接手，删除了各种可能产生隐患的转发、评论，基本只留下彩虹屁，还有楚千欢自己的P图产出——暂时除了当做打造人设的一部分，也就还能作为粉丝的打卡点。
　　十分无趣。
　　然而新账号只报备给经纪人赵云，不准备发任何东西，且直接就是CP粉的模样，就算不小心手滑也问题不大。
　　楚千欢终于得以快乐冲浪。
　　点开月华照君心的主页，她抬手就是四五个连赞，然后第九或者第十次重温起其中一篇影评来。
　　结果看完之后一刷新界面，正巧发现她又更新了新的天空照片。
　　清晨，霞光似火，充满期待和动力。
　　楚千欢也沉醉于这种温馨的鼓舞之中。
　　不过……她回忆起刚刚还刷到的一些内容，比如首都最近的天气实在不佳，要么阴天，要么是更过分的雾霾天，倒是姜歆所处的电影拍摄地，“世纪朝霞”引得本地摄影师们纷纷蹲点拍摄大片。
　　昭君啊昭君，我下次应该怎么让你当面承认呢？
　　楚千欢存好10m的朝霞原图，心满意足地又浏览起桃妮聚集地的帖子。
　　逆流而上的节目已经开始更新嘉宾单人以及小组的定妆宣传，预告片和正式播出都已经在路上。
　　那位娃娃脸化妆师也已经单独开楼，准备随着节目的进度而更新自己观察到的糖。
　　……一切都是如此欣欣向荣。
　　所以楚千欢立刻决定之后要更专心投入自己的电影拍摄，争取空出更多时间给节目录制，让这种“公费约会”能有多开心，就有多幸福。
　　当然，如果能让姜歆更加主动表达情感，而不是单纯在被动回应自己，那就再好不过了。
　　020
　　“欢迎来到大型明星挑战类真人秀——逆流而上！”
　　在新一期的节目录制之前，楚千欢和姜歆，以及其他嘉宾一起参加了开播发布会。
　　活动以直播形式展开，即使是深夜，即使只是穿着统一的紧身运动服，所有人也力求以最佳状态出镜。
　　“逆流放马来，我行我就冲！”
　　根据节目已经录制的内容，现在的口号顺势变成了这样，楚千欢在鼓掌时尤为努力。
　　制作人晨卉在镜头外开始介绍：“观众朋友可以看到我们后面有巨大的游乐项目，这就是等下嘉宾们挑战【蛋宝向前冲】的舞台~”
　　游乐园里，巨大的三个场地被一一展示。
　　横着转、竖着滚的□□、圆筒，各式变异版本的悬索、攀爬架，还有充气蹦床等等，排列成显而易见的有趣模样。
　　观众们希望看到嘉宾英勇闯关的身影，也期待看到他们掉进海洋球或是水池里的身姿。
　　随后她将话筒调转方向：“大家刚才在没有放水的时候模拟了一遍路线，能分享一下感受吗？”
　　“有参加舞狮的感觉，尤其是最后要拿到锣锤去敲响声音的时候。”歌坛大哥答。
　　“我有点后悔减肥效率不够高，现在自己给自己增加了负重，压力巨大！”喜剧演员许姐摊手。
　　晨卉再提问：“那大家有没有信心赢下这一局呢？”
　　“我我如果说听天由命，会不会被观众批评没有正能量？”发小兄弟组合之一笑得喜气洋洋。
　　随着众人欢乐的笑声，话筒被传递到了楚千欢和姜歆面前。
　　可前者光顾着当氛围组，压根没有主动接话的意愿。
　　好在姜歆很自然地接过了话题，略显羞涩回答：“我的取胜秘诀就是相信身边的搭档。”
　　众人听她又一次明确声明，起哄的声音更大了些。
　　姜歆深呼吸，重新正视镜头，接着道：“希望我的粉丝妹妹不要嫌弃我拖后腿，我也会拼尽全力的。”
　　这时候楚千欢才直接从她手里将话筒拿了过来：“帮助歆姐是我的责任，我们就准备这样赢得今天的比赛。”
　　在交接话筒的过程中，她们的手指手背自然而然触到了一起。
　　无法直接看到，却又知道是在直播的镜头前，将那些温凉柔腻的感觉无限放大。
　　***
　　直播结束后先进行单采录制，连这个环节都完成，姜歆才得以跟随工作人员，站到了单人竞速赛道的起点处。
　　面前是总体在一个平面的水上关卡，她只需要通过各种动态道具去敲锣即可完成。
　　排在前面的歌坛徒弟刚刚完成了2分15秒的无失误好成绩，而后面跟着的楚千欢暂时还没有现身。
　　姜歆若说自己不担心不害怕，那绝对是骗人。
　　不过当摄影机给她特写时，她甜美迷人的笑容还是无懈可击：“大家好，我叫不紧张，接下来就看我的表演吧~”
　　当姜歆在赛道上看准时机奔跑跳跃时，所有的不自然顷刻消失。
　　在迈出每一步前，她都双脚落地站稳，力求保持平衡。
　　跳上每一个旋转中的道具时，也绝不贪快，不过确实掌握了合适自己的节奏，多等的半圈反而保证了效率。
　　在她并没有意识到的时候，甚至已经躲过了刚才歌坛徒弟都失误过一次陷阱，后发制人。
　　“歆姐最棒！你可以的！”
　　姜歆隐约听到楚千欢为自己鼓劲之声。
　　道具转动、摄影机运转的杂音完全阻止了她观察自己心跳，但越发清明的头脑，已经足够提醒她，肾上腺素和在意之人的挂念，是她状态逐步提升。
　　上楼梯，跳过障碍，再爬绳梯，然后一个大迈步——握住锣锤，敲响胜利！
　　“恭喜到达终点，2分20秒！目前女生里最好的成绩！”
　　不远处响起徐姐不服气的声音：“快别提我了，她这个成绩在男生里也位列季军好吧！”
　　姜歆迎着晚风将碎发别到耳后，低头莞尔，这回才几乎被自己的心跳声淹没。
　　她浑身汗湿，为自己鼓掌，也为已经在起点处做好准备的楚千欢而加油。
　　“你肯定比我更可以！”
　　喊出这一嗓子姜歆又忽然怔在原地，仿佛心中有什么情愫展翅飞出，让她轻快地飘到了半空。
　　原来主动表达自己并不是太难的一件事。
　　本来就决定在解决后顾之忧以后好好对待生活和感情，现在竟然就在闯关游戏的过程中，轻松跨过了那道坎。
　　姜歆接过助理递来的擦汗毛巾，站到又可以从监视器里看见特写，又能直接纵观赛道全局的角度，满心期待。
　　楚千欢比她想象中更加勇猛。
　　如羚羊一般跳跃、奔跑，成竹在胸，几乎不见停顿间隙！
　　可正当姜歆赞叹连连时，楚千欢却在一处并不困难的地方踏进水里？
　　“失误了？”节目组工作人员也吓得站起身，生怕是因为嘉宾的身体出了以外状况导致了这样的脚滑一幕。
　　姜歆心里也是咯噔一下，幸而她立刻发现楚千欢是故意为之。
　　她另辟蹊径，不想等转盘来回移动，直接走水路穿梭，回到正轨之后也不见衣衫沉重、鞋底打滑，继续快速冲刺。
　　“哦哟这个过分了呀，早知道在规则里专门加上一条！”
　　姜歆听到关卡策划在反应过来时后悔不已，不由低头偷笑。
　　最终，楚千欢以1分50秒的超牛成绩直接位列头名，而她也移动到这里，给她递上宽大柔软的浴巾。
　　“一定是姐姐的鼓励给我打了鸡血。”
　　赞叹还未出口，就得到了来自她的意外拥抱，姜歆无视自己也被蹭个半湿的现状，心中软软。
　　***
　　经过短暂的休息，对越发暧昧的关系心照不宣的两人，并肩站在双人赛道的起点处。
　　依然是先模拟一番，熟悉路线之后再正式开始闯关录制。
　　“这回掉下去接触的是海洋球，而不是水，应该不能抄近路吧？”
　　姜歆跟在楚千欢身后，几乎是她做哪些动作来前进，她就一模一样跟上。
　　“看起来是不行了，这个赛道总体上更注重攀爬，稍有悬空的地方也是需要抓住头顶上的绳索——手给我，我拉你过来。”
　　楚千欢大步跳过一处间隙，站稳之后，一手拽着前方的把手，另一手伸回姜歆面前。
　　后者不算犹豫地将自己的手递过去，两人十指紧扣，顺利移动。
　　“我试试看走在前面，万一不行，等会儿再换回来？”姜歆在前行路上有的新了想法：“你一直分心回头，不太安全，能直接看到我的情况应该会更好一点吧。”
　　楚千欢下意识点头，沉思片刻才含笑确认：“行。”
　　她在刚才的接触中已经发现，其实并不用太大的力气就能很好地辅助姜歆，她比她想象中要擅长这方面的运动。
　　现在她持续出现在自己的视野中，恰到好处的力量和柔韧性简直赏心悦目。
　　就这样，她们用七八分钟的时间走完了全程。
　　“我看到你们即使停下来商议套路，都那么顺利，真的压力好大啊……”
　　排在她们之前的发小兄弟组合用非常夸张的肢体语言展现了紧张和担心。
　　“如果我上次没有喝那么多苦饮料，这次也不会这样努力啊~”楚千欢心情不错地调侃起来。
　　于是就见他们两个大男人更加潇洒而舒展地搞怪。
　　“好了好了，加油加油！要想到这次惩罚项目是吃变态辣，就一定可以冲得超快。”
　　楚千欢目送【蛋宝向前冲】项目里最大竞争对手像已经被辣疯了似的，哐哐往终点冲去。
　　“……这次我们不会是最后一名，应该不用吃辣了吧？”听她拿这个开玩笑，姜歆都有点不确定起来。
　　楚千欢肯定道：“我这次的目标是要拿到最好的奖励。”
　　姜歆用最小的动静完成了一次深呼吸，然后说：“那我一定努力。”
　　跑、跳、蹬、钻。
　　手拉手协同，肩并肩的同步。
　　全程不过五分钟，楚千欢沉浸在自己完全掌控的节奏里。
　　没有失误，甚至没有误差，姜歆也每一步都踏在她随手就能触碰到的安全合理位置。
　　真好。
　　只是耗时还是比两位男明星的组合稍多了几秒，皆知目前仍然排位第二。
　　“附加赛是只有我们和他们吗？”
　　姜歆也表现出了明显的斗志，眼神坚定又闪亮。
　　“对。不过等下的充气蹦床项目，你想把我们的手绑近一点，还是远一些呢？游戏规则真的安排得好碍事……”楚千欢摆出无语的模样。
　　所以，她才能心满意足听见姜歆说：“我们把手牵在一起，再绑上绳子？我争取……嗯，肯定，不会给你添乱。”
　　抱着这样的心态，她们发挥得依然出色。
　　虽然在蹦床山上时不时就笑得东倒西歪，偶尔还因为互相的拉扯直接摔到一起，但最终完成时间是不错的。
　　可当楚千欢拿着锣，等着姜歆顺利敲响时，根本没有想到……
　　她们和另一组男明星，同分同秒完成，完全打平。
　　“不至于吧……”
　　楚千欢简直被这天定的命运搞得哭笑不得，斜眼望向节目组，只等制作人晨卉发话。
　　发小兄弟组合在边上叽叽喳喳争辩到底是谁拖了后腿，节目效果倒是有了不少。
　　“这样吧，既然两组嘉宾是平手，那就都是第一名！”
　　晨卉一锤定音，但同时话音又转：“为了公平性和新鲜感，节目组决定修改奖励情况，三选二抽签，命运终将掌握在自己手里。”
　　姜歆偏头看向身边的搭档，见她稍有些遗憾，但总体上情绪愉悦。
　　然后自己的衣角就被轻轻扯了一下。
　　“歆姐，等下你去抽？我感觉我还是手黑，不一定选得到满意的奖励。本来那个游乐园快速通和跟拍套卡还挺好的……现在看起来都未必在这三个选项里。”
　　作者有话说：
　　设想中的内容写出来字数多了好多啊orz


第9章 当影后视后录综艺：特别夜=3=
　　021
　　三选二的转轮边，姜歆摇到蓝色，男明星收获蓝色。
　　“精品水果烤肉大餐+健身私教年卡。”
　　她向镜头展示蓝色信封中的卡片，随即微笑接受：“还可以哎，感觉比之前的游乐园套餐更升一级？”
　　可楚千欢的注意力差不多被发小兄弟组合抽到的奖励吸引了过去。
　　“一台经典高配莱卡相机+交换手机看对方的好友置顶和备注。”
　　她跟着一起默念，又不禁感叹：“相机不错，这很适合搞一个双人专栏，交换拍一些纪念照，平常也轮流发布作品。”
　　姜歆被她故意不提手机一事都笑了，轻盈走到她身边，揶揄：“可惜没办法换过来啊。我们一起吃吃又跑跑，还能录系列VLOG呢。”
　　“这倒也未必吧……”
　　楚千欢眼波流转，马上有了新想法。
　　她回头，直接向那两个互相藏好手机不让对方碰的损友喊道：“你们不想暴露自己的秘密，干脆把奖励跟我们换一下？”
　　姜歆被这种直球招数搞得当场愣住，眨眼都乱了节奏。
　　却听楚千欢又转回自己耳边，轻声密语：“谢谢姐姐出的好主意呀。我能把手机随便给你看，你就只给我看看好友置顶和备注，应该可以的吧？”
　　“……嗯，可以的。”
　　制作人晨卉对于嘉宾想出这样的花活来活跃节目氛围并不排斥，很快同意了交换方案。
　　于是楚千欢与姜歆在单独的舞台前面对面站好。
　　“现在的感觉很神奇，新相机在我手里，而我的手机在你手里。不过没事，我的重大秘密早就暴露了吧？轻舟已过万重山，之后都是毛毛雨。”
　　楚千欢看见姜歆比了OK手势，示意可以被拍照，于是端起了刚拿到的莱卡。
　　“我现在拿着的是千欢的手机，纯黑钢琴漆的手机壳，很别致很有个性。”
　　姜歆进入营业状态，面对节目组的摄像机也面对手机主人的相机镜头，开始了一些操作和讲解。
　　“……暂时去掉了密码，于是我直接点开。锁屏是银河星空，超美呢……然后，嗯，好友置顶——心心。是一个红色的爱心，和一个心字。”
　　姜歆点开这个联系人的界面，把手机屏幕转向镜头，完全放不下嘴角。
　　“这个人就是我……你赢了呀，楚千欢。”
　　年轻影后用相机记录下她的视后姐姐无奈又宠溺，还带着一点傲娇的笑颜。
　　“每次录节目之前我都把你放在置顶，因为你是我超级重要的人呀。”楚千欢为自己的行动做出解说。
　　当然其实她省略了这个备注原来是“心上的心心”，觉得太长，又有些肉麻过头，最近才改成现在这样。
　　等到姜歆安然准备跟她交换拍摄和展示的时候，情况发生了变化。
　　“哎？你的好友置顶直接是工作相关啊，马指挥司令部，是工作室的群？小马在你这里的评价很高呢。”楚千欢并没有刻意做出开始的姿势，就自然而然地进入状态。
　　“有别的APP弹出新评论……”她眼疾手快地按掉了那个来自WB的弹窗，不让多余的信息被暴露，继续道：“这不重要，我们还是接着关注联系人的第一行。”
　　“冰糖欢，真是好甜的名字。”楚千欢看着这三个用于评价自己的名字，眉毛微微挑起。
　　姜歆站在她对面，端着相机的手，用力到指节发白。
　　也不知是太紧张，还是太害羞。
　　***
　　[冰糖欢]：我的车出了点故障，送修了。所以可以申请和你一辆车吗？
　　[Cindy]：当然可以，过来吧。
　　姜歆放下手机，还未长长舒完一口气，心跳又难以控制地加速起来。
　　其实被楚千欢知道那个可爱的备注并不是多么大不了的事。
　　她说得挺对，都已经为了自己暴露了粉丝小号，现在只是要在公开场合交换一下联系人备注而已。
　　……但同时把自己的小号也脱掉马甲，并不在现在的计划之内呀！
　　姜歆几乎把自己的脸埋进暗灭的手机屏幕之际，车外传来嘈杂声响，随即那个把她的心绪搅成一团乱线的女人拉来了车门。
　　“那我就上来了？”
　　她听见她这样问。
　　“嗯。”
　　豪华MPV还算宽敞，但姜歆默认楚千欢一定会选择自己身边坐下，就自然而然地往角落里挪了一点，腾出足够的空间。
　　想不到她坐到了自己的前排。
　　“不跟你抢后排可以侧躺的好位置。”
　　楚千欢扭过身趴在座椅靠背上，对姜歆单边眨眼。
　　后者这回倒是胆子大了起来，突然直接到：“那等下我真的要睡一会儿，你有话现在可以先问。”
　　姜歆没有聊到这点，反应过来后，笑意倒是先绽放开来。
　　“我没有什么想问的，就是很感慨……我们真的很有缘分，竟然真的互相是对方的知名粉丝。”
　　“……嗯，然后呢？”
　　“你刚才都特意新发了用莱卡相机拍摄的天空，还需要什么然后。我就是很想表达，能有你这样的事业粉、姐姐粉……特别荣幸。”
　　姜歆忽松忽紧地握着手机。
　　楚千欢最后也拿出了自己的手机，道：“月华照君心的影评，有几段我特别喜欢。现在可以读给你听，一起分享。”
　　饶是姜歆觉得自己的勇气和脸皮日渐强大，也挡不住被这样调戏，赶紧去阻止。
　　可她那点这两年才练起来的体力与技巧，到底和运动达人天差地别，隔着座椅靠背去阻止她用手机，哪里能够成功？
　　“……清澈的野心，明明白白出现在她的眼里……每一寸皮肤、每一丝肌肉，都为了接下来要爆发的情感做好了准备……灵气、方法和持久的努力，都融合在了她身上。”
　　姜歆放弃了抵抗，往后倒进自己的抱枕娃娃堆里，注视着认真品读影评的正主本人。
　　“好啦好啦，读过了就够了。”
　　楚千欢又一次将自己的手机往她这边递过来。
　　“公平起见，你想读我的小号也可以。反正现在车上之后我们两个，不用太害羞，享受正主与粉丝的秘密私联就好了。”
　　“乱讲什么呢……”姜歆啧地笑出声来，把一个小绵羊娃娃往她那里扔过去。
　　楚千欢见好就收，表情迅速收敛成正经模样，又变成平日里那个精英年轻影后。
　　“我选择做姜冰冰的时候，是为了了解多一些的你，也了解戏剧表演和娱乐圈。你呢？写影评，甚至参与一些粉丝群体的引导，比单纯吹吹彩虹屁，修改一些本来就很美的图，花费得时间和精力多得多。”
　　姜歆也跟着坐正身体，重新望向她的眼睛。
　　“……因为你是我更想活成的样子啊。”
　　这话说得实在很粉丝。
　　楚千欢偏了偏头，打断她稍微有些勉强的言语。
　　“今天很累了，我看出你不是那么想聊得更深，反正之后见面的机会挺多，等你想好了，再继续好好交流？”
　　“好。”
　　姜歆再一次轻轻松了口气。
　　022
　　录制完本期节目后，由于姜歆忙于剧组的拍摄走不开，缺席了两次录制。
　　节目组在同她商议过后顺势推行了飞行嘉宾制度。
　　楚千欢也顺理成章少来两次。
　　搭档不在，在剧组周边的青山绿水旅游放松不好吗？
　　她拍摄了新的照片，也录制了新的VLOG，空闲的档期这么圆满被安排了。
　　但也正因如此，等到最新一期的录制，她更珍惜起光明正大相聚的机会……不知姜歆是否也是如此。
　　***
　　“还行，向前冲时候养成的默契没有还回去。”楚千欢擦着汗，感慨万分。
　　“确实蛮好的。”姜歆笑意盈盈。
　　本期的节目挑战是【爱上动物】。嘉宾们来到位于母亲河出海口的鸟类国家级自然保护区，与家养动物亲密互动，同时也为野生动物拥有更好的生存环境做出努力。
　　农活和饲养员的体验让楚千欢觉得很是新鲜
　　而且这次轮到姜歆作为姐姐给她指导一二。
　　“我小时候其实还挺擅长这些。”她手上动作麻利，嘴里还有功夫絮叨：“毕竟爸妈能懒则懒，什么事情都交给婆婆……我看不下去，就学着做，想着可以帮忙。久而久之就会了。”
　　楚千欢越听越是心疼。
　　在休假两次的自由时间里，她没忍住，在网上看糖帖的同时也看了爆料甚至吵架帖。
　　心事越积越多，几乎无法发泄。
　　这会儿她把脾气通过锤子铲子全散播出去，说话时依然小心翼翼。
　　“那个时候我能认得你就好了。”事情也可以交给我一起扛。
　　姜歆似乎看出她忍了很多话不方便说，只道：“反正现在不好的事情都过去了，以后能越来越好就行。”
　　本期挑战，她们两人的成绩位于中流，既没有受到惩罚，也没有得到奖励，顺利安稳完成任务，就已经达到目标。
　　因此晚上录制作为特别篇的篝火晚会时，她们被起哄得最厉害。
　　“大哥他们组今天不在，歆老师欢老师可就是本期最大的大牌，一定要支持我们的众乐乐计划！”
　　虽已春暖花开，但依山傍水之地夜间空气清朗又湿凉，大家都喝了点小酒来温暖身体。
　　发小兄弟组合趁着微醺的劲头，大肆活跃期氛围。
　　“想要玩点什么？”楚千欢倒是有些兴致。
　　兄弟之一提议道：“真心话大冒险真的危险了点，我们来玩‘我有你没有’吧？”
　　兄弟之二帮腔：“希望大家都给彼此一点真诚哦！”
　　姜歆带头鼓掌表示同意。
　　“从你们开始起头吧？我们其他人先想想自己的杀手锏。”
　　包括两位飞行嘉宾在内，大家纷纷举起右手，竖起所有手指。
　　然后他们两个开场就给彼此一些颜色看看。
　　“我的头发是黑色的。”
　　“我在演戏时全真发出镜。”
　　这两无伤大雅却误伤一片的肯定句，让在场不止两三个人都弯曲了手指。
　　“怎么上来就这么劲爆？我也得来点有意思的——我没有过暗恋经历。”喜剧演员许姐开始挖掘一些新的有趣方向。
　　楚千欢看着姜歆笑叹出声，随即收起一根手指，自己也大大方方陪了一根。
　　“我向来守信用，和别人做的约定都实现了！”程哥的话也掷地有声。
　　楚千欢思索片刻，觉得自己可能算是失言过，但见姜歆稳如泰山，那么自己也静观其变。
　　随后就轮到她发言：“我会三门外语。”
　　在口哨和到喝彩的声响中，全场爆杀。
　　再接着是姜歆：“我有国际驾照。”
　　这会儿只有年纪稍长的许姐和程哥无奈叹息。
　　新来的飞行嘉宾之一有个爱豆小姑娘，约是难得喝酒，多少有些上头，说出来的话仿佛没有完全过脑子：“我才不怕黑历史被曝光出来。”
　　难兄难弟组合已经开始弯曲手指，楚千欢却突然插话道：“不行哦，你这说得太笼统了点，什么方面的黑历史呢？”
　　女爱豆愣住，表情有点呆萌。
　　楚千欢的声音冷了下来：“上学时候的事？出道以后的事？是发过非主流自拍，还是上课睡觉，或者其他别的什么？”
　　她完全不觉得这人能抗住网上刨根问底的挖掘，也不是为了这人打圆场。给出一连串的选项，多少有助于她此时此刻不会说出让姜歆觉得不适的内容出来。
　　女爱豆的搭档也捅了捅她的肩膀。
　　“哦哦哦，我的意思是，我才不怕上学时候网上冲浪的黑历史被曝光出来。”她重新组织了语言，甚至自罚一杯酒。
　　姜歆第一个响应了这句话的判断，游戏这才顺利进行下去。
　　***
　　一通玩闹接近凌晨2点，最后连节目组工作人员都关了摄像机，加入进来。
　　热火朝天，轻松愉悦。
　　可回到营地，站在各自的帐篷前，酒还没醒的姜歆意外黏着楚千欢，就是不想放她去休息。
　　“现在没有别人看着了，我们单独玩真心话大冒险好不好？”
　　她本以为问出这句话需要很大勇气，但实际上水到渠成，她的内心早就做好了准备。
　　楚千欢钉在原地，简直过了一万年，才想刚听清她说了什么，随即回头道：“你如果知道自己在说什么，准备做什么，我就奉陪。”
　　“嗯。”姜歆重重点头。
　　我知晓你的心意，我也愿意把自己的过去说给你听。但是，这需要一个契机……
　　所以，当她们相互依偎在楚千欢的帐篷里时，真心话问答，就成为了交心的坦白局。
　　“骰子和6个问题，你先摇。”
　　仍然没有完全清醒的姜歆，将游戏道具递给身边人，眼中盛满万千银河的闪闪倒影。
　　***
　　楚千欢一边为了她的周密准备而震撼，一边也感叹自己竟然是在这样浪漫美好的环境里，等到了这样的时刻。
　　……如果周围不远处连其它闲杂人等都不存在，就更好了。
　　“3，你有什么瞒着我的小心机吗？”她问。
　　姜歆眼波流转：“VOGUANIGHT那天，我早知道你在红毯流程动了手脚，但我默许了，于是事情很顺利。”
　　这个开局就让楚千欢心中小鹿勇猛一跃。
　　“4，重复上一个问题。你设计的问题怎么怎么奇特？”她再问。
　　姜歆应答地比刚才更快：“《红色黎明》的客串拍摄，也是我事先找导演和制作人沟通过的。当时还想了你不愿意配合，或者拍摄效果不够的情况，想不到最终好得不能再好。”
　　……果然如此。
　　楚千欢的左手臂被姜歆半拽半搂着，行动不算太方便。
　　也正是因为这样，她才没有立刻将她抱在怀里。
　　在她眼中，姜歆原本是一直漂亮的布偶猫，现在简直成了鸵鸟，很想要掩盖一些事情，但又故意露出破绽。
　　……是因为不够自信吗？是因为曾经努力勇敢，但败给了乱七八糟的现实吗？
　　她如何不能为她心痛。
　　“怎么不问了？是轮到我了吗？”姜歆的声音软软响起。
　　“嗯，你问吧。”
　　只见她随手将骰子摆在1的数字上，直接去翻开问题卡片：“1，对喜欢的人告白，会怎么说呢？”
　　楚千欢一时无言以对。
　　“你今天……面对别人都伶牙俐齿、气场全开，怎么当着我的面还破功了呀？”
　　姜歆的声音有些嗲有些糯，但带着显而易见的钩子。
　　楚千欢转身面对她，像个骑士一般坚定而温柔的询问：“姜小姐，我很喜欢你。”
　　说不紧张肯定是假的。
　　“请我我现在可以吻你吗？”
　　除了自己的呼吸，楚千欢几乎听不见别的声响，但她眼中的姜歆越放越大，完全遮住了所有一切。
　　随后她还带着凉意的手捧上了自己的脸。
　　随后她湿润的唇，也紧紧贴上了自己的。
　　023
　　这一夜，她们很难分清自己是醒是眠。
　　星空瑰丽，梦境绚烂。
　　天空逐渐泛起一些黎明之光。
　　她们在时不时分享亲吻的同时，也研究起怎么用莱卡相机拍出更好的照片。
　　“……我没想过今天就表白，明明计划了很久，表白成功之后，我想要做些什么。”在姜歆面前，楚千欢当然是能说真话，就直接说出来。
　　她想，就算她早上酒醒了就后悔，自己也已经不亏了。
　　姜歆稳稳端着相机，却将镜头对准不远处的树梢。
　　“我在小号的新增粉丝里，看到一个叫冰心FC的账号，是你吗？”她突然问出来的话语和楚千欢想要表达的内容毫不相干。
　　“对……”楚千欢愣神，但承认。
　　“你想要怎么运营这个账号呢？看起来又是我们两个人的CP粉，也更像是我们粉丝小号的CP账号。”姜歆思路跳跃，但很浪漫。
　　楚千欢不由地陷入沉思。
　　“我们想要好好在一起的话，不完全公开给公众也许会更合适。毕竟炒CP喜闻乐见，真CP就会被叶公好龙。但是……完全不能秀恩爱也难受了，不如就用这个账号展示一些更真实的东西吧。”她觉得自己好几个小时之前喝的酒倏然上头。
　　姜歆装模作样地点点头：“那么如果粉丝没有第一时间发现这个新账号，你是不是还要再卖点什么破绽，让她们赶紧感受一下你的热忱？”
　　楚千欢终于被逗弄出羞赧的笑窝。
　　这时，清晨第一缕明亮，晕染在了她们的发梢之上。
　　作者有话说：
　　掉马+表白+初吻……
　　我今天尝试用语音输入写了后半章，在精修的过程中挺上头的，于是就变成了这样orz
　　所以后面会稍微遇到一些挫折来让她们的感情更为深入稳定？


第10章 当影后视后录综艺：不靠谱卧底
　　024
　　[Fiona]：你昨天喝多了以后的事情还记得吗？
　　[心心]：我的酒品应该还可以？记忆力也不差吧。
　　[心心]：跟你继续玩真心话，还通宵研究相机……不会还有别的吧？（害怕.jpg）
　　[Fiona]：……好吧，的确就是这样子（嘤嘤嘤.gif）
　　[心心]：跟你亲亲和抱抱，是我清醒的时候做的。早就不醉了~
　　[Fiona]：呵呵，你现在胆子倒是大得很，有本事保持到下次见面吗？
　　***
　　[心心]：【视频链接】感觉这个教程的静物拍摄还不错？
　　[Fiona]：[图片][图片][图片]
　　[Fiona]：我今天试了一下，这是课后作业。姜老师觉得怎么样？
　　[心心]：……天赋呀天赋，我真的羡慕不来。
　　***
　　[Fiona]：你推荐的餐厅果然很好吃
　　[Fiona]：[图片][图片][图片]
　　[心心]：[图片]你今天远程投喂的轻食色拉和烤肉品牌也得到了广告拍摄组的一致好评~
　　***
　　那一夜突如其来的告白和亲吻之后，楚千欢和姜歆的私下联系理所当然地频繁起来。
　　多年的暗恋修成正果，她们都比自己想象中放得更开，恨不得钻进网线和WIFI里，嗖地一下就来到千里之外和心上人贴贴。
　　吃什么穿什么，下次见面要玩什么的话题，并不能够满足她们热烈的念想。
　　但更一进步的沟通，竟然是关于工作和未来的发展……若是亲友闺蜜知道了这样的情况，一定都惊呆。
　　“……粉丝给正主拉资源很正常的吧？只是其他人只能在官博评论区努力刷屏和点赞，力争推荐成功，而我是真的有这样的人脉嘛。”
　　楚千欢在酒店套房的阳台上吹着晨风，和姜歆打着早上第一通语音电话：
　　“而且这家甚至可以接受艺人对品牌的考察，并且能让第三方出报告。要不是和我的定位不够相符，我自己都很想代言了……反正也不是让你马上就答应，拿给小马去接触一下再说……这有什么好谢谢的，于情于理，于公于私，都是我应该做的……嗯嗯，节目录制的时候你补给我就行~”
　　她扭身回到会客厅，迎面被经纪人赵云飞了个白眼。
　　“大小姐，你不多多操心自己，以后怎么还有地位和人脉给别人揽生意？”
　　“这不是有你，也有老金那边支援的人嘛。”楚千欢言语中满不在乎，但表情还是正经了下来：“我放松够了，人也全醒了，接下来理一理我的未来安排吧。”
　　“我还以为你要找我商量姜老师生日会的事呢。”赵云倒是有些讶异。
　　楚千欢用一种难以言喻的表情瞥了她一眼：“这个当然得我亲自上阵，不需要借你之手。”
　　025
　　几天之后，新一期的节目录制在六朝古都拉开帷幕。
　　挑战主题是常见的【寻找卧底】，可所有嘉宾在接到基本流程图之后，就已经十分期待。
　　“狼人杀我没怎么玩过，但是破译暗号和走迷宫我觉得自己应该不会差？攀岩和蹦极我是真的OK。”楚千欢对这种多个游戏嵌套复合的项目兴趣十足。
　　她又往姜歆那边看去：“一切有我。”
　　可这一次，她的视后姐姐却一改以前谦虚甜美的作风，轻挑眉梢，道：“这一次也有我很擅长的呢，说不定到时候你还要靠我拉分。”
　　楚千欢眨眼，心里漾起丝丝缕缕的甜意。
　　看来在感情上多迈出的一步确实给她很大的信心啊，怪不得就算自己给自己下套，也硬要把窗户纸捅破呢……真好。
　　花意盎然的公园里，录制开始。
　　这一次所有嘉宾分为红蓝两队，每队明面上四人，和以前一样，都是固定的两对搭档，需要使用金条去换取机要情报，阻止一场灾难的来临。
　　然而节目组经费都花在了置景上，金条数量有限，只有一队可以成功。
　　并且红队蓝队都存在卧底一人，应当使出各种努力，阻止本队主线任务的完成。
　　“……按理说，每个人都只知道自己的真实底色，然而，两位卧底，一开始就知道对方的情况。如果卧底挑拨离间成功时还没有暴露身份，可以解锁新的支线任务，让积分池瞬间扩大，好人嘉宾也能力挽狂澜。”
　　“最终，每组搭档的积分，由两位成员的分数累加而成。”
　　等制作人晨卉介绍完具体的挑战，刚才还跃跃欲试的嘉宾们就有点笑不出来了。
　　“又要拼体力，还要拼脑子，甚至要拼人品手段？”本期回归歌坛徒弟看看自己的大佬师父，又环视在场的所有嘉宾，脸色发绿。
　　歌坛大哥本人屈起手指在徒弟额头上清脆一敲，鼓励道：“没事，我相信你的运气。”
　　楚千欢与姜歆对视一眼，心态倒也还算轻松。。
　　随后晨卉宣布本期节目的临时分队情况：“明面上的队伍，根据座位选择的区域来划分，现在已经一目了然。但是，大家真正的身份，请悄悄打开随身麦盒，里面夹着小纸条哟~”
　　……这话很难不惊起千层浪花。
　　总之，光天化日之下，公园草坪上的氛围倏然转变。
　　嘉宾们一边往身上佩戴或红或蓝的队伍标识，一边小心谨慎地想办法确认自己的真实身份。这期间还进行了每个人的单独采访录制，更是加重了这种微妙的紧张感。
　　小隔间里，楚千欢面对着摄像机和提词板，显得还挺云淡风轻。
　　【对这一次的临时队友有什么样的期待？】
　　“前面还和大哥聊了极限运动，现在就是队友了。说不定有机会能跟他比试攀岩速度？”
　　【想要给队中的卧底送出什么样的祝福？】
　　“等着被我捉住当积分吧。”
　　其实她自己更希望担任卧底的角色，感觉很有挑战性。但目前的情况也不差，不用当面欺骗和戏弄姜歆。
　　可是抱着这样的想法，楚千欢一出门，就被另一队的许姐堵了个正着。
　　“欢欢过来，我有个秘密要告诉你。”她仗着自己还算熟人，说悄悄话的方式并不见外。
　　楚千欢配合地往边上移动几步，看看跟拍的摄影师，又看看这位前辈：“你说。”
　　“歆歆就是你们队的卧底，你要小心啊。”许姐当着摄像机的面，气若游丝、斩钉截铁。
　　……好嘛，挑拨离间的桥段从现在就开始了吗？
　　***
　　虽说多了这样的一个小插曲，楚千欢除了多看姜歆几眼，并没太把这件事放在心上。
　　八位嘉宾围着一箱子真正的金条，又算又骗，折腾了好久，
　　眼见着自己的队伍暂时无力翻盘，楚千欢最终咬咬牙，直接带着自己队伍现有的份额，骑上共享单车就往下一处大任务点冲。
　　“大哥也过去接应，到时候跟她商定攀岩取物的方案？”
　　姜歆不假思索判断出了楚千欢的意图，快速地和两位临时队友传达了思路。
　　“我和小弟负责把公园这边还需要打卡的任务完成？”
　　歌坛大哥觉得这安排不错，当下就答应了：“好，那我也先走一步。”
　　摄制组有人骑着电动车先行，也有人跟着他上了出租车。
　　而另一队里，两位作为飞行嘉宾的老戏骨与两位常驻的喜剧演员暂时掌握着更多的金条，慢悠悠完成其他线索的同时，也不免佯装失策，甚至对着镜头控诉起来。
　　“速度慢，等下爬楼估计也慢，但是没关系，钱多就好啦。”
　　“我本来想着不要倚老卖老的，结果年轻人思路广，走了我本来应该走的路。哎~这算什么事？”
　　姜歆远远往前前后后奉承着的许姐处望了一眼，继续着手上的拼字游戏。
　　“线索三，完成了！”很快，她举手示意。
　　***
　　第二处大的任务点是高新区新建的旅游塔。
　　《逆流而上》节目组为了展现嘉宾们不顾困难，能行就冲的精神，上塔的通行证需要攀岩得到，下塔的通行证甚至直接是蹦极！
　　……当然，胆子不够的人可以选择非常安全的慢速模式。
　　当歌坛大哥乘车赶到现场时，楚千欢已经穿好了攀岩的安全装置。
　　“金条太重，我分成了两份。等下大哥能帮我背着一半吗？”她倒是不太担心这尊大神会被节目组安排成队内卧底。
　　他欣然点头：“没问题！反正其他人来得慢，我们又同样负重，可以比一比最中间的线路的完成时间，让工作人员计时。”
　　“好！反正就是先打卡中间的线路，再往边上看看有没有遗漏的线索盒子需要探寻。”她也接受了这个比拼。
　　一旁的摄影师就这么凭空多出来新的安排，但拍摄一段精彩的竞技比拼，确实也丰富了节目内容。
　　楚千欢最后伸了个懒腰，随着开始的口哨声噌地往上跃去。
　　她的身手快速又敏捷,看得出丰富的经验和临场的变通，几乎感觉不到困难路线和普通路线的明显察觉，连背上的金条包简直也和不存在一样。
　　这让歌坛大哥都十分眼热：“年轻就是好啊……我的压力可太大啦……”
　　“中间路线完成！”
　　几乎是瞬间之后，楚千欢就从20米的顶上扔下来一个硬卡纸信封。
　　“节目组太鸡贼了，每个人在每个线索盒子里只能摸一次，大哥你等下加油哦！”她的声音在空气中飘飘渺渺。
　　探寻过几处应该藏有讯息的地方之后，楚千欢安稳下降，刚落地，转头就往正好赶过来的姜歆那边奔去。
　　“快快快，解谜大王，轮到你了！弄好了我们就一起上塔。”经过上一轮的各种角逐，她觉得自己主要负责体力，女朋友主要负责脑力的分工很是合适。
　　“好好好。”姜歆满眼宠溺。
　　只是由于这位流量视后来得够快，歌坛大哥又确实为了安全起见，红队的另一半金条就没有被背着经历攀岩。
　　……然而这个交接，楚千欢并没有亲眼看到。
　　***
　　姜歆与楚千欢一起乘坐电梯灯塔，但在顶层观光平台上被告知需要等同队成员全部到达之后，先开启第一轮投票，然后才能继续推进任务。
　　“第一次玩这种游戏，速度太快，不懂行，让你见笑了。”楚千欢做着前置任务，对姜歆虚心微笑。
　　后者用了最少的力气去推她的肩膀，也笑：“你这样太凡尔赛了，当心被过度解读。”
　　姜歆摊手，又向摄影机重复起节目的口号来：“问心无愧就好了嘛，反正我行我就冲。”
　　她们欢声笑语，氛围融洽又和谐，等到歌坛大哥带着徒弟上来之后，情不自禁发出了最新的吐槽。
　　“你们两个又黏在一起。”
　　“还好吧，刚才不是就分开着么？”姜歆笑弯了眉眼。
　　工作人员举起提示牌，四任务爱好者满不在意地陈述思路和具体投票，准备主打一个糊弄，好赶紧进入下一个环节。
　　结果当然是没有把谁票出去。
　　“哇……吓死我，我竟然两票，要不是咬咬牙不投自己，我可能就被当做卧底清除了。师父，你是不是不想认我了呀？”歌坛徒弟心有戚戚。
　　歌坛大哥看着他的囧样忍俊不禁。
　　楚千欢则望着自己投自己的姜歆，不解到皱眉。
　　任务流程继续。
　　要用金条换情报，当然不会那么方便，节目组还准备了接头暗号来给嘉宾使绊子，等红队灵活又默契地完成这项，蓝队都整整齐齐上来了。
　　“你们金条本来就少，要好好和交接对象讨价哦~”许姐双手作喇叭状朝这边喊话。
　　楚千欢之前就觉得她这次一反常态的事多，这回的怀疑就更深了一点。
　　但如果她对着自己的临时队友作妖，应该是红队派去的卧底无误，结果经常来红队这边找存在感……总有哪里微妙了一些。
　　“我们金条本来就少，现在当场抢蓝队的也不好，就你们两位女士去和交接对象谈判，怎么样？美人计使出来，争取更多积分。”歌坛大哥给出了新的建议。
　　楚千欢思绪万千，正犹豫，就被姜歆牵着胳膊往目的地走了过去。
　　然后她亲眼看着本组的金条就明明白白地又少了一半。
　　“……？”她觉得自己在这个上面被姜歆坑住，实在是不应该，可说出口的话语，完全不像个正常被卧底击倒的队员能说的。
　　“你是卧底，搞事就要做得隐蔽一点啊，直接暴露在我面前做什么？要不这样，我们真的讨价还价试试看吧……”
　　她的表现和单采时候的从容淡定甚至胜券在握，两模两样。
　　***
　　楚千欢牵着姜歆的手，陪她一起穿好绳索，慢速滑跳至地面。而歌坛大哥和他的徒弟已经率先蹦极下来，得到了更多积分。
　　最终获得了一半情报的红队，全员整装往下一个任务点文庙而去——阻止灾难发生除了情报，当然也许要大家的加入。
　　在卧底自爆的情况下还如此顺利，多亏歌坛大哥靠多年交情，在隔壁蓝队的两个老戏骨那边套取了一些本应拥有的情报内容。
　　……而且，还有姜歆带来的一些新思路。
　　“想要不输，不单单只能从按部就班的任务里得到积分。能好好利用上作为卧底的我来开启新的剧情线和积分点，也不错啊。”
　　“第一次见这样胳膊肘往外拐的卧底，新鲜哦~但是为了赢，做个不靠谱的，也可以。”歌坛大哥深感震撼。
　　“所以，试试看我的办法吧？首先要……”
　　“……最后差不多就这样吧。卧底多吃，你们比我擅长体能运动，积分没问题的。”
　　歌坛徒弟看姜歆的眼神，从礼貌到迷茫，最后到恍然大悟的崇拜。
　　“等下的积分还是让你们多得就好，不用考虑我。我呢……也有点新想法，暂时卖关子。”
　　楚千欢则有了更离谱的美妙思路。
　　作者有话说：
　　因为其实我完全不擅长“卧底”相关的游戏，本章暂时就这样了，思路清晰点会再精修。
　　下一章是她们一起看节目的repo~到时候会有任务的最终情况。
　　大概周末更新~
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第11章 当视后直播时差点真的翻车
　　026
　　【大家晚上好，我是姜歆。奇巧坚果，清脆奇妙~让我们一起谢谢今天的品牌方~也谢谢逆流而上节目组给予本期直播的大力支持~】
　　【……我现在基本结束了今天的工作，正好有这个机会可以和大家联络感情……是的，我也想大家了，好久没有当面见到各位，现在都还好吗……】
　　距离上一期节目录制不久后，姜歆电影杀青。
　　她当然没有放松休息的机会，只回家稍稍调整两天，又马不停蹄投身到商务和时尚的连轴转拍摄中。
　　如今她虽然坐标在帝都没错。
　　但远郊山区交通不便，为了拍摄进度需要，她还是住进了独家酒店的套房里，除了那张大床，其它所有地方都被工作占得满满当当。
　　这会儿经纪人马超、宣发小乔和助理灰灰，以及品牌方的两个工作人员，都在起居室里忙碌着——看似舒适放松的直播氛围，照样需要专业的布光和造景。
　　但现场其实还有一个神秘来宾也在。
　　当然就是身兼粉丝代表和女姐夫的楚千欢。
　　她今天一个人开着上次的黑色大G过来探班，满载各种吃喝慰问品。
　　吃人福利手短，加上楚影后来了以后确实不添乱不显架子，只安心在酒店的花园里拍了照，又坐在贵妃榻上修图而已，工作人员们暂时当她不存在即可。
　　两人一起参加的综艺，播出已过露营特别篇，接下去就该轮到古都卧底篇。
　　由于今天的品牌也是节目的赞助之一，粉丝也顺势问起了节目相关。
　　【预告片里的那个对峙很有张力对吧？我也是这么觉得！虽然当时在现场真的没有想那么多……】
　　姜歆提到的画面是她和楚千欢最后穿越地下迷宫，到达“毁坏地堡的开关”前进行的最终对决：楚千欢用道具枪指着她，而她用道具匕首对准自己的心口。
　　【对，我和她在这期节目里依然是搭档，但我不觉得把这个画面截出来算是明显的剧透，真实的走向和你们现在猜测的不太一样……】
　　【……我自认表现得令人出乎意料，所以希望希望大家都可以认真看呀……提前谢谢大家的支持！】
　　姜歆在直播中的总体回应都比较官方，不能说的话她只微笑略贵，并不去反驳。
　　只有被问到这个场景时，才多说了些心里话，这让标榜自己是真爱粉的楚千欢也放下了手机，认真听她的回答。
　　……那次的表现也把我震撼得服服贴贴。
　　想到当时她们临时按照剧本人设飙戏的场面，楚千欢至今心动得意犹未尽。
　　可惜姜歆说完这些，就跟随工作人员的指示，开始摇奖发放直播的纪念小礼物，于是她也开始翻阅超话和论坛，看起嗑糖帖。
　　那位化妆师的repo已经开成了摩天大楼，不得不说，观察实在仔细，平常收集情报的能力也相当不错，想来是把工作中的认真仔细和良好的人缘，也投入到了追星嗑糖的休闲娱乐中。
　　#3255[只看楼主]我本来以为她们两个都是分享了同款香水，才闻起来都是淡雅微甘的气温，结果从同事拍摄的其他人后台花絮里，看到她们一起喝某种茉莉绿茶。不知道是谁准备的，反正装在很漂亮的吨吨保温杯里，她们用两个小杯子倒出来喝。
　　#3260不是同一个杯子，我猜错了QAQ！但是确实是茶香，我也没有全错！
　　#3288[只看楼主]——补充一下，那两个杯子一粉一橙，都是好可爱的，心心会喜欢的颜色，据说她拿的粉色那个。
　　#3322意料之中，她自己真的很喜欢粉玫瑰这种设定，少女心哟少女心
　　#3799[图片][图片]跨河回溯，LZ能不能辨认一下是不是这两个杯子？
　　#3826[只看楼主]是的，就是它们
　　#3895哦豁？[图片][图片][图片]看完整的特别篇截图和工作室放出来的另一个视频，明明是冰冰拿粉色，心心拿橙色哦
　　#3922那我也没有猜错！这和用同一个杯子喝水没！有！区！别！妈妈捍卫两位亲女用对方的杯子喝茶的权利——！
　　……
　　#898[只看楼主]邮局港剧，我觉得要么是冰冰的味觉清奇，要么是她的表情管理逆天，苦味惩罚的道具真的很苦，我闻着都受不了，她喝下去表情完全不崩！
　　#903希望只是善于控制面部肌肉而已，否则看其它的帖子推测冰会给心做饭吃……味觉不正常的话，厨艺能及格吗？
　　#988讲道理，你看着今天的现场路透，辣评一下她又惊喜又傻乐的样子？虽然是座机画质，也能看出高贵冷艳的人设崩了，怎么可能表情管理到位，她也就演戏和红毯，还有拍硬照时攻气逼人吧。
　　#2122我今天怎又听说了冰冰下厨的传闻……祝心心的胃口良好……
　　#2150[只看楼主]据说是泰式沙拉，我感觉再难吃也不会离谱吧……嗯……
　　……
　　#1357[动图][动图][动图]这期节目她们都不在，我开始重温VOGUA的各种路透，感觉她们比我想象中的熟悉。并不是经常黏在一起，或者拉丝对视，才是亲密，结合后来的情况[动图][动图][动图]，坐得近，默契地互不打扰但轻松互助，感觉更进一步
　　#1361我胆子大我来说——她们肯定不是今年才认识的！
　　……
　　#2366我怎么感觉心心对冰冰的表演特点也很了解？到底谁是谁的粉丝？
　　#3414小情侣嘛，互相了解很正常
　　……
　　#4133[图片]注意看衣摆上蹭到的墙灰，[图片]再看看相对应的这里？你们两个收敛一点吧！工作场合的不要悄悄搂抱→_→
　　……
　　#5542心心的其它cp粉都还在吃什么同款背包、情侣手机壳之类牵强附会的新手村糖，还是我们这里吃得饱，连正儿八经的互相喂食糖都不屑一顾[视频][图片][聊天记录解说]
　　……
　　#6011[只看楼主]感觉前一天她们一起吃重庆火锅了嘻嘻，不过我辛勤工作了，于是大家要仔细看这期节目的播出哦~
　　楚千欢看到这里，情不自禁摸上了自己的嘴唇。
　　还好吧，接吻一直都比较克制……所以那次是怎么被看出来的？
　　不过说起来这些观察和分析真的挺有意思，打个80分不是问题。
　　有些根据命盘或者个人生活经验来推算就偏差大了一些，可若是当做对未来的美好祝福，也是能够接受的。
　　楚千欢看着帖子和视频剪辑，也从中分析感情的健康程度，看看自己还能再改进些什么，让她们之间相处得更舒适，最好让姜歆更离不开自己。
　　就在这时候，最新刷出来的主题帖提到了有自己的买股粉冲到姜歆的直播间里，在弹幕中放肆拉踩，或者强行嘲讽捆绑。
　　她赶紧在手机上打开直播，又往房间的另一端望了一眼。
　　还好，并没有见到正主脸上出现什么异样的表情。
　　楚千欢听到了手机响起略慢几秒的声音，低下头把注意力放在滚动播放的弹幕区。
　　所谓的“楚粉黑水”顶多只有四分之一，还在不断被房管踢出或封禁，可在各种夸夸和舔颜中一样刺眼得很。
　　而姜歆完全没有顺着这些玩意说点什么，看来她笑而不语、置之不理的功力又提升了呢……
　　【……想让我陪你们一起看节目中的高光剪辑？可以呀，但是我能一边吃坚果，一边看吗？……好哦，你们再答应我一个问题吧，截图的时候一定要选我表情没有崩掉的画面保存，拜托啦！】
　　就在这时，姜歆根据助理灰灰手上举着的提示牌，顺利捕捉到工作人员披马甲控场的弹幕，很快答应了“满足粉丝要求的提议”。
　　直播间内的节奏瞬间被期待铺满，污染眼睛的脏东西也被趁机消灭了干净。
　　姜歆用ipad打开节目官博最新点赞的视频，和粉丝同步看了起来。
　　楚千欢按灭了手机屏幕，起身往前走了几步，专心近距离欣赏她吃东西的可爱模样。这回不像鸵鸟了，变成带有一些优雅腔调的松鼠，在反差萌的加持下，更显迷人。
　　【……其实比起杏仁、腰果这些，我会更喜欢每日坚果包里的蔓越莓，有很好的抗氧化效果，也有利于心血管。当然，主要因为这是甜的，再各种又咸香又爽脆的坚果里，味道比较突出，我不太能多吃就是了……所以我会多吃一点核桃仁，是我国安西出产的，看~饱满香醇，富含人体所需多种微量元素，而且温补养人……】
　　【……啊！蹦床山的这个镜头，原来节目里拍出来显得还挺英勇哎~实际上我当时因为倒下去的那一下岔气了，还把楚千欢一起拽倒，结果是她先起身，再拉我一把，还顺势跟在我后面，看着跟我冲在前面，领着她往前一样……喂水鸟就真的是我擅长的部分，跟喂鹅有点像，我小时候经验丰富……】
　　经纪人马超看着自家老板认真对待商品和节目的宣传，短暂地松了口气，跟宣发小乔，还有两位品牌工作人员去外头阳台上开个短会，暂留助理一个人守着直播。
　　“没事，我也帮你一起看着，你可以先忙点别的事。”
　　楚千欢越站越近，见灰灰脸上有些焦虑，干脆主动请缨给她顶班。
　　然后她刚转身离开，也不知道怎么发现这个无人看管的空档的姜歆，竟然朝自己的粉丝代表兼女朋友招招手。
　　“？”楚千欢将信将疑地再往前一步，几乎就要贴着拜访直播设备的餐桌。
　　……然后她被她就这么递过来了一颗杏仁。
　　“！”有福利不享受肯定傻，楚千欢张嘴接过，同时瞪大了眼睛——她这也算是在众目睽睽之下搞事情了吧？她竟然也会有这样一天？
　　直播中的姜歆恰如其分地把左手的动作控制在不会被镜头拍出问题的程度，既然成功了一次，就又成功了两三次。
　　楚千欢刚开始还有些紧张，后来也沉浸在这种“你们只能在镜头前叫姐姐，而我却在被姐姐喂食”的微妙快乐里。
　　稍微有点像只大型宠物，但这有什么关系？
　　……直到经纪人推开阳台门重新进来，一看这画面，倒吸一口冷气……然后姜歆不小心就碰翻了马上就要播完视频的ipad！
　　而楚千欢更是下意识就伸手去帮她扶了这个电子产品……
　　马超满头黑线，感觉自己肯定是没有用正确的姿势开门。
　　索性这样的画面一闪而过，被打翻的只是ipad，而不是带有摄像头的手机，在助理灰灰眼明手快冲过来重新整理过台面后，这场差点发生的翻车事故也就翻篇了。
　　【……好啦，时间差不多了，拜拜拜拜~】
　　姜歆按照流程，手持手机道别，终于结束了这项工作。
　　“刚才真的吓我一跳……”她确认直播已经关闭，才隔空往楚千欢的方向踹去，想要舒缓心中的压力。
　　她的影后地下女友抿嘴笑着，才不想马上就告诉她，自己之前没有入镜，但最后结尾好像被镜头扫到了衣角。
　　不过没事，反正在场那么多工作人员呢？谁能证明被拍到的是谁嘛。
　　027
　　即使那次直播最终还是在有惊无险，且贡献了有趣的热搜中度过，两位女明星的团队还是集中起来开了专场联络会，多做预案，为以后的工作提前铺路。
　　反正老板们的关系已经是这样了，团队更加熟悉点，私下关系融洽点，总没有错。
　　一来二去，就当是通过气，甚至互相结盟了。
　　马超放弃了抓狂和纠结，对此表示满意。
　　自己是从助理慢慢做到经纪人的，专业的工作经验和人脉不算很广，现在多了各种靠谱外援还有兜底的靠山，面对各种挑战都腰杆直挺。
　　楚千欢也很满意这种现状。
　　姜歆不再给自己套上紧绷甚至破碎的保护壳，愿意做一些以前不会做的可爱搞怪的事情，真是再好不过！反正有自己在后面给她顶着天。
　　明媚美好的日子慢慢过去，她们们也计划和实施了一些秘密约会。
　　比如选取两个人所处位置的中间点见面，或者干脆添置了专属的房车，同城的时候能去露营，没有合适航班去探班，也能通宵接力自驾过去。
　　最最基本的每日联系时间是三小时，上不封顶。
　　整夜打着视频睡觉被评价为太过夸张，但中午小憩时必须保持连线。
　　这样似乎弥补了从当年海滩分离后，她们内心的空虚不安。
　　***
　　姜歆的的电影已经杀青了，但楚千欢的拍摄任务在转场之后继续进行。
　　她们每晚的连线时间，偶尔也会被征用来讨论台词和人物的设计。
　　“他还活着……对吗？”“他还活着！对么……”“他还活着。对吗……”
　　“你去告诉他，我愿意。”“你去告诉他……我愿意！”
　　楚千欢在短短的10分钟之内，把自己的角色分成了三个不同的方式来演绎，逻辑重音、气息与表情皆有不同，且台词无论长短，都进行了揣摩。
　　而姜歆主要负责给她搭配角、喂台词，有时也点评和鼓励。
　　“棒！这一句厉害……”“我觉得这样处理也行，但是……”
　　“……哎呀你站远一点别看镜头，再看我切到后置摄像头哦……”
　　一番实验下来，楚千欢只觉得神清气爽，灵感之门彻底对她敞开，对接下去要面对的重要戏份更为期待。
　　不过，她也还是实话实说：“最终要演成什么样，主要得看导演的安排和选择。也许我们今天排练过的台词，明天都会被全改完，甚至这整场戏里，我的戏份最终都不剩下多少。”
　　“所以我提前看到了你最精细的打磨和准备，是我赚了呀~”姜歆学着她惯用的语气调笑起来。
　　她们重新冲泡了安眠花茶，在起效之前准备转换思路，再聊聊楚千欢的下一部电影——最近刚签好合同正是订下，是一部主旋律的人物传记片，主角是为了家乡奉献出年轻生命的基层干部。
　　楚千欢为了演好这个角色需要把灯红酒绿的商务、时尚活动暂停半年左右去体验生活，并低调静心。
　　然而这时，她的手机默认铃声突兀奏响。
　　随之一同响起的还有生怕她听不见一般的敲门声。
　　“楚小姐！”
　　门外的人明明是助理小王，但却用这样的称呼叫她。而且可以听得出来，周围还有其他人存在！
　　“什么事？”
　　令人心焦的敲门声终于停了下来。
　　楚千欢按掉经纪人赵云的电话，把手机调成静音，警惕地往门口问去：“我不是跟你说过有重要的电话会议？”
　　“你好，我们是X城公安，接到报案，有事需要你的配合。”
　　门外的其他人竟然给出了这样的答复。
　　当事人小姐和ipad屏幕里正连线的女朋友对视一眼，面色肃然地中断了视频通话。
　　她用最快的速度整理过仪表，随后打开房门。
　　一男一女两位民警站在门外，助理小王和保镖，还有客房部经理都立在后面。
　　……这架势看起来确实很真啊，楚千欢正色说：“两位同志进来说话吧。”
　　***
　　“我们接到报案和相关线索，有人告发这件房间中出现违禁药品。进过前期摸排，我们还是决定上门在告知酒店员工后上门确认情况，希望楚小姐和你的工作人员都配合调查。”
　　在出示证件之后，男警退至玄关处，只留女警进房间和楚千欢对话并观察搜索。
　　“事出紧急，但实在重要。所以我能不能再和经纪人联系一下，让她也到场一起处理？”
　　“可以，自便。”
　　女警原先对这种女明星就不感冒，又是接到这样的报案过来调查，更是加大了心中的负面影响。但见到她本人，又在整洁且富有正常生活气息的房间里初步探寻一圈后，重新打消这些坏念头。
　　楚千欢身正不怕影子斜，可现在要面对的事态绝不是轻易能够解决的，最好赵云识相点，把律师和公关也一起带上过来。
　　自己和剧组里另外两个重要演员都住在这个酒店被完全报下的7、8两层。她名下有7楼东侧尽头的行政套房和两间行政标间，其它同事不在这一层，无关紧要的人也完全上不来。
　　但希望这会儿保镖能把该拦住的人都拦住，谁都不能碍事。
　　“喂，赵姐……”
　　电话刚接通，楚千欢还没说什么，赵云的简洁交代就跟连珠炮似的在耳边响起，她也顺势安心了下来。
　　今晚注定是个艰难的不眠夜了。
　　作者有话说：
　　主要的挫折之一就下一更再迎难而上了~
　　一共应该剩下三次的更新，正文就能完结


第12章 当影后面对谣言痛快翻盘
　　028
　　这一夜，内娱的吃瓜路人正觉无聊，就纷纷刷到傍晚时分，狗仔届的万年老二T君发布了新的爆料预告。
　　视频中他做经典打扮——戴一个斑马样子的头套，身前有将台，身后有黑板，看似要像个“老师”一样给屏幕前的“学生”们传递最新八卦咨询。
　　他用粉笔写下“实力女星〇〇〇”狗爬字样，又用一把打叉，划去“实力”二字。
　　视频中接下去出现几张AI处理过的漫画图，看着是一些灯红酒绿的娱乐场所，和一位年轻貌美的短发女星。
　　她周围亲密相处的不仅有男性，还有不少女性，真是思想开放、艳福不浅。
　　预告视频的标题并多么非常耸人听闻。
　　只是说某位年轻有为的女明星是资本家的干女儿，很难得地不丑，但是私下生活符合刻板印象，就是那么混乱那么精彩。
　　这个视频发出来两三个小时，都没有在各大社交平台上引起什么波澜。
　　底下的留言刚破三位数，无非是戾气深重、踩遍各家明星的黑子在胡乱点名，各种当红的都被猜测一遍，其中当然包括了姜歆。
　　暂时没有人提名楚千欢，虽然她才是不常见的短发女星。
　　等到她终于被人刻意想起来，已经接近10点。
　　一条被T君亲自点赞的评论突兀地出现——“图里的是拆迁户吧？国外留学，国外拿奖，洋气得很，我听说她以前就□□，说不定现在玩得更大啊？”
　　拆迁户，CQH，楚千欢，这是她最近新得到的黑称。
　　闻着味来的营销号们纷纷通过这个截图，配上刚出炉的推理式文案，疯狂发帖！
　　在恰如其分的安排下，热点推送到位，热搜直接空降榜3！不到十分钟，就被推上榜1！
　　1，#楚千欢K君爆料#爆！
　　2，#什么是□□#沸！
　　3，#K君点赞评论#沸！
　　4，#干女儿#
　　5，#逆流而上#
　　正式的爆料直播应当是第二天中午开始，但已经到了这个份上，自诩吃瓜路人的早就原地崩得老高，开始享受这场恶意的狂欢。
　　【我就知道她这么年轻拿国外影后不正常！】
　　【房粉天天脚踢这个，拳打那个的，看来造谣必有原型啊！蒸煮这个德行，你们也有脸出来乱吠？】
　　【就算不是□□，那笑气和违禁药物总归有吧？富二代留学生在欧洲都很放得开，像她这样学艺术的生活混乱是必然情况，回国以后装什么直率运动女孩！】
　　【这谁啊，不认识！还资本家的大小姐？有没有一种可能，连这个黑通稿都是买来自炒的？】
　　【都说了是干！女！儿！所以她干爹是谁，到底怎么相处的？图片里预告她生活精彩，我觉得这话中有话~~~】
　　【她在外面待了那么多年，还是我国国籍吗？别是什么境外扶持的，专门给青少年做出坏榜样的人哦→_→】
　　往常被百宜公关部门把控得好好的营销号也开始“顺应民意”地阴阳怪气。
　　营销号C
　　——年轻的影后家境卓然，但疑似有□□的前科？你怎么看？
　　营销号D
　　——楚千欢被传私生活混乱甚至违禁药品上瘾。如果事情是假，应该会立刻给出明确的澄清吧？
　　营销号F
　　——网友举例以下男士有可能是楚千欢传说中的干爹……
　　营销号E
　　——楚姓女星深陷丑闻风波。据传她已经签约《我为蒹葭》，出演为了护堤献出生命的年轻基层干部，不知这次事件是否会对电影拍摄造成影响。
　　【《蒹葭》的主要出品方是百宜吧？说说看这位是金总的干女儿还是小情儿？】
　　【换人！换人！换人！不换我现在就去给电影局发投诉邮件！】
　　【又年轻又有演技的女演员不少啊，选个根正苗红的来演我们农民的女儿吧！】
　　话说到这份上，图穷匕见。
　　明眼人能明白这次的滔天黑水准备把矛头具体指向哪里，无奈楚千欢空降内娱时日尚浅，粉丝不够多，别说澄清谣言，或者洗广场，连跟超话里过来嘲讽的黑子对骂都难，大多转到工作室官博那边抱团要去立刻说明真相。
　　而娃娃脸化妆师身份有限，又联系不上她的团队，气得手都在抖也只能缩在自己的CP嗑糖帖里大骂狗仔。
　　#10023[只看楼主]以前的狗好歹对着照片和视频编故事，现在的狗只需要生成几张AI图就开始大放厥词？？？楚千欢皮肤很好，状态很好，对工作人员都非常客气。完全没有那种娇纵大小姐的架子，整个人也看不出有任何碰了不该碰东西的状态！
　　#10025卧槽楼主你快删了吧，别带大名啊救命！这里是CP帖，你要爆料这种东西，去小绿书自己发笔记呀QAQ
　　#10026你是根据自己的工作性质避重就轻，还是默认她真的通过不正当的关系有了干爹，然后给自己造资本家小姐的人设？
　　#10030截图了哈，原来也是个提前埋线的鬼！潜伏发糖这么久，就是为了这一刻吧！
　　#10035这是什么帖子啊，从头到尾都乱编！举报了不谢！
　　不单CP帖子糟了灾，楚千欢目前最著名的粉丝月华照君心也被各种围观的、质疑的，所谓吃瓜路人，给围观了一番。
　　可惜这个账号里除了影评，全是天空照片，实在和大多数呼风唤雨的大粉画风不同，挑不出多少亮点，也就无法吸引更多注意力。
　　只有焦虑不安又愤愤不平的桃妮们，顺着她的点赞，发现了一个叫做“冰&心_FC”的账号，看起来是两个人共同运营，里面发布的不少照片是用莱卡相机拍摄的。
　　这个节骨眼上谁敢把这个当糖吃下去呢？
　　她们紧接着发现又有人从楚千欢曾经同学的社交账号里找到了一些学生时期的她，专门挑选那些衣着清凉、表情放松，参加各种派对的图列举出来。
　　添油加醋、看图说话自然是不会少的，还有人把其中一张正脸都没拍清楚的夜店图和K君发出来的一张AI比较来比较去，硬说原图就是这个。反正舆论动向已经进化为她靠不正当的手段傍上大资本，而且拿到了戏剧大师培养的机会，最终参演了那部让她戴上影后桂冠的人生电影。
　　所有的一切都和不正当的内部内幕交易挂钩，即使根本没有哪怕一张看得出问题的照片为证。
　　【都被热搜挂城墙这么久，全网推送，还不出来否认，就当默认了哈？】
　　披皮的吃瓜路人们开始强硬按头，反正要把罪名直接扣下。
　　【工作室你滚出来说句话呀！】
　　【粉运联络人都不回消息了你们要么原地解散算了！！！】
　　为数不多的楚粉被这样的阵仗压得不敢抬头，心中的痛苦无限放大，只要这事情出个明确的说法，她们就能放下心来毅然跑路。
　　但是什么都没有出现。
　　直到时钟转过12的刻度，新的一天在这种疯狂的压抑氛围下来临，情况还是不见好转。
　　【……如果她真是勾搭上大资本的小姐，早就把这些事情压下去了吧……】
　　【现在百宜集团也被送上热搜前排了……这破事什么时候可以结束？我真的受不了了TAT】
　　【等等？你们先看最新的推送？？？】
　　凌晨2点，一条蓝底白字的警方通告在相关辖区的警务官博发布了出来。
　　内容严谨明确，直指楚姓女星目前清白，无违禁药品或其他毒素的使用情况，并提醒广大群众虚假报警不可取。
　　【我是没睡醒，还是瞎了眼？吃瓜这么刺激的吗？】
　　【……指挥中心接到匿名举报……辖区民警展开调查，未发现楚某某（24岁，中国籍）有举报人所称的违法行为……且查获举报人XXX，对其谎报警器一事供认不讳……散布谣言、谎报警情均需承担法律责任……啊这？？？】
　　铺天盖地的黑水显然也被这样正式的通告给打懵了，但到底在平台给足了好处，将指名道姓的黑热搜瞬间换成了#楚千欢警方通告#，看着仍然不是什么可以证明清白的东西。
　　但这种掩耳盗铃的挣扎又有多少意义？死不认错的样子又有谁看呢？
　　楚千欢工作室在转发通告之后也发布声明，详细解释了这一晚上惊心动魄的事件处理，并向狗仔和影响力很大的首发营销号，发出律师函要求删除不实言论，最后重点呼吁广大群众懂法守法。
　　那些诽谤内容，在声明中被直白清晰写出来，以示清清白白，不需要遮掩避讳。
　　楚千欢本人当然也转发了工作室。
　　【演员Fiona楚千欢V：很抱歉占用公共资源来澄清，但此次恶意举报实在突破底线，相信警方和法律都能够还我清白，保障我的合法权益。】
　　她不仅发了这条，还点赞了一条出自百宜集团官博的内容。
　　吃瓜路人顺着点开一看，更为震惊。
　　【我帮大家把重点划出来了：我司董事长金盛平先生，与楚千欢女士，系父女关系……行！厉害！我又被狗仔和营销号坑了，这就是个假得不行的烂瓜！】
　　【……她是真的猛，大半夜也要把能澄清的全摊开来讲明白。我点到工作室那条声明去看了，评论区还有无罪无毒证明orz】
　　【我就说嘛，楚千欢在逆流而上里看着多正常，怎么会这么明显的作奸犯科……】
　　【K君你要么直播谢罪，要么直播被告实况吧！发个破预告浪费我的表情和流量！就算没进局子也一辈子别想当狗仔老大！】
　　事态翻转的声浪一波又一波地涌现，但到底是太晚的时间，总体效果不如之前。
　　只有粉丝们互相安慰、努力转发，就差哭倒赛博长城。
　　……
　　艰难的不眠夜进入全面反击后的下半场。
　　该保密的消息，不能外露，该透露的情况，也要交代落实。
　　即使有专业的律师和公关团队协助，经纪人赵云为了做到这一切简直脚后跟打后脑勺。之前各种品牌、待播剧和电影方面都在找她确认情况，现在澄清到位了，也要逐一安抚。
　　而当事人楚千欢在警局积极配合了全部调查之后，已经前往另一家酒店休息。
　　她现在需要做的，是和急到哭过一场的姜歆保持语音连线，然后好好坐在房间里，全须全尾地等着她连夜坐车赶来。
　　“我真的没事，你让小马别开太快。”
　　“……其实我不太怕，毕竟我清清白白，又不是什么独自打拼的小白菜。”
　　“也亏得这个事情过于离谱，可以作为典型案例来宣传……否则未必能够一晚上搞定所有内容，还发了正式公告……”
　　她柔声劝着，僵硬的脸上开始出现自然的表情。
　　天边隐隐泛起亮光，漆黑夜色渐渐被稀释成靛蓝，再化作青紫。
　　屏幕的那一端忽然忽然没了声音，楚千欢看着歪头睡着的女朋友，揪着一整晚的心，倒也终于完全放下来。
　　029
　　“喂，妈妈~”
　　楚千欢看到手机上显示的联系人是母亲楚女士时，脸上露出了她自己都没有想到的惊喜。
　　“甜甜没事吧？对不起啊，妈妈才看到你的留言。不过具体的事情，Jessie和老金都跟我详细说过了……怎么娱乐圈还有玩这种肮脏手段的啊？这口气千万别咽下去，要狠狠反击，也要狠狠敲老金一笔！”
　　“没事没事，早就都处理好了，多亏了赵姐，还有老金那边支援的人。我没有直接告诉你，就是怕你太担心，也怕我太想你了，会委屈到哭出来。”
　　楚千欢不自觉地撒起娇来，更符合二十四五岁的年纪。
　　“……我这个月找时间回国看看你吧。”
　　“可以呀……但是你不是早就安排好了时间表，哪里还抽得出空？”
　　楚千欢语气有些犹豫，担心自己会空欢喜一场。
　　“你都这样了，我还不当场关心一下，真的枉做妈妈。”
　　“行~对了，我还有别的事情要告诉你……”
　　楚千欢把自己和金总已经公布父女关系的事说了，又讲到她现阶段推测的为什么会突然被黑的原因，最后，轮到了交代姜歆的事情。
　　“你还记得我说过当年帮了我一个大忙，让我能顺利到你身边的漂亮姐姐吗？”她把手机握得有些紧了。
　　“当然，你后来还跟她在某次暑假见过的，还跟我说过，你就喜欢她那种女孩子……”
　　“不是‘她那种’，就是她本人。”楚千欢正色修改道。
　　“……嗯。”
　　“她大名姜歆，就是我现在的女朋友，我想要和她公开恋情。”
　　楚千欢坦白得比想象中轻松太多，但楚女士的反应却与她预料的大不相同。
　　“我知道。”
　　“……什么？”
　　“我会上网了解情况，Jessie也跟我提过一嘴姜小姐。你是她的粉丝，她是你的节目搭档。”
　　“对……”
　　“甜甜，我支持你恋爱，也相信你的眼光。不过既然已经是公共人物了，想要公开恋情，得更谨慎一些。这样吧，我这次回国，除了陪你，也想单独见见这位姜小姐。”
　　“也行。”
　　“提前跟你打过招呼了，之后就别管我具体什么时候联系她。”
　　“放心吧妈妈，我们的感情经得起你考验，看起来也能经得起这个美丽而丑陋的世界中的各种搓磨。”
　　楚千欢说出这句话时，心中情绪饱满且稳定。
　　话音刚落，她就听见手机震动一声，原来是姜歆小憩醒来，发现她在打电话，就用文字消息传达消息。
　　[心心]：大概还有5分钟可以到停车场
　　[Fiona]：嗯，小王会下楼接你
　　“姜歆……她连夜赶了过来，等会儿就要上楼来陪我了。”楚千欢把注意力转回通话中。
　　“刚才信心满满，现在在我面前都不好意思啊？行吧，暂时没有大事我也挂了，百宜那边的工作进展会抄送我一份，我希望你也自觉点，主动告诉我，别让我担心。”
　　“好，谢谢妈妈。妈妈拜拜~”
　　挂断电话，楚千欢看见自己略有些浮肿的脸，在屏幕的反光中显得确实憔悴，但重新和ipad屏幕里的姜歆对视，又觉得整个人瞬间满电。
　　作者有话说：
　　本章可能会根据审核情况进行修改？
　　在现实世界里，处理这种事故的流程会比文中写到的略慢一些，但一两天也足够了。
　　……
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。


第13章 当影后听见视后真情剖白
　　030
　　楚千欢出了这样大的事，当然也波及到了姜歆。
　　两天后，她出席另一代言品牌的商务发布会，群采环节，就有记者冒险提出了这个问题。
　　“请问歆姐，之前千欢姐遇到困难时，有向你求助经验吗？”
　　这简直和恶意带节奏没有区别，品牌和艺人方的工作人员都过来拦着，还准备顺势把捣乱的这个记者请出活动场地。
　　但姜歆用眼神示意他们不用阻止，然后双手握着话筒，平静且详细地回答起来。
　　“首先，我们今天应该专注AAA品牌，但你既然问出来了，我也还是回答吧。”
　　她今天的打扮偏向轻熟女的飒爽，休闲西装于阔腿裤都是线条凌厉的模样，一丝不苟盘起的发髻与那支闪电形状的金色簪子，更添一份英姿。
　　“任何人在职场上都是不容易的，会遇到各种困难和挑战，我自认有一些经验来应对问题，但千欢并没有向我寻求帮助。她是不怕火炼的真金，本身就对自己很有信心。我当然也至始至终都相信她的清白，也相信她处理事情的能力。何况她在遇到状况的当下，我正好在跟她通话，听见两位同志上门，也听见她态度非常好地开始配合。”
　　姜歆把话说到这，就不准备继续了，短暂地给出一抹清淡的微笑，准备迎接下一个问题。
　　台下记者哗然一片，录到视频的人已经第一时间将内容编辑完成，上传网络。
　　在咔嚓作响的快门声中，有一个戴着黑帽子黑口罩的年轻女子恨不得将自己的相机捏出几个手指洞来。
　　她是专门搞到记者证来现下追星的粉丝，近距离见到自己的女神本来是很高兴的事，可亲耳听她赞扬那个人，甚至还爆料跟她打电话，从一开始就很相信她……就完全乐不起来了！
　　姜歆继续回答着其他记者的友好提问，这人静静在台下破大防。
　　能做什么？现在什么也改变不了啊！
　　群采还未完全结束，她就转身离开现场……再留下，怕是牙都要咬碎。
　　***
　　不久之后，《红色黎明》通过审核，趁着姜歆和楚千欢热度正足，顺势定档并展开宣传。
　　画面精致高级，剧情紧凑精彩，人物多面犀利，作为姜歆的转型之作，看起来能让她稳稳走进新的领域。
　　在一众压阵的客串老戏骨中，楚千欢也如一支黑百合，亭亭玉立得很是醒目。
　　双重身份，或明皙富贵，或冷峻锐利，给了观众十足的期待感。
　　月华照君心这个账号上，从夜罗刹的定妆海报和预告片里5秒的出场开始，就转发和安利起来。短评用语并不华丽夸张，真诚的细腻描述，就已经成为恰到好处的吸睛点。
　　等到电视剧正式开播，姜歆一边继续用粉丝账号发布相关影评和精修截图，一边已经在南疆某小镇上当跟组女友了。
　　“……我回来了……从明天开始，我不跟你晚上一起吃小灶了，得去希望小学的厨房里轮班一周，吃饭当然也在食堂。”
　　楚千欢已经进入低调学习体验的阶段，每天跟着当地工作人员吃住和上下班，感受各种基层岗位的日常生活。
　　她晒黑了一些，倒也更显得有血色有轮廓。
　　这会儿瘫倒在招待所的小床上，人是累的，眼睛倒还是神采奕奕。
　　“这样啊？那我也不用请人做饭了，每天自己弄点简单的就好。”衣着同样舒适朴素的姜歆从笔记本电脑前抬起头，朝她露出笑涡，“热水给你打过了，趁着还动得了，赶紧梳洗。”
　　她这话说得太有生活感，楚千欢顿时听得愣了神。
　　“突然感觉我们像一起穿越了一样……啊，这么说不太好，反正是一起过上了之前没有想到的日子。”
　　“把生活和工作都兼顾到了，多好。”
　　姜歆的下一部剧尚在筹备阶段，她把自己的事情连轴转忙完了后，争取到了整整七天的空白假期，除了和经纪人马超保持必要联络之外，其余事情一概不管，以助理身份跟着女友团队的车就来了小镇上。
　　上次出那样大的事故，她们两个异地相隔，她只能眼睁睁看着，什么忙都帮不上，实在被折腾出了些条件反射的噩梦。
　　现在可以散心放松，也可以和楚千欢黏在一起补充内心能量，对于姜歆来说也是再好不过。
　　目前冰&心_FC这个账号也在她手上管着，最近发布的风景图都出自她手。
　　其实还有一些抓拍甚至偷拍的楚千欢工作花絮，可惜再得到剧组授权之前，是不能传上网络了。
　　“啊……”
　　干劲十足的年轻影后长舒一口气，从床上挣扎起身。
　　招待所的锅炉这两天维修，热水供应不足，姜歆专程给她弄了水，实在不能辜负。
　　楚千欢抱着换洗衣物和手机来到浴室，抓紧时间看看有没有需要处理的其它事宜，结果姜冰冰那个号被互关好友@了99+……
　　她点开看，很快从不明所以变成神色凝重。
　　——姜歆粉丝的回踩帖高高挂在文娱榜单第一位。
　　曾经的核心小群还是一样活跃：
　　[依依]：他爹的，工作室又亖了吗？
　　[佳佳]：（链接分享1）（链接分享2）（链接分享3）速速爆破！
　　[五五]：[截图][截图][截图]气死我了，怎么还有灭自家志气，长他人威风的？不要自己PUA自己，一点风吹草动就反思！这又不是粉丝的错！而且比起前阶段楚千欢遇到的事，这才到哪儿呀……现在反思了，以后在电影圈天天得忏悔！
　　[依依]：你这是在诅咒吧？快呸呸呸，不要乌鸦嘴！
　　[佳佳]：（链接分享4）（链接分享5）（链接分享6）全部拉黑！
　　[依依]：先不说冰冰还在群里没退，追星首先要做到的就是心态要好！不会气出乳腺结节！也不要胡思乱想免得突然言灵！
　　[佳佳]：@冰冰@冰冰@冰冰在不在在不在？有没有内幕？有没有内幕？
　　[五五]：……好吧，也有道理，我住脑了。
　　这些熟悉的互动并没有冲淡楚千欢的焦虑。
　　她只看了一遍那个脱粉回踩的长文，字字句句就在脑海中不断徘徊，梳洗都差点没有做到精细全面。
　　【……你曾经说“希望我的选择，不辜负你们的期望”，也说“有你们的支持，才有我的一步一个脚印”。现在你终于往前迈进一大步，然后也如愿以偿把我们甩在了身后……】
　　【你的梦想重要，我们的诉求就都是笑话吗？是，曾经演个老掉牙的破古偶，最重视番位，不满意了就让粉运暗示完了还明示，推着我们给你摇旗呐喊。现在时过境迁，身份地位不同了，愿意把自己的脸扔在地上给合作演员踩……你好歹是电视剧最佳女演员，正经的拼资历得来的视后，他的影帝都只是提名而已呢？】
　　【……30岁前不恋爱的约定也是一个谎言吧？曾经的陈先生、梁律师呢？或者你觉得现在追着资本家的大小姐当舔狗，她就一定能让你当小娇妻了吗？醒醒，炒cp骗骗粉丝的钱，但骗不过你自己吧……】
　　花粉——女明星的粉丝，如果不是喜欢自我代入的那种，就通常是东亚社会里严母一般的角色。
　　她们对女明星的事业发展有着极大的热忱和关切，对女明星选择的人生另一半，也有着非常挑剔的标准。
　　楚千欢自己虽然没有如此这般狂热，但对这样的作风还算熟悉。
　　这个所谓的回踩粉，通过强调这种“虔诚事业粉”的身份，从“我只是在乎你的电影番位，在乎你的事业，而你对我不屑一顾”开篇，很容易得到粉圈其它人的理解，也算是能够拉到部分不够清醒的圈外路人的同情。
　　再之后，她说的很多内容，仿佛就有了可信度。
　　……什么“陈先生、梁律师”？什么“炒cp骗骗粉丝的钱”……呵，黄谣不就是这样产生的么？姓陈的就是当初南印度洋小岛上的晦气玩意吧。
　　但这个帖子里的某些内容是楚千欢之前没有听说过的，现在乍一看，也被膈应住了。
　　【你从大学时代出道起，就靠着百宜各路对家的资源起势，根本算不得小可怜，但卖惨卖多了，早就被岁月史书了干净。我知你傍上百宜的大小姐也是处心积虑，但她看到这些会怎么想呢？】
　　这个人，或者TA背后的势力，为帖子配上了许多图片：比如从前姜歆和那些年被传过的男士们的捕风捉影同框，还有狗仔偷拍到的她与楚千欢“冷漠商讨炒CP具体事宜”的系列动图，甚至还有古早时期她参演的剧目的出品方制作方之间的股权穿透图。
　　但这个看着比黑贴杀伤力更大的东西，并不一开始就铺满广场、全平台推送，也说明不是那些“被背叛的资本”下的手。
　　他们不过是顺水推舟，合理利用这个契机而已。
　　[五五]：你在线了？？？
　　[五五]：看到的能不能回我一下？我有插件可以看状态，如果是BUG你就忽略我。
　　竟然是私聊……楚千欢停下迈出浴室门的动作，湿着头发站定了回复消息。
　　[冰冰]：在，帖子也看了，你有话可以说。
　　[五五]：我刚才在群里嘴瓢咒到你了，你不要介意呀。
　　[五五]：我是想说，这次事件和你上次遇到的情况应该不太相同，确实是粉圈内部事。很像提前埋线的内鬼，因为那些照片我们私下都有流传，没见到几张新图。佳佳还有别的亲友被匿名账号私聊过能不能给点劲爆图片让奶瓶粉补补课。
　　[冰冰]：所以你想说的最终结果是？
　　[五五]：我觉得发帖的人是看到了某些意料之外的东西，破防了，发大疯，然后趁机被利用，也乐于做回捅前正主的一把刀。
　　[冰冰]：……我明白你的意思了。
　　[五五]：不严重的，但也要替我们安慰歆歆呀，她看到了应该还是会很难过。
　　[冰冰]：有我在，她没空难过。
　　楚千欢按灭了手机。
　　“快过来吹头发，现在虽然挺热的，但也不能着凉……”
　　浴室门外，姜歆早就准备好了吹风机，温温柔柔地举着给她看。
　　楚千欢在心里叹了口气，大步上前直接将她抱了满怀，头发上的水珠在她们紧密相依的脖颈处细细流下，染湿了彼此的衣领。
　　031
　　片刻之后，她们穿着同款不同色的家居服，并排坐在床沿。
　　“小马和灰灰藏着掖着不让我看小作文的原帖，你倒是大方，直接拿着自己的手机让我仔仔细细看。”
　　姜歆满脸平静地将已经升至热搜前5的内容看完，和颜悦色地点评女朋友的作风。
　　楚千欢见她这样淡定，反而更加难过。
　　“我作为姜冰冰，看到这个帖子已经很生气，但和同好讨论一下其中可能存在的猫腻，也就缓了过来。然而作为你的对象，还是咽不下这口气，看你现在的样子，更是恨不得马上顺着网线把那人推出来澄清、道歉、赎罪！”
　　她说得义愤填膺，可听见姜歆的轻笑声，很快又低落下来。
　　“现在终于更加明白你上次的感受了……”她转过身，再一次拥抱她，享受着她将脸颊贴在自己的颈侧的细腻触感，“我想把我这次的运气送回给之前的你，让你更好受一些。”
　　“不会吧……你作为粉丝，已经能够控制脾气？昭君都做不到，冰冰怎么做到的呢？”姜歆的声音泠然悦耳，但其实已经很轻了，稍微大声一些，就会泄露她的紧张。
　　楚千欢咬了咬下嘴唇，还是决定坚持自己在她面前说真话的风格。
　　“在姜冰冰下决心自爆真身之前，也会对你的一些怀柔选择恨铁不成钢。可能因为我到底还是日子太好过了点，在得到你和真正相处的机会之前，总是不能完全设身处地为你着想。但再怎么样，有话在群里发发疯足够了，全发出来给人审判，毫无疑问是背刺……姜冰冰也咽不下这口气。”
　　“嗯。”姜歆听完她的快速陈述，倒是满意了不少。
　　她从她的怀中起身，想了想，也道：“不管你信不信。我在看到这个帖子时，其实并没有和想象中一样慌张。有些事情被这样说出来了……于我而言反倒是一种解脱。就像你之前说的那样，假的真不了，真的再怎么被污蔑也还会是真的。”
　　“我能够从一文不值就剩长脸的表演系学生，成长到现在的所谓顶流花旦。假如说我完全是纯洁的小白兔，那肯定在开玩笑。不过那些需要靠流量来厮杀的日子已经一去不复返，如今我拥有了更多话语权和做自己的机会。可于此同时，我需要面对的困难也比以前更为复杂多样。”
　　姜歆勾起嘴角，怡然自嘲：“这个时候就把陈年破事通通翻出来，其实也算比较好的？我有你陪在身边，而且正好没有投入新的拍摄，团队可以全心全意处理这些问题。我可以不用持续分心，坏了状态，让好不容易稳住的演技又一次大打折扣。”
　　她在描述这些想象时，虽然紧张，甚至连话音都飘虚，但依旧能直视着楚千欢的眼睛。
　　她既然这样说，后者也道：“如果我只是你单纯的朋友，那我会建议你不要关注网上这些破事。但我现在作为你的女朋友，你唯一可选择的结婚对象，我想和你一起面对所有的一切，包括你的过去，还有未来。”
　　说着，她拉过她的手，让自己的手指穿过她的指缝，两人紧扣的十指在温暖舒适的房间里，都有些冰凉。
　　她们坦诚分享着心中残存的不安。
　　“先不用把话说得这样满。等听完我所有的秘密，再给我一个正式的答复，好不好？”姜歆松开自己的下唇，突然道。
　　楚千欢当然是立刻同意。
　　但她突然想起些什么，临时补充道：“如果是要跟我说南太平洋小岛上那个陈姓富商的事，我觉得你也不用自揭伤疤了。当年那段过往，我详细的回忆后，甚至还找人打听和调查过，你在其中没有任何错误。是那个时候的我不能保护你，才让你承受了更多痛苦。”
　　“或者你要告诉我，你有一些曾经的过往，这当然也正常。年龄在这里，硬要成为一张白纸，也是在刻意贬低你的魅力。”
　　“……这倒也没有。”
　　姜歆却立刻打断她，说：“我要讲的是被抨击为‘三姓家奴’的那一段。你不好奇曾经的我是怎样得到那些看起来就很有前途的资源吗？金总应当早就察觉到了这些，所以他最近还告诫过我不要跟你走得太近。”
　　她一改刚才无所畏惧的模样，垂下眼，尽力避免自己的别扭与羞耻被面前的人发现。
　　“当年我帮你一开始并不知道你的身份，但由于看到了金总保镖的那些车，瞬间明白了你家非富即贵，看起来能对我未来的事业有极大帮助……我就动了一些其他的心思。比如说，我的所作所为已经得罪了金总，但我瞬间就接住那些商业竞争对手抛来的橄榄枝……我根本没有专门去挑，能接住的都不拒绝……”
　　楚千欢当然也知道这些，现下听到姜歆断断续续的痛苦剖白，整颗心都揪成一团。
　　“当时的我其实在做什么呀？我拿到了你母亲汇过来的感谢费，我用着你父亲的竞争对手刻意扶植才给出的资源……我甚至盘算过，将来你长大了，我是不是能用这一点小小恩情，换来更多好处。”
　　“……说是说用尽方法提升自己、圆自己完满的演绎梦想。其实归根到底也就是赚大钱和满足虚荣心罢了。”
　　她说着说着，合上眼睛，恨不得整个人缩成一团，把自己关在多年以来用隐秘的自卑与愧疚织造的蚕茧中。
　　“哪有这么夸张？你所做的这一切都是人之常情。现在能告诉我，我也只会赞同。所以你不许用这些来惩罚自己！”
　　楚千欢迫切想要将她拽回现实世界。
　　“我其实也用了很多手段来重新接近你，之前的那些已经说过了，但你知道吗？你即将要进组拍的新戏，一样是我在背后给你搅黄了其他的戏约，然后拉拢小马，让他劝你早日签下才得来的。”
　　“正好与我在相邻的省份拍摄，方便我见到你。而且男主角也算百宜最近下注投资的人员，我还能从老金那里换来新的人情。”
　　她故作轻松地耸肩，道：“这样想想，我才是什么都算计的人呢。”
　　“我以前会觉得，有那样的父亲，我人生的开端完全被影响。如果没有他，我和我妈会过得更轻松单纯。但20岁以后，我又觉得，加入我能利用上老金手里的资源，可以对我妈跟好，也能更快接近你、得到你，万一天塌下来，都能让我有力气顶着……这反而背离了当初你帮我脱离他控制的初衷，也背叛了我妈对我这么多年而来无私的爱吧。”
　　“我实在没有你想象中的美好、高尚。有一份这样的秘密来跟你交换。觉得怎么样？够不够格和你成为同一个世界里的人，同一条战线上最亲密的搭档？”
　　楚千欢感到姜歆在自己的怀里默默落泪，
　　“最近，我和我自己完全和解了，所以希望你也能够放松下来……没事的。”
　　心中想说的一切都被倒了出来，她才满足地停下，从而紧紧的拥抱怀中的珍宝。
　　***
　　最终，这些破事热搜由姜歆的工作室花钱扯了下来，没有当场作出辩解和反驳。
　　根据姜歆自己的意思，她想要在不久之后的30岁生日会上，亲口对来到现场或观看直播的粉丝讲清楚更多。
　　楚千欢替她把这些内容转达给经纪人马超，便搂着已经陷入轻梦的她一同睡去。
　　作者有话说：
　　因为又一次暂时不能用电脑，于是非常狼狈地语音输入，再用蓝牙键盘手机修改QAQ
　　有错字之后统一修改……
　　正文最后一章，大约10天后~


第14章【正文完】当视后在生日会与影后官宣
　　032
　　在姜歆也刻意保持低调，只留工作室发律师函的情况下，脱粉小论文的热度在粉丝们忧心忡忡中很快消散。
　　在这样“军心动摇”的境况下，本来可以固粉的新商务或杂志还被按下，留后再宣，更让所谓的业内瓜主们喜出望外、大开嘲讽。
　　可惜工作室倒也不是完全装死不管事，早就和百宜的公关部联手，搞定了全平台的舆论控制，无关人等想要将更多的负面消息定罪到姜歆身上，也还是困难得很。
　　也正是因为有了这样的保障，楚千欢才能放心投入自己的体验和拍摄中。
　　几天之后，姜歆和经纪人小马一起轮班自驾回到首都。
　　随后她的30岁的生日会官宣具体细则:
　　线下举办地点为首都文化广场1600座的大剧场，其中1500张实名制门票由免费□□得到。
　　线上直播平台则是她代言草莓TV，实时收看生日会需要6元礼包券，但包含7天会员体验和专属粉丝头像框等小特权，以及一张电子明信片，也算物有所值。另有30元豪华礼包券，包含一个月会员体验和各种小特权，再额外附赠彩色弹幕功能和电子明信片一套……
　　反正比起今年已经通过生日活动大赚一笔的某些明星，简直大方得不可思议。
　　核心小群里又沸腾起来。
　　[依依]：工作室转行散财童子了？？？他爹的，这么大手大脚，我女今年的业绩不会全砸到这个破活动上了吧？
　　[佳佳]：……不至于为了反驳那个小作文就搞成这样吧？我有钱，我愿意花钱！线上直播把门槛设定高一点啊！！！还有，为什么是30就得到一整套图？抽选不好吗？？？
　　[五五]：放心吧，根据绝对可靠的线人，这次生日会的费用，各位品牌妈咪们已经完全cover了，只是不赚钱而已……歆歆是真的想要回馈粉丝朋友，也想要借机正式谈个心，以后应该不太再有这样个人风格独特的正式活动了。
　　[佳佳]：也是哦，30+的演员路线，顶多有品牌的见面会，再和流量一样圈钱不合适。
　　[依依]：等等，你说的可靠线人不会是……？？？
　　[叮叮]：什么什么？
　　[五五]：对哦，就是群里一直潜水不说话的人：)
　　姜五五对着手机打字时把生日会形容得各种好各种合适，可她拿着工作室单独给出的前排座位邀请函来到现场时，心中也还是很忐忑。
　　她本身就参与了室外广场上粉丝应援物的布置，连续忙了两天，人都快散架。
　　但工作室这次给出了明确的规范尺寸，要求不得超规格……这让她就是觉得排场少了，不够华丽霸气，委屈了姜歆，也容易让其它家的粉丝看笑话。
　　……幸好过了检票口之后，室内的应援布置深得她心。
　　姜歆现在一共有16个代言，每个品牌都专门放置了祝福花篮以外，还有两个高奢品牌专程定制的花墙，以及12个国产品牌联手打造的海报墙与十二个Q版形象大玩偶。
　　不愧是忙碌了更长时间的杰作！
　　甚至粉丝入场的必经之路也设置了红毯和签名板，以及品牌赞助的摄影师。
　　“有需要的话可以在这里拍照留念~活动结束后扫这里的二维码，可以得到属于自己的闪耀一刻~”
　　姜五五今天虽然盛装打扮，但因害羞而不准备拍照，于是她只得到了一整个帆布袋的伴手礼。
　　……还挺重的，应该有各种代言品牌赠送的小礼物？那确实和冰冰说的一样，本次活动已经让它们包圆了。
　　她知道入场后在自己的位子上坐下，才打开一件一件细看。
　　作为纪念品的官方应援棒、贴纸和手幅，以及透明钢笔、手机挂链、护手霜、香水小样，还有巧克力、坚果等小零食以及一瓶茶饮，和带有印刷签名的贺卡……不得不说确实很大方。
　　“是五五吗？”身边的女生凑过来小声叫她。
　　姜五五抬起头，就见到那人一身fullsetlo裙，隆重得一时让她花了眼，还是粉色的辫稍终于和记忆里小群内自爆的照片有所重叠。
　　“依依？”她头顶上不存在的小灯泡突然亮起来。
　　“嗯嗯嗯！”姜依依满脸认亲成功的喜悦。
　　由于生日会只能在姜歆生日当天举办，周五再靠近周末也还只是工作日，核心小群里都能拿到工作室的单独赠票，也只有依依和五五两个人有空亲临现场。
　　“边上还有空位哎……”
　　等到开场时间接近，灯光逐渐暗下，姜五五伴着后排粉丝们的欢呼声喃喃自语。她们两个的位置是观众席最前面的左侧分区，最靠出口的三个号码都空着，感觉就是留给群里没有过来的佳佳和叮叮……也许可能，还有那位冰冰？
　　她又往右侧区域眺望，有看到后援会的骨干，也有看到姜歆的圈内朋友。
　　挺好的，排场够大，来宾也够温馨。不过VOGUA的Jessie是不是也来了？她年纪稍长一些，看着还挺显眼的……
　　就在这时，剧场里照面灯光全部熄灭，一阵熟悉的提示音乐响起，随之而来的，是姜歆柔美俏皮的开场提醒。
　　【晚上好，我是姜歆，欢迎来到我的生日会。】
　　场内的欢呼声简直要掀飞天花板。
　　【请大家将手机调整至静音，关闭拍照设备的闪光模式，然后一起享受快乐吧~】
　　音乐声起，舞台灯光与观众席上的应援棒正相呼应。
　　重头戏正式开场！
　　***
　　工作室团队成员与各家代言品牌联袂呈现的祝福VLOG最后画面，是海边朝着朝阳飞去的鸥鸟。
　　这只鸟一直停留在中央幕布上，渐渐成为银色的图腾，再然后，呈现在绕场一周的各个分屏上！
　　当它重回舞台中央，一束顶光照下，今日的寿星姜歆身着无比梦幻的银白色公主裙，已经婷婷袅袅立于舞台中央的高台之上。
　　裙摆上交织的羽毛正像是刚才那只自由鸟儿的羽翼。
　　乐池里管弦乐队演奏声起。
　　“是《伴我前行》！”姜依依马上听出这是姜歆在现偶市场也打出名堂的那部剧的片尾曲。
　　……纵然距离遥远
　　别让遗憾认真停留在这里
　　坚定前行有我在你身旁……
　　姜歆甜美的声音确实很适合这样悠扬舒缓的歌曲。
　　她将最真挚的感情融入朴素动人的歌词，台下粉丝可以在转播屏幕上的特写镜头中，望见她隐约透着泪光的双眸。
　　不过喜气洋洋的生日会，一上来就爆泪点也还不至于。
　　慢歌轻柔结束，高台缓缓降落，姜歆将遍布羽毛的大裙摆一扯，散开端庄的发髻，露出内里银闪闪的花苞裙裤，随着漫天洒下的粉色玫瑰花瓣，接着就是一曲串烧劲歌！
　　姜五五被她突飞猛进的女团舞水平惊艳到，先是高举应援棒不断跟着节奏打call，后来干脆跟上后排粉丝们的节奏，站起身一起摇摆。
　　舞台灯光还跟着应援词一起加强节奏感，一时间剧场内人声鼎沸、氛围超绝赞！
　　Endpose之后，姜歆随手抹去额上汗珠，给观众鞠躬，再给自己鼓掌。
　　“不来了不来了，没有安可啦~我就跳得动五六分钟。”她软软撒娇道：“你们要体谅我的年纪和体力哦~”
　　“歆歆永远少女！”“今天难道不是你的18岁成人仪式吗？”“你站着休息，看我们跳也行~~~”
　　听着台下大胆热情的喊话，姜歆笑得差点掉了话筒。
　　舞台正在改造布景，她顺势来到第一段MC时间。
　　“现场的，还有屏幕前的朋友们，晚上好！我是姜歆，很高兴大家能陪我一起过生日。”她再次郑重鞠躬。
　　“30岁，人生新阶段的开幕式……就这样到来了。我其实从很久之前就畅想这一天，还有这一年会是什么样子，但真的迈入这个阶段，好像又觉得，嗯，不过如此？”
　　姜歆双手握着话筒，略略歪头，道：“也许我不用把今天看得太重要，可能只和我将来出道十周年什么的一样重要吧。”
　　“不过呢，我确实有话要跟大家说，所以今天，也成为了有更特殊意义的日子。”
　　姜五五听到这里，心中一咯噔。
　　她瞥见边上姜依依也变了脸色，差点情不自禁屏住呼吸。
　　……结果姜歆话锋一转，直接道：“所以我们先从第一轮抽奖开始吧~我抽选的是大家的座位号哦，可以凭借门票和电子身份信息到红毯签到处领取对应奖品。现在是三等奖的时间，当当当当~~~”
　　姜依依从心率直线上升的状态中解脱出来，想了想还是拿出手机打字发泄心情。
　　[依依]：女鹅长大了，会吊老娘的胃口了！呜呜呜，但是老娘好吃这一套……
　　***
　　作为姜歆公认的大粉和最亲密的恋人，楚千欢当然不会缺席生日会。
　　她在半个月前就和剧组协商好请假时间，这天熬大夜直接熬到早上5点半，卸了妆就坐上保姆车，直奔省城机场，坐能够赶上的最早航班回到首都。
　　睡眠和午饭都匆匆在车与飞机上将就解决，楚千欢难得任命地觉得，自己偶尔在姜歆面前露出状态很差的一面也可以，反正见到她，就像是连上了快充的手机，过一会儿就能缓过来。
　　下午姜歆带妆彩排时，楚千欢已经坐在最佳位置看过开场的表演，所以之前还能沉得住气，在休息室里做些自己耽搁的零杂工作。
　　这会儿轮到互动游戏环节，她再说自己不好奇，那必然是骗人的。
　　“楚老师,再退回来两步……！”
　　舞台侧边的场务见她过来也不好拦着，只敢小声提醒她，让她站到自己身边的安全区域。
　　在这样的幕后视角观察闪闪发光的大明星姜歆也很有意思呢……
　　楚千欢真的露出粉丝一样憧憬满满的笑意。
　　正在进行的游戏叫【我比划，你来猜】。
　　和一般让粉丝做动作，明星本人来猜词的你画我猜略有不同，姜歆换上了更适合运动的平底鞋，在台中央手舞足蹈地演示着，幸运的几位粉丝们则排好队，戴上播放着摇滚乐的耳机，猜她演了个什么词。
　　“五个字？古诗？”
　　姜歆头点得像拨浪鼓，然后双手齐上，比划出一钩弯月，再做出仰头瞭望的姿势。她可能是担心这还不够明确，再加上低头叹息擦眼泪的后续动作。
　　“举头望明月，低头思故乡？”
　　“对！”主持人和台下观众一起欢呼。
　　这位粉丝摘下耳机，在得到姜歆感谢的击掌之后，满意下台。
　　题目更新，随后轮到的是一位微胖眼镜男粉，姜歆又一次从字数开始，和他逐一确认信息。
　　“……四个字，有尾巴……鸟？公鸡？凤凰？……孔雀？”
　　在楚千欢的角度同样看不清提词板上公布的题目，于是正好可以跟着一起来猜。
　　姜歆这会儿侧对粉丝队伍，前倾身体，左手向后伸，在翘起的花苞裙摆出比了个延伸的手势，示意自己是有尾巴的，然后再转过身比划一个大大的半圆形，舞动手指，凭空加上些BlingBling的特效。
　　“孔雀开屏！”楚千欢很肯定地轻声说出答案。
　　那个男粉比她反应速度慢一些，但也不算拉胯拖沓，最后可以击掌时，还主动伸出拳头，表示和姜歆对拳就足够，让各路看客都不会觉得不适。
　　场务工作人员一直在观察楚千欢的表情，丝毫找不到别扭甚至生气的异样，到底还是忍不住悄悄问她：“楚老师看到姜老师这样营业，不会吃醋吗？”
　　“还是会有一点吧？”楚千欢愣住，但下意识笑开，继续道：“不过跟你猜的可能不太一样。我自己也做这一行，没有任何必要给她的工作设限，反而更支持和理解。我就是觉得，假如我也能正大光明站在粉丝队伍里，在万众瞩目之下和她进行这样的互动，会更快乐呢~”
　　话还是得说得足够清楚，免得被误解自己仗着所谓的大小姐身份，给娱乐圈打工人女友使绊子，或者不重视女友之类的……
　　只见小场务很快给出了崇拜的星星眼。
　　“真好哦，简直神仙爱情，如果我男朋友这么理解我就好了。”
　　“……如果你很介意这一点，不如直接换一个足够理解你的呢？”楚千欢单边眨眼，扮了个鬼脸。
　　【我比划，你来猜】之后又有【你形容，我来画】，反正生日会的互动游戏主打一个思想碰撞，顺带展示姜歆的诚意。
　　粉丝们看到认真对待游戏的姜歆，没有谁是不满意的，快乐的空气将剧场里填得满满。
　　在给观看直播的观众抽奖之后，各地后援会准备的祝福VLOG开始播放。
　　灯光暗下，寿星本人暂离场，到后台更换第二个造型。
　　她与自己的影后女友就这样在舞台侧边打了照面，不禁高高挑起眉，笑言：“看来楚老师已经不困了，在这里偷看多没意思，你知道自己的位置在哪里呀，不敢过去吗？”
　　楚千欢但笑不语，还挡住了她的去路。
　　姜歆到底还是破了功，柔声宠溺地说出她想要听的话：“过去坐好嘛，我想要在台上的时候，一眼就能看到你。”
　　楚千欢这才让开几步，还装模作样行了个骑士礼，道：“请公主更衣，我这就去满足公主的愿望。”
　　***
　　姜五五从洗手间回来时，正好赶上二等奖抽奖结束，主持人退场，灯光又一次昏暗下来，她虽然顾着欣赏姜歆难得的新中式打扮，也非常确定边上的空位依然没有坐人。
　　桃粉色马面裙，立领琵琶袖对襟衫，裙摆和领口上的刺绣特别精致，璎珞项圈和腰间香囊也搭配得正好……
　　“干嘛呀？”
　　姜五五被身旁同好使劲拽了拽袖口，没能进一步品评姜歆因为要弹钢琴所以露出的玉镯和戒指，很有些懵逼。
　　只见姜依依悄悄往左手边指了指，小声提醒：“那边有人坐下了。”
　　哎？
　　姜五五立刻扭过头去，就看到最靠近外侧走廊的位置坐了个白衣墨蓝裙，还带着遮阳帽的清瘦女子，只凭看不清脸的侧影和气质，就已经极为出众。
　　直觉已经瞬间告诉了她这人应该是谁，但姜歆已经按下了第一个琴键，姜五五还是把注意力重新收回到舞台之上。
　　《Alwayswithme》是著名动画电影的主题曲，也是姜歆在饰演现偶代表作的女主角在片中弹奏过的曲子。
　　她以这首歌的钢琴版作为开头，串烧起片头曲，最后再弹奏了另一首颇为复杂的古偶主题曲。
　　管弦乐队的伴奏也从这一刻开始，一同响起的还有古筝和长笛的现场演奏。
　　演奏家们一左一右从舞台下方缓缓升起，姜歆弹完第一段的钢琴旋律，竟也站起身来，在鞠躬后，郑重加入了她们的队伍。
　　琵琶！
　　能够现场看到姜歆打扮得古韵优雅，交叠起双腿弹琵琶，神秘观众楚千欢都眼前一亮。
　　嘈嘈切切如急雨，大珠小珠落玉盘。
　　聚光灯下的姜歆为了短短几十秒的这段琵琶演奏，确实努力练习过一番。从前拍摄这部电视剧时，只学了个花架子，声音完全由后期老师配上，但现在，她补上了缺憾，自己亲手拨弄出灵动清越的乐声。
　　楚千欢听得越发沉浸，眼前的画面不仅仅是生日会的剧场舞台，甚至直接回溯成剧中倾国倾城的女主，最后在牡丹宴上的精妙表演。
　　“好！”
　　演奏完全结束，她带头鼓掌，还跟着叫好，赞叹与自豪之情滔滔不绝。
　　姜歆带着额上又一次亮晶晶的汗珠，抱着琵琶与演奏家们一同谢场。
　　“我觉得我今天的表现会让观众们满意。”
　　当她终于重新握住话筒时，明明说着自信满满的话，却也真实暴露了一些小紧张，不由地往观众席前排最左侧望了一眼。
　　楚千欢凝视着她，用珍惜而热烈的眼神鼓励着她。
　　姜歆在满场的鼓励和赞美声中有些羞涩地歪了下头，随后道：“接下去又是我和大家的聊天环节，这回，终于轮到那些事先预告过的真心话了。就当是把游戏环节也合并进来好不好？”
　　她的话音落下，楚千欢的心弦也跟着一同收紧。
　　033
　　剧场中，轻柔的音乐还在播放。
　　舞台中央的聚光灯下，姜歆坐在高脚凳上，和场内场外的粉丝们说起真心话。
　　“一些天之前发生的那一件事……我是真的想要当场好好解释一番的。当然现在因为很多当事人和我的老朋友们都已经替我说了很多，我也不需要从头到尾完整剖析心路历程，耽误大家更多宝贵的时间……”
　　她说得很慢，偶尔颤抖的尾音能够证明她的真心。
　　“其实，那位曾经的粉丝朋友的话，说得挺对。我并不是客观意义上的小可怜。从大学时候开始就不断有各路贵人给我提供巨大的帮助，我只需要抓住每一次机会，基本上都能得到足够的回报……然后一步一步闯过关卡、走到现在。”
　　“你们也是我的贵人。”
　　姜歆因哽咽而停顿了下来。
　　台下响起阵阵掌声，姜五五作为大粉，带头喊话；“歆歆不担心，我们永远支持你！”
　　因为距离太近，姜歆听得过于分明，一时间简直被勇气和爱环绕。
　　她整理好情绪，继续道：“在我决定要坐在这里跟大家谈心之前，我的团队小伙伴们，尤其是经纪人和宣发，都明确表示了支持我的想法，同时不赞同我的做法。”
　　“我实在觉得做人确实不能忘恩负义。当年因为我帮楚千欢某个小忙而得罪了百宜的金总，因此得到耀平与华峰两家公司抛来的橄榄枝，出道就稳稳当当。如果我不敢承认这一点。那岂不是坐实了白眼狼的名号吗？”
　　“当然，今时今日，我与金总已经没有因为那些陈年旧事而有什么隔阂，合作的还是很愉快的。”
　　台下粉丝听到这里不约而同发出哄笑。
　　姜歆接着补充：“第二件事，一直以来的很多猜测、爆料，说的众多所谓的绯闻男友，都确无其事。假如大家不愿意相信我，也可以去看一看他们本人或是亲朋发在网上的一些辟谣内容。”
　　“我现在已经过了伤心万分的阶段，面对这些迟早得好好讲清楚的事情，已经非常坦然，甚至可以审视我在其中并没有做好的细节。曾经真的因为经验和情商不够到位，踩了不少坑，也给不朋友添了麻烦。”她讲得颇为客气。
　　“将过去重新梳理一遍之后，才能更好的减轻负担，迈向新的未来嘛……”
　　姜歆说完这话，又一次看向楚千欢，成功对视后才漾起笑意。
　　台下似乎七嘴八舌开始提问，她随意听了两耳朵，决定还是以自己的想法为准。
　　“我只能说关于我自己的部分，比如和楚千欢还有两位经纪人一起的会面看起来在完全不熟悉地谈如何炒CP，其实只是在规划后期的合作项目，具体成果大家已经都看到了。”
　　“比如我当年真的和楚千欢在南印度洋小岛上有过一段美好的度假时光。单纯的放松对我来说真的非常非常重要，那个假期在我曾经的生命中留下了浓墨重彩的一笔……带给我很多，后来才能窍的灵感起源，以及对一些新鲜事物的大胆尝试……还有包括我曾经告诉过你们的那个官宣约定也是和她有关。”
　　在场无人不震惊！各种惊呼和倒吸一口气的声音此起彼伏。
　　姜依依双手按住自己的胸口，作激动万分状。
　　“如果我恋爱了，30岁就会官宣对象。”姜歆再次确认了约定的内容。
　　“当时的她年纪还比较小，所以我们只是在作为朋友闲聊的时候谈起过这些，但我说的很认真，从一而终都是。”
　　姜五五分明听到了自己身旁不远的那个女人低头轻笑的声音。
　　奇妙的感觉在她心间蔓延，本来是自己的追星好姐妹，突然变成金光灿灿的影后，说现在更是直接成了女姐夫……不过接受她比接受更多奇奇怪怪看着也不靠谱的男人还是容易太多。
　　即使生日会在是姜歆自己的主场，也不能当着直播什么都直接说出来，所以她点到为止，又换了新的话题。
　　“还有就是……我现在拍照的水平突飞猛进，其实也和她有关。这一点大家应该都知道吧？我们在一起参加的综艺里得到了共有的莱卡相机，然后没有固定放在我们之间的谁那里……基本上更有空的那个人会拿着相机多一点时间，拍照修图，选出最合适的文案，再发到共同经营的账号上，嗯。”
　　“本来我会觉得我们两个的风格差距很远，让那个账号显得很分裂……但这两个月，可能是因为心境越发相通，我们拍出来的内容倒也踩在了更和谐的节奏上。”
　　她这话让很多粉丝隐隐想起了些什么。
　　“我以前是一个只喜欢拍天空的人。无论是月亮星星或是云朵、晚霞、飞鸟……反正都是不能直接确定方位的空镜。这样也看不出拍的好或坏。然后现在我对建筑和植物的摄影也有了初步的入门水平。未来的某一天可能会精修人物方面的摄影？有考虑过一把当前线大粉的瘾……”
　　姜歆说着说着，放弃了紧张，笑到不得不挪开话筒。
　　台下坐着的楚千欢换了个更潇洒的坐姿，并且在盯着自己心上人的同时，轻轻吹了声口哨。
　　……你这是虽然不可以直接官宣和我的关系，但进一步暗示了月华照君心和冰心_F&C这两个账号都是你会用的。胆子挺大啊，我很满意……
　　淡淡的绯红，从姜歆的脖颈耳根一路蔓延到腮边。
　　无论如何，能当面听到她把话说到这个份上，楚千欢再无更多渴求。
　　生日会的主持人适时出来提醒姜欣马上要有下一轮的抽奖。
　　姜歆猛地从高脚凳上站起，完全不复刚才的从容和之前的优雅。
　　这副愣神样子，反而让台下的诸多粉丝觉得更加可爱：公主殿下在生日当天愿意说这番话，我们还有什么不满意的呢？
　　30了，颜值身材依旧，业务能力和事业本体稳稳上升，过往的所谓黑料都澄清过了，无非是真的收了年下大粉当女姐夫而已……
　　然后在一等奖刚刚抽完时，舞台的灯光和音乐，突然全部停下。
　　？？？
　　“嗯……？”
　　别说观众席里坐着的人，就连站在舞台中央的绝对主角寿星殿下，都被这个情况吓住。
　　但生日歌从一段人声哼唱开始响起时，所有人又瞬间反应过来这是怎么回事。
　　“哎呀你们真是……”可惜姜歆依然没有来得及完整说完一句话。
　　她在见到作为粉丝代表上台献花时的楚千欢后，直接放下话筒，单手掩嘴，就怕漏出不该出现在直播里的声响。
　　“……祝你幸福，祝你健康~祝你生~日~快~乐~”
　　楚千欢这时已经摘掉了碍事的遮阳帽，稍稍整理过头发，又带上一对坠着珍珠长流苏的耳环，从舞台侧边款款上台后，给姜歆增添不少光彩。
　　明眼人都看得出来，她的白衬衫与她是同款，墨蓝绣银裙与她的桃粉绣金裙也正是般配。
　　于是到底该算大粉姜冰冰，还是就差正式官宣的对象楚千欢，谁会不知道呢？
　　“生日快乐！”
　　后援会里其他的粉丝代表都站在推上来的三层精美翻糖蛋糕旁，就她抱着最娇艳的粉色玫瑰上前几步，站在了姜歆面前。
　　“谢谢，谢谢大家。”姜歆接过花束，清清嗓子，终于找回自己的声音，“这个惊喜真的好有仪式感……”
　　台下有胆大的粉丝直接站起身喊话：
　　“满意就好！”
　　“你喜欢的话，每年都可以这样过！”
　　“抱一下献花的代表，就当抱过我们了吧！”
　　提出拥抱的那个甚至是之前游戏里的微胖眼镜男，看起来他对自己只能和正主击拳还是稍有些遗憾的。
　　姜歆笑得有些无可奈何，但楚千欢作为万众瞩目的粉丝代表，却一脸认真而期待地望向她。
　　心跳怦然加速。
　　这一刹那，很多很多年前混乱街巷的携手逃跑，很多年前海边酒店的并肩狂奔，以及今年红毯上刻意设计的再次相遇，都浮现在她们的脑海中。
　　……人生中重要的转折点，都和彼此在一起呢。
　　钢琴声再次响起，伴随着全场合唱《伴我前行》，姜歆主动上前一步，扑向楚千欢的怀抱；楚千欢执花的手紧紧搂住心爱之人，另一只手，也与她十指交扣。
　　***
　　活动结束之后，粉丝们意犹未尽。
　　在散场过程中不少人拿出手机扫二维码，以领取之前拍好的红毯图。
　　“卧槽！？”
　　姜五五和姜依依跟着大部队还没走出去多远，就听到一声惊呼，随后她们自己的手机也提示音狂响一阵——
　　“姜冰冰那个账号竟然诈尸了？？？”
　　【Finfin姜冰冰：今日红毯打卡（爱心）（爱心）（爱心）】
　　配图是一张和广大粉丝的纪念照同样模板的红毯图，只不过，是双人合影：
　　衬衫长裤配马甲长靴的楚千欢，与开场前身着银色羽毛公主裙的姜歆，并肩站在空白签名版处，手臂紧紧贴着手臂。
　　……这架势，简直都有订婚照的feel……
　　细心的粉丝和围观已久的吃瓜路人很快发现，差不多被姜歆认领的楚粉账号月华照君心5分钟内就去点了赞。
　　但真正正式的官宣果然还是得她们两个的大号才能行。
　　这一天结束前的最后一分钟，楚千欢和姜歆同时发布了工作室官摄的十指交扣图，并配上了以下文案。
　　【演员Fiona楚千欢V：是的，我们在一起了。@jx姜歆V】
　　【@jx姜歆V：是的，我们在一起了。@演员Fiona楚千欢V】
　　零点，夏天的风，似乎甜蜜得更为热烈。
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　【百合预收《猫薄荷不做对照组》，时尚杂志主编&新晋设计师，穿书+女配翻身+双向守护和暗恋，文案在作话最后】
　　PS，生日会开场曲改编自SNH48的《伴我同行》。
　　谢谢你的阅读，我会继续努力的。
　　…………
　　正文其实完结于231124的22点。
　　写下那三个字时，眼前简直烟花灿烂。
　　感谢欢总和歆歆带给我力量！
　　说来惭愧，我是一个特别缺乏耐心和耐力的废柴写手，在已经双开的同时，再写这篇，是为了给自己放松压力、积累经验，还有感受写完一个故事的成就感。
　　7月中旬就开始写了呢……写完这7.5w已经是11月下旬orz……可以从文中看出，我只写了我会写的部分，把更困难的部分全跳过了，但仍然从预想中的4w字，拖到到了这么长QAQ！
　　无论如何，感谢自己，也感谢读者们的收藏和点击。
　　………………
　　《猫薄荷不做对照组》
　　—清冷腹黑vs懂事甜心—
　　…………
　　谢明霏，时装工作室里谁都能踩上一脚的野草，挣扎未果，直接一躺，干脆假装一尾咸鱼。然而天不遂人愿，她被卡车狠狠撞飞，醒来就成为《绝色小公主躺赢新中式豪门》里的对照组女配！
　　行业泰斗的爷爷奶奶，做大做强的伯父母和姑姑，还有各领域精英的大哥二哥和表姐……都和她关系不大，她只是父死母改嫁，幼稚敏感还笨拙，一事无成又不想认命去联姻的废柴金丝雀。
　　关键都这样了，谢明霏还因为比原女主谢思薇大半岁而处处被逼谦让？
　　这对比，她从前都不忍细看；这福气，现在白给也不想要！
　　……但静下心来想想，她还是有办法改变现在的女配命。
　　有了家世和钱，不如努力实现时装设计师的梦想吧！路边野草拒绝升级家养金丝雀！
　　***
　　既然来到了这个新世界，谢明霏当然想要见到段雪遥。
　　她曾经看到了配上她台词的氛围剪辑就怦然心动，忍着别扭去看了原书，越发喜欢这个重要的反派角色。
　　正当谢明霏还未计划好如何远远看一眼女神时，她已经出现在长辈们举办的相亲酒会上，为自己撑腰……
　　雪中送炭之恩，确实要以身相许。
　　***
　　段雪遥，老牌时尚杂志的新锐主编，迷人又危险的冰山美人工作狂。
　　相比职场上的雷厉风行，私下热衷给手作白狮棉花娃娃换装打扮的她，似乎更为生动？
　　旁人不知道，其实她有一个有放在心中最神圣领域的宝贝。
　　当她拥有了再次守护她的机会，定会扫除一切障碍。
　　***
　　#你以为，只有你一个人蓄谋已久吗？
　　伪·一见倾心的深沉包容and真·图谋不轨的勇敢出击


第15章番外一 后来，影后与视后一起生活
　　01……新房装修
　　楚千欢和姜歆在正式官宣情侣身份以后，继续着忙碌的工作。
　　但她们也专门调整了三天重合的空闲时间出来，在首都看了不少高级楼盘，想要在市中心挑一套符合她们所有需求的房子。
　　不需要面积太大，能交通方便、安保强力就足够。当然最好也可以环境优雅安静，房子很新，不需要敲掉原本的装修。。
　　可惜楚千欢都把剧组转场的假期全花在这上面，也没有发现一见钟情的选择。
　　最终还是等到她的电影杀青，但姜歆又进组，才终于把房子定了下来。一人出一半的钱，全款拿下，挂靠在姜歆工作室的名下。
　　“我就是你的上门媳妇了哦~”影后楚小姐在视频连线中潇洒飞吻。
　　这是一处小高层的顶复。小区外毗邻展览馆，还有展览馆附属的人工湖。凉亭、林荫花道、芦苇丛，还有湖上的黑天鹅，一应具全。而且正好隔开了主干道的嘈杂，也让她们从阳台望出去赏心悦目。
　　“我觉得我们在家里拿上长焦镜头，都可以加入湖边老法师们的队伍，拍拍花，拍拍鸟，精进摄影水平。”
　　收房的那天，她们并肩站在阳台上，畅想未来的曼妙生活。
　　姜歆戳戳楚千欢的脸颊，修改道：“明明是天鹅，你在法国留学多年，怎么会那么不懂浪漫呢~还是故意逗我玩的呀？”
　　“你看你上当得不是很自然吗？”楚千欢偏过头眨眨眼。
　　影后和视后互相调侃着相视一笑，笑着笑着，手又搭到了对方的肩膀和腰上，最终吻在一起。
　　夕阳时分，彤云漫天，她们成了画中人。
　　***
　　房子是二手的清水盘，上一任业主正办理移民，将国内的投资纷纷变现。
　　但这次她们能够捡到这样的漏还是得靠金总的诚意相助。
　　楚千欢和他的父女关系，因为陆陆续续的利益往来，而修复了不少，比相处融洽甚至都还亲密一些。
　　为此，她与画家楚女士也加强了联系频率，得到的也算是完全的理解。
　　“女儿用爹的钱的资源天经地义，我有什么好计较的呢？”
　　不过也因为这些交流，这位素来崇尚独立自强的母亲，同样尽自己所能宠起了楚千欢。
　　女儿和女媳两位大明星都忙于事业，无暇亲身盯着新房装修事宜，楚女士干脆出差回国半个月，其中10来天帮审议设计方案和拍板一些需要足够生活常识避开被坑的材料选择。
　　“如果有不满意的，大可以再改方案，然后其它的就看你们自己想要挑什么了，我懒得管那么多。”她做了这样多的事，竟然还傲娇了一把。
　　楚千欢当然得大谢特谢一番，还顺撒起小娇：“有妈妈把关，不会有问题的，我才不想改动呢。”
　　“是呀,姨姨的审美肯定比我们强。”
　　三人正身处不同的城市连麦开视频会议，姜歆闻言也跟着帮腔。
　　楚女士倚在酒店的贵妃榻上，不禁笑出声来，想了想，又说：“对了甜甜，你现在拍照的水平确实比以前长进了不少，但要真的拍出点名堂的话仍需努力，起码先将自己的灵感天赋变现吧。如果有好的作品，印出来挂在家里也是不错的选择？就是得和软装风格相辅相成。”
　　“我就拍着玩呢，真弄出来挂家里，也许会破坏了你订下的装修风格。”楚千欢没想到她会这样说，受宠若惊之余，也没有当场答应。
　　楚女士放下酒杯，继续道：“那我到时候送你几幅画来装饰，怎么样？”
　　楚千欢更是愣住，就听姜歆非常自然地接过话来：“姨姨，这样太好了呀！她本来就跟我提过想要得到您的一些作品，只是不好意思直接向您要。要正好您今天主动提出来了，她肯定超级开心~然后您也不用催她的摄影嘛……她在这些方面还是很有想法的，等修炼成完全体，再给您一个惊喜。”
　　“真的？”
　　“当然是真的呀~”
　　姜歆嘴甜，和楚女士的交流一直非常融洽。
　　但这是楚千欢第一次直面她们对话的现场，稍微有些别扭。
　　能够有这样子的关系再好不过，于是她假装害羞，顺水推舟将主导权都让给了自己生命中最重要的两位女性。
　　02……暖房派对
　　光阴如梭，夏去冬来。
　　经过半年左右的装修，楚千欢和姜歆的新房终于全部完工并且通过甲醛相关的检测，已经可以随时入住。
　　于是她们向工作伙伴和朋友发出邀请，元旦过后的周末，在新居举办暖房派对，庆祝她们终于可以开始新的同居生活，也在又一年的事业中得到了很好的发展。
　　有了这样一层期待，年末的各种晚会上，两人都容光焕发，状态好的惊人。
　　到了聚会这天，连上她们两个主人，一共12位派对成员，热热闹闹、喜气洋洋。
　　“咳咳~小马不愿意挑大梁，那就让我来说两句。”经纪人赵云作为在场最年长的一位，拿过话筒，在餐前发表重要讲话：“首先，我代表大家祝你们幸福美满、健康快乐！其次，最重要的是：好好过日子吧，别和工作的时候一样作妖，以后没有人可以这么毫无分寸感的帮助你们。OK？”
　　她本来还想好好发表祝贺词，但到底没有完全崩住不存在的老干部人设，犀利得让其它朋友们直呼过瘾。
　　大家呱唧呱唧拍手，甚至姜歆都加入了这个队伍。
　　“那就借赵姐的吉言吧……也谢谢赵姐的金口玉令！”楚千欢配合地虚心受教。
　　比起平常冷艳或是利落的那个年轻影后，这样的表现更生动有趣一些，引发了一致好评。
　　姜歆就站在她身边，凝视着她的侧颜，并跟着一起微笑。
　　而她邀请来的老同学郁秋，最近和楚千欢在投资的项目上有业务往来，一来二去也算熟了，这会儿见到她们的状态，不禁开口调侃起他们来。
　　“我们不如先开饭吧？否则就要被他们两个撒的狗粮给喂饱啦……不用管她们，她们肯定有自己获得饱腹感的方式~”
　　这话说得甚妙，连马超也跟着起哄鼓掌。
　　对于吃他还是很期待、很有看法的。这一次暖房派对，赵云牵头订了一些西式简餐，但中餐的部分是他带着劳动力们买菜现烧的，颇为自豪。
　　于是主动请缨道：“那我去处理最后的摆盘，然后大家就享受起来吧？”
　　坐下吃饭后，一共3个男生自动往吧台靠拢，把客厅里专程挪过来的长餐桌留给了女生们。
　　今晚两边团队能来的人都来了，叽叽喳喳聊着和房子相关的讯息，还顺带品鉴夸奖着每个人送来的乔迁礼物，其乐融融、不分彼此。
　　“小马你炖汤的本事可以啊？有菜谱吗，还是随机调味的？教教我吧，我很需要过年回老家给我吗秀一手。”
　　“不是都通过气了吗，怎么还是有三个人和我一样送花瓶啦……早知道我送个花瓶架子算了……”
　　“说起来，这套房子也就200多平米吧？感觉虽然有上下两层楼还有露台，但并不是特别宽敞唉，你们两个都是女明星，那么多衣服包包配饰，还有需要化妆和健身……这里够用吗？”还是郁秋主动将话题引回了两位主人身上。
　　楚千欢放下手里的叉子，答：“还行吧？紧凑一点的话，其实互相之间也可以挨得更近一点，正合我意。不过我是有想过，等将来再在郊区置办一套别墅，能养大型犬，可以种花。不过都得等再过两三年以后了。希望到时候我们事业稳定，不需要经常在外面的剧组里生根发芽，可以有更多时间躺平在家做自己。”
　　姜歆则咬着果汁吸管补充道：“现在放不下的东西，都放在我那边了。千欢之前住的公寓倒是已经退租了，搬家的时候，小王搞不定，还借了灰灰帮忙呢！明明她回国才一年多一点，竟然已经买了那么多东西……服了呀~”
　　“歆姐以后得多管管她！”搬家劳动力小王立马顺着杆子往上爬。
　　同样被提到名字的灰灰嘴里塞满了甜品，也赶紧举手示意附和。
　　“不用管啊，她自己买的自己整理好、保养好就可以了。我缺的时候直接用她的，多划算呀。”姜歆在楚千欢的注视下眨眨眼，不以为意。
　　在场众人又是一副被狗粮噎住的模样。
　　“……那完蛋，以后你们的私服混着穿、东西混着用，粉丝看到了以后，心态崩得完全好不了了吧……”赵云大感无奈。
　　楚千欢随意耸肩道：“随便~反正我们是正经情侣关系，而粉丝们闹得再厉害，也已经有各种应对方案了。”
　　果然，百宜派给她的公关人员在男生那一桌发出凄惨哀嚎。
　　“大小姐你行行好绕过我吧！”
　　郁秋听得忍俊不禁，缓了好一会儿才能正常点评：“你这倒说的也是。真羡慕你们是同一个性别的小情侣，可以互相换着用的东西太多了，而且生活习惯和事业心也能互相迁就跟理解……”
　　“是啦，她们现在是娱乐圈模范同性情侣，正赶上新的风口，生活就和事业互相成就了！”马超骄傲地补充。
　　最后等到朋友们三三两两互相结伴离开，已经是23:30左右了。
　　两位女明星暂时没有临时请钟点工阿姨在这种不人道的时间里加班收拾残局的打算，就粗略地顺着刚才大家已经处理过的一部分家务，再继续整理了客厅和饭厅。
　　“跟你一起分担这些繁琐的、不能随便糊弄的事情，竟然还挺有意思的。”楚千欢直白地表达着自己的心意。
　　“干嘛呀？说的好像我以前很喜欢干活一样……既然你觉得做家务也挺开心，那你以后做多一点？”姜歆喝得微醺，眼睛水润润地瞪了她一眼，都只觉得可爱。
　　楚千欢立刻点头：“当然可以。”
　　她们又将朋友们送的各色礼品都全部挪到楼下的书房里，本上都是书、画、件和工艺品，漂亮又高级。
　　只有郁秋送了完整的一套刀具，要不是她跟姜欣真的很熟，一定会显得太过别致。
　　“我本来以为他她是你没有从事演艺行业的大学同学，结果聊天的时候，又感觉她是不是跟你在更小的时候就已经认得？”楚千欢往返厨房一趟，突然有了这个疑问。
　　姜歆点点头：“对，我跟她还做过两年初中同桌。那个时候我还过着挺辛苦的日子呢，所以郁秋到现在也会想着要多体谅我一点……虽然我已经过上了梦寐以求的幸福生活，她早就可以放心。”
　　“我们以后一定会圆圆满满、更加幸福的！”
　　楚千欢将吃醋的话语含在嘴里好半晌，还是咽了下去，又道：我也有玩得很好的老同学、多年旧友。等哪天我们一起出国旅行，我把他们引荐给你吧？在国内确实很难把她们凑齐……”
　　姜歆的眼睛更亮了一些：“行啊，那我非常期待了。”
　　然后，她们并肩上楼去换下家居服，开始真正的亲密双人夜晚。
　　窗外凛冬里，月色正好；窗内暖气中，春光明媚。
　　03……起床工作
　　春眠不觉晓，乍暖还寒时候，最是睡不醒。
　　姜歆难得趁着时尚杂志拍摄回到首都的家里，还是忙到连轴转。
　　凌晨3点才进门，迷迷糊糊卸了妆，连面膜都没有敷上，穿着浴袍就已经睡倒在床上。而这一天的上午7点，楚千欢又带着经纪人马超殷切期盼的恳求来叫她起床，参加临时加塞的商务应酬和午宴。
　　“再给我几分钟的时间……”姜歆迷迷糊糊地将第4个床上娃娃扔向自己的女朋友。
　　这是她们两个在同居之后养成的默契，平均三四分钟往床下扔一个柔软的东西，既努力唤醒自己，又不发出很大的声响，吵到对方。
　　而楚千欢也知道，当她最后摸到闹钟时，确实能够清醒，反正舍不得用这种硬邦邦冷冰冰的东西砸向自己。
　　一般来说姜歆只需要扔两次娃娃或枕头，就能把自己从舒适的被窝里拔出来，但今天这样见鬼的作息是个人都会有起床气，不能强行要求她真的有钢铁一般坚强的意志力。
　　“实在不行的话，我扶着你去梳洗好不好？化妆和换衣服也都交给我。”楚千欢今天下午才会开始工作，早上本来可以在家享受二人世界，现在干脆静心为女朋友服务，帮她度过煎熬的时刻。
　　但姜歆听到她要给自己换衣服，到底还是挣扎着坐起来，捂着眼睛低头不语。
　　……啊……昨晚上幸好想到把美瞳取下来了，否则现在眼睛干成这样，更睁不开来……
　　“你先帮我拿眼药水。”她哑声说道。
　　只见楚千欢从家居服左边口袋里摸出她常用的清凉去红血丝版本眼药水递给她，又在右侧口袋里拿出一个已经被捂热的蒸汽眼罩，等她滴完，再敷上她的眼皮。
　　在冰火双重天后，姜歆的眼睛最快的速度恢复了正常。
　　“小欢子，扶我去梳洗吧。”然而她的起床气依然没有消散。
　　她板着脸说这些话的可爱模样，让楚千欢爱不释手，很想笑出声来。
　　但她知道这样会让自己的女朋友，在清醒过来之后，害羞得的不想理自己，所以只是轻轻吻了她的额角，配合地演下去：“嗻，娘娘您请。”
　　简单的梳洗过后，姜歆自认清醒了不少。
　　她清楚这种临时加塞应酬基本上是那些掮客干出来的好事，为的就是在投资商面前给自己一些下马威，然而为了下一部电视剧里，自己能拥有更大的主导权，她必须打起十二万分精神，以更好的状态面对这一切。
　　“你去准备早饭吧，衣服我自己来换……”姜歆长长叹了口气。
　　她已经被楚千欢帮着在刘海和发尾上固定好卷发筒子，冷着脸下达了作为娘娘的新命令。
　　被安排好新任务的人又“嗻”了一声，倒退着走出房门，下楼前去厨房。
　　既然有起床气，又需要保持清醒良好的状态，那么先吃两口咸的配上冰美式会好一些？之后再吃更多营养均衡且顶饱的食物，而且需要有热食。
　　不如就烤两片全麦吐司，拌个瓜果类酸奶色拉，再配上红枣蜂蜜味的热牛奶吧，蒸个虾仁蛋羹也不错？
　　现在就梳妆打扮，再顶着早高峰驱车前往郊区，无论怎么样也要一个多小时才能到达郊区山里的度假酒店。还不知道得陪投资商尬聊多久……能不能在中午1点左右吃上午饭都是问题，啧。
　　楚千欢这样想着，手上的动作飞快，在做早餐的同时，还分出精力与姜歆团队保持沟通。
　　“甜甜早安~”当姜歆再换上一身低饱和灰绿色套裙，下楼时终于恢复了正常的表情管理和温柔脾气。
　　她从背后拥抱上自己的女朋友，本来想把脸往她肩膀上靠，又想着自己脸上已经带妆，到底还是放弃了这个动作。
　　“宝贝，你先放开我，”楚千欢将几样已经完成的食物，放在靠近西厨的吧台上，然后说：“你在吃的时候和小马确认一些注意事项，我去给你拿颈枕和腰靠。这样坐到车上你还能将就着补眠。”
　　“好。”姜歆乖乖按照她的吩咐，坐下认真吃饭。
　　手机架在面前，她灵活运用左手，沟通得很顺畅……有楚千欢这么贤惠的私人助理，简直太好了呀~
　　临走前，姜歆都穿好了高跟鞋，还是回过身来，抬手捏了捏楚千欢的脸颊肉。
　　最后再在她唇角上蹭了一下，指了指自己已经涂上低饱和奶茶色口红的唇。
　　“晚一点我忙完了，就去你的工作现场探班？”
　　楚千欢展颜而笑：“可以，就这么说定了。”
　　等女朋友进了专属电梯，她关好门回到沙发上坐下，第一时间就是打电话给度假酒店的某位经理。
　　“我发过来情况都看懂了？”
　　电话另一头回答：“从姜老师进门开始，我就安排人陪同，自己也随时关心情况。一定给姜老师最好的体验感，杜绝意外发生。”
　　“嗯，相信你的专业素养，要真有事联系秦总监就行。”楚千欢挂断电话。
　　004……与楚女士的美好相处
　　①曾经
　　“楚阿姨下午好，我是姜歆。”
　　“嗯，不用客气，你坐。我们之前在电话里聊过天，也算熟人了。”
　　自从姜歆接到画家楚女士的电话，就已经忐忑至今。
　　这是她人生中第一次走到“见家长”的阶段，还是在对方的宝贝女儿遭遇巨大打击后，抽空回来陪她，顺便单独考察一番自己……如何能不紧张呢？
　　她今天选择了相对简洁的蓝白相间海军风连衣裙，配上淡妆与蓝色发卡，看起来乖巧得体。但她见到楚女士直接一身粉白运动内搭，披着灰色休闲外套就过来，瞬间感受到了自己的做作，脸都有些热了。
　　“地方选的不错，安静又有好景色。就看下午茶具体怎么样？”
　　楚女士当然看出了面前人的紧张，并不点破，只将话题主导给到她，希望她尽快自在起来，可以说些更想说的话。
　　姜歆拿起菜单，微笑道：“我知道阿姨平常喜欢和意式，这家的两种咖啡豆非常醇香，想要更甜或者更浓郁，都有的可选。不过呢，今天有兴致的话，也可以再尝试一下手冲？新到的浅烘咖啡豆有我参与挑选，带了一些玫瑰风味，感觉会比较有特色。我多点一杯，让阿姨浅尝几口，有什么样的评价都可以告诉店家。”
　　“算是为你的选择打广告吗？”楚女士有被她的话逗笑，完全没预料到她也学到了自己女儿的真诚精华。
　　“是哦，这家店有我的一点点投资……阿姨能不能给我一点点面子呢？”姜歆也跟着松弛下来。
　　楚女士环视四周：“那你的品味确实可以，室内和花园的洛可可风格都用的还算到点子上。等我喝过咖啡再多说几句好了。”
　　姜歆在心底默默舒了一口气。
　　她知道一上来就讲这些市侩话题虽然显得不够优雅，但也正好撤去了多余的伪装可以让对方看到比较真实的自己吧。
　　花园中的月季梦幻招摇，灌木也被修建成精致可爱的模样。
　　楚女士对景色还会点评一二，但咖啡和蒙布朗蛋糕上桌后，她品尝倒是没有多说些什么，只是和姜歆自然而然聊起了楚千欢。
　　“甜甜跟我说了你的事，也说了择日官宣情侣关系的事，其实我觉得挺好。恋爱迈进新的阶段，公布出来，是对彼此负责的表现。不过，我知道小姜你比她稍长几岁，既然想把这段感情定下来，对未来的生活你还有什么规划吗？”她问得开门见山。
　　这让姜歆不得不再深呼吸一次，重新缓过乱速的心跳。
　　但既然楚女士不反对她们在一起，她还有什么好怕的呢？
　　“我现在的工作和曾经的生活，想必阿姨都已经完全清楚了。能与千欢相恋，是我莫大的荣幸。但我可以认真说，我对她的感情肯定不是单纯的贪图年轻貌美和身家地位……她对于我来说是我改变人生的金钥匙，也是让我不断努力前行时至今日的力量源泉。我比他大的这些年岁，这给了我更多的生活经验和包容心，我相信我可以照顾得好她，也让她感觉到生活与工作上能够互相扶持的踏实感。”
　　“所以，你已经把自己的过往都如实跟她坦白过了吗？”楚女士插话。
　　姜歆无法点头看，但也说：“一定会在合适的时机尽快将这些告诉他，毕竟，我们需要更加的深入了解，才能共同抵抗娱乐圈的种种。”
　　楚女士又问：“如果将来有一天她变心了，你会怎么样想？”
　　“那一定是我有什么地方让她失望了吧。”说到这里，姜歆竟然绽开笑颜，“我会尽可能去争取她的回心转意，但实在不行的话，也就认命放弃。我这辈子暂时也没有其他的选项，确认和她相爱后，应该再也喜欢不上其他人了。而且，其实做一个所谓的单身大女主，对我在娱乐圈的工作其实也很有帮助……不用太为我担心。”
　　楚女士点点头，又回到了最初关于未来生活的话题。
　　“那你们会考虑结婚吗？现在国内的同性婚姻也终于通过了。”
　　姜歆这回没有停顿，直接回答：“这可能得看千欢的想法，我是都可以接受，但能确定的真的迈入婚姻殿堂，我暂时不考虑要孩子。事业正劲，感情正浓，我想多享受两个人一起向前冲锋的生活。”
　　楚女士喝完最后一口手冲咖啡，再将她仔细打量一遍，表情更柔和了些。
　　“咖啡不错，想来无论是水粉比例还是手法都挺到位，不过既然有玫瑰风味，那杯盏不如选择更明媚的颜色。”
　　“好，我明白阿姨的意思。”姜歆下意识回应。
　　楚女士则瞋她一眼，道：“别叫阿姨了，不够好听，起码叫姨姨？”
　　②后来
　　在两位女明星的新房装修好入住之后，某天楚女士在香岛办完画展，借机北上探望女儿和未来女媳。
　　她这一回停留了好几天，和同处于休假期的姜歆多多接触后，赞不绝口，以至于楚千欢开始觉得自己的妈妈更喜欢新来的女儿。
　　“这个挂耳咖啡的包装袋还挺漂亮的哦~歆歆，好像是你代言的品牌？”
　　楚女士住酒店套房，但来新家的次数明显多了一些，她自己身上也有了人间烟火气。
　　“是，代言人是我，但是品牌包装的设计有甜甜参与的部分。”姜歆骄傲地介绍起来：“本身我也把我的设计理念传达给了品牌，但品牌一看到她的想法就挪不开眼睛。于是我们单独签订了保密协议，让甜甜作为神秘设计师，将自己的作品也印在了包装袋上~卖得真的超好呢。”
　　“OK，那今天不需要用咖啡机了，我直接来试试这款吧。”楚女士将碎发勾到耳后，挑选了灰绿色花纹的那款。
　　楚千欢身上穿着的居家服正好就是淡绿与浅灰的条纹，看到妈妈的选择心中一热。
　　她主动将三人之前一起去陶艺工作室制作的杯子拿出来，把自己做的那个挪到楚女士面前，说：“妈妈用我这个杯子。”
　　能享受女儿撒娇哪有不高兴的？
　　楚女士轻轻点了她额头一下，笑意满面。
　　“你别站在这里等咖啡，再去给我拿一套同样风格的居家服来。歆歆跟你穿舒服的姐妹情侣装，就留我一个穿得这样正式，太见外了。”
　　“好。”楚千欢拖着长音，上楼去拿衣服。
　　很快，楚女士将墨绿阔腿裤和银丝衬衫换下，穿上温馨柔软的雪青配柠檬黄。
　　“姨姨穿这套，比我穿还漂亮哎~”姜歆夸得很是真心。
　　外卖的伯爵茶千层蛋糕送到，居家下午茶正式开始，楚女士有两位好女儿左右相伴，满意地拿出手机自拍几张。
　　不过，当晚楚千欢发在往上的合影，还是用那台相机拍的。
　　三个手作马克杯为主体，不同色系同样花纹的袖口也一并处境，总体氛围温馨美好……才不管无意间露出的一对戒指有没有又引爆什么新的热搜呢。
　　③现在
　　当楚千欢踏进家门时，就发现妈妈和未婚妻肩并肩手碰手，坐在沙发上翻阅自己小时候的相册。
　　她们越是喜上眉梢，她越是心里不断咯噔。
　　“妈妈，心心，我回来了。”
　　她低头准备换鞋进客厅，结果发现玄关处还是只留一只绿拖鞋，一只红拖鞋，就等着她穿上。
　　这是他和姜欣最近喜欢干的事——将同款不同色的两双鞋拆开，互相搭着穿。她觉得这样更为亲密，但完全没想到，在妈妈面前，姜歆都已经能够放下包袱，继续混搭。
　　“别看你的鞋了，我特意让歆歆保留原样的。”楚女士有些嫌弃的言语飘了过来：“你坐过来看着我们翻相册怎么样？我们也好看你的表情来调剂一下。”
　　姜歆的注意力也全在相册上，头都没抬：“哇……这样哭鼻子的样子也太可爱了点……”
　　楚千欢正一脸无奈地纠结自己要不要冲上去把相册抢走不给看，就听楚女士又说：“你今天回来得挺早，还赶上了歆歆给我做的草莓蛋糕。”
　　她往前走了几步，果然，粉白相间的可爱甜品出现在眼前。
　　不过茶几上到底还是空了一些，她灵光一闪，干脆走进西厨给她们做咖啡，避免自己真的需要听到那些照片们的讲解。
　　“我最近对拉花很有研究。”楚千欢用姜歆的粉色发绳随手绑了难得留长的头发，又系上了她的粉色围裙，“下一部电影本来只是单纯的美食和爱情主题，结果导演临时起意加上了咖啡，我和男主角上手一学，然后就又发现了自己的天赋还用得上。”
　　她将两杯拿铁放在木质托盘上端去客厅。
　　“来，天鹅妈妈，和兔子宝贝。”
　　“看来确实有两把刷子。”楚女士随意地拿起自己那杯，一看拉花，倒还愣在当场，不免仔细多端详了一会儿。
　　而姜歆对自己的小兔子图案爱不释手，先用手机多角度拍照，才双手捧着杯子喝了起来。
　　楚千欢就给自己搞了个常见的爱心花纹，随后在她身边坐下，还想去挪动茶几上的蛋糕盘子，就瞥见那里明明还有本自己没见过的相册。
　　“哎……？”
　　“我前些天回了趟老家，找出了多年前的珍藏。”姜歆凑在她耳边悄悄说。
　　她小时候家境不好，并没有留下太多正式的照片，但上了大学之后，条件改善，即使没有拍戏的那段时间，留有足够多的影像。
　　现在的这本，包含了仅剩的几章童年照，大多数是艺考集训和大一的青涩姜歆——即使她已经是多年的当红明星，网上也没有多少这个时期的清晰图。
　　楚千欢赶紧把吃喝抛到脑后，专心欣赏了起来。
　　楚女士带过来的那两本是她的幼年和刚刚出国时的照片，和姜歆这本正好是差距六年左右时光。
　　不得不说，摆在一起会有将岁月沟壑填平的感觉。
　　后来，楚女士在两份相册中各挑了一张，看似随意说：“不如把这两张照片交给我处理一下。我想将她们画进同一张画里，给你们当新婚礼物正合适。”
　　排练厅里正努力练习着的少女姜歆，和法国公园中勇敢踏上滑板冲刺的小楚千欢，在旧照片中散发旺盛的生命力。
　　“姨姨~你说得这么直接，她又要不好意思了。”
　　比起只会扑到妈妈怀里的楚千欢，还是姜歆撒起娇来，更自然许多。
　　作者有话说：
　　每次《天降》卡文了我就写这个，于是絮絮叨叨都快9k……
　　之后还有一个事业上的交代~应该也是很多片段的组合3


第16章番外二 终得圆满，爱意永恒
　　001……关于求婚的传闻（全粉丝视角）
　　又是一年VOGUANIGHT盛典，流量与大咖云集，盛装与个性闪耀。
　　楚千欢后援会现任副会长喜苏也随俗穿上战袍战衣，拿着工作室给的粉丝慰问票，可以先在媒体区看红毯，再入内场观众席凑个热闹，着实快乐。
　　她是个美院大三学生，平常在后援会里兼职美工和宣传，这次能见到全副打扮的正主，还被给予了审美上的高度评价。
　　于是她决定投桃报李，顺手帮工作室拍一些花絮视频。说不定这些白工能给自己攒下将来用得上的人品和人脉呢？
　　“A姐好好的地母气场和身材，最是大气端庄，穿一身黄金战袍都压得住，怎么学年轻流量化女团妆→_→”
　　“B女团抬走吧！一看就没健身更没泡在练舞室。”
　　“C天王的身材保持得真好，叔圈绝对型男！”
　　“这个D能不能滚去保养一下脸？过完年要去给我女鹅演哥哥，我看演叔叔都不行。”
　　喜苏平常自诩高贵的佛系事业粉，很少追现场，但不缺见识。这会儿站在红毯边，也以审视别家明星的外貌、气质和打扮为主，心里再是吐槽不断，脸上也偶尔才露出激动的神色。
　　……不过当她在手机上刷出楚千欢和姜歆的定妆出发图时，到底还是眼前一黑！
　　前者破天荒穿胭脂粉的绉纱鱼尾裙，后者更是一身黑羽毛的大裙摆。
　　她们都带着炫目珠宝和蕾丝手套，虽然只在照片的布景中出现了同色系蕾丝和轻纱，却明晃晃地给人一股子“婚纱图”的错觉。
　　喜苏赶紧低头在手机上打字：
　　[喜家苏苏]：有谁已经扒出礼服的牌子了吗？是今年最新款的高定？还是古董裙？
　　她问得有些急躁，并没有发现后援会的小群里其他小伙伴已经在沉默，或是无意义地用文字疯狂尖叫。
　　[喜家小枫]：放心吧，都是高定，还是最经典婚纱款的那个牌子，不掉价。
　　[喜家苏苏]：什么叫都？我不是只问了欢总的情况？
　　[喜家饺子]：快别挣扎了……你肯定也看了姜歆的打扮呀，她们两个选的是同一位设计师，在不同年代设计的非经典款婚纱裙。欢总全球首穿新款，姜歆的那条是大前年秋冬的，也算古董裙吧。
　　一个个关键词在眼前蹦来蹦去，喜苏只觉得额头青筋猛跳。
　　这是刻意降低自己的逼格，来和对象搭对？打扮成对象的风格，甚至只是单纯穿婚纱都不够她来秀了么？
　　喜苏没来得及在心里吐槽更多，姜歆已经随着尖叫和快门狂响的声音登上红毯。
　　视后今年提名了更有分量的正剧最佳女主，顺势改了路线，不再同前两年那般坚持走粉嫩柔美公主风。一条遍布轻纱羽毛和碎钻的黑色大裙子，配上她的红唇雪肤，优雅中带着神秘，并风情万种、扣人心弦。
　　喜苏在意识到自己又盯着她看时立刻转开眼睛。
　　其实前段时间在楚千欢工作室门口刚与这位刚打过照面，甚至还四目相对了，当时简直尴尬得恨不得地上有条缝可以钻。
　　所以这回……虽然她应该知道自己也在现场，但是同担拒否！真的不想让自己对同为粉丝的嫂子，产生更多的抗拒呢。
　　“我觉得‘释放内心’的主题在鼓励我勇敢起来。于是我就尝试展望已久，但没有合适机会的装扮。感觉效果还可以？”签名版前，姜歆面对镜头和话筒，语笑嫣然。
　　喜苏闻声抬头，再次情不自禁被她吸引，等反应过来自己内心纠结了点什么，已经再走过了两位明星。
　　楚千欢就在这时出现了！
　　以她的咖位和风格，第一次踏足内娱的领地，就成为了时尚圈的宠儿，至今也无人撼动她的位置。
　　今天的礼服不算多么特别，但既然是以往没有演绎过的甜辣娇媚风格，又戴着代言品牌放在博物馆里的千万价格的高奢珠宝，甫一亮相，就惊起红毯两侧媒体和粉丝的阵阵惊呼。
　　喜苏被美得呼吸都快停滞，要不是她拿着防抖云台，录制视频的手估计早把镜头晃得不成样子。
　　很快，她又因为距离非常近，还发现了些明目张胆的小细节——
　　楚千欢这位大小姐私底下还玩了什么新花样，又怎么威胁了造型师，才能把锁骨处的吻痕直接用唇彩描成蝴蝶形状，和几百万的鸽血红耳坠相呼应？
　　“‘释放内心’让我满足了将灵魂放在另一个身体里的小愿望。”
　　难得露出俏皮模样的影后在红毯上魅惑眨眼。
　　***
　　关于疑似用吻痕当装饰品的这一点，CP楼里的化妆师楼主，在查看过各种红毯视频后，也发起癫来。
　　【嘘！讨你欢心不解释~No.105】
　　#2033大家好，我又头顶青天了！老二位今天穿成对方的惯用风格哎~超好看
　　#2044[只看楼主]姐妹们谁懂啊？？？我今天也不说她们两个是不是穿着婚纱就来活动现场了……我是真的觉得他们已经准备迈入人生新的阶段！不会等下借着当年重逢的舞台，直接上演求婚吧？
　　#2058那你觉得捷希大大是非常满意自己的表妹和表妹媳给她的活动贡献贡献年末最爆流量，还是赶紧把这两尊大佛好好滴送走，让她们自己去创造热门词条呢？
　　#2115营销号和时尚博主都在那里点评裙子和妹妹的千万珠宝。我觉得姐姐戴的国内新锐设计师的定制款也很独特呀……
　　#2178她们两个一个在锁骨上，一个在颈侧的吻痕蝴蝶……我真的服了呀宝宝们！
　　#2199[只看楼主]戒指真的可怜，上次冰冰把它们朦朦胧胧随着居家服和手作马克杯一起将就秀了出来，这次又大隐隐于市。不过我之前其实隐约觉得只是平常的情侣对戒而已，但现在这样戴出来，配着婚纱裙和更隆重的珠宝，真的意义非凡。
　　#2203楼主你觉得如果她们真的订婚结婚，会对以后的演艺路线有什么影响吗？从官宣情侣到现在，她们越发不把角色重心放在爱情上，和男主角是父女甚至母子都出现了。这样发展下去，总不至于以后都深耕同性题材？
　　#2288但我真的有听说一个新饼……冰冰在考虑自己投资自己掌镜一部小成本双女主片哎，不知是不是她自己演，更不知是不是和心心一起出演。我也是吃得好几手料，不敢保真。楼主你有什么别的渠道可以去问问吗？
　　#2346[只看楼主]假如我更关心的不是她们未来的事业，而是如果举办婚礼会请谁当伴娘，会有哪些圈内嘉宾到场。你们会不会对我也一起恨铁不成钢起来？orz
　　#2366倒也不会~但我刚从我正主那边的靠谱瓜主处得知，这两位女士确实已经把婚礼提上日程了呢~
　　002……关于婚礼的情况（全工作伙伴视角）
　　虽然坊间传闻不断，CP粉们期待已久，唯粉也早就做好了心理准备，但楚千欢和姜歆的婚礼两年以后才在南印度洋的小岛上温馨举办。
　　此时此刻，距离她们在这里第二次相见，并互生情愫，已经过去八年。
　　两位大明星早就在内娱历史上写满浓墨重彩的两页：
　　楚千欢得到国内影后桂冠之余，主演的商业电影大获成功，正在打造爆款系列片；姜歆如愿问鼎国家级最佳女演员奖，还因戏份不多的电影配角亮眼表现，有了一个最佳女配的意外之喜。
　　自从婚礼正式提上日程，正规娱记和野生狗仔，还有所谓的瓜主们想尽一切办法打听时间地点，并找寻进入相关区域拍摄最新情况的路子。
　　可惜，商业价值炙手可热的两人选择不对外公开整个仪式，当天只会只有亲朋好友参与，谢绝所有赞助商与媒体。
　　到达小岛但没能进入的长枪短炮们一人得到一份精美伴手礼，打开礼盒，可以见到几大酒店娱乐设施的联名优惠券。
　　“如果大家有度假休闲的需求，这里真的是很不错的选择哦~”
　　“之后会有专门公开发布的写真和视频，欢迎各大门户网站和博主第一时间转载。在此之前，大家就一起给新人一些生活空间好不好？”
　　伴娘团里，时任姜歆执行经纪的灰灰头一天晚上担任现场调度和接待，她忙得团团转，但精神上佳，干劲十足。
　　而至今仍是楚千欢的助理，但即将卸任去进修管理学位的小王，当然也是伴娘之一。灰灰负责外联，她就管着婚礼宾客的大小事宜，虽说事情零碎，但也不算困难。
　　“……已经替您联系好了，稍后送过来。”
　　“OK，新的忌口情况我跟厨房确认了。”
　　以前只是工作上熟悉的同时，这会儿因为老板的婚礼，升级成了背靠背作战的好姐妹。
　　两位年轻姑娘将前期任务圆满完成，第二天美美穿着小礼服陪完仪式，立刻携手冲去做SPA，好好给自己放个舒服假。
　　“你接捧花的英勇身姿，我录下来投送你了，记得等下查收。”灰灰脸上身上敷着海藻膜，也不忘拿手机找些自己的快乐。
　　小王趴在一旁的按摩床上享受马杀鸡，好不容易在唉唉叫的缝隙中抽空应和她：“行，都靠你了，嗷……”
　　***
　　她们能提前放松，当然是因为还有万能的捷希姐姐在前面挑大梁。
　　身为VOGUA主编和新娘之一的亲人，她自带团队全程摄影拍照，并盯着场地搭建与物资供应不说，甚至担任了证婚人和半场司仪。
　　新人们送入洞房恩恩爱爱，捷希才能抽空与媒体和时尚圈的朋友们联络感情。
　　“我哪里是Fiona的靠山？她是我的金大腿和福星才对~”
　　“广告洽谈找Amy，我今天忙，怕怠慢了你。”
　　“慈善基金会？对，千欢有参与过我这边的慈善晚宴，但定期的善款和紧急的救援物资都在她亲自的安排下，不算加入了我这边。”
　　“在我这里拍CP双人电子刊可是要从电视剧立项时就预约的呢~等婚礼大片正式发布后，待拍队伍会更长。”
　　吧台边，她酒没饮多少，烟没抽几口，更别提等待什么crush的出现，就在一心一意聊天接电话。
　　今天以后会有其它什么宾客往外透露信息都没关系，反正今天得到爆料许可的，只有她。
　　这算不算牵线红娘和婚礼筹备组顶梁柱的福利呢？
　　003……后来，再后来
　　当楚千欢与姜歆第很多次获得网络评选中各式各样的“内娱模范伴侣”“最甜女女CP”“万众瞩目双顶流”之类的称号时，她们都作朴素低调的打扮，手牵手进入了一处位于民国风貌区的别墅画廊里。
　　以她们为主题的私人摄影展今日上午就将在此间开幕。
　　凌晨三点，喧嚣散尽，工作人员识趣地躲去休息，就留她们脸红心跳在期待些什么。
　　“大半夜约会，真是想得出来……”姜歆低着头，一边揶揄，一边握着身边人的手不放。
　　楚千欢走得稍快一步，把帽子一摘，大方道：“就当是重温早几年开车到城市连接线中间点见面的感觉嘛。”
　　路过玄关处的签到台，她们先登上复古垂直梯，一路上行至三楼。
　　栅栏门缓缓打开，两人单独拍摄的空镜，各精选了十多张，配上有趣的文字说明，出现在了眼前。
　　边走边看，等到两人镜头下的彼此也展示了出来，楚千欢再一次开口。
　　“你怎么尽挑这些搞怪的离谱的图？这张甚至还糊了一只手。”
　　“因为这样的你才最不平常啊~分享点天然去雕饰的楚皇陛下，是专属于我的权利。”姜歆炫耀得理直气壮。
　　跟随布展动线，她们这些年的感情发展被依次重温——我眼中的你，你眼中的我，美丽且真实，都是珍贵的宝物。
　　顺着圆弧楼梯往下一层，到达新的一组照片前，姜歆又主动道：“我还找到一些别人拍的图，算是给你另一重惊喜？”
　　虽然提出办展的人事楚千欢，但画廊主理人是她多年的朋友，于是整个摄影展她出力更多，当然也更偏向她的构思。
　　“哇哦，姐姐你真行……”
　　楚千欢终于舍得放开太太的手，快步朝前。
　　一整层楼都是从粉丝、亲友和记者处收来的双人图：
　　最初在VOGUA红毯重遇时，楚千欢为姜歆提裙摆上台阶，黑百合成为了玫瑰公主的骑士。
　　综艺节目中，楚千欢与姜歆十指紧扣，从旅游塔上一齐降落地面。
　　双婚纱写真拍摄间隙，姜歆给楚千欢整理刘海，海风把楚千欢手中捧花上的红缎带吹到了姜歆小指边，像一截绑定命运的红线。
　　卫视跨年晚会的零点满怀拥抱，金色亮片落在她们的发顶，这是带来新年好运气的头彩。
　　中央春晚的合唱彩排，两人都素颜马尾，姜歆牛仔裤配白衬衫，楚千欢牛仔外套配白长裙，互补得甜蜜又清新。
　　……
　　收尾的两张图，又换回了她们拍摄的对方。
　　去年濠江国际电视节，姜歆新作为评审团成员在闭幕式致辞，一身魏紫绣姚黄的无袖旗袍，艳丽、端庄，尽显气派。
　　楚千欢抱着她的米白色披肩，单手抓拍她最亮眼的笑容。
　　今年欧洲三金奖，楚千欢凭借自导自演的电影摘得第二个影后桂冠。
　　上台领奖时穿着国内新锐女设计师的新中式礼服，浪花绿和碧水青层层渐变，塑出一个竹影扶疏的模样，清幽又挺拔。
　　姜歆在台下鼓掌到热泪盈眶，索性抓拍她举着奖杯的一幕没有因颤抖而糊掉。
　　“看客们，尤其是粉丝们，一定会为这个摄影展疯狂的。”
　　楚影后一锤定音。
　　姜视后跟着点点头，勾着她的手臂，往外走去。
　　……黎明将至，爱意不歇。

　　作者有话说：
　　能把这个故事写到这里，我真的好有成就感啦~
　　用旁观者和回顾照片的奇特角度，补上了事业线的后续描述。
　　……这种突发奇想让我的卡文有所缓解，修改和润色就过年之前再说了。
　　（全书完）



