　　书名：别把宿敌撩傻了
　　作者：未央墨
　　简介：【下一本预收：《重生后禁止逃离饲主》跪求收藏，文案下方，五月开】
　　闻染卿坠机的瞬间激活系统，她获得了重生的机会。同时，闻染卿的视野上方出现了生命倒计时，而那倒计时正以一秒一下的频率递减。
　　直到她摔进宿敌怀里——
　　竟发现生命倒计时的数字疯狂增加。只要靠近这位冷面阎罗柳江篱的附近，她的生命就能得到延长！
　　闻染卿：！
　　虽然是宿敌但贴贴一下能活命！谄媚一下怎么了？大女子能屈能伸，宿敌贴贴！
　　闻染卿顺利拿到了CEO助理的位置，和柳江篱低头不见抬头见。她抿了抿唇，低下的脸上勾起一抹得逞的笑意。
　　“柳总，要不要帮你带饭？”
　　“柳总，你的衬衫扣子松了。”
　　“柳总，我帮你的口红补一补？”
　　柳江篱看着近在咫尺的闻染卿呼吸一滞，将她不规矩的手拿来，声音沙哑道：“……我自己来。”
　　后来，恒力集团的茶水间总飘着旖旎传闻：新来的狐狸精助理敢坐在总裁腿上送文件。
　　而传闻中的柳总本人，面对着这样高强度的撩拨，更是心跳个不停。
　　没人知晓她们口中所谓的狐狸精……
　　其实是是柳江篱的青梅竹马的白月光。闻染卿自以为的续命行为，对柳江篱来说更像是欲情故纵的把戏。
　　总裁办公室内，闻染卿微微倾身紧贴在柳江篱的后背，以一个近乎环抱的姿势轻靠着。
　　她微微歪头覆上柳江篱的手背，在她的耳畔轻道：“柳总……这个文件签一下？”
　　却不想柳江篱顺着指尖反勾上她的手背，与她十指相扣，用另一只手捏着她的下巴，迫使她与她对视，温热的吐息轻喷在她的面颊，
　　“只是文件签一下？”
　　紧接着，蜻蜓点水般的触感点在她的唇上，如水一般叫人迷恋，“撩拨我这么久，你……我也得亲一下。”
　　【小剧场：】
　　当闻染卿习以为常地一屁股坐在柳江篱腿上，妖言惑众道：“领导，我都不敢想象。她今天敢这么说我，她明天就不知道怎么说你……”
　　柳江篱拍了拍闻染卿的背，故作镇定道：“下去。”
　　闻染卿哪会愿意听柳江篱的话？
　　闻染卿的手臂勾着柳江篱的脖子，她尾音打着旋儿钻进柳江篱耳内，红唇擦过柳江篱的下颌线。
　　闻染卿忽然用嘴唇轻碰柳江篱的珍珠耳钉，齿尖抵着珍珠圆润的表面打转：“领导猜猜，我这条裙子……”裹着黑丝的大腿压住文件夹，“有没有口袋？”
　　柳江篱无奈地摇了摇头。算算了，多宠她几分又何妨？
　　#说好靠死对头续命怎么把自己搭进去了#
　　#她逃她追她们都插翅难飞#
　　#白月光说要给自己暖床#
　　【食用指南】
　　1.宿敌变情人/办公室极限拉扯/撩人不自知
　　2.钓系狐狸精x闷骚宠妻狂，双A互撩
　　3.双洁
　　4.二三次元都无原型！！！
　　5.我算计着靠近你，却沦陷在你的体温
　　【下本：《重生后禁止逃离饲主》文案】
　　腹黑疯批大佬x钓系绿茶美人（疯狗X魅魔）
　　当黎明再次笼罩整个城市时，云清漓死了。
　　死后云清漓才知道，她不过是一本百合商战文里最可笑的垫脚石，为女主散尽家财的是她，被女主设计撞死的也是她。
　　最后落得了一个恶毒女配的称号。
　　再次睁眼，云清漓重生了。
　　重生归来的云清漓发誓，此生她定要抱紧书中大boss简青黛的大腿，尝尝一帆风顺的人生。
　　云清漓：我要做简大佬最忠实的下属！
　　云清漓的重生，使得书中世界错乱。
　　简青黛一睁眼居然因此被迫绑定了温存系统，和攻略对象必须每天待满五小时，否则便会变为猫猫状态一天。
　　简青黛看了看在她面前疯狂献殷勤的云清漓，“你说个价格吧，我包养你。”
　　云清漓：？？？
　　云清漓：简大佬喜欢我！还有这等好事！
　　为了让简大佬满意，云清漓每天尽职尽责做好金丝雀的本分。
　　“姐姐，我帮你煮了醒酒汤，我喂你喝吧。”
　　“姐姐，你手指破了一定很疼吧，我帮你亲亲就不疼了。”
　　“姐姐，被子里好冷，我暖和，你抱着我睡吧，我帮你暖床。”
　　简青黛也从最初面对云清漓的不动声色，到最后的口干舌燥。
　　一切水到渠成。
　　当简青黛准备了一个盛大的求婚现场，邀请所有亲戚来见证她的幸福时。
　　云清漓才发现，她撩错人了！
　　书中真正的简大佬原来是简青黛的亲妹妹。
　　而且真正的简大佬还是个姐控！姐姐和谁在一起，便炸了谁。
　　云清漓：还待在这干嘛呀！再不逃，可没第二次重生的机会了！
　　云清漓立刻逃离到机场。
　　简青黛：转身。
　　云清漓回头，只见简青黛从她手中抽走出逃的机票，慢条斯理地撕碎了机票。
　　当简青黛把她抓回牢笼中，用镣铐缚住她脚踝时，云清漓才知道一切都晚了。
　　“漓漓，你该不会以为……这场游戏由你开局？”
　　所谓的简大佬：嫂子你快别逃了吧，我姐要杀了我了。什么姐控，我再也不敢了。
　　所谓的简大佬：我是什么大佬呀，我没我姐，我就是个屁！我没嫂子您，我就会死呀！
　　所谓的简大佬：嫂子您听我解释呀！到底谁在造谣呀！谁不知道我简家老二是靠姐上位的呀！我真冤枉呀！
　　【食用指南】
　　1.腹黑疯批大佬x钓系绿茶美人
　　2.追妻火葬场/隐藏大佬/商战虐渣
　　内容标签：豪门世家情有独钟天作之合重生业界精英系统
　　主角视角闻染卿互动柳江篱
　　其它：小狐狸自我掰弯史
　　一句话简介：为了续命和宿敌贴贴
　　立意：向上的生命力，将是人生永恒的标题！
　　

第1章 当飞机引擎的轰鸣声，突然变成尖锐地爆破声时，闻染卿正对着机窗呵
　　当飞机引擎的轰鸣声，突然变成尖锐地爆破声时，闻染卿正对着机窗呵气，用手指在玻璃上画火柴人。
　　一瞬间，机舱内温暖的灯光，骤然变成不停闪烁地红色。氧气面罩弹落的瞬间，闻染卿通过机窗，看到飞机右侧的引擎，变成了一个大大的火球。
　　机身以骇人的角度倾斜下坠，失重感将闻染卿的后背死死钉在座椅上。
　　在意识消散前，突然一道机械的声音，在闻染卿的脑海中响起：【救赎程序已激活。】
　　待闻染卿再次睁开眼睛时，“H市欢迎你！”这几个大字，赤裸裸地印入了闻染卿的眼帘。
　　闻染卿这时才发现，她居然已身处于目的地H市的机场卫生间之中。
　　她居然重生了！
　　当这个念头从闻染卿的脑海中冒出时，她手中不知何时拿捏着的香奈儿口红，因为这一个晃神，顿时滚进了洗手池的下水口，而后滑落至下水道里。
　　闻染卿抬眼向前方望去，她那被冷汗浸湿的发丝，正在面前的镜中倒映着。
　　闻染卿这时才注意到，她的视野顶端漂浮着几个黑漆漆的数字——71：59：09。
　　而那末尾的数字，正以一秒一下的频率递减。
　　这是一个为时三天的倒计时。
　　当闻染卿浑浑噩噩地拖着的巨大行李箱，从卫生间出来，直直地向前行走时。
　　很快，她“哐当”一声，瞬间撞上了机场中央的大理石柱。
　　巨大的声响，引起了人们的注意。接机口处等候多时的人群中，一道棕色风衣的身影突然转身。
　　那身影朝着闻染卿挥了挥手，而后向着她所站在的位置奔来。
　　这是闻染卿十年未见的姐姐闻连溪。
　　闻连溪激动地抱着闻染卿，她的下颌贴着闻染卿的发顶轻轻摩挲。
　　她抬手抚摸闻染卿的头顶时，袖口不经意间露出的腕表，还是当年闻染卿送闻连溪的成年礼物。
　　“小卿真的……”闻连溪的声音有些哽咽，最后，还未说出口的话语，被掩埋在喉间。
　　当迈巴赫驶过外滩时，闻染卿头顶的倒计时显示为71：40：22。
　　这一夜，闻染卿一夜无眠。
　　其实在倒计时一出现时，闻染卿便已知道倒计时一结束，就会迎来死亡。
　　所以当她花了一整晚的时间，尝试了无数种方法，试图去增加倒计时的时间，却又收获了失败时。
　　闻染卿真的有些绷不住了。
　　明明给了我复活的机会，还要亡我吗？
　　本来闻染卿是准备补个觉的。但是因为她早已答应闻连溪，今日和闻连溪一起去集团里处理事物。
　　所以八点一到，闻染卿便坐上了闻连溪的迈巴赫，向着闻氏集团驶去时。
　　当闻染卿把额头抵在车窗上时，清晨的阳光扫过她锁骨，眉眼。
　　闻染卿的脸庞倒映在车窗的玻璃上，让人不禁感叹，这是一张过分好看的脸。
　　小巧的瓜子脸，鼻梁挺直。她眼尾略上挑，一双狐狸眼自带三分媚气，看向她人的目光中，总是带着一丝天生的诱惑。
　　小巧的鼻尖微微上翘，为整体增添了几分俏皮。
　　闻染卿亚麻色的长发被阳光镀上金边，棉麻的白裙随着闻染卿无意识地小动作，卷起了一层层的褶皱。
　　闻连溪向闻染卿递去了一份文件。
　　闻染卿打开封面，映入眼帘的便是“柳江篱”的大名。
　　“柳江篱。”闻连溪指了指文件上的照片，“今天我们要去见的人。恒力集团的CEO。”
　　由于闻染卿已十年未回国，所以闻连溪向她简单的介绍了柳江篱的身份。
　　闻连溪不知道，其实，闻染卿是记得柳江篱的。
　　那时闻染卿的父母还未离婚，小闻染卿总是跟着母亲参加各种聚会。
　　夫人们在一起插花，美容，聊天……而孩子们则是在一旁玩耍。
　　每每到自由玩耍时候，都是闻染卿最害怕的时候。因为柳江篱总是会欺负闻染卿。
　　她会抓闻染卿的小辫子，会扯闻染卿的肉脸，还会拉着闻染卿的小手，拽着闻染卿跑来跑去……
　　正因如此，不仅恒力集团和闻氏集团在商业上是是死对头，连带着闻染卿和柳江篱也变成了死对头。
　　闻染卿总是躲着柳江篱，而柳江篱总能精准地在众多孩子中，一眼找到闻染卿，然后对闻染卿威胁道：“快喊我姐姐！不许躲着我！”
　　当闻染卿收回思绪的时候，她已经站在了会议室的面前。柳江篱早已等候多时，她面无表情地向着闻连溪走去。
　　当两人握手后，柳江篱突然注意到了在闻连溪身后那一抹身影！
　　是闻染卿！
　　虽十年未见，但是柳江篱仍一眼认出了闻染卿。
　　闻染卿依旧还是那么的貌美，比柳江篱想象中的样子，还要美上几分。
　　不过柳江篱似乎也不在乎闻染卿的存在，柳江篱并没有任何的表示，仍是公式化地和闻连溪相互恭维着。
　　“不知闻总身后这位是？”突然，柳江篱不经意地向闻连溪问起，“怎么看着眼熟？”
　　闻连溪抬手，圈着闻染卿单薄的身躯，把闻染卿从身后推向前去，“我的亲妹妹，闻染卿。你们小时候一定见过。”
　　闻连溪用圈着闻染卿的手，轻轻地拍了拍闻染卿的手臂，瞬间让因为缺少睡眠，还在神游的闻染卿回过神来。
　　闻染卿上前伸出右手，当柳江篱轻轻握住那双白皙的双手时，闻染卿腕间的链子，擦过柳江篱的略微有些颤抖的手掌心。
　　两双手的交叉，十分的短暂。当闻染卿主动撤出时，柳江篱的微弯的手指，从柳江篱手指滑到至掌心、手腕。
　　似乎有一丝恋恋不舍的意味在里面。
　　“小闻总的手好凉。”柳江篱有些突兀地说道。
　　而面对柳江篱的关心，闻染卿只是呆呆地站在原地，满脸的不可思议。
　　因为闻染卿发现，刚刚她与柳江篱接触的瞬间，那生命倒计时的时间居然增加了！
　　闻染卿的反应，让柳江篱原本就阴沉的脸，显得更阴沉。柳江篱大抵明白了，闻染卿似乎还是和以前一样不喜欢她。
　　一股尴尬的气氛，突然开始蔓延。
　　闻连溪主动开口，打破了这份沉静，“谢谢柳总对小卿的关心，小卿她昨天刚回来，时差还没倒回来。”闻连溪这也算是给闻染卿的沉默，一个合理的解释。
　　柳江篱一副不在意的样子，继续和闻连溪寒暄着走进会议室。
　　明明是两个公司的合作谈判，应该是十分严肃的场合。而闻染卿却不合时宜地不停在起身、找个理由走走、坐下，这三个动作中循环。
　　当闻染卿第八次起身时，会议室所有人的目光都聚集在闻染卿的身上。
　　闻染卿蹩脚地找了个理由，“我来给大家倒水。”然后，顶着尴尬起身。
　　柳江篱许是为了尽地主之谊，立刻指挥秘书，“陈秘书，你去倒水。”
　　柳江篱的话音刚落，闻染卿便一个健步，冲到了旁边摆放茶水的桌子上，眼疾手快地从陈秘书的手中抢过水壶，“我来就好了！陈秘书快坐吧。”
　　说罢闻染卿直接把陈秘书按在了椅子上，而后来到柳江篱的身旁，左手轻轻地搭在了柳江篱的肩膀上。
　　两人接触的那一瞬间，柳江篱的身体似乎在闻染卿手掌中，有一丝颤动。
　　只不过，闻染卿此刻的注意力，都在时间飞速增长的生命倒计时上。
　　闻染卿暗暗想到，果然如此！总算知道了续命的方法！
　　许是因为心情明朗，闻染卿漫不经心地拿起杯子倒水，随着身体的晃动，衣服上的纽扣擦着柳江篱而过。
　　闻染卿垂落的发丝在柳江篱的耳边轻轻撩动着，“柳总我给你倒水，你可真是辛苦了。”
　　闻染卿的声音很好听，自带着一种妩媚的感觉。
　　当茶杯被放回桌上的那一瞬间，闻染卿又突然在柳江篱的后方俯身而下。
　　柳江篱的半个身子，都被闻染卿包裹在其中。
　　闻染卿抬手，调整茶杯摆放的位置。
　　就在这时，垂落的衣领中一条长长的银色项链，被释放而出，在柳江篱的耳边摆动着，有一次没一下的抚摸着柳江篱的脸庞。
　　通过这一次倒茶，闻染卿终于发现了生命倒计时的规律——
　　她只要离柳江篱三米内，生命倒计时便会停止递减，同时还会以一秒一下的频率递增。
　　而若是当她和柳江篱有肢体接触时，生命倒计时会一秒增加一分钟的速度递增。
　　原来，柳江篱是她的续命神器。她被迫和死对头柳江篱绑定了！
　　离开恒力集团后，闻染卿开门见山地对闻连溪说：“姐姐，既然恒力集团的助力，对这个时候的我们很重要，不如就让我去恒力集团上班吧。”
　　“我刚刚出来的时候，正好看到恒力集团的招聘启事。她们缺一个总裁助理。”
　　“我觉得那个位置就是为了我设立的！”
　　闻染卿要去刚刚缓和的敌对公司当总裁助理。闻连溪当然是不同意的。
　　“我不同意！你去恒力集团我不放心。”
　　“你要不想做现在的位置，我也可以让你做我的助理。和做柳江篱的助理是一样的。”
　　

第2章 做闻连溪的助理和做柳江篱的助理怎么会一样？  闻染卿当
　　做闻连溪的助理和做柳江篱的助理怎么会一样？
　　闻染卿当然不同意！
　　最后，妹控的闻连溪，哪逃得过闻染卿的连环撒娇？
　　闻连溪同意后，闻染卿还不忘得寸进尺道：“姐姐，帮我去查查看我的竞争对手都有哪些。我不允许她们报名，姐姐帮我搞定。”
　　“这个位置必须是我的。这有关你妹妹的生命。”
　　闻连溪从车载冰箱中拿出一瓶矿泉水，拧开后递给了闻染卿，“你不是从小都很讨厌柳江篱吗？”闻连溪仍记得，小的时候闻染卿总是天天朝着她嚷嚷有多讨厌柳江篱。
　　闻染卿朝着闻连溪眨了眨眼睛，故作神秘道：“人都是会变得。而且我有自己的打算。”
　　“再说了，老爸突然去世，公司这么的动荡。柳江篱原本就可以选择在这时候打压闻氏，但是她不但没有，还向我们抛出了橄榄枝。”
　　“这下公司里那帮蠢蠢欲动的老家伙们，总算是一个都不敢动了。”
　　“我既然答应姐姐回国来帮着稳定闻氏，那我当然要出一份力。做柳江篱的助理，也算是在帮姐姐你呀！”
　　话虽是这么说，但是闻连溪还是觉得哪里怪怪的。不过闻连溪也没有多想。
　　闻连溪觉得闻染卿只要有帮助她的心就好了。她的妹妹就该做任何她想做的事，快快乐乐的。
　　虽然知道了续命的方法，但是当闻染卿躺在床上，看着不停流逝的时间，闻染卿还是不禁焦虑了起来。
　　闻染卿决定，明天她就要去恒力集团应聘。不管柳江篱愿不愿意收她，她都要死皮赖脸地成为柳江篱的助理。
　　当初生的太阳划过卧室的阳台，落在那巨大的双人床时，床上已经没了闻染卿的身影。
　　闻染卿穿着一件紧致修身的淡蓝色衬衫和一条超短包臀裙，再搭配上一条透肉的黑丝，一双红底黑皮高跟鞋。
　　浑身上下都散发着一股诱惑的气息。
　　当闻染卿来到恒力集团的时，她顺利靠着闻氏集团二小姐的身份，进到了总裁办公室中等候。
　　她背靠在办公室的黑色皮质沙发上，右手拿着水笔，左手拿着CEO助理报名表，龙飞凤舞的写着。
　　当柳江篱推门而入的时候，只见闻染卿因为双腿向**斜，那本身就极其短的裙子下摆，已来到大腿根部。
　　闻染卿的臀线就这样暴露在柳江篱的视线中。一时间，柳江篱竟不知道自己的视线该往哪里放。
　　看到柳江篱，闻染卿立刻热情地起身朝着柳江篱打招呼：“柳总，早上好呀！”
　　柳江篱深呼吸，努力让自己看得和平时没有异样，“早。”
　　一个冰冷的“早”字，让闻染卿仿佛又回到了，童年被柳江篱不停捏着肉脸的时光。
　　算了算了，为了续命，闻染卿忍了。
　　闻染卿双手把报名表郑重其事地递给了柳江篱。
　　听闻染卿说明了她的来意后，柳江篱对着闻染卿公事公办地说：“小闻总没什么事的话可以先回去了。到时候不管是否录取，hr都会发邮件给你的。”
　　一听柳江篱让她回去，闻染卿当然是不愿意的。
　　今天来了恒力集团，闻染卿便未考虑在下班之前出去。
　　闻染卿已经计算过，每天必须要和闻染卿保持十二个小时处于三米距离内，那倒计时的时间才不会减少。
　　又或是每天和柳江篱保持12分钟的肢体接触，也能达到同样的效果。
　　如今倒计时所剩的时间是31：58：52。她还只能活一天八小时左右。
　　当然是续命要紧！
　　闻染卿来到柳江篱的面前，“柳总假如愿意亲自来面试我的话……”闻染卿突然倾身，“我也愿意现场演示办公技巧。”
　　柳江篱向后后退半步的动作，被闻染卿所预判。
　　红底高跟鞋迎着柳江篱的脚步而上。
　　阳光透过落地窗照射在两人的身上，那交错的影子，映照在白墙上，重叠着。
　　柳江篱看了眼茶几上的甜品碟子和咖啡杯，“吃东西的办公技巧吗？”
　　柳江篱虽调侃着闻染卿，但她那垂落的手掌，却突然紧紧握住。
　　指尖与手掌心接触，在掌中央留下了深深的印记。
　　柳江篱知道闻染卿并不喜欢她，于是便继续说道，“我看小闻总并不适合我们恒力集团。我们恒力不需要吉祥物。”
　　对于柳江篱的质疑，闻染卿也不生气，毕竟柳江篱狗嘴吐不出象牙这件事，她从小便知道了。
　　闻染卿把报名表从柳江篱的手中抽出。
　　纸张从掌心中离开时，柳江篱的指尖终究是刺破了掌心。
　　闻染卿看着手中的报名表，她高举纸张至柳江篱的锁骨处后，报名表又从对方的锁骨滑至胸口。
　　闻染卿用报名表，一下又一下地撩着柳江篱胸前有些开线第三颗纽扣，“柳总，其实我更擅长解决老板的私人需求。柳总想要试试嘛？”
　　一瞬间，柳江篱的瞳孔深处，似乎有什么东西被点亮。
　　如今的氛围，让柳江篱觉得有一股莫名的燥热感。
　　柳江篱解开她衬衫最上方的那一颗扣子，“十分钟后，股东大会。”
　　“你的办公技巧，展示吧。”说罢，柳江篱便朝着门外走去。
　　在两人即将离开办公室的那一刻，柳江篱却突然停下。
　　她转身对着闻染卿意味深远地说了一句话，“小闻总，我还是要叮嘱你一句话。若是你想玩，不应该找我，你找错人了。”
　　柳江篱的话，对闻染卿并不能起什么威慑的作用。
　　闻染卿对着柳江篱歪了歪头，有些玩味道，“你怎么知道我就是在玩呢？”
　　柳江篱并没有回复闻染卿的反问。一时间，两人便这样面对面站在门口处，相继无言。
　　也是在这时，闻染卿才时隔十年，再次开始认真的打量柳江篱的长相。
　　柳江篱鼻梁高挑，眉弓高挺，狭长的丹凤眼，流露出几分深邃。一头中短发，前短后长，短至耳边，长至肩。
　　柳江篱的长相更偏中性，既有细腻的容颜，又有硬朗的轮廓。
　　当柳江篱抬眸时，一股上位者的威严，便从眼底流露而出。配上她那178的身高，给人一股浓浓的压迫感。
　　两人之间的古怪气氛四散而开，闻染卿率先开口打破了焦灼。
　　她微微抬腿，8公分的高跟鞋顿时落入柳江篱的目光中，“柳总，让我工作可以，但是我脚踝被鞋子蹭破了皮，快疼死我啦。能不能施舍给我一双舒服的鞋子呀！”
　　这时柳江篱才注意到，闻染卿那儿似乎已经泛红，微微留血。
　　柳江篱单膝下跪，用手褪去那罪魁祸首。
　　闻染卿的脚踝处，竟硬生生被蹭破了一大块皮。
　　不知为何，柳江篱望着那片红色，只是觉得格外的刺眼。
　　闻染卿原本只是想询问是否有适合她穿的平底鞋，但是柳江篱以受伤为由，拒绝了闻染卿的请求。
　　柳江篱让陈秘书拿来了一双全新的拖鞋。
　　虽然穿拖鞋十分的不体面，但是柳江篱不愿意退让半步。
　　闻染卿别无选择，只得穿着这拖鞋，跟着柳江篱去开股东大会。
　　闻染卿想，柳江篱还是那个柳江篱，还是那么的喜欢捉弄她。让她穿拖鞋，这是给她下马威呢！
　　行吧！那她就接招了！
　　这一天，在闻染卿无时无刻粘着柳江篱，以及有意无意地与柳江篱进行身体触碰后。
　　倒计时的时间，总算增加到了一个另闻染卿满意地数字。
　　最后柳江篱宣布下班的时候，闻染卿竟还有些恋恋不舍。
　　若是能不下班，那该有多好。
　　顺利度过了努力续命的第一天，第二日，闻染卿依旧早早地来到了恒力集团。
　　只不过当闻染卿推开柳江篱的办公室时，一位女子正坐在沙发上，悠闲的吃着昨日还是属于闻染卿的甜品和咖啡。
　　闻染卿有些好奇，率先开口，“我是柳总的新秘书，请问你是哪一位？”为了能长久的拥有这份工作，闻染卿努力忍住了她不悦的情绪，还大度地友好发问。
　　闻染卿也想吃小蛋糕，也想喝咖啡！
　　女子放下手中的甜品叉，抬头瞟了闻染卿一眼，“江篱身边的助理我都认识，你是哪一位？”
　　听着那不善的口吻，闻染卿忍不住地皱了皱眉，“柳总身边的朋友我都认识，你是哪一位？”
　　其实闻染卿这句话也并没有说错，某种意义上，十二岁的闻染卿，确实认识柳江篱身边的所有朋友。
　　随着闻染卿的反击，这总裁办公室中，终是多了一些剑拔弩张的意味。
　　就在这时，开门声，打断了两人的互相凝视。
　　柳江篱来了。
　　柳江篱看到那女子后，直直地略过闻染卿。她那从没表情的脸上，竟然流露出了笑容，“叶榆，你怎么来了？”
　　“叶榆”这个名字，闻染卿是听到过的。
　　叶家二小姐，据说是不肯接管家族事务，只会游戏人间，叶家最得宠的小辈。
　　柳江篱会和叶榆是两个完全不一样的人，她们能成为朋友？
　　闻染卿是不相信。
　　瞧柳江篱笑得这么开心。
　　别不是朋友，是情人哦。
　　柳江篱喜欢女生？
　　闻染卿觉得倒也不一定。
　　只不过，她这辈子，就没见到柳江篱笑过。
　　

第3章 叶榆对着柳江篱，有些娇嗔地说道，“昨天想死你了，今天路过恒力就
　　叶榆对着柳江篱，有些娇嗔地说道，“昨天想死你了，今天路过恒力就过来看看你。”她起身走到柳江篱身边，亲昵地挽住柳江篱的胳膊。
　　叶榆又熟稔地搭上柳江篱的肩膀，指尖若有若无地，摩挲着柳江篱剪裁利落的西装衣领
　　闻染卿在一旁看着这一幕，心里警钟狂鸣。
　　真是恋爱关系？
　　若是柳江篱真的有了对象，那她还怎么通过和柳江篱贴贴续命？
　　“不过——”叶榆拖长着语调，目光却挑衅地扫向闻染卿，“看来我打扰了你们？”
　　叶榆的指尖点了点茶几上的咖啡杯，“这咖啡里怎么没放糖？无糖拿铁，我可喝不下。”
　　“陈秘书为什么今天在办公室里事先准备好的咖啡，没放糖？”
　　每每叶榆来到恒力，陈秘书都会为叶榆准备一份专属的甜点，所以叶榆理所应当地以为茶几上的那一份便是她的。
　　殊不知，喝拿铁不喜欢加糖的人，是闻染卿。
　　柳江篱知道叶榆无糖不欢，“我让陈秘书给你重新准备一份。”然后便朝着门外走去。
　　柳江篱离开后，叶榆肆无忌惮地打量着闻染卿。
　　叶榆绕着闻染卿转了一圈，当她转回原地的时候，叶榆“嘶……”了一声，“我怎么觉得你很面熟。”
　　H市就这么大，各个集团既是敌人，又在某种意义上是朋友。当年的的夫人聚会，便有叶家的一份。
　　闻染卿报出来了她的名字，“我是闻染卿。”毕竟这也没什么好隐瞒的。
　　一听到“闻染卿”三个字，叶榆突然就跳了起来。
　　她用右手激动地指着闻染卿，“什么！你就是闻染卿！你不是在国外吗！你怎么回国了？”
　　对于叶榆认识她，闻染卿也觉得理所应当，毕竟她也知道叶榆的威名，“前两天刚回来的。”
　　突然，叶榆似乎想起了最近有关闻氏的新闻，她对着闻染卿说了一声“抱歉。”而后又重复问起了她最好奇的问题，“那你怎么会和柳江篱扯上关系？你不是不喜欢柳江篱吗？”
　　如今这个境地，闻染卿当然不会承认，“没有呀！谁说的？”
　　叶榆下意识脱口而出，“是柳……”，叶榆结巴了起来，“柳……扭……扭曲事实的人瞎说的呗。”
　　叶榆是位社交悍匪，而闻染卿正好也是一位社交悍匪。
　　两人没聊几句便熟络了起来。
　　待柳江篱回来时，叶榆正勾着闻染卿的肩膀，眉飞色舞地说着什么。
　　柳江篱的视线，落在叶榆那与闻染卿接触的手臂上。
　　柳江篱径直走到办公桌前，她拿起一份文件，又来到了闻染卿的面前，“闻助理，把这份资料准备一下，等会开会要用。”
　　叶榆先闻染卿一步接过文件夹，她随意地翻了几下文件，然后把文件夹塞进了闻染卿的怀里，“卿卿，你快去忙吧，今天晚上的聚会可别忘了。”
　　闻染卿拿着文件夹，朝着叶榆点了点头，便走了。
　　当办公室中只剩下柳江篱和叶榆后，柳江篱立刻询问叶榆，“你怎么叫她卿卿？我就刚刚出去一会的功夫，你怎么就叫她卿卿了？”
　　叶榆高挺着胸脯，抬手撩了一下她那不存在的刘海，骄傲地说，“这有啥！我已经和她变成朋友了。我今晚的生日聚会她也会来。”
　　“我可不和有的人一样，这么容易被人讨厌。”
　　老虎头上拔毛的叶榆，很快就被柳江篱赶出了办公室。
　　不过叶榆一点都不生气，临走的时候还不忘叮嘱柳江篱，“今晚生日聚会别忘了。”
　　而后叶榆又对着，正好坐在离柳江篱三米远的工位上的闻染卿说了声，“卿卿，猜猜。”
　　“卿卿”二字，叶榆喊的十分的大声，那声音赤裸裸地钻入柳江篱的耳中。
　　柳江篱也不甘示弱地喊道：“闻助理，开会。”
　　会议一开便是一个上午，只不过下属们的企划案，竟没一个过关的。
　　柳江篱气愤地将一叠财务报表摔向长桌，纸张如雪花般四处散落。
　　整个会议室中高管们，顿时都齐刷刷地低头，试图减弱自己的存在感。
　　安静的会议室中，唯有柳江篱的腕表表带，磕碰着桌面，发出了清脆的响声，让所有高管更是屏住呼吸。
　　“上一个季度，利润只上涨了17%，而你们提交的方案——”柳江篱的指着屏幕上标红的数据，冷笑着，“是在教我怎么当慈善家？”
　　话音刚落，会议室中的中央空调的冷气，似乎骤然调低三度。
　　随着一句，“如果下季度的数据还是这么的上不了台面，我不介意亲自教各位写辞职信。”会议正式结束。
　　发怒的柳江篱，让闻染卿感到害怕。
　　早上柳江篱让闻染卿整理的那份资料，整个会议都未用到。
　　不过闻染卿却不敢在柳江篱面前提起。
　　以她如今水平整理出的文件，大抵是能把柳江篱气得当场辞退她的程度。
　　直到午餐时间，闻染卿都兴致平平。
　　闻染卿握着叉子的手悬在沙拉碗上方，碗中的牛油果，被闻染卿发呆时无意识地碾碎。
　　柳江篱的目光第三次扫过那份只动了两口的凯撒沙拉，“不合胃口？”
　　柳江篱钢笔尖在报表上洇出了黑色墨点，闻染卿这才发现柳江篱刚刚根本没在看文件。
　　“我……”闻染卿的喉咙突然发紧。
　　上午会议室里柳江篱摔文件的画面，在闻染卿的眼前闪回。
　　闻染卿这是被柳江篱吓着了。
　　闻染卿下意识捏紧叉子的金属柄，金属棱角硌得闻染卿掌心发疼，“在想晚上的聚会该穿什么。”
　　柳江篱摘下金丝眼镜，拇指重重碾过眉心。
　　这个动作让闻染卿想起小的时候，每当她弄坏柳江篱的玩具，柳江篱总会这样揉着额头说“算了”。
　　柳江篱也猜出了大抵是她吓着闻染卿*了。
　　柳江篱摇了摇头，都怪她过于投入工作，这下把好不容易从自己壳里出来的小乌龟，可又要吓回去了。
　　“过来。”柳江篱的声音中多了几分无奈。
　　听到柳江篱的命令，闻染卿这才缓过神来。
　　闻染卿起身迈步，结果刚走到柳江篱的面前，就被地毯褶皱绊住，整个人栽进柳江篱怀里。
　　闻染卿的鼻尖，撞上了柳江篱锁骨。
　　“笨。”柳江篱及时揽住了闻染卿腰肢。
　　真皮座椅承接住两人的重量时，发出暧昧的吱呀声。
　　闻染卿连忙从柳江篱的怀里弹射而出。
　　只不过，两人接触的那一刻，闻染卿似乎听见对方胸腔里，传来了心脏疯狂的跳动声。
　　柳江篱起身，把闻染卿按压在座椅上，而后单膝跪在闻染卿的面前。
　　柳江篱用右手小心翼翼地抬起柳江篱的右脚。
　　显然，昨日受伤的地方未被闻染卿所小心的护理，今日竟有些看着更为严重了。
　　柳江篱拿出消毒棉球，沾着碘伏，贴上了那伤处。
　　冰冷的液体与皮肤接触，闻染卿下意识地想抬脚往后缩。
　　“别动。”柳江篱握住她脚裸的力量骤然加重。
　　她的拇指无意识摩挲着足弓凹陷处，死死地把闻染卿的脚踝固定在她的面前，温热的鼻息拂过闻染卿凸起的踝骨。
　　“现在知道疼了？”柳江篱指尖惩罚性地按了按伤口边缘，“穿八公分细高跟来面试的时候，不是挺英勇的？”
　　柳江篱的发丝垂落在闻染卿膝头，随呼吸起落，扫过闻染卿敏感的肌肤。
　　落地窗映出两人交叠的身影。
　　闻染卿突然发现，柳江篱睫毛竟然在颤抖。
　　原来紧张的不止自己。
　　不知不觉中，当柳江篱收起消毒用品时，闻染卿似乎对柳江篱的害怕，已消散了许多。
　　就这样，两人相安无恙的来到了下班时分。
　　因为晚上聚会时，能与柳江篱再次相见。闻染卿今日便不觉得，下班是件难受的事情。
　　闻染卿背着腋下包，一蹦一跳地朝着停车场走去。
　　回家选了一件抹胸蝴蝶结小礼服，闻染卿又兴冲冲地出发了。
　　待再次与柳江篱见面的时候，闻染卿正专心致志地消灭提拉米苏，垂落的发丝，差点沾到可可粉。
　　柳江篱笑着抽走了闻染卿手腕间绑着的珍珠发圈，冰凉指节蹭过闻染卿的指尖。
　　“头发。”看着两颊塞满提拉米苏的闻染卿，柳江篱声音突然有些发紧。
　　这样子的闻染卿，和柳江篱记忆中的那一张，令人垂怜的肉肉脸重叠，“要不要扎起来？”
　　闻染卿咬着银勺抬头，“好呀。”
　　她说话时，一缕缕头发滑至闻染卿的后颈处，露出白皙的脖颈。
　　柳江篱喉间，突然泛起莫名的痒。
　　柳江篱咽了口口水，然后绕到闻染卿身后。指尖穿过发丝的瞬间，她的心跳声突然变得震耳欲聋。
　　那只会在午夜梦回时，才能触摸到的发丝，如今真缠绕在她的指节，温顺地躺在她的掌心。
　　“痛要说。”柳江篱平复下过快的心跳，将头发拢高。
　　柳江篱似乎都能看清，闻染卿后颈处的细小绒毛。
　　柳江篱一个“不小心”，擦过那片白嫩肌肤。
　　“痒。”闻染卿忍不住地缩着脖子笑，那耳环上的钻石因为晃动，而随着灯光的折射，闪着光芒。
　　

第4章 厚重木门隔绝了门外喧嚣，宴会上，人群攒动，每个人都挂着友善的微
　　厚重木门隔绝了门外喧嚣，宴会上，人群攒动，每个人都挂着友善的微笑。
　　闻染卿放下了手中的甜品叉，她那身后的大大蝴蝶结，似乎有松散的迹象了。
　　她逆着人群而上，来到了二楼的休息室。
　　休息室内的墙壁上，亮着一盏盏琥珀色壁灯。温暖的黄色，照在闻染卿的头顶。
　　下一秒后，闻染卿似乎有一种不详预感。她反手摸向背后已经松垮的蝴蝶结，那丝绸系带果然从她的腰间滑落。
　　她转身背对着面前的镜子，试图反手系上那蝴蝶结。
　　丝绸的质地，十分的光滑，闻染卿一个不小心，系带再次垂落。
　　闻染卿努力斗争着，终于系上了。只不过背后那软趴趴的一团，认人怎么看，都不像蝴蝶结。
　　闻染卿重重地叹了一口气后，又把蝴蝶结散开了。
　　不会她要以这个样子下楼吧？
　　“咔嚓……”这时，门口处传来开门声。
　　闻染卿心想坏了，她刚刚进休息室的居然忘记反锁了。不过幸好只是蝴蝶结散了，而不是拉链坏了。
　　一股银色山泉的气息从门外传来。
　　柳江篱倚在门框上，依旧是那副面无表情地样子。黑色缎面西装裤，包裹着一双交叠的长腿，再加上领口处松开的两颗纽扣。
　　浑身散发着一股禁欲的气息。
　　“闻秘书的蝴蝶结……”柳江篱的声音里带着慵懒笑意，“要散架了。”
　　闻染卿像犯了错的孩子般，背脊绷紧，那隆起的蝴蝶骨，暴露在露背礼服之外微微颤动着。
　　闻染卿身后的镜中，倒映着柳江篱玩味的模样。柳江篱用后跟敲击地面瓷砖，地面发出的清脆声，像某种危险的倒计时。
　　“别动。”冰凉指尖突然贴上闻染卿后腰，闻染卿顿时忘记了呼吸。
　　柳江篱的指甲修剪得十分圆润，她慢条斯理勾住垂落的绸带，“我现在像是在包礼物，给我的礼物，系一个蝴蝶结。”
　　柳江篱并不是会开玩笑的人，但是这一刻，她却下意识地幽默了一下。
　　脱口而出的玩笑，许是柳江篱又觉得不合时宜，而后开始了找补，“这种法式结扣，需要特别的手法……”
　　丝滑的布料擦过闻染卿的脊梁，柳江篱的手指若有似无地触碰在闻染卿的脊椎凹陷处，擦过蝴蝶骨，引得闻染卿一阵酥麻。
　　柳江篱第一次尝试以失败告终，那蝴蝶结向着左边歪去。柳江篱抽住它的一角，准备抽散它。
　　闻染卿看着镜子中低着头，手指飞舞的柳江篱，不甘示弱道，“柳总，你现在是在拆礼物吗？”
　　柳江篱停止了手部动作，抬头望向闻染卿。闻染卿的眼中似乎在此刻产生了一阵漩涡，把柳江篱深深地吸住。
　　柳江篱看到了闻染卿一脸打趣的模样，她宠溺地笑了笑后，继续完成她的任务。
　　柳江篱的呼吸喷在闻染卿的耳后，将闻染卿的珍珠耳坠吹得轻晃。
　　系带被一寸寸收紧，闻染卿能清晰感觉到对方指节，抵在她腰窝的力度。
　　“季总对女式礼服倒是熟练。怕不是……”
　　“毕竟……”系带突然被柳江篱用力一扯，闻染卿一个踉跄，她的后背，贴着柳江篱的前胸。
　　柳江篱右手手臂，紧紧地箍在闻染卿的腰间，“小心。”
　　银色山泉的香水味瞬间侵占闻染卿的所有感官。
　　柳江篱的手指捏住闻染卿的下颌，“只拆过你这一次。”
　　“你……”破碎的尾音被闻染卿吞进唇齿之间。
　　银色山泉的清冷终于被体温煮沸，在琥珀色的光晕里蒸腾成雾。
　　暧昧的情愫让闻染卿落荒而逃。
　　待闻染卿下楼的时候，楼下已经玩起了“真心话大冒险”。
　　叶榆看到闻染卿，热情地迎了上去，“你刚刚去哪了，我怎么都找不到你。柳江篱也是，怎么都不见了。”
　　叶榆看出了闻染卿有一丝欲要拒绝的意味，她当即不给闻染卿拒绝的机会，“游戏开始了，你必须参加。我今天是寿星，没人能拒绝我。”
　　是呀，寿星最大。
　　闻染卿咽下了在唇边的话语，点了点头。
　　当闻染卿被叶榆按在沙发上时，柳江篱才缓缓出现在楼梯口。
　　柳江篱倚着鎏金雕花扶手，走下旋转楼梯时，指尖残留的丝绸触感，尚未消散。
　　她望着被众人簇拥在沙发处的闻染卿，目光扫过对方挺直脊背。
　　那个被自己亲手系紧的蝴蝶结，正端端正正地伏在闻染卿的腰窝处，随着呼吸轻轻翕动。
　　“柳总来迟了要罚酒三杯！”叶榆举香槟杯，朝着柳江篱晃了晃，金黄色的酒液在杯中一下又一下的撞击着杯壁，直至最后停歇。
　　沙发中央的玻璃转盘突然被人波动，发出了清脆声响，弹珠在转盘中滚动、撞击，以此反复，最后停歇。
　　弹珠落在了“大冒险”之上，这便是惩罚。
　　空酒瓶旋转着，最后指向闻染卿。
　　“大冒险！”叶榆兴奋地拍手，已全然不管柳江篱并没有乖乖地罚酒。
　　叶榆看热闹不嫌事大，“把手机递给左手边第三个人，让对方念出最新收到的消息。”
　　在场有人吹了一声口哨，可见这是一个令观众期待的惩罚。
　　闻染卿指尖发凉，最新收到的消息是什么？她根本毫无印象。
　　好在闻染卿手机是并无秘密，想必对方也念不出什么惊世骇俗的消息来。
　　闻染卿犹豫了一下，最后还是拿起手机，准备递出。
　　“我替她罚酒三杯杯免了这个惩罚。再加上我迟到的，一共是六杯。”柳江篱的主动认罚，顿时让所有人的注意力都集中在她的身上。
　　其实，早在叶榆邀请闻染卿参加游戏的那一刻，柳江篱便已经在二楼楼梯口。
　　她看到了，也听到了。
　　这可是柳江篱第一次与大家打成一片，主动要求罚酒，而且还是双倍罪名。
　　谁都不愿意放过这个好机会。
　　众人有的给柳江篱倒酒，有的鼓着掌，有的起着哄……
　　柳江篱在众人的注视下，拿起酒杯，履行她的承诺。
　　此时的闻染卿，拿起自己的手机。
　　闻染卿的指尖在手机边缘轻轻摩挲，按下指纹，锁屏界面亮起的瞬间，她的瞳孔微微收缩。
　　最新消息显示来自十分钟前。
　　【柳江篱：你的耳坠歪了。】
　　短闻染卿猛地抚摸着双耳的耳垂，左耳的耳坠正向下下垂。
　　而那右耳，已歪斜至一边。
　　珍珠的表面，似乎还残留着休息室里热气，烫的闻染卿手掌心微微发热。
　　“等等！”叶榆突然抓住闻染卿高举的手腕，“既然柳总替你喝了酒，那不如......”她狡黠地转动酒瓶，“我们看看柳总的最新消息？”
　　“卿卿你觉得呢？”
　　突然被点名的闻染卿一愣。虽然她没听清叶榆的话语，但却下意识地点了点头。
　　待她反应过来的时候，一切都晚了。
　　人群爆发出欢呼，大家都起哄着。
　　柳江篱仰头饮下第六杯香槟，她大口地吞咽着。
　　在水晶灯的照射下，杯子的影子投射至锁骨处，光影斑驳。而那最后一滴酒液，顺着唇角低落至锁骨的低洼处。
　　闻染卿看着那滴酒珠，最后滚进柳江篱白色的衬衫领口中。
　　忽然，她觉得宴会厅的空调似乎开得太足了。
　　柳江篱也看到了闻染卿的点头，她朝着闻染卿问道，“你想看？”
　　闻染卿否定的话刚到嘴边，却又咽了下去，最后她张了张嘴，只是无言。
　　闻染卿的沉默，让柳江篱误以为是默认。
　　“我接受。”柳江篱将酒杯倒扣在茶几上，玻璃玻璃相撞，发出刺耳的一声。
　　柳江篱解锁手机的动作干脆利落，却在看到屏幕的瞬间僵住。
　　这个细微的表情变化，被闻染卿捕捉到了。她看着柳江篱浓密的睫毛，在眼下投出扇形的阴影。
　　这让闻染卿忽然想起，半小时前，这双眼睛如何倒映着自己凌乱的后背。
　　“最新消息是......”柳江篱的声线比平时低了两度，“天气预报。”
　　“不信！”叶榆跳起来要看屏幕，“柳总耍赖！”
　　柳江篱迅速锁屏，她欲盖弥彰的动作激起了骚动。
　　闻染卿鬼使神差地点开了自己手机，重新审视那条消息所发送的时间——19：23分，正是她们在休息室纠缠的时候。
　　闻染卿感觉背后的蝴蝶结突然变得滚烫，丝绸系带仿佛化作柳江篱难缠的手指，正沿着脊椎，一寸寸点火。
　　柳江篱突然起身，她拿起冰桶里的香槟，仰头将剩下半瓶尽数饮下。
　　酒液顺着下颌，流经跳动的颈动脉，在脖颈上留下一串细小的水珠。
　　“我醉了。”她将空瓶重重放下，指尖指着闻染卿，“闻秘书，送我回家。”
　　许是为了让这个理由更充分。柳江篱的手臂勾着闻染卿的脖子，半个身子贴在了闻染卿的身上。
　　而闻染卿的手掌，按压在柳江篱的腰间，控制住柳江篱好似摇摇欲坠的身体。
　　虽然借口喝醉是蹩脚的理由，但恒力的柳江篱，宿有威名在外。
　　大家也不敢真闹着柳江篱。
　　柳江篱和闻染卿就这样轻松地脱身了。
　　两人走出宴会厅的时候，夜风拂面而来，柳江篱身上的酒气也朝着闻染卿扑来。
　　司机早被支走，她们跌进后座的瞬间，惊亮了劳斯莱斯的顶灯。
　　

第5章 “其实没歪。”柳江篱的拇指蹭过闻染卿的耳坠，呼吸间酒意氤氲，”
　　“其实没歪。”柳江篱的拇指蹭过闻染卿的耳坠，呼吸间酒意氤氲，“只是骗骗你。”
　　皮质座椅上，两人的体温不约而同地进行升高。
　　突然，闻染卿的手机不合时宜地震动了起来，打破了这紧密空间中的暧昧。
　　是叶榆发来的消息：【你口红蹭到柳总衬衫领口了】
　　闻染卿慌忙低头，却听柳江篱见一声轻笑。
　　柳江篱也看到了叶榆的那条消息。
　　柳江篱捏着闻染卿的下巴转向车窗，玻璃上倒映着两人交叠的身影。
　　而柳江篱的领口上，依旧光洁如初。
　　这只不过是叶榆的玩笑罢了。
　　而闻染卿却真的为此紧张。
　　“现在……”柳江篱带着酒气的，唇擦过闻染卿微微颤抖的头顶，“我送闻秘书回家吧。”
　　话音刚落，司机适时的出现。
　　一路上，闻染卿和柳江篱无言。
　　今日与柳江篱的超长接触时间，和多次的肌肤接触，已经让闻染卿的生命倒计时来到【50：09：34】
　　时间的变长，让闻染卿充满了深深的安全感。
　　可以说，如今只要柳江篱出现在闻染卿的视野中，闻染卿就觉得安心。
　　闻染卿已经丝毫忘记曾经她有多么的讨厌柳江篱，她只记得她有多么的渴望活下去。
　　所以当闻染卿早晨提前来到恒力待命，与陈秘书闲聊，却得知柳江篱今日请假后，闻染卿是震惊的。
　　闻染卿猛地从椅子上弹射而起，“柳总今天为什么请假？生病了？”
　　昨日的闻染卿还在窃喜续命计划稳步前进。而今天的闻染卿，却因为柳江篱的请假破防了。
　　陈秘书推了推鼻子上那越来越厚重的眼镜，一边敲击着键盘，一边解释，“柳总的表妹昨天凌晨刚刚从国外落地H市。柳总今天有家庭聚会。”
　　“表妹又不是亲妹，工作狂魔也会不工作？”闻染卿开始整理自己的背包，“既然我是柳总的助理，柳总在哪我就在哪，那我今天就去柳总家里上班了。”
　　闻染卿拎起背包就走，刚跑出两步。她似乎又想到了什么，一个急刹，折返了回来。羊皮底的鞋子与地面发生了剧烈的摩擦，娇嫩的鞋底成功地变得不服帖了起来。
　　闻染卿跑到陈秘书的面前，“陈秘书，柳总是在老宅里，还是去了别的地方？”
　　因为从小和柳江篱认识，柳江篱老宅的地理位置，闻染卿是知道的。只不过其他柳江篱的住处，闻染卿是一概不知。
　　陈秘书依旧敲击着键盘，“这个柳总没说。”
　　罢了。
　　闻染卿知道问陈秘书，还不如她亲自问柳江篱。
　　闻染卿边跑向停车场，边拿出手机。她的手指飞快地打开微信，点开了与柳江篱的对话框。
　　闻染卿给柳江篱的备注是柳扒皮。
　　比周扒皮还扒皮的柳扒皮。
　　【闻染卿：柳总，听说你今天家里有事。】
　　【闻染卿：老板不上班，我本来可以摸鱼。】
　　【闻染卿：但我的良心过意不去，我准备还是来你家认真上班，为你服务。】
　　【闻染卿：你今天人在哪呀？】
　　闻染卿死马当活马医，朝着柳家老宅驶去。
　　中途她接到了柳江篱的回复。
　　【柳扒皮：不用，你摸鱼吧。】
　　柳江篱简短的六个字，让闻染卿觉得遍体生寒。
　　【闻染卿：别呀老板，我不受嗟来之食。不干活，我拿钱拿的不安心。】
　　【柳扒皮：那就扣一天工资。】
　　闻染卿的心，在柳江篱冰冷的言语攻击下，彻底凉了。
　　接下来不管闻染卿怎么轰炸柳江篱，柳江篱都不再回复，仿佛一切不过是闻染卿一个人的独角戏罢了。
　　当一辆红色的法拉利在柳宅门口停下后，闻染卿踉踉跄跄地从车上下来。
　　不服帖的羊皮鞋底，让闻染卿感到走路极其不顺畅，不过此时的闻染卿也顾不上这些了。
　　当管家把闻染卿带到柳江篱的面前时，柳江篱一脸的不可置信。
　　“你怎么来了？”柳江篱打量着闻染卿，发现闻染卿正用手搓着她的手臂。
　　许是闻染卿因为走的急，连带着外套也忘在了公司。
　　如今已是初秋，再加上今日正好气温突然大降温。刚刚急着找柳江篱，所以闻染卿感受不到，如今这口气一松，这会儿闻染卿竟觉得有些冷了。
　　柳江篱随手拿起身边的外套，来到了闻染卿的身旁。在指尖即将接触到闻染卿肩头时，却又突兀地拐了个弯。
　　柳江篱想起她的的外套上，沾了烟味，“给闻小姐去拿件衣裳。”柳江篱保持着翻动合同的姿势，“别让客人说我们柳家怠慢。”
　　闻染卿望着柳江篱平静地样子，心中突然有一股不服气的念头。
　　自己为了她一个早上跑上跑下，而柳江篱却悠闲地在这儿办公。
　　闻染卿死死地盯着柳江篱，而后突然伸手按住纸张：“柳总怎么也不回复我的微信……”闻染卿故意将冻红的指尖，贴上对方手腕，“毕竟我是你的……贴身助理。”
　　空气骤然凝固。
　　旋转楼梯处传来轻快脚步声，穿着洛丽塔裙装的女孩像只翩翩飞舞的蝴蝶，蹦跳着来到柳江篱的身边。
　　她的手指拿着半块马卡龙：“表姐！你书房里那套绝版《金阁寺》借我……”
　　柳江篱的视线，还停留在闻染卿触碰自己肌肤的手指上。
　　当声音戛然而止的那一刻。
　　三双眼睛的视线在空中汇聚。
　　“来得正好。”柳江篱忽然反扣住闻染卿的手，她的手指尖划过闻染卿突突跳动的腕脉，“教你认认人。我的表妹，柳清妍。”
　　“清妍，这是我的助理闻染卿，闻氏二小姐。”
　　闻染卿朝着柳清妍友好地点了点头。
　　而柳清妍却在听到“闻染卿”的名字那一刻，倏地睁大了双眼，马卡龙上白色糖霜簌簌落在地毯上。
　　对于柳清妍而言，“闻染卿”这三个字，只存在于表姐的日记本中。
　　她总是偷偷翻看幼年时表姐的私人日记，而“闻染卿”的名字，很偶尔地会出现其中。
　　后来柳江篱不写日记了，柳清妍却也留下了偷偷去表姐书房翻翻有没有日记的习惯。
　　柳清妍看着表姐从孙姨手中接过外套后，用她从未见过的温柔姿态，将那个美的过分的女人，裹进她的外套之中。
　　而柳江篱的手指，也顺势触摸在对方散落的发丝中。
　　当柳江篱收回手时，她又恢复了平常的冰冷神色，“下周三之前把并购案分析报告交来。”
　　柳江篱这句话是对着柳清妍说的。
　　“可今天是家宴……”柳清妍并不想工作。
　　工作只不过是柳清妍接近柳江篱的借口罢了。
　　“是你说要进恒力的，那就别让我失望。”柳江篱依旧是那个柳江篱，“孙姨，给闻小姐准备燕窝姜茶。”
　　刚刚着了凉，得补补。
　　“既然来了，那就随我去工作吧。”柳江篱收拢桌上的合同，头也不抬地朝着闻染卿说道。
　　闻染卿殷勤地帮着柳江篱收拾着桌面。
　　而柳清妍正恶狠狠地看着闻染卿的背影。
　　其实以柳江篱的业务能力和闻染卿的废物能力，闻染卿来到柳江篱的书房中，也只不过是在一旁玩手机罢了。
　　闻染卿玩了一下午的手机，终于在暮色即将漫进书房时，听到了柳江篱的召唤。
　　柳江篱看着闻染卿蜷在沙发里激情地打游戏，堆堆袜从拖鞋边缘溜出来，露着半截莹白的脚踝。
　　“过来。”柳江篱叩了叩红木桌面。
　　听到柳江篱的召唤，闻染卿赤着脚，踩上地毯。
　　“当助理该做什么知道吗？”柳江篱挥舞着钢笔，“比如帮老板……”
　　红木门外传来了一阵阵脚步声，柳江篱后半句话语，就这样被抵在了喉咙中央。
　　“表姐！”柳清妍举着糖霜蛋糕站在门口。
　　她看见闻染卿站在柳江篱的身边，两人的距离极近。
　　闻染卿的胯骨和柳江篱的手肘处触碰着。
　　柳江篱纹丝未动：“并购案看完了？”
　　“这种基础工作……”柳清妍翘了翘嘴唇，有些不满。
　　“基础工作怎么了？”柳江篱的声音带着一丝不悦，“是你在爷爷面前说你完不成这种基础工作，所以一定要我今天在家陪你。”
　　“今天完不成，明天便也不用来恒力任职了。”柳江篱冷声道。
　　柳清妍知道柳江篱大抵是生气了。她望了望闻染卿，又看了看柳江篱，最后赌气般地跺了跺脚，便走了。
　　柳清妍离开后，闻染卿再次关上红木门。
　　闻染卿来到柳江篱的跟前，“柳总刚刚想和我说什么？”
　　柳江篱继续头也不抬地埋头在文件中，“没什么。”
　　“我不信，你说嘛。”闻染卿的尾音微微上扬，下意识地撒娇，就这样脱口而出了。
　　闻染卿瞧着柳江篱似乎不准备回复她，继续说道，“柳总～快告诉我嘛～我要好奇死了。”
　　闻染卿求人的时候，声音很嗲。
　　柳江篱望着闻染卿，“你之前做的并购案第三页的流动比率算错了。”她突然拽住闻染卿的手腕往下一拉。
　　柳江篱本意是指给闻染卿看错误的地方，可谁知闻染卿踉跄着跌坐在红木椅扶手上。
　　闻染卿索性就着这个姿势弯腰，温热的呼吸喷在柳江篱的耳后，“柳总，罚我吧。”
　　“柳总，觉得该怎么罚？”
　　闻染卿的足尖无意识蹭过柳江篱的小腿肚，堆堆袜彻底滑落至脚踝。
　　

第6章 挤着九点的早高峰，缓缓踏入恒力的闻染卿，眼下尽是乌青。
　　挤着九点的早高峰，缓缓踏入恒力的闻染卿，眼下尽是乌青。
　　原来哪怕是关系到自己生命的工作，也无法平衡内心早起上班的痛苦。
　　闻染觉得身体被透支。上班真累。续命更累！
　　闻染卿打了个哈欠，踩着闻连溪昨晚刚送她的新款JimmyChoo，踏入总裁专用电梯。
　　右脚刚刚踏入后，闻染卿整个人顿时往下一沉。
　　一股不祥的念头从闻染卿脑海中出现。
　　闻染卿低头望去，她的香槟色细高跟华丽丽地卡进了电梯缝中。
　　闻染卿双手撑在电梯门的两边，试图用力拔出右腿，可是那细跟卡的极为严实，一动不动。
　　闻染卿有些犯难，今日她穿的依旧是包臀超短裙。
　　若是蹲下，那定是能更好地发力，只不过也更容易走光。
　　“滴……滴……滴……”
　　电梯门在报警声中反复开合，碾着那只价值一个月工资的高跟鞋。
　　幸好总裁专用电梯在大厦的最里端，否则，定会惹来众人的目光。
　　闻染卿艰难地缓慢蹲下，此刻叉到大腿根的裙子，让闻染卿充满了不安全感。
　　闻染卿双手紧紧握住被卡的死死的细跟，然后向上用力。
　　“闻秘书的晨练方式很特别。”
　　柳江篱的声音从闻染卿的身后传来，
　　与此同时，一股柳江篱专有的雪松味，把闻染卿牢牢包裹住。
　　闻染卿的视野中出现了一件深灰色西装。
　　柳江篱按住了电梯常开按钮，电梯门终于停止开合。“闻秘书是对我有什么不满吗？要拆我的电梯？”
　　“我都这么惨了，你还嘲笑我！”闻染卿指责那眼角都是笑意的柳江篱。
　　“别动。”柳江篱的拇指按在她那脚踝凸起的骨节上。
　　定制西装的袖口，扫过闻染卿的膝盖内侧。
　　羊皮鞋底在拉扯中发出了声响，而电梯缝却咬得更紧了。
　　“疼。”闻染卿的指尖下意识的抓住了对方肩头。
　　柳江篱突然托住她的大腿往上一抬。
　　闻染卿失去平衡的瞬间，十厘米的细高跟“啵”的一声，弹出缝隙。
　　失去平衡后，闻染卿整个人向后仰去。
　　柳江篱似乎已预判到了
　　柳江篱的掌心温度，透过丝袜，灼烧着闻染卿的肌肤。
　　闻染卿整个人被柳江篱圈在电梯壁与她的西装之间。
　　西装下摆蹭过闻染卿后腰时，未扣上的纽扣，烙在闻染卿的腰间。
　　“柳总……”闻染卿的尾音化作一声轻喘。
　　下一秒，柳江篱扶着闻染卿的手，微微发颤。
　　柳江篱屈膝抵住闻染卿发抖的腿弯，手指抓住闻染卿快滑到腿根的裙摆，往下拽了拽，“闻氏千金的礼仪培训课，你是翘课了吗？”
　　电梯顶灯突然闪烁，闻染卿无意识地抓住柳江篱搂在她腰间的手臂。
　　闻染卿盯着柳江篱领口若隐若现的锁骨，突然抬腿蹭过对方的膝盖，“那柳总愿意亲自教教我吗？”
　　闻染卿双手抓在柳江篱的手臂上，借力起身。
　　起身的一瞬间，细高跟晃过柳江篱的皮鞋。
　　不知何时，丝袜在拉扯中勾出了细丝。
　　柳江篱忽然扣住闻染卿的手腕，按在电梯壁上。
　　她西装的下摆，再次扫过闻染卿裸露的大腿，引得闻染卿觉得十分的痒。
　　“闻秘书，礼仪第一课，别穿这么短的裙子见客户。”这番话柳江篱其实早就想说了。
　　她们十年后初见的那一天，恒力中不知有多少人，盯着闻染卿看得不眨眼。
　　长时间的被迫停留于一楼，电梯触发非常态化应急反应。
　　电梯门突然关闭，电梯顶灯突然熄灭，应急灯在柳江篱侧脸投下一圈圈的光晕。
　　闻染卿的丝袜勾丝处，正抵着对方西装裤的褶皱，摩挲间发出细微的沙沙声。
　　“教人是要收学费的。”柳江篱微微俯身，发丝擦过闻染卿的耳垂，“比如……”尾音消弭在突然下坠的电梯震颤中。
　　闻染卿本能地搂住柳江篱的脖颈，十指陷进对方后颈碎发中。
　　一股奶糖味，混合着雪松味，在电梯中蔓延，融合……
　　“柳总心跳好快。”闻染卿故意用膝盖蹭过柳江篱的大腿内侧。
　　柳江篱用拇指，按在闻染卿腰窝凹陷处作为反击，“闻秘书的礼仪课应该加修表情管理。”
　　柳江篱的指尖顺着闻染卿的脊柱攀升，在肩胛骨处画了一个圈，“紧张的时候，别咬嘴唇。”
　　金属缆绳发出刺耳摩擦声，电梯再度晃动。
　　最终恢复如常，电梯顺利地停留在28楼。
　　柳江篱先闻染卿一步踏出电梯，当闻染卿整理好仪容推开总裁办公室时，她的专属甜品加咖啡，居然又被人占用了！
　　柳清妍在瞥见闻染卿的瞬间，瞳孔内顿时泛起寒光。
　　她那涂着淡粉色甲油的手指，正捏着甜品勺，搅动着那杯本该属于闻染卿的拿铁。
　　“表姐的咖啡豆换了产地吧？”柳清妍将沾着唇印的杯沿，转向柳江篱，“比上次在这儿喝的那款更醇厚呢。”
　　闻染卿看着自己专属的咖啡杯沿，沾着陌生口红印，顿时脸色不悦。
　　柳江篱抬头，瞟过闻染卿的瞬间，那在文件上滑动的钢笔尖顿了顿，“清妍，以后在公司，只有上下级之分，没有表姐表妹之分。”
　　“如果你是因为第一天来，走错了办公室，那便请你回到你的工位上去。”
　　“可是你昨天给我的并购案……”柳清妍起身，来到柳江篱的办公桌前。
　　她突然倾身越过办公桌，她的额头，几乎快抵着柳江篱的额头，“第七页的现金流量表我看不懂嘛。”
　　柳清妍说话的时候，尾音拖的长长，嗲嗲的。
　　这分明就是向着柳江篱撒娇呢。
　　柳清妍轻轻拽住柳江篱的手掌，慢慢摇晃。
　　香水味混着咖啡的醇香，向着柳江篱扑面而来。
　　柳江篱正要抽回手掌，却突然被在一旁站立多时的闻染卿，按住手腕。
　　闻染卿用手掌紧紧握在柳江篱的手腕，而柳清妍则是轻轻握住柳江篱的手掌。
　　闻染卿猛地一用力，柳清妍的手，被闻染卿甩到了一边，“现金流量表都不会看？”
　　闻染卿不屑地“哼”了一声，“不如你做我助理？我来教教你？”
　　闻染卿话语中的明晃晃地柳江篱的冷嘲热讽，让柳清妍脸上一阵红一阵白。
　　柳清妍揉了揉被闻染卿甩了的手腕，眼中闪过一丝阴狠，但很快又换上了一副委屈的模样，“染卿姐，你刚刚弄疼我了。”
　　“再说了，我刚接触这些，不懂也是正常的嘛，你何必这么凶我。”
　　闻染卿冷哼一声，“不懂可以去问别人，别在这儿耽误柳总的时间。”她的手掌依旧紧紧地握着柳江篱的手腕。
　　而柳江篱也配合着闻染卿，就这样被闻染卿紧紧握住。
　　柳江篱整理了一下她因为被抢夺，而有些凌乱的袖口，“清妍，有问题去问财务部门的同事，他们会给你解答。现在我还有工作要忙。”
　　柳清妍咬了咬嘴唇，恨恨地看了闻染卿一眼，转身走出了办公室。
　　柳清妍离去后，闻染卿这才想起松开柳江篱的手腕。
　　她走到沙发的老位置上坐下，气鼓鼓地拿起那份被柳清妍占用的甜品，狠狠扔进了垃圾桶。
　　柳江篱看着闻染卿气鼓鼓的可爱模样，不禁笑出声来，“好了，别气了，一会儿我让人再给你送一份。”
　　闻染卿勉强同意柳江篱的处理办法，“哼，这还差不多。”
　　接下来的几天，柳清妍似乎并没有放弃，总是找各种机会接近柳江篱。
　　她故意在公司的走廊上与柳江篱“偶遇”，还经常在工作上制造一些小麻烦，然后向柳江篱求助。
　　但柳清妍并没有得逞。
　　原因无他，闻染卿总是站在一旁冷眼看着，然后出言冷嘲热讽一番。
　　柳清妍被闻染卿怼的哑口无言。
　　这场闻*染卿和柳清妍的无声战争，暂时以闻染卿胜利告终。
　　又是一个清晨，柳清妍一大早就来到了总裁办公室，坐在柳江篱办公室沙发上，在给她的翡翠镯子补涂护养油。
　　鎏金珐琅盒里装着淡黄色的膏体。她用银匙剜出，细细抹在玉镯内侧。
　　“这是江篱姐上个月从苏富比拍回来的老坑冰种。”柳清妍忽然抬头，对正在吃着专属早点的闻染卿轻笑，“闻秘书觉得，好看吗？”
　　柳清妍也想要在柳江篱办公室中，有一份属于她的专属早点。
　　却被闻染卿以“茶几太小，摆不了两份。”为由拒绝了。
　　明明恒力是属于柳家的，而她一个闻氏的人，却快成了恒力的主人。这叫柳清妍怎么不恨？
　　自从闻染卿出现之后，柳清妍觉得她距离柳江篱越来越远了。表姐的眼中，也越来越没有她的存在了。
　　柳清妍清楚的知道，要想让表姐看到自己，那唯有一个方法——除掉闻染卿。
　　闻染卿切着慕斯蛋糕的手指微顿。“柳总监说笑了。”她将碎发别至耳后，珍珠贝母发夹在头顶熠熠生辉，“古董鉴赏我不太懂。”
　　柳清妍旋紧珐琅盒，翡翠镯磕在桌沿的声响清脆得惊心。
　　她起身时，故意重重地撞了闻染卿手臂一下。
　　闻染卿的手臂微颤，碰到了那热气腾腾的拿铁。
　　

第7章 深褐的咖啡液顺着桌沿滴落，在羊绒地毯上留下了大小不一的圆点。
　　深褐的咖啡液顺着桌沿滴落，在羊绒地毯上留下了大小不一的圆点。
　　柳清妍后退半步，用右手捂住嘴巴，一副被吓到的样子，“哎呀，闻秘书怎么这么不小心？可惜这个地毯了，都被弄脏了。”
　　“毛手毛脚的，怎么做助理呀！”
　　柳清妍一开口，闻染卿便知道这是老绿茶了。一股绿茶味，这是故意给她设局呢。
　　既然柳清妍发出了战书，那她也接招了。
　　比绿茶？她闻染卿可不会输。
　　柳江篱听到声响迅速转头看向闻染卿，只见闻染卿手臂到手背的部分迅速泛红。
　　深褐色咖啡渍在闻染卿冷白肌肤上蜿蜒，像雪地里折断的梅枝。
　　拿铁顺着咖啡杯碎裂的纹路，漫过甜品碟，最后止于远处的企划书上。
　　沾了咖啡的企划书，每张纸都粘贴在一起，上面的黑色字体，也变得模糊不清。
　　柳江篱来到闻染卿的身旁，伸手去抽纸巾盒中的纸巾，却碰到闻染卿同样伸来的指尖。
　　羊绒地毯吸走了咖啡滴落的声响，而两人指节相触的轻响，却在此刻被无限放大。
　　“疼吗？”柳江篱抽回手，她目光落在闻染卿泛红的手背和手臂上，“医药箱在……”
　　“不用了。”闻染卿打断了柳江篱的话语。
　　索性咖啡的温度的并不高，虽有被烫到，却也不至于到达烫伤的程度。
　　柳清妍望着柳江篱眼里不由自主所流露出的心疼，内心原本的喜悦，也瞬间被冲淡了！
　　为什么闻染卿总是能获得柳江篱的目光，而她却不行！
　　该死的闻染卿，她就是横在自己和表姐中间的多余的人。
　　若是没了闻染卿，表姐眼里，一定只要她。
　　柳清妍忽然俯身去捡杯子碎片，她的指尖掠过柳江篱膝头，而后用手臂紧紧地贴住柳江篱的小腿，“表姐当心渣子。”
　　柳清妍借着这个理由，在柳江篱未注意的地方，狠狠地向闻染卿的身上撞去，“让开，我要捡你打碎的碎片。”
　　闻染卿踉跄后退时特意调整了重心，后腰精准撞在桌角。
　　虽是轻轻一撞，根本不痛，但是闻染卿装着一副痛苦万分的样子。
　　她借着痛楚让睫毛染上水光，左手护着烫伤的肌肤微微颤抖，整个人像被暴雨打湿的蝴蝶般，跌坐在羊绒地毯上。
　　“嘶……”破碎瓷片划破丝袜，在闻染卿的小腿处划出细长白色痕迹，但却并没有划破肌肤。
　　闻染卿仰起脸时，阳光恰好透过落地窗勾勒出她苍白的侧脸，几缕碎发粘在已沁出冷汗的额角，令人心生怜爱。
　　柳江篱几乎是下意识地单膝跪地，扶起闻染卿，“别动，瓷片扎进皮肤了。”她的西装裤此刻蹭上了咖啡渍。
　　但柳江篱却浑然不觉，也丝毫不在意。她修长手指轻轻握住闻染卿的脚踝。
　　“是我搞砸了一切。都是我的错。”闻染卿拂去柳江篱的手掌，而后撑在柳江篱的手臂上，挣扎着起身。
　　闻染卿刚站稳，便一个踉跄，她借着惯性将身子歪向柳江篱的方向。
　　后腰恰到好处地抵住对方的膝盖处，整个人如同被风吹折的玉兰枝，在柳江篱身侧轻颤着。
　　柳江篱顺势搂住闻染卿的肩膀，而闻染卿也顺势靠在柳江篱的怀里。
　　柳江篱抱着闻染卿的样子，让柳清妍顿时便气炸了。
　　“表姐！”柳清妍的指甲掐进掌心，“她是自找的！还把企划书也毁了！”
　　“清妍说得对。”闻染卿突然开口，声音像浸了水的宣纸般脆弱，“是我不小心碰到了咖啡。”
　　“一切都是我的错，我果然就像清妍说的那样，什么都不是，我一无是处。”
　　这些话柳清妍没说过，但是闻染卿就是夸大其词，并把它们安在了柳清妍的身上。
　　闻染卿故意将受伤的右手藏到身后，却“不小心”让泛红手背擦过柳江篱的胸口。
　　柳江篱看着闻染卿手臂上蔓延的红色，瞳孔微缩。
　　“清妍，不可以说这种话。”柳江篱立刻出声训斥柳清妍。
　　柳江篱强硬地把闻染卿藏在身后的右手拽出。
　　柳江篱死死地捏住闻染卿的手腕，不准闻染卿妄自菲薄，“不是你的错，你没有错。”
　　“医药箱在茶水间里，我去拿。”柳江篱起身准备去拿医药箱，闻染卿却突然抓住她衣角。
　　“柳总别走。”闻染卿带着哭腔的尾音恰到好处地发颤，“企划书……全毁了……”她睫毛轻颤，目光却掠过柳清妍已经气红的脸，“今早您说这份并购案很重要……”
　　“这些都不重要，去冲冷水。”柳江篱攥住闻染卿手腕往休息室带，却被柳清妍横插一步挡住。
　　“我陪闻秘书去吧。”柳清妍不怀好意地笑着，“表姐不是要开视频会议？”她故意将“视频会议”四字咬得很重。
　　“视频会议也不重要。”柳江篱立刻否决了柳清妍的提议。
　　柳清妍看着柳江篱被闻染卿这绿茶蛊惑的蒙蔽双眼样子，再也控制不住心中的怒火了。
　　闻染卿怎么敢在她面前，靠在表姐的怀里！还让表姐多次反驳她！
　　她抬起香奈儿高跟鞋，假装不小心，而后重重地踩住闻染卿的鞋面，“表姐，你不要被她迷惑了。装什么可怜！她就是故意的！”
　　钻心疼痛从脚背炸开，闻染卿顿时皱起了眉。
　　闻染卿知道，这时若她指责柳清妍是故意的，那柳清妍定有100种方法来狡辩。
　　既然自己受了苦，那又怎么能放过柳清妍呢？
　　柳清妍看闻染卿不出声，以为她是好欺负的。
　　柳清妍再次重重的抬起了后跟。
　　而闻染卿就在柳清妍抬脚的瞬间抓住机会。她借着假装抹眼泪的动作，偷偷把不远处的碎瓷片拨到自己的脚下。
　　待柳清妍重重踩下之时，闻染卿猛地把脚收回。
　　高跟鞋底与锋利瓷片相撞的刹那，整个办公室响起令人牙酸的摩擦声。
　　“啊！”柳清妍踉跄着抓住茶几边缘，膝盖重重磕在桌角上。
　　她精心护理的指甲在桌面划出刺耳声响，美甲也应声断裂。
　　“清妍小姐当心！”闻染卿惊呼着扑过去，手掌“不经意”间，把柳清妍向着碎瓷片重重地按去。
　　碎瓷片深深的扎入了柳清妍的小腿之中，而她那被撞击的膝盖，已经让柳清妍疼的起不了身。
　　这次撞击发出的巨大声响，引来了陈秘书。
　　柳清妍的惨状，让陈秘书警铃大作，立刻召集了其他几位秘书，把柳清妍从办公室抬出。
　　此刻的柳清妍，也没了针对闻染卿的心思，腿部多处的伤口，让她不停的叫唤着，“疼死我了！疼死我了！”
　　柳清妍走后，柳江篱以强硬的姿态，拉着闻染卿来到办公室内的休息室，用冷水冲洗了伤口。
　　柳江篱手掌按着闻染卿的手臂，冲洗持续了很久。
　　柳江篱就这样死死地盯着闻染卿的伤处，目不转睛。
　　她抿着嘴，脸色不悦。
　　而此刻的闻染卿却心情很好，不单是因为她打败了柳清妍。
　　更是因为，这一场柳清妍挑起的战役，让闻染卿和柳江篱增加了许多肢体接触的时间。
　　生命倒计时的时间正疯狂增加着。
　　当柳江篱即将关上水龙头的那一刻，闻染卿故意打了个寒颤。
　　她垂眸看着柳江篱扣在自己腕间的手，突然故意轻声问，“会留疤吗？”
　　闻染卿当然知道不会留疤，但她就是想听听柳江篱的回复。
　　柳江篱关水的动作顿住，水流顺着两人交叠的手掌滴落在台盆里。
　　镜中倒映着闻染卿略微有些湿露的衬衫下摆，以及不小心露出的白皙腰肢。
　　“不会。”柳江篱用毛巾帮闻染卿擦干手臂。
　　闻染卿理所应当的享受着柳江篱的服务，“那假如就是留疤了呢？”
　　“那我负责到底。”柳江篱擦得很仔细，闻染卿的每一根手指，她都细细擦干。
　　这个回复，闻染卿有些满意。
　　一时间，休息室中，两人皆无言，只留下了毛巾攒动的声音。
　　暂时解决了柳清妍这个大麻烦，闻染卿简直神清气爽。
　　当柳江篱整理物品下班时，闻染卿也开始关闭电脑。
　　闻染卿的宗旨就是，绝对不提前下班，柳江篱什么时候走，她就什么时候走。
　　续命是她的第一要义。
　　所以当柳江篱踏入电梯时，闻染卿立刻闪现在电梯口，“柳总，等等我！”
　　柳江篱抬手按住了开门键，而闻染卿也顺利进入了电梯。
　　因为柳江篱今天加了会班，闻染卿的肚子已经抗议了起来。
　　闻染卿从口袋中摸出一枚酒心巧克力，然后用手指，慢条斯理的剥开糖纸。
　　她捏着酒心巧克力，棕色的巧克力被缓缓送入口中。
　　闻染卿张大嘴巴，咬下了一半。巧克力外壳被咬碎的瞬间，蔷薇色的酒心糖浆顺着柳江篱微启的唇缝滑入，在舌尖拉出晶亮丝线。
　　她踮起脚尖，高跟鞋与对方的皮鞋形成微妙夹角。
　　闻染卿向前一步，站立在柳江篱的面前，她的膝盖若有似无地蹭过对方西裤褶皱，“柳总饿不饿？”
　　闻染卿的指尖还残留着酒心巧克力的金箔碎屑。
　　她伸出舌头，诱惑般地舔着她的指尖，对着柳江篱抛了一个媚眼说，“不小心沾到了。”
　　

第8章 电梯顶灯在密闭的空间里，投下淡黄色的光晕。  闻染卿指
　　电梯顶灯在密闭的空间里，投下淡黄色的光晕。
　　闻染卿指尖的金箔碎屑，随着她再次剥糖纸的动作簌簌坠落。
　　柳江篱后颈抵着冰凉的镜面，看着又一颗酒心巧克力，被贝齿咬开脆响，蔷薇色糖浆再次渗入唇缝。
　　“柳总饿不饿？”柳江篱嗅到对方袖口溢出的玫瑰香水。
　　玫瑰味，混合着巧克力的醇苦的气息，在空气中融合。
　　柳江篱垂眼看向近在咫尺的唇，那里经过酒水的滋润，水润润的，“闻秘书的加班餐，倒比你写的并购案更有创意。
　　镜面倒映出两个交叠的身影。
　　闻染卿的指尖划过对方的领口，“上周柳总说我的策划书太甜……”她突然将一个全新的酒心巧克力抵在柳江篱唇间，“现在够不够苦？”
　　柳江篱就着闻染卿的手指，咬开那酒心巧克力，烈酒混着黑巧的苦香，在唇齿间爆开。
　　闻染卿用染着糖浆的指尖，抚过柳江篱下颚线，“既然我策划书做的不好，那我现在补偿柳总……”
　　闻染卿的膝盖顶开对方双腿，“三倍利息？”
　　“那我就喂你三颗巧克力？”
　　通风口溢出的细微气流，卷着甜腻酒香。
　　柳江篱突然扣住那只游走的手，腕表的玻璃盖子上，倒映着两人纠缠的指节，“员工守则。”玫瑰味扑洒在闻染卿的额间，“办公时间，禁止做和工作无关的事。”
　　柳江篱又补了一句，“你还没下班打卡，还不算下班。”
　　“所以……”闻染卿妩媚地舔去她唇上晶亮的糖渍，“请柳总亲自示范。”
　　闻染卿的高跟鞋尖，勾住对方的裤脚，“什么是……非办公时间。”
　　随着“叮……”的一声，电梯到达一楼。
　　电梯门打开的瞬间闻染卿立刻和柳江篱拉开距离。
　　反正三米内，也能续命。
　　闻染卿的指尖摩挲着风衣口袋里的车钥匙，当她坐上法拉利后，却并没有向往常一样朝着家的方向驶去。
　　法拉利的引擎，在暮色中发出低沉的怒吼，闻染卿握方向盘的手指，在仪表盘蓝光的照耀下，显得格外的惨白。
　　后视镜里倒映着H市晚高峰的车流，闻染卿瞥见镜中自己眼中的激动。
　　车载导航显示“距离T3航站楼11公里”，闻染卿将油门踩得更深了。
　　红色车影掠过梧桐大道时，惊掉几片悬在枝头的泛黄的叶子。虽然是晚高峰，但是闻染卿还是赶在航班降落前10分钟，到达了机场停车场。
　　接机厅的冷白顶灯照在闻染卿的头顶，闻染卿的细高跟敲击着地面所发出的声响，被嘈杂的人声吞没。
　　她抬手将碎发别到耳后，一路小跑来到接机口，当她看到那一抹熟悉的身影时，她兴奋地向前跑去，“佳佳，我在这儿！”
　　闻染卿口中的佳佳，是闻染卿的发小姜雨佳。闻染卿当年跟着母亲远走国外时，姜雨佳也缠着父母要跟着闻染卿去。
　　两年后，姜雨佳成功地被闻染卿所处的城市中，最优秀的高中录取。
　　自此，闻染卿后姜雨佳继续做起了高中同学，大学同学。
　　当得知闻染卿要回国后，姜雨佳也曾想着和闻染卿一起回国。
　　但因为她未能及时安排好所有的事物，所以直到今天才堪堪回国。
　　闻染卿和姜雨佳关系极好，闻染卿副驾的储物格里，还躺着她特意为姜雨佳准备的，姜雨佳最爱的话梅糖。
　　姜雨佳也在接机口看到了闻染卿，她飞奔着向闻染卿跑去。
　　姜雨佳撞进闻染卿的怀里，姜雨佳发间的香味，混着闻染卿的奶糖味，十分的相配。
　　闻染卿的指尖深深陷进对方上衣的褶皱里，无法自拔。
　　闻染卿再次庆幸佳佳当时没和她一起，乘坐同一个航班回国。否则，她或许就再也看不到佳佳了。
　　毕竟并不是每个人都有重生的机会。
　　姜雨佳勾着闻染卿的脖子，半个人挂在闻染卿的身上，“有没有给我组好局？”
　　姜雨佳可以算是考上酒吧的编制了，每天不是在酒吧，就是在去酒吧的路上。
　　这几天为了能尽快回国，姜雨佳已经连续几个晚上没去酒吧，在家奋力工作。
　　上飞机前，姜雨佳特意叮嘱闻染卿，一定要给她组个局，让她好好放松一下。
　　闻染卿用头在姜雨佳的怀里蹭了蹭，“放心好了！我靠谱的！”
　　其实，初来乍到，闻染卿也一时不了解组局的最佳地点。
　　她想来想去，闻连溪问不得，柳江篱更问不得，便也只能来询问叶榆了。
　　幸好酒吧组局这活，叶榆熟。在叶榆的强烈要求下，闻染卿把这事全权交给了叶榆。
　　只见叶榆发给闻染卿的微信上写着。
　　【叶榆：今晚十点半，星德罗酒吧二楼卡座包场。】
　　当闻染卿和姜雨佳踏入星德罗内，昏暗的灯光，将成群的人影融入于夜色中。
　　姜雨佳踩着DJ的节拍走向楼梯，她那银色流苏裙摆，扫过闻染卿裸露的脚踝。
　　姜雨佳满意地拍了拍闻染卿的肩膀，“还是姐妹靠谱。”
　　姜雨佳迫不及待地拉着闻染卿来到二楼。
　　来到二楼后，若是位熟悉H市上层圈子的人便会发现，今天这个局，来的全是各种二代们。
　　叶榆看到闻染卿，立刻朝着闻染卿招手。可惜酒吧内灯光太暗，音乐太响，闻染卿根本没看见叶榆的身影。
　　而叶榆，也在一转眼之中，跟丢了闻染卿的踪迹。
　　原来，姜雨佳已经拉着闻染卿随意选了一个卡座坐下。
　　“骰盅还是十五二十？”姜雨佳的指尖挑起闻染卿的下巴。
　　“骰子吧。”这两个闻染卿都不拿手，但也只能矮子里拔高个了。
　　结果一点都不出乎意料，闻染卿果然连输了半个小时。
　　闻染卿酒量并不好，规律又是输一次一杯酒。
　　于是闻染卿便已经开始向求饶了，“不行了，再喝我要吐了。”
　　闻染卿揉了揉发疼的眉心，“让我去洗手间透口气吧。”
　　姜雨佳陪着闻染卿来到洗手间，
　　洗手间的香薰是苦橙混着雪松的味道，闻染卿撑着大理石台面干呕时，恍惚想起了柳江篱办公室里，那支总插在青瓷瓶里的雪松枝。
　　姜雨佳拍闻染卿的后背，帮她顺着气。
　　“你和柳江篱，到底怎么回事？”姜雨佳抽了张纸巾递给闻染卿，语气中带着威士忌的辛辣，“我听说你做了她的助理，假的吧。”
　　闻染卿掬水的指尖蓦地顿住。水流顺着腕骨滑进袖口。
　　远处的隔间突然传来冲水声，不过她们谁都没注意。
　　那洗手间的第三扇门缓缓开启，又缓缓地关毕。
　　“怎么说呢。”闻染卿扯出了个勉强的笑，“这个故事说来话长，反正我现在确实成为了柳江篱的助理。”
　　“能有多长？你现在就说说。”姜雨佳倚在洗手池的边缘，轻轻地拍着闻染卿的背。
　　闻染卿用纸巾，细细地擦干了手指。当湿漉漉的纸巾被放入垃圾桶时，闻染卿才缓缓道来，“你是知道的，我一直不喜欢柳江篱。但是现在就是一整个阴差阳错，我被迫和她绑定了。”
　　“我现在就是看着做柳江篱的助理续命。不是呀！你别笑呀！”
　　姜雨佳好似听到了什么笑话，还未等闻染卿说完，便放肆地大笑了起来，“大小姐，你也有今天？你别不是因爱生恨，发现自己其实这么多年讨厌柳江篱，是因为你其实喜欢柳江篱吧！”
　　姜雨佳不愧是闻染卿的死党，为了膈应闻染卿，什么话都能张口就来。
　　闻染卿被姜雨佳气笑了，她用手假意打了姜雨佳一下后，认命地继续解释，“我怎么可能喜欢她，我不喜欢女的。”
　　活了二十几年，闻染卿自觉的对她的性取向还是十分的了解的。
　　只不过她不但不喜欢女的，也不喜欢男的。
　　闻染卿把自己定义为无性恋。
　　姜雨佳立刻打断闻染卿的话语，“又要说自己是无性恋了？”她重重地叹了口气，“无法经历爱情的你，不懂爱情的美妙。”
　　闻染卿拿出随身携带的口红，对着镜子，补起了妆。
　　口红在闻染卿的唇线处缓慢地移动，“反正，你要记住，我和柳江篱绝对不会有什么。要不是被迫绑定，我一定还会和之前那样讨厌柳江篱。”
　　闻染卿补完口红，拉着姜雨佳离开了洗手间。
　　待两人的脚步声渐行渐远之后，那第三扇门才缓缓打开。
　　那里面的人正是柳江篱。
　　柳江篱的指尖陷入她的掌心之中，闻染卿口中接二连三而出的不喜她的话语，在她的脑海中循环播放。
　　洗手间的香薰机突然喷出白雾，闻染卿的那句“不喜欢”，也如雾一般，入了柳江篱的肺。
　　柳江篱解开了衬衫的前两颗纽扣深呼吸。
　　柳江篱一向不爱这种局，所以当叶榆邀约的时候，她想都没想便拒绝了。
　　可是当听叶榆说起是闻染卿让她组的局后，柳江篱鬼使神差地又答应了。
　　柳江篱确实知道闻染卿一直讨厌她。
　　只不过这一阵子闻染卿对她的态度，有了质的改变。
　　柳江篱以为，闻染卿大抵是不讨厌她了。
　　谁曾想，一切都是她的错觉。
　　

第9章 待柳江篱回到卡座时，叶榆立刻发现了柳江篱的变化，“江篱……”叶
　　待柳江篱回到卡座时，叶榆立刻发现了柳江篱的变化，“江篱……”叶榆看了看柳江篱带了一份悲伤的眉眼，“你要是不喜欢这种场合我下次就不喊你了。”
　　“是不是在这儿待久了，你有些累了。”叶榆体贴地为柳江篱的不悦找借口。
　　叶榆知道柳江篱不喜欢酒吧，所以今天这个局，当她询问柳江篱的意愿时，是抱着她不来的准备的。
　　柳江篱确实也一开始说她不来。
　　后来叶榆和柳江篱闲聊了一会，说是为了闻染卿的朋友组的局，闻染卿也会来。柳江篱便又莫名其妙的说要来了。
　　叶榆想，柳江篱大抵是为了给她撑面子来的。
　　毕竟在H市，能让柳江篱主动参加的局，又能有几个？如今她组局，柳江篱说要参加，不是为了她，那是为了谁？
　　柳江篱揉了揉眉心，一股疲惫感从四肢涌上脑海，她只觉得突然浑身酸软，“是有些累了，我先走了。”
　　柳江篱朝着叶榆挥了挥手，又示意叶榆不用来送她。
　　柳江篱离开酒吧时，天空已经下起了小雨。
　　淅淅沥沥的雨滴缓缓从天空落下，柳江篱抬头望了一眼天空，黑漆漆的，一眼望不到头。
　　一阵秋风起，柳江篱感受到了寒意。真是一场秋雨一场寒。
　　柳江篱本以为会在这儿久坐，于是便让司机回了家。
　　早知出来的如此的早，柳江篱便不会提前让司机下班了。
　　如今因为下雨，每一辆路过的出租车，都亮了“有客”的绿色牌子。而手机上的打车软件，即使加了钱，也需要排队。
　　下雨天，导致打车用户增多，最后只剩下等待这一条路可走。
　　而她柳江篱，似乎连一条可走的路都没有。
　　其实此刻，柳江篱到也不急着回家，空荡荡的家，会让此刻的她思绪更加混乱。
　　柳江篱现在酒吧门口，就这样看着天空中的雨滴。这雨滴，慢慢的从小变大，速度也从缓到急。
　　待柳江篱打到车时，已是倾盆大雨了。
　　吹了半个小时冷风的柳江篱，冒着大雨上车，而后又冒着大雨下车。
　　待柳江篱回到市中心的大平层时，她的全身已经湿透了。
　　所以当柳江篱第二天醒来时，她额头异于平常的滚烫程度，让她警觉。
　　柳江篱拿出耳温枪，朝着耳内测量。按下测量按钮的那一刻，屏幕瞬间从绿色，变成了红色。
　　柳江篱看了一眼屏幕上的数字，是39.8℃。
　　柳江篱仍挣扎着起床，试图准时上班。但是沉重、不听使唤、晕乎乎的身体，以及越发疼痛的脑袋，让柳江篱最终放弃了这个念头。
　　柳江篱向陈秘书安排完今日的工作内容，便又沉沉的睡了过来。
　　待她再次睁眼时，是被门外不停歇地门铃声和敲门声唤醒。
　　柳江篱看了眼手机，才睡了两个小时。但是身体的不适感，却越发的明显。
　　柳江篱知道不会有重要的人此刻来找她，门外大抵是推销的人，或者无关紧要的人罢了。
　　不仅如此，根本不会有任何她认识的人，来会来敲她的家门。甚至可以说是，没有人愿意在生活中，与她有交集。
　　柳江篱永远是独来独往的。
　　所以她拿起枕头，蒙住头，准备再次睡去。
　　可是门外那锲而不舍的声音十分的吵闹，柳江篱无法入睡。
　　柳江篱踩着拖鞋，来到了门口。
　　门刚一被打开，闻染卿便拎着大包小包的东西，朝屋内走来。
　　柳江篱看到闻染卿的第一反应，便是把门关上。
　　猝不及防被关上的大门，撞向了闻染卿的手臂，闻染卿疼得小声叫骂了起来，“柳江篱，我就知道你前一阵对我好是装的！这下生病了，就原形毕露了。”
　　门内，柳江篱本准备转身离去，但是当再次响起的敲门声，变成砸门声后。柳江篱转身，没好气地给闻染卿打开门。
　　闻染卿怕柳江篱又突然反悔，急急忙忙地冲了进来。她发梢的雨珠正巧滴在柳江篱脚背，凉意顺着脊椎窜上后颈，激得她打了个寒颤。
　　“柳总病得倒是时候。”闻染卿将印着药店logo的塑料袋甩上岛台，从中拿出了退烧药，“并购案最终版今早刚送到您邮箱。”她转身走向厨房，“可惜你看不到我的最终版有多优秀了。
　　柳江篱喝着闻染卿递来的热水，冷笑了一声，“优秀？”柳江篱放下杯子，干裂的喉咙，总算恢复了正常，“这些天，我没看到你的半分优秀，但是大小姐脾气我到是看到了。”
　　柳江篱的这番话，果然惹怒了闻染卿，“柳江篱！你总算是不装了！我就说我这次回国，你怎么对我这么好。我说你怎么突然变了！原来都是装的！”
　　闻染卿气不过，继续输出，“我小时候被你欺负，长大了还要被你欺负！”
　　柳江篱伸出还有些虚浮的手臂，指着门口，“既然你觉得我欺负你，那你现在就走呀！”
　　好不容易进来的，闻染卿怎么会走？
　　闻染卿一屁股坐在沙发上，理不直气也壮地“哼”了一声，“我就不走！”
　　柳江篱被闻染卿的无赖样子，气的有些突然踉跄。
　　烧得已经昏昏沉沉的脑袋，让柳江篱失去平衡。
　　她即将倒下的那一刻，额头撞进带着橙花香味的颈窝。
　　闻染卿接住了她。
　　“发烧了还逞强？”闻染卿的手掌贴住她手臂，手臂上滚烫的温度触烫到了闻染卿。
　　闻染卿故意来到柳江篱的耳边，呼吸扫过她滚烫的耳垂：“柳总现在有两个选择。”退烧药的锡箔纸在闻染卿的掌心发出暧昧轻响，“要么让我这个‘多余的人’照顾你……”
　　“要么继续当个合格的病人。”闻染卿延长了手掌在柳江篱手臂上的停留时间。
　　闻染卿把退烧药从锡箔纸中取出，“张嘴。”她把药放到了柳江篱的嘴边。
　　拒绝的话刚到闻连溪的嘴边，可是在她看到闻染卿那双充满亮光的眼睛后，她鬼使神差地张开了嘴。
　　吃完药过后，柳江篱有些后悔了。明明昨天听到了闻染卿的真心话，知道一切都是假的，怎么今天又被她蛊惑了？
　　柳江篱别过脸，但她的后颈，忽然被闻染卿贴上冰凉的退烧贴。
　　闻染卿为了续命，她的指尖在柳江篱的皮肤上多停留了三秒。这短短的三秒钟，惹得柳江篱又是一阵轻颤。
　　闻染卿为了补上今天缺失的两小时，她再次故意拉进和柳江篱的距离。
　　柳江篱烧得模糊的视线里，闻染卿的唇正停在距她三公分的位置。
　　这一周，闻染卿多次做出类似的暧昧动作。柳江篱原以为闻染卿或许对她已经不讨厌了。
　　直到昨天，柳江篱才知道至始至终，闻染卿只不过是玩玩她罢了。
　　这或许又是什么闻染卿这个大小姐，找到的新的报复方法罢了。
　　“闻秘书。”推开闻染卿近在咫尺的脸，“你今天的口红颜色太丑了。”柳江篱滚烫的指尖，擦过闻染卿下唇，“所以别顶着这么难看的口红，离我这么近。”
　　加湿器突然发出工作完成的轻鸣。
　　闻染卿的轻笑着把感冒药在水杯里搅拌，她不甘示弱地朝着柳江篱说道，“看来柳总烧糊涂了。”
　　闻染卿拉长语调，继续说道，“我今天的唇膏……是透明的。”
　　柳江篱后退了几步，顺势拉开和闻染卿之间的距离，“闻染卿，你会成为讨厌的人的助理吗？”
　　柳江篱总算是问出了心中最想知道的一个问题。
　　闻染卿哪会在这个情况下和柳江篱撕破脸，她忍着性子，开始欺骗柳江篱，“柳总，我怎么会是委屈自己的人？我怎么可能成为讨厌的人的助理。我成为你的助理，那一定是我觉得你是能力最强的总裁，比我姐姐都强呢。”
　　千错万错，马屁不错。
　　在闻染卿的心理，闻连溪当然是最厉害的总裁。而柳江篱，给她排个倒数第一，闻染卿都嫌给她排高了。
　　听到闻染卿的回答，柳江篱又忍不住地冷笑了一声。
　　真是一个特别会骗人的骗子。
　　而她，怎么就会喜欢上一个骗子了？
　　是的，闻染卿是柳江篱的白月光。
　　在柳江篱有记忆起，她便喜欢找闻染卿玩耍。待柳江篱情窦初开时，她才知道，原来这份依恋叫喜欢。
　　闻染卿是被宠大的幺女，妥妥的大小姐。有什么不喜欢的，闻染卿都会直说，死毫不顾忌对方的感受。
　　而柳江篱听闻染卿讲的最多的一句话，便是“我讨厌你。”
　　十年前，闻染卿对柳江篱的讨厌，从来就是明晃晃地摆在所有人的面前的。
　　而十年后的闻染卿，却学会了把对她的讨厌放在了心里。
　　柳江篱觉得她的喜欢很讽刺，她很想戳穿闻染卿的伪装，但是最终还是忍住了。
　　可是当闻染卿此刻还在不停地和她说着谎话时，柳江篱再也忍不住了。
　　柳江篱冷冷地望着闻染卿，“够了，不要再说了。昨天你和朋友在洗手间里说的所有的话我都听到了。你讨厌我。”
　　“既然你讨厌我，你为什么每天都故意制造和我的身体接触？”
　　

第10章 闻染卿望着柳江篱低垂的头颅，仍想狡辩：“柳总，你说什么呢，我可
　　闻染卿望着柳江篱低垂的头颅，仍想狡辩：“柳总，你说什么呢，我可没说过这种话。你不会是听了别人的挑拨，所以对我误会了吧。”
　　“真的是，怎么会有这种人呀！真过分！今天敢欺上瞒下，明天就不知道敢干出什么事情来。”闻染卿一边说，一边视线乱瞟。
　　闻染卿骗人的时候，不敢与人对视，因为她的眼睛，会流露出心虚。
　　柳江篱听完闻染卿的解释，她有些想笑，却又笑不出，“那天我在洗手间的隔间里，我都听到了。闻染卿，不要再演戏了。”
　　“你说你不喜欢女的，是无性恋。我都听到了。”柳江篱继续补充着。她的指尖捏着的药品说明书的边缘，已经起了细密的褶皱*。
　　中央空调出风口，突然发出轻微的嗡鸣。
　　闻染卿后颈，也在此刻，一瞬间渗出了汗珠。那汗珠正顺着脊梁滑进腰窝。
　　柳江篱真的听到了一切。她该怎么办？
　　如今的闻染卿，已经离不开柳江篱了。若是无法安抚柳江篱的情绪，惹怒了柳江篱，那她只有死亡一个下场。
　　“那天茶水间……”闻染卿的指甲掐进掌心，她的脑海中疯狂地思索着，“姜雨佳总是逼问我的性取向，我瞎说的。”
　　这句话，也并不算骗人。姜雨佳逼问是真的，闻染卿瞎说也是真的。
　　只不过，姜雨佳的逼问，并不在昨天罢了。
　　闻染卿没有爱过任何人，她也无法得知自己的具体性取向，所以暂且定为无性恋。
　　说罢，闻染卿认真地看着柳江篱的脸庞。闻染卿试图让柳江篱看到她眼中的真诚。
　　“而且我听同事们说，她们说总裁办容不下同性恋。”闻染卿向前半步，“我只不过想要融入大家罢了。”
　　听说容不下同性恋是真的，但是当天就被陈秘书辟谣了。
　　闻染卿伸手抚平柳江篱领口不存在的褶皱，指节蹭过柳江篱的锁骨时，她感受到对方骤然加快的脉搏。
　　柳江篱突然抓住闻染卿不安的手腕，她在思索闻染卿的解释的可性度。
　　柳江篱其实很了解自己，只要闻染卿给她一个合理的理由，不管真假，她都会去相信。
　　所谓的思索，无非是垂死挣扎罢了。
　　现在柳江篱心中还有最后一个疑问，“你真的那么讨厌我吗？”
　　柳江篱的质问在空调嗡鸣声中炸开，闻染卿的指尖微微一颤，最后还是没有逃过这个问题。
　　暗潮在两人交错的呼吸里涌动，衣物清洁剂与雪松香水混合，成了危险的催化剂。
　　闻染卿不是爱说谎的人，而且不知为何，闻染卿有一个念头，她就是想对柳江篱坦诚相待。
　　闻染卿直视着柳江篱的眼睛，缓缓道来，“我从小都不喜欢你，这个你是知道的，只不过，这次我回国后，我对你的想法改变了。”
　　“其实你没有我想的那么糟糕，你很贴心，你很好。我每天上班都无所事事地在你眼前晃悠，而你也总是能包容我的捣乱。”
　　“姐姐，我真的不讨厌你。”闻染卿把心中所想的答案，直白地说出口。
　　现在的闻染卿确实不讨厌柳江篱，只不过同时也不喜欢罢了。
　　柳江篱听到了想听到的答案，她也不想去纠结真假。
　　柳江篱信了。
　　此刻，柳江篱突然觉得格外的困倦。许是因为吃了感冒药，更或许是因为心中的大石头，总算在这一刻落地了。
　　当柳江篱打了一个大大的哈欠后，闻染卿伸出手掌，她主动地牵起柳江篱的手腕，带着柳江篱来到了床边。
　　闻染卿环顾了四周后，又突然跑出了卧室。待她再次回来后，她的手中多了一把椅子。
　　闻染卿把椅子放在了柳江篱的床边后，拍了拍床铺，对着柳江篱说，“睡一会吧，我在这儿陪着你。”
　　柳江篱很快便沉沉地睡去。她的睫毛轻颤，阳光从窗户中漏了进来，在她颈侧分割出一条明暗分明的分界线。
　　闻染卿坐在椅子上玩起了手机，而后她又放下手机，看着此刻显得十分柔和的柳江篱。
　　不知过了多久，柳江篱突然在睡梦中剧烈咳嗽了起来。
　　柳江篱蜷成了虾米，破碎的咳嗽，似乎震得床架都在轻响。
　　“别乱动。”闻染卿俯身帮柳江篱顺着背。
　　咳嗽并没有让柳江篱苏醒，她的眉头紧皱，似乎在梦中发生了许多不愉快的事，大抵是一个噩梦罢了。
　　空调风扫过闻染卿裸露的腕骨时，她正目不转睛地盯着被柳江篱的睡颜。
　　柳江篱的体温，穿透过衣物，沿着闻染卿的小臂神经末梢烧而上。
　　闻染卿试图在此刻收回手臂，而熟睡的人却突然一个翻身。
　　闻染卿整个人重重地压在闻染卿的手臂上。
　　闻染卿愣了一下后，尝试着抽回手臂。然而，一切都以失败告终。
　　柳江篱的鼻尖蹭过闻染卿的小臂内侧，烧灼的呼吸，顿时让皮肤滚烫了起来。
　　闻染卿为了保持一只手被压着的姿势，她用空着的左手撑住床沿时，碎发垂落，扫过对方发红的耳尖，“柳江篱，你是装睡还是……”
　　未完的尾音突然卡在喉间。
　　熟睡的人无意识地蹭开她卷起的袖口，温软的唇恰好贴上了她的肌肤。
　　闻染卿触电般的后仰，后腰撞上金属椅背的瞬间，闻染卿猛地捂住自己的嘴巴。
　　可不能吵醒病人。
　　一时间，闻染卿不知该如何是好，她保持着这个姿势。
　　就在这时，闻染卿突然发现，如今这个角度，她能看清柳江篱松散的领口下的一切。
　　红晕浮上闻染卿的脸庞，柳江篱在梦中蹙眉的模样，像把生锈的裁纸刀，慢吞吞地划开闻染卿的胸腔。
　　闻染卿下意识地把手臂后缩，抽离时，睡梦中的人突然仰起脖颈。
　　柳江篱再次翻了个身，闻染卿的手臂总算恢复了自由。
　　只不过闻染卿的指甲，最终还是猝不及防地划过柳江篱的嘴唇，激得对方发出幼猫般的呜咽。
　　拿出手臂后，闻染卿就这样陪在柳江篱的身边。没一会儿，闻染卿的眼皮竟也开始打架。
　　最后她趴在床边，沉沉地睡了过去。
　　一时间同一空间中，一人躺着，一人坐着，皆步入梦乡。
　　许久后，待柳江篱转醒时，她的唇上还残留着冰凉的触感。
　　闻染卿散开的发丝铺满她的枕边，那发丝随着闻染卿的呼吸，轻轻扫过她锁骨。
　　不知何时，睡着的人竟将额头抵在了她颈窝。
　　柳江篱试着抬起发麻的右臂，却发现闻染卿的小指正勾着自己睡衣纽扣。
　　阳光将两人交叠的影子投在墙上，像株扭曲生长的双生藤。
　　“醒醒……”沙哑的声音刚出口，闻染卿就突然翻身压住她手腕。
　　睡乱的长发垂落下来，在柳江篱鼻尖荡起涟漪。
　　“姐姐怎么总在生病……”梦呓般的呢喃从闻染卿的口中而出。混着窗外的风声，惊起柳江篱脊背上的一串战栗。
　　小没良心的，自己明明是因为她间接生病的，却反而心疼起了她。
　　睡在这儿，还多不舒服呀！
　　柳江篱的拇指抚过对方梦中紧蹙的眉心，“抓到你了。”柳江篱用气音轻笑。
　　药效未散的眩晕感让柳江篱大胆起来，她的鼻尖抵着闻染卿耳垂轻嗅，“不是说无性恋么”
　　风掀起窗帘的瞬间，闻染卿突然睁眼。
　　闻染卿睁眼的瞬间，与柳江篱目光正对，柳江篱近在咫尺的泪痣，映入闻染卿的眼帘。
　　两人交缠的发丝在枕上织成蛛网。
　　“我怎么睡着了。”柳江篱的声线带着一丝迷茫感。
　　可爱迷糊的声音，引得闻染卿浑身一阵酥麻。
　　柳江篱慌忙要抽手，却发现小指被对方发尾缠住，细软的黑发像某种无声的挽留。
　　闻染卿突然起身，撑在柳江篱上方，右手擦着对方耳际，直至陷进枕头，“柳总睡觉是喜欢人陪着吗？”
　　柳江篱抬手将碎发别到耳后，“闻秘书的起床气倒是十年如一日。”指尖状似无意地扫过闻染卿撑在枕边的手背。
　　十年前的闻染卿，也有着如此一般可爱的起床反应。
　　柳江篱知道一提起从前，她便是那处于下风的人。柳江篱借口要喝水，瞬间从床上起身，直直地朝着门外走去。
　　待闻染卿意识到柳江篱已去了许久，甚至开始怀疑柳江篱是否晕倒在客厅时，闻染卿终于起身离开了柳江篱的卧室。
　　闻染卿听见厨房里传来了一阵阵厨具碰撞的声响。
　　柳江篱听见身后拖鞋摩擦地板的声响，米白色围裙系带随着转身，在腰后晃起，“电磁炉上温着暖胃汤。”
　　柳江篱的话音未落，平底锅里突然窜起的火苗，惊落了她手中的木铲。
　　闻染卿冲过来关火的动作，差点带翻了调料架。
　　柳江篱后退半步撞上料理台，未系紧的围裙带子扫过闻染卿裸露的脚踝。
　　“别动。”闻染卿握住柳江篱烫红的手腕按进冷水中，“你这个自理能力，不行呀。”
　　柳江篱望着两人倒映在不锈钢水槽里的影子，她忽然倾身，沾着肉桂粉的鼻尖抵上对方耳垂，“那就请闻秘书来教教我吧。”
　　闻染卿甩手的动作带起的水花，瞬间让柳江篱的睡衣洇出深色水痕。
　　“转过去，我看看有没有哪里受伤了。”闻染卿扯柳江篱的下围裙甩在台面上。
　　柳江篱顺从地转身，后腰立刻贴在冰凉的料理台边缘。
　　

第11章 “闻染卿。”柳江篱用沾着面粉的指尖碰她眼尾，“你睫毛上有糖霜。……
　　“闻染卿。”柳江篱用沾着面粉的指尖碰她眼尾，“你睫毛上有糖霜。”那点雪白粉末随着闻染卿的呼吸震颤，最终落在她微张的唇间。
　　抽油烟机突然停止轰鸣，寂静中传来玄关处智能锁的提示音。
　　闻染卿就着这个姿势将人圈在料理台前，“你说陈秘书看到我们这样……”指尖划过柳江篱腰间松开的睡衣下摆，“会不会以为我们在研发新菜式”
　　柳江篱突然咬住闻染卿探向自己锁骨的手指，犬齿在指节留下月牙印，“那得看闻秘书付不付得起封口费。”舌尖卷走残留的面粉咸涩。
　　“笑话！”闻染卿拇指按上柳江篱湿润的下唇，“柳总，非礼我是要额外收费的。”
　　柳江篱滚烫的后背贴上冰箱的金属门，闻染卿看着那人用脚尖勾住料理台下的草莓筐，鲜红的草莓滚落一地。
　　最后，在谁掌勺这个问题上，闻染卿和柳江篱争论不下。当争论没有结果的时候，两个默认那就是一起合作完成。
　　柳江篱拿着菜单，对着番茄切下了重重的一刀。番茄汁沿着柳江篱的指节滴落时，闻染卿正调皮地捏着罗勒叶，往她围裙口袋里塞。
　　“左手要收着点，不然汁水溅的哪里都是。”闻染卿突然从柳江篱的背后环上来，指尖压住柳江篱泛白的指节。
　　她闻见对方后颈的雪松香味。那雪松味里混进了番茄的清酸，像极了年少时，闻染卿每每朝着柳江篱生气时的酸涩。
　　柳江篱手肘后撤的瞬间，刀刃在番茄皮上打了个滑，直奔着她的指尖而去。
　　刀刃和指尖亲密接触，血珠在刹那间涌出。
　　闻染卿立刻攥住她的手腕举到唇边。潮湿的口腔，温热地裹住指尖时，柳江篱看清了对方颤动的细微表情，和她记忆中闻染卿当年的样子，一模一样。
　　“外婆说唾液能止血。”闻染卿含糊着解释，舌尖无意识扫过渗血的伤口。
　　就在此刻，闻染卿后知后觉地意识到这个姿势有多暧昧，柳江篱的后背正贴着她起伏的胸口。
　　大抵是因为围裙系带不知何时缠住了她的腿，所以她才会做出如此莽撞的动作吧。
　　柳江篱突然转身，沾着番茄汁的左手撑在料理台边缘，“闻秘书对每个受伤的人都用这种土方法？”
　　被含过的指尖按上闻染卿颈部，在雪白肌肤上拖出一条湿漉漉的尾迹，“还是说……”
　　一时无言，寂静中只剩两人交错的呼吸声。
　　面对柳江篱的质问，闻染卿有些不甘示弱。她不想承认在她这儿，柳江篱是特殊的。
　　闻染卿突然咬住柳江篱企图撤离的手指，犬齿在伤口上方半寸之处，印下新的凹痕。
　　闻染卿的犬齿还嵌在柳江篱的指节中，血珠渗进唇纹。在闻染卿尝到铁锈味的瞬间，玄关处突然传来智能锁开启的电子音。
　　“柳总，您身体还好吗？”陈秘书的脚步声打破了寂静，而她的步伐却在转角处戛然而止。
　　陈秘书所带来的保温盒坠地的瞬间，闻染卿看见了柳江篱眼底闪过了一丝转瞬即逝愉悦。
　　愉悦？
　　闻染卿她大抵是眼花了。
　　只不过以陈秘书的角度从门口望来，恰似看起来好像是她在亲吻总裁的手背。
　　陈秘书倒退着往外挪，“我突然想起合同还没盖章……”
　　柳江篱忽然揽住闻染卿的腰，拉开了她与闻染卿之间的距离，“闻秘书说这是新型消毒法。”
　　闻染卿猛地后退，身体撞上恒温酒柜，“柳总说笑要有限度。”
　　柳江篱忽然逼近，将刚从对方口中拔出来的指尖，举在闻染卿的面前，“嗯？现在倒怕人误会了？”
　　柳江篱的手臂在抽油烟机前晃动，抽油烟机通过感应自动启动。
　　突然响起的轰鸣声，盖过了闻染卿紊乱的心跳。
　　她抓起案板上的罗勒叶塞进柳江篱嘴里，“止血食材要物尽其用。”指尖却贪恋对方唇瓣的柔软，多停留了半秒。
　　柳江篱含着叶片望着闻染卿轻笑，而陈秘书也十分有眼力的在此刻退出了大门。
　　因为害怕柳江篱会半夜再次高烧，在闻染卿的软磨硬泡下，柳江篱总算同意了闻染卿今晚留宿的意见。
　　柳江篱住在主卧，闻染卿住在旁边的客卧。
　　凌晨三点的月光，照射在玻璃上，随着秋风的吹动，被揉成纱幔。
　　闻染卿被噩梦所困住，再一次梦到了飞机失事的那一刻。当闻染卿好不容易摆脱噩梦时，却已困意全无。
　　闻染卿赤足踩上地板时，听见厨房传来冰格开裂的脆响。
　　闻染卿来到客厅只见，冰箱门被打开的光亮，在这黑夜中格外的明显，而柳江篱正半倚在料理台上。
　　“柳总失眠了？”闻染卿伸手去够橱柜顶层的玻璃杯，睡袍撩过柳江篱的小腿而去。
　　“在找这个？”柳江篱朝着闻染卿晃了晃手中苏打水。
　　苏打水的气泡炸裂声，惊醒了刚刚进入休眠中的双开门冰箱，自动照明灯再次骤然亮起。
　　闻染卿的发丝从耳后散落至面前，在冰箱灯的照耀下，闪着蓝光。
　　“别动。”柳江篱突然抬手，沾着水珠的食指擦过闻染卿耳际。
　　柳江篱将她的碎发别至耳后时，拇指状似无意地抚过她的耳垂。
　　冷气出口突然喷出白雾，“你心跳快了。”闻染卿的唇擦过柳江篱的鬓角。
　　闻染卿伸出手指，放在柳江篱的颈部。她感受着手指下，脉搏的跳动，“柳总记错了……”她将人压向那冰箱，“你的脉搏，可比你人诚实得多。”
　　冷雾在两人之间升腾，闻染卿的拇指仍按在柳江篱颈动脉处。
　　指尖处肌肤，能清晰地丈量出对方骤然紊乱的节奏。
　　喝完苏打水后，闻染卿一觉安稳的睡到天亮。
　　柳江篱身为工作狂，是没有周末的。只不过这次生病，身子刚恢复，柳江篱便难得准备休息一天。
　　闻染卿为了能继续续命，当然是借着周末一起聚聚的借口，继续留在了柳江篱的家中。
　　叶榆遗留的switch引起了闻染卿的注意。最后在她的软磨硬泡之下，柳江篱最终还是答应了陪闻染卿玩一会游戏。
　　液晶屏幕上的赛车正冲向终点线，闻染卿的拇指重重按下加速键。
　　就在此刻，柳江篱突然站起，朝着闻染卿的方向走去。她在灯光照射下的影子，笼罩着闻染卿，“过最后一圈还走神”
　　柳江篱抽走对方膝上的羊毛毯，把毯子张开，一次性盖住两个人。
　　毯子刚落在柳江篱的腿上，她的手腕就被闻染卿的脚踝勾住。
　　闻染卿使坏的时候，switch的手柄不小心掉落。
　　“柳总使诈！”闻染卿没想到最终却害了自己。她不甘心，翻身去抢柳江篱的手柄，试图破坏这场比赛规则。
　　瞬间，两人在地毯上滚作一团时，顶灯将影子投射在沙发上，宛如一枝纠缠的藤蔓。
　　柳江篱的膝盖卡进对方腿间，掌心压住遥控器上的暂停键，“闻秘书确定要耍……”
　　尾音突然被封锁在口中。
　　在打闹中，不知何时，闻染卿衣领呈大大敞开状态。
　　柳江篱的视线被那雪色的肌肤所吸引。
　　“看够了吗”闻染卿突然屈膝顶住她小腹，指甲从柳江篱的耳垂，滑至下颚，“还是说……”
　　闻染卿的指尖勾住柳江篱的睡袍腰带，轻轻一扯，“柳总想换个赛道比赛”
　　柳江篱撑在闻染卿耳侧的手背暴起青筋，游戏背景音仍在循环播放引擎的轰鸣声。
　　闻染卿的足跟沿着柳江篱的小腿上滑，柳江篱立刻翻身将人压在身下，“逃兵小姐不是要决胜负吗不如赌点刺激的”
　　“比如？”闻染卿询问道，而后她有似乎想起了什么，对着柳江篱wink了一下后，诱惑地说道，“不如赌个大的？谁输了脱一件衣服？”
　　就在柳江篱愣神的时刻，闻染卿立马捡起掉落的手柄，取消了游戏的暂停。
　　游戏继续进行，趁着柳江篱还未反应过来，闻染卿对着屏幕中柳江篱的小人狂放技能。
　　必杀技的音效响彻客厅，而闻染卿分神瞥向积分的刹那，柳江篱勾着她后颈，将人压进沙发中。
　　散落的switch包装盒硌在闻染卿的腰际，她们在晃动的光影里，凝视对方潮湿的眼睛。
　　“你输了。”柳江篱举起不知何时抢到的手柄，屏幕上她的角色正摆出胜利姿势。
　　闻染卿也不恼怒，只是一味地伸手勾住她的脖颈，将人扯向自己的胸口。
　　两人只见，只剩下不到十公分地距离时，闻染卿才满意地停下了收紧的手臂“但现实里……”，指尖点上对方的心脏处，“我的必杀技还没放呢。”
　　这时，突兀的手机铃声打破了暧昧的氛围，闻染卿拿起手机，屏幕上赫然写着“姐姐”两个字。
　　闻染卿刚接起电话，闻连溪急切的声音就从屏幕中流出，“小卿，你昨天怎么没有回家！我在客厅里坐了一个晚上，直到现在都没看到你的人影！你在哪里！”
　　闻连溪的声音并不悦，甚至可以说带点生气。
　　就在闻染卿考虑怎么骗闻连溪的时候，柳江篱突然出声，“你想吃什么，我去给你做。”
　　而柳江篱的声音，清楚地传进了闻连溪的耳中。
　　

第12章 柳江篱的一句“你想吃什么，我去给你做。”导致闻染卿被闻连溪盘问
　　柳江篱的一句“你想吃什么，我去给你做。”导致闻染卿被闻连溪盘问了半个小时。
　　闻染卿安抚完姐姐，按下“通话结束”键，才堪堪从客房中走出。
　　暮色漫过开放式厨房的岛台，柳江篱握着平底锅的手悬在半空。黄油在锅底融化成液体，柳江篱望着玄关处弯腰穿鞋的身影，锅铲不小心掉落在灶台上。
　　闻连溪已经下了最后的通牒，闻染卿必须在半小时内回家。
　　幸好这几天闻染卿努力续命，生命倒计时已经来到了：74：34：16。现在突然离开柳江篱的身边，问题也不大。
　　“柳总，我家里有事，我先回去了。”闻染卿和柳江篱匆匆告别后，柳江篱看着那紧闭的大门，嘴唇也拧成了一条线。
　　柳江篱听见自己喉咙里挤出的应答声，那声音混着烤箱的嗡鸣声，像块哽在喉间的杏仁酥。咽不下去，也吐不出来。
　　柳江篱重重地把手中的铲子扔向池子，而后拨通了陈秘书的电话，“跟保洁组长说可以来打扫卫生了。”
　　挂断电话后，柳江篱来到了阳台，闻染卿的法拉利在此刻从地库中开出。在柳江篱的视野中渐行渐远。
　　柳江篱望着那一抹红色，又看了看厨房导台上那一堆闻染卿爱吃的食物，柳江篱无声地嘲笑了自己一番。
　　回到家后的闻染卿宛如鹌鹑，她又被闻连溪教育了半个小时，才逃脱了闻连溪的念叨。
　　最后，闻连溪不甘心地询问闻染卿，“到底昨天去哪睡了，你还是不愿意和我说吗？”
　　闻染卿有些心虚，眼神乱飘，“我说了呀，去了佳佳那儿。”
　　闻连溪感觉真的又被闻染卿敷衍道，“那绝对不是佳佳的声音。”闻连溪思索了一下，又摇了摇头，“声音好熟悉，绝对是我认识的人。”但是闻连溪就是想不起到底是谁。
　　闻连溪用手点了点闻染卿的鼻尖，“算了，听着是个女生，我就放过你一马了。”
　　旋即闻连溪又说道，“放你去恒力当秘书玩，已经是我的极限了。不在我眼皮子底下，谈恋爱一定要告诉我。不要和不三不四的人夜不归宿。”
　　在柳江篱不知道的地方，闻连溪已经把她规为不三不四的人。
　　毕竟她的亲亲妹妹一向乖巧，若不是有不三不四的人带着，又怎会夜不归宿？
　　闻连溪丝毫没意识到，闻染卿已经22岁了，已经不是小孩子了。
　　“下个月和顾家小公子吃个饭。”闻连溪将金色描边的红色邀请函拍在案几上，“总好过跟些不三不四的……”
　　许是怕闻染卿生气，后半句话闻连溪并没有说出口。
　　而闻染卿则在一旁用着switch的手柄跳着justdance，根本没把闻连溪的话放在心上。
　　许是因为跳了两个小时的舞蹈，闻染卿第二天上班的时候，踩油门的脚都是虚浮的。
　　当闻染卿打着哈欠，在会议室中的每个位置上为柳江篱摆放企划书时，她再一次在心中问自己。
　　这个班就非上不可吗？
　　随着远处的人声越来越近，闻染卿知道，一定是闻连溪带着合作商来了。
　　冷气在门被推开的瞬间，涌入会议室，而闻染卿那因为困倦而即将闭上的眼镜，在看清楚来人后又瞬间睁开。闻染卿手中的签字笔，在企划书封面上划出扭曲的弧线
　　合作商竟然是是姜雨佳！
　　“卿卿的发夹歪了。”姜雨佳无视众人，径直越过柳江篱，朝着闻染卿走来。
　　她的指尖勾住闻染卿的头侧的发夹，而后轻轻地把发夹摆正。
　　那枚被摆正的发夹在闻染卿的头侧，突然吸引了所有人的目光，变得滚烫。
　　姜雨佳若有所思地望着柳江篱，同时也瞥见了柳江篱握在门把上的手背，因为紧绷而凸起淡青色血管。
　　“姜总对秘书的仪容要求，倒比合作条款更上心。”柳江篱的双手重重地按在会议桌上。
　　她来到闻染卿的身边，黑色西装袖口擦过闻染卿裸露的小臂。闻染卿立刻抖了抖身子，全身浮起细小的战栗，像一株含羞草似的。
　　姜雨佳的红宝石耳钉，在灯光下折射下，发出了妖冶的光。
　　她随手翻开企划书，指甲上正巧停在闻染卿的签名旁，“毕竟卿卿参加毕业舞会时，还是我亲手替她戴的皇冠。”
　　对闻染卿十年生活的缺席，是柳江篱永远的痛，而姜雨佳今天精准地碰到了柳江篱的痛处。
　　甚至不但是碰到了，还决断地撕开了差点愈合的伤口。
　　闻染卿突然回想起毕业舞会的那夜，姜雨佳替她系束腰时冰凉的指尖。那指尖在她的腰肢上不停地抚摸着，流连忘返。
　　不知为何，这段回忆，突然在记忆里灼烧起来。大抵是因为，那天的姜雨佳与平时不同。
　　那天的她眼神中带着一股闻染卿害怕的东西，但是闻染卿看不透那到底是什么
　　许是想到了什么可怕的东西，闻染卿在会议桌下的高跟鞋不慎碰到柳江篱的意大利高定皮鞋。
　　闻染卿感受到了会议室中的奇怪氛围，她举起激光笔，准备破冰，“诸位请看第三季度的……”
　　闻染卿正准备调整PPT，而姜雨佳却突然按住她的手。
　　钻石腕表贴着闻染卿的肌肤滑动，闻染卿猛地收回了她的手臂。
　　“这里的数字。”姜雨佳的呼吸扫过闻染卿耳后的碎发，“和上周传给我的版本不一样呢。卿卿，你觉得呢？”姜雨佳的尾调缠绕着“卿卿”二字，而她的眼睛则是攻击性十足地看着柳江篱。
　　柳江篱忽然站起身，她拿走闻染卿手旁的咖啡勺。
　　在银匙与桌子触碰的清响中，柳江篱将掌心覆在闻染卿操控激光笔的手背上，“闻秘书，把姜总存疑的部分标注出来。”
　　闻染卿感受到了柳江篱和姜雨佳之间，一些奇怪的氛围。
　　闻染卿慌张地控制着光标在屏幕上游移，不小心将原本的柱状图拖拽成暧昧的波浪线。
　　“空调是不是太低了？”姜雨佳忽然解开西装外套，露出里面与闻染卿同款的衬衫。
　　那是今年LV七夕限量款，当时闻染卿说买来搭新买的LV项链。
　　而姜雨佳在得知闻染卿拥有后，定了一件同款。
　　柳江篱的脸色越发的难看，她伸手拽松那快让她窒息的领带。
　　“我去换份文件。”闻染卿刚想起身，左右手腕同时被不同的手掌圈住。左边是姜雨佳，而右边是柳江篱。
　　闻染卿腕间的钻石手链，被硌在会议桌边缘，就像她此刻被撕扯的神经。
　　姜雨佳率先打破了沉默，“柳总不如把闻秘书借我一早上，我好和闻秘书好好的对对数据。这样我们得合作才能顺利进行。”
　　姜雨佳把“合作”二字咬的极重。
　　“并购案需要追加条款。”柳江篱用力攥住闻染卿手腕，将人拽向身后。
　　“比如……”她同样攻击性十足地盯着姜雨佳，“禁止第三方介入管理层私交。”
　　姜雨佳突然笑出声，她的指甲划过会议桌的边缘，“正巧我司也有特殊要求……”
　　姜雨佳抽出钢笔在企划部空白处书写，字迹蜿蜒如蛇，“并购期间，闻秘书需全程陪同交接。”
　　“柳总不同意吗？”姜雨佳用钢笔尾端轻敲合同附录，“还是说……”她突然倾身越过柳江篱，直勾勾地盯着闻染卿，脸庞几乎贴上闻染卿颤抖的睫毛，“在怕什么？”
　　柳江篱也轻笑出声，指腹重重碾过闻染卿手腕内侧，把闻染卿与姜雨佳拉开距离。
　　“姜总说笑了。”柳江篱旋开袖扣，“只是我的秘书……”她突然掐住闻染卿的后颈将人拉近，鼻尖抵着发丝宣布主权，“概不外借。”
　　玻璃幕墙外飘起了细雨，水痕将三个人的倒影，扭曲成纠缠的藤蔓。闻染卿在两道灼人的视线中低头。
　　这是姜雨佳和柳江篱两人的初交锋，谁都不愿意输。
　　姜雨佳将温热的柠檬水推向闻染卿，卿卿的生理期快到了吧？“她眼神中裹满了热烈的情绪看着闻染卿，“还像以前那样痛吗？”
　　“柳总你不知道。”姜雨佳挑衅地看着柳江篱，“我对卿卿还是很了解。卿卿的所有事情，我都清楚。”
　　“够了。”柳江篱彻底扯松领带，“姜总调查的倒是细致。连我司员工的生理周期都列进备忘录？”
　　柳江篱和姜雨佳之间奇怪的氛围，闻染卿这一刻可以确定了。两人是在针锋相对。
　　柳江篱和谁对上闻染卿都不会奇怪，毕竟柳江篱小时候也没少欺负她。
　　只不过一想到姜雨佳为了帮她报复柳江篱，在如此重要的场合呛话柳江篱，闻染卿就觉得十分的舒爽。
　　好朋友，靠谱！
　　只不过点到为止，闻染卿也不想姜雨佳太难做人。
　　闻染卿主动出言把话题再次拉回到企划书上，会议这才得以继续开展。
　　会议结束后，姜雨佳搂着闻染卿的肩膀，对着柳江篱说，“卿卿，陪我吃个中饭吧。”
　　姜雨佳来到她工作的地方，闻染卿作为东道主，当然愿意陪一顿饭。闻染卿想都没多想，便点头答应了。
　　柳江篱望着闻染卿傻的冒泡的样子，出言打断了他们两，“既然我是东道主，那中午的饭，就我来组局吧。”
　　

第13章 闻染卿害怕好不容易停息的战争，又因为一顿午饭再起纷争，于是她主……
　　闻染卿害怕好不容易停息的战争，又因为一顿午饭再起纷争，于是她主动提起想吃恒力集团二楼的西餐厅。
　　到达西餐厅，姜雨佳越过柳江篱，大步来到预订的餐桌前，拉开椅子，“卿卿坐这儿。”
　　闻染卿顺势坐在了姜雨佳拉开的椅子上，而姜雨佳则顺势坐在了闻染卿的旁边。
　　姜雨佳坐下后，朝着柳江篱给了一个挑衅眼神眼神，而后又倘若无人的和闻染卿聊起了专属于他们两人的话题。
　　柳江篱看了看被姜雨佳拉着聊天，完全忽略她的闻染卿，默默地选择了坐在闻染卿的对面。
　　点菜期间，中央空调的出风口突然调转方向。
　　“柳总把恒力大厦的温控系统升级了？”姜雨佳指尖弹着桌面。
　　柳江篱的右手摩挲着她左手的虎口，“姜总要是怕冷，我让助理送条毛毯？”
　　“冷的是卿卿。”姜雨佳突然转动闻染卿的座椅，闻染卿的小腿撞进她双腿之间。
　　姜雨佳搭在闻染卿椅背的手突然下移，指尖勾住闻染卿衬衫的后领，“空调风这么大”温热呼吸扫过闻染卿后颈，“要不要把我外套披上”
　　柳江篱的餐刀在瓷盘划出刺耳鸣响，“姜总的外套还是自己穿吧。我们恒力的待客之道是不能亏待了客人。”
　　柳江篱抬手示意侍者，“把我的披肩拿来。”
　　深红羊绒织物展开时，内衬刺绣的“L”缩写正对姜雨佳的视线。
　　姜雨佳忽冷笑了一声，然后用鞋尖碰了碰闻染卿的鞋尖，“卿卿穿高跟鞋有没有不舒服？你一穿高跟鞋，脚踝那里就容易破。”
　　柳江篱的银叉突然刺穿沙拉中的柠檬片，汁水溅在姜雨佳手背，“姜总对合作伙伴秘书的了解……”她将冰镇苏打水推过餐桌中线，“倒是比合同细则更熟悉。”
　　闻染卿接过柳江篱推来的水杯，喝了一口后说道，“别说了，前几天脚踝那里又蹭破了皮。”
　　闻染卿说的是面试的那一次。
　　柳江篱似乎想起了什么，一副胜券在握的样子，“还是我给你消的毒。”
　　柳江篱优雅地放下手中的叉子，“办公室里我让陈秘书常备了邦迪和碘伏，拖鞋也让陈秘书备好了。下次受伤了别闷着不说。”
　　姜雨佳的脸色，在这一切瞬间变得黑沉沉地。
　　而闻染卿毫无察觉，还在那儿和柳江篱撒着娇，“我就喜欢穿高跟鞋嘛～下次受伤了再说。”
　　正巧此刻侍应生呈上主*菜，姜雨佳立刻切下牛排，喂到闻染卿唇边，“卿卿，尝尝我选的熟度。”
　　叉尖擦过闻染卿的下唇时，柳江篱的餐巾已裹住闻染卿手腕，“这儿沾了酱料，我帮你擦擦。”
　　柳江篱的动作打断了姜雨佳的喂食，而姜雨佳明明记得，她看得很仔细。闻染卿的手腕上，分明没有一滴酱料。
　　这一顿饭闻染卿吃的很满足，只不过柳江篱和姜雨佳却都是一副没吃好的样子。
　　虽然两人明里暗里都是对对方的讽刺，可是真谈起合作来，都不复刚刚的幼稚。
　　姜氏和恒力将合力吞并一个小公司凯泉，而后合力开发凯泉名下的城南地皮。两个集团将前期合力投资20亿。
　　如此重要的的项目，加班是必不可免得。
　　为了复盘数据，闻染卿陪着柳江篱待在会议室中一页页过着PPT。
　　投影仪发出打击的欢迎声，幽蓝光束瞬间射出，扫过闻染卿后腰。
　　因为弯腰调节设备，闻染卿穿着紧身收腰衬衫，前凸后翘的样子，就这么赤裸裸的浮现在柳江篱的面前。
　　柳江篱手中的激光笔，不由自主地在财报数据上打了个颤。
　　闻染卿所穿的套裙，随着调试动作微微卷起，那道起伏的曲线，在幕布投下晃动的暗影。
　　“参数校准偏差3.7%。”闻染卿一边絮絮叨叨，一边踮脚调整定位器，衬衫下摆从裙中滑出，露出半截雪色肌肤。
　　晃动的光斑影响不了柳江篱丝毫，她的视线，一直在闻染卿的身上。
　　柳江篱手中的激光红点，突然钉在幕布某处，“这个季度曲线波动异常。”
　　投影仪喷射而出的光斑，仿佛成了她们之间倾泻成星河。柳江篱的指尖顺着虚拟折线下滑，却在触及闻染卿腰线的投影处，陡然转锋。
　　红色的光点在柱状图间游走，最终圈住被投影放大的腰窝阴影。柳江篱喃喃自语道，“或许该换个分析模型。”
　　“投影仪偏轴了。”柳江篱突然起身，龙舌兰尾调的香水混着体温漫向闻染卿。
　　她左手撑住闻染卿身后的幕布，右手虚环过对方腰线去够调节旋钮。
　　“柳总……”闻染卿突然与柳江篱近距离接触，红晕瞬间浮上脸庞。
　　闻染卿害怕柳江篱发现那红晕已经蔓延至耳后了，她试图转身拉开两人距离。可是高跟鞋却卡进了地砖缝隙。
　　柳江篱及时揽住她后仰的腰肢，激光笔的红点顺着两人相贴的曲线，在柱状图上勾出一条心形轨迹。
　　闻染卿陪柳江篱加班到凌晨一点，总算完成了所有的复盘。
　　“咕噜——咕噜——”而闻染卿的肚子，也发出了过载工作后的抗议。
　　柳江篱虽在整理着桌面，却也听到了，“带你去吃宵夜。”
　　闻染卿也不和柳江篱客气，“我想吃便利店！这两天刷到了好多便利店美食，我保证会大吃一口，让你出出血。”
　　“就吃便利店？”柳江篱有些被闻染卿可爱到。便利店食物能让她出出血？
　　即使她买下一个便利店，也不用出出血。
　　“对呀！快走吧！我告诉你去那一家便利店。我知道哪家便利店位置多，我们保准能坐上位置。”闻染卿拉着柳江篱就要走。
　　柳江篱看了看闻染卿拉着她手腕的手掌，会心一笑。
　　来到便利店的时候，店员都在打瞌睡。闻染卿所担心的没有座位，完全是多余的。
　　闻染卿在冷藏柜前挑起了酸奶，她弯着身子，仔细地挑选着。
　　冷藏柜的冷气扑在闻染卿泛红的脸颊上，她踮着脚尖去够最上层的希腊酸奶。
　　站在不远处的柳江篱也注意到了闻染卿的，动作，她伸手撑住冰柜边缘。
　　“酸奶很冷。”她的拇指突然按在闻染卿手背，柳江篱的体温穿透酸奶瓶身，“你快来姨妈了，别到时候肚子疼了又懊悔。”温热的呼吸喷洒在闻染卿的脸上，“换一个喝的可以吗？”
　　闻染卿手一抖，瓶身险些坠落。柳江篱的膝盖及时顶住她发软的腿弯，另一只手顺势环过细腰将人扶稳。
　　“小心。”低哑的警告混着雪松香钻入闻染卿的鼻尖，惊起闻染卿后背的战栗。
　　“柳总连这个都记得？”闻染卿偏头，她盯着冷藏柜里凝结的水珠，躲开柳江篱蛊惑人心的视线，却将脆弱的脖颈完全暴露在对方唇边。
　　柳江篱的食指勾开她紧攥瓶身的手，“关心下属，是老板的职责。”她修长手指沿着冷藏柜边缘游走，最终停在了饮料区，“取瓶矿泉水。”
　　随着柳江篱前倾的动作，闻染卿与货架间的距离骤然变得逼仄，闻染卿能清晰感受到身后起伏的曲线。
　　身后突然响起的关东煮煮开的咕嘟声，惊破胶着。闻染卿慌忙抽身，发丝却缠在柳江篱的项链上。
　　“别动。”柳江篱低头解纠缠的青丝，手指若有似无擦过她滚烫的耳垂。
　　柳江篱的尾戒，轻轻刮过闻染卿耳后薄如蝉翼的皮肤。她低头解项链时，垂落的发梢扫过闻染卿锁骨。
　　“柳总对每个下属都这么体贴？”闻染卿盯着玻璃上倒映的朦胧身影，指甲无意识抠着瓶盖边缘的锯齿。
　　身后人忽然轻笑，温热掌心虚虚覆住她抓着水瓶的手，带着她将瓶身转了个方向。“只有特别难养的秘书，才需要老板记生理期。”
　　“我可不想你在背后骂我资本家，说‘柳江篱我恨你’的话。”
　　闻染卿耳尖蓦地烧了起来，她正要反驳，发根处却突然传来细微刺痛。
　　纠缠在链条里的发丝被轻轻拽动，柳江篱的指尖贴着她的后颈缓慢游移，像在拆解易碎的物品。
　　便利店自动门突然“叮咚”作响，寒冷的夜风扑面袭来。闻染卿本能地瑟缩，后背却撞进柳江篱的怀抱。
　　柳江篱不着痕迹地将她圈在臂弯与货架之间，垂眸时睫毛几乎要扫过她泛红的眼尾：“冷？”
　　“有……有风。”闻染卿不知为何，结巴了起来。
　　柳江篱忽然抬手，带着体温的西装外套落下来，将她裹住。袖口残留的雪松香混着体温将她层层包裹。
　　纠缠的发丝终于解开时，关东煮的香味在小小的便利店中，彻底蔓延开来。
　　闻染卿仓皇后退半步，鞋跟却撞在身后的促销货架上。柳江篱眼疾手快揽住她腰肢，“这么紧张？”
　　货架深处传来店员迷糊的哈欠声，闻染卿慌乱地抽手转身，“我……我去拿关东煮！”
　　柳江篱盯着闻染卿落荒而逃的背影，意味深长地笑着。
　　柳江篱今天确实被姜雨佳刺激到了，“攻击性”极强。
　　玻璃罩上凝结的水珠成串滑落，柳江篱看着那个落荒而逃的背影，慢条斯理地将解下的发丝绕在指间。
　　深褐色的咖喱汤底“咕嘟——咕噜——”冒着气泡，突然有温热的胸膛贴上她的后背，闻染卿夹鱼丸的指尖瞬间微微发颤。
　　

第14章 “拿三串龙虾丸。”柳江篱的手臂从闻染卿肩头越过去取夹子，腕表擦……
　　“拿三串龙虾丸。”柳江篱的手臂从闻染卿肩头越过去取夹子，腕表擦过她耳垂，“刚刚在车上，你说这个最好吃。”
　　闻染卿夹起的丸子“噗通”掉回汤里，溅起的热汤星子，被柳江篱用手背挡住。
　　闻染卿盯着她手背迅速泛红的痕迹，抓起冰柜里的养乐多就要往上贴。
　　柳江篱却反手扣住她手腕，就着她踮脚的姿势将人困在料理台前，“不是说会让我出出血？拿最贵的北海道牛乳布丁怎么样？”
　　“你受伤了，现在不是……”话说到一半，闻染卿突然哽住了，柳江篱眼底晃动的笑意让她意识到，她被捉弄了。
　　闻染卿羞恼地要推开对方，腰间却突然多出灼热的力道——柳江篱单手撑在她身侧的微波炉上，另只手正将纸巾按在她唇角。
　　“沾到了溅起的咖喱汁。”柳江篱的指腹暧昧地碾过下唇，她的视线落在闻染卿急促起伏的胸口，“这么容易脸红，怎么做我的秘书？”
　　最后四个字在柳江篱的唇齿间缠绵地打了个转。
　　收银台突然响起的扫码声打破了暧昧，柳江篱率先起身整理衣摆，耳尖却泛着可疑的薄红。
　　“柳江篱。”这是闻染卿第一次在工作场合外直呼其名，“你刚才……是故意的对不对？”
　　柳江篱转身时扫过她通红的耳垂，“故意什么？”将温热的玉米汁塞进她手里。
　　柳江篱在装傻，她就是故意的。
　　姜雨佳今天让她醋疯了。
　　收银机吐出收据，柳江篱将找零硬币塞进闻染卿的衬衫口袋，“保管费。”
　　硬币滑落至口袋的深处，柳江篱笑道，“攒够五十枚可以兑换奖励。”
　　夜宵享受完，两人离开便利店，自动门开启的瞬间，柳江篱突然将人拽进檐下的阴影里，“晚安，闻秘书。”
　　这一晚，闻染卿睡的十分的安稳，一夜无眠。
　　因为睡得好，闻染卿今天主动加入了同事们的闲聊。
　　闻染卿也顺势得知恒力大厦的第十八层，是娱乐休息层。这一层里有健身房，游泳池，游戏室……
　　没曾想，闻染卿趁着午休来到健身房的时候，居然遇到了叶榆。
　　闻染卿看着在跑步机上缓缓散步的叶榆，立刻上前打了招呼，“叶榆，你怎么在这儿？”
　　叶榆转身看到闻染卿，眼神中也是满是惊喜，她擦了擦额头不存在的汗水，“叶氏大厦就在恒力的边上，就隔了一条马路。”
　　叶榆从跑步机上下来，喝了一口水后，继续说，“我在公司就挂个名，我本来都不去上班的。但是我姐不知道最近发了什么疯，天天逮我去上班。”
　　“好不容易午休了，我可不愿意待在公司里，等会被逮到了，午休不但泡汤了，还要帮我姐干活。”
　　“真的是烦死了。正好之前我求柳江篱给过我恒力的身份卡，所以我来这儿躲我姐了。”
　　同是有亲姐的人，闻染卿特别能理解叶榆的感受。特别是当亲姐特别优秀，而亲姐又掌权的时候，就是她们的噩梦时刻了。
　　两人借着“姐姐”这个话题，热络地聊了起来。
　　叶榆近期因为开始上班，所以被姐姐奖励了她心水已久的游轮。叶榆周末在游轮上办了个派对，约着闻染卿一起去玩玩。
　　闻染卿也是喜欢参加派对的，但是如今她被迫和柳江篱绑定，虽然生命倒计时每天都在增长，但是闻染卿还是不敢挥霍。
　　闻染卿弱弱地问了句，“柳江篱会去吗？”
　　叶榆拍了拍闻染卿肩膀，“你放心好了，我的局，柳江篱都不屑来的。你到时候放心来参加好了，免得看到领导觉得膈应。”
　　叶榆误会了闻染卿的意思，但是闻染卿也没有解释。闻染卿只是含糊地回答了句，“周末有时间，我一定会来的。”
　　但是闻染卿心里清楚，若是柳江篱不去，她也去不了。
　　闻染卿和叶榆告别后，接到了姜雨佳的电话。
　　姜雨佳在电话中告诉闻染卿，经过调查，她父亲的车祸，确实是人为的。
　　知道这个结果的时候，闻染卿反而觉得一点都不意外，是在闻染卿的意料之中。
　　父亲在事业极速扩张期突发车祸死亡，所有项目都被迫中断。闻连溪虽然之前已经参与闻氏运营，但是股东们哪会轻易认一位三十不到的总裁？
　　闻染卿原本回国便是为了帮助闻连溪稳定公司，查出父亲死亡的真相。
　　只不过因为一场空难，闻染卿为了续命，现在整体在柳江篱身边擦边，试图通过这种方法能多活几天。
　　而原定的计划，都泡汤了。
　　索性闻连溪是极其宠爱妹妹的，闻染卿想去曾经的死对头公司做总裁助理，闻连溪也没有说一个“不”字，反而十分支持闻染卿的决定。
　　在闻连溪的眼里，妹妹开心最重要了。
　　只不过在闻染卿的心里，至今还没有帮到闻连溪这件事，让她耿耿于怀。
　　午休结束后，闻染卿回到了工位之上，只不过她的不悦，溢于言表。
　　姜雨佳所说的那些话，在闻染卿的脑海中不停滚动着，但是因为生命倒计时，她只能被困于柳江篱周身的三米内。
　　当闻染卿如往常一般给柳江篱送文件时，柳江篱瞬间便发现了闻染卿的低落。
　　柳江篱翻着合同，却心不在焉地问闻染卿，“今天有遇到不开心的事吗？”
　　闻染卿确实心情不好，所以便也顾不得自己的语气了，“柳总关心员工的尺度是否过界了？”
　　这些天，柳江篱习惯了闻染卿以能量满满的影响出现，突然时隔十年再次被闻染卿怼，到有些不习惯。
　　柳江篱看了看后退了几步的闻染卿，“闻秘书躲我的尺度，倒是很遵守三米红线。”
　　柳江篱把已经签署完的文件递给闻染卿，闻染卿上前接，只不过想着心事的闻染卿，并没有拿稳文件夹。
　　文件夹在半空突然倾斜，雪白的纸页在空中纷飞。闻染卿弯腰的瞬间，柳江篱的鞋尖抵住她膝窝：“我来。”
　　俯身时，闻染卿长发垂落，“闻秘书今天不在状态。作为领导，我应当关心下属的心理健康。”
　　柳江篱突然想起了前两天叶榆邀请她去的周末轮船派对，当时她拒绝了叶榆。只不过现在，“周末叶榆要办一个轮船派对，闻小姐，愿意赏脸陪我一起去吗？”
　　闻染卿只是望着柳江篱，并没有说话。
　　但是柳江篱从闻染卿的脸上，看到了一丝破冰的趋势，柳江篱趁胜追击，“既然闻小姐没有拒绝我，那我就默认闻小姐是愿意的。”
　　“谢谢闻小姐的赏脸。”
　　柳江篱望着闻染卿离开的背景，有几分惆怅。快快把每天快快乐乐的闻秘书还回来吧！
　　往常一天会找八百个借口进柳江篱办公室，和柳江篱发生些肢体接触的闻染卿，这个下午，却仿佛被胶水粘在了椅子上，一动不动。
　　下班时间一到，闻染卿没有如往常一般陪着柳江篱加班，而是破天荒的准点下班。
　　闻染卿来到闻氏大厦楼下，她抬头望向闻连溪的办公室。
　　灯火通明。
　　闻染卿推开闻氏总裁办公室大门的时候，只见闻连溪正埋在成堆的文件中。
　　闻氏几个原定的项目都进展不顺利，闻连溪暴躁地朝着门口喊道，“我不是说过了！谁都不许进来！听不懂话吗！”
　　闻染卿呆愣在原地，她从来没见过这样的闻连溪。
　　在她的印象中，闻连溪总是以对她百依百顺，不会说一句重话的形象出现。
　　而不是如现在一般，面前放着四个已经空了的咖啡杯，焦躁地翻着文件。
　　许是看来人许久不出声，闻连溪抬头望向门口。
　　当看到闻染卿的那一瞬间，闻连溪眼底原本的烦躁被和蔼所代替。
　　闻连溪立刻起身来到闻染卿的身边，她拉着闻染卿的手臂，使闻染卿在沙发上坐下，“姐姐刚刚不是针对你，你别不开心。”
　　闻连溪亲自给柳江篱倒了一杯水，她把温水推到了闻染卿的面前，“怎么突然想到来找我了？是在恒力玩的不开心吗？要是不开心就回来，有姐姐在，闻氏中没有一个人敢惹你生气。”
　　“我就知道你会像今天这样跑回来。你从小和柳江篱不对付，柳江篱又是个没情商的工作狂，你们俩早晚会对上。”
　　“柳江篱也真是的，我都答应了合作项目给她让利，让她好好照顾你。怎么到最后，我让利了，她却没有好好照顾你。”
　　闻染卿立刻抓住了闻连溪话语中的重点，“姐，你给恒力让利了？”
　　闻连溪揉了揉闻染卿的头，“放心好了，姐有数，那些小钱我不放在眼里。让利的部分会影响你年底的分红，到时候我再私人补给你。”
　　“我们小卿就该快快乐乐的活着。”这就是闻连溪一直以来对闻染卿的唯一要求。
　　闻染卿当然不是关注分红问题，而是柳江篱态度突然转变的原因。
　　在闻染卿的记忆中，柳江篱确实像闻连溪说的那般人际交往方面，十分的薄弱。
　　而闻染卿这次做柳江篱的助理，却在柳江篱身上感受到了满满的善意和温暖。
　　原来一切的一切，不是柳江篱变了，不是开始柳江篱对她好了。
　　而是姐姐的“钞能力”呀。
　　

第15章 叶榆轮船派对的日子很快便到了，柳江篱原是让司机接着闻染卿，两人……
　　叶榆轮船派对的日子很快便到了，柳江篱原是让司机接着闻染卿，两人一起去参加的。只不过被闻染卿拒绝了。
　　拒绝的理由是，闻连溪也被叶榆邀请了，她想和姐姐一起去。
　　听到是和闻连溪去，而不是姜雨佳，柳江篱到是很爽快地表示支持。
　　其实知道柳江篱态度转变的真相后，闻染卿这些天总是觉得整个闷闷的。
　　她不得不每天继续面对柳江篱，虽说仍是会故意制造一些身体接触，但是闻染卿再也没了之前的积极性了。
　　现在是为了生存，以前是处于本能。
　　派对开始于傍晚十分，暮色已笼罩着轮船，是足足有三米高的香槟塔。
　　叶榆致辞结束，服务生为每位宾客分发香槟。闻染卿酒量并不好，若是往常，她定是轻轻拧一口。
　　而此刻，闻染卿举着香槟杯，仰头一饮而下。
　　待闻染卿放回杯子时，甲板上已经开始点燃提前准备的烟花秀。
　　烟花在轮船上方绽放，盛开。甲板处的人们爆发出欢呼声。
　　十分钟后，烟花秀结束，聚集的人群四散而开。
　　而闻染卿正处于人流的中央，随着人们的移动，闻染卿被裹挟撞向船舷。
　　“小心！”
　　一只手臂瞬间贴上闻染卿的后腰，把摇摇欲坠的闻染卿，揽在胸前。同时一个转身，隔绝了闻染卿与人群，使得闻染卿绝无再被冲撞的可能。
　　身后人的气息，闻染卿再熟悉不过了。
　　“柳总的手……”闻染卿的指尖搭上腰间灼热的手掌，“该松开了。”
　　闻染卿的语气中有一丝强忍的不悦，虽然闻染卿伪装的很好，但是柳江篱还是感受到了。
　　最近一周，闻染卿似乎都有心事，柳江篱猜测是否是姜雨佳在背后曲解她，导致闻染卿误会她了？
　　一想到这，柳江篱对姜雨佳的印象又差了几分。
　　不管闻染卿怎么对她，柳江篱都在闻染卿的面前不点破，她依旧如常。
　　“如果我说不呢？”柳江篱的拇指划过她礼裙镂空处的腰窝。
　　突然，海风突然转向，闻染卿鹅黄色披肩的一角飞起，又降落。它精准地落在了柳江篱的肩头。
　　一条披肩，最终盖住了两个人。
　　“柳江篱！”她抬腿向后踩去，“别碰我！”
　　柳江篱闷哼着放开臂膀，“又开始讨厌我了吗？”
　　柳江篱低着头，让人看不清她的表情。只不过她话语中却有一种难以掩盖的悲伤。
　　“没有。我说过不讨厌你了。”闻染卿这句话是骗人的。本来是不讨厌柳江篱了，只不过现在，她也不清楚自己到底讨不讨厌。
　　“再说了，你总是说我讨厌你，明明就是你也讨厌我。”闻染卿很想点破柳江篱是收了钱才对她这么好，可是临了，为了续命，还是咽了下去。
　　海面上涌起一股股浪，当一个巨大的浪花向着轮船奔来。游轮忽然倾斜，闻染卿整个人撞进了柳江篱的怀里。
　　柳江篱就着闻染卿投怀送抱的姿势说，“我从来没有过讨厌你。真的。”
　　闻染卿对于柳江篱的再次表露真心，表示嗤之以鼻。
　　收了钱了，当然是真的不讨厌了。毕竟有钱能使鬼推磨。
　　闻染卿再次推开柳江篱的怀抱。柳江篱忘着空落落的手臂，仿佛又一次回到了一年前。
　　闻染卿的脊背抵住轮船冰凉的金属栏杆，而柳江篱则是主动地用膝盖卡进她腿间，帮助她稳住平衡。
　　一时间，相际无言。
　　闻染卿就着这个姿势，看着大海，又看着生命倒计时。
　　突然，闻染卿想通了。
　　她这次重生，就是老天给了她再一次努力生活的机会。而不是用来纠结一些看不懂的儿女情长。
　　闻染卿想明白了，说到底，她对柳江篱也只不过是利用。何必在意柳江篱是不是也在利用她。
　　花钱买命，也不失一个好方法。
　　既然柳江篱愿意演，那她就陪着柳江篱演。
　　演一辈子又何妨？她本来也是准备这辈子要寿终正寝的。
　　想开后的闻染卿，觉得一切都豁然开朗了。
　　闻染卿勾起柳江篱的手臂，主动“认错”，“柳总～这两天人家心情不好～你大人不记小人过，千万不要生气～”
　　每句话结束，闻染卿都拖长着尾音。嗲嗲的声音，加上撒娇的语气，柳江篱半边身子都被闻染卿酥麻了。
　　闻染卿摇晃着柳江篱的手臂，“前几天我接到了姜雨佳的电话。她说我的父亲确实和我猜的一样，是死于人为的车祸。”
　　“这些天，我一直沉浸在这件事里。虽然姐姐也开导我了，但是我还是很不开心。”
　　“今天我看着这么漂亮的大海，我突然就想明白了。与其自怨自艾，不如活的精彩。”
　　“你说，我说的对不对呀。柳总～”
　　柳江篱摸了摸闻染卿的头，“闻秘书说的都对。”
　　闻染卿说的，柳江篱自是都会相信的。
　　说开后，闻染卿和柳江篱又闲聊了几句。只不过柳江篱作为H市商界的红人，人人都想来交际一番。
　　闻染卿顺势给众人让位，去到了内舱中享用美食。
　　待闻染卿再次来到甲板的时候，月亮已高高挂在空中，星星也不停地眨着眼。
　　月光洒向甲板远处的三角钢琴上，闻染卿顺着月光望去，柳江篱正坐于琴凳上，弹着《月的钢琴曲五》
　　柳江篱的钢琴是她的祖母教的，因为没有系统的学过，所以也只是会弹一些普通的曲子的水平。
　　柳江篱的尾戒，随着手指的舞动，跳跃着。
　　闻染卿听到柳江篱第三个错音时，终于还是忍不住上前。
　　“这里该用连奏。”她覆上柳江篱的手背，十指贴着柳江篱的十指。
　　柳江篱的手掌比闻染卿大，闻染卿覆盖在上面十分的吃力。索性柳江篱十分的配合，这才使钢琴键再次响起。
　　月光在琴键上流淌成银色溪流。错位的音符被交叠的指尖修正，琴凳发出细微的吱呀声。
　　柳江篱小心翼翼地向后挪了半寸，将人圈进自己的怀抱。
　　“连奏要这样。”闻染卿的尾指勾起对方无名指，腕间手链扫过柳江篱突起的腕骨。
　　柳江篱的手掌实在比闻染卿的大了太多，即使是在柳江篱十分配合的情况下，闻染卿还是在连奏的时候，不小心带着柳江篱按错了音。
　　柳江篱突然翻转手掌，低音和弦震得两人相贴的胸口发麻，她将闻染卿的手钉在中央C键处。
　　“我的钢琴是祖母教的，祖母说……”她的鼻尖蹭过怀中人后颈新，“弹错音时要有惩罚。”
　　

第16章 闻染卿停下教学，转身望着柳江篱，琴凳随着她的转调动作倾斜，闻染……
　　闻染卿停下教学，转身望着柳江篱，琴凳随着她的转调动作倾斜，闻染卿的后腰抵上冰凉的谱架。
　　“惩罚？”闻染卿有些疑惑。真是给她柳江篱脸了。还敢惩罚她。
　　“祖母的惩罚……”柳江篱伸出右手掐了掐闻染卿的脸，“这样。”
　　闻染卿站着不甘示弱地俯视着坐在琴凳上的柳江篱，“柳总学琴时……”她反手抓住柳江篱的右手，也这样对老师”
　　海风掀起琴谱，柳江篱忽然起身，向前倾。
　　闻染卿下意识后退，可身后就是钢琴，她又有什么退路？
　　柳江篱看着近在咫尺的闻染卿说，“祖母说……”柳江篱露出白亮亮的牙齿，“学生不乖时，只能哄着。”
　　闻染卿像一只蝴蝶般，从柳江篱的身侧逃脱出柳江篱的禁锢，“柳总，学生不乖，才应该要惩罚。”
　　柳江篱刚开口想回击闻染卿，闻连溪的声音便从身后传来。
　　“放开我！”
　　柳江篱立刻转头向后望去，只见闻连溪一副惊恐的样子，而且还衣衫不整，领口大开。
　　闻染卿看到了闻连溪，可闻连溪却认真的朝着船舱内的人说些什么，并没有发现她。
　　闻连溪的语速太快，声音又越来越轻，闻染卿实在是听不清闻连溪的话语。而且闻连溪正好挡住了那人的身影。
　　闻染卿看得是一头雾水。
　　闻染卿朝着闻连溪所在的方向走去，她跟随着闻连溪的背影，穿梭了几个人群。最终闻染卿在人流中迷失了闻连溪的踪影。
　　闻染卿向四处张望，确定没有闻连溪的身影后，这时她才发现，她居然来到了客房区。
　　既然如此，闻染卿拿出了上船时服务生所给的房卡，打开了属于自己的房间。
　　闻染卿打量了一遍整个房间，这里居然拥有一个巨大的浴缸。
　　闻染卿也正好十分喜欢泡澡。她的背包里正好也装有浴球，浴盐等一些泡澡用品。
　　闻染卿果断地放水，躺入其中。
　　温暖的水，包裹着闻染卿的身体，也冲刷了闻染卿一天的疲惫。
　　闻染卿靠在浴缸的边缘，整个人竟有一些昏昏沉沉了起来。
　　最近发生了太多事，如今想通了之后，竟一时觉得十分的劳累。
　　就在闻染卿迷迷糊糊即将睡着的时候，闻染卿听到了房门解锁声。
　　电子锁开启时自带的蓝光，穿透水雾。
　　她瞬间清醒了！
　　叶榆当时说是一人一张房卡，每张房卡所对应的房间都有所不同。
　　既然如此，又怎么会有人能打开她的房间？
　　大概是幻听了。
　　于是，闻染卿悬着的心，又放下了。
　　玫瑰浴盐的雾气给镜面蒙上一层白雾，脚步声再次响起。
　　闻染卿攥住浴缸边缘的指尖泛起白色。
　　因为磨砂的浴室门上，投出了来人修长的剪影。
　　“谁”闻染卿扯过浴巾裹住身子，警惕地看着那黑影。
　　门外传来了来人后退时慌忙的脚步声，柳江篱染着醉意的嗓音，穿过雾气传来，“大概是房卡系统故障，我们两都拿到了这个房间的房卡。”
　　闻染卿攥住浴缸边缘的指尖泛起白色。
　　因为磨砂的浴室门上，投出了来人修长的剪影。
　　“谁”闻染卿扯过浴巾裹住身子，警惕地看着那黑影。
　　门外传来了来人后退时慌忙的脚步声，柳江篱染着醉意的嗓音，穿过雾气传来，“大概是房卡系统故障，我们两都拿到了这个房间的房卡。”
　　闻染卿抬手握紧门把手，向后用力，“柳总喝多了？”
　　因为在热水中刚刚浸泡过，此刻闻连溪的皮肤显得格外的白皙水嫩。柳江篱不想多看闻染卿一眼，她移开了视线，“闻秘书继续吧，我去找叶榆换一间房间。”
　　闻染卿拿起洗手台上的毛巾，用长毛巾，把长发包入其中后，她越过了柳江篱，来到背包面前翻找。
　　被热气蒸得有些腿软，摇摇晃晃的闻染卿，踉跄扶住墙壁。
　　染卿赤足踩过的地面，水痕蜿蜒，而她摇摇欲坠的影子，缠住了柳江篱的影子。
　　“解酒药在背包外侧口袋。”闻染卿背对着她翻找，浴巾下摆随着动作掀起危险的弧度。
　　就在这时，不远处的手机，发出了视频通话的想铃声。
　　闻染卿停下手中的动作，接起姜雨佳的通话请求。
　　“佳佳怎么了。”闻染卿把身上的浴巾往上拉了拉。
　　“你身边有人！”姜雨佳看到屏幕的最边上有一衣角。
　　柳江篱的呼吸，不知为何滞在姜雨佳声音响起的刹那。她看见闻染卿裸露的肩头骤然绷紧，水珠顺着脊椎沟没入浴巾。
　　“是柳总。”闻染卿将手机转向柳江篱的那一刻，姜雨佳的指尖在镜头外掐进掌心。
　　“她为什么在你房间里？”姜雨佳瞬间警铃大作，“大晚上的不要放人进你的房间，很危险的。”
　　姜雨佳原本想说的是柳江篱就不是个好人，绝对贪图你的美色，这种人，就不该接触。
　　但是到了嘴边的话语，最后还是以婉转的形式表达出来了。
　　姜雨佳穿起外套，“这样太不安全了。我马上来你的房间。”
　　姜雨佳的声音穿透整个房间，柳江篱的脸色就此阴沉。
　　当着她的面，在闻染卿面前给她上眼药？她不该出现在这儿？她姜雨佳就该出现在这儿？
　　“佳佳你听我说……”闻染卿觉得姜雨佳有些大惊小怪了。孤男寡女共处一室不安全，她可以理解，孤女寡女共处一室，哪里危险了？
　　闻染卿刚准备继续解释，只听见“哐当——”一声，柳江篱忽然踉跄着撞上导台，一副不胜酒力的样子。
　　可虽是柳江篱柔弱的样子，却浑身上下散发着一股危险的意味。
　　姜雨佳在屏幕那头攥紧外套袖口，柳江篱脸色微红的样子，分明是喝了酒，“柳总是喝了酒吧，她……”
　　话未说完，柳江篱突然在闻染卿的视野盲区扯松领口，露出锁骨。而后朝着视频中的姜雨佳挑衅一笑。
　　“柳总当心！”闻染卿立刻起身，伸手去扶差点摔倒的柳江篱。
　　柳江篱也顺势将额头抵在她肩头，“好晕。”她带着酒气的气息，像羽毛一般，在闻染卿的耳边轻轻拂过，引得闻染卿一抖。
　　

第17章 而后，视频突然黑屏。  姜雨佳盯着暗下去的手机屏幕，对……
　　而后，视频突然黑屏。
　　姜雨佳盯着暗下去的手机屏幕，对柳江篱的讨厌程度，又增加了几分。
　　她记得上次和柳江篱见面时，柳江篱对闻染卿遮不住的痴缠目光。
　　只有闻染卿这个小傻子，才会把一切事情，想的那么简单。
　　房门被敲响时，闻染卿抬手朝着柳江篱的太阳穴处按压。
　　闻染卿的浴巾下摆随着动作，滑到大腿根，她故意将圆润修长的脚趾贴上对方小腿，“柳总，要冰毛巾吗？”
　　话音未落，姜雨佳已经冲进来，拽开两人之间的距离。
　　她将闻染卿护在身后，“我和卿卿在外国，都是我照顾卿卿。卿卿哪会*照顾人？柳总不介意的话，我来照顾你吧。”
　　姜雨佳重重地按上了柳江篱的太阳穴，一副要生吞了柳江篱的样子，“毕竟柳总明早还要开视频早会吧，休息不好怎么行？”
　　柳江篱拍开姜雨佳的手，“姜小姐不如先处理好自家集团的问吧。我记得姜氏最近有一个项目停工了。”
　　“早会哪有停工严重。”柳江篱同时也加重了“停工”二字。
　　柳江篱说罢，闻染卿感觉姜雨佳握着自己的手瞬间冰凉。
　　“够了！”闻染卿站起身，扯开氛围已经开始变质的两人。
　　闻染卿实在不希望她最好的朋友和她的续命神器闹的不开心。
　　因为这两个人，都是闻染卿这辈子最离不开的人。
　　“柳总需要解酒药，佳佳帮我倒杯蜂蜜水好吗？“她把姜雨佳往小厨房推，转身时却被柳江篱勾住腰带。
　　柳江篱浸着醉意的眼眸浮起水雾，柳江篱用只有两人能听见的气声呢喃，“谢谢闻秘书。”
　　姜雨佳虽人在厨房，却心在闻染卿身上。
　　当她看到闻染卿刚刚的行为后，姜雨佳立刻摔上冰箱门，巨大的声响惊破粉红色的旖旎。
　　姜雨佳举着玻璃杯的手背暴起青筋，她看着柳江篱的唇几乎贴上闻染卿耳垂，立刻炸了，“你们恒力肯定禁止办公室恋爱吧。”
　　姜雨佳没头没脑的一句话，让闻染卿听得满脸黑线。但她看着火药味十足的两人，实在是头疼。
　　闻染卿盯着柳江篱喝下蜂蜜水后，把柳江篱和姜雨佳都推出了房门，“我要睡了，你们两个也都回去吧。”
　　“虽然恒力和姜氏曾经也在某些项目上是死对头，但你们现在有合作了，就是友好的朋友关系了。”
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。你们两个都听得懂我的意思吧。”
　　说罢，闻染卿毫不留恋地关上了房门。
　　两人望着紧闭的房门，互相朝着相反的方向，转身就走。
　　柳江篱回到房间后，拨通了叶榆的电话。
　　叶榆接通后，电话那头居然十分的安静，叶榆不在狂欢，十分的反常。
　　不过此时的柳江篱，并没有发现叶榆的异常。
　　柳江篱言简意赅地开场，“房卡是你故意的吧。”
　　柳江篱没头没尾的一句话，叶榆却听懂了。
　　好朋友喜欢闻染卿，叶榆早就知道了。今天这个失误，也是她故意安排的。
　　“不喜欢吗？”叶榆的声音听起来闷闷的。
　　“以后不要这样安多此一举了。”
　　“假如她喜欢我，我就追。她不喜欢我，就不要去打扰了。”柳江篱的声音也是闷闷的。
　　其实柳江篱故意摔倒的行为，是在姜雨佳的刺激下所做出的。
　　她如今回想，觉得十分的幼稚。
　　不管是上一次的和姜雨佳的无声竞争，还是这一次和姜雨佳的再次PK。其实都不像是她会做出的事情。
　　爱闻染卿，已经让她变得卑微，变得失去了自我。原本她不介意。
　　可是今日闻染卿感受到她和姜雨佳的火星味后，无情地把她们两推出门外。
　　柳江篱在那时便知道了，闻染卿不喜欢她，也不喜欢姜雨佳。
　　她的幼稚争宠的行为，甚至给闻染卿带来了困扰，甚至也让她自己讨厌自己。
　　既然闻染卿希望她和姜雨佳友好相处，那她让让姜雨佳又何妨？
　　暗恋了十多年了，隐忍了十多年了，也不差这一会了。
　　其实被推出房间的那一刻，柳江篱是伤心的。
　　她受不了如此卑微，还被嫌弃的自己。
　　自己真是丢脸呀。
　　此刻，柳江篱只想恢复她曾经的样子，给自己留下最后一层遮羞布。
　　暗恋，注定只是一个人胡思乱想，不停内耗的游戏。
　　而此时的闻染卿，心境和柳江篱截然不同。
　　她如释重负地靠在门板上，长长地舒了一口气。总算阻止了一场死对头间的战争，她也算是日行一善了。
　　闻染卿舒缓片刻后，拿起睡衣，来到洗手间内准备更换。
　　吹风机的嗡鸣声中，闻染卿正吹着她那湿漉漉的长发。
　　她的指尖在发间穿梭，随着时间的流逝，发丝逐渐变得干燥。
　　洗水词的镜面，因为这热气蒙着厚重水雾。
　　可那本该模糊的磨砂玻璃上，却映出一道扭曲的阴影。
　　闻染卿关掉吹风机开关的刹那，听见了房门开启的声音。
　　想必又柳江篱折返了。
　　闻染卿朝着门口大声地喊道，“柳总？怎么了”
　　柳江篱并没有回答。
　　闻染卿觉得有些奇怪，“柳总，怎么不说话？”
　　就在闻染卿向远处望去的那一刻，闻染卿发现生命倒计时的时间并没有增加。
　　也就是说柳江篱并不在她三米范围内。
　　不是柳江篱，那又是谁？
　　当这个念头爬上闻染卿的心头时，她只觉得毛骨悚然。
　　闻染卿害怕地后退，却又撞翻洗漱台上的香薰瓶。
　　琥珀色液体在地面上蜿蜒，倒映出门缝外那双锃亮的棕色男士皮鞋。
　　可闻染卿清楚地记得，这艘游轮所有服务人员，穿的都是黑色皮鞋。
　　“柳总？”闻染卿口中虽然仍喊着柳江篱的名字，双眼却望着洗手间的门口，双手试探着向远处摸索着手机。
　　冷汗顺着闻染卿的脊椎滑落。
　　而那门外之人，也在这一刻，冲到了闻染卿的面前。那人身着一身黑，脸上带着黑色蒙面头套，一副蓄谋已久的样子。
　　下一秒，**味的毛巾从前方袭来。
　　

第18章 歹徒的手掌捂住闻染卿口鼻的刹那，浴室门被整个踹飞。  **
　　歹徒的手掌捂住闻染卿口鼻的刹那，浴室门被整个踹飞。
　　**的刺鼻气味扑面而来，闻染卿的后腰重重撞在洗漱台的边缘。
　　她抬腿踢翻金属置物架，试图自救，玻璃瓶应声碎裂。
　　闻染卿躲过了那袭来的毛巾，朝着客厅跑去。
　　她拼尽全力躲避着入侵者一次一次的扑袭。但是闻染卿又怎能次次躲得过？
　　就在闻染卿即将落入他人之手时，“小心。”柳江篱的声音从闻染卿的身后传来。
　　原来在歹徒袭来的最后一刻，闻染卿拨通了柳江篱的电话。
　　柳江篱听到了电话那头闻染卿传来的惊呼声，和打斗声后，立刻朝着闻染卿的房间跑去。
　　这一路上，柳江篱的心脏仿佛停止了跳动，她的脑子快速地思考着。
　　若是闻染卿有什么事，柳江篱会怪罪自己一辈子。
　　她只想跑快点，再跑快点。
　　柳江篱一拳重重击出，在那人太阳穴撞出血花。
　　她单手拧住歹徒手腕的力道狠戾至极，却在遮住闻染卿颤抖的眼睛时，化作春风，“闭眼。”
　　真丝领带缠上歹徒脖颈的瞬间，柳江篱的西装外套裹住闻染卿因为害怕，不停颤抖的身躯，带着雪松香的体温牢牢地包裹住闻染卿，“有我在，别怕。”
　　柳江篱一脚踢开歹徒摸向匕首的手。与此同时，匕首在瓷砖上划出火星。
　　歹徒猛烈撞向柳江篱身躯，柳江篱被撞向远处的那一刻，她趁机按响墙壁处的警报器。
　　闻染卿的耳膜嗡嗡作响，视线里只剩柳江篱染血的衬衫。血腥气在警报器的红光里交织。
　　半分钟后，安保人员破门而入。
　　安保人员很快制服了歹徒，而柳江篱则是来到闻染卿的面前，她屈膝检查着闻染卿脚底。
　　玻璃碎屑扎伤了闻染卿的脚底。
　　柳江篱起身拿起安保人员带来的医药箱，“忍着点。痛就捏我的手。”
　　柳江篱一只手臂伸向闻染卿，一只手拿着沾着碘伏的棉签，突然触至闻染卿的伤口。
　　闻染卿本能地蜷起脚趾，却被柳江篱握住脚踝按在膝头。那人垂首时，轻轻地皱了皱眉，“幸好只是小伤。幸好……”
　　幸好她最后赶上了，幸好闻染卿没事。
　　闻连溪的脚被柳江篱包成了一个馒头，而柳江篱的衬衫上，血迹晕染的范围却越来越大了。
　　闻染卿在柳江篱的注视下，挣扎着起身后，她转手拉起柳江篱，并把柳江篱按在了椅子上，“你伤哪了，让我看看。”
　　闻染卿刚掀起衬衫，就被柳江篱下意识拍开双手。
　　闻染卿望着被柳江篱拍开的手，脑袋海中瞬间放空了，她呆愣在原地。
　　柳江篱居然拍开了她的手？
　　闻染卿还没被人这样对待她，她有一些生气，一些难受。
　　柳江篱似乎很害怕闻染卿和她的亲密接触，她立刻站起身，而后与闻染卿拉开了距离，“我没事，等会我会去处理。你好好休息吧。”
　　“可是……”闻染卿本想说，可是你伤的这么严重，我怎么会是不担心？
　　但是却被柳江篱再次打断，“我没事，我先去处理伤口了。我现在去把闻总喊来，你这个房间不安全，今天你就先住你姐姐的房间。”
　　柳江篱停顿了几秒后，又补了一句，“或者是姜雨佳的房间。反正先不要一个人住了，万一还有同伙。”
　　柳江篱不喜欢姜雨佳，闻染卿是知道的。柳江篱主动提起姜雨佳，让她觉得十分的反常，可是又说不出到底哪里反常。
　　不管如何，柳江篱是为了她受伤的，闻染卿还是伸手挽住了柳江篱的手臂，想要挽留柳江篱，“柳总，我看看你的伤口吧。”
　　可柳江篱却第三次拒绝了闻染卿，“不用了。”
　　一而再，再而三的被柳江篱拒绝，闻染卿真的有些生气了，“那再见！”
　　闻染卿没头没尾的一句“再见”让柳江篱更加肯定了自己的想法。
　　闻染卿确实不喜欢她，一切都是有迹可循的。
　　成年人，最应该学会的就是及时止损。
　　适时退场，才是上策。
　　起码这样，最后还能做个朋友。
　　望着柳江篱离开的背影，闻染卿独自生着闷气，让她走！她还真走！
　　可是气着气着，闻染卿又不气了。
　　回顾她差点遇害的整个过程，她成功脱身，柳江篱功不可没。
　　若是柳江篱真的是为了钱财，又怎会为了救她，把自己至于如此危险的领地？
　　如今细细回想，恒力集团可是H市翘楚，无人能睥睨，又怎么会贪图闻连溪给的那些三瓜两枣呢？
　　经此一役，闻染卿能肯定，柳江篱一定也是真不讨厌她的，真的把她当好朋友的。
　　想通后的闻染卿神清气爽，脚底的刺痛感甚至也忘了。她刚准备起身去看看柳江篱的伤势，姜雨佳和闻连溪接二连三的来到了她的房间。
　　她们告诉闻染卿，歹徒已经在被安保人员擒获的那一刻，被捆成了粽子。
　　如今这“粽子”正在快艇上，被压送至警察局。
　　闻连溪和姜雨佳再三确认闻染卿没有其他伤口后，都长长地舒了一口气。
　　姜雨佳抓着闻染卿的手臂，神情激动，仍未从这件事中缓过神来，“卿卿，你今天遇到危险，怎么没给我打电话。那柳江篱万一没来，你可怎么办呀？”
　　“可是我不一样，只要你给我打电话，我一定会来的。”
　　闻染卿下意识地反驳了姜雨佳，“柳江篱一定会来的。”
　　话音刚落，闻染卿大抵又觉得如此会伤了姜雨佳的心，又解释道，“主要最近通话记录都是柳总的名字，一点便点到了。”
　　“当时也没有多思考，只是想拨通一个号码求助，并没有看具体发给了谁。”
　　“而且我赌柳总不是见死不救的人，也算是被我赌对了。”
　　解释的时候，闻染卿的手指一直互相摩挲着。
　　其实闻染卿骗人了，那最近通话记录里也有姜雨佳，只不过她下意识选了柳江篱的名字。
　　她下意识觉得，柳江篱一定会救她的
　　听了这一番解释，姜雨佳的异样感瞬间消失，“你今天住我那儿吧。你这儿没法住了。”
　　闻连溪面对闻染卿征求意见的视线，下意识拉了拉衣领，“就住佳佳那儿吧。”
　　妹控闻连溪，反常的把闻染卿往外推。
　　最后姜雨佳如愿所偿，闻染卿带着行李，与她同住。
　　

第19章 与此同时，轮船的另一端。  海风裹挟着消毒水，刺鼻的味……
　　与此同时，轮船的另一端。
　　海风裹挟着消毒水，刺鼻的味道漫入口鼻之中。
　　柳江篱倚在医疗室门边，看着按压在腰间的毛巾，渗出了暗红花纹。
　　她想起了推开闻染卿房门时，她惊慌的眼神，无助的样子。
　　“伤口需要缝合。”船医举着麻醉剂迟疑道，“柳总确定不用……”
　　“直接缝。“柳江篱拿来腰间的止血毛巾，露出了血肉模糊的血肉。
　　针尖刺入皮肉的瞬间，她恍惚看见了刚刚初见闻染卿时，她被吓懵的样子。
　　那个她喜欢了十几年的女子，此刻大抵正在和她的情敌嬉戏打闹吧。
　　医疗舱的门突然被推开，姜雨佳来的匆匆，语气也十分的敷衍，“卿卿让我送药。”
　　她将止痛片、消炎药拍在器械台，“你别多想，卿卿只不过是善良，没有别的意思。”
　　“不过我看柳总怕不是读的演员专业，演苦肉计倒是专业。只可惜卿卿没看到，你也是白演。”
　　柳江篱面对姜雨佳的挑衅，淡淡地回了个“嗯”字。
　　她已经调整好了心态，姜雨佳说什么都影响不了她。
　　而姜雨佳没有看到预想中柳江篱的气急败坏，自讨没趣地“哼”了一声，而后转头就走。
　　姜雨佳回房间时，闻染卿正盯着手机屏保发呆。听到开门声后，闻连溪猛地按灭了屏幕，“我洗好澡了，你快去洗吧。”
　　当姜雨佳沐浴的水声响起后，她又再次开始放空。
　　遇害的过程，在闻染卿脑海中如走马灯般放映着。
　　最后，只剩下柳江篱一人的身影罢了。
　　待姜雨佳裹着浴巾出来后，她一眼就看到了闻染卿歪着头，思考的可爱样子，“卿卿的脚还疼吗？”，
　　姜雨佳忽然跪坐在床尾，闻染卿的面前。
　　她的指尖抚上闻染卿脚踝，“我帮你按摩。”
　　闻染卿瑟缩着想躲，却被姜雨佳攥住脚腕拉近。姜雨佳的唇擦过她膝头淤青，“好久没和卿卿睡一个房间了，想当年你说要嫁给我。”
　　姜雨佳的浴巾随着她的动作滑落，露出锁骨“还算数吗？”
　　闻染卿望着姜雨佳，直接出口否认，“小时候的话，怎么能算数。”
　　这也算是姜雨佳意想之中的答案，她继续揉着闻染卿的小腿，“长大了真是一点都不可爱，我想开个玩笑，卿卿也不配合我了。
　　海风掀起窗帘，月光将两人影子投在舱壁上。
　　闻染卿突然回想起了十多年的一件事。
　　有一次，柳江篱将她困在钢琴凳上，说要娶她的新娘。
　　闻染卿不同意，她便不放手。最后直接把小小的闻染卿吓哭了。
　　可即使被大人教训，柳江篱的口中还是重复着那句话，“你长大之后，一定要嫁给我呀！”
　　烧水壶发出了“咕噜咕噜——”的声音后，触发了自动保护装置。
　　闻染卿眼前突然浮现出，柳江篱穿着胸口处被血迹染红的衬衫的样子。
　　不知为何，闻染卿脱口而出，“柳江篱小的时候，说让我嫁给她。”
　　闻染卿这没头没脑地突然提起柳江篱，让姜雨佳正在揉搓的手指突然加重力道。闻染卿吃痛蜷缩脚趾，
　　姜雨佳的声音带着一丝让人不洗察觉地颤抖，“那柳江篱说过的话……”她的拇指重重地按上闻连溪膝头的淤青处，“就能作数？”
　　姜雨佳有些委屈，“当年她每次把你弄哭，都是是我哄好的。”
　　记忆如潮水漫过。
　　闻染卿和姜雨佳突然皆不语。
　　这一夜，两人躺在一张床上，分别盖着一条被子，却都沉默不言。
　　随着太阳的升起，轮船也即将靠岸。
　　闻染卿和姜雨佳来到餐厅，准备享用在这的最后一顿美食时，柳江篱正慢条斯理地用叉子切着盘中的吐司。
　　柳江篱的余光看到闻染卿的身影后，她默默加快了嘴部的拒绝频率。
　　经过一晚上，柳江篱真心觉得暗恋挺好的。
　　如今的她，也不想和闻染卿有什么过度的接触。
　　可是一切偏偏不如她所愿。
　　闻染卿径直走向柳江篱所在的方向，而姜雨佳则是满脸不情愿地追了上来。
　　柳江篱看着闻染卿的步步逼近，她吞咽的动作也最终停止了，只不过手中的餐刀最终还是在吐司的边缘，反复刻出深痕。
　　“伤口裂开了。”闻染卿突然俯身，指尖点上柳江篱胸口处。
　　只不过是几个血点点，但是闻染卿还是在步入餐厅时，就一眼看到了。
　　染血的衬衫布料，随着闻染卿的触碰骤然绷紧，柳江篱捏着叉柄的指节泛白，“闻秘书现在的观察力，倒比工作核对数据时敏锐。”
　　姜雨佳的高跟鞋在瓷砖上叩出重响，闻染卿却恍若未闻地扯开柳江篱西装下摆。
　　消毒水味混着血腥味，在空气中瞬间漫开，闻染卿盯着纱布下狰狞的缝合线，突然觉得鼻子酸酸的，“这破船上的缝合技术真烂。”
　　闻染卿用指尖轻轻地抚摸着那伤口，当碰上那穿透皮肉而过的缝合线时，闻染卿又猛地把手抽回。
　　海风突然掀起桌布，将三人笼罩在雪白阴影下。
　　柳江篱就着这个姿势掐住闻染卿手腕，“闻秘书现在是在心疼上司吗？”
　　“不用心疼我，作为一名良好的公民。不管是谁，我都会相救的。”
　　若是从前，柳江篱并不会说这后半句，只不过如今，柳江篱只想和闻染卿互不相欠。
　　“柳总连撒谎都学不会。”闻染卿突然拿出随身携带的消炎喷雾。
　　带着草药味的喷雾，喷向了柳江篱。
　　那喷雾是昨晚闻染卿派人坐着快艇去岸上买的。
　　姜雨佳的高跟鞋落在两人的面前，柳江篱突然攥住闻染卿探入衣摆的手。
　　柳江篱修长的拇指擦过闻染卿的掌心，“闻秘书的关心让人受宠若惊。”
　　柳江篱用叉子尖挑起沾着蓝莓酱的吐司，紫红色浆果爆裂在闻染卿眼前的瓷盘里，“不过马屁拍在了马腿上，闻秘书你是不专业的秘书。”
　　“我不需要一名还需要我去拯救她的姓名的秘书。下船后，去陈秘书那儿领N＋1的通知。”
　　“你被优化了。”
　　优化，便是被辞退的意思。
　　柳江篱这是想让一切回到原点。
　　

第20章 闻染卿的消炎喷雾在此刻滚落桌底，而船体恰在此时倾斜。 ……
　　闻染卿的消炎喷雾在此刻滚落桌底，而船体恰在此时倾斜。
　　柳江篱为护住踉跄的闻染卿，伤口撞上桌沿，那衬衫上的零星的血迹，最终还是变成了一整片。
　　姜雨佳从柳江篱的怀里，把闻染卿抢了过来，“柳总的公民责任感也太强了。是也包括对前员工的身体关怀？”
　　姜雨佳的高跟鞋尖勾住闻染卿椅腿，“卿卿，我正好缺个秘书，你就来姜氏陪陪我吧。”
　　此刻，闻染卿终于从柳江篱那惊人的“开除”她的话语中缓过神来。
　　离开柳江篱是不可能的，去姜氏是更不可能的。
　　但是经过这些天的相处，她知道，若是她直接拒绝，一切只会适得其反。
　　柳江篱她，吃软不吃硬。
　　有了柳江篱的退避锋芒，这一顿早餐再也没了往常的销烟味。
　　船笛鸣响，这是靠岸的预告。
　　三人来到甲板，只见陆地就在眼前。
　　闻染卿似乎很兴奋，蹦跳着向。当行至昨日那香槟塔摆放之处时，她假装一个踉跄。
　　地上残留的玻璃碎片，在闻染卿膝头划出与柳江篱伤口对称的伤痕。
　　姜雨佳扶起闻染卿颤抖的手，“优化通知需要本人签字。”
　　闻染卿昂起头，望着柳江篱，“柳总，根据劳动法第52条，工伤期间不得解除合同。看来你辞退不了我了。”
　　柳江篱擦着闻染卿的肩膀而过，“那就看闻秘书这么一点的伤口，能撑多久。”
　　下船之后，警察很快来向受害者通知审讯进度。
　　那歹徒叫王成，是当地有名的小混混。因自小在武校习武，所以身上有几分本领。
　　据他交代，他是偶然一次看见闻染卿之后，觉得惊为天人，一直贪图闻染卿的美色，所以尾随上船，试图行不轨之事。
　　但是这个理由闻染卿是不信的。先不说王成根本不是这轮船上的服务生，而且用客人身份上船更是需要有邀请函。
　　所以他是怎么混进来的？
　　一个微不足道的小混混，能有什么本事瞒天过海呢？
　　那大抵是背后有人。
　　这让闻染卿想起了她的父亲，这幕后之人，是否就是主导车祸惨案的人？
　　闻染卿觉得毛骨悚然，到底是谁会一而再，再而三地盯着闻家迫害？到底对她们家有这么深的怨恨？
　　闻染卿把这些话告诉了闻连溪，而闻连溪也早已想到了这些。
　　闻连溪说，“别去恒力了吧，你这样我不放心。”
　　闻染卿讨好地靠在闻连溪的身上，“不要嘛～我一定会保护好自己的～”
　　闻连溪掰直宛如没有骨头的闻染卿，“坐好！我在和你说认真的！”
　　闻染卿继续赖在闻连溪的身上，“姐姐～我就是相当柳江篱的助理。”
　　闻连溪默认了闻染卿躺在她腿上的行为，她轻轻抚摸着闻染卿的头发，“除非给我一个合理的理由，不然我不会允许你再去恒力的。你又不肯让保镖跟着你，我怎么放心？”
　　“来闻氏，起码在我眼睛底下，真有什么事，我可以马上来救你。而且，我不会让你在闻氏出事的。绝对不会。”
　　闻连溪要一个合理的解释，但是闻染卿现在的行为，她唯独给不了闻连溪一个解释。
　　她躺在闻连溪的腿上，脑袋中飞快地思索着。怎么办呀！
　　闻连溪看出了闻染卿的窘迫，她点了点闻染卿的鼻子，“我现在就给柳总打电话，说你辞职了。”
　　“不行！”闻染卿立马抓住闻连溪的手腕。
　　不可以！
　　柳江篱想辞退她，姐姐想她辞职。但是不可以！
　　突然，一个念头在闻染卿的脑海中闪过。对呀！这不就是一个合理的解释吗？
　　闻染卿脱口而出，“我喜欢柳江篱！”
　　闻染卿的这句话，让闻连溪瞪大了眼睛。
　　“你喜欢柳江篱？你不是小的时候一直说讨厌柳江篱吗？你怎么会喜欢柳江篱？”妹控的闻连溪，真的接受不了这个理由。
　　“哎呀，姐姐你别问了。反正就是我现在发现我喜欢她。”闻染卿不希望闻连溪追问细节，因为她可能编不出来。
　　闻染卿不给闻连溪反应的机会，从闻连溪的腿上弹射而起，“姐，不说了，我去恒力陪柳江篱加班了！你放心好了，柳江篱会保护好我的。”
　　闻染卿抬头看了一眼生命倒计时。
　　柳江篱，我来了！
　　闻染卿来到恒力的时候，向着往常一样，奔着总裁办公室而去。
　　只不过这一次，她被陈秘书拦住了，“不好意思闻秘书，你没有获得进入总裁办公室的权限。”
　　闻染卿指着自己，不可置信地问陈秘书，“陈秘书，是我呀，我可是每天都在总裁办公室里吃早餐的人。早餐还是你每天准备的呢。”
　　陈秘书推了推眼睛，很确定的告诉闻染卿，“是的，就是你闻秘书。柳总说等你伤口愈合后，让我直接带你去hr那儿领赔偿金。”
　　柳江篱开始敲门，“陈秘书，你让柳总亲自和我说吧，你说的这些，我都不想听。”
　　陈秘书回复着手机中的信息，过了一会对着闻染卿说道，“闻秘书，请你配合。不然我就请保安来了。”
　　“请保安”这三个字一出，闻染卿便知道柳江篱这次是真的认真了。
　　她是真的不想再和自己有过多的接触了。
　　可是闻染卿实在想不通，她到底是哪里得罪了柳江篱，所以才会让柳江篱如此对她。
　　闻染卿有些生气，气柳江篱不明不白，没个解释就对她这样。
　　若是柳江篱一直不愿意见她，那她便会死了。
　　一想到这，闻染卿更伤心了。
　　她开始更大力地拍门，开始对着门内的柳江篱大声说话，“柳江篱！你给我出来说清楚！你这样冷暴力，算什么好人！”
　　“有本事你出来，我给你道歉！”
　　闻染卿别无她选，面对柳江篱，她只能选择低头。
　　但是闻染卿明显是低估了柳江篱的心狠程度。她刚大声说了几句半低头的话，恒力的保安，居然真的出现在她的面前。
　　“柳江篱！你来真的呀！”闻染卿现在是彻底生气了。
　　而且是怒上心头。
　　但是不管闻染卿怎么闹，柳江篱都不出现。
　　最后闻染卿眼看着自己真的要被保安端走时，她才停止了反抗。
　　因为闻染卿如柳江篱一般，她也有自尊。若是被保安架走，那便是太丢脸了。
　　闻染卿不想让别人看她的笑话。
　　她推开蠢蠢欲动的保安，“柳江篱！你真行！我自己走！”
　　

第21章 当闻染卿的红色法拉利从恒力大厦驶出时，柳江篱正站在28楼往下眺……
　　当闻染卿的红色法拉利从恒力大厦驶出时，柳江篱正站在28楼往下眺望。
　　她抬手用手指点在那一抹红色上，而后又随着那一抹红色的移动，随之变换。最后，泯灭在晚高峰的车流里。
　　“柳总，新风系统需要调低湿度吗？”陈秘书的询问打断了柳江篱的思绪。
　　柳江篱不语，只是一味地涂着唇膏，仿佛这样就能藏住她齿关节的颤抖。
　　闻染卿的那些求饶、认错的话，让她差点就心软了。
　　现在的柳江篱，真的觉得心好痛，心脏处一阵又一阵的酸楚感涌上脑海。
　　闻染卿最后那声音中都带着哭腔，她听着好心疼。
　　其实闻染卿再多坚持一会，她便会马上开门了。
　　可是柳江篱又清楚地知道，长痛不如短痛，她不能开门。
　　若是闻染卿仍做她的秘书，日日与她接触，那她便还是会陷入循环。
　　她会忍不住和姜雨佳雌竞，忍不住吃醋，忍不住想让闻染卿眼里只有她一个人。
　　但是她又不能这么做。
　　爱应该是克制的。若是和闻染卿分开，能让彼此更好，那柳江篱愿意去承受这分离的痛苦。
　　可是柳江篱这次低估了闻染卿的决心。
　　第二天的恒力地下室，闻染卿成功堵到了她。
　　许是因为没睡好的缘故，闻染卿显得十分的憔悴，与打扮光鲜的柳江篱形成了鲜明的对比。
　　闻染卿今天没穿职业套装，oversize卫衣罩着单薄身躯，惨白的脸庞，和失去血色的嘴唇，无一例外地在诉说着她的憔悴。
　　可若是闻染卿细细观察，便会发现，柳江篱明显今日比昨日多涂了很多粉，目的是用来遮盖她那黑眼圈。
　　闻染卿冲到柳江篱的迈巴赫面前，立刻质问柳江篱，“为什么要辞退我！我到底哪里做的不好，我改还不行吗！”
　　闻染卿虽然说着求饶的话语，语气却是十分强硬的。
　　地下车库的白炽灯管发出滋滋哦哦电流声，柳江篱看着挡在迈巴赫前的身影，指尖深深掐进掌心。
　　“柳总连个真正解释都不屑给吗？”闻染卿的手重重拍在引擎盖上。
　　金属和手掌接触发出的闷响，在空旷车库回荡。
　　柳江篱垂眸整理羊绒大衣的腰带，蝴蝶结在她苍白指尖绕了三圈。
　　柳江篱时隔多年，居然又出现了摆弄衣服行为。
　　若是熟悉柳江篱的人便是知道，每次柳江篱情绪极度低落的时候，她总会无意识摆弄手边的衣物。
　　“恒力不需要公私不分的员工。”虽然柳江篱的声音冒着寒气，可是她的余光瞥着对方卫衣领口处。
　　闻染卿突然笑了起来。她俯身贴近半降的车窗，发梢扫过柳江篱涂着正红色口红的唇，“公私不分？”
　　“那到底是谁舍命来救我？是狗吗？”闻染卿冲着柳江篱咆哮道。
　　柳江篱对着闻连溪冷笑了一声，“闻染卿，我希望你明白一件事，见义勇为，是每一名热心公民赋予自己的义务。”
　　“那天若是别人，我也会救。”
　　闻染卿突然笑了起来，眼尾也开始发红了，“那柳总再救我一次吧，别再辞退我了。”
　　柳江篱并没有再回复闻染卿，只是一味地摇头，“闻染卿，你太单纯了。你还是回闻氏做你的小闻总吧。”
　　你太单纯了，不了解我有多喜欢你，不了解我每天看着你，有多情不自禁。
　　我只想你回到闻连溪的臂膀下，快快乐乐的度过每一天。
　　柳江篱默默地按下了按钮，升起了车窗。
　　在车窗即将关闭的那一刻，柳江篱迅速把手伸在车框和车窗之间，试图阻止柳江篱的逃避，“我不要！我就要当你的秘书。”
　　同一时间，柳江篱预判到了闻染卿的行为，可是当她想要阻止车窗的升起时，一切已经晚了。
　　窗户的顶部，抵着闻染卿的手掌，压向车框。
　　柳江篱的心顿时就提到了嗓子眼，“你干什么！”这句话，柳江篱几乎是咆哮而出的。
　　话音刚落，窗户的顶端，在轻轻地触碰到闻染卿掌心的那一刻，便又退了回去。
　　高度紧张之下的柳江篱居然忘了，迈巴赫的车窗有防夹手功能。
　　车窗落回起点，柳江篱打开车门，一个箭步来到闻染卿的面前。
　　她仔细端详着闻染卿的手，确定闻染卿没有受伤后，总算有所妥协，“你今天先再来上班吧。有什么事，明天再说吧。”
　　柳江篱害怕闻染卿会再次做出伤害自己的行为，只能退步。
　　明天……
　　看来她只能那样躲着闻染卿了。
　　获得短暂胜利闻染卿喜笑颜开，“那明天你也让我做你秘书。以后都做你秘书可以吗？”
　　柳江篱揉了揉眉心，“明天的事，明天再说。”她还是不准备直接拒绝闻染卿，采取了拖延的方式。
　　因为柳江篱害怕，闻染卿又会做出什么伤害自己的过激行为。
　　而闻染卿则是以为柳江篱已经松口，所谓的明天，不过是她倔强的伪装罢了。
　　“我不管，不管哪一天，你都必须要让做你秘书。”闻染卿挽着柳江篱的手臂，头轻轻靠在柳江篱的肩头，一副亲昵的样子。
　　在电梯中的闻染卿，望了望头顶的电梯通风扇，缩了缩脖子。
　　一阵阵凉风从头顶朝着闻染卿吹来，而因为陷入辞*退风波，她出门时只是随便套了件卫衣。
　　如今冬天的冷风一吹，一股刺骨寒冷遍布全身。
　　柳江篱也注意到闻染卿缩脖子的小动作，她微微皱可皱眉。
　　柳江篱看着电梯显示屏上跳动的数字，余光里，那人缩成团的身影正微微发颤，像只淋湿的布偶猫。
　　柳江篱在内心叹了一口气后，伸手解开了羊绒大衣的扣子。
　　当电梯数字跳至10层时，柳江篱的大衣已经披在闻染卿肩头。
　　带着体温的织物裹住单薄身躯，雪松香混着闻染卿身上的鸢尾，在密闭空间里织成网。
　　闻染卿眉眼弯弯地笑了起来，她把脸埋进大衣中，深吸一口气，“好香，是柳总的味道。”
　　温热的气息喷洒在柳江篱的脖颈处，让她的耳朵迅速染上一层绯色。
　　电梯顶部的通风扇发出细微嗡鸣，冷风卷着闻染卿卫衣帽绳，扫过柳江篱的手背。
　　柳江篱别过脸，试图掩饰她的羞涩，“别闹，在上班。正经点。”
　　可闻染卿却不依不饶，她双手紧紧抓住柳江篱的衣角，将柳江篱与自己之间的距离拉得更近了。
　　一时间，两人的身体几乎快贴在了一起。
　　“柳总，你身上好暖和。”闻染卿继续把头埋入衣领之中，轻声说道。
　　“28层到了。”机械女声响起时，雪松瞬间被鸢尾花的体温焐暖。
　　两人走出电梯后，柳江篱许是觉得闻染卿穿着自己外衣的行为，过于暧昧，违背了她的初衷，于是伸手想要拿回自己的大衣。
　　柳江篱刚一抬手，闻染卿便牢牢抱住自己，“柳总，借给别人的东西，哪有要回去的道理。再让我抱一会儿嘛。”闻染卿撒娇道。
　　她的脑袋在柳江篱的肩膀上蹭来蹭去，像一只温顺的小猫。
　　柳江篱无奈地叹了口气，算了算了，由着她吧。
　　当陈秘书抱着文件夹朝着两人走来时，她识趣地低下了头，属实是见怪不怪了，“柳总，今天的会议安排在十点，相关资料已经放在您的桌上了。”
　　柳江篱翻了翻陈秘书递来的文件，点了点头，“知道了，你先去忙吧。”
　　目送陈秘书离开后，闻染卿这才松开柳江篱。
　　该死的陈秘书，昨天这么对她，今天闻染卿就要让她一个什么是流水的秘书，铁打的闻染卿。
　　完成炫耀的闻染卿笑嘻嘻地说道，“柳总，我去给你泡杯咖啡吧。”不等柳江篱回答，闻染卿就蹦蹦跳跳地朝着茶水间的方向，哼着小曲。
　　闻染卿端着一杯咖啡再次进入办公室，她走到柳江篱身边，故意将咖啡杯举得高高的，她的指尖在杯口一圈又一圈的摩挲着，“柳总，尝尝我泡的咖啡。”
　　柳江篱伸手去接，闻染卿却突然一缩手，咖啡的热气喷在了柳江篱的脸上，随之而来的，还有闻染卿那一张美的不像话的脸。
　　闻染卿的脸在柳江篱的面前瞬间出现，那一双自带媚气的狐狸眼，死死地盯着柳江篱，一道又一道电波，仿佛由此而出。
　　闻染卿将马克杯推至柳江篱面前时，故意用拇指抹去杯沿水珠：“柳总，作为秘书，我很尽职的。”
　　“哎呀，不好意思呀柳总。刚刚我以为咖啡洒了，所以我拿回来看了一下。原来没洒呀。”闻染卿假装抱歉地说道，但只不过是欲盖弥彰地解释。
　　闻染卿的眼镜出卖了她，她的眼神里满是调皮。
　　闻染卿凑近柳江篱，用手指轻轻擦去柳江篱脸上的热气。
　　柳江篱看着闻染卿，努力收起眼中满满的爱意。
　　柳江篱的心跳不由自主地加快，她别过脸，接过咖啡喝了一口。“还不错。”
　　她轻声说道，试图让自己的声音听起来平静一些。
　　“只要柳总喜欢就好。”闻染卿再次慢慢靠近柳江篱，手指轻轻划过柳江篱的脸颊，“柳总，你今天真漂亮。”
　　柳江篱的呼吸一滞，她感觉到闻染卿的气息越来越近。
　　

第22章 正当此时，桌上的电话骤然响起，铃声如同救赎的信号，柳江篱猛地抓……
　　正当此时，桌上的电话骤然响起，铃声如同救赎的信号，柳江篱猛地抓起听筒，仿佛握住了救命稻草。
　　来电显示是姜雨佳，她特地致电，再次与柳江篱确认下午的合作细节洽谈事宜。
　　柳江篱也即将前往姜氏集团，敲定这项至关重要的合作。
　　在商务领域，两人皆是雷厉风行的佼佼者，决策果断，毫不拖泥带水。
　　至少在不涉及闻染卿时如此。
　　通话间，柳江篱的眼神不时飘向一旁的闻染卿，而后者正以指尖在她手背上轻轻勾勒着圈形图案，引得柳江篱心绪难宁。
　　闻染卿的指尖沿着柳江篱的腕骨缓缓游走，而姜雨佳的声音则从电话那头传来，但柳江篱此刻只听得见自己紊乱的呼吸。
　　“柳总，您这里沾了咖啡渍。”闻染卿突然俯身，唇瓣轻掠过她的耳廓，同时手指按在了合同的一处空白上。
　　柳江篱手中的钢笔因此失控，在纸上划出了一道扭曲的弧线，竟将“合作期限”误写为了“合欢期限”。
　　姜雨佳仍在汇报资金流向，而闻染卿已跨坐在办公桌边缘，用一罐苏打水贴上柳江篱发烫的手臂，戏谑着，“冬季限定款，柳总要尝尝吗？”说着，她打开了易拉罐，递向柳江篱。
　　易拉罐在空中摇摇晃晃，几滴水珠从瓶口溅出，顺着柳江篱的领口滑落，引得她猛地扣住了闻染卿捣乱的手腕。
　　闻染卿顺势前倾，炽热的气息拂过柳江篱紧抿的唇线，低语道，“柳总，我的服务，您还满意吗？”指尖轻轻挑起柳江篱的下巴。
　　柳江篱深吸一口气，迅速挂断了电话，努力让自己镇定下来，“下午我要去谈合作，你帮我准备一下相关资料。”
　　她深知，若再不将闻染卿支开，后果将不堪设想。
　　闻染卿点了点头，笑道，“好的，柳总。不过……”她突然凑近柳江篱的耳边，轻声说道，“我还有更多的服务哦。如果您想尝试的话，不妨带上我一起去谈合作吧。”
　　柳江篱的脸颊再次泛红，她轻轻推开了闻染卿，“快去准备资料，做好你的本职工作。带上你只会降低我的效率。”
　　闻染卿深知此刻不宜紧逼，于是笑着退出了办公室。而柳江篱则坐在椅子上，心跳久久不能平息。
　　她意识到，自己已越来越深陷于这段暧昧的情感之中，无法自拔。
　　下午，柳江篱即将出发前，闻染卿为她精心挑选了一套干练的职业套装，并细心搭配了首饰，“柳总，换我这套好不好？”她的眼神如蜜糖般甜蜜，如藤蔓般紧紧缠绕着柳江篱。
　　柳江篱望着那双眼睛，心中的一角不禁被软化。她轻轻点头，声音略带沙哑，“好，就换你这套。”
　　闻染卿闻言，笑容更加灿烂。她伸手为柳江篱整理着衣领，指尖不经意间触碰到柳江篱的肌肤，引得她一阵颤栗。
　　“柳总，您穿这套衣服真好看。”闻染卿适时地送上赞美之词。她知道，夸赞柳江篱是稳固自己秘书地位的不二法门。
　　辞退危机，给我解除！
　　柳江篱努力平复自己的情绪，“我该出发了，闻秘书，你就好好工作吧。”
　　然而闻染卿却似乎并未听见，继续在柳江篱耳边低语，“柳总，您确定不需要我陪你一起去吗？我可是您的秘书，万一有什么需要，我也好及时帮忙。”
　　闻染卿的声音软糯而带着一丝挑逗，让柳江篱的耳朵有些发痒，心里更像是被无数只小虫子在爬。
　　“不需要。”柳江篱咬紧牙关挤出这三个字，她怕自己再不制止，真的会忍不住将闻染卿按在墙上，狠狠地吻下去。
　　闻染卿虽有些失望，但也不敢逼得太紧。
　　她很快恢复了笑容，“那好吧，柳总。您路上小心，我等您回来。”然而直至下班，闻染卿都未能等到柳江篱的身影。
　　谈判桌上的较量往往激烈而胶着，关键时刻互不相让，导致会议难以迅速结束。
　　闻染卿见状，决定下班回家。既然辞退危机已经解除，那么回家便是最好的选择。毕竟，她与柳江篱只是朋友关系，没有必要等她回来。
　　然而，闻染卿把一切都想的过于简单了，第二天当她照常上班时，她这次居然被保安拦于恒利大厦的门外。
　　“你们到底怎么回事？我是闻秘书呀！我昨天都上班了，柳总的禁令都解除了。你们都不更新消息的吗？”闻染卿叉着腰，努力地压抑着自己的脾气，和那些五大三粗的保安理论。
　　为首的保安队长并没有因为闻染卿的这些话让步，而是用耳麦讲了几句没头没尾的话之后，礼貌地再次把闻染卿请了出去，“闻小姐，我刚刚已经问过陈秘书了。柳总今日出国前特意下的命令，你被解雇了。”
　　柳江篱出国？
　　闻染卿立马抓住了最关键的几个字眼。
　　柳江篱出国那她怎么办？
　　闻染卿只觉得头脑一空，她立刻上前，“你说说清楚！柳总去哪了？她怎么会出国？她出国怎么没人告诉我？”
　　保安队长嗤笑了一声，“闻小姐，你是闻氏的人。我们恒力的CEO的行程安排，还需要知会你？还需要告诉你？”
　　闻染卿为顾不上保安队长话语中的嘲讽。
　　她伸手在包里摩挲着手机，因为过于紧张，她找遍了包的角角落落，都无功而返。
　　闻染卿也顾不上她人的眼光了。她就地蹲下，拿着包的地步，把包中的物品倾囊倒下。
　　物品接二连三的落地声，在大厅中响彻，闻染卿的行为，让上班的员工们都转头而望。
　　而闻染卿只是在一堆物品中，迅速拿起她的手机，而后拨打了柳江篱的电话。
　　闻染卿焦急地等待着对方的接通，每一声“嘟——嘟——”声都让她的神经紧绷。
　　可迎接闻染卿的，是没有打通的结局。
　　不知为何，闻染卿突然觉得这个结果居然是在她的意料之中。
　　机械的女生提醒着闻染卿，柳江篱正处于关机的状态。
　　闻染卿又找到了陈秘书的电话，拨通的那一瞬间，闻染卿能清楚地听到她紧张的心跳声。
　　千万要打通呀！
　　在经过七八声“嘟嘟”声后，陈秘书的声音总算从屏幕中传来，“闻小姐，赔偿款等会财务就会打给你。感谢你这半个月来的认真工作，期待我们下次的见面。”
　　这些场面话，闻染卿并不想听，“柳总去哪了。陈秘书，你就告诉我吧。”
　　作为柳江篱的秘书，陈秘书当然不应该告诉她人柳总的行程。
　　可是柳江篱和闻染卿的那些暧昧行为，陈秘书可是看在眼里的。
　　万一只不过是小情侣吵架，那到时候等两人和好了，第一个被拿出来开刀的岂不就是她？
　　思索再三，陈秘书还是告知了闻染卿实情。
　　得知柳江篱要去韩国出差半个月后，闻染卿整个人都不好了。
　　恒力本身与韩国W集团一直都有合作，本来于明年，两个公司将再次合作，共同推广W旗下的新推出的化妆品。
　　陈秘书对于突然的合作也百思不得其解，“可是不知道为什么，柳总突然提前了这个时间。我也是今天早上才接到的通知。应该是柳总临时做的决定。”
　　到此时，柳江篱昨日的一句“明天的事，明天再说”突然在闻染卿的脑海中不停地循环。
　　原来一切都是有迹可循的。
　　或许在那一刻，柳江篱便想好了去韩国躲避她吧。
　　闻染卿可等不了柳江篱回来，她定了最近的一班飞往首尔的飞机，即刻就出发了。
　　当闻染卿落地首尔的时候，已是下午三点。
　　因为是旅游旺季，W旗下的W酒店已满房，而闻染卿也没心思去订其它酒店的房间，她拖着行李箱，在酒店门口准备蹲守。
　　冬天的首尔，比H市要冷上几分，因为来太匆忙，闻染卿带的衣服也只不过是初冬的。
　　而如今的首尔，已是深冬。
　　酒店的旋转门不停地转动着，而每一次转动，也带着冷风也随之进入。
　　闻染卿坐在酒店的大厅中，不停地因为寒冷而打颤。
　　随意的装扮，极少的行李，不停抖动的单薄身体，闻染卿最终还是引起了工作人员的注意。
　　再确定不是酒店的客人后，闻染卿被工作人员礼貌地请到了酒店外。
　　被寒风吹得四散的头发，整个糊在闻染卿的脸上。这一刻，闻染卿觉得，她仿佛就是一名乞丐。
　　一名在异国他乡，卑微求生的乞讨者。
　　当柳江篱的身影从远处显现的时候，闻染卿已经在酒店外等了六个小时。
　　寒风从闻染卿的衣领口、袖口、衣服下摆中疯狂钻入她的身体之中。
　　此刻，她的每一寸肌肤，甚至比那寒风还要冷上几分
　　闻染卿哆哆嗦嗦地来到柳江篱的面前，而她落魄的样子，柳江篱竟没有第一时间认出。
　　待柳江篱发现那名无家可归的人是闻染卿后，她先是震惊，而后源源不断的心疼盖过震惊，涌上心头。
　　

第23章 柳江篱伸手用手指试图帮闻染卿，理顺那被吹得打结的头发。
　　柳江篱伸手用手指试图帮闻染卿，理顺那被吹得打结的头发。
　　可凌乱的头发，刚一进入柳江篱的十指之间，闻染卿就向后退了几步，后退的动作让手指与发丝分离，“柳总，你为什么要这样做？为什么这么对我？”
　　闻染卿的声音十分的哽咽，这一天她经历了太多的磨难，在看到柳江篱的这一刻，闻染卿终于忍不住了。
　　她委屈，她生气，但是她唯独没有说“不”的权利。
　　哪怕在今天这个情况下，她也只能努力冷静，而后询问具体的原因。
　　她只能想着知道柳江篱真实的想法，避免今后类似事件的发生。
　　闻染卿从不是一个面面俱到，运筹帷幄的人。
　　相反，她是一个被宠坏的小公主。她有许多小脾气，小情绪。
　　一想到这，闻染卿就觉得自己很可悲。在柳江篱面前，她只不过是蝼蚁罢了。
　　决定她生死的柳江篱，拥有写所有的决定权，她是何等的悲哀。
　　柳江篱回答不了闻染卿的问题。
　　柳江篱总不能回答是因为过于喜欢你，所以才逃避到韩国。
　　柳江篱接过秘书递来的长款羽绒服外套，外套落在闻染卿的肩头。
　　“对不起。”随之落下的还有柳江篱的道歉。
　　柳江篱紧紧地把外套裹在闻染卿的身上，可极度悲伤下的闻染卿，面对突如其来的温暖。
　　心中的酸楚，顿时被无限放大了。
　　闻染卿的嘴角止不住地向下而去。
　　虽然闻染卿努力想让自己看起来很平静，但是显然她的伪装很失败。
　　柳江篱揽着闻染卿的肩膀，向着酒店大厅走去。
　　柳江篱的身体，紧紧地贴着闻染卿，她希望用这种方法，能减少冷风对闻染卿的吹拂。
　　此刻的柳江篱，早已没了最初的坚定。
　　现如今柳江篱只有一个念头，那便是闻染卿做到了这个份上。那闻染卿想要什么，柳江篱都愿意给。
　　柳江篱之前是因为觉得她过于卑微，所以才处处逃离闻染卿。
　　可是当闻染卿为了挽留她，赶来韩国之后，柳江篱觉得她不卑微。
　　原来一切都是值得的。
　　原来上一世，她的付出都是值得的。
　　其实闻染卿重生，是柳江篱一手促成的。
　　时光倒转回到闻染卿失事的当天
　　柳江篱是从叶榆的口中，得知闻染卿遇难的消息。
　　一开始柳江篱并不相信，可是当她从新闻上看到遇难者中有闻染卿的名字后，她的眼泪突然如断了的珠串般，不停地落下。
　　走的是闻染卿，可是失去灵魂的却是柳江篱。
　　柳江篱比闻染卿大五岁，她十岁时，便总喜欢陪着柳江篱玩。十五岁时，意识到自己喜欢闻染卿。
　　闻染卿走的那一年，是柳江篱爱闻染卿的第十二年。
　　默默爱着闻染卿，已经是柳江篱深入骨髓的印记。
　　闻染卿去世的第一年，柳江篱还尚且能正常生活。
　　可是从第二年开始，柳江篱再也骗不了自己了。
　　柳江篱是坚定的唯物主义，可是她却开始求仙问道，她想要复活闻染卿。
　　柳江篱当然知道这是不可能实现的梦想，可若是戳破了这个她给自己制造的泡泡，那她便活不了了。
　　这个世间，原本便没什么值得柳江篱留念的事物，除了闻染卿。
　　闻染卿是照进她生命中的一道最炙热的光，正是因为闻染卿，她悲惨的童年，才拥有了那一点甜。
　　春去秋来，一年又一年。
　　当柳江篱而立那一年，遇到到了一位真正的得道高僧，法号灵澈。
　　灵澈大师见到柳江篱的第一眼，便给予了她答案。
　　灵澈大师说复活是违背了万物生长法则，并不能实现。但是所有的因果轮回，最后都会循环。
　　若是有得当的方法，重生也不是不可。
　　自此，柳江篱散尽家财，成天窝在灵澈大师身边修行。
　　人人都说柳江篱疯了，她被骗了。
　　可是只有柳江篱知道，灵澈大师是真的高僧。
　　柳江篱初见灵澈大师时，檀香在古刹梁柱间缭绕，她跪在斑驳的蒲团上，腕间佛珠，因为她腕间的伤口，被血沁成了暗红色。
　　飘落的银杏叶拂过柳江篱凹陷的颧骨，灵澈大师手持鎏金香炉立在三世佛前，“施主，你身上有故去之人的气息。你和她这一世并无缘分，她幼年时对你的救赎，只不过是她的善罢了。”
　　柳江篱抬头望向灵澈大师，不可置信。她的曾经，她至始至终埋藏在心中，身边无一人所知，所知之人，也皆逝世。
　　可是灵澈大师却一语言中。
　　铜磬声惊起檐角白鸽，柳江篱的额头重重磕在青砖之上，“求大师……”喉间的腥甜混着檀香，“用我的命换她的命。”
　　“逆天改命需付三倍代价。施主莫要强求。”灵澈大师的视线掠过她发间的银丝。
　　“三十年阳寿，五感渐失，病痛缠身……”
　　袈裟突然被扯住，柳江篱咳出的血染红佛前的经幡，“再加十年！我要她一世安康。”
　　灵澈大师双手合十，“施主若是最好决定，便可以去后院吃下一粒菩提果。”
　　“百年开花，千年结果的菩提树，在施主来的这一刻结果了。贫僧便知施主是那有缘人。”
　　柳江篱吃下了那菩提果，自此，她渐渐成了一个废人。
　　听不见，看不见，说不了，感受不到万物。
　　与此同时，柳江篱的身体越来越衰败，最后甚至成天生活中剧烈的疼痛中。
　　这样的日子，常人一天也坚持不下去。
　　可柳江篱在寺庙中坚持了二十年。
　　柳江篱每日煎熬着，永黑无声地环境快把她折磨疯了，可是每每回想起和闻染卿那些仅有的回忆，柳江篱便觉得一切都是值得的。
　　靠着幼年与闻染卿的那一点美好的回忆，柳江篱总算撑到了最后。
　　五十岁的柳江篱，终于迎来了她期待已久的死亡。
　　而就在柳江篱咽气的那一刻，时光倒转，闻染卿重生了，并绑定了救赎程序。
　　但剩下的和那二十年的折磨相比，都是不值一提的罢了。
　　因为是闻染卿重生，所以柳江篱起初并不具有上一世的记忆。
　　但是又因为因果轮回，柳江篱最终还是会回忆起上一世的一切。
　　而在叶榆的游轮上，误入闻染卿房间，与姜雨佳雌竞结束后的柳江篱，突然恢复了记忆。
　　柳江篱想起了一切。
　　

第24章 有了上一世的记忆，柳江篱这一世只想闻染卿快快乐乐的平安生活。
　　……
　　有了上一世的记忆，柳江篱这一世只想闻染卿快快乐乐的平安生活。
　　柳江篱远离闻染卿，所谓的不想自己过于卑微，只不过是一个借口罢了。
　　真正的原因是柳江篱想给闻染卿自由。
　　她的捧在手心的女孩，该脱离她，拥有一个精彩的人生。
　　柳江篱不希望闻染卿的新人生，围绕着她开展。
　　可是一切却事与愿违。
　　上一世，柳江篱想要靠近闻染卿，却失败了。
　　这一世，柳江篱想要逃离闻染卿，也失败了。
　　这一世，柳江篱并不知道生命倒计时的存在，她所谓的给闻染卿自由，却是要要了闻染卿的命。
　　闻染卿望着穿着光鲜亮丽的柳江篱，又看了看灰头土脸的自己，不争气的眼泪，最终还是从闻染卿的脸上落下。
　　闻染卿低着头低耸着肩，而她的肩膀却不停地起伏着。
　　她想要偷偷哭，最后还是大声的抽涕了起来，“为什么躲着我！为什么！柳江篱你好真残忍！我是真的把你当朋友的！你又把我当成了什么。”
　　当然是当成了付出一切都要守护的人，是经历了千辛万苦，终于再求回来的人。
　　只不过这些，闻染卿永远都不会知道罢了。
　　当看到泪水滑落至地面上是，柳江篱仿佛又回到了上一世，承受那剧烈疼痛之时。
　　柳江篱看不得闻染卿哭，她的整颗心，彻底碎了。
　　柳江篱把闻染卿揽在怀里，她拇指擦去闻染卿眼周的泪水，可是那泪水却越来越多。
　　闻染卿的哭泣声，在这寂静的酒店大厅中，也越来越响亮。
　　柳江篱的指尖再次触碰到闻染卿濡湿的眼尾，与此同时，怀中的人突然踮起脚尖。
　　带着悲伤气息的泪痕蹭过柳江篱的下颌，闻染卿发狠地咬住柳江篱的颈侧。
　　闻染卿的嘴唇，贴向柳江篱脖子的那一刻，柳江篱扣住对方后腰的手，本能地骤然收紧。
　　闻染卿的这一口，用了十足十的力气。她用力地把每一颗马齿，都深深地嵌入了脖颈之中。
　　许是因为觉得还不解气，闻染卿用牙齿在那一寸肌肤上用力地反复研磨。
　　“柳江篱我讨厌你！”闻染卿的犬齿在柳江篱的血管上重重研磨，而她那被泪水浸透的睫毛，扫过了柳江篱的锁骨。
　　直至血腥味在闻染卿的口腔中蔓延，她仍不松口。
　　闻染卿感觉到揽在腰际的手掌渐渐地渗出了细汗，原本规整的西装面料，也在两人的交锋下，形成了一道又一道的褶皱。
　　而柳江篱也纵容着闻染卿，她用手掌一下又一下地抚摸着闻染卿的头发。
　　柳江篱的手指，陷入闻染卿的头发之中，她的指尖，也染上了闻染卿的气味。
　　待闻染卿松口，柳江篱拿起纸巾把闻染卿小花猫般地脸，一点点恢复正常，“这样的你，可比虚张声势时可爱一万倍。”
　　闻染卿从柳江篱的手中，夺过纸巾，“你知道错了没！”
　　闻染卿能感受到柳江篱态度的缓和，她试探般用撒娇的语气说出质问的话，便是看看柳江篱如今对她到底是何态度？
　　闻染卿都哭成泪人了，柳江篱还能有什么不满。
　　闻染卿的嘴都快翘到天上去了，柳江篱扯过背对着她的闻染卿，“我知道错了，我知道错了。不该惹我们闻妹妹生气。”
　　可闻染卿撅着嘴，下拉眼角，仍是一副生气的样子。
　　柳江篱的道歉还在口中未吐出，闻染卿就突然转身，虽然仍是一副还在生气的表情，但却将沾满眼泪湿透的纸巾揉成团，塞进她西装口袋。
　　闻染卿的指尖划过柳江篱衬衫的前襟，在她领口的纽扣处揪出皱褶，“错哪里了就请柳总好好说说。”
　　闻染卿边说，手指边抵着柳江篱的胸口往下滑动。
　　当最后一个字从闻染卿的口中而出时，她猛的拉住柳江篱的领带。
　　一股窒息感瞬间锁住了柳江篱的喉咙，柳江篱整个人由此向前踉跄了两步。
　　当柳江篱再次站稳身子后，闻染卿立马放开了手中的领带，她确实不想轻易的原谅柳江篱，但是也不敢完全的表现出来。
　　大作伤身，小作怡情。
　　闻染卿很清楚什么是点到为止。
　　柳江篱微微俯身歪头，她的脸庞瞬间在闻染卿的面前显现。
　　两人之间的距离极为近，她们之间的气息互相喷洒着。
　　确定闻染卿眼角没有泪花之后，柳江篱又直起了身子，重新拉开了和闻染卿的距离，“我不该辞退你，也不该把你多次拒之门外。”
　　闻染卿满意的点了点头，“还有呢？”
　　闻染卿可以确定，现在在两人的交锋中，她完全处于上风。
　　既然如此，那她可不会轻易放过柳江篱了。
　　柳江篱看着闻染卿傲娇的小表情，以及那一双下意识会抛媚眼的狐狸眼，她忍不住的笑出了声。
　　闻染卿真的是太可爱了，生气时候的闻染卿可爱加倍。
　　闻染卿听到了柳江篱的轻笑声，立即气急败坏，“我果然是一个微不足道的秘书，我都快难受的要死了，我都快哭死在这里了，你居然还笑我。你根本就不在乎我！”
　　说罢，柳江篱朝着闻染卿伸出右手，掌心朝上，“不知道闻小姐愿不愿意赏脸，给我一次改正的机会？我再也不会辞退你了。”
　　柳江篱其实想说的是，除非你想离开，否则我将一直陪着你。
　　旋转门灌进的夜风掀起闻染卿的裙摆，她抓住柳江篱的手，佯装踉跄跌进对方怀里。
　　闻染卿鼻尖擦过残留齿痕的脖颈，“柳总知道韩国的海女怎么惩罚说谎的人吗”
　　没等柳江篱回答，闻染卿又自顾自地说着，“她们会把说谎者绑在月光下的礁石上。”
　　她再次拉紧柳江篱的领带，两人之间的距离，再次处于十公分以内的近距离状态，“等着潮水慢慢漫过这里……”
　　闻染卿的指尖从柳江篱的喉咙滑至她的心口，最后在柳江篱的胸口处打着圈圈。
　　酥麻的触感，惹得柳江篱忍不住的打了一个冷颤。
　　这是赤裸裸地威胁。
　　

第25章 柳江篱正视着闻染卿带着揶揄的眼神，“不会再让你哭了。”
　　柳江篱正视着闻染卿带着揶揄的眼神，“不会再让你哭了。”
　　柳江篱是真心疼坏了闻染卿，但是这句承诺的话，在闻染卿的心里，大抵不过是一句场面话罢了。
　　因为闻染卿并没有订到W酒店的房间，所以今晚闻染卿只能和柳江篱同住一个房间。
　　好在陈秘书给柳江篱订的是总统套房，两人也不用挤在同一张床上。
　　回到房间后，闻染卿自顾自地从行李中拿出了一瓶碘伏。
　　闻染卿拿着消毒棉签涂抹柳江篱的脖颈处，指尖顺着经络上移，而后又在伤口处轻轻的反复多次涂抹，“明天和W集团谈判的时候，贴个邦迪吧。”
　　沾了碘伏的棉签在柳江篱的脖颈处打了个转，闻染卿的指甲刮过齿痕边缘。
　　柳江篱坐在落地窗边的丝绒椅里，能清晰看见小秘书睡裙下若隐若现的腰线。
　　“别动。”闻染卿忽然跨坐在柳江篱的腿上，浴后泛着水蜜桃香气的膝盖，抵在柳江篱的大腿内侧，“消毒要彻底，这样才好得快。不然以后留疤了，柳总你就完了。”
　　“怎么完了？”柳江篱的呼吸喷在消毒棉包装纸上，她看着闻染卿单手用牙齿撕开密封口。
　　沾着药水的棉签突然戳到喉咙的中心，柳江篱本能后仰，后脑勺撞上闻染卿提前垫好的掌心。
　　“假如留疤了，柳总以后上谈判桌，别人问你你脖子上的牙齿印是谁的，你怎么回答？”闻染卿的拇指按在她颈动脉，
　　柳江篱扣着闻染卿的腰，防止她跌落，“那我就实话实说，说是你这只小猫挠的。”
　　一想到这，柳江篱突然觉得留疤也挺好的。
　　“那我**幸之至。”闻染卿比划着伤口的大小，居然需要三张创可贴才可以覆盖。
　　她打开创可贴的包装，并在贴的时候故意用胸脯压住对方肩膀。
　　与此同时，柳江篱的指尖陷进她后腰的软肉中，在腰窝处掐出个月牙形的红痕。
　　太勾人了，真的受不了。
　　为了防止柳江篱的伤口在洗澡时受到水的冲刷，闻染卿最终还是亲自下楼去CU便利店买了防水贴。
　　当柳江篱穿着真丝睡衣从浴室出来时，她还顶着一头湿漉漉的头发。
　　柳江篱并不喜欢吹头发，这个习惯事她在幼年时形成的。
　　闻染卿正抱着薯片，双腿盘坐在沙发上看电视，“柳总不吹头发吗？”
　　柳江篱的发尾挂着水珠，源源不断的水珠低落在她的肩上，在她的衣服上留下了一滩水渍，“我不喜欢吹头发。”
　　闻染卿起身来到柳江篱的身旁，她抬手归拢着柳江篱的头发，“那我帮我吹。”
　　“不用。”柳江篱想都不想便拒绝了。
　　她真的不爱吹头发。
　　因为自小，柳江篱没少因为用吹风机发出噪音而挨打。
　　被打多了，既然便不喜欢用了。
　　被柳江篱拒绝了，闻染卿也不恼怒，她摸了摸手腕，头绳居然不知去向。
　　许是……
　　闻染卿抽出自己睡裙的腰带，系在柳江篱的头上，一个高马尾，就此诞生。
　　防水贴被闻染卿撕开，而她却将胶布贴在柳江篱唇上。
　　闻染卿的指尖隔着半透明敷料摩挲柳江篱的下唇，“别出声，会沾到头发。”
　　闻染卿牵着柳江篱的手，引着柳江篱回到了洗漱台边。
　　吹风机轰鸣声响起的瞬间，柳江篱瞬间浑身僵硬。
　　闻染卿感受到了柳江篱僵硬，她轻轻拍了拍柳江篱的肩膀，轻声说道“柳小朋友，下次不可以再不吹头发了。”她的十指穿梭在发丝间，“会头疼的。”
　　热风卷着雪松香气钻进闻染卿的衣领，她的唇来到了柳江篱发烫的耳尖边，“我这么努力工作，快快把我升为贴身秘书吧！
　　柳江篱想闻染卿停止她调戏自己的行为，反手扣住她的腰肢，却不小心摸到了睡裙下，闻染卿未着寸缕的肌肤。
　　闻染卿轻笑出声，握着吹风机往她锁骨灌热风，“陪睡秘书我也能做。不过要加钱。”
　　柳江篱在心中默默地回复着闻染卿，柳江篱想，若是闻染卿真的愿意，那她也真的愿意加钱。
　　但是柳江篱同时也清楚地知晓，这不过是闻染卿的玩笑罢了，若是她当真了，便是和闻染卿朋友也做不成了。
　　吹风机余温还在指尖缠绕，*闻染卿已经赤着脚踩上柳江篱的棉拖。
　　真丝睡裙下摆扫过对方脚踝时，闻染卿故意踉跄着扑向洗漱池。
　　柳江篱伸手去扶，掌心恰好握住了闻染卿的腰窝处。
　　“柳总的手好烫。”闻染卿侧头，握着对方手腕往自己腰窝压了压，“要摸摸看哪里更热吗”
　　又是熟悉的诱惑的邀请，但是柳江篱依然能肯定，这也只不过是闻染卿的玩笑罢了。
　　当柳江篱的头发变得干燥时，闻染卿便完成了使命的闻染卿继续吃着薯片。
　　柳江篱看了看对着综艺节目傻笑的闻染卿，鬼使神差地说了句，吃不吃夜宵。
　　闻染卿立刻兴奋地从沙发上蹦了起来，“我吃！我爱吃！我想吃你亲手煮的泡面。”
　　韩国的特色便是泡面，闻染卿许久之前便想尝尝那韩剧中一直出现的，主角吃的津津有味的韩国国名食物。
　　今日总算如愿以偿了。
　　落地窗中央倒映着灯火通明的首尔夜景，而此时的柳江篱，已经挽起袖子。
　　幸好房间内就有辛拉面。有了食材，可以立即开过。
　　电磁炉的开关被按响的那一刻，闻染卿已经晃着玉足钻进开放式厨房中。
　　“柳总知道韩剧里煮泡面的秘诀是什么吗”闻染卿赤脚踩上柳江篱的拖鞋。
　　她的指尖勾开橱柜，取出辛拉面，“要有人从背后环着腰帮忙计时才行。”
　　柳江篱的身体瞬间僵硬，只不过闻染卿并没有如她说的那般，执行泡面的秘笈。
　　柳江篱松了一口气，同时也有些失落，“把拖鞋穿上，别感冒了。”
　　闻染卿摇了摇头，“有地暖，我不穿。”
　　罢了，确实也不冷。柳江篱便也不强求了。
　　柳江篱拿起平底锅，突然一股水蜜桃沐浴露香气的下巴搁在她肩头。
　　

第26章 闻染卿用鼻尖蹭着她突起的颈椎骨，“火候太大，面会缠在一起哦。”
　　闻染卿用鼻尖蹭着她突起的颈椎骨，“火候太大，面会缠在一起哦。”
　　当滚水在黑色珐琅锅里冒泡，闻染卿突然握住柳江篱拿筷子的手。她引导对方在面饼上戳了几下，然后又将蛋液缓缓注入。
　　蒸腾的热气里，闻染卿舔去溅在柳江篱虎口的无菌蛋蛋液。
　　“尝尝咸淡。”闻染卿挑起面条转身而去，却撞进了柳江篱的怀中。
　　辣味汤底在舌尖炸开的瞬间，闻染卿的膝盖顶开柳江篱双腿，柳江篱被抵住料理台的边缘。
　　融化的芝士拉出银丝，黏在闻染卿的嘴角。
　　柳江篱指了指自己的嘴角，“这里。”
　　闻染卿感受到了芝士的存在感，但仍反问，“什么？”
　　柳江篱的指腹还沾着蛋液的滑腻，闻染卿忽然握住柳江篱的指尖，向她脸上按去。
　　沸腾的泡面汤在锅里翻滚，蒸腾的雾气模糊了料理台镜面倒影里，交叠的身影。
　　“是说这里吗”闻染卿舔过自己唇角，舌尖划过柳江篱的手指。
　　闻染卿感受到了柳江篱身体的僵硬。
　　闻染卿就知道她没有猜错，柳江篱就是吃这一招。
　　柳江篱别开脸去拿餐巾纸，纸巾擦过闻染卿的嘴角后，柳江篱再次转身。
　　却被闻染卿勾住领带拽回来。
　　“当啷……”
　　柳江篱后腰撞到悬挂的铜锅，闻染卿趁机将人困在双臂之间。
　　闻染卿抬头望向柳江篱，她伸手抚过柳江篱的脸庞，还有下唇，“柳总，现在该我来检查你的脸上有没有脏东西了。这叫互帮互助。不用谢哦。”
　　原本柳江篱和W集团已经约定了好了第二日的行程，可是当柳江篱接到了她的奶奶病重的消息后，一切安排再度推迟。
　　最后柳江篱和闻染卿先行回国，而陈秘书来韩国接管一切合作事宜。
　　这是闻染卿重生后第二次乘坐飞机。
　　闻染卿飞往韩国时，因为她不停地在焦虑辞退事件和柳江篱的转变上，所以无心关注其他。
　　求生欲，战胜了一切。
　　而这一次，当闻染卿安顿好了所有事物，再次踏上飞机后，她开始不停地发抖。
　　求生欲，再次战胜了一切。
　　柳江篱发现了闻染卿的小动作，她侧头询问闻染卿，“闻秘书看起来很不安？”
　　闻染卿的脑海中不停地播放着飞机失事时的画面，至于柳江篱的提问，闻染卿丝毫没有听见。
　　柳江篱提高了音量再问了一遍，可回复她的，仍是闻染卿不停紧搓的双手，和时不时微微打颤的身体。
　　这时，柳江篱意识到，闻染卿如今的状态十分不正常。
　　波音787的引擎轰鸣声，在闻染卿听起来，像极了前世空难的前兆。
　　闻染卿盯着安全须知卡上的氧气面罩图片，指甲深深掐进真皮座椅。
　　“闻秘书？”
　　舷窗外的云朵，变换成记忆里燃烧的火球。
　　闻染卿突然抓住扶手，前世最后时刻的灼热气流，仿佛穿透了时空，击中了此刻的她。
　　“看着我。”
　　闻染卿的下颌忽然被捏住，柳江篱的拇指按进她唇间的凹陷处。
　　机舱顶灯在气流中明灭，将那张苍白的脸庞照上了几分暖意。
　　闻染卿这才发现自己的冷汗已经浸透了衣衫。
　　“松口。”柳江篱蹙眉看着被闻染卿咬出血痕的唇瓣，忽然将指骨塞进她齿间，“想要就咬我吧。”
　　铁锈味顿时在在口腔炸开，闻染卿混沌的瞳孔终于聚焦。
　　她这才惊觉整个人几乎蜷缩进了柳江篱的怀里，
　　柳江篱的大衣不知何时裹住了她发抖的膝盖。
　　柳江篱抽出湿巾擦拭闻染卿汗湿的鬓角，“别怕。”
　　就在这时，机舱突然剧烈颠簸，闻染卿猛地抓住柳江篱的衬衫前襟，蓝纹领带绞住她青白的指节。
　　在颠簸中，衬衫被扯开了两寸扣子。
　　“要帮忙吗？”柳江篱忽然托住闻染卿后颈，将人按在自己肩窝，“听说恐惧源于失控感。”
　　闻染卿的鼻尖陷进柳江篱的胸口。
　　她鬼使神差张口咬住了前一日脖颈处的伤口，舌尖就此尝到残留的止血贴的药味。
　　柳江篱的闷哼被引擎声吞没，手掌却更用力地扣在她的脊椎处。
　　下飞机的时候，闻染卿的脚步仍是虚浮的。
　　柳江篱的手臂挽着闻染卿的肩膀，闻染卿的半个身子都靠在柳江篱的身上。
　　闻染卿借着靠在柳江篱身上的力，艰难地向前迈步。
　　当闻染卿走过廊桥，双脚踩至地面上时，她总算堪堪缓过神。
　　已经彻底湿透的后背和因为紧张过度而酸疼的全身肌肉，无一不在告诉闻染卿，她惧怕乘坐飞机。
　　柳江篱原本准备下飞机后，让秘书安排商务车送闻染卿回家。
　　可如今看着闻染卿这一副惊吓过度的样子，若是让她独自离去，柳江篱确实不放心。
　　所以当闻染卿提出和柳江篱一起去看她奶奶时，柳江篱很爽快地答应了。
　　当两人所乘坐的迈巴赫驶入闻宅的大门时，两人察觉到了一丝异样。
　　整个宅院里，到处都是喜气洋洋的样子，哪有半分老夫人病重的样子。
　　果然，当汽车刚刚停稳，柳老夫人便从屋内神采奕奕地出来迎接柳江篱。
　　柳老夫人看到柳江篱，十分的激动，“侬唉塞肖的蓝Q恩啊，侬啊呐恩香侬香涩特了。（你现在知道来看我了，你奶奶我想你想死了。）”
　　快速发展的社会，唯独会遗忘老人。
　　柳老夫人是虽是大家闺秀出身，却只会说一口H市话，对于普通话，处于一个听得懂，说不来的状态。
　　柳江篱看着奶奶精神抖擞的样子，有些恨铁不成钢，又有些无奈，“奶奶，太久没来看你是我的错，但是你也不能骗我啊。你都不知道我接到你病重的消息是，有多害怕。”
　　柳老夫人是柳江篱幼年时期的守护神，柳江篱和奶奶的关系极其好。
　　如今这个家里，唯一能让柳江篱留恋的，也不过是奶奶罢了。
　　柳老夫人摸了摸柳江篱的脸，而后又开始了絮絮叨叨，“啊呐格刮森捏纳嫩油搜了，侬啊是仪佛俞神咣切歪？（奶奶的乖孙女怎么又瘦了，你是不是又不按时间吃饭？）”
　　柳老夫人有些恨铁不成钢，“侬森替瓦特，侬娘啊呐拿嫩憋？（你身体坏了，你让奶奶怎么办？”
　　柳江篱确实工作一忙起来便顾不上吃饭，特别是前一阵子和闻染卿闹变扭。
　　双重buff下，有时柳江篱一天只吃一餐。尝尝是饿过头了，便也不饿了，不吃了。
　　柳老夫人看柳江篱不语，便知柳江篱又没有按两人的约定般，好好照顾自己。
　　柳老夫人拉着柳江篱进了门，孙姨也在第一时间端上来柳江篱爱吃的酒酿小圆子，“啊呐肖的侬西会切唉格，娘森衣老陡亲遭邹格，西会切陡切捏。（奶奶知道你喜欢吃这个，让孙姨一大早亲自做的，喜欢吃就多吃点。）”
　　柳江篱接过孙姨手中的瓷碗，而后递给了闻染卿，“你先吃。”
　　其实喜欢吃酒酿小圆子的一向不是柳江篱，是闻染卿。
　　柳江篱只不过是曾经知道闻染卿喜欢后，为了能让闻染卿喜欢她一些，便树立了喜欢吃酒酿小圆子的人设罢了。
　　直至今日，柳江篱才发觉，这个谎言，她居然执行了十多年。
　　闻染卿虽然一下车就和柳老夫人问了好。但是柳老夫人只当闻染卿是寻常的秘书，并没有放在心上。
　　如今亲眼看着她的孙女，居然把自己的最爱推让给秘书吃。
　　这不禁让柳老夫人想入非非，“啊驶蝶彷油了？（是不是谈朋友了？）”
　　柳老夫人没头没尾的一问询问，并没有引起闻染卿的注意，但是柳江篱却在心中警铃大作，
　　柳江篱生怕奶奶因为她不谈恋爱，病急乱投医，乱拉郎配她和闻染卿，最后惹怒了闻染卿。
　　柳江篱再次接过孙姨手中的瓷碗，而后把碗递给了柳老夫人，“啊呐恩镇格闻蝶彷油，恩替替商憋，呐嫩油森光蝶？（奶奶我真的没谈朋友，我天天上班，哪有时间谈？）”
　　柳老夫人喝了一口汤水，然后朝着闻染卿努了努嘴，“唉格啊驶侬逆彷油？（这个是不是你女朋友？）”
　　真的怕什么，来什么，柳老夫人的这一句话一出口，柳江篱瞬间觉得眼前一黑。
　　柳老夫人怕柳江篱是因为担心她接受不了同性之间的爱情，所以才说没谈恋爱，于是柳老夫人又开始强调了一遍，“啊呐刚狗格，西会倪，西会你，啊呐塞懂衣格。侬镇蝶了，特啊呐刚，啊呐塞楷星格。（奶奶说过的，喜欢男，喜欢女，奶奶都同意的。你真的谈了，和奶奶说，奶奶都开心的。）”
　　闻染卿也是第一次看到柳江篱手足无措的样子，她看着柳江篱面对柳老夫人，根本没有还手之力的样子。
　　她出言解决了柳江篱的困境，“奶奶，我是闻染卿，闻连溪的妹妹。我现在是柳江篱的秘书。”她先是自报家门。
　　闻染卿端坐着，仪态端的是一点没错，“我天天在柳总身边工作，确实是没发现柳江篱有恋爱的迹象。若是我发现了，我一定向奶奶通风报信。”
　　一提起“闻连溪”的名字，柳老夫人便也知道了闻染卿的身份。
　　柳老夫人出生于民国，受传统礼仪教学。她看着闻染卿板正的坐姿，心生几分喜爱。
　　虽然闻染卿不是柳江篱的女朋友，柳老夫人觉得有些沮丧。
　　但是不是女朋友也好，柳老夫人此次骗柳江篱回来，原本就是为了给柳江篱相亲的。
　　这次，柳老夫人可不会再让柳江篱逃走了。
　　

第27章 而柳老夫人让给柳江篱准备的相亲对象便是柳清妍。  因为
　　而柳老夫人让给柳江篱准备的相亲对象便是柳清妍。
　　因为柳江篱的大伯没有生育能力，所以便认了朋友的女儿作为干女儿。正好那家人也姓柳，所以当众人听到柳清妍的名字时，皆以为她便是亲生的。
　　其实柳清妍虽是柳江篱的表妹，却是没有血缘的干表妹。
　　一听到“柳清妍”的名字，柳江篱自是无意的，“我怎么可能和自己的表妹谈恋爱？奶奶，你不用担心我的事，我会安排好一切的。”
　　一听到柳江篱的拒绝，柳老夫人锤着胸口，一副快晕厥的样子，“侬佛蝶彷油，吾镇格西特拉刀虽了。侬娘吾哪嫩西五徳鸡侬酿。”（你不谈恋爱，我真的死了算了。你让我怎么去下面见你娘？）”
　　说罢柳老夫人便要撞墙，而孙姨则是一边拦着柳老夫人的行为，一边嘴里念叨着“老夫人命真苦，老人不能被这么气之类的话。”
　　整个柳宅，一时间热闹的宛如正在唱大戏。
　　似乎是看柳江篱不为所动，柳老夫人也是使出了杀手锏。
　　她起身直挺挺地朝着柱子撞去，虽然速度很缓慢，但却是一副坚决的样子。
　　柳江篱自是知道柳老夫人是在演戏，但仍是无奈地叹了一口气。
　　她来到柱子前，伸手拦住欲撞不撞的柳老夫人，“奶奶，你逼我也没用！”
　　柳老夫人瞧着柳江篱油盐不进的样子，这下倒是真的有些头晕，气闷了。
　　孙姨把柳老夫人扶到了红木椅子上，“小姐，我也是柳家的老人，看你长大的。老夫人最近整晚整晚睡不着觉。”
　　“其实所谓的病危，并没有骗你。老夫人前一阵子确实因为心脏的原因，进过一次医院。老夫人真的很怕，万一哪一天她走了，就剩你一个人在世上，她放心不下你。”
　　柳老夫人有心脏病，却又排斥吃药。这些年她的心脏越发的不爽利，发病的次数也越来越多。
　　医生说换心是唯一缓解病情的方法，但却又因为柳老夫人年纪过大，动手术堪比九死一生。
　　所以短时间内，便也只能如此耗着，只盼望病情不要再恶化，能拖一阵算一阵。
　　柳老夫人抬手，本想让孙姨不要再说，但是孙姨并没有停止，“小姐，我是看着你长大的。这里有家对你真心的，也就我和老夫人了。我今天就拿个乔，以长辈的身份来和你说这些话。小姐，你一天不谈恋爱，我和老夫人真的是放心不下。”
　　孙姨的这些话发自肺腑，柳江篱望着越发沧桑的奶奶，以及红木茶几上那药箱里堆得越来越高的胶囊，她深深地叹了一口气。
　　一时间，整个客厅中弥漫着一股哀愁的气息。而唯一的外人闻染卿，只能通过不说话来减轻自己的存在感。
　　柳江篱揉了揉太阳穴，“医生和我说了，你不配合吃药。奶奶，你现在的心脏，不吃药的话，是根本不行的。我觉得当务之急不是让我找对象，而是让你愿意每天按时吃药。”
　　柳老夫人愤恨的跺了多久，“吾嬢嫩蝶彷油，侬佛蝶瑟虽了，呐嫩唉舀吾切牙？嬢吾切牙扣衣，侬蝶彷油，吾瑟切牙。（我让你谈恋爱，你不谈恋爱就算了，你怎么还要让我吃药？让我吃药也行，你谈恋爱了，我就吃药。）”
　　柳江篱指着桌上那成堆的药品，“奶奶，你看医生给你配了那么多药，你都没有吃，所以这儿的药才会叠的这么高。”
　　前几日，私人医生给柳江篱汇报柳老夫人身体情况。医生下了最后的通碟，若是就老夫人仍是不肯吃药，那她的心脏便只能撑到明年年末了。
　　一场九死一生，失败率极高的手术必定将要实行。
　　柳江篱不想有那么一天。柳江篱无法承受失去奶奶的痛苦。
　　柳老夫人在柳江篱这儿催谈恋爱碰壁，也是不准备再给柳江篱好脸色了。
　　她拿起桌上的药品，扔入了垃圾桶之中，“切哈么牙？侬嬢吾切牙，侬瑟丝舀诶吾。吾佛扣嫩切牙格，吾刚苟格，舀么侬蝶彷油，格么吾切牙。（吃什么药？你让我吃药，你就是想害我。我不可能吃药的，我都说过了，除非你谈恋爱，那我就吃药。）”
　　一盒又一盒的药物，呈抛物线投入了垃圾桶中。而有一盒，撞击在垃圾桶的边缘，最后弹到了闻染卿的脚边。
　　闻染卿原本成功隐匿了自己的气息，在这场祖孙大战中，成为了一名合格的透明人。
　　但这一盒药，打破了这微妙的平衡。
　　闻染卿尴尬地从地上捡起它，可是当她把这药拿在手里之后。闻染卿突然发觉她扔也不是，留着也不是。
　　现在这不是一盒药的去留问题，而是这一盒药能决定她的站队。
　　柳江篱从闻染卿手中拿过这一盒药后，她把药盒倒扣在桌上，“小老太太，你刚刚说的这些，都当真？”
　　柳老夫人梗着脖子，“死格。（是的。）”
　　柳江篱再次拿起药盒，而后把药推到了柳老夫人的面前，“好吧，我承认我不愿意相亲，就是因为我已经谈恋爱了。既然我谈恋爱了，那你就把药吃了吧。”
　　柳江篱话音刚落，别说柳老夫人和孙姨震惊了，连带着闻染卿都十分的震惊。
　　闻染卿一时间无法确定。这是否是柳江篱为了逼迫让柳老夫人吃药，所编造的谎言。
　　毕竟前段时间柳江篱突然要辞退她，会不会就是因为有对象了？
　　柳老夫人一开始听到这番话时是开心，不是可是当她仔细想想后，便也产生了和闻染卿相同的疑问。
　　是真的在谈恋爱吗？
　　顿时，三双眼睛直勾勾的盯着柳江篱。
　　柳江篱自顾自的给柳老夫人倒了杯温水，“奶奶，快吃药吧。这么大的人了，总不能还反悔吧？”
　　孙姨最终先按耐不住，“小姐，你这说的是真的还是假的？你刚刚还说不谈恋爱，现在突然又说谈恋爱了，我都不知道该不该相信你了。”
　　“你这个不能说谎的，你要是真谈恋爱了，你就告诉我你和谁谈了。你可不能说个谎来骗我们。”
　　柳老夫人也附和道，“奴以格名滋刚波吾梃，吾瑟香醒侬。（把她的名字告诉我，我就信你。）”
　　

第28章 “不能随便报一个名字的，到时候我们要去查的。要是根本没有这个人
　　“不能随便报一个名字的，到时候我们要去查的。要是根本没有这个人，那也不算的。”孙姨也不扶着柳老夫人，她们两人一搭一档，看起来比谁都健康。
　　“闻染卿。”柳江篱喝了一口水，继续说，“闻氏二小姐，我的秘书。”
　　柳江篱当然没有谈恋爱，这只是她为了让奶奶吃药胡说的。谁想到这两个老太太这么较真，柳江篱便也只能试图用闻染卿糊弄过去了。
　　闻染卿听到自己被点名的第一反应是，幸好柳江篱没有谈恋爱。不然她到底是又要迎来辞退危机的了。
　　闻染卿当然知道这是柳江篱被逼无奈下，借用她的名号安抚两位老人家。
　　闻染卿也愿意配合柳江篱，毕竟若是顶着柳江篱女朋友的身份，在柳老夫人又过了明路，那她今后岂不是能更好的和柳江篱绑定了？
　　这样续命下去，岂不是能永生？
　　闻染卿立刻把头靠在柳江篱的肩膀上，伸手挽住柳江篱的胳膊，“奶奶，我确实是柳总的女朋友，柳总没有说谎。”
　　“毕竟我们俩是办公室恋情，也无法在公司中公布，所以我们本来准备是不告诉任何人的。”闻染卿伸手把垂落在柳江篱眼前的发丝，向耳后撩去。
　　柳江篱看着闻染卿和她故作亲密的样子，若有所思的望着闻染卿。
　　柳江篱抬手把闻染卿的手掌，从她的手臂上剥落。当闻染卿的手指触碰到沙发的那一刻，柳江篱的手指与她的手指亲密接触，指尖擦过指甲向下滑去。
　　最后，十指相扣。
　　柳江篱的手指紧紧的扣着闻染卿的手指。
　　柳江篱在奶奶面前，晃了晃两人重叠在一起的手，“这下奶奶你可以吃药了吗？”
　　既然孙女真的有了女朋友，那柳老夫人还有什么不满意的呢？
　　她就着温水，一口把药品送入喉咙之中。
　　吃完药后，柳老夫人拉着柳江篱和闻染卿又聊了很多。
　　在闲谈的过程中，柳老夫人也记起了一些闻染卿来到柳宅做客的趣事。
　　柳老夫人对闻染卿是越看越满意。
　　柳老夫人觉得闻染卿是知根知底的人，而且两个小的又有青梅竹马的情义在。
　　这段恋爱，必定一定能长久。
　　原本，柳老夫人还想留着闻染卿和柳江篱吃顿饭，但是途中闻染卿接到了闻连溪的电话。
　　闻连溪开口便是要闻染卿把她喜欢的人邀请过来，一起吃顿晚饭。
　　闻染卿第一反应就是，什么喜欢的人？她什么时候有喜欢的人了？
　　很快，闻染卿又明白了过来。
　　上次欺骗闻连溪，说她喜欢柳江篱。这下好，闻连溪当真了，还居然要和柳江篱吃饭。
　　闻染卿当然是不愿意的，可是耐不住闻连溪下了最后通牒，“我妹妹天天在我死对头的公司上班，我上班前见不到她，下班后又见不到她。你天天和柳江篱待在一起，我怎么放心？”
　　“你要是喊不来柳江篱，我肯定是不放心你。天天去恒力上班的，还做什么柳江篱的秘书。你都没有做过我的秘书！”
　　闻连溪这个妹控真的是狠狠的醋了！她对着手机屏幕那头的闻染卿，无力的控诉着她的基本诉求。
　　有些话，闻染卿没有办法当着柳江篱的面说，毕竟柳江篱还不知道，她已经被自己当做了挡箭牌。
　　闻染卿向着柳宅的花园走去，虽已是冬天，但是有了钞能力的加持，目光所及之处姹紫嫣红。
　　闻染卿来到了一棵梅树下，朵朵红梅绽放在她的眼前，如今正是早梅开放的季节。
　　闻染卿环顾四周，确定柳江篱并没有跟上她之后，她用手捂着嘴巴，向着屏幕小声的说，“姐，柳总都不知道我喜欢她，我怎么让她来和我们一起吃？”
　　闻染卿现在最怕的便是若是排除万难，柳江篱赴约了。她觉得以柳江篱的智商，她所谓的谎言，很快便会“不打自招”。
　　可是她真的不喜柳江篱，到时候岂不是平白被冤枉了？
　　到时候真真假假，假假真真，真的到那一刻了，假的也要变成真的了。
　　柳江篱心中仿佛有无数只蚂蚁在爬动，她伸手用手指捻着梅花的花瓣，“姐，你这就是我根本没有办法完成的要求。我陪你吃饭就好了，还要见她干嘛？”
　　可无奈闻连溪根本不听闻染卿的解释，最后留下了一句“不见不散”，而后就挂断了电话。
　　闻染卿听着耳旁传来的“嘟嘟——”，只觉着刹那间，仿佛整个天地都在旋转。
　　若是她没有记错，刚刚她可和闻连溪无数次提到“柳江篱”的名字。
　　与“柳江篱”这三个字同频率出现的，还有“喜欢”二字。
　　多次的深呼吸，闻染卿总算是安抚住了自己的情绪，可当她转身看见柳江篱正站在不远处的那一刻，她的头脑瞬间空白。
　　柳江篱不会听到了所有对话吧？
　　闻染卿的瞳孔瞬间放大，不安的情绪再次涌上心头，她的两只手的食指不停的搅动着，“柳总，你怎么在这呀？”
　　柳江篱视线打量了闻染卿一番，自是发现了闻染卿手部那800个小动作，“这是我家，难道我不能在这吗？”
　　柳江篱害怕闻染卿会在柳宅迷路，于是便跟了过来。只不过柳江篱当然不会告知闻染卿实话，一开口便是满级的自我防御。
　　被柳江篱嘲讽之后，闻染卿反而觉得安心了，若是柳江篱听到了什么，一定现在没法如此心安理得的嘲讽她。
　　闻染卿来到柳江篱的身边，她轻快的拍了柳江篱的右肩，“我好歹也是个客人，刚刚还帮柳总圆了谎。按理说我现在是个长期演员，算是在你家考上了编制，柳总不应该哄着我一点吗？”
　　“你难道就真的不怕我反水吗？”
　　最后一个字音落下的时候，闻染卿手指捻着柳江篱胸前的头发，眼神中吐露出一副唯她掌控的感觉。
　　柳江篱四是听到了什么好玩的笑话，冷笑了一声。
　　闻染卿用舌头舔了舔她上排的牙齿，表达了她的不满，“你不巴结我，你还嘲讽我？柳总真的好大的胆子。”
　　柳江篱俯身低头望着闻染卿，同时也用手捻着闻染卿胸前的长发，发丝随着柳江篱手指的攒动打成结，“难道某些人等会就不求我陪她姐姐吃个晚饭？”
　　闻染卿呆愣在原地，她的睫毛开始打颤，神色也慌张了起来，“你是不是听到了我和姐姐的所有聊天？”
　　柳江篱的影子整个都笼罩在闻染卿的身上，闻染卿抬眼望向柳江篱，只见柳江篱露出了一抹玩味的笑容。
　　“你猜。”柳江篱双手环抱在胸前，眉毛轻轻的上挑。这不是让闻染卿猜，而是看闻染卿表现的意思。
　　闻染卿又哪能不明白呢？
　　她当即环抱住柳江篱的胳膊，轻轻地摇晃着。
　　闻染卿的声音也不自觉的夹了起来，“姐姐非要我离职，我不愿意，我就骗她说我喜欢9你。可是我没有想到姐姐不但当真了，而且还把这件事情放在了心上。”
　　“柳总～世界上最好柳总～像你这么好的人，肯定不舍得看我们这些小人物伤心吧～”
　　闻染卿撒娇的时候，声音软软糯糯的，那双狐狸眼本就自带三分魅气，而此刻，那三分变成了七分。
　　看的柳江篱有那么一刻，心跳仿佛错了拍。她转过头去，不敢再望向闻染卿的眼睛。
　　柳江篱真怕她对闻染卿那份浓烈的喜爱，会从眼睛中不由自主的流露而出。
　　柳江篱不由自主的后退了几步，而闻染卿却步步紧逼。她靠在柳江篱的怀中，一双白嫩的双手，有意无意的在柳江篱的手背上触碰着，“柳总～柳总～”
　　腊梅的冷香被微风绞碎在两人呼吸间。闻染卿绣着山茶花的Chanel羊绒围巾，扫过柳江篱的手背。
　　闻染卿将柳江篱逼退至欧式喷泉旁，那喷泉池中锦鲤早已移入暖房。
　　“柳总耳朵好红呀。”闻染卿忽然摘下自己的毛呢贝雷帽，扣在对方头顶，人造貂毛拂过发烫的耳廓，“如今的天气确实冷，要不要我分柳总半条围巾？毕竟我现在可是在讨好柳总。”
　　柳江篱的耳红，可不是因为被冻着了。
　　此刻，柳江篱脚后跟抵住了喷泉池的大理石台面，面前却是闻染卿呵出的白雾，以及那节从高领毛衣里探出的莹白脖颈。
　　贝雷帽檐在柳江篱眉骨投下阴影，闻染卿指尖再次掠过那发烫的耳廓。
　　柳江篱垂眸看着闻染卿解开的围巾，山茶花纹路正蛇行般缠上她的脖颈，“求求我的老板了。”
　　此刻，围巾的一头系在闻染卿的脖颈上，而另一头，则由闻染卿，踮脚亲自系在了柳江篱的脖子上。
　　当柳江篱的眼神对上闻染卿湿漉漉的大眼睛是，她便知道，从一开始起，她便没了退路。
　　“闻秘书，你知道你在做什么吗？”柳江篱的声音带着一丝沙哑，若是仔细分辨，便能听出她内心的混乱。
　　柳江篱低头，偷偷把脸埋在围巾中后，她的嘴唇触碰到了这柔软的围巾。
　　闻染卿并没有发现柳江篱这一小动作，她偷偷伸出手指，勾住柳江篱的食指摇晃着，“当然知道我在做什么。”
　　“柳总，我现在正对着你撒娇。求求，柳总可怜可怜我吧，就跟着我一起去吃晚饭吧。”
　　面对闻染卿，柳江篱又哪有赢的可能？
　　今日晚饭的地点约在江边，透过包厢的窗户，能看到一望无际的江水。有几只乌篷船从江面划过，那船上一个个的竹筐里都装满了活蹦乱跳的小鱼。
　　闻染卿和柳江篱随着服务员的指引，踏入包厢时，闻连溪已在包厢内等侯多时。
　　闻连溪和柳江篱做了多年的死对头，后又因柳江篱主动提起合作，缓和了关系。
　　谁曾想闻连溪再次见面，柳江篱第二次发生身份的转变，如今已是她疼爱的妹妹的心上人了。
　　一想到这，闻连溪捏紧水杯的手掌便又紧了几分力。
　　一道炽热的目光向她而来，让柳江篱无法忽视。闻连溪正用审视妹夫般的眼神打量柳江篱。
　　“柳总赴约的时间可卡的真真好好。”闻连溪转动着茶杯，杯沿在唇边印下一道痕迹。
　　闻染卿的贝雷帽还在柳江篱的头顶，而闻连溪却一下子注意到了柳江篱脖间的围巾。
　　前两天Chanel上冬季新款的时候，闻染卿还曾胡搅蛮缠着她，说着“姐姐最好，姐姐最棒”的甜话。
　　柳江篱在糖衣炮弹下，爽快地拿出黑卡，递给了闻染卿。
　　而那黑卡其中一笔的支出，便是这条围巾。
　　只不过现在变成了，柳江篱的围巾。
　　“姐姐！”闻染卿一个箭步便来到了闻连溪的身旁，“柳总和我不停蹄的就赶来了，今天这路上太堵了，但是我们也没有迟到呀。”
　　闻染卿的辩解，反而变成成了火上浇油。顿时点燃了支撑着闻连溪脆弱的神经的，最后一根稻草。
　　闻连溪步步紧逼，柳江篱也不愿退步。
　　柳江篱自是没想过这辈子能和闻染卿在一起，既然如此，她又何必退让闻连溪呢？
　　一顿饭下来，闻染卿忙着左右灭火。当最后一道菜肴抬上桌后，闻染卿终于长舒了一口气。
　　这危险的饭局总算走到了尾声。
　　“我觉得柳总这样的咄咄逼人，我的妹妹做你的秘书，定是受了很多的气。我是不放心。”
　　这一番话，闻连溪憋在心里很久了，原本她今日是不准备说的。可是看着柳江篱强硬的态度，她还是说了。
　　闻染卿听到这些话，顿时有一种不祥的预感，“姐，你说什么呢？我在柳总身边做的很开心，你不用担心了。”
　　闻染卿决定先发制人质疑闻连溪，这样柳江篱也不好再不悦了。
　　闻连溪张开口刚想准备反驳闻染卿，一道熟悉的声音，便从她的身后传来。
　　“你们在一起吃饭，怎么不喊我？”
　　是叶榆。
　　叶榆虽然话是对着柳江篱说的，可是眼神却一直落在闻连溪的身上。
　　叶榆的视线在闻连溪的身上打了个圈，似乎把闻连溪*里里外外都看了个透。
　　而闻连溪却在看见叶榆的那一刻，整个人都处于一种极其不自然的僵硬状态。
　　“你怎么来了？早知道你在，我们就一起吃了。”闻染卿没有感受到任何的异样，仍是如常般的和叶榆打着招呼，“你最近都在干什么呀？我好久都没见到你了。
　　叶榆也顺势和闻染卿寒暄了起来，只不过她的目光却一直停留在闻连溪的身上，从未移动过，“养了一只小猫，然后又被猫咬了，现在这只小猫一直躲着我，小卿，你说该怎么办呀？”
　　

第29章 闻染卿并不明白叶榆话中的深意，还傻傻地和叶榆说，“有没有给猫打……
　　闻染卿并不明白叶榆话中的深意，还傻傻地和叶榆说，“有没有给猫打疫苗啊？没打的话，你是不是要去打狂犬病疫苗？”
　　叶榆踱步来到了闻连溪的身旁，她的手指轻轻攀上闻连溪的肩。当她从闻连溪的肩头，滑至手腕处时，闻连溪猛然抬手，抓住了叶榆的手指。
　　叶榆反手握住闻连溪的手指，俯下身，带着侵略性的直勾勾地目光，望着闻连溪那双不停闪躲的眼睛，“闻总觉得呢？”
　　似乎叶榆平时总是以搞笑女的形象出现在众人面前，大家也都忽略了她的身份，和180的身高。
　　其实，叶榆与柳江篱同时出现在同一屏幕内时，也未曾被柳江篱的气势，压下分毫。
　　所有人的视线都聚集到了闻连溪的身上。可闻连溪只是抿着嘴不语。
　　过了许久，闻连溪突然把叶榆的手往后一甩，挣脱了她的束缚，“我和小叶总不熟，我没有义务回答你。”
　　闻连溪极差的语气，让闻染卿觉得有些反常。她似乎从来没见过莫名抗拒一个人的闻连溪。
　　但叶榆也不恼怒，反而淡淡地笑了起来，“我们闻总的脾气，还是这么的臭，床下是这样，那床上……”
　　“够了！”闻连溪立刻出声打断了叶榆的话语。
　　她迎着叶榆带有威胁意味的视线站起身来，“小叶总，有叶总在前面为你撑着，你总是这么的幼稚，你真该和你姐姐好好学学。”
　　一听到“姐姐”二字，叶榆的眉头紧皱了起来。她这辈子听过太多人对姐姐的夸赞，这些她都不在意。
　　唯独，闻连溪……
　　闻连溪抚平了她上衣的褶皱，“闻氏还有事，我先走了。”
　　闻染卿害怕闻连溪会和柳江篱起冲突，巴不得这两人中有一人能有事先离场，“好呀，姐姐再见。”
　　生怕闻连溪反悔，闻染卿亲自把闻连溪送÷了门外。
　　闻染卿回到座位的途中，看见叶榆若有所思的望着门口，那眼神仿佛与那门框拉丝了。
　　闻染卿拍了拍叶榆的肩膀，“看什么呢，这么入迷？总算把我姐送走了，不会被她唠叨了。”
　　叶榆收回视线，一幅无事的样子，“只是觉得这儿的装修很好看，多看了几眼。对了，你姐……”
　　“我姐她就是老妈子心态，我在柳总这儿当秘书，她总是不愿意。我怎么可能给她当秘书？她那个俞秘书，可是有着‘闻氏老板娘’的称号，我看见了，也都害怕。”闻染卿仿佛想起了什么很可怕的事情，连连摇头，“想想就害怕，反正我是不愿意回去的。”
　　叶榆的脸色刹那间变得惨白，她微张着嘴，最后蹦出了一句，“俞秘书？”
　　闻染卿朝着叶榆摆了摆手，“我就这么跟你说吧，这个季度，我姐已经把卡给我，让我随便刷。但是就是因为这个俞秘书不同意我买Chanel珠宝系列新出的钻石耳钉，最后我愣是没买成。”
　　一想到这，闻染卿的声音中满是愤恨，“就三万五，就三万五呀！不知道的，还以为我是要花三十五万呢。”
　　“说什么一克拉以下都是碎钻，碎钻不值钱不许买。借口！都是借口！三万五的一克拉，那品相得多差呀！到时候谁分的清我戴的是钻石还是黄宝石！”
　　或许是因为打开了话夹子，闻染卿又朝着叶榆吐槽了许久。
　　待柳江篱提议散场时，叶榆整个人都不在状态，她的脸部变得极其僵硬，脚步也有些虚浮。
　　待闻染卿目送叶榆离开后，她一屁股坐上了柳江篱的副驾驶，“柳总，送你‘女朋友’回家呗。”
　　闻染卿望着柳江篱，一副调笑的样子，她像一直调皮的小猫，在撩拨完主人后，等待着主人的回应。
　　“你这是在调侃我吗？”柳江篱虽故作镇定，但声音中却透露出一丝不易察觉的颤抖。
　　闻染卿的这句话太诱人了，特别是当闻染卿自称为她的“女朋友”时。
　　柳江篱她努力克制着自己的情绪，不让那份对动容，流露出丝毫。
　　闻染卿看到柳江篱的拘谨，笑得更加灿烂，她轻轻凑近柳江篱，气息扑洒在柳江篱的鼻尖，“柳总，你这么紧张，是怕我真的成了你的‘女朋友’吗？这么不情愿？”
　　柳江篱当然是求之不得，怎会不情愿呢？
　　闻染卿的撩拨，柳江篱却不敢回应半分。
　　主动权从最初便掌握在闻染卿的手中，闻染卿喊停的权利。
　　而她，真的不愿意闻染卿喊停。柳江篱的逃避，是为了能让这份撩拨，持久点，再持久点……
　　柳江篱想要避开闻染卿那炽热的目光，却陷入了闻染卿那双看似真诚的眼睛中，根本无法移开视线。
　　一时间，拥挤的车内，两道视线在空中交汇。此刻，她们彼此的眼中，只有对方。
　　暧昧的气息从交汇处，四散而开。在这狭隘的空间中，将人牢牢包裹住。
　　柳江篱只觉得她快溺死在闻染卿这甜腻的视线中。
　　瞬间，柳江篱只觉得她的双耳变得滚烫，而她仿佛能听到自己那快速而强有力的心跳声。
　　最后，柳江篱移开了视线。
　　若是再对视下去，那耳朵处的红晕，定会爬上脸庞。柳江篱是万万不敢让闻染卿发现她的异常的。
　　闻染卿看着柳江篱生硬的转头，她笑得更加狡黠了。
　　闻染卿用手指轻轻勾起柳江篱的下巴，迫使她重新与自己对视，“柳总，你躲什么呢？”
　　两条视线再次交汇的那一刻，柳江篱的脸颊染上了红晕。柳江篱想要反驳，可是她张了张嘴，却发现自己已经失去了言语的能力。
　　她只能瞪大眼睛，呆呆地看着闻染卿，沉迷在闻染卿的眼波中，彻底沦陷。
　　安全带金属扣在寂静中发出轻响。
　　闻染卿倾身按住柳江篱的右手，指尖钻进她虚握的掌心，“柳总握方向盘这么用力，是紧张了吗？”闻染卿的指甲轻点着柳江篱腕间跳动的青筋。
　　肌肤相碰的那一刻，柳江篱的手轻颤了一下，右手的翡翠镯子，磕在方向盘右侧的挡位杆上，凉意蔓上她的小臂，柳江篱瞬间清醒，“闻秘书，太过于自恋了。”
　　“下去！”
　　“恒力没有老板送下属的先例。”
　　让闻染卿下车的是柳江篱，最后妥协的仍是柳江篱。
　　柳江篱又怎么放心让闻染卿一个人回家呢？
　　或许是因为柳江篱的拒绝，打破了所有的粉红色泡泡，一时间，留下的只有无尽的沉默。
　　路至一半，黑色的迈巴赫从中环而下，驶入城市的中去。
　　颠簸不破的道路，使车子轻微的摇晃，而靠在座位上放空的闻染卿，也因这晃动，变得困倦。
　　一直花狸猫突然从路边的草丛中跳窜而出，黄色的身影出现在车子的正前方。
　　为了躲避这突如其来的意外，柳江篱猛踩刹车。
　　刹车片与地面发生了剧烈的摩擦，发出了“次啦——”的刺耳声。
　　柳江篱顿时伸手，拦住向前前倾的闻染卿。
　　安全带勒出的红痕横亘在闻染卿锁骨下方，柳江篱的手臂贴着她起伏的胸口，死死地护着她。
　　车载香薰从中控处滚落，翻倒在柳江篱的脚边，打翻的香薰顺着脚垫，来到了刹车的后方，将狭小空间腌渍成欲望的瓮。
　　有了柳江篱的手臂，闻染卿这才逃过了撞上前挡风玻璃的命运。
　　看到闻染卿安然无事，柳江篱将车开至安全的路边，打开双闪，弯腰试图捡起那将会妨碍刹车正常工作的香薰瓶。
　　香薰瓶死死地卡在刹车的后方，柳江篱拉长手臂，扭着身子去够，却撼动不了它丝毫。
　　安全带皮质锁扣“咔嗒“一声，轻轻响起，闻染卿解开保险带，视线望向那在黑暗中仅仅露出一个角的香薰瓶，“柳总，我来吧。”
　　柳江篱看着对方朝着她倾身而来，V领毛衣顺着动作，又向两侧滑开了几分，露出闻染卿一截莹白的肌肤。
　　“别动。”闻染卿的手忽然按在柳江篱脚踝上，“会踩到油门。”
　　闻染卿的手掌包裹柳江篱的脚踝上，柳江篱顿时僵在驾驶座上。
　　雪松味的香薰在柳江篱的脚下蒸腾，她看着闻染卿整个人横过中控台，最后没入身下。
　　闻染卿的腰线在柳江篱的眼前显现，完美的曲线，让柳江篱不敢多看一眼。
　　闻染卿指尖即将触到香薰瓶的瞬间，路过的大卡车重重地按下喇叭。
　　“嗡——”大卡车长长地鸣笛声引得闻染卿一个手抖，与香薰瓶失之交臂。
　　这个扭拧的姿势，让闻染卿十分不适。她起身准备缓缓，而后继续。
　　可闻染卿却在直起腰身的瞬间，跌进柳江篱怀里。温热的鼻息正撞在柳江篱脖颈下方三寸的位置。
　　柳江篱的手本能地扣住对方后腰，隔着毛衣，摸到闻染卿一节节凸起的脊椎骨。
　　“谢谢柳总的高抬贵手。”柳江篱的耳畔传来了闻染卿悦耳的声音。
　　闻染卿仰起脸时睫毛扫过柳江篱下颌，“避免我摔在中控台上。”
　　闻染卿的手还撑在柳江篱大腿外侧，柳江篱的西装裤料在掌心，而闻染卿的手掌，在柳江篱的大腿上，留下了一个淡淡的按痕。
　　闻染卿就着柳江篱扣着她腰肢的姿势，借着柳江篱手臂的力量，再次尝试取出香薰瓶，“卡得太深了。”
　　但仍是失败了。
　　柳江篱后颈抵着座椅头枕用力后仰，青筋在绷紧的皮肤下若隐若现。
　　这个角度，柳江篱能清晰看见闻染卿陷在她双腿之间的轮廓，毛衣下摆随着动作掀起，白嫩的腰肢，再次出现在柳江篱的面前。
　　两人身体过于亲昵的接触，再加上闻染卿裸露的肌肤。
　　柳江篱整个人已宛如一只煮熟了的螃蟹一样。
　　红透了。
　　幸好闻染卿正和顽强的香薰瓶做斗争，否则若是她此刻抬头，定能发现柳江篱眼中流露出的爱恋。
　　“小心仪表盘。”柳江篱哑着嗓子提醒，右手却诚实地扣紧掌下那段细腰。
　　雪松香混着闻染卿发间的白桃气息，在空调暖风里酿成令人眩晕的鸡尾酒。
　　“嘶——”闻染卿忽然蜷起指尖，重重地倒吸了一口凉气。
　　“受伤了？”柳江篱下意识手掌用力扣紧，却无意中摸到了对方后腰处的扣子。
　　而柳江篱的拇指不知何时，已经探进闻染卿的毛衣边缘，正抵着那裤子的边缘呢。
　　柳江篱发觉了这过度的接触，她立刻收回了手掌。
　　“差一点！气死我了！”闻染卿气鼓鼓地抱怨着她的手笨，同时鼻尖几乎蹭上柳江篱的西裤褶皱。
　　这个姿势让V领彻底滑向肩头，露出闻染卿的肩膀。
　　而肩膀上的一颗红痣，像雪地里溅落的红酒，落入了柳江篱的眼中。
　　卡车轰鸣声渐渐远去，直至消失。
　　柳江篱听见安全带金属头敲打座椅的脆响。闻染卿突然整个重心前压，手肘擦过她的大腿内侧，去够滚到更深处的香薰瓶。
　　“别……”
　　柳江篱的警告被碾碎在唇齿间。
　　柳江篱的膝盖条件反射般地弓起，却正巧将闻染卿卡进更狭窄的缝隙。皮质座椅发出不堪重负的吱呀声。
　　这正是在此刻，香薰瓶终于被闻染卿的指尖勾住，却在抽离时撞上刹车踏板。
　　闻染卿突然闷哼一声，蜷缩的脊背蝴蝶骨隔着衣料重重擦过柳江篱小腹。
　　“抽筋了？”
　　闻染卿疑似受伤，柳江篱有些急了。她再顾不得分寸，双手掐着腰把人往上提。
　　闻染卿顺势跌坐在柳江篱腿上。这是两人之间，从未有过的姿势。
　　“给我看看手。”
　　柳江篱感受到了这个姿势的不妥，她猛地将人按进副驾驶。
　　闻染卿的后脑勺撞上她早已垫在那里的掌心。交错的光影里，纠缠的长发扫过手掌心，最终落在柳江篱来不及合拢的指缝间。
　　确定闻染卿没有受伤后，柳江篱无情地说了句，“下车。”
　　这一次，不管闻染卿再怎么胡搅蛮缠，柳江篱仍是不愿意退让分毫。
　　柳江篱别无选择，她此刻无法闻染卿待在同一个密闭空间中，因为她真的会吻上去。
　　柳江篱帮闻染卿拦下一辆出租车后，扬长而去。
　　而在闻染卿的后方不远处，一辆银色的破旧面包车，隐秘在这黑夜中。
　　而那车上的人，却死死地盯着差点落单的闻染卿。
　　那人望着闻染卿落在出租车的身影，懊恼地说道，“差点就能完成任务了。”
　　恒力与姜氏的合同终于迎来了正式签约的日子。当柳江篱的签字笔收回陈秘书的手中那一刻，合作正式开始。
　　为了犒劳员工们这些日子的辛劳，柳江篱自掏腰包请所有恒力员工喝下午茶。
　　当闻染卿拿到属于她的下午茶时，她眼前一亮。是闻染卿最爱的不加糖拿铁、开心果巧克力脆脆珠慕斯蛋糕。
　　闻染卿用甜品勺大大地挖了一口慕斯，送进口中，开心果果酱在口中迸发。
　　这口感，闻染卿觉得十分的熟悉。貌似是她最爱的那家三叁弎甜品店的味道。
　　只不过三叁弎不接团单，只做预订单。不但单价昂贵，每天还限量。
　　所以定不会是三叁弎。
　　如此相像的口味，闻染卿实在是很想知道这到底出自哪一家甜品店之手，“陈秘书，这个慕斯是那家店做的。”
　　闻染卿询问陈秘书，不仅仅是因为她们两的工位极近。更是因为柳江篱的命令，定是会通过陈秘书来安排。
　　柳江篱或许不一定知道答案，但是陈秘书一定知道。
　　陈秘书把头从电脑屏幕正前方移开，“是一家叫三叁弎的甜品店。”
　　居然是三叁弎！闻染卿有些不可置信，“陈秘书，三叁弎不接这么大量的团单，你是怎么做到的？”闻染卿无法想象这得怎样通天的本领，才能达成。
　　“甜品店不是我联系的，是柳总亲自联系的。”陈秘书拿出桌角的慕斯开始端详，试图想由此找出它的特别之处。
　　柳江篱？一个在意料之中又情理之中的答案。
　　在H市，柳江篱确实有这个本事。
　　闻染卿再次大吃了一口慕斯，“这家店巨好吃。没想到柳总还挺识货的。”毕竟闻染卿做了柳江篱这么久的秘书，她还没见过柳江篱吃甜品。闻染卿还以为柳江篱不喜欢吃甜品，也不懂这些呢。
　　“大概两个月前，柳总让我收购了这家三叁弎。一个星期前刚刚正式完成收购。”
　　“柳总是她们最大的股东，柳总亲自打电话，三叁弎一定是会接团单的。”陈秘书打开勺子的塑料包装，准备开始尝试面前的慕斯。
　　“我看柳总也不喜欢吃甜品呀，买三叁弎干嘛！”闻染卿有些愤慨，早知道三叁弎能被收购，她就缠着闻连溪收购了。
　　当然是因为……
　　陈秘书知道答案不能说，“这我不能说。”一口慕斯入肚，陈秘书不小心把心声说了出来。
　　当她意识到失误的时候，一切已为时已晚。
　　闻染卿又哪会放过陈秘书？
　　“你不告诉我，我就告诉柳总，你传她小话。你到处说她喜欢吃甜品，还买了三叁弎！”
　　“你不说是吧？你不说我就出去乱说，然后我说是你说的。”
　　……
　　在闻染卿的层层叠加的无赖威胁下，陈秘书只得偷偷告诉闻染卿真相，试图稳住她的饭碗。
　　“其实是我自己猜的。我觉得是柳总有喜欢的人了，而她喜欢的人喜欢吃三叁弎。”
　　陈秘书这个解释一出，闻染卿顿时觉得无稽之谈。
　　柳江篱能有这脑子？能有这情商？
　　能有的话，又怎么会让自己半路下车！
　　陈秘书继续压低音量说道，“这次收购，柳总是以个人名义进行的。不仅如此，我有一天偷听到柳总和甜品师说，一定要她们每天加大开心果巧克力脆脆珠慕斯蛋糕的产量。”
　　“关键我看过报表，这款蛋糕其实受用人群很少，虽然能赚钱，但是远远比不过那么热门款。”
　　“一个成功商人，突然涉足了一个完全陌生的领域，又莫名其妙要加大一个根本不怎么赚的到钱的商品产量。超级反常是吧。”
　　“我觉得柳总肯定是有喜欢的人了，我的第六感很准的。而且这些反常的行为，是标准的恋爱脑行为。”
　　“最关键的是，她这一个礼拜都让我给你准备这款蛋糕做早餐。一定想在恒力备一些对方爱吃的甜品，以防对方突然到来的不时之需。谁知道对方一直没来，所以只能给你吃了。”
　　说罢陈秘书皱起了眉，她尝了一口蛋糕，这开心果巧克力脆脆珠的口味真难吃。
　　陈秘书同情地看了闻染卿一眼。没想到闻染卿和柳总暧昧了一阵子后，不但差点被柳总强行辞退，还每天被迫吃这奇怪的东西，真可怜。
　　闻染卿吃下最后一口蛋糕，她懊悔地摇了摇头。还以为有什么大八卦，原来是一些无稽之谈。
　　闻染卿并没有把陈秘书的话放在心里。她拿过陈秘书桌上的合同袋，朝着总裁办公室走去。
　　算了，还是去找机会和柳江篱来个身体接触，专心续命吧。
　　刚踏入办公室内，闻染卿便看到柳江篱如同陈秘书一般皱着眉头，吃着手中的开心果巧克力脆脆珠慕斯蛋糕。
　　金属叉尖戳进慕斯的瞬间，柳江篱的眉峰又拧紧三分。过于甜腻的坚果香气让她舌根发苦。
　　柳江篱实在是不理解闻染卿的喜好，却有不想让闻染卿因为吃不到三叁弎而不愉快。
　　原本柳江篱想吐出口中的蛋糕，却在听见门锁轻响时，硬生生将最后半口咽了下去。
　　“柳总偷吃下午茶？”闻染卿倚着门框轻笑，指尖转着文件袋的蜡封绳。
　　柳江篱垂眸擦拭银叉，深呼吸，压住咳嗽的冲动，“陈秘书说蛋糕定的太多。”她的衬衫领口随着吞咽动作，泛起细小褶皱，恰好露出一抹粉色痕迹。
　　那是在韩国时，被闻染卿在脖颈上咬出的伤口。
　　伤口已结痂，长出新肉，看不出曾经受伤的样子。于是柳江篱今日便没有在脖子上贴创可贴。
　　闻染卿忽然倾身撑住办公桌沿。倒垂的卷发扫过合同扉页，“浪费可不好。”她握住对方试图收起蛋糕盒的手腕，拇指贴着手腕轻轻摩挲，“我帮柳总解决？”
　　

第30章 柳江篱的腕骨在闻染卿的掌心之中，闻染卿控制着柳江篱的手腕，挖了……
　　柳江篱的腕骨在闻染卿的掌心之中，闻染卿控制着柳江篱的手腕，挖了一勺蛋糕
　　闻染卿就着这个姿势俯首，她的犬齿咬住勺子尖端后，缓缓抽离。
　　两人离得极近，柳江篱只觉得脊椎发麻。
　　闻染卿再次握着柳江篱的手腕，又挖了一勺，“张嘴。”
　　闻染卿的声音混着奶油气息呵在柳江篱鼻尖。柳江篱后颈绷出凌厉的弧度，却在闻染卿作势松手的刹那，猛地扣住摇摇欲坠的闻染卿的后腰。
　　文件袋哗啦坠地的声响中，叉子“叮”地撞上了地面。
　　“好玩吗？”柳江篱的拇指重重碾过闻染卿下唇，抹开唇峰上一抹奶白色泽，“和我保持距离，禁止逗上司。”
　　柳江篱口中虽然嫌弃闻染卿，但掌心却诚实地托住闻染卿后腰，防止闻染卿坠落。同时，她那避开桌角的动作，熟练得令人心惊。
　　闻染卿勾着柳江篱松开的领带绕指三圈，“我没有呀，柳总冤枉我。”她的小腿故意蹭过对方膝盖内侧，满意地感受肌肉瞬间绷紧。
　　柳江篱只觉得气血上涌，情绪似乎又要脱离她的控制了。
　　柳江篱为避免自己做出后悔的行为，她掐着闻染卿的腰将人提起三寸。
　　阳光从落地窗内直射而入，晃动的光影切开她们交错的呼吸，“请闻秘书守好秘书的本分，和上司保持距离。”
　　玻璃倒影里，闻染卿的唇擦着柳江篱的耳垂游走，“我不要哦。”
　　闻染卿的指尖探进柳江篱后颈碎发，在某个穴位不轻不重地按压，“听说收购三叁式花了这个数”
　　闻染卿的左手比划着数字，手指却故意扫过柳江篱敞开的领口，“柳总什么时候对烘焙业感兴趣了。”
　　质问被突然翻转的体位碾碎。柳江篱攥着她手腕将人按在满桌合同上，钢笔硌着闻染卿后腰的触感，激得闻染卿弓身抬头。
　　柳江篱俯身望着一副任人宰割的模样的闻染卿，她只觉得这样的闻染卿太诱人了。
　　她可千万不能就此亲下去呀！
　　“闻秘书。”柳江篱的犬齿悬在闻染卿的锁骨上方，有些浓浓的警告的意味。
　　她的呼吸间尽是慕斯的苦涩，“不该管的事，不要管。”柳江篱屈膝顶开对方试图缠绕的小腿，却放任闻染卿的手指紧紧地握住她的后腰衬衫。
　　门外忽然传来指关节轻叩木门的声响。陈秘书的声音，让闻染卿与柳江篱拉开了彼此间的距离，“柳总，三叁式主厨说新烤的脆脆珠受潮。”
　　“换。”柳江篱盯着闻染卿水光淋漓的眼尾，“全部换新。”
　　“可那是今早空运的。”
　　“换！”
　　陈秘书离去后，刚刚那一份暧昧的情愫，在两人之间消失殆尽。
　　但柳江篱却望着闻染卿的唇，而后又突兀地转移视线。
　　闻染卿满意地看了看生命倒计时的数目后，说出了此行的另一个目的，“柳总，我请个零星假，我今天需要早下班。”
　　“请假理由。”为了平复自己的情绪，柳江篱的话语十分的简短。
　　“我姐逼我去和什么顾小公子相亲。烦死了，但是我姐下了死命令，我又不能不去。”一想到这，闻染卿就觉得莫名的烦躁。
　　她根本就不想和什么陌生男子认识！
　　闻染卿来到餐厅的时候，顾云筝已在座位上等候多时。
　　顾云筝自也是被父母逼迫而来的。今早她刚被父母从女人的温柔乡里拎出。
　　她被迫好好洗漱了一番，去除了身上的甜腻的香水味后，又被马不停蹄地扔来了餐厅。
　　顾云筝靠在椅背上打着哈欠，她的右腿翘在左腿的大腿上不停地抖动着，手中则是不停地敲打着手机屏幕，口中还念念有词，“打的这么菜，你怎么不去％#*……”
　　各种不堪入耳的词从她的口中蹦出，闻染卿看的眉头紧皱。
　　姐姐不会是疯了吧，让她和这样的人相亲？
　　本着既然来了，那就坐个两分钟，也好向着姐姐交差的思想，闻染卿硬着头皮地坐下了。
　　顾云筝听到了对面的椅子有挪动的声音，但是手中的游戏正在关键的时刻。
　　于是她依旧埋头打游戏，直接忽略了闻染卿。
　　待一局游戏结束，顾云筝这才缓缓抬起头。
　　初见闻染卿，顾云筝当场就看呆了。
　　这也太漂亮了！
　　顾云筝原以为能被家里逼迫来相亲的，无非都是些和她差不多的歪瓜裂枣，谁曾想还有这等货色。
　　早说呀！早说了她昨天就不幽会情人了。毕竟，今天就能多个新情人了。
　　不对。
　　闻氏二小姐的身份，估计是非要当自己的妻子了。
　　罢了罢了，赏她一个妻子的位置又何妨？
　　顾云筝立刻起身向着闻染卿伸出手掌，“美丽的小姐，我是顾家小公子，我叫顾云筝。你确实长的挺好看的。”
　　顾云筝因为熬夜和透支的缘故，整个人看起来又沧桑，又无力。她身上的憔悴感，如同一位深居简出的病人一般。
　　可就是这样的人，开口便是极其恶心之词，听的闻染卿不禁有些反胃。
　　闻染卿坐在椅子上，努力稳住了她的情绪。只不过她也不起身，也不与顾云筝握手，只是冷冷地看着她。
　　闻染卿不禁有些后悔刚刚她试图想体面的结束这场相亲。
　　当时就该转身就走！
　　闻染卿真是一刻也忍不下去了，那就现在走吧！
　　闻染卿起身，然后朝着顾云筝说了句，“我有事，先走了。”
　　就在闻染卿转身的那一刻，她的手臂突然被人强硬的抓住。
　　顾云筝的身子前倾，而后拦住了想要离开的闻染卿，她握住闻染卿的手臂，恬不知耻地说，“我看上你了，你坐下吧。”
　　闻染卿真的是要被气笑了。她一把甩开顾云筝的胳膊，然后有些嫌弃地看着她，“我没看上你。”
　　餐厅水晶吊灯折射出四散的光芒，而顾云筝再次抓住了闻染卿，阻碍了闻染卿的离去。
　　这一次，无论闻染卿怎么挣扎，顾云筝的手，都死死地焊在闻染卿的小臂上，“我挺满意你的，我会和我爸说同意联姻，你不要再不好意思了。”
　　顾云筝那苍白的面容，露出了一个色情的微笑。那笑中包含着对闻染卿身体的图谋。
　　“放开我！你这个癞蛤蟆！”闻染卿用力地抽回手臂，可惜没有成功。
　　就在闻染卿准备喊“非礼”的时候，顾云筝钳制闻染卿的手，像触到烙铁般猛然松开。
　　只见柳江篱目光如炬地望着，顾云筝那触碰在闻染卿手臂上的手掌，“松手！”柳江篱的声音十分的严肃，甚至其中还带着几分怒气。
　　“柳……柳总？”顾云筝的喉结上下滚动，方才嚣张气焰被冷汗浸透。
　　她认出了柳江篱。
　　柳江篱是H市商界小辈中的翘楚，顾云筝的父亲经常以柳江篱敲打她。
　　其实一个女人，再怎么厉害，顾云筝都是不放在眼里的。
　　但是当今天和柳江篱近距离接触后，柳江篱那身上强大的带有压迫感的气场，让顾云筝居然心生望而却步。
　　柳江篱的目光掠过青年颤抖的指尖，她的轻轻搭上闻染卿发红的手腕，“顾少不知道这家餐厅的安保系统，是我上个月刚收购的安防公司装的？”
　　柳江篱用手比划出了一个打电话的手势，“比如现在，我也不介意让令尊收到儿子在公共场合骚扰女生的4K影像。”
　　闻染卿嗅到柳江篱的雪松味，一股安心感，由心底而出。这味道让她想起游轮遇险一事。
　　当歹徒被制服，闻染卿抬眼望向柳江篱时，她瞬间便撞进了一双满满安全感的眼眸。让不安的她，顿时一身的紧绷都松懈了下来。
　　此刻，这双眼睛再次透过一次望着她。与闻染卿记忆中的那一刻，模样分毫不差。
　　顾云筝张了张口，似乎想要反驳柳江篱。
　　柳江篱先发制人，“我记得顾家是娱乐业出生的，顾家一定很需要流量吧？”
　　“不如我送你上头条？”
　　“顾家二少当众施暴，骚扰女性。”
　　“这个标题，顾二少你喜欢吗？”
　　顿时，顾云筝那为数不多的气焰，也彻底熄灭了。
　　顾云筝缩着脖子，弓着腰，抖抖缩缩地看了看闻染卿，又看了看柳江篱。
　　“柳总，打扰了。我先走了。”顾云筝捏了捏指尖残留的闻染卿的温度，不死心地恋恋不舍偷偷望着闻染卿的脸。
　　她的这一动作，处于柳江篱的视角盲区，而闻染卿又望着柳江篱，所以并没有人发现。
　　柳江篱面向顾云筝时，她已收起了那对闻染卿贪婪的目光。
　　“道歉。”柳江篱的怒气不停地在累积，她不想让闻染卿看见自己情绪失控的那一面，于是不停地强忍着。
　　但是面对顾云筝，她的耐心，似乎快要用完了。
　　顾云筝的道歉，以及不再骚扰闻染卿的保证，总算安抚住了柳江篱狂躁的情绪。
　　可当顾云筝踏出餐厅后，她那眼神中对闻染卿的念念不忘，肆无忌惮地投射而出。
　　没了顾云筝，闻染卿总算平复了宛如吃了苍蝇的心情。
　　闻染卿来到柳江篱的面前，她抓住柳江篱的手指，“柳总是特意为我而来的吗？”
　　闻染卿当然是向着柳江篱开个玩笑罢了。她知道，这一切定是阴差阳错的缘分罢了。
　　但是闻染卿的这一提问，却让柳江篱心头一颤。
　　她怎么知道的？
　　

第31章 就在柳江篱即将慌神的时候，闻染卿又继续说道，“我就开个玩笑，干……
　　就在柳江篱即将慌神的时候，闻染卿又继续说道，“我就开个玩笑，干嘛这么严肃。”
　　闻染卿其实有些惧怕严肃时候的柳江篱，因为上次柳江篱说要优化她，便是如此的表情。
　　祖宗呀，可千万别又要辞退我了！闻染卿示好般地再次扯了扯柳江篱的手指。
　　柳江篱垂眸看向被闻染卿缠绕的指尖，露出了绷紧的颈线间，“收购案庆功宴在二楼。”
　　只不过是借口罢了，没有什么庆功宴。是特意绕了八百个弯，打听到了闻染卿与顾云筝的相亲地点。
　　而后心神不宁地疯狂赶来罢了。
　　“所以是顺路”闻染卿的指甲轻轻刮过她掌心，像一只调皮的小猫，一刻不能停歇。
　　餐厅大门突然被推开，这间隙中灌进的风，吹乱了闻染卿的发丝。
　　下一秒，柳江篱几乎本能地侧身挡住风口。
　　这个动作让她们的影子在墙面上彻底交叠，柳江篱故作自然地说，“是的。”
　　柳江篱自是不放心让闻染卿独自回家，她借口老板还是不要打扰手下们的狂欢，而后提出顺路送闻染卿回家。
　　待闻染卿坐上柳江篱的副驾驶时，柳江篱仍是觉得有一些后怕。
　　万幸她赶来的及时，不然顾云筝指不定对闻染卿做出什么样的事。
　　罢了，明天打压一下顾家，让她们收起对闻染卿不该有的心思。
　　柳江篱思索的时候，无意识地望着车窗外。
　　而闻染卿望了望突然停止动作的柳江篱，她解开安全带，*也来到了柳江篱的身后。
　　闻染卿的胸口与柳江篱的后背之间，几乎没有任何距离。
　　闻染卿顺着柳江篱的目光朝外望去，并没有看到什么特别的东西。
　　闻染卿的气息洒在柳江篱的后颈，柳江篱的呼吸突然凝滞。
　　闻染卿的发丝擦过她的耳尖，随着倾身的动作滑落至她的脸庞处。
　　“柳总在看什么”闻染卿的下巴几乎抵在柳江篱肩胛骨上，说话时唇瓣若有似无地蹭过柳江篱的耳朵。
　　柳江篱握着方向盘的手，猛地一收。
　　突然，香薰瓶坠落，滚落中控台。
　　上一次是意外，而这一次，是闻染卿故意的。
　　“别动。”闻染卿的嗓音透着甜腻笑意，指尖却恶劣地按住柳江篱的后颈，“香薰瓶掉了。”
　　柳江篱的眼眸在阴影里压抑着爱欲。
　　柳江篱的这个角度能清晰地透过后视镜，看见闻染卿裙摆边缘的蕾丝边。那白色的锁边像朵糜烂绽放的玫瑰。
　　柳江篱突然发力扣住对方的手腕，指腹陷入掌心之中，“玩够了吗”
　　柳江篱察觉到了闻染卿的小把戏，并无情地戳穿了。
　　闻染卿吃痛轻哼，俯身时V领几乎扫过她眼前，“明明是柳总先盯着窗外发呆，心不在焉。我开个玩笑活跃一下气氛怎么了？”
　　“既然没什么，那就坐回去吧。”柳江篱依旧是一副毫不在意的样子。
　　而与此同时的车窗外，又是那辆银色的破旧面包车，车里的人正发出懊悔地抗议，“柳江篱！又是她坏了好事！”
　　H市的冬天，是不下雪的，但是今年，却迎来了初雪。
　　一开始，只是片片雪花从空中落下，而后变成一块块的雪花飘落至城市中央，最后整个H市变成了白茫茫一片。
　　“下雪啦！”
　　“初雪来了！”
　　各种有关于雪的讨论声，在恒力中响起。
　　闻染卿来到茶水间，看向那硕大的落地窗。这是闻染卿第一次在H市见到雪。
　　闻染卿突然想起，曾经她听人说过，若是和心爱的人一同见过初雪，那便会永远幸福的在一起。
　　今日确实是浪漫的一天，只不过闻染卿对浪漫过敏。
　　不过，这并不妨碍闻染卿通过初雪来为自己刷续命时长。
　　闻染卿如往常一般推开了总裁办公室。柳江篱正站在落地窗前，向着窗外发呆。
　　柳江篱的大衣搭在椅背，积雪的反光给白色外套镀上了流动的银边。
　　闻染卿注意到柳江篱的眼神中，有一丝对着窗外白雪的莫名向往。
　　“柳总也信初雪许愿？”闻染卿故意假借帮柳江篱整理头发的名义，把冰凉的指尖贴上柳江篱后颈。
　　闻染卿看着柳江篱猛然颤栗的模样，像被枪击中的呆头天鹅。
　　真可爱呀！
　　柳江篱转身要阻止闻染卿的动作，而闻染卿先她一步收回了手指。
　　“听说初雪这天。”闻染卿俯身撑住扶手，将柳江篱困在自己与落地窗之间，“所有的谎言都会被原谅。”
　　闻染卿握着柳江篱的手指，在玻璃上描摹山峦走势，她呵出的热气融化了窗上的冰冷，“那柳总请听题，你对我这个秘书满意吗？”
　　柳江篱眯着眼睛，危险地望着闻染卿，她擒住闻染卿作乱的手腕，“不满意。”
　　柳江篱突然脑海中滚动着闻染卿的这句话——初雪这天，所有的谎言都会被原谅。
　　柳江篱的尾音消弭于突然贴近的柔软。
　　闻染卿用鼻尖正摩挲着柳江篱的发梢，“那看来我还需要努力，夺得我们柳总的好感。”
　　“砰——”玻璃窗突然发出脆响。
　　大楼顶端的积雪从高空坠落，惊得闻染卿一个踉跄，被柳江篱为了稳住她的身影，揽入了怀中。
　　柳江篱扣着闻染卿的腰，把人牢牢地扶稳。而闻染卿不得不环住柳江篱的脖颈维持平衡。
　　“柳总，你今天初雪有约吗？”闻染卿恋恋不舍地从柳江篱身上下来，而后又满意地看了看生命倒计时。
　　永生，指日可待！
　　柳江篱一愣，闻染卿从不曾询问过她的安排。
　　莫非闻染卿想要邀请她……
　　闻染卿看到柳江篱的摇头后，露出了牙齿，嘿嘿一笑，“你没约，我可有约了！嘿嘿嘿，赢你一局！”
　　瞬间，柳江篱神情茫然的望着闻染卿，只能听见脑袋中的“嗡嗡”声。
　　难道闻染卿不知道初雪是要和喜欢的人一起度过的日子吗？
　　不，柳江篱觉得，闻染卿一定知道。
　　既然如此，答案已经呼之欲出了。
　　柳江篱低垂着头，哪怕是想通了一切，可真当来到了这一刻时，她还是会伤心。
　　在这样浪漫的一个日子，柳江篱一个人现在落地窗，看了一下午的漫天大雪。
　　其实，闻染卿早在一周前便和姜雨佳约好了，今日找个清吧喝喝酒消遣一下。
　　没曾想，今日是初雪。
　　当闻染卿来到清吧的时候，姜雨佳已在此等候多时。
　　昏暗的灯光中，吉她琴弦的拨弄声从台上一阵阵的传来，女声清脆的嗓音，婉转流淌。
　　闻染卿还未到，姜雨佳便已经拿着面前的鸡尾酒向口中灌去。
　　高度数的酒精刚入肚，姜雨佳便皱起了眉头。她把鸡尾酒放置在腮帮子中，而后又痛快地咽下去。
　　闻染卿把酒杯从姜雨佳的手中拿开，“我都没来，你怎么就先喝上了？”
　　姜雨佳望着面前闻染卿那过分精致的面容，只觉得口中的酒，似乎又苦了几分。
　　因与恒力集团正式开展合作，姜雨佳因此也认识了一些恒力的高层，也陆陆续续地听到了一些有关于闻染卿和柳江篱的八卦。
　　其实不但是陈秘书发现了她们两人的不同寻常，一些经常向柳江篱当年汇报的高层，也察觉了异样。
　　闻染卿虽名为秘书，却总是坐在总裁办公室的沙发上不务正业。
　　甚至偶尔还会看到闻染卿和柳江篱的一些超乎常人的肌体接触。
　　世上没有不透风的墙，一个传一个，传着传着，今早便传到了姜雨佳的耳中。
　　“你觉得柳江篱怎么样？”姜雨佳不是会婉转表达的性子，直接向着闻染卿开门见山。
　　闻染卿就着姜雨佳身侧的座位落座，思索道，“我想想。”她喝了一口面前的酒杯，想到了一个极其贴合柳江篱的词，“刀子嘴豆腐心。”
　　“每次都表现出很嫌弃我，懒得和我说话。但是却做事很细。其实她除了那张嘴吧，别的地方我还是挺满意的。”
　　听到了闻染卿这番对柳江篱的赞同，姜雨佳举起酒杯，把剩下的酒液一口闷入喉中，“你之前还不是很讨厌她？”
　　“那是之前。回国之前我确实很讨厌她，但是接触下来，柳江篱确实挺好的。但是有的时候她一开口，我就又讨厌她了。”
　　“柳江篱要是是个哑巴就好了。”一想到这，闻染卿就觉得美滋滋。这下看她柳江篱怎么说出扫兴的话。
　　“那我呢？”姜雨佳扫码，又下单了一杯鸡尾酒。
　　只不过这一杯鸡尾酒和之前的都略有不同，因为这一杯鸡尾酒的名字叫做“今夜不回家。”
　　“你？你先给我少喝点。”闻染卿看着姜雨佳面前空空如也的酒杯，已经察觉到了她今天的低落情绪。
　　姜雨佳望着闻染卿的眼睛，重复问道，“我呢？”
　　闻染卿并没有察觉到姜雨佳话语中的期待与失落，而是好干脆利落的说了三个字，“好朋友。”
　　“一辈子的好朋友。”闻染卿补充道。
　　这确实是闻染卿对姜雨佳的定位，她最好的朋友，没有之一。
　　只不过这个答案，并不是姜雨佳想要的。
　　闻染卿的回答是姜雨佳的意料之中，她哭笑得的摇了摇头。
　　暗恋是苦的。
　　即使遇到了初雪，仍是苦的。
　　当服务生端着酒杯朝着姜雨佳走来时，在闻染卿的猝不及防下，姜雨佳一饮而尽。
　　闻染卿还来不及错愕，则是拦住了姜雨佳准备拿出手机再次下单的手。
　　此刻，两人手碰手，头碰头。
　　柳江篱刚一踏进清吧，便是看见闻染卿与姜雨佳在初雪这一天，如此亲密的接触。
　　

第32章 柳江篱的心情犹如阴沉的海边落涯，看不见阳光，她主动约了叶榆出来
　　柳江篱的心情犹如阴沉的海边落涯，看不见阳光，她主动约了叶榆出来坐坐。
　　这家酒吧，是离恒力最近的一家清吧。可以既不妨碍柳江篱加班，又方便她放松，所以柳江篱平时偶尔也会来。
　　至于心情不好的原因，便是闻染卿在初雪天约了姜雨佳见面。
　　虽已能压抑住心中对闻染卿的喜欢和占有欲，可真当看到闻染卿义无反顾的选择姜雨佳，柳江篱仍还是会难受。
　　其实三叁弎是柳江篱特意收购的，无非是无意中听到闻染卿说了一句喜欢。
　　闻染卿说她想每天吃三叁弎，但是路程太远，而且总是排队。
　　闻染卿无意之中的一句抱怨，柳江篱放在了心上。她收购了三叁弎，帮闻染卿实现梦想。
　　以后，三叁弎将是恒力下午茶供货商的首选。
　　甚至，那次与闻连溪吃饭时，柳江篱偶然听到闻染卿说俞秘书不给她买Chanel的钻石耳钉。
　　柳江篱当晚便让陈秘书定了一副。只不过闻连溪实在是找不到适合的场合，送予闻染卿。
　　柳江篱已经接受了这辈子和闻染卿无缘的结局，但仍是无法一时之间接受，闻染卿将要谈恋爱的结果。
　　叶榆随着柳江篱呆愣的目光望去，当她看到闻染卿的手背覆盖在姜雨佳的手背上时，口中忍不住的骂出了声。
　　叶榆同情地望了柳江篱一眼，“姐妹，不要站着了，我们坐下聊吧。”
　　叶榆拍了拍柳江篱的肩膀，“她们俩这是已经在一起了，还是说在暧昧阶段？”
　　在各种buff叠满下，见到这一幕，叶榆和柳江篱同时都误会了。
　　叶榆知道柳江篱心情不好，便会多喝几杯，于是她直接让服务员上了个套餐。正巧这几天她心情也不好，看来她们姐妹俩今天是不醉不归了。
　　叶榆一想起自己的情路，便先拿起酒杯，先干为敬，“小卿怎么一会儿和男生相亲，一会儿又和女生约会？那天若不是我偶遇到了小卿，你连知道她在哪儿相亲的资格都没有。”
　　“没想到我们两情路都这么的不顺，我说你也不要再傻坐着了，心里苦就多喝个几杯。喝醉了就什么都好了。别整天和个老尼姑一样，刚喝两杯就说不喝。”叶榆又干了两杯低度数的小杯鸡尾酒，可是即使如此，还是盖不住她心中的苦涩。
　　柳江篱也不语，只是一味地望着闻染卿的身影。
　　柳江篱看着闻染卿和姜雨佳亲密的推搡，又看着闻染卿笑颜如花的拍着姜雨佳的胳膊。
　　当闻染卿笑着倒在姜雨佳的怀里时，柳江篱终于拿起了面前的酒杯，也一饮而下。
　　叶榆喝得急，又喝的多，已经有了几分醉意。她看到柳江篱喝酒，满意的拍了拍手，“我真是搞不懂了，你这么有钱了，为什么就还这么纯情？从小喜欢到大，你也不腻嘛？”
　　柳江篱伸手揉了揉眉心，叹了一口气后说道，“叶榆，你是知道我的童年的。若是没有闻染卿，我活不到现在。”
　　“同时这句话我也还给你。你都这么有钱了，谈了这么多个，怎么还这么纯情？”
　　叶榆的那些小心思，当然逃不过柳江篱的眼睛。
　　其实，对于柳江篱而言，闻染卿至始至终都是她生命中，最热烈的一道温暖的光。
　　每个人都具有向阳性，而柳江篱的阳光，就是闻染卿。
　　从童年闻染卿向着柳江篱伸出援手的那一刻起，柳江篱便注定无可救药的爱上了闻染卿。
　　闻染卿似乎和姜雨佳谈论到了兴头上，她们俩的笑声从远处传至柳江篱的耳中。
　　这笑声对于柳江篱而言，太刺耳。她背靠在沙发上，闭上眼睛，试图用这种方式逃避眼前的两抹看起来十分愉悦的身影。
　　只不过当柳江篱关闭了视觉之后，她的听觉变得更为敏锐。那笑声仿佛被放大了无限倍，钻入她的脑海中。
　　而此刻，柳江篱只有一个念头。闻染卿和她相处的时候，从来没有笑得这么开心过。
　　柳江篱觉得自己实在无法再在这个酒吧待下去，于是便和叶榆告别，走出酒吧。
　　站在酒吧外的柳江篱，仿佛觉得自己回到了那一天。
　　那一晚她在酒吧的洗手间中听到闻染卿向着柳江篱说不喜欢她，多么的讨厌她。
　　此刻，她仿佛又回到了那一刻。
　　柳江篱拥有一个强大的内核，所以才能撑起如此庞大的一个商业帝国，以及消化曾经那么痛苦的童年。
　　可是每每遇到闻染卿的事，柳江篱都觉得自己仿佛是一个舔狗。
　　明明拥有着十分强大的能量，能解决并消化所有的不愉快和不顺。可是当她面对闻染卿时，她丧失了一切技能，只能靠着本能义无反顾的爱着闻染卿。
　　柳江篱讨厌这样的自己，那不是她。但是她确实改变不了。
　　柳江篱站在大雪中央，白雪很快盖住了她的头顶。湿漉漉的头发，让柳江篱忍不住的打起了一个寒颤。
　　柳江篱坐上了她的迈巴赫，让司机朝着她的住处驶去。
　　路上光影随行，风景变幻，而柳江篱的眼角不知何时却落下了一滴泪。
　　柳江篱已许久都没有流泪，明明最难的时候都没有哭泣，可是这一刻她却忍不住了。
　　爱情实在太苦涩，太苦涩了。
　　暗恋更是最大的那一颗苦瓜。
　　吃一口很苦，苦到舌根。即使不吃，那份苦，仍会苦至心尖。
　　柳江篱来到她的卧室，拿出了那一份刚刚送至她家中的钻石耳钉。
　　那耳钉，柳江篱一初见便知是闻染卿的风格。若是闻染卿带上，一定是极美的。
　　只不过，她是没有机会送给闻染卿了。
　　柳江篱又想起了她在酒吧中看到的那一幕。
　　姜雨佳在闻染卿不注意的时候，假装不经意的拿起闻染卿的酒杯，而后对着杯口的红唇印，轻轻的咬了上去，并抿了一口酒杯中的酒水。
　　那一刻，柳江篱真的很想冲上去让闻染卿千万不能喝这杯酒。
　　柳江篱这心都快提到嗓子眼了，索性闻染卿不小心打翻了酒杯，总算解除了警报。
　　可是柳江篱无法想象，在她看不见的地方，姜雨佳是否也会像今天这般，做出如此的事呢？
　　柳江篱就这样坐在落地窗前，抱着耳钉盒。她望着窗外的车来车往，看着窗外的大楼，一盏又一盏灯随之熄灭。
　　直到最后，盏盏灯都变为黑暗，而柳江篱也在那一份压抑的情感之中，不安地睡去。
　　当柳江篱已然入睡时，闻染卿才拖着喝醉酒的姜雨佳走出即将打烊的酒吧。
　　姜雨佳喝的酩酊大醉，已经靠在闻染卿的肩上沉沉的睡去。
　　站在酒吧门口时，闻染卿看到，垃圾桶里有一条令她觉得十分眼熟的围巾。
　　那是lv今年冬季的最新款羊绒围巾，因是限量款，又是刚刚发售的，所以H市中应该不超过3人能拥有。
　　而柳江篱正好有一条。
　　难道今晚柳江篱来过这？
　　不，闻染卿很快便否决了这个念头。柳江篱生活的宛如一个老古董，又怎会来酒吧呢？
　　殊不知，这围巾正是柳江篱擦去头顶的积雪后，扔入垃圾桶的。
　　送完姜雨佳，闻染卿才匆匆的返回家中。
　　当闻染卿洗漱完并躺在床上时，时钟的时针已经指向五。
　　闻染卿算了算，她大概还能睡三个小时。若是以前的她，那第二天便一定会请假。
　　但闻染卿最后还是选择打开手机，并定下了十个闹钟，试图在第二天准时喊醒自己。
　　上班还是不能逃避的，毕竟每天和柳江篱接触才是上策。
　　睡眠严重不足的闻染卿我这哈欠，来到了她的工位上。
　　闻染卿的工位是她精心计算过，正好离柳江篱三米远，只要每天坐在工位上摸鱼，就可以增加生命时长。
　　闻染卿觉得她可真是一个聪明的小女孩。
　　可是今天，闻染卿刚一踏入工位，就觉得有一些不对。
　　一股不祥的预感，从闻染卿的背后升起。一开始，她只是以为自己并没有睡醒，所以才导致自己疑神疑鬼。
　　可是当她发现她的生命倒计时，不但没有增加，而且在不停减少的时候，闻染卿被吓得叫出了声。
　　而后，她又立刻用手掌捂住了自己的嘴巴。闻染卿意识到她的尖叫，吸引了所有人的目光，可是这到底是怎么回事？难道说柳江篱再也不能帮她续命了？
　　闻染卿必须立刻验证柳江篱是否对她还有续命的功能，若是没有，她必须立刻去寻找新的方法。
　　她知道她不能浪费任何一秒钟，因为倒计时永远不会停止。
　　闻染卿立刻不停地拍打总裁办公室的大门。
　　情急之下，闻染卿竟然忘记其实是可以不用敲门，直接闯入柳江篱的办公室。
　　只不过此刻，闻染卿脑海中一片空白，她已经失去了基本的判断能力。
　　当柳江篱打开大门时，只见闻染卿神情紧张，满脸惊恐，仿佛看到了什么可怕的事情一般。
　　柳江篱虽然已经从昨晚的灰暗中恢复过来，但仍心有余悸。
　　为了闻染卿以后公布恋情，自己不至于太过伤心，柳江篱强忍住了她想要安慰闻染卿的心理，神情冷漠的问道，“闻秘书是不知道正确的敲门方式吗？”
　　

第33章 当柳江篱站在自己面前的那一刻，闻染卿看到了视线中央的生命倒计时……
　　当柳江篱站在自己面前的那一刻，闻染卿看到了视线中央的生命倒计时正在增加。
　　闻染卿紧绷的神经总算在这一刻，有了稍许的松懈。
　　她丝毫没有发觉柳江篱此刻的脸色，十分的难看，并且话语中带着尖刺。
　　闻染卿满脑子都是幸好，幸好，柳江篱仍能帮助自己续命。
　　那到底是怎么回事？
　　经过闻染卿的多次试探，她发现原来是，从距离柳江篱三米内会增加生命倒计时时长，变成了现在的两米。
　　其她都未改变。
　　虽然这是不幸中的万幸，但是闻染卿忍不住担忧了起来。
　　原来续命的条件会改变，那以后呢？
　　以后是不是会变成一米？或者是变成了只有和柳江篱亲密接触才行呢？
　　冷汗再自从闻染卿的背后升起。此刻的她只有一个念头，那便是那她应该如何彻底和柳江篱绑定？
　　可是闻染卿转念一想，若是柳江篱不再是她续命的条件呢？
　　闻染卿此刻明白，她只不过是这场续命游戏中的微末一员。
　　既然她无法决定未来的走向，那便应该把握住当下，把握住柳江篱！
　　闻染卿猛然从沙发上蹦了起来，她脚步机械的来到了柳江篱的身边。
　　柳江篱抬头看了看十分反常的闻染卿，原本想开口询问闻染卿的状态，但又回想起昨晚那一幕。
　　柳江篱硬生生低下头，继续批改手中的文件。
　　柳江篱的不为所动，让闻染卿的危机感更严重了。
　　闻染卿伸出手指戳了戳柳江篱的肩膀，“柳总，你怎么不理我呀？”她的声音有一丝微微的颤抖，那声音背后更多的是无法被填满的安全感的缺失。
　　她内心极度的不安。
　　闻染卿甜蜜的声音钻入了柳江篱的耳中，柳江篱当场就差点破功，但是最后还是忍住了。
　　柳江篱手中的钢笔不停的滑动着，拿着纸张的手，也开始一刻不停的翻动着。
　　她也内心极度的不安。
　　闻染卿的手臂轻轻攀上柳江篱的肩膀，她的指尖在柳江篱的脖颈处轻轻摩挲，仿佛在寻找着某种安慰。
　　她的脚也不安分地抬起，小腿按压在柳江篱的椅子把手上，整个上半身几乎与柳江篱的身体紧贴在一起。
　　“柳总，理理我呀！”闻染卿的声音带着一丝委屈，她的嘴唇微微往上翘起。
　　虽是怪罪的语气，但却摆着一副你快来哄我的态度。
　　柳江篱努力克制着内心的悸动，她手中的钢笔在纸上胡乱划拉着，眼神却忍不住向闻染卿瞥去。
　　闻染卿再次向下而去，瞬间，柳江篱感受到了闻染卿身体的温度。
　　柳江篱欲言又止的望着闻染卿，最终还是没有开口。
　　闻染卿见一步步对柳江篱肢体的紧逼，进行的十分顺利。
　　见状，她胆子更大了些。
　　她的手指沿着柳江篱的脖颈缓缓下滑，“柳总，你是不是生气了？”闻染卿声音柔软，同时用身体轻轻蹭了蹭柳江篱。
　　她的发丝在柳江篱的脸颊上轻轻拂过，留下一丝丝淡淡的香气。
　　柳江篱再也忍受不住这份煎熬，她猛地放下手中的钢笔，一把抓住闻染卿的手臂，不让她乱动。
　　“闻染卿，你知不知道你在做什么？”柳江篱的语调下意识的拔高，语速也不由自主的加快。
　　她的手指在闻染卿的手臂上紧紧握住，柳江篱易经忍耐到极限了。
　　她很想质问闻染卿为什么初雪天和姜雨佳见面，为什么快和姜雨佳在一起了，还要来撩拨自己？
　　可是柳江篱却又不愿意开口，一旦把一切说开了，那她必将和闻染卿彻底闹掰，再无联系。
　　那一切便会回到了闻染卿回国之前的样子，那凭着记忆单恋的十年时光，将是柳江篱未来生命中，永远的主旋律。
　　她甘心吗？
　　柳江篱当然不甘心。
　　若是能拖一天，便是一天。
　　哪怕能多见闻染卿一秒，对于柳江篱而言都是一种幸福。  ：
　　柳江篱的内心无比纠结，而闻染卿却丝毫没有因为柳江篱不善的语气受到影响。
　　毕竟在闻染卿和柳江篱相处的这些天中，柳江篱总是一副不是怎么会说话的样子。
　　闻染卿已经对柳江篱恶劣语句免疫了，刀子嘴豆腐心，她都懂。
　　闻染卿开始得寸进尺，她的的嘴唇来到了柳江篱的耳边，气息喷洒在柳江篱耳边的发丝上，轻轻浮动。
　　闻染卿轻声说道，“柳总，我一直都知道我在做什么。只不过，柳总你，你知不知道我在做什么？”
　　明明是撩拨的话语，却从闻染卿的口中平静的吐出。
　　柳江篱只觉得如今因为闻染卿有时有，有时无的撩拨，让她的生活变得十分的复杂。
　　这不明不白的日子，柳江篱实在是不想过了！
　　柳江篱似乎是在内心下了某种决定，她伸手紧紧的捏住闻染卿的下巴。
　　柳江篱的拇指和食指深深的陷入了闻染卿的脸庞之中。泛白的指节，让闻染卿不禁觉得有些吃痛，“柳总，你弄疼我了。”
　　柳江篱端详着闻染卿不停开合的小嘴，终于做了，她一直想做的事情。
　　柳江篱柔软的嘴唇，轻轻印在了闻染卿的嘴角左侧。
　　这是蜻蜓点水般的一吻，不带任何的情欲，这是遵循了柳江篱的本心。
　　当柳江篱的唇，落向自己嘴角的那一刻，闻染卿的瞳孔瞬间放大，她不可置信的望着柳江篱。
　　女生怎么能亲女生？
　　不，女生当然是能亲女生。
　　闻染卿虽然从始至终都是一名对性向极度开放的人。
　　但是却在这一刻，发出了质疑。
　　一切皆是因为但是这一切让她觉得太过离奇了，她的脑袋开始高速的运转，她实在无法消化现在的场景。
　　归根结底，闻染卿只是觉得，柳江篱怎么会亲她？
　　亲亲不应该是想爱之人才会做的事吗？她和柳江篱，可是做了十几年的宿敌。
　　虽然如今关系有所缓和，但是……
　　她们这辈子都不可能彼此相爱的！做过宿敌的人，怎么可能在未来喜欢彼此呢！
　　闻染卿的身体瞬间僵住在原地，她感受到了柳江篱这一吻之下的的温柔。
　　所以，柳江篱为什么要亲她？
　　其实吻完闻染卿，柳江篱便后悔了。她怎么会如此的冲动，打破了她和闻染卿微妙的平衡。
　　一时间，两人皆不敢看向对方的眼睛。她们只是一味的低着头，唯有嘴角和唇部仍停留着对方的体温。
　　柳江篱害怕听见闻染卿的质问，而闻染卿则害怕柳江篱再一次重复这莫名其妙的行为。
　　就在这时，闻染卿发现她的生命倒计时，竟因为柳江篱这一吻，暴涨了12小时。
　　原来，只要和柳江篱的身体接触越亲密，那生命倒计时所增加的时间越多。
　　闻染卿不禁胡思乱想了起来，若是她和柳江篱发生了不可描述的事情，那这得涨多少呀？
　　柳江篱于闻染卿之前先收拾好的心情，“我喜欢女生，所以请闻秘书离我远一点。”
　　柳江篱喜欢女生？
　　这是闻染卿曾未想过的。但是此刻当她回想起有关柳江篱一切，似乎又有迹可循。
　　突然一个念头从闻染卿的心中迸发而出。
　　若是她能和柳江篱谈恋爱，那岂不是能在一定的长时间内，能解除自己的续命危机？
　　不，不行。
　　不喜欢的人，闻染卿无法做到。
　　“柳总，你……”闻染卿有些欲言又止，但最后仍是说出了口，“你是不是喜欢我？”
　　闻染卿虽然问得大大方方，看似大胆，但她此刻的内心却十分的小心翼翼。
　　刚问出口，闻染卿便后悔了。
　　若是柳江篱回答“是的。”她又该如何自处？
　　若是她不和柳江篱在一起，那柳江篱一定以后不会再配合她的贴贴行为。
　　可让她违背内心的想法和柳江篱在一起……
　　柳江篱也未曾想到闻染卿会问这个问题，不过关于问题的回答，柳江篱早已了熟于心。
　　“不喜欢。”
　　不是不喜欢，是不敢说出喜欢。
　　听到这个答案，不知为何，闻染卿长舒了一口气。
　　一时间，闻染卿也不知该如何面对柳江篱，找了个理由便借口走了。
　　待她来到工位上，试图整理刚刚接收到的如此多的信息时，她接到了闻连溪打来的电话。
　　电话的那一头，闻连溪的声音十分的气愤。
　　上次在邮轮派对上对闻染卿试图图谋不轨的王成，总算在警察局交代了幕后真凶。
　　原来一切都是柳清妍指使的。
　　柳清妍看不惯闻染卿霸占了柳江篱，便使出了如此龌龊的招数。
　　王成拿出了所有的证据，人证物证俱在，柳清妍这次是难逃法律制裁了。
　　可是听完这一切，闻染卿不禁眉头紧锁了起来。
　　一个小混混却能如此完整的拿出一整套证据链，怎么看都像是陷害。
　　“姐，你不觉得不对劲吗？我总觉得这一切其实是一环扣一环。柳清妍一定不是真凶！这或许是那幕后凶手的又一个计谋。”闻染卿突然有一种第六感，或许不久以后的将来，将会发生一件十分令她害怕的事情。
　　“姐，你觉得呢？”闻染卿心中也十分的混乱，她急需要闻连溪的回复。
　　但是手机的那一头并未传来任何的声音。
　　“姐？”难道是信号不好？闻染卿又重复喊起了闻连溪。
　　通话并没有中断，但是闻连溪仍没有回复。
　　“姐？听不到吗？是没信号吗？”闻染卿查看了手机的信号源，是满格。
　　那是怎么回事？
　　就在闻染卿摆弄着她的手机，想要找出一个合理的解释时。
　　电话的那一头突然传来了闻连溪暧昧的喘息声。
　　随之而来的便是通话被突如其来的挂断。
　　“哇，恒力不会是要破产了吧，满格信号电话却接不通，是不是风水有问题呀！”闻染卿并没有察觉异样，把一切的原因，归结于柳江篱身上。
　　

第34章 柳江篱的突兀一吻，让闻染卿一时间不知该如何面对现实。 ……
　　柳江篱的突兀一吻，让闻染卿一时间不知该如何面对现实。
　　第二天当闻染卿来到恒力时，闻染卿仍是无法说服自己去忽略这件事。
　　陈秘书拿着一摞文件，放到了闻染卿的桌上。闻染卿加入恒力的这些日子中，给柳江篱送文件的工作，一向都是她抢着做的。
　　于是，只要不是十分重要的文件，大家都会约定成俗的递给闻染卿，由她代劳。
　　陈秘书放下文件，说了句“谢谢。”便接着去处理其她事情，丝毫没有给闻染卿拒绝的机会。
　　闻染卿不是没有想过把文件还给陈秘书。可是逃得了一时，逃不了一世。无法逃避的事情，那不如去面对。
　　闻染卿深吸几口气，抱起文件，敲起了门，“柳总，我来给你送文件了。”
　　柳江篱推开大门的一瞬间，闻染卿瞬间整理好心情，如常的挂上了她招牌的微笑，笑靥如花地踏着高跟走近了柳江篱的身旁。
　　鞋跟与地面撞击，发出了“嗒嗒嗒……”的声音。声音由远及近，最后在柳江篱的身侧彻底停止。
　　当柳江篱通过余光看到闻染卿的那一刻。她突然想起了昨天那个吻，以及闻染卿嘴角的触觉。
　　柳江篱原以为闻染卿昨天那般突然的说离开，和离开时僵硬的肢体，今天或许并不会再来恒力。
　　但没想到闻染卿如约而至，而且还是一副没事人的样子。
　　闻染卿的淡定，使得柳江篱反而开始有些紧张了。
　　紧张导致了柳江篱的心不在焉，当她的指尖刚触及到文件边缘，那桌边的咖啡杯，就顺着她的袖口被翻倒。
　　深褐色的咖啡在闻染卿丝绒裙面洇开，像水墨画里渐次绽放的墨梅，顺着裙褶蜿蜒而下。
　　“对不起！”柳江篱霍然起身，纸张纷扬着散落在地。
　　她顾不得整理，抽了纸巾就要去擦拭，却在俯身的瞬间被闻染卿扣住手腕。
　　“柳总这样……”闻染卿轻笑，指尖顺着她腕骨内侧紧紧扣住，“是要亲手帮我擦裙子”
　　真当闻染卿再次面对柳江篱时，她心中的那些顾及都消失殆尽，留下的只有对生命的渴望。
　　和续命比起来，那一份尴尬，又算的了什么呢？
　　闻染卿想通后，当她再次和柳江篱亲密接触时，满心都是，撩拨柳江篱！
　　温暖的晨光穿过窗户，斜斜切在闻染卿的侧脸，睫毛在她的眼睑上投下颤动的倒影。
　　如画一般的场景，让柳江篱呼吸一滞。
　　掌心的纸巾被抽走，带着玫瑰香气的体温擦过柳江篱指缝。
　　闻染卿此刻已经旋身坐在办公桌沿，雪白小腿交叠着，晃过柳江篱的*膝侧，“不如借柳总休息室用用”
　　更衣间里浮动着雪松香，闻染卿背对着她解开白色纽扣。
　　闻染卿穿的是一条连衣裙。
　　领口顺着闻染卿的肩头滑落，露出玉色蝴蝶骨上，缠绕的黑色蕾丝系带。
　　柳江篱慌忙转身，后腰却撞上身后的衣架，金属挂钩顿时“叮铃”作响。
　　闻染卿指尖勾着松垮的蕾丝系带，她听见身后传来了柳江篱急促的呼吸声。
　　“要帮忙吗”柳江篱一开口，嗓音便十分的沙哑。
　　低沉的声音中，满是柳江篱压抑的情欲。
　　闻染卿似乎觉得还不够，她故意将垂落的黑蕾丝系带缠在指间。
　　那绸缎在晨光中，泛着光晕。
　　柳江篱后退半步，试图平复心情，却撞上了衣架。
　　被衣架碰到的窗帘四散而开，垂落下来，将两人笼进更暗的阴影里。
　　柳江篱伸手去扶摇晃的衣架，腕表却勾住了闻染卿的裙肩带，丝绸裂帛声惊起了一室浮尘。
　　“原来柳总喜欢这种情趣。”闻染卿按住即将滑落的衣料，冰凉的指尖贴着对方滚烫的手背游走。
　　衬裙吊带，也顺着在与柳江篱的腕表链条缠绕。
　　柳江篱喉间轻颤，目光被黑色蕾丝缚住。那些交错的花纹仿佛正顺着蝴蝶骨向下蔓延，在腰窝处收拢成暧昧的蝴蝶结。
　　柳江篱忽然又想起昨日那一吻。
　　暧昧的情愫在两人之间无限的蔓延而开。此刻，两人皆沉溺在荷尔蒙高速分泌的状况下，一时间丧失了判断。
　　只能依靠本能思考。
　　至于那份尴尬，早已消失的无影无踪。
　　“别动。”闻染卿突然贴近，温热的气息扫过柳江篱紧绷的下颌。
　　“你在发抖。”闻染卿看到了柳江篱身影细小的颤动。
　　闻染卿带着笑意的耳语，钻入柳江篱的脑海中。
　　金属挂钩又发出细响，这次是闻染卿的高跟勾住了柳江篱的鞋面。
　　闻染卿借着失衡的瞬间将人抵在墙面，膝弯压住对方试图蜷起的腿，裙摆如夜色铺陈在黑色的西裤上。
　　“昨天吻我的时候，可没见柳总这么害羞。”闻染卿指尖划过柳江篱的脸庞，“还是说……”濡湿的唇，印上柳江篱的腕表玻璃，“柳总怂了”
　　闻染卿主动提起了昨日之事，那一个吻，在此刻发酵，彻底点燃了两人之间的炽热氛围。
　　名为暧昧的无形之手抓住了把闻染卿和柳江篱，紧紧地连接在一起。
　　柳江篱突然扣住那只作乱的手，拇指重重碾过闻染卿的泛红的腕骨。柳江篱终于撕开了她温柔表象，“闻秘书这么喜欢纵火……”
　　“要不要试试什么是真正的玩火”柳江篱的尾音重重地强调“玩火”二字。
　　这是对闻染卿无声的威胁。
　　话音刚落，柳江篱已经恢复平日禁欲模样，此刻正慢条斯理地系着袖口不知何时散开的袖扣。
　　只有墙面上不存在的的掌纹，见证着方才濒临失控的灼热。
　　柳江篱转身干脆利落地扯开窗帘。
　　金黄色的阳光涌入狭小的房间内，闻染卿抬手遮眼的瞬间，柳江篱突然将西装外套罩在她肩头。
　　“别动。”柳江篱声音沙哑得不像话，指尖捏着外套下摆往中间收拢。
　　黑色羊绒裹住雪色肌肤时，柳江篱指节不慎擦过对方胸前的蕾丝花边。
　　闻染卿突然握住她手腕往怀里带，“柳总手指真凉。”她将柳江篱的掌心按在自己心口，“要不要我帮你暖暖？”
　　柳江篱感觉掌下的肌肤烫得惊人。黑色蕾丝随着急促呼吸起伏，像振翅欲飞的黑凤蝶。
　　她猛地抽手后退，后腰却撞上置物架，玻璃香水瓶叮叮当当摇晃着。
　　“小心！”闻染卿扑过去接住即将摔碎的香水瓶，整个人撞进柳江篱怀里。
　　闻染卿抬头望着柳江篱微红的脸庞，“柳总今天怎么回事？已经第三次撞到东西了。嗯？”
　　闻染卿这是明知故问呢。
　　柳江篱为了接住闻染卿，踉跄着扶住墙壁。待她稳住身形后，却发现闻染卿的唇正贴在自己喉咙处。
　　吞咽时凸起的软骨蹭过柔软唇瓣，她听见闻染卿带着笑意的气音，“原来柳总这里......”湿热的舌尖突然扫过皮肤，“这么敏感。”
　　金属置物架发出不堪重负的呻吟，柳江篱突然将人反压在架子上。冰凉金属架激得闻染卿背后止不住地颤抖，“柳江篱！”
　　柳江篱的脸近在咫尺，闻染卿终于有些慌了神。
　　似乎这场游戏的主动权，不知何时，来到了柳江篱的手中。
　　柳江篱垂眸望着她锁骨上被自己西装压出的红痕，忽然用拇指重重碾过，“闻秘书的暖法，未免太不专业。”
　　“那柳总教教我？”闻染卿突然勾住她垂落的领带，在指尖绕了三圈猛地下拉。
　　柳江篱被迫低头，鼻尖几乎贴上她翕动的睫毛。
　　呼吸在方寸间交换，柳江篱的目光描摹着对方的唇。
　　那是昨天她就曾想亲吻的地方。
　　“闭眼。”柳江篱哑声说。
　　闻染卿却笑着将唇凑得更近，“柳总命令人时的样子......”
　　话音戛然而止，闻染卿突然咬住柳江篱的下唇。
　　不是吻，是带着薄怒的厮磨，犬齿陷进柔软唇肉，在即将见血时又转为轻柔的舔舐。
　　闻染卿埋怨柳江篱对自己的若即若离，埋怨柳江篱总是出言不善。
　　心中的埋怨明明有无数种的发泄方式，可是闻染卿却选了最冲动的一种。
　　只不过，这份冲动在这一刻，在氛围的推动下，又显得十分的情理之中。
　　闻染卿的虎牙在柳江篱唇上刻出月牙状的红痕。她正要加深这个报复性的撕咬，走廊突然传来由远及近的脚步声。
　　“柳总，和姜氏的下一步计划书……”秘书的声音在踏入未关的大门那一刻，戛然而止。
　　“人呢。”陈秘书望着空空如也的办公室，发出了疑问。
　　透过磨砂的玻璃，闻染卿能看见陈秘书模糊的身影。
　　陈秘书突兀地打断，彻底破坏了一切粉红色的情愫，惊醒了沉沦的两人。
　　闻染卿立刻松口后，不由自主地拉开了和柳江篱的距离。
　　而柳江篱在看到情欲从闻染卿的眼神中彻底消失。闻染卿恢复了从前的那份疏离。
　　此刻，柳江篱的心中不由闷闷的。
　　刚刚的一切仿佛是一场梦。可嘴唇处残留的痛觉，却又提醒着柳江篱一切都是真的。
　　成年人对于感情，无非皆是点到为止。
　　若有一方后退了，那另一方便也知道了结果。
　　闻染卿换上了休息室中柳江篱留存的衣服，从房间深处的洗手间走出。
　　柳江篱的衣服对于闻染卿而言，有些长，又有些大。
　　松松垮垮的套在闻染卿身上，又是另一种风格。
　　闻染卿踩着地毯来到柳江篱面前时，柳江篱正在看窗外的霓虹。
　　玻璃上倒映着她猛然绷直的脊背，或许因为过于激动，她的指节无意识叩在钢化玻璃上，发出清脆的响声。
　　“怎么像见了鬼”闻染卿倚着门框歪头，因为刚刚激烈的身体接触，她的发梢微微上翘。
　　柳江篱的白色衬衫裹住她单薄肩线，下摆堪堪遮住大腿，领口第二颗扣子松着，露出大半片肌肤。
　　柳江篱的喉间泛起一股干涩，“扣错了。”她的声音哑极了。
　　“嗯”闻染卿的发尾被甩到前襟，她伸出食指勾住垂落的袖口，“柳总的衬衫，好大呀。”
　　柳江篱已经走到闻染卿的面前。
　　她常年握着钢笔的指节带着薄茧，指节擦过闻染卿呢耳垂时，激起细小电流。
　　闻染卿看到柳江篱的手指，在她的胸口处飞舞。
　　随之扣子被解开，又重新系好。
　　冰凉指尖掠过肌肤，在闻染卿骤然收缩的瞳孔里，柳江篱垂眸替她翻好衣领，“现在对了。”
　　闻染卿嘴角上扬，她踮起脚尖，凑近柳江篱的耳畔，“左边袖扣我扭不上。”
　　吐息拂过柳江篱颈侧的绒毛，引得柳江篱酥痒难耐。
　　“别动。”柳江篱擒住她手腕，葱白指尖顺着袖口探进去。
　　

第35章 袖扣回归原位时，柳江篱感觉自己的心脏也被一双无形的手，紧紧捏住
　　袖扣回归原位时，柳江篱感觉自己的心脏也被一双无形的手，紧紧捏住。
　　闻染卿的指尖正沿着她的西装翻领攀爬，“领针歪了哦。”
　　呼吸陡然变得粘稠。
　　闻染卿伸手就朝着柳江篱的脖子而去。
　　“别闹。”柳江篱歪着头，伸手去挡。
　　“柳总在怕什么”闻染卿牵引着柳江篱的手抚过自己领口，“刚才不是系得很熟练吗”
　　对于闻染卿的调笑，柳江篱并不回答。她推开休息室的房门，来到了办公桌前，抽开了右手边的抽屉。
　　她从抽屉的最内部拿出了一个小盒子，“毁了你的衣服，这个算赔罪。”
　　闻染卿打开盒子，是她十分心水，但最后却因为俞秘书而失之交臂的Chanel钻石耳钉。
　　闻染卿不可置信的看着手中的耳钉盒，她的眼神带着询问望向柳江篱。
　　这真是给她的？
　　柳江篱拿起桌上的企划书，转身而去，只留下一句，“喜欢就戴着吧！”便从闻染卿的视线中彻底离开。
　　璀璨的钻石折射出五彩的光芒，在闻染卿的手中熠熠生辉。
　　柳江篱这一去，便埋头于会议室中，不见身影。
　　陈秘书奉柳江篱的命令，送来了miumiu当季新款给闻染卿挑选，“柳总特意嘱咐了，都是闻秘书你的码数，若是闻秘书你不喜欢，我立马派人去调换。”
　　五个长排衣架浩浩荡荡的推至闻染卿的面前。miumiu当季百分之九十的款式，皆在闻染卿的面前。
　　这是H市及H市周边几个城市，合力调配的产物。
　　闻染卿确实偏爱miumiu，miu系穿搭，也算是闻染卿的本命风格。
　　闻染卿当即埋头在衣架中挑选，“不用陈秘书，我喜欢miumiu。”
　　陈秘书看着闻染卿快乐的样子，露出了一副总裁夫人满意，我们做奴才的便满意的神情。
　　柳总前一阵子脖子上所出现的咬痕，而今天嘴唇上又出现了咬伤。
　　更不要说她明明看着闻秘书进入了总裁办，可是最后总裁办中却空无一人。
　　去哪了也不用她猜了。
　　定是在柳总的私人休息室中这样那样吧。
　　陈秘书此刻能百分之百的确定，柳总和闻秘书必定是谈了。
　　这都激烈到把柳总的嘴都咬破了，不会她们柳总是枕头公主吧！
　　顿时，陈秘书看起“总裁夫人”的眼神，都肃然起敬了三分。
　　近期因为续命规则的改变，闻染卿有时都无法赚满一天应有的时长。
　　看着生命倒计时的时间，一天天变短，已经消失了许久的不安感，再次涌上了闻染卿的心头。
　　做助理，已经无法解决闻染卿的生存问题，可是做柳江篱女朋友。
　　先不说柳江篱是否愿意和她变为更亲密的身份，单单自己内心这一关，便也过不去。
　　当恒力举行年会之时，闻染卿的生命倒计时时长由原本的28天，变为了21天。
　　柳江篱的在台上对恒力这一年进行了总结。
　　总结完毕，便是大快朵颐的环节。
　　因柳江篱说了今日无领导和员工之分，有几位大胆的员工竟拿着酒杯来朝柳江篱敬酒。
　　恒力这一年的完美收官，让柳江篱此刻的心情有几分愉悦，对于下属们的敬酒，柳江篱也收下了。
　　瞧着第一位吃螃蟹的人取得成功，敬酒的员工，接踵而至。
　　柳江篱自是知道不能区别对待。
　　虽每一次，只是一小口，可是也耐不住这前赴后继的人群，如此多的一小口。
　　最后，当红晕爬上柳江篱的脸庞两侧，柳江篱摆着有些不受控制的手，踩着虚浮的步伐，总算结束了这场无止境的敬酒风波。
　　柳江篱醉了，理应陈秘书送柳总回家。
　　但是陈秘书安稳的坐在董秘之首的位置上，又岂会是没有眼色之人？
　　陈秘书来到闻染卿的身旁，神情中带着几分献媚，“闻秘书，柳总喝醉了，你看……”
　　“我来送！”闻染卿立刻放下手中的筷子，言语中的兴奋，难以掩盖。
　　好耶好耶！又能贴贴续命了！不枉她今天撺掇员工们给柳江篱敬酒，没白忙活。
　　闻染卿蹦跳着来到了柳江篱的身边，闻染卿的手指刚触到柳江篱的腰际，就被衣料下灼人的温度烫得蜷了蜷。
　　平日里总是一副生人勿近的人，此刻正软绵绵的倚在闻染卿的臂弯，白瓷般的脸颊染着海棠色，连呼出的气息都带着清甜的酒味。
　　柳江篱腿脚没有力气，止不住地往下滑。
　　“柳总小心。”闻染卿将人往怀里带了带，指尖在黑色西装后腰处收拢。
　　偏生柳江篱喝醉酒了并不安分，她亲密地蹭了蹭闻染卿的鼻尖，温软唇瓣堪堪擦过闻染卿的脸庞。
　　闻染卿架着柳江篱，脚步艰难地来到了酒店电梯内。
　　电梯镜面内映出两具交叠的身影，闻染卿望着镜中柳江篱雾蒙蒙的眸子，忽然起了坏心思。
　　她的食指勾住对方松散的领带轻轻一扯，本就摇摇欲坠的结扣彻底散开，露出天鹅颈下若隐若现的锁骨。
　　“闻秘书……”柳江篱带着醉意的呢喃在闻染卿的耳畔绽开，柳江篱忽然伸手环住闻染卿的脖子，带着酒气的呼吸扑在闻染卿的耳后，“好热……”
　　电梯门开启的声响，打破了暧昧的氛围。
　　闻染卿慌忙托住快要滑落的人，掌心隔着衬衫触摸到柳江篱的腰线。
　　地下车库的冷风卷着柳江篱的发丝拂过闻染卿的颈侧。
　　闻染卿低头看着怀里人颤动的睫毛，忽然觉得一月冷风过于燥热了。
　　一股莫名的暧昧氛围，在车内后座弥漫。
　　柳江篱歪头枕在闻染卿的肩上，几缕乌发缠着她送予闻染卿的钻石耳钉，摇摇晃晃。
　　闻染卿伸手去拨，指尖却陷入丝绸般的发间。
　　看不见的情愫，顺着她的腕骨蜿蜒而上。顿时，她的心跳，似乎漏了半拍。
　　“别动……”醉酒的人忽然抓住她手腕，滚烫掌心贴着手腕内侧的位置。
　　柳江篱的指尖无意识摩挲着闻染卿腕间的青筋，像在把玩什么珍稀玉器。
　　闻染卿屏住呼吸，看着那人嫣红的唇近在咫尺，只觉得心中出了几分从前从未出现的奇怪情绪。
　　司机急转弯时，柳江篱整个人跌进闻染卿的怀里。衬衫最上端的纽扣不知何时崩开，月光顺着领口滑进去，在白皙的肌肤上流淌。
　　闻染卿的拇指正按在柳江篱的脖颈处，她能清晰的感受到手指下，血管急促的搏动。
　　但却分不清究竟是谁的心跳震耳欲聋。
　　“柳总，松手。”闻染卿试图抽回被攥住的手腕，尾音却因对方突然加重的力道变得虚浮。
　　回应闻染卿的，是更紧密的依偎。
　　柳江篱忽然支起身子，水红色的唇瓣堪堪擦过闻染卿耳垂，“卿卿……”
　　每每闻染卿入梦，柳江篱都会唤她“卿卿。”
　　柳江篱把整个身子都压在了闻染卿的身上，口中“卿卿”“卿卿”的唤个不停。
　　闻染卿喉间发紧，伸手去扶柳江篱摇摇欲坠的肩膀，却反被压倒在座椅上。
　　柳江篱的膝盖抵住她身侧，“别动。”
　　这句话，柳江篱还给闻染卿。
　　醉意朦胧的嗓音带着撒娇的鼻音，柳江篱的指尖抚上闻染卿滚烫的耳廓，慢条斯理地描摹她所送的钻石耳钉轮廓。
　　柳江篱忽然仰起脸，目光却似浸了蜜一般，细细密密缠上闻染卿。
　　柳江篱的纤白的手指揪住闻染卿胸前的胸针，忽地用力一拽。
　　“卿卿的月亮……晃得人头晕。”柳江篱没头没尾的说了句令人听不明白的话语。
　　闻染卿慌忙去挡那只作乱的手，指节却蹭过对方微敞的领口。
　　闻染卿触电般缩回手，掌心却残留着那一份温软的触感。
　　司机踩下刹车的瞬间，柳江篱整个人扑进闻染卿的怀里。
　　独属于柳江篱的的气息扑面而来，闻染卿屏住呼吸，指尖悬在对方腰侧进退两难。
　　“柳总，闻秘书，到了。”司机的声音从驾驶座上传来。
　　闻染卿几乎是落荒而逃地钻出车厢，夜风裹着凉意扑面而来。
　　闻染卿将人半搂半抱地带进电梯。
　　寂静的电梯中，闻染卿能听到自己不停加速的心跳声。
　　“叮一”
　　电梯门开合的声响，再次打破了某种秘而不宣的悸动。
　　闻染卿伸手去摸指纹锁，怀里人却突然将额头抵在她肩窝。温热的鼻息穿透过脖颈，在闻染卿身上燎起一片星火。
　　“卿卿的身上……好好闻。”
　　虽然陈秘书已告知闻染卿大门密码，但是闻染卿却连连输错三次密码，才打开大门。
　　玄关感应灯亮起的刹那，柳江篱的高跟鞋绊在地毯边沿，整个人踉跄着往她身上栽。
　　“小心！”
　　慌乱间闻染卿的掌心抵住冰凉的墙面，另一只手本能地扣住柳江篱的腰肢。
　　“热。”
　　带着醉意的呢喃化在闻染卿的耳畔响起，柳江篱忽然抓住她的手往衬衫下摆探。
　　微凉的指尖刚触到腰窝，闻染卿猛地抽回手，后背重重撞上衣帽架。
　　“我……我……帮柳总换鞋。”闻染卿讲话，莫名的支支吾吾了起来。
　　闻染卿单膝跪在地毯上时，她屏息解开柳江篱踝间细带，柳江篱的脚踝此刻在闻染卿的掌心中央。
　　闻染卿鬼使神差地用拇指抚过凸起的骨节，一抬头，却正对上柳江篱带着探究意味的，垂落的眸光。
　　惊恐的神色，攀上闻染卿的眼眸，她慌忙地转移话题，“柳总醉了。”
　　闻染卿的尾音，消散在骤然贴近的柳江篱的呼吸里。
　　柳江篱的鼻尖蹭过她耳廓，唇瓣若有似无地擦过耳垂上的钻石，“没醉……”带着酒气的呢喃混着轻笑，“卿卿的耳钉……是我送的。”
　　“只要卿卿喜欢，我愿意为买下卿卿所有的东西。”
　　

第36章 闻染卿把已经分不清梦境和现实，被酒精占领大脑的柳江篱，扶到了沙……
　　闻染卿把已经分不清梦境和现实，被酒精占领大脑的柳江篱，扶到了沙发上。
　　柳江篱坐到沙发垫子后，顺手搂住了闻染卿的腰，把原本想起身的闻染卿，死死的焊在了她的手臂内侧。
　　“卿卿你去哪？”酒精在柳江篱的体内分解，柳江篱已无力操控她的身体，她把头靠在了闻染卿的肩膀上。
　　若是可以，柳江篱愿意以这个姿势，一直沉沦在此。
　　顺毛的柳江篱，闻染卿从未曾见过，她心生几分欢喜，连带着看柳江篱的眼神，都柔和了几分。
　　闻染卿轻轻拍了拍柳江篱靠在她脖颈一侧的头顶，“我去给你倒杯蜂蜜水，我等会就回来。”
　　厨房的灯在黑暗中发出白色的光芒，闻染卿的指尖刚触到冰箱门，脊背便被撞入一片柔软之中。
　　柳江篱踉跄着将下颌抵在闻染卿的肩窝，清冽的雪松香，混着红酒气息洒在闻染卿的耳边。
　　“说好要倒水的……”柳江篱含混的鼻音钻入闻染卿的耳中，她环在闻染卿腰间的手臂又收紧几分。
　　“别闹。”闻染卿推了推柳江篱的肩膀，却被柳江篱手臂突如其来的收紧，勒的有些呼吸不畅，“我呼吸不过来了。”
　　在闻染卿的声音都因呼吸的不通畅，变的沙哑时，柳江篱这才缓缓地松了松环在闻染卿腰间的手臂。
　　“明明应该在这儿，我没有记错吧？”闻染卿一边呢喃一边在柜子中摸索。
　　不过没了柳江篱的阻碍，闻染卿凭借着上次来柳江篱家中的微弱记忆，顺利的找到了蜂蜜罐。
　　闻染卿的双手死死地抓住蜂蜜罐盖子，试图把它旋开。
　　虽然艰难，但在多次尝试后，也顺利成功了。
　　闻染卿把温水注入玻璃杯中，与此同时，她试图用勺子挖了一勺蜂蜜。
　　闻染卿刚从料理台一侧的架子上拿起勺子，柳江篱便忽然握住闻染卿执勺的手腕。
　　柳江篱的指尖带着酒精浸泡过的迟缓，和几分固执，顺着闻染卿的掌纹，滑进了她指缝。
　　在闻染卿舀取琥珀色蜜液时，柳江篱与她十指相扣。
　　黏稠的蜜，拉出晶亮丝线，闻染卿的手指的在柳江篱的干扰下，连续顿了三下。
　　有几滴蜂蜜，也由此溅在两人交缠的指节上。
　　“松手。”闻染卿的尾音发颤，柳江篱却将脸埋进她的后颈，温软的唇无意蹭过发际线，“你喂我。”
　　不与醉鬼论长短的道理，闻染卿还是懂的。
　　闻染卿只能顺着柳江篱，她不得不单手撑在料理台上，另一手举着玻璃杯。
　　杯沿抵上柳江篱唇瓣时，柳江篱突然仰起脸，“卿卿，我教你，要这样......”
　　沾着蜜水的指尖抚过闻染卿的虎口，引导着杯身倾斜的角度。温水顺着唇角滑落，在柳江篱领口留下了深色痕迹。
　　柳江篱忽然呛咳起来，情急之下闻染卿来不及思考，她慌忙地用拇指去擦拭，却在即将触碰到唇的瞬间被攥住手腕。
　　柳江篱的舌尖卷过她指腹残留的蜂蜜，湿热触感激得闻染卿脊背窜起电流。
　　玻璃杯磕在大理石台面的声响，打破了凝滞在空气中的暧昧。
　　但醉酒的柳江篱，恰好失去了感知的能力。
　　柳江篱忽然发力将闻染卿抵在冰箱门上，染着酒气的吐息，拂过闻染卿的心头，“卿卿的手指上，沾到蜂蜜了。”
　　柳江篱的尾音，消弭在她唇齿与闻染卿的手指相触的瞬间。
　　柳江篱的吻轻得像一阵风。那风中，带着醉意与蜂蜜的甜。
　　柳江篱在这个吻即将深入时，忽然脱力下滑。
　　闻染卿下意识揽住她后腰，柳江篱则顺势将额头抵在她颈侧，“谢谢你卿卿。你还是和小时候一样好。”
　　柳江篱的思绪回到了她的童年。
　　柳江篱的幼年是在打骂，与无限的压抑中度过的。
　　她的父亲十分的博爱，与她的母亲生下她之后，便再也不着家了。
　　消失的父亲，患有抑郁症的妈妈，弱小又无助的她
　　当父亲的花边新闻，多次上娱乐新闻头条后，母亲的抑郁症也越发的严重了起来，甚至出现了自残的倾向。
　　柳江篱的母亲和她的父亲结合，虽然是因为联姻。但她的母亲是真的喜欢她的父亲的。
　　多年精神上的折磨，导致她的母亲越发的歇斯底里。
　　她给柳江篱定了许多的规矩，比如不可以发出声音，不可以用吹风机，不可以大笑……
　　若是没有闻染卿的出现，她或许也会在母亲去世的那一天，随着母亲去了。
　　闻染卿对于柳江篱而言，不仅仅是白月光，更是救赎她生命的天使。
　　喝完蜂蜜水后，柳江篱被闻染卿搀扶到了床上。
　　当闻染卿拿着被温水浸湿过的毛巾回来后，柳江篱已经沉沉的进入了梦香之中。
　　一回生二回熟，闻染卿当然是知道客房的位置。
　　可是当她看了看头顶的生命倒计时之后，闻染卿立刻决定，睡什么客房！要睡就睡主卧。
　　这可是千载难逢的续命机会呀！
　　闻染卿洗漱完毕后，轻手轻脚的掀起柳江篱身侧的被子。
　　柳江篱身侧的床垫往下倾斜，闻染卿乖巧的躺在她的身旁。
　　闻染卿的手指在被子中摸索着，当她触碰到柳江篱的手臂时，手指顺着臂膀往下。
　　闻染卿的食指紧紧的勾住柳江篱的食指。
　　生命倒计时时长暴涨的同时，闻染卿带着浓浓的满足和安全感入睡。
　　窗外北风呼啸而过，树叶沙沙作响。偶尔有细小的树枝被风儿吹断，掉落在地上，发出了“咔嗒”一声。
　　而闻染卿和柳江篱在一张床上，盖着同一条被子，安然入睡。
　　月光偷偷从窗帘缝隙流进来，洒落在闻染卿的鼻梁之上。
　　柳江篱的呼吸，突然急促了起来，她蜷缩的手指无意识攥住她衣服下摆。
　　她似乎是梦见了什么可怕的东西，她不停地摇着头，试图去摆脱，但最终都失败了。
　　直到柳江篱用微弱的声音喊了一声，“卿卿。”她这才摆脱恶梦，恢复了安稳的呼吸。
　　“卿卿……”
　　“卿卿……”
　　“……”
　　柳江篱翻了一个身，她带着水汽的呓语蹭过闻染卿锁骨。
　　柳江篱那本来放在她身侧的手臂，也变为虚搭在闻染卿的身后。
　　又过了许久，虚搭在腰际的手突然收紧，温热的掌心贴在闻染卿的肌肤上。
　　闻染卿猛地睁开眼，只见柳江篱潮红的脸颊，正埋在她颈窝里磨蹭。
　　闻染卿的睡袍领口滑落肩头，对方发烫的指尖正沿着她的脊椎骨往上攀爬，“柳江篱？”她屏住呼吸去拨那只作乱的手，却被睡梦中的人翻身压住半边身子。
　　“卿卿。”柳江篱再次发出了呢喃声。
　　闻染卿的睡袍腰带也在不知何时散开，露出大片泛着薄汗的肌肤。
　　闻染卿僵着脖子往后仰，后脑却抵上床头软包，柳江篱的鼻尖追着退却的温度，贴上她滚烫的身体。
　　柳江篱潮湿的呼吸正顺着她敞开的衣襟往里钻。
　　“柳江篱”闻染卿尾音发颤，手指陷进对方散落的长发。
　　发丝缠绕指节，仿佛预示着她们未来的命运。
　　闻染卿忽然仰起脸，她双颊泛着不正常的红晕。她的身体不知怎么回事，过于的燥热了。
　　难道是发烧了？
　　“死柳江篱，肯定是半夜抢我被子，让我着凉了！不然我怎么会这么烫！”闻染卿低咒着去推压在身上的人，而柳江篱则是发出幼猫似的呜咽。
　　柳江篱死死的抱着闻染卿，闻染卿根本动不了她分毫。她的额头抵在闻染卿胸口，眉头紧锁，似乎那梦魇又找上了她，“卿卿，别走！”
　　闻染卿僵在原地，不知为何，她忽然想起她随母亲出国的那一天，这人也是这般不停地说着“卿卿，别走。”
　　明明和柳江篱一向是宿敌的关系，可是那一刻不知为何，闻染卿相信那是柳江篱的肺腑之言。
　　闻染卿紧咬下唇去掰腰间的手，却被柳江篱更用力地箍住。
　　睡袍下摆卷到腿根，柳江篱的小腿压着她脚踝，柳江篱身上滚烫的温度透过肌肤，灼烧着她的神经。
　　“柳江篱！”闻染卿抬高声音，指尖掐住那人耳垂，“你给我先起来！你都快要把我压死了，你快给我醒醒！”
　　柳江篱的眼皮开始颤动，最后她睁开了双眼。她混沌的眸子，也因为酒精的褪去，逐渐转为清醒。
　　柳江篱看见闻染卿，似乎并不意外。她撑起身子，长发垂落成帘，将两人笼在私密空间之中。
　　“闻秘书为什么会在我的床上？投怀送抱？还是想要我潜规则？”柳江篱的拇指按上闻染卿正在微笑下唇，“会笑的……小骗子。”
　　柳江篱的指尖顺着闻染卿的唇线游移，后又在闻染卿的唇角停顿。
　　闻染卿突然张口咬住那截手指，牙齿在指节留下淡红齿痕。
　　柳江篱瞳孔骤缩，膝盖无意识顶开她并拢的双腿。
　　突然响起的衣物摩擦声，在寂静中格外清晰。
　　闻染卿松口的瞬间，柳江篱突然俯身，“这次，我抓到你了。”
　　柳江篱没头没脑的一句话，闻染卿并没有放在心上，她只是当柳江篱胃中的酒精还没完全消散。
　　“柳总……”闻染卿的指尖划过柳江篱微微泛红的耳廓，而后停在她那剧烈起伏的胸口，“你这样，可算是职场性骚扰哦。”
　　柳江篱的呼吸骤然急促，撑在两侧的手臂绷出漂亮肌肉线条。
　　闻染卿趁机翻身，她跪坐在柳江篱腰间，慢条斯理系着睡袍腰带，俯身时领口春光恰好落入柳江篱的眼中。
　　“不过……”闻染卿的指尖描摹着柳江篱微张的唇瓣，“我接受私下调解。所以只要柳总钱给到位，那我就天天让柳总职场性骚扰。柳总，这买卖很合算，你觉得呢？”
　　

第37章 自从闻染卿此次照顾醉酒的柳江篱之后，两人之间的互动也更加频繁，……
　　自从闻染卿此次照顾醉酒的柳江篱之后，两人之间的互动也更加频繁，更加亲密。
　　不过对于两人的关系，毫无任何实质性的进展。
　　许是因为最近临近过年，而闻染卿又刷了许多的续命时长，她紧绷神经也放松了起来。
　　就在这时，柳江篱接到了一通，她意想不到的电话。
　　电话那头是柳老夫人的声音。
　　柳老夫人一开口便是一口流利的普通话，“小卿，快过年了，一起来家里吃年夜饭呀。江篱好久都没回来看我了，天天都忙着那工作，我这个糟老太婆算是没人喜欢了。”
　　柳老夫人虽然已到了迟暮之年，却十分喜欢年轻人的玩意。
　　其实之前她刷视频软件时，就已看到有人说，学会普通话，是拉进和年轻人交流的最好工具。
　　只不过那时，柳江篱没有对象，柳老夫人便也没有了学习的动力。
　　当柳江篱带着带着闻染卿来到了她的面前，坦白了闻染卿的身份后。柳老夫人转战反侧了一晚，第二天便开启了她的普通话速成班。
　　如今刚有成效，她便迫不及待的给闻染卿打来了电话。
　　和柳江篱在柳老夫人面前装情侣，只不过是当时的权宜之策。闻染卿又哪好意思真在过年的时候，去柳江篱家里拜访呢？
　　不管柳老夫人如何邀请，闻染卿不停的推脱。大概是因为闻染卿拒绝的太过于婉转，柳老夫人仍是“咬着来家里过年”这个点不放。
　　通话时长已来到了三十分钟，闻染卿只觉得头痛万分。
　　正逢午休时分，闻染卿身旁也并无其她同事。于是她索性按下了“免提”按钮。
　　她把手机放在了办公桌上，而后整个人深深的陷入了椅子之中，试图以此给快断电的自己充能。
　　手机中不停的传来了柳老夫人的热情邀请，“小卿，来奶奶家里，奶奶让人给你做好吃的，你喜欢吃什么你都和奶奶说，奶奶今天就让厨师去练，保证你来的那天做的香喷喷的。”
　　闻染卿绞尽脑汁想着如何继续拒绝柳老夫人时，柳江篱的声音从远处传来，“好的奶奶，我会带卿卿回来的*。现在是卿卿的午休时间，挂了。”
　　“别挂！别挂！”柳老夫人急迫的声音从手机中传来，她知道柳江篱所谓的答应，都是权宜之计。
　　柳老夫人似乎还有什么重要的信息遗漏未说，“江篱！”老夫人中气十足的喊声穿透手机，“你王叔家的孙女明天回国，说要带我去看什么音乐会。”
　　柳老夫人在赤裸裸的暗示了。
　　闻染卿听懂了，她猛地直起腰，真皮转椅发出细微的吱呀声。她看向柳江篱。
　　“知道了奶奶，我会带卿卿准时到。”柳江篱干脆利落地按下挂断，将手机轻轻放回闻染卿掌心。
　　闻染卿仰起头笑，指尖绕着垂落的发丝，“柳总好大的官威呀。”她故意把尾音拖得绵软，”你也不问问我想不想听，就帮我做了决定。”
　　闻染卿眼神中都是对柳江篱的揶揄，分明是在和柳江篱开玩笑。她直起腰，望向柳江篱便代表着她是愿意的。
　　柳江篱单手撑住办公桌，笔挺的西装把她的腿衬得又直又长。
　　柳江篱忽然俯身，她直视着闻染卿眼中的笑意，“那我就在这谢谢我们闻秘书，要不我给你升个职？”
　　虽然知道柳江篱是在开玩笑，但是闻染卿居然忍不住地期待了起来。
　　你说总裁秘书升个职，岂不就是贴身秘书？
　　若是她可以住进柳江篱的家里，那可就是天大的好事！
　　虽然闻染卿的心中，已经对柳江篱的玩笑动了心。但是她可不会表现出来。
　　“我和你不过是逢场作戏而已。”闻染卿勾起唇角，恢复了往常胜券在握的样子，她的指尖轻轻的隔空点了柳江篱一下，“举手之劳，哪需要柳总的回报？不过若是柳总非要给我升职的话，我当然也是不会拒绝的。”
　　“我看这一场戏，闻秘术有些太过于投入了。想做我的贴身秘书，你还不够格。”柳江篱依旧是那副冷酷的样子，仿佛那冷酷的嘴里这辈子，也说不出任何令人觉得暖心的话。
　　但是她看向闻染卿时，那充满柔光的眼神，却又出卖了自己。
　　柳江篱又岂是如她所表现出来的那样冷酷呢？
　　因为柳老夫人的这一通电话，柳江篱难得准时下班。
　　只不过当她打开办公室大门后，柳江篱只见闻染卿已经整理完毕了背包，关闭了电脑，甚至连水杯中剩余的开水都已经冲入了下水道。
　　“走吧。”柳江篱的手指敲了敲闻染卿的办公桌，打断了正拿着手机，看下班倒计时的闻染卿。
　　闻染卿双眼紧紧盯着屏幕上距离下班最后一分钟的倒计时，未曾抬一下头，“走哪去啊？这都要下班了，难道你还要让我陪你加班吗？”
　　闻染卿说话的声音中带着几分兴奋，加班闻染卿当然是不愿意的，但是和柳江篱加班，闻染卿当然是愿意的。
　　但是闻染卿自知她的能力，不能被柳江篱看上。
　　像陪着柳江篱加班去其她集团谈判，这种能和柳江篱近距离接触的工作，根本轮不到她。能轮到她的工作，肯定只不过是距离柳江篱身旁十万八千里的微末小事。比如说去会议室帮她调整PPT，或者是去文印室帮她打印比小山还要高的合同。
　　那她还不如不加班呢。
　　一想到这，闻染卿低垂的眸子中的那一丝兴奋，也黯淡了下去。她抬头望向柳江篱，“让我加班可以，但是那些小事情就不要让我做了。恳请柳总给我派一些重要的活吧。”闻染卿为自己争取一下。
　　柳江篱疑惑的看着闻染卿，“什么加班？当然是去柳宅啊。下午我答应奶奶的时候，你不是也在吗？”
　　“啊？下午什么时候答应奶奶去柳宅了，我怎么不知道？”闻染卿显然是完全处于状况之外。
　　柳江篱真的是要被闻染卿的呆萌给萌化了，“奶奶说的音乐会，其实不是真的让我们去音乐会，而是用音乐会，暗示我们今天晚上就可以去柳宅找她。”
　　柳江篱原以为闻染卿下午突然看向她，是听懂了奶奶的暗示，征询她的意见。没想到闻染卿居然至今还处于状况外，“你不愿意去的话，我就一个人去了。”
　　柳江篱这是在征询闻染卿的意见，她不希望闻染卿去做她不想做的事情。
　　只不过，柳江篱的语气过于生硬，落在闻染卿的耳朵里，听起来更像是柳江篱对，她已经不耐烦了。
　　能和柳江篱近距离接触，增加续命时长，闻染卿当然愿意。
　　来到柳宅的时候，柳老夫人和孙姨已在门口等候多时。
　　只不过还未等闻染卿下车，柳清妍便已冲倒了她们两人的面前。
　　柳清妍曾经富有光泽的头发，如今已变得乱糟糟，眼圈下那沉重的眼袋令人无法忽视。她叉着腰在闻染卿的面前，似乎气场十足，但是那身上散发出来的疲惫气息却诉说着，她如今只不过是强弩之弓罢了，“闻染卿！你为什么要陷害我？”
　　柳江篱不动声色的来到闻染卿的身前，她伸手把闻染卿挡在她的身后，“柳清妍，说话就好好说。”
　　柳老夫人完全处于状况外，她丝毫不知道柳清妍因被怀疑雇人在游轮上伤害闻染卿，被警察传唤去了警局问话。她呵斥着柳清妍，“清妍，怎么回事？小卿是你嫂子，你可不能这样和她说话。”
　　嫂子？柳清妍当场就被这两个字刺激的瞬间呆愣在原地，“什么嫂子？我不是只有柳江篱一个姐姐吗？”难不成柳江篱和闻染卿在一起了？
　　不！柳清妍绝对不允许这种事情的发生。
　　柳清妍从小对柳江篱的依赖，柳老夫人皆看在眼里。如今她一开口便点明了闻染卿的身份，也不过是想让柳清妍不要再对柳江篱又不切实际的念想，同时也警告柳清妍不要试图破坏柳江篱的感情。
　　闻染卿看着柳清妍瞪大眼睛，不可置信的样子，便觉得浑身舒爽。总算是出了一口恶气，谁让她柳清妍见自己的第一面就充满了敌意！
　　不仅如此，柳清妍没少指使恒力员工给她下绊子。
　　入职恒力的这些日子，闻染卿被关过杂物间两次，莫名丢失三个杯子，被分配到变质的下午茶无数次……
　　一开始闻染卿以为是她过于倒霉导致的。只不过次数多了，闻染卿便也察觉了异常。
　　最后一查，原来是柳清妍！
　　平时这些小事，闻染卿为了大局，她皆忍了。
　　看来今天是天助她也，老天给了她一个彻底反击的机会。
　　闻染卿伸手勾住柳江篱的胳膊，她忍住自己心底的笑意，故意摆出一副长辈的样子，“清妍，嫂子当然不会陷害你呀，肯定是有什么误会，导致让你误会了我。”
　　闻染卿虽然试图遮盖住它眼底的笑意，但是真当她一开口后，那一份笑意却又从唇齿中逃出。
　　“你到底要不要脸呀？你前一阵子来诬陷我，然后这一阵子又靠你的这些龌龊的手段，勾引我姐姐。我们柳家是欠你的吗？”柳清妍气急败坏地继续说道，“你真的太卑鄙了，你就是想给我身上泼脏水！但是你也是个笨的，想要陷害我，连证据都没做全。空凭那人的一面之词，你觉得警察就这么好被蒙骗？只有我的姐姐单纯才会来相信你。我真也该报警，把你抓起来！你现在就是一个诈骗犯！”
　　柳清妍属实也是气蒙了，新仇旧恨一起涌上她的心头，她根本就无法掌控她的情绪。
　　柳清妍说的这些话确实重了，连柳老夫人也紧皱起了眉头，“清妍！我平时就是这么教你的吗？怎么可以这样说话？”
　　柳老夫人爱屋及乌，她不愿意任何人去诋毁她亲爱的乖乖孙女的心仪之人。
　　寒风卷起庭院里未扫净的枯叶，柳清妍泛着血丝的眼睛，死死盯着闻染卿勾在柳江篱臂弯的手指。
　　“诈骗犯？”闻染卿轻笑出声，“那清妍妹妹要不要说说看。”她忽然踮脚贴近柳江篱耳畔，呵出的白雾缠上对方发梢，“我骗走你姐姐什么了？”
　　既然柳清妍不愿意她和柳江篱亲近，那她反而偏要做出一副恩爱的样子。
　　闻染卿的轻微撩拨，让柳江篱加快了咽口水的频率，她握住闻染卿的腰肢，防止闻染卿再次作乱。
　　“够了。”柳老夫人拄着红木杖重重叩地，孙姨连忙扶住气得发抖的老人。
　　柳清妍突然抓住闻染卿另一只手，指甲深深陷进闻染卿的手臂之中，“你以为装乖卖巧就能......”
　　“松手。”柳江篱的声音比这寒风更冷。
　　她掰开柳清妍手指的动作堪称轻柔，却让在场所有人都听见了骨节错位的轻响。
　　柳清妍手指处的疼痛感，让她尖叫出了声。她看着柳江篱防佛捧着珍宝一般，察看着闻染卿的手臂是否因为她的轻轻一握而受伤，突然她就笑出了声，“姐姐就这么担心她吗？和姐姐认识这么多年，还抵不过一个外人吗？”
　　“姐姐，你从来没有这样对过我。”
　　这么多年来，柳江篱一直处于一个守护者的状态，保护着柳清妍。
　　如今，被柳江篱保护的对象陡然转变，柳清妍实在是无法接受她喜欢的柳江篱就此变了心。
　　柳清妍扬手的瞬间，被柳江篱擒住手腕，深灰大衣擦过闻染卿的唇釉，在领口蹭出一道红色的痕迹。
　　在孙姨的惊呼声中，柳老夫人颤声喝道，“都给我进屋！”
　　闻染卿感觉臂弯里的肌肉瞬间绷紧。她偏头去看柳江篱垂落的眼睫，在对方收紧怀抱前忽然挣脱出来。
　　闻染卿仍不忘煽风点火，她伸手替柳清妍拂去肩头不存在的灰尘，“妹妹这么关心我，该不会......”
　　尾音消失在骤然贴近的距离里。闻染卿用只有两人能听见的气声呢喃，“在吃醋呀？”
　　柳清妍捂着被打红的脸颊，不可置信的吼叫，“为什么闻染卿一出现，你们所有人都帮她！姐姐喜欢她！连奶奶也喜欢她！那我又算什么呢！”
　　“清妍，我们没有偏爱闻染卿，也没有不喜欢你。你一见到小卿就不礼貌的行为，是不对的。所以才会看似我们没有站在你这一边。”毕竟是自己看着长大的孩子，柳老夫人还是忍不住出言提点了一番。
　　此刻的柳清妍，又怎会听得进去任何的解释？
　　既然闻染卿不让她好过，那她也不会再让闻染卿好过了！那就比比谁更有手段吧！
　　

第38章 柳清妍愤怒地盯着陆陆续续进入柳宅的众人，她捂着受伤的脸，发誓势……
　　柳清妍愤怒地盯着陆陆续续进入柳宅的众人，她捂着受伤的脸，发誓势必不让闻染卿好过！
　　没有闻染卿的时候，她奶奶和孙姨哪会像现在这般训斥她？姐姐哪次不是先护着她的？
　　只要让闻染卿自动离开，那一切都会回归到原位。
　　柳清妍思索了一番，决定知己知彼，百战不殆。既然想知道柳江篱和闻染卿之间为何感情突飞猛进，那询问陈秘书，将是最好的方法。
　　柳清妍的干爹当年看中了还是应聘者的陈秘书的能力，让HR发了offer。后续后多次提拔。
　　可以说，陈秘书能做到今天的位置，柳清妍家有一半的功劳。
　　柳清妍当年进公司实习，也是陈秘书一手带着的。陈秘书也是一位知恩图报的人，对于柳清妍她总是抱着几分感激之心。
　　陈秘书虽不会直接告知柳清妍柳总与闻秘书的具体情况，但是经过柳清妍的一番询问，柳清妍旁敲侧击之下，也摸清了两人的关系。
　　两人行为确实暧昧，但大抵是还未真的在一起。在柳老夫人面前的公开承认恋情，大概也是权宜之策。
　　没有在一起，那更好办了。
　　为了迎接闻染卿的到来，一道道美食佳肴被搬上餐桌。
　　待众人皆已落座，柳清妍才刚刚推开柳宅的大门。
　　柳清妍恢复了以往乖顺的样子，她来到闻染卿的面前，视线在闻染卿的身上打了个转。
　　“对不起嫂子，是我刚刚没控制住情绪，你会原谅我的吧。”柳清妍朝着闻染卿郑重的半鞠一躬。
　　只不过在柳清妍俯身时的无人角落中，柳清妍嘴角向上微微上扯，肌肉不停地抽动。
　　若是仔细观察便会发现，那勉强的微笑是柳清妍硬生生挤出来的。这微笑分明便是带着危险的气息。
　　闻染卿自是不相信柳清妍会放过她，并且和她握手言和。
　　只不过既然柳清妍想要玩，那她便自然奉陪到底！
　　闻染卿用汤勺搅动着佛跳墙的浓稠汤汁，袅袅热气从汤盅中升起，“妹妹能知错就改。我这个做嫂子的，当然愿意给妹妹一次机会。”
　　“江篱胃不好，先喝汤。”面前的佛跳墙已温度正好，闻染卿突然倾身，将汤盅推了过去。“今早看你吞了两片胃药。还是多喝点汤，养养胃。”
　　闻染卿顺势把手心，覆盖在柳江篱放在桌上的手背上，“以后有我了，我相信你的胃病一定会有所好转的。”
　　柳老夫人握着筷子的顿了顿，浑浊眼底闪过了一丝对闻染卿的满意。
　　“我竟不知表姐什么时候需要外人照顾了。”清妍突然截断话头，甜笑着舀起一勺竹笋豆腐，“去年冬天表姐急性胃炎住院，可是我在医院守了三天三夜呢。”
　　柳清妍把手中的勺子重重地放下后，恶狠狠的盯着闻染卿，勺子“当啷”一声撞在碟沿，溅起了几滴油墨。
　　空气突然凝滞。
　　孙姨见状立即打圆场：“染卿真是细心，连表小姐都......”
　　后半段的话语，最终还是被吞没在这凝重的氛围之中
　　闻染卿慢条斯理地用餐巾拭手，她再次伸手覆住柳江篱正要端汤的手上，“现在有我了，以后就不劳烦妹妹了。而且有我在，江篱定是不会去医院的。我会每天盯着江篱吃饭的。”
　　闻染卿还记得前两天她刚拉开座位上方的抽屉，抽屉里就弹出了一只癞蛤蟆。柳清妍的手笔永远是这么的幼稚，却又这么恶心。
　　她忍了这么久，也是该到了报复的时刻了。
　　做绿茶谁不会？她闻染卿可太会了。忍了这么久，等的就是今天。
　　肌肤相触的刹那，柳江篱垂眸盯着闻染卿那只修长白皙的手。她想起了她与闻染卿同床共枕的那一晚，这双手被她牢牢的困在怀中，挣脱不开。
　　“够了。”柳老夫人突然叩响桌面，“清妍，你该学学染卿的稳重。”
　　话音刚落，柳清妍的脸刷的一下便白了，她的眼神中满是不可置信。
　　奶奶明明从不批评她，可是今天，奶奶为了闻染卿批评了她两次。
　　该死的闻染卿！又是你！
　　柳清妍的筷子在掌心硌出深痕，她突然起身举杯，“是我失态了，敬嫂子。”
　　小不忍则乱大谋，柳清妍硬生生咽下了心中的不悦，再次向着闻染卿低头。
　　柳清妍杯中的鲜榨石榴汁沿着杯壁打转摇晃，闻染卿刚要抬手，柳清妍便突然起身踉跄着撞向转盘。
　　深红色的液泼在闻染卿白色羊绒毛衣上，瞬间胸口前是一大片猩红。
　　“哎呀！”柳清妍掩唇惊呼，眼底却浮起快意，“妹妹我真的太不小心了，嫂子不会怪罪我吧。是我错了，我扶嫂子去更衣。”
　　柳清妍的主动认错，是明晃晃的pua闻染卿。若是此刻闻染卿指责她，那柳清妍便能反咬闻染卿一口，就可以立刻控诉闻染卿的斤斤计较。
　　柳清妍的视线紧紧地盯在闻染卿的脸上，她倒要看看闻染卿如何应对。
　　若是闻染卿忍下这口气，那她阴谋就得逞了，成功的让闻染卿不悦了。若是闻染卿不忍下这口气，那便是最好的。那她就可以假意哭泣，搅动乾坤。
　　这是一个死局，柳清妍根本就没有想过让闻染卿舒服的走出圈套。
　　“我带她去。”柳江篱霍然起身。
　　柳清妍算遍了所有，却唯独漏了柳江篱。
　　柳清妍不知道，只要有柳江篱在，闻染卿便不会陷入死局之中。
　　柳江篱握住闻染卿手腕的力道失了分寸，直到把人拽进二楼走廊，柳江篱才惊觉对方手腕已被她捏的泛起红痕。
　　闻染卿湿透的毛衣紧紧地贴在她的身上，凉意也从此处蔓延而开。
　　柳江篱盯着胸口那抹随呼吸起伏的嫣红，突然发现她的手掌还贴在那截冰凉的手腕上。
　　“柳总打算握到什么时候？”闻染卿忽然贴近，“不是说要做戏给老夫人看？”她用指尖点了点柳江篱的脸庞，“这么紧张，倒像真对我动了心。”
　　晚风混着冷意，卷起柳江篱鬓边的碎发。她看着闻染卿转身时摇曳的腰肢，突然十分希望假扮情侣最后的结局是成真。
　　楼下传来柳清妍刻意抬高的笑声，柳江篱猛地回过神来，她松开了握住闻染卿手腕的手指，“我去给你拿衣服。”说罢，柳清妍手脚慌乱的朝着门外走去。
　　柳清妍离去后，客房门扉缓慢的往回偏移，就在它即将合上时，一只藕粉色的的高跟鞋卡住了缝隙。柳清妍挤进来反手落锁，甜腻香水味瞬间充斥狭小空间，“姐姐，我来看看嫂子。嫂子还好吗？我真是太害怕嫂子因此不喜欢我，那我就要难受死了。姐姐，我想和嫂子做朋友。”
　　“嗯？姐姐去哪了？”
　　闻染卿此刻正对着镜面慢条斯理地看着胸口的污渍，她自是知道柳清妍是来挑衅的，她岂会破功？
　　“我当然不会和妹妹生气呀。我只是在想……”闻染卿突然转身，指尖点上柳清妍胸口，“我这儿也没有换洗的衣服，看来只能穿江篱的衣服了。只是可惜了江篱给我买的这件衣服，毕竟是可是miumiu的新款。江篱可是为了我，把miumiu当季的款式，都搬来给我选择了呢！”
　　听闻闻染卿的故意炫耀，柳清妍脸色骤变，她原本得意的眼神中，变得雾蒙蒙。她那镶钻美甲，顿时深深掐进掌心，“你！”
　　“嘘——”闻染卿的食指抵住柳清妍嘴唇，“好姑娘不该说脏话。”她已经预判了柳清妍的反应。
　　她贴近柳清妍耳边，用只有她们二人听到的声音轻声道，“你知道江篱后腰有粒痣吗？恒力年会她喝醉了，压着我在床上时，我看到的。”
　　柳江篱的后腰确实有颗痣，小时候和柳清妍游泳时，柳清妍曾见过。
　　门外突然传来脚步声，柳清妍刚要开口，闻染卿突然拽着她手腕撞向衣柜。
　　巨大声响中，闻染卿已换上楚楚可怜的神情，“妹妹若是不喜欢这件毛衣，我烧了便是。真的是嫂子错了，你别再这样对我了。我好害怕呀！”
　　柳江篱推门而入时，看见的便是这般景象：闻染卿靠在衣柜上，双手怀抱在胸口呈现出保护自己的姿势瑟瑟发抖。而柳清妍在闻染卿的面前，一副趾高气昂的样子。
　　柳清妍心中一紧。杀千刀的闻染卿！又陷害她！
　　柳清妍知道，即使她说出真相，大抵也是无人相信的。
　　为什么所有人都被这个诈骗犯给骗了！为什么她明明被陷害，却不能把真相说出口！
　　柳江篱冲上前来，抓住柳清妍的胳膊，把她从闻染卿的面前，狠狠地拽离。
　　柳清妍被踉跄地拽至门口，待她稳住脚步时，她忍不住地握紧了身侧的门把手，“姐姐的衣服，怎么能给……”
　　“我的衣服，不用你来管。”柳江篱将手中的白色毛衣，轻柔地放入闻染卿的手中，“卿卿需要换衣服，请你出去。”
　　最后四个字像刀剑一般，刺破空气，射向柳清妍的胸口。
　　柳清妍不甘心，不甘心就这样输了。柳清妍突然抓住闻染卿的袖口，泪珠在眼眶里打转，“嫂子衣服湿透会着凉的，让我帮忙吧！”
　　“不必。”柳江篱突然横插在两人之间，她垂眸看着闻染卿，“这里有我。”
　　闻染卿忽然踮脚凑近柳江篱的耳畔，“柳总是要亲自给我换吗”闻染卿的吐息，缠上柳江篱的心尖，用只有两人能听到的声音说道，“你是邀请我来假戏真做吗？”
　　“闻染卿！”柳江篱猛地扣住她手腕，却在触及冰凉的肌肤时触电般松开。她转身抓起衣服，塞进闻染卿的怀里，“穿好衣服下楼。”
　　柳清妍的委屈情绪，在此刻再也忍不住了。
　　她突然从背后抱住正要离开的柳江篱的腰，她的脸颊贴着柳江篱僵直的脊背上，“小时候我弄脏裙子，姐姐都帮我换的。”
　　这句话，是对闻染卿的炫耀和反击。
　　“现在有了嫂子，姐姐就不要清妍了吗”
　　

第39章 “姐姐！”柳清妍着急的转身，正对上柳江篱蹙起的眉头。 ……
　　“姐姐！”柳清妍着急的转身，正对上柳江篱蹙起的眉头。
　　闻染卿忽然咳嗽起来，指尖揪住胸前湿透的布料，“江篱……”她尾音带着几分可怜。
　　“清妍，出去。”柳江篱伸手指着门外，做下了最后的决断。
　　柳清妍满脸都是不情愿，她原地剁了几下脚，可怜兮兮地抬眸望着柳江篱。在确定柳江篱真的不开心后，她这才恋恋不舍的走出房间。
　　门缓缓合上，闻染卿来到柳江篱的身旁，“柳总想看我换衣服吗？我当然是愿意的，不如柳总帮帮我？”
　　“不了。”柳江篱坚决地拒绝了闻染卿的请求，头也不回的离开了房间。
　　闻染卿望着柳江篱离开的背影，撇了撇嘴，轻声呢喃，“冷酷的女人。”
　　柳江篱急促地推开房间的门，塌至走廊之上。门缓缓地合上，发出一声细微的“咔嚓”声。
　　来到门外的柳江篱的身形微微前倾，一只手轻轻地搭在门把上。她的嘴角勾起了一抹甜蜜的微笑。
　　这笑容里，藏着太多的情绪。她轻轻地摇了摇头，闻染卿可真是可爱。还是赶紧走吧，不然她可真怕自己会答应闻染卿的邀请。她缓缓地松开了搭在门框上的手，门彻底地合上。
　　随着门的关闭，她的身影也逐渐消失在走廊的尽头。
　　斗赢了柳清妍，又夺得了柳老夫人的好感，闻染卿心想今天大抵便是如此了，再也起不了什么风浪了。
　　闻染卿顺着楼梯而下，来到餐厅的那一刻，却忽然感觉到了一种不同寻常的氛围。
　　闻染卿微微一愣，目光迅速地在餐厅内扫视了一圈。餐厅里静悄悄的，没有一丝声响，桌上众人皆放下碗筷，无言对视。而一位陌生的中年男人，正坐在餐厅的正前方。
　　异常的沉默让闻染卿感到有些不安，在她换衣服的时候到底发生了什么事？这中年男子又是谁？
　　“我是你老子！你以为你现在有多了不起！要不是我没回公司，你轮得到现在的位置吗？你在和谁横？你当你是什么东西！”中年男子，打破了沉默，指着柳江篱，就开始骂。
　　“柳永春！你要清楚一件事，你是被股东踢出来的。你真当恒力欢迎你回来？”柳江篱站起身猛地一拍桌子，桌上的碗碟也因此发出“叮当”晃动的声响。
　　柳永春，柳江篱的生父，生而不养的男人。常年在外沾花惹草，非有事，不回家。
　　闻染卿看见柳江篱撑在桌面的手，暗暗握紧。柳永春脖子上那块种水极好的帝王绿翡翠玉牌，晃得人眼晕，油腻腻的金戒指敲击着桌面，发出难听的噪音。
　　“当年要不是我生下你，你以为你是什么东西！现在对我大呼小叫，还直呼我的姓名。你有的一切，都是靠我得到的。你不是我女儿，你能有现在这么好的生活？”柳永春带着金戒指的手指指着柳江篱便是一顿骂，口水横飞，溅在桌面之上。
　　“当年你挪用公款养育私生女之时，可曾想过自己还有个亲生女儿？”柳江篱坐在椅子上，微微仰头看着柳永春，尽管姿态上处于下方，但她所展现出来的气势，却完全压倒了柳永春。
　　“亲生女儿？就是因为有你这样的亲生女儿，所以我才要再养一个。还有，不许再说私生女这个词。马上我就要让她认祖归宗了，你这个做姐姐的也该摆正自己的态度了。真当以为自己是什么东西？股份可都握在我的手里，你要是看得出局势，你现在就跪下给我认个错，或许我还能再给你一次机会。”柳永春的咒骂脱口而出，那可不是什么私生女，是他与他最爱的女人所生养的孩子。
　　一听到“私生女”这三个字，柳老夫人原本挺直的腰，彻底垮了下去。她佝偻着身体，原本就已苍老的身体显得更为衰老了。
　　“切。”柳江篱也懒得和柳永春这样的泼皮无赖理论，无视他才是上上之选。
　　柳江篱蔑视的神情，果真触怒到了柳永春脆弱的神情。这些年来，他没少听到别人在背地里贬低他，说他，年少时靠父亲，年老时靠女儿。
　　他靠女儿？真是给柳江篱脸了！那他今天就新丑旧账一起算，让柳江篱这个不孝女，知道谁才是这个家的主人。是他英明，给了柳江篱表现的机会，不然她柳江篱又算哪根葱？
　　柳永春滔滔不绝的开骂，骂的很难听，似乎所有最肮脏的诋毁人的词，都在这一刻，从他口中而出。
　　闻染卿看着柳江篱的脸色也随之越来越铁青，直至最后变成黑色。
　　此刻，闻染卿内心深处那片最为柔软之地，忽而泛起一阵细微却又尖锐的抽痛，好似被一股无形的力量轻轻揪紧。她真的好心疼柳江篱呀。从小在这样的环境中长大的柳江篱，该吃了多少苦，才达到了如今的成就？她一定很累吧。
　　闻染卿出生于一个宠爱爱意的家庭，即使父母离异，闻染卿跟着母亲，父亲也仍是十分关心她的。
　　而柳江篱，似乎缺失父爱。不仅如此，她的生父居然张口便是对她的辱骂。这是何等令人窒息的亲情呀！
　　“江篱。”闻染卿端起青瓷汤碗，鲜香热气飘上柳江篱的眉间，“你刚才说想尝尝新厨子的手艺？”她径自走到柳江篱身侧，葱白手指抚过对方僵直的脊背，“这汤火候刚好呢，我喂你？”
　　闻染卿心疼柳江篱，她试图由此安慰柳江篱的情绪。
　　柳永春的咆哮，被闻染卿喂食的插曲打断。
　　闻染卿舀起一勺金汤花胶，手腕悬在柳江篱唇边。汤汁晃动，她看见柳江篱的面容似乎有所缓和。
　　“荒唐！你是谁！我在说话，你凭什么打断？你什么东西，你就在我家里？这个家我做主，你们到好，都不把我放在眼里！你爷爷当年可是把所有的财产都传给我！都是我的！”柳永春再次指向柳江篱，“你就是像你那个早死的娘一样不讨喜。”
　　“她其实是姐姐的秘书。”柳清妍眼见柳永春的怒火开始转向闻染卿，连忙急切地说出闻染卿的身份，以期添油加醋，火上浇油。
　　“这就是你养的好秘书？”柳永春拍案而起，翡翠玉牌在他的脖间晃动。
　　闻染卿恍若未闻，汤匙又往前递了半寸。
　　与此同时，柳清妍伸脚，重重地踩在了闻染卿的脚背上。
　　滚烫的汤汁瞬间泼在柳江篱的身上，闻染卿轻呼一声跌进柳江篱的怀里。
　　柳永春所在的位置，刚好能通过这个角度看见他女儿的手，按在女秘书后腰上，而手掌似乎正悄悄钻进秘书的毛衣下摆中。
　　“父亲不是最爱玩夜总会的戏码吗？”柳江篱搂着闻染卿腰，把闻染卿摔倒的身体扶起，“怎么，换到自家餐厅就受不住了？我这不是都跟你学的吗？”
　　柳永春的脸色由红转青。
　　“而且，你又有什么脸来提起我妈呢？柳永春，你别把自己太当回事，我今天能和你好好说话，是因为奶奶也在这里。今天要是在公司，我就让保安把你叉出去了。”柳江篱真的不想再和柳永春说一句话了，她看到柳永春就恶心。
　　她的母亲在精神正常的时候，确实是一位合格的母亲。而他柳永春，从头到尾都不是一位父亲，只是一位单纯的人渣。
　　闻染卿手指轻轻抚上柳江篱紧皱的眉间，准备为柳江篱再添一把柴火，她埋在柳江篱颈窝轻笑，既然柳永春看不惯她的做派，那她就再矫揉造作一点，“柳总，我弄脏了你的的衣服呢。”她指尖勾住柳江篱的衬衫纽扣，“怎么办呀，柳总～”
　　闻染卿那妩媚而缠绵的撒娇声，钻进了柳永春的耳畔，刺激着他的神经，惹得他愤怒难抑，猛地一巴掌拍在了桌子上，“你……你们！”由于动作过于激烈，他胸口挂着的翡翠玉牌瞬间被甩飞而出，划出一道抛物线，最终又落回原地。
　　柳江篱的目光这时才落向柳永春胸口那枚醒目的玉牌，她微微眯起双眸，仔细地审视着，随后竟忍不住轻笑出声，“柳永春，这不是你上个月为了筹集赌资，而抵押给澳门赌场的那枚玉牌吗？怎么，如今把赝品挂在脖子上，感觉还挺自在的？”
　　柳永春沉溺于赌博无法自拔，这次重返柳宅，正是因为他又在赌场输掉了一大笔钱。追债的人日日夜夜围堵在他的别墅门前，迫使他不得不回到柳宅，向柳老夫人伸手要钱。
　　他的父亲在世时，虽然将全部财产都传承给了他，但在遗嘱中却留下了一项特别条款。任何遗产的动用，都必须经过柳老夫人的点头同意。
　　否则柳永春又怎会舍得温柔乡，踏入柳宅半步？
　　柳永春的脸色阴晴不定，他瞪大眼睛，死死地盯着柳江篱。然而，柳江篱只是迎着柳永春的视线淡淡地笑着。
　　“你……你这个不孝女！”柳永春终于忍不住，再次怒吼出声，“你竟然敢这样跟我说话！你别忘了，我才是这个家的主人！你的一切，都是我给你的！”
　　柳江篱对柳永春的纠缠感到极度无语，只轻轻抛出一句：“你若真有本事*，就别来向我伸手要钱。”
　　柳永春闻言，脸色瞬间变得铁青，他张了张嘴，却只能发出一些无意义的音节，仿佛被一双无形的手扼住了喉咙。
　　他被柳江篱的桀骜不驯，气得浑身发抖，却一时之间找不到任何一句，可以反驳柳江篱的话语。
　　他心里清楚，柳江篱说的都是事实。在恒力，他虽然拥有股份，却早已被边缘化，没有实权，没有话语权。
　　这些年若是没有柳江篱的赚钱能力，他恐怕早已被那些追债的人逼得走投无路。
　　一想到那些追债的人，他们凶神恶煞的模样，柳永春就不禁打了个寒颤。柳永春深知，他欠下的债款数额巨大，若是这次没有柳江篱的帮助，他根本无法偿还。
　　“柳总，别气了。”闻染卿轻柔地执起柳江篱的手，缓缓抚平柳江篱心头的愤怒。当柳江篱抬眼望向闻染卿时，恰好撞进她那双满含柔情的眼眸中。
　　那一刻，柳江篱心中的熊熊怒被闻染卿抚平。她深深吸了一口气，再缓缓释出。似乎将所有的不快都随着这深呼吸，随之消散。
　　柳江篱反手握住闻染卿的手，拉着闻染卿的手臂，转身带着闻染卿离开餐厅。
　　然而，柳永春却不肯就此罢休。他一步上前，拦住了她们的去路。
　　“要走可以，先拿钱！”柳永春的脸色狰狞，“把恒力账上的钱转我！”
　　柳江篱停下脚步，冷冷地回过头，“柳永春，你是真蠢呀！公对私转不了账这么基础的常识你都不知道吗？”
　　“什么转不了！你不转我，你就别做这总裁！明天我去恒力，我给自己转！”柳永春当场就跳脚了，这些都是柳江篱不愿意给他钱的借口。
　　柳江篱对柳永春屡次以恒力集团相威胁的行径感到忍无可忍，她吐出一口压抑已久的浊气，“好，那我成全你。我辞职，这个位置我早就不想坐了！”
　　什么！柳江篱辞职？
　　这个消息让闻染卿的思绪一片空白。柳江篱辞职了，她还怎么合理赖在柳江篱身边续命呀！
　　杀千刀的柳永春！你招惹柳江篱干嘛！
　　闻染卿此刻也紧张了起来，她拉着柳江篱的手臂，为柳江篱打了一个圆场，“哎呀，柳总，你不要再说气话了，这个公司要是离了你，可怎么转呀？有的人欠了那么多钱，要是离了我们柳总可怎么还呀？”
　　“今天来这之前，我已经把我的辞呈递了上去。董事会的审议会议也已经召开完毕，全票通过。明天公司将会对各大媒体公开我辞职的消息。”柳江篱看向柳老夫人，“奶奶，你今天让我回来之前我就知道是因为柳永春。我现在已经不欠你们什么了，你们也不要再道德绑架我了。”
　　

第40章 柳老夫人无脑护儿子的事迹比比皆是，在这个充满了不幸可疑的家庭中……
　　柳老夫人无脑护儿子的事迹比比皆是，在这个充满了不幸可疑的家庭中，柳江篱真的一天也不想待了。
　　至于恒力，既然她有能力让恒力在H市中崛起，她也能创造第二个恒力。
　　至于闻染卿，若是闻染卿还愿意在恒力工作，那她定是能护她周全。若是闻染卿愿意跟着她走……
　　算了。不想了。
　　在柳江篱驱车送闻染卿回家的途中，闻染卿数次欲言又止，话到嘴边却又硬生生咽了回去，最终还是没有说出一个字。
　　闻染卿轻轻推开车门，目光温柔地落在低头凝视着方向盘、神色凝重的柳江篱身上，努力注意着自己的措辞，“柳总……你真的决定辞职了吗？”尽管心中已然有了答案，但她还是忍不住想要再次确认，似乎希望能从柳江篱口中听到不一样的回答。
　　“是的。”
　　闻染卿不自觉地揉了揉衣角，神情十分不安，“那你之后准备做什么？”她的声音里带着期待，目光紧紧锁定柳江篱，她紧张地等待着答案。
　　“你放心，有我在，恒力里没人敢欺负你，包括柳清妍。”柳江篱有些不舍的忘着闻染卿，以后便要见的少了，“这段时间你跟着陈秘书，她会照顾你的。”
　　“你回家去吧，路上小心些。”柳江篱的目光穿过夜色，落在在不远处的洋房上。她一直看着闻染卿安全进家门，她才能安心离开。
　　闻染卿脚步迟疑，转身走了几步后，又不由自主地折返回车边。她透过车窗，瞥见柳江篱正将额头抵在方向盘的正中央，毛茸茸的脑袋靠在一侧。
　　犹豫片刻，闻染卿轻轻叩响了车窗，“要上来喝杯茶吗？”柳江篱闻言降下车窗，抬眸之际，正与闻染卿期待眼神相遇。
　　“不必了。”柳江篱戴上放在手边的眼镜。企图用那眼镜来掩饰内心的波澜引擎。
　　重新响起的发动机轰鸣声，却在此刻显得格外突兀，“快回家吧，乖。”
　　柳江篱拨动转向灯，闪亮的车灯，仿佛是离别前最后的告别。
　　闻染卿半个身子探进车窗，卷发垂落在仪表盘。“柳江篱。”她去掉了往日的敬称，握住柳江篱的手臂，生怕下一秒柳江篱便消失了，“你分明就是不敢。”
　　大灯穿透黑暗，柳江篱的视线落在闻染卿的唇上，那儿被她不经意间咬掉了一半的唇釉，显得格外的诱人。
　　“就喝一杯嘛，至少让我知道你接下来打算做什么，好吗？茶凉了就不好喝了。”闻染卿的指尖突然覆上柳江篱搭在方向盘上的手背。
　　许是看柳江篱仍是一副无所动容的样子，闻染卿有些着急。她知道柳江篱兴许吃软不吃硬，若是她说些好话，柳江篱或许便会愿意。
　　她倾身，进入车窗内，“姐姐的领带歪了。”她纤白手指勾住领带轻轻一扯，金属领夹“咔嗒”坠入储物格。闻染卿满意地看了看储物格，“阴谋”达成了。
　　闻染卿如此大胆的行为，除了怀疑柳江篱吃软不吃硬这一点之外，其实闻染卿的心中一直有个猜测，若是得以验证，或许一切都会不一样，或许她再也不用担心续命的问题了。
　　“闻染卿，放手。”柳江篱抓住闻染卿那双还想作乱的手。
　　闻染卿本想继续撩拨柳江篱一番，可柳江篱严肃的样子，那句“住手”，似乎不像是玩笑。
　　撩拨不起作用了？难道她猜错了？柳江篱根本就不喜欢她？既然不喜欢，那为何要亲她？为何要处处迁就她？
　　柳江篱不是一个随便的人，那她之前对自己嘴角的亲吻又算什么呢？那她默认自己的放纵行为又算什么呢？
　　闻染卿一想到这些，不禁有些内耗。不过她本着与其内耗，不如解决内耗的想法，直冲冲的向着柳江篱问道，“为什么让我放手？你是因为心情不好，想一个人待一待，还是单纯的想让我放手？”
　　闻染卿给的这两个选项，皆不是柳江篱内心真实的想法。让闻染卿放手，柳江篱是怕她会顶不住闻染卿的撩拨，是怕她会在情绪已经到达失控临界点的情况下，会对闻染卿做出后悔的事情。
　　“没有为什么。我已经把你送到家了，你赶紧上楼吧。”一股无力感涌上柳江篱的心头，今天这顿晚饭已经让她很累了，她不想把不好的情绪带给闻染卿，也不想和闻染卿再解释什么。
　　闻染卿对她的撩拨没有心，但是她有心。她并不想把一切点明，若是吓跑了闻染卿，那她便真的什么都没有了。
　　可是闻染卿哪知道柳江篱内心的痛苦，她用手指勾起柳江篱的头发后，让发丝和指尖不停的打着圈圈交缠，“柳总，就算我可能已经不是你的秘书了，那我也私人的名义问你，你明天到底去哪？你也不回答我吗？”
　　“不回答。”因为这个问题的答案，其实柳江篱也没想明白。但是她并不是这么容易被打倒的人，东山再起是必定的，只不过她是时候给自己放个假，休息休息，再制定新的计划。
　　“你为什么不告诉我？我跟你相处了这么久，难道我们之间一点感情都没有吗？你为什么对我这么冷酷？”闻染卿的情绪突然到达了爆发的临点。她仿佛回到了在韩国的那一天，她像一条丧家之犬一样寻找着柳江篱的身影，似乎下一刻那生命倒计时就要归零。
　　闻染卿害怕，她害怕明天她便会重蹈覆辙。
　　“你告诉我呀，我可以陪你呀。而且我来恒力当秘书就是为了你啊。你现在离开了恒力，我肯定还是跟着你走的呀！”闻染卿紧紧握住柳江篱的臂膀，她紧绷的手臂，不自觉地加大了力道。
　　“不需要。”柳江篱一把拍开闻染卿的手臂。
　　她不需要闻染卿的同情，闻染卿值得这世间最好的东西，等她东山再起了，若是闻染卿愿意给她一个机会，她仍会选择陪着闻染卿闹。
　　“我就没见过你这么冷酷的女人。我刚一回国，就给你当秘书。虽然我做秘书，我确实业务能力不强，但是我对你也算是忠心耿耿。我一个闻氏二小姐，我去屈尊给你做秘书。”她用手指指着自己的鼻子，神情激动，“柳江篱！你到底有没有心？你到底有没有感情？你是难受，你是不开心，我陪你啊，你就不能给我一个机会吗？你有必要把我推那么远吗？”
　　闻染卿的这些指责，让柳江篱浑身上下溢满了苦涩的滋味，她的口中仿佛都是苦瓜，但咽又咽不下去，吐又吐不出来，最后强行咽下肚中，最后整个人都充斥着酸苦。
　　她盯着闻染卿，唇角有几分抖动，最后又自嘲般的笑了一笑，“到底是谁没有感情，到底是谁没有心？”
　　“柳江篱！你怎么能这么心狠？我跟你相处了这么久，你连你明天去哪你都不告诉我。你现在来指责我，说我没感情，说我没有心？到底是谁？你就不能有点感知情感的能力吗？”
　　闻染卿抿紧嘴唇，明明想咽下这些会令人受伤的话，但最后仍是没忍住，让它们冲破束缚，脱口而出。
　　柳江篱抬手揉了一把头发，精致的发型毁于一旦，垂落的发丝，却正好盖住了她眼中的绝望，“闻染卿，其实你什么都知道吧。”
　　所以才会这么有恃无恐。
　　远处传来了犬吠的声音，似乎是一条小型犬，它的叫声呜咽。房子大门口的感应灯也因此亮起，瞬间照亮了闻染卿和柳江篱。
　　“知道什么，我什么都不知道。你什么都不说，不告诉我，我又能知道什么！柳江篱！”闻染卿的脊背仿佛在这一刻彻底弯了下去，“有什么你说出来，不行吗？”闻染卿已经没了最初的那份气势，剩下的只有祈求。
　　柳江篱目视着闻染卿的眼睛，“你真想听？”闻染卿的视线与她的汇聚，一切仿佛都在不言之中。
　　闻染卿点了点头，“当然想听啊，你有什么说出来，我们一起解决啊。假如一直不说的话，它就一直在这，又不会消失。与其这样，你还不如说出来，两个人总比一个人有用。”
　　“我喜欢你。”柳江篱认命般的说出了心中所想，“我想和你在一起，那你想吗？”
　　“啊？”闻染卿下意识的“啊”了一声，只是单纯的惊讶。她居然真的猜对了！
　　柳江篱真的喜欢她！虽然闻染卿有意识到柳江篱可能喜欢她，但那毕竟只是猜测，闻染卿也从未想过会成真。真当柳江篱说出口时，她又觉得那么的不真切。
　　“你不是从小就不喜欢我吗？而且我做你秘书，你不是也觉得很勉强吗？你不会骗我的吧！”闻染卿觉得柳江篱是不是在开玩笑？但她又觉得柳江篱不像是会有这种事情，不像是会开玩笑的人。
　　“那只是你以为。”柳江篱转而看向正方，深深的叹了一口气，她用手扶面，重重的揉搓了一下。
　　她不敢看闻染卿的眼睛，她的视线移到了扶手箱上，“那你想吗？”既然已经把心底最深处的秘密说出口了，那她今天便要知道闻染卿是怎么想的。
　　大抵她是会收到一个被拒绝的回答。被拒绝也好，总好比老是在心中记挂着。
　　“好呀。”闻染卿立刻给了柳江篱一个肯定的答复。
　　当然要和柳江篱在一起呀！待她把生命倒计时时长刷成无限大，成为生命的主人，便再也不用发愁了。
　　闻染卿展开了对美好生活的幻想，可是却忽略了当她答应柳江篱的那一刻，她的内心深处，那一份真实的雀跃。
　　

第41章 和闻染卿在一起这件事，让柳江篱觉得过于梦幻了，闻染卿怎么会答应……
　　和闻染卿在一起这件事，让柳江篱觉得过于梦幻了，闻染卿怎么会答应呢？
　　但是闻染卿确实答应了。
　　这一夜，柳江篱无眠。她的脑海中不断放映着，闻染卿答应成为她女朋友那一刻的场景。
　　直至太阳从东边的云朵中缓缓升起，柳江篱才缓和心中的那一份悸动，沉沉的睡去。这一觉她睡的格外的沉，却很快又被吵醒了。
　　吵醒柳江篱的不是往常般的闹钟，而是厨房间“叮叮当当”的碗筷破碎声，和女子的惊呼声。
　　当她揉着困倦的双眼，睡眼惺忪的来到厨房时，只见闻染卿一只手拿着泛着黑气的平底锅，另一只手正无助的拿起锅盖挡在她的面前。
　　那平底锅底覆盖着黑漆漆的一坨异物，那异物还在不停的发出“噼里啪啦”的声音，好似下一刻油沫子便会四处洒溅。
　　柳江篱再三确定自己并不是处于梦境中之后，她有些不可置信的问道“你怎么会在我家？”
　　闻染卿打开水池水龙头的把手，水流从管道中流出。她小心翼翼的平底锅放置水流下冲洗后，长舒了一口气，“不是你昨天和我表白，，然后我们已经在一起了吗？柳江篱！你不会睡了一觉就什么都忘了吧？”
　　“我当然没有忘记。”柳江篱怎么可能忘记这么重要的事情，“我只是好奇你是怎么进来的？”
　　闻染卿把沾满油渍的双手涂满洗手液，双手互相搓动着，一团又一团的泡沫从手心而出，“上次你喝醉酒，陈秘书把你家大门的密码告诉我了。”
　　她举起已经恢复白皙的双手，放在视线下又看了看，“我们不是已经在一起了吗？所以我就把我的行李都带来了。既然已经是情侣了，那我们就同居吧。”
　　“这是通知你哦，不是在询问你的意见。反正我已经通知搬家公司了，她们现在就会把我的东西，都陆陆续续的打包拿过来。你想反悔的话，也已经来不及了。毕竟我请的是全包式的搬家，我已经付了三万块的定金。现在我的沉没成本已经很高了，你要是不想我住进来，你起码得赔我三倍的价格。”闻染卿害怕柳江篱不同意，索性先把丑话说在前头。她就不信柳江篱在辞职的情况下，愿意莫名其妙付这么多钱。
　　柳江篱当然愿意和闻染卿同居，只不过她没有想到她和闻染卿之间的进程会这么快。难道说现在的年轻人谈恋爱都是直接从同居开始？
　　闻染卿来到客厅，她把自己重重的砸入沙发之中后，全身紧绷的肌肉总算在这一刻得到了舒展，“本来想给你做个早饭的，但是很明显，你家的厨房已经被我炸了。我没有想到做早饭这么难，但其实也不能怪我，我刚把那个鸡蛋打进平底锅里，它就开始发出奇怪的声音，然后就黏在锅子底部，完全铲不下来。”
　　“为了拯救这一个鸡蛋，我又打了许多的鸡蛋进去，最后我把一版鸡蛋都打完了，最后得到了一个没有办法吃的黑色团子。”
　　早起来给柳江篱献殷勤彻底失败，为了能在柳江篱面前刷一些好感，闻染卿直言不讳的说出了她的做饭过程。
　　闻染卿直起身来，望着柳江篱，她的眼神里写满了“快来夸我呀”。
　　柳江篱自是接到了闻染卿的暗示，她揉了揉闻染卿的头顶，手指深深的陷入闻染卿的发丝中，而后摩挲了几下才恋恋不舍地离开。
　　闻染卿有这一份心，柳江篱已经很满足了。至于进厨房这种活，那她必定是不需要闻染卿操劳的，她愿意全权包办。
　　柳江篱挽起袖子，“我来做早饭，你在这躺着休息就行了。”
　　柳江篱的手刚搭在冰箱把手上，她的后背忽然就贴上温软的触感。闻染卿不知何时绕到她身后，双臂环过她的腰际，下巴懒洋洋搁在她肩头。
　　“别动。”柳江篱的耳畔突然被温热的呼气声所占领，“你睡衣带子要散了。”柳江篱的耳朵瞬间染上了红晕。
　　闻染卿细白的手指勾住系带轻轻一扯，柳江篱感觉锁骨处的布料骤然松散。冰凉的指尖若有似无擦过颈侧，她下意识要转身，却被对方拽着腰带拉了回来。
　　“说了别动。”闻染卿说话的语速很慢，不忘时不时的用头顶蹭着柳江篱的颈窝。她慢条斯理将系带重新缠绕在指尖，“我们柳总连蝴蝶结都系不好呢。”她纤细的手腕突然发力，将人往怀里带了带。
　　柳江篱的后背完全陷入对方怀中，隔着薄薄的睡衣，能清晰感知到对方柔软的曲线。
　　“别闹了。”柳江篱的嗓音有些发紧，她伸手去够料理台上的抹布。指尖刚碰到布料边缘，闻染卿突然握住她的手腕，就着这个姿势将人转过来。
　　闻染卿的一双含情脉脉的眼睛，撞进了柳江篱的视线之中。她仿佛被那双眼睛吸引住了所有的目光。当她缓过神来离开视线时，目光却又不争气地落在那诱人的唇上，是刚补涂过的樱桃色唇釉，看起来很好吻的样子。
　　闻染卿将柳江篱的右手按在自己腰后，左手还捏着那根松垮的系带，“柳总知道同居第一课是什么吗”她的拇指蹭过柳江篱发烫的耳垂，“要习惯这样的清晨。”
　　“以后还会有无数个。”
　　柳江篱的呼吸顿时停在在喉间。
　　烤面包机在料理台上发出“嗡嗡”的声响，晨风掀起窗帘一角，似乎有什么在两人胸腔里鼓噪得厉害。
　　闻染卿突然踮脚凑近，鼻尖几乎要碰到柳江篱的地方突然停止，“我的女朋友。”
　　闻染卿拿着一片不知从哪变出来的吐司塞进她口腔中，指尖残留的草莓果酱，在唇角留下了一个红色的小圆点。
　　“补偿早餐。”闻染卿这位始作俑者笑得像只偷腥的猫。她的指尖蹭过柳江篱的唇角，用拇指擦去了那个红色的圆点，“不过比起烤面包，我更想尝尝你的味道……”
　　闻染卿的尾音消弭在突然响起的门铃声中。柳江篱慌忙后退半步，后腰撞上流理台边沿。闻染卿却顺势贴近，伸手撑在她身侧的大理石台面上。
　　搬运工人沉重的脚步声由远及近，闻染卿向后退了几步与柳江篱拉开了距离。她死死的盯着柳江篱，抬手舔了一口自己手指上残留的果酱，而后当着陆续进门的工人面，将半根指节含入她的的口中，“很甜。”
　　“闻染卿！”柳江篱耳尖红得快要滴血，而闻染卿却嬉笑的朝着远处走去，指挥着那些搬运的工人。
　　闻染卿所需要搬运的物品确实很多，工人忙碌了一整天，也只不过完成了整个工程量的百分之五十。
　　当搬运工离开后，客厅里堆满了印着爱马仕logo的包装袋。闻染卿蹦跳着来到了柳江篱的面前，“你激动吗？”
　　闻染卿这没头又没脑的问题，让柳江篱充满了疑问，“激动什么？”
　　闻染卿在柳江篱准备的一桌美味前落坐，“当然是我们的二人世界啊。以后每天都会有我陪着你。”她举着叉子，似乎想到了什么有趣的事情，立马把叉子放下，而后撑起身子，倾身向着柳江篱的方向说道，“要不这样吧。反正你也辞职了，不如我就滚回我姐手下工作。我负责赚钱养家，小柳你就好好的伺候我吧。”
　　“跟着闻总，吃香喝辣。”
　　柳江篱眯起眼睛，危险的视线落在闻染卿的身上。闻染卿似乎把她想的过于简单了，她既然有本事把恒力送上H市的榜首，那她定然有本事留个后手。
　　养老婆的任务，还是让她来吧。
　　心中虽是如此想的，可是开口却又是另一种说法，“好呀，那我以后都要靠你了。”
　　闻染卿昂着头，一脸的骄傲，“那还不赶紧改口，以后我是闻总，你是小柳。”
　　闻染卿随口的玩笑，却彻底让柳江篱警觉。老婆想要倒反天罡？看来经济基础决定了家庭地位。希望闻染卿以后得知真相后，也能笑得和今天这般天真。
　　闻染卿赤着脚踩在地毯上，她弯腰去拆最近的箱子。宽大的领口，露出了大片白皙的肌肤。
　　柳江篱的视线不受控制地聚焦在那片雪色肌肤上，直到闻染卿突然转身举起两瓶香槟，“要开香槟庆祝吗”她晃了晃酒瓶后，把酒瓶轻轻地抛向柳江篱的手中。
　　“别闹。”柳江篱伸手去接酒瓶。香槟稳稳地落入柳江篱的怀中。
　　续命大业有了重大的成功，闻染卿是真心高兴，于是便忍不住地多喝了几杯。
　　当用餐结束时，闻染卿的全身上下已经被酒精也浸透。闻染卿已经有了三分醉意，只觉得她的感官犹为敏感，而柳江篱触碰在她手臂上的手掌也过分的滚烫。
　　“小心醉。”柳江篱提醒着闻染卿，但闻染卿却不领情。她拿着盛满酒的酒杯，来到了柳江篱的面前。她抬起修长的大腿，跨坐在柳江篱的腿上。
　　闻染卿面对柳江篱而坐，她举起酒杯，杯口抵在柳江篱的唇边，“江篱，喝一口。”
　　

第42章 金色的液体缓慢滑入柳江篱的唇间，柳江篱握住闻染卿的手，抬高了酒……
　　金色的液体缓慢滑入柳江篱的唇间，柳江篱握住闻染卿的手，抬高了酒杯的倾倒角度。柳江篱加快了吞咽的速度，酒杯瞬间见底，“真甜！”
　　柳江篱把闻染卿的腰身搂的更紧一分，闻染卿的身体贴在柳江篱的身上，不知为何，明明喝酒的是柳江篱，闻染卿却好像醉了。
　　闻染卿把手间的酒杯放置桌上后，拿起香槟，再次把杯中斟满，“再来一杯？”
　　柳江篱从闻染卿的手中接过酒杯，金黄色的液体来到了闻染卿的唇边。而抵着闻染卿唇角的杯沿，正是柳江篱刚刚一饮而下的位置。
　　闻染卿咬住杯子，液体刚进入她的口腔，柳江篱便收回了香槟。而后也就着闻染卿呡过的地方，再次全数饮下，“想灌我几杯？”
　　“你确定要灌我喝酒吗？你就不怕我酒后……嗯？”柳江篱望着闻染卿的眼神中充满了欲望。
　　月光穿过落地窗在餐桌桌面流淌，闻染卿的指尖在香槟瓶身划过，酒柜玻璃上映出两人交叠的身影。
　　闻染卿有些怂了，原本她想灌着柳江篱多喝几杯酒，想看一看柳江篱喝醉酒后，会不会说出什么惊天骇俗的真心话。可是如今的形式，怕是还未先灌醉柳江篱，她便会不保了。
　　柳江篱的手掌放在闻染卿的大腿上，纤细的大腿，仿佛她一只手便可以握住，“卿卿这么贪杯……”闻染卿的后腰忽然被圈住，柳江篱的鼻尖蹭过她耳垂，带着酒精发酵的甜香，“是迫不及待让我把你吃掉吗？”
　　柳江篱将两个酒杯中斟满香槟，她将一只酒杯塞入闻染卿的手中，水晶酒杯相碰，发出脆响，淡金色液体在杯中打着旋儿。柳江篱按住闻染卿手腕，就着这个姿势低头啜饮闻染卿杯中的香槟。
　　“喝慢点，小心呛。”话音未落，闻染卿便被攥住手腕，温热的舌尖卷走她指节上残留的液体，柔软的舌头在手指上留下了一阵阵酥麻的舔舐。
　　闻染卿弹射般的从柳江篱的腿上跳起，她同手同脚地走回自己的座位后，垂下的手摸索着自己的虎口以缓解她的紧张，“吃饭吧，我饿了，我们一起吃吧。”
　　晚饭结束后，两人窝在沙发中看着电视剧。电视剧所放的内容十分的狗血，只不过俩人都心不在焉，无人关心剧情。
　　柳江篱醉酒那次，两人便已睡过一张床。只不过如今身份转变，两人却不约而同地有了几分腼腆。
　　工人约定成俗地把闻染卿的衣物都放入了主卧之中，闻染卿自是该和柳江篱睡一起。只不过她不断加速蹦跳的心脏，似乎快从胸口跳了出来。不知为何，闻染卿一想到这，就觉得格外的紧张。
　　柳江篱把临时让陈秘书给闻染卿的睡衣，递向内心还在疯狂纠结的闻染卿，“去洗澡吧。”她蹲下，视线与坐在地毯上的闻染卿平视，“会开热水吗，浴室的热水开关比较特殊。往中间开是……”
　　“我会的！”柳江篱介绍的话语还未说完，闻染卿就急冲冲地打断了她。闻染卿不知道柳江篱现在和她说热水开关的事是什么意思，难道是说她学不会开热水，然后要和她一起洗澡？
　　不行！这太快了！这哪怕一秒加一天她也不能接受！
　　一秒加一天？一秒加一天到也不是不行。但是背靠这抠门的系统，才不会有此等好事呢！
　　闻染卿冲进浴室就立刻反锁了门，她靠在门上，心脏再次“砰砰”跳了起来。今天到底是怎么回事，心脏好像很不对劲，怎么老是跳这么快？
　　当她来到洗漱台前后，闻染卿才发现，到处可见的情侣制品。
　　看着成双成对的洗漱用品，闻染卿这一刻突然意识到，她真的和柳江篱在一起了，已经没有退路了。
　　一想到这，她有些兴奋，也有些紧张。闻染卿没谈过恋爱，却希望一切能顺利。听说恋爱都是很浪漫的，那她的恋爱会浪漫吗？
　　闻染卿带着胡思乱想，来到了淋浴头之下。可是当她看见面前的三个开关把手时，闻染卿的脑袋瞬间宕机了。
　　刚刚柳江篱似乎是想要教她如何用这三个把手，但是她拒绝了。因为她没有想过一个热水开关会做的这么复杂。为什么洗个澡要用三个开关？
　　闻染卿小心翼翼的试探着三个开关的用处，她先打开第一个开关，头顶的莲蓬头里并没有出水。她来回拉动，仍是没有一滴水。于是她把手移动到了第二个开关之上。
　　闻染卿刚一拉动开关，滚烫的热水从闻染卿的头顶浇下。烫的闻染卿直接尖叫了起来。
　　她的尖叫声引起了柳江篱的注意，柳江篱在门外焦急地拍着门，她想推门而入，又怕惹怒闻染卿，“卿卿，你怎么了！是不是被烫到了！”急促地敲门声再次响起，“要不要紧！”
　　“别进来！”闻染卿连忙出声拒绝柳江篱。她现在可是光溜溜的，什么都没穿，柳江篱不许进来！
　　闻染卿现在处于淋浴间的深处，那滚烫的热水把闻染卿逼到了角落之中，让闻染卿无处可躲。她勉强躲避着，但是那些砸落在地面后溅射而出的热水，却不停地朝着闻染卿的躯体袭来。
　　闻染卿手忙脚乱地想要关掉热水开关，可越着急越找不到正确的方法。三个开关来回摆动，为何都关不了了。一时间闻染卿进退两难，若是想逃离，那必定先要穿过这热水瀑布。可这滚烫的水，可不是开玩笑的。
　　柳江篱在门外高声说着开关正确的使用方法，可是这响亮的水声，让柳江篱的声音便的断断续续的，根本无法听清正确的使用方法。
　　其实这三个个开关，从左到右分别控制着热水，进水量和冷水。所以闻染卿单发最左侧开关，并没有出水，而扭动了中间的开关，热水便倾斜而下。
　　此刻，闻染卿看着眼前升起的雾气，她清楚的知道现在只有两个选项。是让柳江篱进来帮助她，还是她自救。
　　算了，还是自救吧！谁叫自己没穿衣服！冲过去吧！在这儿被热水溅，还不如直面它！而且这热水并不能对自己造成烫伤，长痛不如短痛！
　　闻染卿一鼓作气，冲过热水。瞬间她便被烫得整个人一个踉跄。滚烫的水不断地浇在她的身上，让她娇嫩的皮肤泛起了大片红斑，重重叠叠。
　　门外的柳江篱心急如焚，当她听到浴室内因为闻染卿的跑动而发出声响后，她完全顾不上她接下来的行为，会不会惹闻染卿生气。她用力扭动门把手，发现门被反锁着，便用肩膀撞起了门。“卿卿，你坚持一下，我马上进来！”柳江篱的握着门把手的手，已经开始微微颤抖。
　　“别进来！”闻染卿又羞又急，她的声音带着哭腔。可柳江篱哪里还管得了那么多，她加大了撞门的力度，“咔嚓”一声，门锁被撞开了。
　　柳江篱冲进浴室，眼前的景象让她瞬间抬手遮住了双眼。可是她的脑海中，皆是刚刚瞥见闻染卿那一眼的场景。
　　白皙的身体在水汽中若隐若现，水珠顺着肌肤滑落，勾勒出曼妙的曲线。
　　幸好闻染卿眼疾手，已经在身上裹上了浴巾。这才避免了她最害怕的场景发生。
　　柳江篱立刻调整好心情，快步走到闻染卿身边，一把关掉了热水开关，“对不起，是我错了我真的没有想到因为自己没有交代清楚，会导致你受伤。卿卿，我真的错了，你烫到哪里了？”柳江篱焦急地看着闻染卿，双手紧握住闻染卿的肩膀，用眼神仔细地检查闻染卿有没有受伤。
　　闻染卿被烫得眼泪汪汪，她的嘴唇微微颤抖着，“我……我没事。”
　　柳江篱心疼极了，她一把将闻染卿抱在怀里，轻轻拍着她的背，“别怕，有我在。是我错了，是我错了。是我大意了，我明明知道你没用过开关，却没有仔细教你。对不起，对不起。”
　　“是我没让你教我，不怪你。*说了别进来……。让你看到我这么狼狈的样子了。”闻染卿有些委屈，连说话声音都哽咽了起来。她攥紧浴巾边缘的指节泛白。
　　柳江篱反手将磨砂玻璃门推回原位，“卿卿，你不用说了。对不起，真的对不起。”她把下巴放置在闻染卿湿潮的发顶，“家里有烫伤膏，我来帮你涂。”
　　来到客厅后，柳江篱拿出药膏。冰凉的药膏忽然点在发烫的肌肤上，闻染卿猛地瑟缩，却被柳江篱突然握住脚踝，挣扎不得。柳江篱单膝跪在地毯上，手指心疼的触碰在对方泛红的膝盖上，“别动。”指尖打着圈将带着薄荷味的烫伤膏揉开，而后又顺着小腿曲线游移至大腿内侧时，她的速度明显放缓了，“这里也烫到了？”
　　“我自己来！”闻染卿慌乱去抢药管，却在俯身瞬间扯到了浴巾。
　　棉质布料的触感，擦过肌肤的而去，吓得闻染卿再次惊呼。
　　

第43章 闻染卿的双手环抱在胸前，保住了浴巾，却没有抱住她的大腿。柳江篱……
　　闻染卿的双手环抱在胸前，保住了浴巾，却没有抱住她的大腿。柳江篱沾着药膏的指尖在大腿根部游走，却又在药物涂抹完毕后，帮闻染卿拽下了浴巾上拉的下摆，“烫伤药都涂好了，受伤的地方应该是不会起水泡了。我的卿卿受苦了。”
　　闻染卿只是被高温烫红了而已，并没有烫伤。即使如此，柳江篱仍是心疼不已。
　　柳江篱把怀中的闻染卿抱至沙发上后，而后便去了浴室之中。闻染卿望着柳江篱的身影，只见柳江篱从门中露出身影，手中拿着吹风机。
　　吹风机轰鸣声在客厅中响起时，闻染卿正被柳江篱圈在怀中，吹着那一头湿发。柳江篱的指尖穿梭在她发间，偶尔擦过她的耳垂，让闻染卿不自觉地缩了缩脖子，“别动。”
　　明明闻染卿还未洗澡，等会还需洗头。可是这一刻，两人皆丝毫未觉得比行为有何不妥。一切都顺理成章地推进着，两人皆红着耳朵，不敢看对方一眼。
　　吹风机来至闻染卿的发顶时，柳江篱的膝盖忽然顶开闻染卿并拢的双腿镜子，“还记得你第一次帮我吹头发吗？把热风全部吹在了我的脸上。”
　　那是闻染卿第一次去柳宅玩，她穿着公主裙穿梭在柳宅的花园之中。花园里成片的郁金香让闻染卿兴奋不已，可是就在这精致的花海的角落里，闻染卿发现了柳江篱。
　　柳江篱蹲坐在泥土之上，全身脏兮兮，头发湿漉漉，脸上还挂着泪痕的。那潮湿的泥巴粘在柳江篱的裤脚上，鞋子上，看起来仿佛是一名小乞丐。
　　闻染卿来到柳江篱的面前，她戳了戳呆愣的柳江篱，“小姐姐，你是谁呀？你怎么坐在这里一动不动？你是这里阿姨们的女儿吗？你怎么这么脏呀？”闻染卿以为柳江篱是园丁的女儿。
　　而柳江篱却瞪大着眼睛，她从来没见过像闻染卿这样精致的小人。卷卷的长发，粉色的蓬蓬裙，带着蝴蝶结的小皮鞋，大大的眼睛，可爱的长相……柳江篱低头看了看她乌黑的小手，一股羡慕感涌上心头。
　　“你怎么不说话？我带你去洗一洗吧，你也太脏了。而且你的头发为什么湿了？我妈妈说不吹头发会感冒的，你以后不要再这样了哦。”小闻染卿是个小话唠，她总是一口气问出心中所有的疑问。
　　闻染卿向着柳江篱伸出了白皙圆润的小手，“你为什么不说话呀？你是哑巴吗？是不是因为你是哑巴，所以她们欺负你，所以你才会变成这样？为什么要欺负哑巴？她们太过分了，我一定要去教训她们。”
　　闻染卿一把抓过柳江篱乌漆麻黑的小手，她拍了拍柳江篱的肩膀，以示安抚，“到底谁这么过分欺负哑巴。我要让我姐姐去把她查出来，然后给她一点教训！”
　　柳江篱盯着闻染卿和自己手掌相贴的小手，暖暖的体温从闻染卿的手心传至她的心间，这难道就是童话故事里的公主吗？长得漂亮，而且还对自己这么温柔，她一定是公主！
　　柳江篱暗暗握紧闻染卿的小手，“我不是哑巴。”因为哭泣过，柳江篱的声音有些沙哑。
　　“你原来不是哑巴！”闻染卿很高兴，在她的小小脑袋里，不希望有任何悲惨的事物出现，“你不是哑巴，你为什么不说话？而且你为什么要把自己弄得这么脏？是不是其她小朋友欺负你了？你和我说，虽然我不是这个家里的人，但是我爸妈可厉害了，我姐姐也很厉害，她们一定会帮你的！”
　　闻染卿拍了拍柳江篱身上的泥土，她的小手瞬间沾染到了脏脏的黑色。
　　柳江篱望着闻染卿，原本快展露笑颜的脸庞，又变得阴沉了起来。公主的小手变脏了，公主会不会生气啊？若是她生气了，她是不是就会回到城堡里，自己是不是就又是一个人了？
　　闻染卿看了看手上的泥土，她举起小手，露出了白皙的牙齿，笑着对着柳江篱说，“你看！这下我手上也有泥土了，我们俩变得一模一样了。我爸说假如变得一模一样，就叫做命中注定的缘分，她说她和我妈就是命中注定的缘分。我觉得我们俩也是命中注定的缘分。那你是不是就会和我结婚了？”
　　这个问题，对于小小的柳江篱而言，她并不知道该如何回答。柳江篱自有记起，便是处于放养的状态，无人教她任何知识。所以对于八岁的柳江篱而言，结婚具体代表着什么，她并不清楚。
　　但是她想留住这位唯一愿意和她主动说话的公主，柳江篱不自觉的握紧了闻染卿的手掌，不假思索地回答道，“那我们长大以后就结婚！”
　　而这一句话，也从此刻进了柳江篱的心底。
　　三岁的闻染卿点了点头，“那以后我就做妈妈，你就做爸爸。我就每天在家里玩，你要出去赚钱。”闻染卿对于结婚的理解，也不过是从父母闲聊的口中得知，和玩娃娃家时的经验所得。在她眼里，做妈妈是很开心的，可以一直玩。
　　“嗯。”柳江篱轻声回答着，但是她的心中却不禁展望起和闻染卿的未来。做爸爸是不是就可以不用挨打，不用挨骂？是不是就可以穿干净的衣服，不用再饿肚子了？
　　闻染卿带着柳江篱回到了柳宅的阳光房中，那里各位太太们，正一边赏着花，一边进行着下午茶活动。
　　柳江篱的出现，引起了一阵骚动，养尊处优惯了的太太们都震惊于这位小女孩的惨状。柳母在看到柳江篱的那一刻，瞬间表情僵硬了起来。不过大家也并没有把柳江篱和柳家独女联想起来，只不过以为是哪个佣人的孩子罢了。
　　有了大人们的帮助，柳江篱被带去沐浴。当带着一身水汽的柳江篱从浴室中踏出时，闻染卿这踉踉跄跄地举着笨重的吹风机说道，“小卿可厉害了，小卿在家里会用吹风机了，让我帮你吹头发吧。”
　　而其实，这是闻染卿第一次用吹风机。
　　温暖的风从吹风机口散发而出，最终吹向柳江篱的发间。闻染卿艰难的举着吹风机，却因为力量的缺乏，那热风时不时的冲着柳江篱的脸庞而去。
　　热风吹向柳江篱鼻腔的那一刻，柳江篱顿时觉得肺部的空气变得稀缺，但是她仍是带着笑意的看着闻染卿，“小卿真厉害。”柳江篱扭扭捏捏的说着夸奖闻染卿的话，但是在她的心中，闻染卿确实是最厉害的人。
　　柳江篱收回思绪，闻染卿是她幼小的生命中最强烈的一束光，也是她从始至终唯一的执念。所有与闻染卿相处的回忆，她都牢牢地记在心中。在无数个难受、崩溃的夜晚，她便是靠着这一份回忆，勇往直前的走了下去。
　　闻染卿努力回想着柳江篱口中第一次为柳江篱吹头发的场景，但是却想不起分毫。她会为别人吹头发吗？不太会吧。这不像自己会做出来的事情，毕竟她小时候的头发都是别人吹的。而且她小时候和柳江篱关系这么差，她给谁吹头发都不可能给柳江篱吹啊。柳江篱一定是认错人了吧！
　　那不如将错就错，冒领领一下这份功劳！
　　闻染卿虽然回想不起曾经和柳江篱的经历，但是不妨碍她向着柳江篱打马虎眼，“那是意外，我小的时候肯定不是故意的。”模棱两可的回答，最为保险。
　　“谢谢。”柳江篱突兀的向闻染卿道谢，这是柳江篱在为八岁的她，向三岁的闻染卿的道谢。是闻染卿的出现，给了她无数的温暖。
　　不知不觉中，柳江篱的头来到了闻染卿的脸侧，柳江篱含住她耳垂轻咬，“有你真好。”
　　吹风机不知何时被搁在地毯上，柳江篱空出的手抚上闻染卿的腰间。
　　闻染卿偏着头试图夺回耳垂的掌控权，可柳江篱用牙齿轻轻的叼着，不松口。
　　闻染卿抬手轻柔的拍了拍柳江篱的脸，有些宠溺的说道，“你咬疼我了。”她的尾音中带了几分撒娇的意味，一时间让柳江篱分不清她的真实想法。
　　柳江篱松开闻染卿已经变得透红的耳朵，她侧头来到闻染卿的面前，一时间两人之间的距离近的可怕。
　　两人之间的零距离，让闻染卿觉得脑袋中那根名为理智的弦，即将崩断。她咬了咬舌尖，试图让自己恢复理智，“药膏要蹭到沙发上了。”闻染卿向后仰了仰脖颈，后脑勺却抵住柳江篱的胸口。
　　闻染卿投怀送抱的那一刻，柳江篱的指尖还缠着她的一缕湿发。她突然将人往怀里带了带，手指也从腰间滑向浴巾下摆，“药膏还有很多，若是蹭掉了，我就给你再涂一次。”
　　柳江篱故意放慢了语速，又加重了“再涂一次”这四个字的音调，令人不禁生出了无限的暧昧联想。
　　刚说完，柳江篱便突然掐住那段细腰，在闻染卿惊喘声中，将人转过来跨坐在自己腿上。
　　浴巾下摆随着动作滑到大腿根，柳江篱的掌心贴着烫红的肌肤。闻染卿双手撑住沙发靠背，俯视时垂落的发梢扫过对方脸庞，“柳江篱！”
　　

第44章 闻染卿反手扣住柳江篱的手腕，指尖陷入柳江篱的十指之中，柳江篱反
　　闻染卿反手扣住柳江篱的手腕，指尖陷入柳江篱的十指之中，柳江篱反握住闻染卿手指，十指相扣。
　　“这是今天第几次越界了？嗯？非礼我是另外的价格。”闻染卿感受到了她身下柳江篱绷紧的肌肉线条。
　　“都是我女朋友了，我人都是你的了，你还只惦记着我的钱吗？”柳江篱突然托住她后腰将人抱起。闻染卿惊叫一声勾住她脖子，双腿本能环住柳江篱精瘦的腰身。
　　“柳总，你怕是忘了你已经辞职了吧。我们俩谈恋爱，到底是谁合算到了，不用我多说了吧。”闻染卿十个指节收缩，重力地挤压着柳江篱的手指，试图以这种方法，暗示柳江篱她的“家庭地位”。
　　“快说！”闻染卿抬手勾起柳江篱的下巴，用两根手指捏住柳江篱的两边嘴角。
　　“那现在是谁在越界呢？”柳江篱摊开双臂，仰头望着闻染卿。可镜片后，柳江篱的双眼幽深如潭。
　　闻染卿的身影倒映在那片深黑里的眸子中，发丝凌乱，眼含水光，像一只坠入蛛网的毛毛虫。已被捕猎者锁定，逃脱不得。
　　闻染卿忽然用手心遮盖住柳江篱那双自带漩涡的眼睛，“柳总不喜欢？”
　　闻染卿感觉到对方突然猛然僵直的背脊，得逞的笑意从喉间溢出，“还是说……”
　　未尽的话语被突然响起的手机铃声截断，闻染卿看了眼来电显示，神色凝重的从柳江篱身上下来后，接通了电话。
　　闻染卿的母亲苏然的声音从电话的另一头传出，“小卿，听说你谈恋爱了。谈恋爱妈妈是支持的，但是怎么能一声不吭住人家家里，我们这种家庭，怎么能做出这种事情？妈妈不是在说你，妈妈是希望你清楚，你们要一步一个脚印，才能长久。”苏然许是过于激动，进行了一连串的输出。
　　“妈，我知道错了。但是现在已经二十一世纪了，其实对我们年轻人而言，没有那么多讲究。不过可能确实有点快，但是我这也是有必要的原因的。”闻染卿在苏然的心里，一直都是乖乖女的形象。闻染卿也知道，突然与柳江篱同居这件事，对于苏然而言，定是难以接受。所以苏然说话横冲直撞，闻染卿完全可以理解。她试图通过认错，缓解苏然的负面情绪。
　　“妈妈已经在飞机场了，明天就能落地H市，你到时候要来接妈妈哦。”电话那头传来了机场广播中播放的登机提示，“妈妈这次回来不是为了你这件事，妈妈好久没见到你姐姐了。也是该回来了。”
　　苏然叹了一口气，继续说道，“我和你爸斗了一辈子，没想到还没到最后，他就走了。人活着的时候，我不肯低头。如今想想，你爸至始至终没有亏待过我，我何必又那么恨他呢？也是该去看看他了。”
　　苏然和闻染卿的父亲闻广白是联姻促成的婚姻。两人又完全是两种类型。
　　闻广白为人有些木讷，又忙于工作，对于妻女虽然宠爱，却总是不得要领。苏然有着自己的时尚事业，对于爱情，更追求灵魂上的共鸣。
　　两人离婚的导火索，是因为闻广白的秘书试图勾引闻广白，却被苏然察觉。经过苏然的提醒，闻广白以工作为由，提议一个月后再进行辞退。
　　两人的意见不合，爆发了巨大的争吵。最后苏然毅然决然带着闻染卿远走他乡。而闻广白却陷入了深深地后悔之中。
　　闻广白身为公司的掌舵人，习惯以全公司的利益出发做决定，却不小心忽略了苏然的感受。后续闻广白也去了英国尝试追回苏然，可是高傲的苏然不愿意低头。
　　年轻时，闻广白几乎一得空，便飞去英国，一年能来十二次，月月都有闻广白的身影。后来年纪大了，顾及公司已花了他所有的精力，去英国的次数便也少了，从十二次，降为七八次。
　　闻广白出车祸的那一天，他正赶往机场，试图在项目落定前去见苏然一面。毕竟项目尘埃落定之后，迎来的便是无休止的加班。
　　刚得知闻广白去世时，苏然是不信的。她虽说着不可能，可是却一夜之间，长出了半数白发，精致的脸上，开始显现出了皱纹。
　　苏然是悔的。
　　她不愿回来，也不敢回来。
　　而如今为了女儿，苏然最终还是踏上了这片故土。这片再也没有闻广白的土地。
　　“妈，你不要自责。这不是你的错。”闻染卿听出了苏然口中的落寞。
　　“当然不是我的错！是他闻广白太蠢！他怎么能这么蠢？闻广白就是蠢……”苏然不停地念叨着“闻广白就是蠢”这几个字。她的声音越来越低落，整个人听起来便是又陷入悲伤之中的状态。
　　还未等闻染卿开口再次安慰母亲，苏然就自顾自的挂了电话。而当闻染卿再次回拨的时候，苏然的手机已被提示进入了关机状态。大抵是登机了。
　　闻染卿隐瞒了苏然对两人同居一事的不赞成后，把苏然即将回国的消息告知了柳江篱。
　　得知未来丈母娘明天落地，柳江篱也不免有些紧张了起来。如今脱了恒力CEO头衔的她，确实在身份上，没了助力。
　　闻染卿看出了柳江篱的紧张，她安慰着柳江篱，“放心啦！我母亲是个很开明的人。她们时尚界，喜欢的物种是人都算保守的呢。”虽然是一句玩笑话，却成功地缓解了柳江篱紧绷的心理。
　　第二天一早，闻连溪早早地来到了柳江篱的楼下，等待着闻染卿的身影。
　　闻染卿坐上车的那一刻，忍不住地对着闻连溪询问，“妈怎么知道我和柳江篱谈了，而且同居了！姐！你不会出卖我了吧！”
　　闻连溪合上手中的笔记本电脑屏幕，推了推鼻梁上的眼镜，“我是想帮你瞒着的。可是妈给我打视频的时候，看到背景的客厅里少了一下子少了许多你的东西，立刻就发现了。”
　　闻染卿不是爱收拾的人，常常把自己的东西，放满了房子内的各个角落。这次同居，闻染卿搬走了所有的东西，窗明几净的客厅，立刻引起了苏然的注意。
　　闻连溪本想死鸭子嘴硬否决这件事，但是苏然强硬地要求看看闻染卿的卧室。
　　闻连溪挣扎无果后，只能顺从。她刚一推开闻染卿的卧室门，一切便不言而喻。
　　虽然她第一时间帮着闻染卿和柳江篱说了许多的好话，但是苏然那阴沉的下去的脸色，变得更为恐怖了。
　　当天得知消息，苏然当天便买了机票回国。
　　接到苏然后，她的第一句话便是对着闻染卿说，“柳江篱是哪一位？今天来了吗？”
　　当她得到否定的答复后，苏然眸子中多了一些不明的情绪，她语气平平的，听不出任何的情绪起伏，“既然是我女儿的女朋友，这次回国，就一起见见吧。”
　　谈恋爱能得到亲人的支持，闻染卿自是愿意的，当即便给柳江篱打去了电话。而柳江篱似乎早有预感一般，爽快地答应了闻染卿见面的请求。
　　可放下手机后，柳江篱木然地坐在沙发上，她就像一株远离水源的小草一般，仿佛失去了所有的生机。不详的预感从柳江篱的心底而发，似乎她接下来需要迎接的是一场狂风暴雨。
　　柳江篱来到闻宅的时候，只见一位中年妇人在沙发上品着茶。柳江篱想，那大抵便是闻染卿的母亲苏然了吧。苏然见到柳江篱，也是一副了熟于心的样子。
　　苏然刚刚已经把小女儿支去厨房，让她做她的拿手甜品提拉米苏。闻染卿临走前，苏然以做甜品不能看手机，厨房人多眼杂，免得丢手机为由，让闻染卿把手机放在客厅。
　　闻染卿当然是不愿意的。闻染卿已和柳江篱约定好了，等柳江篱快到时，来大门口接她。但是苏然慈爱的说她会照顾好柳江篱的，自己只不过是想单独考察考察柳江篱是否可靠，让闻染卿不要担忧过度。
　　为了不过度维护女朋友，给母亲留下一个不好的印象，闻染卿乖乖留下手机，埋头于厨房之中。
　　至于那提拉米苏，闻染卿从烤手指饼干开始做起，没两个小时，她是完成不了的。
　　苏然面对柳江篱的礼貌问好，并没有回复，只是轻轻抬了抬头，示意柳江篱坐下。
　　柳江篱刚移动至沙发前，闻连溪便从楼梯而下，径直走向客厅。
　　原来，闻染卿实在是不放心柳江篱，便委托姐姐来招呼一下柳江篱。
　　可闻连溪刚踏入客厅，就看见苏然手中的茶杯便重重的砸在了茶几上，“出去！”苏然不容置疑地赶闻连溪走。
　　闻连溪从未见过神情如此严肃的母亲，她本还想再次试探一下，可是当苏然不怒自威地说出第二句“出去”时，闻连溪麻溜地逃走了。
　　闻连溪曾经听说过母亲“时尚女魔头”的称号，曾经她还不信。如此慈爱的母亲，怎么会是外人口中的女魔头。可闻连溪如今一看，果然名副其实。她在心中为柳江篱默哀三秒钟，为闻染卿默哀五秒钟。
　　

第45章 苏然端坐在沙发上，氛围也因此变得更为严肃，“你就是我女儿的女朋……
　　苏然端坐在沙发上，氛围也因此变得更为严肃，“你就是我女儿的女朋友。听闻过你的大名，恒力的前CEO。”她的重音落在了“前”上。
　　苏然已经彻底地调查过柳江篱的生平，至于柳江篱辞职一事，她也有所耳闻。
　　苏然向后一仰，靠在沙发上，“我相信你是一个优秀的人，也配得上很好的人。只不过我的女儿从小在宠爱中长大，难免娇气了一些，我相信她是不适合你的。”苏然双手交叉，在胸前呈现出环抱的姿势。她的语气不似询问的样子，更像是一种命令。
　　此刻柳江篱还有什么不明白的？闻染卿的母亲看似贬低闻染卿，实则是看不上她。但是闻染卿是她从小的梦想，她又怎么会轻易放弃呢。
　　柳江篱挺直腰杆，目视着苏然的眼睛，她思索再三，带满真诚的开口，“阿姨，我是真的喜欢闻染卿，虽然空口而说看起来缺乏可信度。但是你可以先观望我一个月，一个月后我一定会给你一个满意的答卷，比恒力还优秀的答卷。”
　　苏然摇了摇头，仿佛听到了什么很好玩的笑话，她不禁笑出了声，“我想你搞错了一件事情，那就是不管你的答卷是什么样，我都不满意。”苏然不是针对柳江篱，而只是针对闻染卿的任何女朋友。
　　苏然自是不排斥女女，男女，男男之间的爱情。但是苏然却接受不了她的女儿走上一条，不被社会大众支持的路。她能接受闻染卿喜欢女生，却接受不了女儿会因为这件事，而受到别人异样的眼光。
　　明明是含着金汤勺出生的她的宝贝女儿，应该有明媚灿烂的一生，她就应该有全世界都祝福的爱情，而不是现在这样的。
　　苏然看着柳江篱不死心的样子，索性把话挑明了说，“我其实很了解我的女儿，她刚回国不到半年，我知道她是不可能喜欢任何人的。”苏然嗤笑了一声，完全不顾及柳江篱凝重的表情，继续开口说道，“但是我不知道为什么她会和你谈恋爱，或许是你使了什么手段。你能保证我女儿是喜欢你的？我觉得不可能，我太了解她了，说不定她和你只是玩玩，也说不定只是可怜你。”
　　苏然的这番话，完全踩中了柳江篱心中最薄弱的那块地方。她和闻染卿的进展确实太快，快到让她觉得一切的美好来的太突然了。柳江篱曾经也有过怀疑，明明刚回国时还喊着自己是无性恋的人，明明当时还口口声声说曾经讨厌自己的人，怎么会突然喜欢她呢？她哪里值得闻染卿喜欢？
　　但是柳江篱不敢细想，她怕她把一切想明白了，闻染卿便会又如当年一样，随着飞机的升空降落，从她的世界中消失。
　　柳江篱看不明闻染卿对她的撩拨。每次被撩拨的时候，柳江篱总能从对方那双不带情欲的眼睛，中看见自己充满情欲的眼眸。
　　闻染卿喜欢她吗？
　　柳江篱不敢确定。
　　其实不是柳江篱不敢确定，是她不敢想象闻染卿或许根本就不喜欢她。
　　柳江篱那挺拔的脊背，在这一刻开始弯曲，她双臂撑在大腿上，支撑着摇摇欲坠的身体，“阿姨……或许一切都是你想错了，其实……”她佝偻着胸口，眼眸中尽是失落，可是还是努力振作后开口。为她的爱情的最后辩驳。但最后这辩驳，止于“其实”二字。
　　其实什么？柳江篱也不知道。
　　因为苏然的话，柳江篱已信了五分。
　　苏然一副得胜者的姿态，看着垂败的柳江篱，她面带着微笑，拿起茶几上的茶杯，抿了一口茶，心满意足地继续加大攻势，“是不是觉得小卿若即若离？或者说对你的喜欢很突然？她只不过是个孩子罢了，她只是觉得和女生谈恋爱很新奇，她只是想尝试一下而已。她是个孩子，但是你不是。你比她大五岁，你应该包容她，而不是在这里陪她瞎玩。”
　　“小孩子就是上头快，下头也快。兴趣过了，就不会再陪你玩了。其实爱情吧，也不一定拥有才是最好的。两个人最后以不愉快的方式收尾，那还不如趁着现在开开心心就结束。”
　　苏然虽字字没说让柳江篱和闻染卿分手，但又字字皆在说。
　　苏然看柳江篱双手攥紧拳头，眼角似乎还有一丝微微泛红，忍不住乘胜追击，“有的时候见好就收，以后回忆起来，还觉得挺美妙的。非要死皮赖脸的到最后，最后就是老死不相往来的结局。我其实是以过来人的身份，来给你们这些小年轻提一些建议。当然接不接受都是你们的事，我是不会介入你们的感情的。但是有些话呀，我又不能不说。你们小都不懂，我懂。要是我现在不说，到时候闹得难堪了，我也觉得可惜。”
　　苏然自是不愿意做反对闻染卿恋情的恶人，只要柳江篱主动和闻染卿分手，那她今天的目的就达到了。
　　一股莫名的酸楚从柳江篱的心底涌至喉间后，又被硬生生的咽了回去。柳江篱望着苏然许久后，才缓缓开口，“我觉得只要我努力，我和小卿，一定不会是老死不相往来的结局。”她的声音中带着一丝苦涩，其实此刻，柳江篱已经被苏然的这些话击碎了所有的自信。
　　苏然也看出了柳江篱不过是强弩之弓，她觉得柳江篱的坚持十分的好笑。苏然似笑非笑的撇了柳江篱一眼，眼神中带着几分戏虐，“我想你没有搞清楚一件事情，你把爱情想的太简单了，也把自己想的太强大了。爱情不是靠努力就会成功的事情。可能我说再多你都不会相信，其实有一个很好的验证方法，等会小卿回来，你就问她，你喜不喜欢女生？你看小卿的反应，不就行了？”
　　苏然之所以这样提议，是因为她知道闻染卿一直对外宣称自己是无性恋者。她可以肯定她的女儿虽然和柳江篱谈恋爱了，但是她一定没有来得及仔细的思考过她到底喜不喜欢女生。
　　苏然到如今都不能确定闻染卿到底喜不喜欢柳江篱。其实今天她说的所有的话语，不过是仗着她对闻染卿的了解，柳江篱的不自信，以及自身丰富的阅历，成功地把柳江篱引入了怀疑的误区。
　　对于苏然而言，只要能在不伤害母子关系的前提下，解决掉闻染卿未来生活上的所有的隐患，那就行了。
　　苏然的提议，让柳江篱不语。
　　柳江篱面对闻染卿对她的喜欢，极度的不自信。其实苏然所谓的挑唆，也不过是揭开了柳江篱对两人关系的那一块遮羞布罢了。
　　苏然满意的看着柳江篱默不作声的呆坐在沙发上，眼神放空。
　　万事俱备，只欠东风了。
　　当闻染卿兴冲冲地捧着刚出炉的提拉米苏来到客厅时，只见她的母亲正热络地起身，给柳江篱面前的茶杯斟茶。
　　苏然热情的拍了拍柳江篱的肩膀，“你们现在这些小年轻，真是让我看到好羡慕，仿佛让我想起了当年的自己。我对你真的是很满意的。”
　　苏然不经意的抬头看向闻染卿，而后又向着闻染卿招了招手，“小卿，站这干嘛？快来呀！我刚刚和小柳聊了好久，说的我都肚子饿了，正好来吃一口你做的甜品。自从你回国之后呀，妈妈真的好久没吃到，就想着你这一口呢。”
　　苏然从闻染卿手中接过托盘，她拿起托盘一侧的塑料刀，利落的把提拉米苏分成若干份。而闻染卿则丝毫没有感受到柳江篱身上散发出的低落，她蹦跳着来到柳江篱的面前，伸出一根手指，调皮的戳了戳柳江篱的肩膀，“我之前就跟你说过，我妈是很好的人。你这下放心了吧！我就说过我妈一定会支持我们的。快吃，我做的提拉米苏可好吃了！”
　　闻染卿端起了苏然刚刚放置在托盘上的提拉米苏，她用勺子从上至下挖了一块，而后送到了柳江篱的嘴边，“你快试试看！”
　　柳江篱木讷的张嘴，机械的把提拉米苏吞下肚中。其实苏然今天所说的这些，要表达的是什么意思她都懂。不过是想要闻染卿和她分手，却又不想做这个坏人。
　　苏然爱闻染卿，她也爱柳江篱。她是一个从小到大都极度不自信的人，她的自信和光芒，都源于闻染卿曾经给她的温暖。
　　闻染卿是她世界的缔造者，也是她情愿自己受伤，也要保护人。苏然也知道这些，所以才会在恶语相向的同时，吃定她不会把刚刚那些话，告知闻染卿。
　　毕竟与其点明苏然对她的恶意，让闻染卿为难，不如让她来做这个恶人。正好，苏然所说的这个问题的答案，她也很好奇。
　　柳江篱忽然抬头，她紧紧地握住闻染卿的手，神色紧张的问道，“小卿，你喜欢女生吗？”
　　柳江篱突然的提问，让闻染卿有些愣住，她“嗯？”了一声，神色不明的逃避着柳江篱的视线。这个问题闻染卿从来都没有想过。
　　喜欢女生？也没有吧。
　　那不喜欢？也没有吧。
　　闻染卿对答案的踌躇的样子，被柳江篱丝毫不落的看在眼中，答案似乎已经不重要了。因为她已经知道答案了。
　　柳江篱起身径直朝着门口走去，闻染卿连忙拉住柳江篱的胳膊，“你干嘛？”闻染卿觉得柳江篱状态似乎有些不对，难道是因为自己刚刚没有及时的回答她的问题？
　　“我肯定喜欢女生啊，不然我怎么会和你谈恋爱？”闻染卿想不明白这个问题，索性也不再去纠结了，直接给柳江篱肯定的答复，把柳江篱安抚住就行了。
　　“闻染卿，放手！我们俩结束了！”柳江篱太累了，她已经在闻染卿母亲的面前面子，里子都丢尽了，她不想在闻宅再待了。
　　柳江篱想要分手，闻染卿怎么会允许？她可还要靠着柳江篱续命呢！
　　闻染卿当即拦在柳江篱的面前，冲着不远处的苏然就质问道，“妈，你是不是趁我做甜品的时候和江篱说了什么！你是不是说了什么不该说的话！你们刚刚到底发生了什么事情！”
　　面对闻染卿的指责，苏然游刃有余，她相信柳江篱不会出卖她，“没有呀，刚刚两个*小时，我跟小柳谈的可好了。我真的没有说什么！我当然支持你的恋情，你也知道妈妈不是那种不开放的人。喜欢男的，喜欢女的，在我这里都是一样的。”
　　“你要是不相信妈妈的话，你就问小柳。”苏然柔声的向柳江篱提问，“小柳，刚刚没有对你说什么吧，我真的就是和你闲谈了一会儿。我真的是很喜欢你这个人的。我记得我就和你说了一些，我女儿以前的事情，难道我这里有说错的地方吗？你要是觉得我有什么不对的，你可以直接和阿姨说，阿姨可以道歉，阿姨怎么都行。”这是今天，苏然唯一对柳江篱好声好气说话的时刻。
　　

第46章 柳江篱转身推开闻染卿的手后，望向苏然，只见苏然眉头舒展，脸上浮……
　　柳江篱转身推开闻染卿的手后，望向苏然，只见苏然眉头舒展，脸上浮现出笑意。
　　柳江篱努力地控制着自己即将失控的情绪，好声好气地向着闻染卿说道，“不是因为阿姨，阿姨对我很好。是我觉得和你谈不下去了。”
　　闻染卿再次抓住柳江篱的胳膊，她的眼周一圈慢慢变红，“那你告诉我！我来改！你不能这样对我！”
　　闻染卿狼狈的模样落入苏然的眼中，让苏然心疼不已，“小卿，你快别难受了，妈妈看的都快伤心死了。你要是想谈恋爱，妈妈给你介绍，妈妈这里有好多好的女孩子呢。”
　　闻染卿这时还哪有什么心思放在别的女孩子上，苏然的话语无疑是激怒了她，“妈！你是不是和江篱说了什么！你肯定是说了什么，对吧？”
　　苏然快步来到闻染卿的面前，她用手抚上口鼻子，眼角微微下垂，一开口便是带着哭腔的声音，“小卿，妈妈是什么样的人，你还不了解吗我？你怎么可以这么误会妈妈，妈妈真的很伤心。妈妈一直都很支持你和小柳，小柳为什么会这样妈妈也不知道。”
　　苏然转身面向柳江篱，她朝着柳江篱深深的鞠了一躬，“阿姨，刚刚要是有什么说错话的地方，阿姨在这给你道歉了。”她欲言又止道，“明明记得我什么都没说，怎么最后都怪到了我的身上。”说罢，她开始擦拭眼角根本不存在的泪水。
　　闻染卿松开抓着柳江篱胳膊的手，转而抱住了因为过度悲伤，欲要即开的苏然，“妈，我错了。”苏然一向在闻染卿面前是民主妈妈的形象，再加上她一副被错怪的样子，闻染卿立刻就相信了苏然是无辜的。
　　那看来问题出在柳江篱的身上。
　　刚刚到底发生了什么事？是妈妈的言语不小心刺激到了柳江篱，还是柳江篱情绪突然不稳定导致？
　　而在此刻，闻染卿终于注意到了站在不远处的闻连溪。只见闻连溪远远的看着这场闹剧，垂下的手指却紧紧的抓着裤腿的缝隙。
　　柳江篱在闻染卿彻底相信苏然说辞的那一刻，已然觉得她没有继续待在这儿的理由了。这儿只有她一名外人，一名不受欢迎的外人。
　　柳江篱再次欲走，闻染卿再次拉扯住柳江篱的衣角。而苏然则盯着闻染卿与柳江篱衣服接触的手指，哭的更为大声。
　　一时间，闻染卿手忙脚乱，又要哄住苏然的情绪，又想弄明白柳江篱突然转变的真相。她无助的望着闻连溪，把一切的希望都寄托在闻连溪的身上，“姐，你什么时候在这的？刚刚你也在这儿吗？就是刚刚我做提拉米苏的时候，你也在这吗？”
　　闻连溪看了一眼闻染卿，同时也注意到了一侧的母亲警告般地眼神。
　　闻连溪露出一个安抚的微笑，“没有，我刚刚来。是发生了什么事吗？”
　　“现在我整个人也很混乱，我也不知道该怎么说。”苏然的哭声让闻染卿心烦意乱，“妈，你别哭了，我刚刚没有怪你的意思，我只是好奇到底发生了什么事。妈，你别哭了。”
　　闻染卿的双臂拥抱住已经哭的岔气的苏然，她亲轻抚摸着苏然的后背，焦急的道歉着。而柳江篱看着这一幕，默默的离场。
　　待苏然情绪终于转为稳定时，柳江篱已不见了身影。
　　闻染卿发现柳江篱的离开后，立刻追出门外，但却只见到柳江篱汽车的尾气。
　　闻染卿的身体突然变得踉跄，所有的精气神仿佛在这一刻，脱离了闻染卿的身体。她跌坐在地上，咬紧牙关，试图将失控的情绪按回肚内。可最终却莫名的觉得鼻子酸酸的。
　　闻连溪来到停车场时，只见闻染卿坐在花坛一侧，低垂着头埋在膝盖之间，双手紧紧抓着头发，而肩膀，却在时不时的耸动。
　　闻连溪落座在闻染卿的身旁，“小卿，是因为柳江篱哭的吗？”她轻轻的顺着闻染卿的后背，“你喜欢她吗？”
　　喜不喜欢柳江篱，闻染卿不知道。但是从重生的那一刻起，她便与柳江篱绑定。她没有机会去思索喜不喜欢，因为她已经被迫去接受柳江篱。
　　“假如不喜欢，那就算了。上次那顾家小子，确实是我没有仔细的调查，给你介绍错了人。下次姐姐给你介绍，一定会摸清底细。”当顾家小公子完美的履历呈上闻连溪手中时，闻连溪已大为满意。却未曾想到，那所谓的履历，都是顾家花钱为她砸出来的。其实只不过是一名花天酒地的公子哥。
　　“不用了。”柳江篱直接拒绝了闻连溪的提议。和别人以恋爱为前提接触，闻染卿做不到。
　　闻连溪抽出纸巾擦去了闻染卿脸上的泪痕，她看着闻染卿眼睛红肿的样子，内心不由有些动容，母亲又何必棒打鸳鸯呢？
　　闻连溪决定给闻染卿一些提示，“其实我觉得要是你想和柳江篱还能有以后的话，最应该做的就是给她安全感。”闻连溪看着闻染卿不解的眼神，继续说道，“虽然你之前和我说，你和她都是你主动。但是感情这件事情是不能看表面的。或许在行动上是你主动，但是在情感层面，到底是谁先主动的呢？”
　　“柳江篱的为人我们都知道，她不是会随便开启恋爱的人。那她为什么会和你谈恋爱呢？她一定是喜欢你的。那她为什么又突然和你分手呢？是因为她突然不喜欢你吗？”
　　“不是。是因为她喜欢你，所以她才会和你分手。因为她想你过得更好。现在我们已经知道了这些信息，那你知道你现在应该怎么做吗？”
　　闻染卿那双迷茫的眼睛，变得更为疑惑了起来。闻染卿没有谈过恋爱，没有过真正的爱一个人，感情方面的思索，她尤为的欠缺。
　　闻连溪索性摊明了讲，直接告诉闻染卿答案，“你要让柳江篱知道，你能过得更好，是因为有她。而不是她放弃了你，你才会过的更好。大胆去做你心中所想的事情，公布这段恋情，让所有人都知道，不给自己退路。这就是明明白白的告诉柳江篱，你不会放弃她，请她也不要放弃你，你们在一起彼此都会有更美好的未来。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　闻连溪喊住了疾跑而去的闻染卿，“小卿，我觉得你一定要看清楚自己的内心，千万不要错过该错过的人，不然到时候会后悔终生。”
　　闻连溪自是了解闻染卿，她一副懵懂的样子，定是还没有想明白她和柳江篱之间的弯弯绕绕。
　　可是旁观者清，闻染卿对柳江篱的重视程度，又怎会是没有动心的样子？
　　动心不可怕。可怕的是动心了之后，在不知情的情况下，伤害了自己心动之人，造成了无法挽回的结局，这才是最可惜的事情。
　　可闻连溪看着闻染卿风风火火的背影，知道闻染卿没有把她的话放心上。
　　闻染卿刚按下车子的点火键，苏然便出现在驾驶座的车窗外。苏然双手放在车窗上，探着头向车内的闻染卿露出了一个可怜兮兮的眼神，“女儿，你去哪呀？妈妈刚回来，你难道不陪陪我吗？”
　　闻染卿打开导航，输入了柳江篱家的住址，当导航的声音从车内显示屏上传来时，苏然彻底急了，“这里是谁的房子？你为什么要去那里？女儿，都这么晚了，你还要去哪里？”
　　“我去趟柳江篱的家里，我今天不回来了。”闻染卿并没有回答苏然的问题，只是一脚油门，朝着目的地驶去。
　　打开柳江篱家大门时，只见黑漆漆一片，远处传来的微弱流水声，才让这儿隐约透露出人气味。
　　闻染卿试探性地喊了一声，“江篱。”可回复她的只有一片寂静，连那流水声，也瞬间消失不见了。
　　闻染卿放慢脚步，小心翼翼地朝着屋内走去。突然，顶着湿漉漉头发的柳江篱，出现在了她的面前。
　　柳江篱垂落的发丝遮住了她红肿的眼睛，那水滴顺着脖子落下，滴入了柳江篱的衣领中。她那领口至后背已经完全浸湿的衬衫，紧紧的贴在她的肌肤上。
　　“你怎么来了？是搬东西吗？我觉得你这样子突然闯进我家，特别的不合适。我可以叫搬家公司来帮你打包。”柳江篱一开口，便是沙哑的声音，“没什么事的话，你就走吧。我等会把密码换掉的，以后就不要再这样想来就来了。”
　　柳江篱说完，便转身朝着卧室内走去。闻染卿看着柳江篱转身时那些半透明的布料，正紧紧贴着柳江篱腰窝凹陷处，不禁呼吸猛地停顿了一下。
　　“搬家？”闻染卿忽然笑出声，她的指甲深深地掐进掌心，这才止住颤抖的声音，“柳总以为我是什么人？”
　　闻染卿死死的盯着柳江篱诱惑的背影，“江篱，既然我已经来了，那就不会这么轻易的走。你刚刚说的分手，我只当没有听见。从这一刻开始，我们忘记刚刚的一切，我们重新开始吧。”
　　闻染卿趁着柳江篱思索的时候，已经逼近柳江篱的身旁。闻染卿此刻能清楚的看到她睫毛上凝结的水珠，以及那一双明显是哭过的眼睛。
　　“不了吧。”柳江篱拒绝的话刚出口，便被闻染卿的指尖抵住，硬生生的又堵了回去。
　　闻染卿用拇指抹去她眼周处的水珠，以及脸旁处的湿润，最后那拇指停留在柳江篱的嘴唇上。闻染卿重重的按了一下，那被牙关深深咬住的唇，“松口。”
　　闻染卿离得柳江篱极近，温柔的气息扑洒在柳江篱的鼻尖后。那气息幻化成一条缠人的线，包裹住柳江篱的口鼻，让她无法呼吸。
　　柳江篱重重的咽了一下口水，她看到自己发梢滴落的水，正渗进对方的上衣之中，在她的胸口处，留下了几抹暧昧的痕迹。
　　闻染卿那只作乱的手，已经顺着她后背的曲线滑到腰际，隔着湿透的布料不轻不重地掐了一把。
　　“怎么又没吹头发？小心感冒。”闻染卿突然扯开她衣服下摆，她的双臂由下往上伸入柳江篱的的衬衫之中。闻染卿滚烫的手掌贴在柳江篱发冷的脖颈处，温热的手臂紧紧的吸附在柳江篱的后背上，“你的头发，我以后承包了。我来帮你吹头发吧。以后的每一次我都来帮你吹。”
　　柳江篱双手向后反扣，猛地抓住她手臂，却在对方吃痛的抽气声里，触电般松开。
　　闻染卿趁机将人困在臂弯之间，鼻尖几乎蹭到她发红的耳尖：“江篱，你舍不得我！”
　　

第47章 闻染卿再次看着那滴落的水珠顺着雪白肌肤，滚进柳江篱的领口，她的……
　　闻染卿再次看着那滴落的水珠顺着雪白肌肤，滚进柳江篱的领口，她的喉间泛起灼烧般的干渴。
　　“我来帮你擦头发。”闻染卿变戏法似的摸出一条纯白色毛巾，她的指尖勾着柳江篱湿漉漉的发尾往客厅带，“快坐下吧，姐姐。”
　　“姐姐”二字钻入柳江篱的脑海中，让她顿时没了抵抗力。
　　闻染卿在来柳江篱大平层的路上，突然接到了叶榆的电话。不知叶榆怎么知道了她和柳江篱正在闹变扭，一路上教了她许多复合的小妙招。
　　叶榆说，凡是遇到大事，一定要喊“姐姐”。而且一定要夹紧声音，能有多嗲就有多嗲的喊。
　　叶榆还说，她说的都是真的，都是从实践中得知的。她让闻染卿一定要听她的，别再让她姐姐为她担心。
　　闻染卿没有让叶榆失望，她做到了。
　　柳江篱僵在原地，被闻染卿按坐在沙发上。闻染卿跪坐在她身后，毛巾裹着头发轻轻揉搓。
　　柳江篱能感觉到温热指腹，不时擦过她的后颈，当十指陷入她的发根时，带起的酥麻瞬间窜到尾椎。
　　“转过来。”闻染卿跪坐在她腿间，用毛巾的一角擦拭她额前碎发。这个姿势，让两人之间本来就极为紧密的距离，变得更进一步。
　　“别动。”闻染卿忽然按住柳江篱的肩膀，她从口袋中掏出一管润唇膏。
　　薄荷清香在唇间化开，冰凉的膏体点上柳江篱干裂的唇角，“每次心情不好就咬嘴唇，这个坏习惯什么时候能改？不要再咬了，我看着心疼。”
　　闻染卿盯着近在咫尺的唇瓣，被唇膏滋润过的唇瓣水嘟嘟的。她突然抬手扣住对方后颈，却在双唇即将触碰的瞬间，被对方的食指抵住下唇，“我们已经分手了，恐怕再亲我的话，就不妥了。”
　　闻染卿用沾着润唇膏的指尖，报复性的描摹她的唇形，“感情是两个人的事情，分手从来不是单方面的辞退。”
　　扣在柳江篱下巴处的手指微微轻抬，两人的视线在此刻汇聚。闻染卿势在必得的说道，“姐姐，你看看我的眼睛，我不信你眼里没我。”
　　闻染卿的身影不断的向前倾，柳江篱在不断的后退中，后背不知何时已抵住了沙发的扶手。
　　柳江篱已经没有退路了。
　　闻染卿俯视着身下的柳江篱，她从来没有见过这样的柳江篱。此刻柳江篱浑身上下收敛了气息，周身散发着一股温柔，仿佛只是一位不苟言笑的邻家大姐姐罢了。
　　但是不知为何，闻染卿此刻竟觉得柳江篱十分的禁欲。
　　闻染卿不愿意柳江篱和“禁欲”这个词挂钩。她要打破柳江篱身上的这一股疏离感，让她变成一位真正温柔大姐姐。
　　于是，一吻突然落下。
　　柳江篱感受那闻染卿那蔷薇色的唇瓣，离自己越来越近，她下意识的屏住了呼吸。最终，那柔软的唇瓣，隔着发丝落在了柳江篱的额头处。
　　这不是一个短短的吻。
　　闻染卿的嘴唇抵着对方的额头，重重地碾压着，却又只能无奈又恋恋不舍的离开了。
　　一吻毕，闻染卿突然“啊”了一声。
　　柳江篱只见，笼罩在她头顶上方的闻染卿的身影，瞬间消失。闻染卿轻快的蹦跳着来到玄关处，她拎起放置在地上的两个纸袋子，“差点把这个忘了。”
　　闻染卿纤长的指尖勾着纸袋的提手轻轻晃动，那白色的布料从袋口蹦出。
　　“这是我给你定制的衬衫。”闻染卿将衬衫抖开，她将衣服前后旋转，向柳江篱展示着全貌，“其实我这里还有一个小心机，不知道你能不能发现。”闻染卿的指尖状似无意地抚过领口内侧的刺绣。
　　她手部的细微小动作，果然没有逃过柳江篱的眼睛，“是在领口下面吗？”
　　“你怎么猜到的？”闻染卿满脸都是震惊，她微张着嘴巴，不可置信的看着柳江篱，“难道是我们俩心有灵犀一点通？”闻染卿很满意这个解释。
　　领口被上翻，红色的刺绣跃然而上。上面绣的正是闻染卿的名字。
　　闻染卿从袋中拿出另一件衬衫，再次上翻领口，只见“柳江篱”三个字，藏匿其中。
　　闻染卿把属于她的那件，在身上比划着，“好看吗？这是我特意为我们俩定制的。我很想你每天穿着有着我名字的衣服，去上班。”
　　柳江篱垂眸看着落在腿间的衬衫，忽然抓住正欲拿起衬衫往她身上靠近的手腕，“我说过……”
　　“说过我们分手了。但是我没有同意，所以我们没有分手。”闻染卿摸出口袋中的手机，手指在屏幕上不停的敲打着。
　　发亮的屏幕来到柳江篱的眼前，只见闻染卿的朋友圈中的置顶，正是她的照片。
　　配文是：我的女朋友。
　　发文时间是：一小时前。
　　闻染卿把手机放置柳江篱的手中，她端坐在柳江篱的面前，深呼吸后，郑重其事的说道，“你是我的女朋友，我就应该给你安全感。之前是我做的不对，但是我希望你能再给我一次机会，我会做得更好的。”
　　“柳江篱，你愿意再给我一次机会吗？”
　　一道真挚的目光落入柳江篱的眼眸中，柳江篱张了张口，却不知该如何回答。
　　苏然对她的明示还在眼前，可这又是闻染卿第一次，向她这么直接的表达内心的想法。
　　当自己喜欢了十几年的白月光，眼神湿漉漉的，宛如一条无家可归的小狗般，问着她“你愿意再给我一次机会吗？”
　　柳江篱想，大底没有一个人能抵抗的住。
　　柳江篱鬼使神差般的，想要给予肯定的回复。却在突然响起的手机铃声中，恢复了神智。
　　闻染卿接起电话，是苏然打来的。苏然看到闻染卿的新发布的朋友圈后，忍不住来寻问闻染卿她们两人之间的进度。苏然生怕这一条朋友圈，会坏了她的好事。
　　柳江篱偷偷撇着闻染卿，只见她握着电话接听的许久，但也只不过是在喊了一声“妈”后，“嗯嗯嗯”的应付着。
　　当柳江篱意识到这是苏然的电话后，这让原本放松的她，突然变得紧张了起来。
　　与此同时，理智也彻底爬上了柳江篱的心头，感性在此刻坠入深涯。柳江篱回忆起了闻染卿当时对于“你喜欢女生吗？”这个问题的踌躇。
　　或许，闻染卿现在所做的一切，都不过是她仍在兴头之上，她们两人之间还充满了新奇感。
　　她比闻染卿大五岁，或许更应该知道，不应该把小孩子的玩闹放在心上。
　　当电话被挂断后，两人之间的缠绵的暧昧的气氛，已经消失殆尽。最后那问题的答案，也彻底消散在沉默之中。
　　柳江篱因为害怕失去，没有勇气回答。
　　而闻染卿也因为害怕失去，没有勇气再次提问。
　　一时间，两人都保持着沉默，却又不小心不约而同的望向了彼此的眼睛。眼神缠绵的那一刻，两人又再次同时看向一旁。
　　闻染卿率先打破尴尬，她伸出试探的小手摸向柳江篱的大腿。
　　柳江篱扣住那只作乱的手，她听见自己沙哑的声音，“不早了，你该走了。”
　　只不过她的尾音，被突如其来的触碰碾碎。闻染卿用未被禁锢的左手抚上她的后颈，指尖沿着脊柱凹陷处轻轻画圈。她那修剪整齐的指甲像小猫爪子，在敏感地带肆意的纵火。
　　“还记得年会那晚吗？”闻染卿看了看被柳江篱禁锢住的双手，开始挣扎。但是这微弱的反抗，再次被柳江篱扼杀在摇篮之中。
　　“你喝醉了，就不停的喊我‘卿卿’。你睡梦中都在喊我。我突然很庆幸，自己那一晚能送你回家。这让我知道你其实很在乎我。所以你为什么非要和我分手呢？”
　　“是因为我没有回答，是不是喜欢女生这个问题吗？其实我之前没有谈过恋爱，也没有喜欢过任何人，而且我一直坚信我是个无性恋。所以你突然的问我这个问题，我真的一时间脑子就没有转过弯。”
　　“我喜欢女生吗？我不知道。但是我知道我真的不愿意离开你，我真的觉得你是我生命中很重要的人。我觉得我的心里有一股很异样的情绪，但是我又不知道那股异样的情绪到底是什么。”
　　闻染卿没有用“喜欢”这个词，是因为她不知道她喜不喜欢柳江篱。是因为闻染卿不愿意再欺骗柳江篱了。
　　闻染卿觉得自己太奇怪了，明明应该只是为了续命和柳江篱虚与委蛇，但最后却又不舍得欺骗柳江篱。
　　她不希望看见柳江篱失望的眼眸，也不愿意看见柳江篱红肿的眼睛，更不愿意听见她委屈，沙哑的声音。
　　“我很笨，我想不明白很多事情。但是我知道我真的很愿意和你谈恋爱。我是真的想和你开启一段浪漫的旅程。”
　　记忆如潮水漫过理智堤坝，那夜闻染卿的身影在醉意中摇晃，柳江篱记得怀里那温软身躯的触感。一切都散发着诱人的甜香，那股香甜正在蚕食着柳江篱最后一丝的克制。
　　“柳江篱，你愿意再给我一次机会吗？”
　　

第48章 突然响起的门铃，再次打断了闻染卿的提问。  “该死！”……
　　突然响起的门铃，再次打断了闻染卿的提问。
　　“该死！”闻染卿闭眼仰头深声叹了一口气后，认命般的来到了门前。
　　是外卖员。
　　柳江篱一大早醒来，便有不祥的预感，这导致她胃口尽失，早午餐皆没有吃。后来从闻宅回来，她更是伤心欲绝。
　　柳江篱到如今已一天未进食，但她仍觉得不饿，可是那许久没有发作的胃部，已经开始隐隐作痛。为了避免自己再次进医院，柳江篱在便利店中点了一些泡面。
　　犯胃病当然不能吃泡面，可是此刻柳江篱的脑海中，都是在韩国时，闻染卿笑眼弯弯的，吃着她亲手所煮的泡面的画面。闻染卿喜欢吃泡面，那她便也喜欢。
　　闻染卿一一拿出塑料袋中的桶装泡面，“原味，酸菜味，辣的，海鲜的，你买了这么多呀！都是我喜欢的！”
　　“咕噜——”闻染卿的肚子突然发出了响声。
　　为了追回柳江篱，闻染卿也没顾得上吃晚饭。如今柳江篱愿意给她一个好脸色，又看到了自己最喜欢的垃圾食品，不由有些饥饿难耐。
　　“你想吃哪个味道，我来给你泡！吃完了你和我出去一趟，好不好。”闻染卿的手指在包装膜上轻轻摩挲，她故意将酸菜味泡面推给柳江篱，指尖堪堪擦过对方搭在料理台台面的手背，“我记得你最爱这个味道。”
　　柳江篱触电般缩回手，“就这个。”正因为闻染卿喜欢这个味道，所以她才会喜欢。若是没有闻染卿，她根本不会去吃泡面。
　　柳江篱转身要去拿烧水壶，却被闻染卿捏着她的手掌阻止，“我来我来！我来帮我的女朋友做饭！”闻染卿露出洁白的牙齿，那笑容中，透着一股傻气。
　　原本宽敞的厨房，在这一刻变得逼仄。柳江篱能感觉到身后人走路时带起的微风。她踩在木椅上，伸手去够橱柜顶层的玻璃杯。闻染卿的手掌却忽牢牢揽住她的腰，“当心摔了。”
　　柳江篱反手抓住闻染卿的手臂，她用力向外推，可是闻染卿的手臂纹丝不动。
　　闻染卿的头轻轻靠在柳江篱的腰窝处，“姐姐，不要拒绝我，好不好。”
　　“不好。”柳江篱看似无情地拒绝着闻染卿。但是只有她自己知道，刚刚推开闻染卿的手臂时，她并没有用力。
　　“好狠心的女人呀！”闻染卿抵在柳江篱腰窝处的脑袋，轻轻地蹭着。
　　柳江篱的背部一向犹为敏感，闻染卿的撒娇让柳江篱顿时全身奇痒无比，她不由自主地躲避着闻染卿的脑袋，却忘记了身处木椅之上的境地。
　　柳江篱的身形突然摇晃，闻染卿见状，立刻用手臂把柳江篱紧紧锁在她的怀中。
　　危机瞬间接触，而闻染卿的背后皆是冷汗。闻染卿突然撤回手臂，“姐姐，我错了。”
　　她低怂着头颅，垂着眸。怎么办呀！好心办坏事了！本想和姐姐撒娇，刷好感度，没想到差点刷成受伤程度！闻染卿有些害怕，怕柳江篱好不容易缓和的态度，再次强硬起来。
　　柳江篱从木椅上一跃而下，她看出了闻染卿的自责。拉拢着脑袋的小卿，好可爱呀！但是，她更喜欢傻笑的小卿，甜甜的。
　　柳江篱当然不会指责闻染卿，她抚上闻染卿的头顶，“谢谢小卿的帮忙。”她挥了挥手中的玻璃杯。
　　“可是……”闻染卿想要认错。但是后半句话语被柳江篱打断。
　　闻染卿被圈在料理台与温软躯体之间。水壶发出的蒸汽，在两人的身后向上蔓延，“小卿没有错，你不需要道歉。”
　　柳江篱松手去取发出“咕噜咕噜”声的热水壶，“小心烫。”很烫的水壶从闻染卿身侧路过，虽与闻染卿隔着十万八千里，但是柳江篱仍不禁出言提醒着。
　　热水浸泡过面饼，纸桶中的泡面逐渐膨胀。
　　闻染卿用叉子卷起面条轻轻吹气，待到热气不再蒸腾时，“尝尝？”她小心翼翼的把面条移到了柳江篱的面前。
　　沾着酱汁的叉子抵在柳江篱唇边，深棕色的汤汁浮现在淡色的嘴唇上。
　　柳江篱别过脸，闻染卿移动身体，再次捕捉到她的唇，“江篱在怕什么？”她用纸巾粘去柳江篱唇上的汤汁，“再不吃泡面就要凉了。”
　　“还是说，姐姐其实想吃一些别的？”闻染卿的声音极尽的暧昧，拉长的调子，缠绵的语气，似乎都在暗示些什么。
　　叉子再次抵住柳江篱拧紧的嘴角，柳江篱再次缓缓张口，一口把面条咽下肚，“我自己吃。”柳江篱从闻染卿的手中接过叉子，端起她面前的泡面开始享用。
　　两人快速的解决完晚餐后，闻染卿拖拽着柳江篱来到了地下车库。
　　因为辞去了恒力集团的职务，柳江篱的座驾变为她多年前购买的一辆黑色宝马M760。
　　闻染卿从柳江篱的手中半抢过车钥匙，她走向驾驶座一侧，“作为一名合格的女朋友，今天就让我来开车吧！”
　　“还是我来开吧。”柳江篱拒绝的话语刚一出口，闻染卿立刻坐上了驾驶位，扣紧了安全带。
　　她朝着车头处站立的柳江篱挥了挥手，“快上车！”
　　柳江篱不情不愿的坐上了副驾驶，“其实宝马和奔驰的操作……”
　　“宝马奔驰都一样，我会开的！你看好了，我保准把你稳稳的送到目的地。”闻染卿打断了柳江篱的话语，熟练的拨动方向盘右侧的操纵杆。
　　闻染卿想象中的挂档并没有成功，反而是雨刷开始左右摆动。
　　“嗯？”闻染卿下意识的质疑了一下自己，而后又重复了刚刚的动作，刚刚回到原位的雨刷，再次开始摆动。
　　“江篱，你的车是不是坏了，为什么挂不了档？”闻染卿大大的眼睛中充满了疑惑，怎么会有这么奇怪的车？
　　“噗——”柳江篱忍不住的笑出了声，闻染卿实在是太可爱了。她刚刚就想和闻染卿说，宝马和奔驰的操作系统是不一样的。她在闻宅中看到停车场清一色的奔驰后，便有猜测到闻染卿并不会开宝马。
　　当柳江篱告知闻染卿真相，并提出由她来开车后，闻染卿再次拒绝了，“我懂了，宝马的换挡其实就和雷克萨斯是一样的，它是在中间的。雷克萨斯我开过，我知道怎么用了。”
　　闻染卿人生中第一辆车便是雷克萨斯，原本苏然想要给她买跑车，但是闻染卿拒绝了，说是不喜欢张杨的，她就要这种低调奢华的感觉。
　　最后，闻染卿开了一个月雷克萨斯后，成功的提了辆跑车。
　　闻染卿再次进行尝试，这下好了，闻染卿用力的向前推操纵杆，可是根本就挂不上档。
　　得了，闻染卿这下死心了。她乖乖的打开车门和柳江篱换了位置。
　　不是，这些汽车商上有病啊！怎么挂个档，还每个车不同！本来都准备好秀女友力了！这下好了，在柳江篱面前丢脸丢大了！
　　沉浸在失败中的闻染卿一路上低着头，直到到达目的地后，她才刚刚缓过那低落的情绪。
　　柳江篱看着面前的游乐园，总算问出了心中的疑问，“为什么大晚上要我和你来这？”
　　可是闻染卿支支吾吾了，半天也没说出个答案来。
　　其实来游乐场，是闻染卿特意安排的。她想要让柳江篱开心，可是她实在是不知道柳江篱到底喜欢哪些东西。她思索了很久，才朦朦胧胧的想起，当年柳江篱似乎过强迫自己陪着她去游乐园。
　　只不过那时候的自己怎么会买柳江篱的账，当然是让柳江篱没有得逞。
　　闻染卿不知为何，她居然还能回想起小柳江篱那时候质问她为什么要爽约时，那凝重的神情。
　　既然如此，那不如就如今补给柳江篱吧！
　　她们的车刚倒入车位，工作人员便热情的捧着花束，迎接大财神爷。
　　闻染卿可是使用了钞能力，清空了整个游乐场中的游客，包了这个晚上。
　　“你想先去玩哪一个？”闻染卿伸手扣住柳江篱的十指，她拉着踌躇柳江篱向前走。
　　闻染卿兴奋的朝着园门口走去，却忽略了柳江篱紧皱的眉头，和下意识抿紧的嘴唇。
　　柳江篱一瞬间想起了幼年时不愉快的经历。
　　柳江篱连续得了一整年的年级第一，终于鼓起勇气，向精神已经极为不正常的母亲，提出了一个奖励的请求。
　　她刚刚诉说完她的诉求，母亲高抬的巴掌便落在了她的脸上。一顿毒打就这样，落在了柳江篱的身上。
　　母亲离去后，柳江篱瘸着腿熟练的拿出医药箱，给自己默默上着药。
　　有了第一次的失败后，柳江篱明知不可行，却今后的每一天，都向母亲询问着同一个问题。
　　就这样度过了半个月的挨打生活，柳江篱的身上布满了青紫时，她的母亲总算同意了，“你和你那个死人老爹一样，整天就想着出去。你们为什么不喜欢我？你们为什么都要离开我？你这么想出去的话，你就滚吧！这个家容不下你。你明天去玩游乐场，你就别回来了，你敢回来我就打死你。”
　　柳江篱硬气的回了一个“好”字。
　　柳江篱之所以*想去游乐场，是偶然之间听见闻染卿和姜雨佳的对话时，说到游乐场。当时闻染卿说的是，“我最喜欢去游乐场玩了。可是我的爸妈工作都太忙，我的姐姐就是标准的好学生，也没有空陪我玩。真是可惜。”
　　闻染卿其实也只是随口一说，她也没有所说的那样喜欢游乐场。可偶然间的一句抱怨的话语，被却让柳江篱记在了心间。
　　柳江篱好不容易求来的机会，闻染卿却爽约了。她不是没有努力过，可是闻染卿留下了一句，“柳江篱！你不要太莫名其妙！我凭什么陪你去游乐场？你要去就自己去呗。没人陪你去，你就让你妈陪你去呗。你干嘛非拉着我？我可不会像你妈那样，愿意陪你去游乐场。”
　　因为这句话，即使这是柳江篱千求万求求来的机会，但是她还是轻易地放过了闻染卿。
　　她的妈妈，不会愿意陪她去游乐场。
　　她喜欢的人，也不会愿意陪她去游乐场。
　　原来所有的努力都是她的一厢情愿，她不后悔挨打，她只是惋惜，少了一份和闻染卿独特的回忆。
　　多年后，命运旋转。这次是闻染卿邀请柳江篱去游乐场，柳江篱已没了当年的那份冲动，但是望着闻染卿开心的模样。一切都预示着，今天的这份回忆会掩盖住，记忆中的那份悲痛。
　　所有闻染卿想做的事情，她都愿意陪着闻染卿，不计后果地去做。
　　

第49章 闻染卿询问柳江篱有哪些喜欢的游乐场项目，是否有比较抗拒的。柳江……
　　闻染卿询问柳江篱有哪些喜欢的游乐场项目，是否有比较抗拒的。柳江篱表示她都可以。
　　于是，闻染卿拉着柳江篱来到了过山车的轨道前时，柳江篱看到了闻染卿的眼神中的光。不是因为闻染卿有多喜欢过山车，而是叶榆给她的提示是，求的柳江篱原谅的秘诀就是——坐过山车。
　　叶榆表示，你别问我为什么了，到时候等你坐在过山车上，你就知道了。闻染卿很听话，叶榆前脚提了建议，后脚她就包了游乐场。
　　当她们穿过长长地排队长廊，来到过山车面前选座时，闻染卿率先一只脚跨进第一排。
　　柳江篱站在一旁，再三和她确认，“你确定你要坐第一排？”
　　闻染卿重重地点了点头，声音中还带着一股兴奋，“第一排视野好，我要陪你看最好的，就这儿了！”她拍了拍身边的座椅，“我来帮你系安全带，快来！”
　　柳江篱抬手用皮筋扎紧披在颈间的头发后，从手腕处又取下一根头绳，她来到闻染卿的身后。
　　柳江篱的手指穿过闻染卿的黑发。她用指尖拢起头发，“要是扎的紧和我说，我来帮你松一下。”
　　当工作人员一切检查完毕后，过山车缓缓启动。看着缓慢升高的车厢，闻染卿只觉得原本安分的心脏，突然疯狂的跳动了起来。闻染卿为了缓解她的紧张，开口询问柳江篱，“你害怕吗？”
　　可是她的声音，淹没在过山车引擎的轰鸣中。
　　当过山车来到轨道的高处时，柳江篱垂眸看着对方发旋处的小漩涡。希望等会闻染卿，不要被吓得太惨。
　　过山车突然加速的推背感，成功将闻染卿吓得尖叫。闻染卿死死攥住扶手，指节泛着青白。可即使这样，她仍是被吓得失声了。
　　高空的风，把柳江篱额头上的碎发，吹至她的眼角处。柳江篱再次庆幸刚刚帮着闻染卿扎了头发，不然现在定是所有头发都糊在脸上，让人呼吸不得，让闻染卿更为害怕。
　　闻染卿的手指深深地抓着栏杆，“暂停！暂停！”她已经被吓得无法思考了。
　　前一秒还在崩溃边缘的闻染卿，下一秒口中的尖叫突然暂停。
　　柳江篱的手臂拦住了闻染卿的肩膀。
　　此刻，当车厢在轨道上以九十度角攀升至顶点时，柳江篱握住闻染卿颤抖的手指，“握紧我。”
　　“现在松手的话，会掉下去的哦。”
　　“谁……谁要松手！”闻染卿逞强的声音，消失她再次的惊呼中，失重感让她的五脏六腑都漂浮起来，她本能地朝热源贴过去。
　　过山车在再次快速俯冲后突然急停，闻染卿整个人撞进柳江篱怀里。
　　闻染卿靠在柳江篱的怀中，沉重的呼吸声落在了柳江篱的耳畔，温热的气息在柳江篱的心头环绕，让她放置在闻染卿肩上的手臂，更紧了几分。
　　过山车开始缓慢滑行，“现在知道怕了？”柳江篱的拇指擦过她潮湿的眼尾。
　　“总算结束了，我再也不敢了！”闻染卿这次被吓得够呛。
　　还未等闻染卿缓过神来，过山车再次骤然启动。柳江篱的手掌突然扣住她的后颈，将闻染卿的脸按进她温暖的颈窝，“害怕就别看，靠着我。”
　　失声的尖叫再次在高空中响起，只是那声音不再似从前那般尖锐。
　　闻染卿的耳膜鼓胀着，明明有了柳江篱的怀抱，害怕也随之减少，可是她的心跳，却不知为何变得更快了。
　　她数不清是第几次被甩向右侧，甩向左侧，幸好柳江篱的手臂始终牢牢抵在她腰间，让她有了一丝慰藉。
　　“抓紧。”随着螺旋轨道的翻转，柳江篱温热的掌心，再次覆上她冰凉的手背。柳江篱的手指强势地挤进她指缝，在失重瞬间十指相扣。
　　惊险的部分终于都已滑过，车厢顺着轨道缓慢的滑动。柳江篱试图抽回手掌，却被闻染卿更用力地扣在安全杠上，“刚刚不是在说让我握紧你吗？你为什么现在松手了？”
　　闻染卿贴着她的耳廓低语，使坏般的把呼出的热气往着柳江篱的耳内钻去。
　　车厢突然冲进漆黑隧道，而那闪着白光的隧道口便是起点。
　　闻染卿忽然捏住柳江篱的下巴。视觉剥夺让触感无限放大，温软的唇瓣擦过柳江篱颤抖的唇，“闭眼。”命令式的耳语在柳江篱的耳边响起。
　　当菠萝味充满柳江篱的口腔时，此刻她才惊觉出闻染卿刚刚的深意。
　　乘坐过山车前，闻染卿拿出一排糖果，让柳江篱选一个最喜欢的味道。柳江篱选了她印象中闻染卿最喜欢的菠萝味。
　　可闻染卿并没有如柳江篱意料一般，把糖果递入她的手中。而是自顾自的拆除菠萝硬糖的包装，把糖抛入了自己的口中。
　　闻染卿说等会给她一个惊喜。这个惊喜，大抵就是现在的菠萝味的吻。
　　待车厢停稳的时，闻染卿才发现柳江篱的领口蹭满她的口红印。“看来叶榆没说错。”闻染卿用只有她能听见的气音呢喃，被汗浸湿的鬓角贴着她颈侧，“过山车果然是……”未尽的话语，最后消失在柳江篱撩人的注视下。只不过有了旁边工作人员的存在，这一吻最终还是没有再次落下。
　　下车厢的闻染卿，脚步都是虚浮的。但是她一想起柳江篱似乎很喜欢这个项目的样子，便咬紧牙关，决定舍命陪君子，说不定还能再混到一个亲亲，“你要是再想玩的话，我还可以陪你再做一遍。”
　　柳江篱撇了一脚手扶在大腿上，平稳心情的闻染卿，默默的摇了摇头。
　　工作人员拿来了矿泉水递给两人，闻染卿结果之后猛喝了一口，才觉得堪堪缓了过来，“你别说，这钱花的还是挺值的。我以前来游乐场，从来没有工作人员给我送矿泉水，不愧是我花了大几十万包场的，对我这个金主爸爸还挺好的。”
　　柳江篱微微抿了一口手中的水，顺着闻染卿的话语点了点头。
　　闻染卿又怎么会知道，柳江篱早已猜到了闻染卿害怕过山车的情况。她在闻染卿认真思索着坐第几排才更好时，喊来了工作人员，让她们提前准备的罢了。
　　柳江篱觉得，若是一个人经历了十分可怕的事情时，喝水能帮助她缓解情绪。
　　有了过山车的前车之鉴，闻染卿再也不敢提议去玩些，带有丁点刺激的项目。
　　当闻染卿跨坐在旋转**之上时，柳江篱扶额表示能接受。
　　闻染卿摸了摸身下的绿色的**后背，“真是酷啊！谁能比得过我这个**！”
　　闻染卿看到柳江篱选择了她身旁的白色木马坐下后，忍不住劝柳江篱换一个选择，“你看那儿有一个粉色的**，那个才叫好看，我把那个让给你了！”
　　“不用了。”柳江篱立刻拒绝。
　　闻染卿心中默默叹气，早知道柳江篱不选那个粉色的**，她就去那坐了。她还想把好看的留给柳江篱，没想到柳江篱根本就没有品味。
　　随着音乐的响起，旋转木马开始转动。暖黄色的灯光照在两人的身上，**和木马一上一下的起伏着。
　　闻染卿伸出手臂牵住身旁柳江篱的手指，她目视着前方，轻声说道，“我们今天晚上还有很多很多的时间，我可以陪你把这个游乐场都玩一遍。”
　　“我真的觉得这一刻很浪漫，我不知道你有没有相同的感受。只要我们俩在一起，我就觉得很浪漫。只要有你陪着我，我就会觉得很满足。”
　　闻染卿对这些话不单是说给柳江篱听，更是单纯的表示自己当下愉快的心情。因为有了柳江篱的陪伴，她心中的满足感，已经多到装不下。
　　只不过这份浪漫并没有持续太久，当游乐场的经理来到闻染卿的面前时，闻染卿满不在乎的对她说道，“我不是说过，我的卡不用急着给我。等会我走的时候你们给我就行，还特意来跑一趟，你们真的是服务态度很好！”这让闻染卿又想起了刚刚的矿泉水，很贴心。
　　经理拿出闻染卿的黑卡递给闻染卿，“不好意思小闻总，刚刚我们试着刷了一下，但是显示余额不足。”
　　“不知道您还有没有别的卡？”
　　余额不足？怎么可能！闻染卿的所有卡都是无限额的，怎么会刷不出呢？
　　闻染卿看了看经理身后工作人员手中的POS机，一切了然于心。
　　这是怕她逃单，所以来找着她先付钱呢。罢了，卡包中有这么多张卡，换一张不就行了。至于这张卡，可能是银行系统卡了吧。
　　闻染卿把卡包递给经理，“你们自己随便挑一张刷吧。”
　　可谁曾想，一张张卡试过去，所有都显示支付失败，余额不足。
　　这下闻染卿慌了！这一定不是银行的原因导致的，这是她的妈妈苏然把她所有卡都停了！
　　不是！把她的卡停了，她怎么付钱啊！难道这七十万让柳江篱付吗！
　　“我来打电话问问。”闻染卿拿出手机，先安抚着经理。毕竟她已经在经理那完美的笑容上，看出了几条裂痕。
　　

第50章 当闻染卿在不远处，第十次拨打母亲苏然的电话，但手机的那一端中却……
　　当闻染卿在不远处，第十次拨打母亲苏然的电话，但手机的那一端中却一直传来了“无人接听”的提示后。闻染卿的手掌中，开始冒汗。
　　怎么回事？
　　闻染卿举着手机思索着解决办法。对了！既然母亲的电话打不通，那为什么不打给姐姐呢！
　　闻连溪的电话，很顺利的接通。可当闻染卿开口向闻连溪说明了要钱的来意后，电话那头突然沉默了。
　　闻连溪磕磕绊绊地向闻染卿解释，“小卿！你的卡是我停的。资金流出现了问题，最坏的打算可能是破产了。”
　　接下来闻连溪详细地和闻染卿说了闻氏现在的近况。
　　总结下来便是，闻广白逝世，公司内部动荡。股东们对于闻连溪，也不过是面和心不和。无人相信能在闻连溪的带领下，闻氏会上正轨，都开始背地里明目张胆地收受贿赂。至此，公司内部动荡。
　　再加上闻广白遗留的项目需要大量资金，原本谈好的投资方，也应闻广白的离去，开始了观望状态。
　　公司动荡，资金链断裂，项目迟迟无法推进，恶性循环由此诞生，三者相互负作用。如今，闻氏竟到了岌岌可危的地步。
　　所以苏然此次的回国，除了破坏闻染卿和柳江篱之间的感情这一个目标外。更是为了守护住闻广白生前的心血闻氏集团。
　　闻氏和姐姐的处境，这是闻染卿回国以来第一次直面。开口再次要钱的话语，闻染卿是万万说不出口了，可是那七十万怎么办？
　　闻染卿算了算了，幸好此次回国带了些首饰，若是明天去典当了，七十万是没有问题的。只是闻氏的资金链，到底还是不够补，差着十万八千里呢！
　　闻染卿想明白了后路，这才急急忙忙赶向柳江篱的方向。
　　嗯？那些经理都去哪了！怎么就只有柳江篱一个人坐在长椅上抬头看着星星！
　　闻染卿喘着粗气来到了柳江篱的面前，“经理去哪了？”
　　“她们走了。”柳江篱拿出纸巾，擦去了闻染卿额头的汗珠。
　　其实闻染卿去一边打电话的时候，柳江篱就已经爽快地摸出黑卡，痛快地刷卡了。她怎么会让自己老婆付钱呢？
　　“不收钱就走了吗？”闻染卿有些不可置信。刚刚那个样子，也不像没要到钱就走的人呀！
　　“她们后来好像发现这个游乐场是你们闻氏集团旗下的，所以就走了。”柳江篱睁眼说瞎话，毕竟她不想背闻染卿知道真相，她不想收闻染卿的钱。
　　闻染卿顿时觉得整个人松了一口气。万幸！这下首饰典当的钱，总算可以都给姐姐了！
　　闻连溪对于闻氏现状的坦白，让闻染卿开始变得心事重重。虽然她仍是挂着笑容，兴致勃勃地陪着柳江篱玩着各个不同的项目。但是柳江篱哪会看不出闻染卿这笑容背后的异样？
　　结合刚刚所发生的一切，柳江篱猜到定是闻染卿明白了闻氏的近况了。
　　其实闻氏如今的困境，柳江篱早已了熟于心。她能把恒力带领到如今H市的第一，定是早已把H市的商界，收入囊中。
　　既然有了闻染卿这层关系，柳江篱定不会对闻氏袖手旁观。
　　但是闻氏不仅仅是表面显现出的那么简单，背后捣鬼之人，她竟一时也查不出个头绪，可见此人根基之深。
　　但是能如此处处针对闻氏，且次次成功的。定是对于闻氏相熟之人。
　　在游乐场中观看完烟花后，这场弥补童年之旅，算是被彻底画上了一个句号。
　　“我送你回家？”柳江篱随口和闻染卿谦让一下。毕竟在她的潜意识下，闻染卿定是会拒绝，而后随着她回家。
　　可谁知，闻染卿竟然同意了！
　　这下换柳江篱坐不住了！
　　闻染卿为什么要回家？是刚刚自己哪里做错了吗？还是说是因为闻氏的变故？
　　真是个笨蛋！解决方法就在她的身边，她居然不好好傍着她的大腿。她不会想了半天，最后琢磨出了一个变卖物品的解决方法吧？
　　一路上，柳江篱最终还是忍不住地再次试探闻染卿，是否改变了主意。可惜，闻染卿仍是坚定地选择了回家。
　　目送着闻染卿踏入闻宅的大门后，柳江篱即刻拨打了陈秘书的电话。
　　打第一次时，被挂了。
　　柳江篱打开了与陈秘书的对话框。
　　【柳江篱：回拨！】
　　【陈秘书：柳总，你不是让我别联系你，安心潜伏在恒力吗？】
　　【柳江篱：回拨！】
　　虽然作为一名顶级牛马，但是陈秘书还是忍不住在心中蛐蛐柳江篱。一会让她别联系，一会又让她联系！真当她是没脾气的泥人吗！
　　恭喜你猜对了！她就是没脾气的泥人。
　　柳江篱的文字刚发送成功，陈秘书便已经回拨了电话。
　　对于柳江篱的命令，陈秘书不语，只是一味的“好。”
　　一切安排妥当后，柳江篱这才恋恋不舍地望着闻染卿刚刚亮起灯的房间，默默地告别。
　　而这一盏灯，一亮便是一夜。闻染卿把自己所有的首饰，包包都进行整理。她准备准备部分带去典当，部分去二奢店进行寄卖。
　　当闻染卿看着地上所整理出的五个大包时，困意终于彻底战胜了她的理智。天刚蒙蒙亮，而闻染卿总算进入了她的梦乡。
　　可当闻染卿刚刚进入梦乡时，却被楼下传来了热闹的人声所吵醒。她用枕头盖在她的耳朵上，可仍是无济于事。困意彻底在愈演愈烈的对话声中消失殆尽。
　　闻染卿无奈之下，只得顶着两个黑眼圈，以及快下拉至下巴处的眼袋，怨气十足的下楼的。
　　一开始看到柳江篱的身影时，闻染卿还以为是自己没睡醒。可是当那阳光照射在身上，产生暖意后，闻染卿这才确定，她没做梦。
　　“你怎么来了？”闻染卿揉了揉眼睛，径直来到闻染卿的面前。
　　柳江篱看见了闻染卿眼中布满了红血丝，以及那张因为睡眠严重不足，而惨白的脸庞，不禁心疼不已。真是个笨蛋，她都不知道自己无意之间，找了个多厉害的女朋友！
　　闻染卿的到来后，和柳江篱之间发生的化学反应，闻连溪是看在眼里的。她找了个理由退场后，整个客厅中只留下她们两人。
　　阳光在闻连溪退出的瞬间，变成了一座衔接着两人的桥梁。
　　闻染卿突然靠近柳江篱，当她的身体与柳江篱的手臂亲密接触时，闻染卿略过柳江篱探身。她拿起柳江篱身后茶几上，柳江篱饮过的咖啡杯，就着柳江篱的口红印，一饮而尽。
　　“姐姐的咖啡……”闻染卿舌尖轻扫过下唇，懒散的眸子中，带着一丝初醒的慵懒，“怎么比平时甜？”
　　柳江篱正想反驳，却垂眸看见闻染卿松垮的吊带下，若隐若现的春色。
　　闻染卿把她按在沙发上后，闻染卿那跪坐在沙发上的膝盖，正压在柳江篱的大腿两侧。
　　“当心着凉。”柳江篱修长手指刚触到摇摇欲坠，即将滑落的肩带，却被闻染卿温软的掌心覆住。闻染卿引着她的手往更深处游移，布料穿过指缝，“要帮我穿好，还是……”闻染卿对着她眨了眨眼睛，似乎是某种暗示，“脱掉？”
　　柳江篱呼吸一滞，她扣住闻染卿的腰往怀里带。闻染卿半推半就，顺势跌坐在她腿上，睡裙卷到大腿根，裸露的肌肤贴着柳江篱的手指。
　　“昨晚没睡？”柳江篱的指尖抚过闻染卿眼下的青色，最后在闻染卿的小而翘的鼻尖上留恋。柳江篱嗅到了闻染卿发间的护发精油的香味，一阵阵香味钻入柳江篱的鼻腔，柳江篱的心尖像被猫爪轻轻挠过。
　　闻染卿顺势将脸埋进柳江篱颈窝，鼻尖蹭过柳江篱的嘴唇，一闪而过，“梦见姐姐了，梦里姐姐的嘴唇特别红，红得让人想亲了一口又一口。”温热气息钻进柳江篱的领口，柳江篱下意识地缩紧脖子，却又被闻染卿的手指指着嘴唇，向后仰去。
　　闻染卿直起上半身，俯视着剩下的柳江篱，她的手指在柳江篱的嘴唇上轻轻点了两下，“可以给我一个早安吻吗？”
　　就在两人的嘴唇即将亲密接触时，玄关突然传来重物砸地的声音。
　　苏然站在客厅的远处，她那保养得宜的面容，顿时裂开了纹路。
　　闻染卿感觉到腰间的手骤然收紧，柳江篱的手指牢牢抓在她的腰间两侧，一时间没控制住力气，竟让闻染卿觉得有些吃痛。
　　闻染卿因为疼痛而紧皱的眉头，让柳江篱恢复神智。她略微松开了手指间的力气，而后转而深情地望向闻染卿。
　　“妈！你回来了！”被母亲看到自己坐在女友的腿上索吻，这样闻染卿一时间无从适应。她想起身，却被柳江篱牢牢禁锢在滚烫的怀抱里。
　　“下来！”苏然宛如冰霜的命令，射向闻染卿。这下闻染卿也顾不得柳江篱锁在她腰间的手掌，强行从柳江篱的身上翻下。
　　闻染卿乖巧地坐在柳江篱的一旁，向着苏然露出了一个卖乖的假笑。
　　苏然看着自己小女儿冒着傻气的样子，又回想起大女儿刚刚的话语，苏然原本挺拔的身姿突然又弯了几分。
　　闻氏的危机，远比闻连溪口中更为严峻。闻连溪为了补上窟窿，把集团名下的固定资产，以及私人住宅都进行了抵押贷款。即使如此，仍差了许多。
　　而明天便是最后的期限，到时候便不是破产那么简单。破产的同时，上亿的负债，将把她们母女三人，压的喘不过气。
　　

第51章 苏然当然不愿意向着柳江篱低头，可是现实却让她不得不低头。要保闻……
　　苏然当然不愿意向着柳江篱低头，可是现实却让她不得不低头。要保闻氏，她只能选接受柳江篱。而且苏然也清楚的知道，以柳江篱现在所显现出来的能力，她已经牢牢把握住话语权了。
　　换句话说，闻染卿能和柳江篱谈恋爱，是她们高攀了。
　　柳江篱今天来闻宅，便是和闻连溪签下投资合同。合同中的所有条款，都对闻氏极其有利。闻连溪通读完整个合同后，当场便喊财务带着公章来，敲章，签字。
　　这是柳江篱为了闻染卿，所给的诚意，直接九位数的资金流流向闻氏，真是让闻连溪再次感叹柳江篱的财大气粗，年少有为。
　　苏然回想着闻连溪对她的叮嘱，她望向柳江篱的眼神终于不再那样的锋芒毕露。
　　罢了罢了，儿孙自有儿孙福。再说了，两个人也不一定能谈的长久。说不定过一阵子就自己分手了，她就不做这个恶人。
　　苏然欲言又止地看着不争气的小女儿，“小姑娘家家，你给我矜持一点。婚前不该做的不要做，保持合理的距离。”
　　虽然这番说辞运用在闻染卿与柳江篱身上怪怪的，但是该叮嘱的，苏然仍是不会忘记。
　　闻染卿双手放在膝盖上，她眨着眼眼睛乖巧地看着苏然，“我知道了。妈，你有事就先去忙吧。”
　　赶紧去和姐妹们去插花，聊天，聚餐。反正，别打扰她和亲亲女朋友了。
　　苏然听懂了话中闻染卿的暗示，她刚刚回来，女儿就又要让她走，真是让老母亲伤心的场景。但她一想到了柳江篱资助的九位数……
　　罢了，她就给两个小年轻留下一些私人空间吧！
　　“我走了。”苏然穿上了玄关处的高跟鞋，刚踏出两步，便又回头再次望向客厅。
　　感受到苏然视线的那一刻，闻染卿刚刚翘上柳江篱膝盖的大腿，立刻又放了下去。
　　苏然看着女儿喜欢柳江篱的样子，恨铁不成钢！怎么看起来她的女儿像舔狗呀！怎么没有遗传到她一半的本领！当年她可是把闻广白吊的团团转！
　　苏然离去后，闻染卿紧绷的神情，立刻松懈了下来。她靠在柳江篱的肩头，打了一个大大的哈欠。
　　柳江篱揉了揉闻染卿的头，“困了？”
　　闻染卿再次打了一个哈欠，点了点头，“是的。你陪我睡会好不好？”
　　“好。”
　　柳江篱来到闻染卿的卧室时，率先被房间中央的五大个包裹所震惊，“这是什么？”
　　闻染卿用脚试图把那些碍眼的包裹踹开，但是包裹们纹丝不动。
　　柳江篱的指尖还悬在包裹封口处，鼻尖忽然萦绕一阵香味。闻染卿不知何时贴了过来，发尾扫过她挽起袖口的小臂，带着体温的呼吸拂过耳际，“姐姐，这可是我理了一个晚上的成果，我好不容易封了口，别拆了吧。”
　　包裹的封口处，随着闻染卿的解释落下，应声而裂。柳江篱拿出了一条超短裙。
　　“这是……”柳江篱捻起轻若无物，下摆极其短的裙摆，白色蕾丝的格间透出她指尖的淡粉，“这裙子，是穿不了的。”柳江篱受不了闻染卿穿着这样的裙子出门，她会吃醋的。
　　“我不穿。”闻染卿拿过柳江篱手中的短裙，指着未拆的吊牌，“吊牌还在这，我没有穿过呢。”闻染卿小心翼翼地把它叠放整齐，“这种没穿过的衣服太多了，不喜欢的包包也有不少，我昨天晚上理了理，准备卖了。”
　　闻染卿拍了拍她的胸脯，骄傲地昂着头“我是不是很勤俭持家？”
　　这半真半假的解释，又怎会骗得过柳江篱？柳江篱一下子就明白了原委，闻染卿这是想要通过变卖物品，换取一些杯水车薪的钱罢了。
　　柳江篱哪里会舍得闻染卿为了生存，做到此种地步？她当即把投资闻氏项目的事全盘脱出。其实柳江篱本来为了不给闻染卿心理负担，并不准备告知她的。如今，却阴差阳错了，到了不得不说的地步。
　　柳江篱的话音刚落，一个猜测，在闻染卿的心中浮现，“你是不是因为我才一下子投了这么多钱？”
　　“不是。”柳江篱干脆利落地否定了闻染卿的想法，纯纯就是死鸭子嘴硬。
　　“我之前其实就关注过闻氏的这些项目，但是碍于两家公司常年处于对立的阶段，所以并没有联系闻氏进行合作。如今正好碰到了机遇，这是一个互利共赢的机会。”让利已经让到逼近红线，这不是互利共赢，这是大财主呢。
　　“那就好，不是因为我就好。”否则闻染卿真怕是她拖累柳江篱呢。
　　闻染卿再次打了一个哈欠，得知闻氏得救之后，她心中的大石头终于顺利落下。精神一松懈，如今竟困意占领了高地。
　　闻染卿躺在床的一侧，不由自主地闭上了眼睛，她拍了拍身侧的空位，“睡觉吗？”
　　柳江篱的眼镜被随手搁在床头柜上。闻染卿闭着眼睛都能感受到右侧传来的体温，像冬日里的暖阳，温暖了她整个人。
　　“你睡觉怎么还穿这么多衣服？”闻染卿突然翻身，她侧着身子打量着柳江篱。
　　柳江篱正要开口，她的小腿忽然被压上了柔软的重量。闻染卿不知何时将膝盖搭在她的腿侧。四条腿在白色的床单上交织着，层层叠叠。
　　“这样睡比较舒服。”闻染卿理直气壮地嘟囔，发顶蹭过她下颌。
　　柳江篱垂眸看着那颗毛茸茸的脑袋，她的食指突然被温热指尖勾住。闻染卿呢喃道，“真希望这一刻能一直到永远。”她的手开始不守规矩。
　　“别闹。”柳江篱捉住作乱的手，却猝不及防被反扣住五指。闻染卿的指尖正轻轻刮蹭她掌心纹路。
　　闻染卿得寸进尺地蜷进她臂弯，“柳总心跳好快。”她仰起脸，“是怕我吃了你？”
　　柳江篱盯着天花板上摇曳的树影，喉间发紧。转头间，她发现闻染卿的吊带肩带正缓缓下滑，露出的圆润肩头缀着颗浅褐色小痣，像落在奶油蛋糕上的可可粉。
　　“小卿。”她嗓音发哑地警告后，伸手去勾滑落的肩带。但指尖刚触及温软肌肤，就被闻染卿攥住手腕按在枕边。
　　闻染卿撑在她上方，散落的发丝垂落成帘，“姐姐知道肩带为什么容易滑落吗？”
　　闻染卿用鼻尖轻蹭柳江篱微烫的耳垂，“因为我在等有人亲手把它扶正呀。”
　　柳江篱倏然翻身将人笼在阴影里。闻染卿正要抗议，柳江篱的指尖突然点上她的鼻尖，“不是说困了？”温热掌心贴着腰侧上移，在腰窝处惩罚性地轻掐，“再乱动就把你裹成蚕宝宝。”
　　这一觉，闻染卿睡的很沉，待她醒来后。房间中央的五大个包裹已不见了踪影。与此同时，空荡荡的房间似乎又恢复了原样，首饰盒中的首饰，也回归了原位。
　　闻连溪的殷勤劝留，最后还是没有让闻染卿和柳江篱留下共用晚餐。
　　回家的路上，闻染卿提议想吃火锅。柳江篱当即就带着闻染卿，来到了闻染卿口中心心念念的海底捞。
　　当装着锅底的锅子落在桌子上的那一刻，闻染卿的肚子忍不住地发出了“咕噜——咕噜——”的叫声。
　　早在国外闻染卿便听闻了海底捞的大名。一直想去尝试，却一直错过。此次回国，说什么也不能错过了！
　　火锅沸腾的咕嘟声里，柳江篱用长柄汤勺缓缓搅动番茄锅底，鲜红汤汁在灯光照射下，显得格外的诱人。柳江篱将袖口挽至手肘处，露出一截白玉似的小臂，“毛肚要七上八下。”
　　“姐姐，你平时一直来这儿吃吗？都和谁吃呀？”闻染卿正将长发别到耳后，闻言柳江篱的话语诧异地抬头，只不过言语中的醋味，已四散开来。
　　麻辣锅腾起的白雾，模糊了两人之间的视线。柳江篱若无其事地收回对视失败的目光，指尖却在芝麻酱碗边沿轻轻点动着，“和下属们聚餐的时候吃过。是陈秘书教我的。”
　　沾着冰霜的毛肚片被柳江篱精准夹起，在沸腾的牛油锅里起落后，“尝尝？”柳江篱发出了邀请。
　　闻染卿刚要用筷子接过毛肚，对方却已经将烫得卷边的毛肚径直送到她唇边。她下意识张嘴，麻辣感在舌尖炸开的瞬间，与此同时，柳江篱的拇指突然蹭过她唇角。
　　“沾到芝麻了。”柳江篱的声音十分的温柔，但她的指腹却带着牛油锅的灼热。
　　柳江篱的手指顺着唇角滑到闻染卿的下颌，闻染卿咬着半片毛肚僵在原地，看着对方慢条斯理将指尖沾着的白芝麻粒，抿进自己唇间，“好吃。”
　　为了掩盖住自己的砰砰作响的心跳声，闻染卿立刻转移话题，“要化掉了。”闻染卿突然指着冰淇淋小声惊呼，尾音带着自己都没察觉的撒娇意味。
　　柳江篱就着这个暧昧的姿势转头，看着抹茶冰淇淋顺着碟子边缘缓缓流淌。
　　银匙撞在碟沿发出清脆声响，柳江篱舀起最后一口冰淇淋递过去时，却在对方凑近时突然撤回手腕。
　　闻染卿猝不及防前倾，嘴唇撞上面前突然变近的柳江篱的脸庞。
　　一吻落在柳江篱的嘴唇上，闻染卿只听见头顶传来柳江篱得逞的轻笑，“想要这个？”
　　

第52章 闻染卿鬼使神差地握住那只手腕，低头将甜腻的冰淇淋，连同手指一起
　　闻染卿鬼使神差地握住那只手腕，低头将甜腻的冰淇淋，连同手指一起卷进口中。
　　柳江篱与闻氏*签订合同的第二天，柳永春就搂着一位面容娇艳，神情娇羞的女子COCO冲进了柳江篱的住所。
　　柳永春见到柳江篱后，指着柳江篱的鼻子就开始骂，“小兔崽子！我生了你，你倒反天罡！恒力这帮孽畜都不听我的！我拿个钱也拿不到！你倒好，自己爹不救，给你的小女朋友投了几个亿。你这些钱哪里来的！都是恒力的！都是你老子我的钱！我要报警把你抓起来！”
　　COCO指着柳江篱，也帮腔道，“哥哥，不要和他废话，她挪用公款，她死定了。而且她那个女朋友也是从犯，都一起抓起来。”
　　柳江篱真的是懒得和柳永春这个蠢货废话了。以前看到奶奶的面子上，她总是可笑的牺牲自己，维持那岌岌可危，微乎其微的亲情。如今看来，她曾经所作的一切，不过是助长了柳永春这种社会败类的威风罢了！至于亲情，柳永春又什么时候做到过一次他该履行的职责呢？
　　柳江篱挡在闻染卿的面前，隔绝了她们不善的视线，“柳永春，爷爷临走之前，所有的财产都留给了我。所谓的你动用资金，需要奶奶同意，都不过是你妈为了维系你那可悲的自尊心，所以想出来的善意的谎言罢了。”
　　她配着柳永春演了这么久的戏，柳永春还真当自己是主角了呀！
　　柳永春伸手就要上前推柳江篱一把，这个不孝女一定是疯了！他还没死，就开始惦记他的财产了。
　　他的手臂刚刚来到了柳江篱的面前，就被柳江篱捏住手腕，狠狠地向另一侧扭去。
　　手腕处传来了清脆的“咔哒”声，柳永春的手腕瞬间脱臼，以一种诡异的姿势歪在了一侧。
　　这一幕，让COCO瞬间放声尖叫，刺耳的尖叫声让闻染卿下意识地皱眉。而柳江篱发现了闻染卿地不适后，警告着COCO，“闭嘴！”
　　COCO捧着柳永春的手掌，尖锐的女声再次响彻在房屋之内，“柳江篱！你这个不要脸的女人！你真当她是喜欢你吗？你看看你的样子，就是一个老巫婆，没人会喜欢你。她只不过是为了让你挪用公款，救她们家公司！只有你信了！”
　　柳永春一把推开COCO，“死女人！你碰疼我了！你给我滚开！”他托着受伤的手腕，“被一个女人骗钱骗成这样！你小的时候跪在我脚跟，求我回家看你那个死人娘的时候，可不是这样的！和你那娘一样晦气，像没见过男人一样！”
　　柳江篱懒得和这两个晦气的人废话，她直接拨通了报警电话。
　　“我来我女儿家里，怎么算强闯民宅？倒是你，挪用公款，你等着坐牢吧！”柳永春拿起身边的玻璃杯就朝着闻染卿的方向砸去。
　　柳江篱迅速地伸手，接住了朝着闻染卿面中砸去的玻璃杯，而后又反手朝着柳永春的头顶砸去。柳永春看着飞来的玻璃杯，下意识地拉扯着COCO的手臂，试图让COCO帮他迎接这一击。
　　COCO又哪会愿意呢？她可是靠脸吃饭的，那当然不能毁了她的吃饭工具。
　　她向着另一侧灵活地躲去，临了还反手抓住柳永春受伤地手腕，硬生生地把柳永春拉到了她的面前，直直地被玻璃杯砸中。
　　柳永春先是脱臼的手腕被暴力拉扯，让他忍不住的长声尖叫。下一秒，玻璃杯被柳江篱赋予了加速度，重重撞击在他的面中。鼻子瞬间酸楚、疼痛无比，而那红色的血液，也瞬间在他的鼻腔中央流出，尖叫声再次响彻整幢楼房。
　　破碎的玻璃片落在柳永春的面前，当他好不容易，直起因为剧烈疼痛而弯曲的身子时，COCO惊恐的声音在他的耳旁炸开声，“柳总......柳......柳总，你的鼻子。”
　　柳永春立刻抬手摸向他的鼻梁，那歪在一旁，已被砸骨折的鼻梁，瞬间让柳永春腿一软，瘫软在地上。
　　COCO也一副装作关心的样子，扑在柳永春的身上，假模假样的开始关心，“柳江篱！你不要欺人太甚，你怎么把你爸打成这样了！你是故意伤害！你等着警察来为我们主持公道吧！”
　　话音刚落，COCO被狠狠地一踹，一个踉跄撞到了身后的沙发上。COCO刚刚那些小动作，又怎么会逃过柳永春的眼睛？这一脚，柳永春还觉得不解气，想继续起身补刀，却因为鼻梁那无法忽略的疼痛，起不来身。
　　“你们……你们先动手的！江篱算正当防卫，无罪。”闻染卿实在是被对面狗咬狗的两人气得不行。
　　“谁看到我先动手了？现在受伤的是我，你柳江篱别想逃！我要请最好的律师团队，你就等着判刑吧！”柳永春吐了一口口中的鲜血，仿佛已经遇见了柳江篱锒铛入狱，恒力彻底被他收伏的样子。
　　柳江篱看着柳永春疯癫的样子，把刚刚因为为她辩解，而冲在前方的闻染卿，再次拦到了身后，“别站那么前，小心狗咬你，等会要去打狂犬病疫苗。”
　　“臭不要脸的女人！你给老子等着！警察来了老子让你好看！”柳永春再次放下狠话，鼻梁的情况让他坐立不安，当即柳永春进行了报警加呼叫救护车一条龙。
　　在等待的期间，柳永春不停地“哎呀”“痛死我了”的喊着，而那COCO则是假兮兮地说着，“我给你吹吹气就不疼了”的话语。
　　医务人员比警察先来到，柳永春提出了等警察到来把他的不孝女抓起来后，他再上救护车的要求。在柳永春的添油加醋下，医生们看柳江篱和闻染卿的眼神中，都带着几分鄙夷。怎么会有如此逆天的女儿呢？
　　柳永春被医生扶至沙发上后，和COCO一起开启了，对着柳江篱和闻染卿极为不堪入耳的人身攻击。
　　待警察赶到后，柳永春连忙赶在柳江篱之前，向警察述说了对他有利改编版的来龙去脉。
　　“你瞎说什么！柳永春！你都这把年纪了，你还要不要脸，真的是什么谎话都敢说，怪不得别人都把你当小丑。”闻染卿早就在柳永春向着医生胡说的时候，就想出言反驳柳永春了。但是偏偏一直拦着她不让。如今闻染卿再也忍不住了！
　　“现在受伤的是我，你们是打人的，你们才瞎说！”有了警察和医生为他撑腰，柳永春更猖狂了。
　　“警察，她们两一进来就对着我两个耳光，我现在脸都还在疼。她们两故意殴打人！”COCO编造谎言的能力，比柳永春都更胜一筹。为了让柳永春消气，她张口就来。
　　“哼。”柳江篱冷哼了一声，开口就是对柳永春的终结，“柳永春你真是蠢呀！我既然敢把你放进我家，就证明我有后手。你怎么知道我家客厅里就没有监控吗？柳永春，所有的谎话，最后都是会被戳穿的。”
　　柳永春环顾了四周，确定没在墙壁上看到类似于摄像头的物体之后，继续猖狂的说道，“你想诈我？就算有监控，我也还是这么说，因为我说的都是事实。柳江篱，你别狂，等会儿进了拘留所，你最好还能这么狂。”
　　柳江篱来到不远处的书架上，拿出了藏匿于琳琅满目书中的针孔摄像头。
　　其实早在柳宅中与柳永春再次相遇的那一天，柳江篱离开后便准备了这一后手。
　　柳江篱知道，她不愿意再为柳永春支付高昂的赌债，就势必会让柳永春狗急跳墙。为此柳江篱放置了针孔摄像头，就是为了防止今天这样的情况发生。
　　柳江篱拿出针孔摄像头后，柳永春仍坚持他的观点，只不过他的眼神中多了一丝闪躲。而他身旁的COCO，再次思索着出卖柳永春换取自身平安的方法。
　　知道警察调出监控记录，刚刚还处于叫嚣着的柳永春，突然开始躺倒在地，耍起了无赖，“这都是假的！警察，这是她p的视频。我真的没有想到这个死女人会这么的恶毒，她居然用假视频来陷害我！”
　　孰对孰错，已是人尽皆知的答案，又怎会被柳永春的胡搅蛮缠，满口谎话而改变呢？
　　似乎是看出了风向已不在他这方，柳永春索性使出了杀手锏，他对着柳江篱开口就是威胁，“你要是今天不撤案，让我真被抓进去了，你奶奶一定会怪罪你的！我已经通知我妈了，我妈现在在来这里的路上。你确定要让你奶奶失望吗？”
　　早在柳江篱报案时，柳永春就已经给他的母亲私发了消息诉苦。而柳永春刚刚以此为要害威胁柳江篱没多久，柳老夫人便拄着拐杖踏入了屋内。
　　刘老夫人虎虎生威的甩着拐杖砸向柳永春的后背，每一下看似用力，实则确实是只是看起来用力。
　　柳老夫人重重的砸着她的胸口，“警察同志，家门不幸呀，让你们看了这些热闹！只不过是我的儿子和我的孙女之间的家庭矛盾，麻烦你们过来跑一趟了，家务事的话，就让我们自己来处理吧。”
　　

第53章 柳江篱面无表情的看着柳老夫人的表演，神情中带着冷漠。熟悉的话语
　　柳江篱面无表情的看着柳老夫人的表演，神情中带着冷漠。熟悉的话语，陌生的亲人，无数次重复的场景。
　　幸好，这次和之前不一样了，有了闻染卿陪伴在她的身边，她再也不是孤身一人了。
　　柳永春有了柳老夫人撑腰，立刻再次硬气了起来，他指着自己的两处伤口，对着柳江篱破口大骂道，“恶心的东西！也不看看你是谁生的！想状告你老子？你什么东西！自古以来就没有这样的先例！你是人吗？我就是养条狗，也比你好！”
　　柳江篱也不和柳永春废话，她分别指了指柳永春和COCO，“动手伤害，和诽谤。请警察同志不要放过一个坏人。”
　　“江篱！你到底要闹什么！家丑不可外扬你不知道吗？再怎么说，他也是你爸爸。对你爸爸尊重一点！”柳老夫人只能受得了他的宝贝儿子受一点委屈？千错万错，不会是她的宝贝儿子错。
　　柳老夫人确实是柳江篱悲惨的童年生活中的一束光。可她之所以愿意偶尔守护柳江篱，是因为柳江篱是柳永春的儿子，并非因为柳江篱是她的孙女，仅此而已。
　　柳江篱抚摸着闻染卿额前的刘海，她看到了闻染卿眼底的深深心疼，她俯身轻声的在闻染卿耳边说道，“我很好，你不要担心我。”
　　柳江篱收起对闻染卿的微笑，转而望向柳永春和柳老夫人。她先是冷笑了一声，而后揽着闻染卿腰间的手臂，更用力了几分，仿佛在通过此种方式，来获得能量，“我的律师就在楼下，下面你们和她谈吧。柳永春，我不会放过你的。孰对孰错，自有法律评判。”
　　“柳永春，你别把我说的话不当回事。现在你妈在，我可以明确的告诉你，爷爷当时名下的所有资产都传给了我。你只不过是活在你妈编织的梦里罢了。据我所知，那些要债的人已经放狠话要你死。柳永春，其实去拘留所才是你最好的归宿，起码你能活下来。”
　　柳永春的鼻子已经被医生简单的包扎，脱臼的手腕也经过医生的揉拍，恢复了原位。短暂回完血的他，又恢复了战斗力，“妈，她疯了吧！真的是疯了！把她送到精神病院里算了，这样恒力那帮杂碎就不会天天念着她了。”
　　当柳永春视线移至柳老夫人的身上，邀请柳老夫人为他打假时，母亲慌张的神情，瞬间让柳永春有了一种不好的预感，“妈！明明是我们有理，你怕什么？你脸色怎么回事？”柳永春只是以为柳老夫人被柳江篱口中的律师，吓唬住了。丝毫没有考虑过柳江篱话语的真实性。
　　这是柳江篱第一次如此明确的拒绝柳老夫人的请求，养尊处优，被人捧惯了的她，明显也受不了被柳江篱忤逆。她重重地跺了跺手中的拐杖，用命令的口吻说道，“江篱！差不多就好了，不要再说这些假话了。”
　　闻染卿这下算是开了眼了，在一天之内，见了如此多的厚颜无耻之徒。原来，无耻真的会遗传，而幸好柳江篱没有遗传到。
　　闻染卿向前踏出一大步，她直面着柳家母子俩的不善目光，忍不住争辩道，“我今天算是明白了，有其母必有其子，你们是真的都不做人。我本来敬着你们是长辈，还想恭敬几分，看来是我想错了。你们算什么长辈？又算什么东西！”
　　骂战一触即发，却在柳江篱口中的王律师到来时，被迫停息。因为此次，王律师带来了柳老爷子真正遗嘱的复印件。
　　有了王律师，柳江篱带着闻染卿离开了房子。闻染卿太美好了，柳江篱不希望闻染卿为了她粘惹太多的阴暗事物。
　　柳江篱握着方向盘的手指微微泛白，空调出风口吹出的暖风，裹着柳江篱，使她喘不过气来。
　　后视镜里小区的轮廓逐渐模糊，柳江篱突然将车拐入林荫道的临时停车区。
　　“怎么了？”闻染卿话音未落，就被安全带勒着往**斜。柳江篱已经解开自己的安全带倾身而来。
　　空调风吹得闻染卿的八字刘海，在闻染卿脸侧微微浮动。
　　“别动。”柳江篱的的指尖抚上闻染卿的额头后，柳江篱从中控扶手箱里，摸出了带着蜡笔小新印花的创可贴。方才争执时，飞溅的玻璃片在她额角划出红痕，“疼吗？”
　　闻染卿打开车载镜子，发现她的额间有一个比芝麻还小的伤口。若是单单只有她，闻染卿根本发现不了。
　　她摆了摆手，“不疼，这算什么伤口。”
　　柳江篱心疼闻染卿，仅仅因为闻染卿是为了她所受的伤。哪怕是再小的口子，柳江篱也接受不了。她必须把伤口贴起来，这样才能自欺欺人地抚慰她不安的内心。
　　柳江篱执意要为闻染卿贴创口贴，闻染卿再三劝说无果，只得作罢。
　　柳江篱忽地欺身逼近，她的发丝扫过闻染卿的颧骨。两人鼻尖仅剩寸余距离时，闻染卿的后背已紧贴椅背。闻染卿迎着柳江篱的视线，故意偏头让伤口蹭过对方掌心，“疼的话……江篱要给我什么补偿？”
　　柳江篱将人困在臂弯与椅背之间，她的指尖悬在闻染卿额角。
　　蜡笔小新的卡通图案，似乎显得与现在的氛围格格不入。
　　她的手指转来而来伤处，她的拇指按着创可贴边缘轻轻摩挲，对着闻染卿轻声耳语，“可以呀。”
　　闻染卿忽然抓住她欲收回的手腕，“不是说补偿？你逃什么？”闻染卿上扬的尾音像把小钩子，勾得柳江篱喉间发紧。柳江篱顺势将人抵在座椅深处，鼻尖堪堪擦过对方泛红的耳尖，“想要什么补偿，嗯？”
　　玻璃窗忽然传来了雨点敲打声。初春的暴雨来得猝不及防，雨帘将整个世界隔绝成模糊色块。密闭空间里呼吸声陡然清晰，柳江篱看见对方睫毛上仿佛带着雨珠。难道是雨水穿窗而入？还是来自自己太过灼热的注视，导致的幻觉？
　　闻染卿的回答淹没在骤然贴近的唇齿间。闻染卿仰头咬住柳江篱那惹人害羞的嘴唇。而柳江篱则配合着闻染卿的啃咬，同时扣住闻染卿那只不安分的手，按在车窗。
　　“这是第几次弄伤自己？”柳江篱瞬间占领了主导权，她惩罚性地轻轻咬住对方下唇，指尖拨开碍事的上衣衣领。
　　雨声渐密，水痕在车窗蜿蜒，倒映着两具交叠的身影。
　　忽然响起的手机铃声，让闻染卿在交融中恢复神智，她猛地推开了柳江篱。
　　柳江篱懊悔自己没有手机静音的同时，瞥见来电显示是王律师。原来是不重要的人。
　　她反手将手机塞进座椅夹缝。湿热的吻再次落下，柳江篱顺着闻染卿的脖颈游走，在锁骨凹陷处吮出淡粉痕迹，“专心点，小卿。”
　　闻染卿的指甲陷进她后背，呼吸乱得不成调子，“江篱就是这么……嗯……对待伤员？”闻染卿的尾音陡然拔高成甜腻的惊喘。原来柳江篱的犬齿正叼着闻染卿的白皙颈部。
　　暴雨冲刷着车顶发出白噪音，下雨导致陡然降温所带来的凉意，从闻染卿舌尖传至柳江篱的唇齿中，最后又消失在水乳交融之中
　　不知何时，柳江篱尝到了鲜血所带来的铁锈味，她这才惊觉，方才撕咬时定是太过用力。她连忙退开些许，“疼吗？”
　　闻染卿忽然翻身跨坐在柳江篱的腿上，散开的发丝垂落成在柳江篱的脸颊两侧。裙摆卷到大腿根，膝盖抵着真皮座椅，最终陷进了柔软的皮质之中，“那柳总要不要……”闻染卿的唇，轻轻地在柳江篱的唇上啄了一下，“亲自查查我到底疼不疼？”
　　一时间，车厢内只有空调发出轻微嗡鸣。柳江篱的掌心抚过闻染卿绷直的小腿线条。她屈指勾住闻染卿的丝袜轻轻拉扯。
　　这一行为惊得闻染卿瑟缩着往她怀里钻。柳江篱趁机将人整个圈住，下巴抵着发顶闷笑，“这么胆小？刚刚亲我的时候，胆子不是挺大的吗？”口中虽是调侃的话语，但柳江篱的手掌却诚实地扣紧对方腰肢，企图缓解闻染卿的不安情绪。
　　“柳江篱……”闻染卿连名带姓的呼唤，带着难得的孩子气，她把脸埋在柳江篱颈窝，“雨什么时候停？”
　　温热吐息拂过柳江篱的锁骨，柳江篱望着窗外模糊的城市。远处写字楼的轮廓，在雨幕中若隐若现。
　　“等我把你……”柳江篱轻轻吻在闻染卿的眼睛上，“从头到脚检查完。”
　　就这样，柳江篱搂着闻染卿，两人在狭小的空间内，互相传递给对方属于她们两人的全部的真诚。
　　待雨声渐歇时，那枚蜡笔小新创可贴正贴在柳江篱脸颊。闻染卿的齿痕印在卡通图案上，像幼稚园小朋友独占玩具的盖章。
　　闻染卿捏着柳江篱的下巴，反复观看着她的杰作，“应该咬的深一点，这样子痕迹就会去除不了，这下子所有人都知道你有主了。这样我才安心。”
　　

第54章 柳永春在三天后被保释而出，迎接柳永春的不但有柳老夫人，还有几名
　　柳永春在三天后被保释而出，迎接柳永春的不但有柳老夫人，还有几名彪形大汉。他们个个身高体壮，身上的刀疤更仿佛是他们的勋章。
　　当他们宛如抓小鸡一般拎住柳永春的领口，把他拖至草丛后隐蔽的灌木丛后，柳老夫人高喊着，“放手！放开我的儿子，你们还有没有王法吗？”
　　那为首的领头人好似一座小山似的来到了柳老夫人面前，他俯身着佝偻的柳老夫人，“欠钱不还，你们还要王法？有本事你把钱还了。说是什么恒力的老板，你们一个亿都拿不出，是什么狗屁总裁？”
　　“一个亿？你们瞎说什么！我儿子什么时候欠了这么多？不是说两千万？”柳老夫人指着那人的手指都是颤抖的。
　　那领头人拿出柳永春所签欠条的复印件，手指不停地敲击着纸张，“白纸黑字，你儿子签的名。上面要付多少利息也写了，本金加利益，现在一个亿。”
　　柳永春大喊着，“妈！快用爸爸遗产救我！都怪柳江篱那个不孝女搅和我的好事，不然怎么会滚到一个亿这么多。都是这个不要脸的东西！”
　　柳老夫人不停的躲闪着柳永春的目光，在柳永春的不断催促下，要债人的不断威胁下，她终于说出了真相，“儿子，柳江篱说的都是真的。”
　　柳永春没有听懂柳老夫人含蓄的暗示，“妈！快拿呀！我都要被人打死了，你为什么还不拿！你个老东西怎么这次动作这么慢。”柳永春所有对柳老夫人的友善不过是为了要钱的伪装，如今柳老夫人的一拖再拖，终于让柳永春本性暴露了。
　　柳老夫人的不语，让柳永春更加肆无忌惮的咒骂了起来。他口中而出的脏话，极尽的难听。尽管如此，柳老夫人也不会埋怨儿子，她用力地锤着胸口，“是妈错了，柳江篱说的是真的，你爸当天财产真的是全部传给了她。这次她有了女朋友翅膀硬了，妈也没有办法了。妈找过她很多次，她就是不愿意。”
　　“我对她多好呀！她有了女朋友，我为了她们学普通话。她小的时候，我一直照顾她。她怎么这样不孝呀！”柳老夫人确实在别的方面没有亏待过柳江篱，但是也确实只要柳永春一出现，那便满眼都只有儿子了。
　　要债一行人确定柳永春短时间内无法偿还后，拖着柳永春就上了面包车，车里很快便传来了柳永春的惨叫声。
　　待柳永春再次出现是在三天后，他双腿骨折，断了五根肋骨，原本骨折的鼻梁，又再次骨折。要债的人没下死手，但是也没让柳永春好过。
　　虽然得知了遗产的真相，但是裹成木乃伊的柳永春出院后的第一件事，便是回恒力彻底夺权。
　　虽然柳江篱离开了恒力，但是集团一切都在她的掌控之中。一切风平浪静，柳江篱想再多陪陪闻染卿几天。而柳永春试图架空她的愚蠢行为，彻底激怒了柳江篱。
　　柳永春刚在总裁办公室开启他的作威作福，柳江篱便出现在了他的面前。
　　看见柳江篱，柳永春依旧是脏话连篇的口出狂言。可是这次柳江篱可不会在容忍他了。
　　八名保安，把柳永春连人带着轮椅，扔出了恒力大门外。大门上更是贴上了“柳永春与狗不得入内”的标签。
　　当柳江篱在熟悉的办公室内处理着堆积的文件时，闻染卿端着咖啡喂到了柳江篱的嘴边。
　　再次回到恒力，两人的关系已经发生了巨大的改变。面对柳江篱，闻染卿总是很难把自己置于秘书的位置上，毕竟她现在只想让老板来照顾她这位秘书。
　　“看到我的女朋友这么用力的工作我就安心了。”闻染卿很喜欢坐在柳江篱的大腿上，因为这样她可以把柳江篱的所有情绪变化，都收入眼中。
　　“那我这么的卖力工作，可以获得奖励吗？”柳江篱顺着闻染卿的腰肢往上摸去，不由自主的就想触碰闻染卿的两个在她眼前招摇的圆球物。
　　好大！
　　有些馋！
　　但是她不敢。
　　闻染卿的小嘴叭叭叭地说着，可是柳江篱满脑子都是爷爷的老婆。真的是要命，这真的不怪她，是小卿太引人犯罪了。明明身材这么好，换谁谁的视线能远离？
　　柳江篱那灼热的视线，烫的闻染卿那儿莫名的痒了起来。
　　不是！现在都这么明目张胆的吗？
　　可江篱是自己的女朋友，若是她真的想要，那又为什么不可以呢？
　　闻染卿按着柳江篱的头，她的脑袋被硬生生的按入了小卿的个又白又嫩的圆球之中。
　　柳江篱的脸庞碰触到了那里的柔软，她深深地吸了一口气，好香，好舒服。
　　老婆怎么哪里都这么诱人呀？
　　毕竟也是第一次如此的亲密接触，柳江篱不想克制住内心深入最真实的想法。她是商人，她清楚的知道什么是见好就收，这样的温水煮青蛙，才能在将来，把猎物彻底的拆入腹中。
　　柳江篱刚一抬头，闻染卿放置在她脑后的手掌，便又把那颗毛茸茸的脑袋按了回去。
　　其实，如今闻染卿的生命倒计时的时限已经来到了一个十分恐怖的数字，她很快就可以摆脱柳江篱，无视续命的规则。
　　可是，曾经的虚情假意都在此刻变成了真情实感，续命也不再是闻染卿接近柳江篱的理由，喜欢才是最真实的想法。
　　就如此刻，闻染卿愿意柳江篱深陷在她的胸口。既然她已经沦陷了，那就让柳江篱也在彻底无法自拔吧！
　　闻染卿的这一按，让柳江篱的下巴磕在了她的大白兔上。
　　闻染卿下意识地发出了一声闷哼，按着柳江篱的手，也就此松了力气。柳江篱连忙想要查看闻染卿的伤处，可是她望了望那儿，又不知道该怎么下手。
　　一时间柳江篱手足无措，说话也磕磕巴巴了起来，“你有没有装疼呀？要紧吗？”
　　柳江篱这轻轻一撞，能给她带来什么影响？但是闻染卿转念一想，不如......那岂不是听起来很不错？
　　闻染卿抬手轻轻按着那儿，声音虚弱的说道，“有点疼。”
　　“那我......那我......”柳江篱本想说那我要不要帮你看看，可是话到嘴边，她又硬生生的咽了下去。
　　这是什么虎狼之词呀！让她怎么说的出口呀！
　　闻染卿的阴谋达成，她顺着柳江篱的话往下说，“好呀！你帮我看看吧！”闻染卿的眼睛中闪烁着一抹狡猾，像是要把小白兔一口吃了的狐狸。
　　可柳江篱真的是小白兔吗？
　　可她的大白兔就安全了吗？
　　当闻染卿主动地把伤处的衣物向下拉开，被束缚住的东西扑面而出，让柳江篱看的，瞬间便觉得她的手指不知为何，居然硬了硬。
　　如今一时箭在弦上，不得不发。柳江篱再也按耐不住情绪，她冠冕堂皇的说着，“那我好人做到底，再来帮你检查一下吧！”
　　下一秒，手指就按上了红点。
　　闻染卿当即就羞红了脸，不是让你就看看的吗？怎么就上手了？
　　不是上手不好，只不过......
　　这也太坏了！
　　闻染卿想要挣扎，可是入了狼口的猎物，真的还有逃脱的机会吗？
　　柳江篱把两个的每一寸都仔仔细细的摸了一遍。她的手指滑动时，十分的轻柔。指尖路过的地方，都能引起闻染卿的一阵酥麻。
　　闻染卿挣扎的幅度忍不住变大了。她在柳江篱的大腿上不停地扭动，却在柳江篱的巴掌落在她臀瓣的那一刻老实了。
　　她试图松开拉着衣物的手指，可是却被柳江篱出声警告，“拉好！”
　　柳江篱继续埋头检查着手中的任务，而那颜色不一样的那处，柳江篱十分的关心，额外多检查了一会，惹着闻染卿口中发出了娇喘的声音。
　　终于在闻染卿的脸涨的通红，整个人仿佛是煮熟的虾米时，柳江篱才大发善心的放过了她，“检查过了，没有问题。若是你不放心的话，我再来检查一遍。”
　　“不用了！”闻染卿立刻整理好衣物，从柳江篱的腿上跳了下来。
　　而柳江篱也懂的什么叫见好就收，可不能把小白兔逼急了，不然以后再也见不到大白兔了！
　　当闻染卿逃一般从办公司头也不回的快步离去时，柳江篱在她的身后，把刚刚检查时用到的手指，每根都放在了鼻子底下一一闻过。
　　坐在工位上彻底冷静下来的闻染卿，才发觉刚刚她的仓皇而逃，有多狼狈！
　　不行呀！
　　怎么可以面对老婆的时候，输给老婆了呢！不行！
　　这一个下午，闻染卿出奇安静的在她的位置上补课。她看了许多奇怪的网站，看的小脸再次红扑扑的。
　　“原来是这样的！”
　　“这个衣服好看！我截个图等会淘宝识图买一件！”
　　“这个姿势我学会了！”
　　“......”
　　她一边看，一边小声的嘟囔。而淘宝上也同时多出来了许多订单。
　　柳江篱！下次我就让你知道谁是真正的老婆！
　　确实，闻染卿很快便会知道谁是真正的老婆了！
　　

第55章 为了不被柳江篱和别人发现，闻染卿把快递寄在了恒力的快递柜中。
　　……
　　为了不被柳江篱和别人发现，闻染卿把快递寄在了恒力的快递柜中。
　　于是只见闻染卿双手捧着摞成小山般的快递，偷偷来到了柳江篱的休息室中。
　　闻染卿早已查过柳江篱的行程，柳江篱现在正在会议室开会，一时半会出不来。这么多好东西，先拆哪一个呢？
　　拆到一半，闻染卿玩心大发，她穿上了新买的内衣。
　　穿着这身衣服，只见镜子中的她，该遮的，和不该遮的，都没遮住。闻染卿对着镜子拍了一张无头的全身照，她直接发给了柳江篱。
　　此刻的柳江篱，正在会议室中激情骂人。她这一阵子不在恒力，众下属做方案的水平低了不止一个层次。今天所展示的所有PPT，她都十分的不满意。
　　“就是你们迎接我回归给我的惊喜吗？你们是想我回归了之后，把你辞退吗？谁不想干的，直接辞职！我给你N＋1！”柳江篱暴怒的声音让众人不敢抬头。
　　呜呜呜，可怕的柳总又回来了，到底谁能管管她呀！这也太可怕了！简直能回学生时代被班主任骂呀！
　　就在这时，柳江篱的手机发出了微信的提示音。她打开微信，映入眼帘的便是闻染卿穿着特殊内衣的照片，柳江篱顿时眯起眼睛，凝视着照片。
　　柳江篱从照片模糊的背景上，依稀辨认出闻染卿现在所在休息室。
　　她双手放大照片，仔细观看。闻染卿身上除了关键的三点被遮住了，其他的全部暴露在外。
　　太诱人了！
　　柳江篱现在就想给这位大胆的秘书一些教训。
　　当“散会”二字从柳江篱口中而出的时候，众人皆面面相觑，怎么不骂了？
　　不过大家也都不是抖M，柳阎王愿意放过她们，当然是赶紧逃呀！
　　柳江篱推开休息室的门时，只见闻染卿正穿着照片上的那身衣服，高翘着一只腿，在大腿根部比划着某些东西。
　　突然响起的推门声，让闻染卿的双臂赶紧怀抱在她的胸前。当闻染卿看清来人正是柳江篱时，紧绷的神经这才松懈下来，“你……你怎么来了……你不是在开会吗？”闻染卿连忙扔了手中的某些物品，慌张的神色，再次爬上她的眼眸中。
　　她原本只是想馋馋柳江篱，她可完全没有想在恒力中和柳江篱，玩一些什么特殊play。她原本的*计划是在柳江篱回来之前，让一切恢复原样，包括她身上的衣服。
　　可如今，闻染卿还哪有喊停的机会？
　　柳江篱上前搂住闻染卿的身体，当即一个热烈的吻就在这狭小的空间中发酵。柳江篱仿佛是一头饥肠辘辘的饿狼，闻染卿只能被迫张着嘴接受柳江篱的啃咬。
　　透明色的液体从闻染卿的嘴角滴落，顺着下巴，向下滑出了暧昧的水痕。
　　闻染卿的舌头被吸的生疼时，柳江篱终于愿意放过她了。
　　当然，只是放过她的嘴巴。
　　“一个人玩有什么好玩的？不如我陪陪你？”柳江篱捡起闻染卿扔掉的物品，她把东西在闻染卿的眼前晃了晃，其中的按时，不言而喻。
　　闻染卿的双臂仍是遮着她上半身的两点处。身上那块穿了等于没穿的破布，让她感觉到，此刻她在柳江篱的眼中，便是不着一物的。
　　“我想换个衣服。”闻染卿小声地提着她的诉求，她已经被柳江篱热烈的目光盯得不敢抬头。
　　柳江篱眼中明晃晃的欲望，闻染卿无法忽视。
　　柳江篱实在是忍不住了，她抬手来到了前几天刚刚检查过的地方，她隔着布料拨弄着大兔子的红眼睛。
　　一会碾压，一会轻轻拉扯。
　　“不要玩了～”闻染卿抗拒的声音都变成了波浪线。她欲拒欢迎的态度，让柳江篱的胆子又大了几分。
　　最后，大白兔变成了大红兔，连那红眼睛，也变得水光十足。
　　短暂饱餐了一顿的柳江篱，这才允许闻染卿换回正常的衣物。
　　只不过在换衣服的时候，闻染卿抽了几张纸巾，在她的大腿根部反复的擦拭去水痕。
　　柳江篱搂着闻染卿出休息室的时候，闻染卿的腿都是软的。
　　闻染卿在内心悔恨无比，她买的十几个快递都被柳江篱一一查看了，柳江篱说她这个秘书做的很到位，必须给她发一次奖金。
　　闻染卿看着柳江篱那双锁定了猎物的眼睛，有些发怵。她的胸前如今还不断传来细微的疼痛感，红眼睛刚刚被吸破了皮。更不要那布料下的满胸口的吻痕了。
　　她无意之中似乎打开了两人之间刺激的开关，而这个开关如今一直被柳江篱用手指按压着，保持着“开”的状态，毫无关闭的可能。
　　似乎因为下午的这一插曲，回家的路上，柳江篱的手掌心一直放在闻染卿的大腿根部。
　　闻染卿心中闪过了无限个念头，柳江篱这不会是在暗示着她什么？
　　一路上，闻染卿忐忑无比。可是她心中那既害怕又期待的事，最终还是没有发生。
　　刚推开家门，柳江篱便如往常一般朝着厨房走去。不一会儿，厨房中传来了忙碌的声音。
　　而闻染卿躺在沙发上，只觉得那胸口处的疼痛感越为明显。大抵是摩擦了一个下午，让本来就有些破皮的地方，变得更为敏感了。
　　当厨房中传出了水流冲刷锅子的声音时，闻染卿如往常一般端起已完成的美味佳肴，放置在餐桌中央。
　　闻染卿完工后，来到柳江篱的面前邀功，“真羡慕你，找了个这么能干的女朋友！”
　　“有多能干？”柳江篱手中的活并没有停止，只不过洗刷锅底的力气，又重了几分。
　　“超级能干。”闻染卿骄傲地扬起她的小脸。
　　“既然超级能干，那我以后可不能放过你。”柳江篱话中的按时，闻染卿此刻才听明白。
　　啊啊啊！该死的柳江篱！以前怎么没有觉得她原来这么坏呀！
　　闻染卿洗完澡后，红眼睛的不适感越来越明显了，她趁着柳江篱进浴室的功夫，准备给受伤的地上消个毒。
　　可是当她刚刚把消毒棉球放到红眼睛的身上，柳江篱便突然推开了浴室门，来到了客厅中，“睡衣忘记拿了，我来那个睡衣。”
　　柳江篱话音刚落，落入她眼帘的又是一副让她垂涎三尺的画面。
　　闻染卿被柳江篱的这一突然袭击，吓得手忙脚乱的准备遮住伤口。可伤口还未遮住，柳江篱便已来到了她的面前，俯视着伤口。
　　“我记得小卿和我说过，口水可以消毒。”柳江篱挑着眉，一脸期待的看着闻染卿，而她的手早已不知何时搂着闻染卿的腰，把闻染卿禁锢在她的怀中。
　　这确实是闻染卿说过的原话，闻染卿当时只不过是找个借口，和柳江篱亲密接触一下。
　　如今风水轮转，同样的话，同样的目的。闻染卿和柳江篱的身份却倒转了。
　　柳江篱先是用口水把两个好好的消了毒，而后用酒精棉球又仔细的擦拭了一番。
　　此刻不知为何，闻染卿莫名有了一种预感。这个地方的伤，或许在今后的漫长岁月中，会在她的身上反复发生。
　　直到柳江篱重返浴室中，闻染卿这才反应过来。为什么每次都是她被这样那样，她也可以对这样那样！
　　等会上床睡觉的时候，她要柳江篱好看！
　　可惜闻染卿把一切都想着太过简单了。
　　闻染卿把柳江篱扑在床上，她准备以其人之道还治其人之身时。柳江篱带着寻味的眼神，望着有些紧张的闻染卿，“小卿，要干嘛？”
　　虽然柳江篱处于劣势，却莫名让闻染卿有一种柳江篱才是主导者的感觉。闻染卿壮着胆子，底气不足地说道，“哼！下午你那样对我，我也要那样对你！”
　　柳江篱双手搂住闻染卿的腰，还不忘在腰间有一下没一下的摸着，“你难道不喜欢吗？”闻染卿的反应，柳江篱都看在眼里，更不要说闻染卿换衣服时，那擦拭大腿根部的纸巾了。
　　“喜欢是喜欢……”闻染卿有些心虚，她不知为何自己就是在此种事情上，面对柳江篱时，总是没有底气。
　　柳江篱翻身把闻染卿压在她的身下，“喜欢不就行了，喜欢就让我一直服侍你好不好。”
　　柳江篱蛊惑的声音在闻染卿的耳边响起，闻染卿下意识的点了点头。
　　闻染卿想说她也想俯视柳江篱，可是柳江篱并没有给她这个机会。柳江篱毛茸茸的脑袋来到了闻染卿的锁骨处，柳江篱仿佛是一名园艺爱好者，在闻染卿的锁骨上，又种下了一片红玫瑰。
　　只是待闻染卿第二天照镜子时，闻染卿忍不住的惊呼出了声，“柳江篱！你吸的这么高！我的领子都盖不住了！”如今已经立夏，H市这几日正好升温，若是让闻染卿此刻穿高领，那便真是折磨。
　　柳江篱满意地看了看闻染卿脖子间的蓝莓，可开口确实一副不知情的样子，“老婆我错了，一定是昨天晚上太黑了，我那时候看不清，就吸的太上了。”
　　柳江篱的声音中充满了委屈，连眼睛都是搭拢了下来，整张脸上都写满了“我错了”。
　　柳江篱这可怜的小模样，又怎么样闻染卿舍得责怪。她当即拍了拍柳江篱的肩膀，表示安慰，“我刚刚声音太大了，其实我根本没有怪你的意思。没事的，我等会裹个丝巾。”闻染卿成功的被柳江篱骗过。
　　闻染卿不知，明明在她视线之外，柳江篱贪婪的望着她，恨不得一口把她拆入腹中。
　　闻染卿甚至忘记了，柳江篱昨天种花的时候，卧室的灯，一直是开着的状态。
　　

第56章 自从前几天柳江篱上手了闻染卿的大白兔后，柳江篱日日都要把玩一番
　　自从前几天柳江篱上手了闻染卿的大白兔后，柳江篱日日都要把玩一番。至于闻染卿买的那一大箱东西，柳江篱也总是想念着。
　　柳江篱正计划着选一个风和日丽的好日子，让她和闻染卿彼此之间正进一步。
　　可惜天不遂人愿，一个在A市的项目出现了问题，柳江篱需要乘坐最早的一班飞机飞往A市。
　　原本柳江篱这次临时出差，必定是闻染卿陪同。可是闻氏此番动荡的幕后之人，竟然在闻氏接触资金链危机后，露出了马脚。为了不错过此次机会，闻染卿只得回到闻氏，协助闻连溪查出真凶。
　　柳江篱在机场贵宾休息室敲击着面前的键盘，A市所发生的施工问题，比她想象中的要严重许多。她紧皱着眉头，思索着解决方案，思绪却又不小心跑到了闻染卿的身上。不知此刻的闻染卿，究竟在做何事？是否也如同她一般想念着对方？
　　随着飞机发动机轰鸣声的响起，飞机随之滑行，起飞，拉升。机身穿过一片片云层，最后消失在这广袤的天空之中。
　　施工现场的塌方，当场让一名建筑工人丧失了生命。当柳江篱来到工地上时，家人们正拉着横幅高喊着“害人恒力！还我儿性命！杀人偿命！天经地义！”
　　怎么会出安全事故？定是相关部门失职。一场安全事故，最后却闹的如此之大，定是公司相关部门全部失职。柳江篱当即把分公司高层的所有人员骂了一通。
　　柳江篱正焦头烂额为员工们的错误收尾，而闻染卿也不停揉着她的头发，为面前的一堆资料烦心。
　　层层抽丝剥茧，真相似乎就在眼前，可却犹如雾里看花，终究是空欢喜一场。
　　真凶到底是谁！能布如此大的局！
　　柳江篱原定此次出差的周期为一周，却在多方面的不配合下，需要延期。
　　连着一周的高强度周旋，让柳江篱疲累不堪，当她拖着酸痛无比的双腿回到酒店时，突然发现她的房间似乎有人来过。
　　“老婆我来了！”闻染卿从门口跳出，一跃跳到了柳江篱的身上。
　　柳江篱拖住闻染卿的屁股，防止她重心不稳而摔倒。
　　可是就是这一托，柳江篱才惊觉闻染卿此刻的出现，似乎是有备而来的。
　　闻染卿穿着一条超短裙，而里面，是由两根绳组成的一个“丁”字。
　　柳江篱扯了扯那根细小的绳子，“来投怀送抱的？”
　　闻染卿“吧唧”一声亲在了柳江篱的脸上，“柳总，喜欢吗？”
　　“喜欢。”不但喜欢，手指貌似还有些反应。
　　柳江篱抱着闻染卿来到了沙发上，而她的手，一直在专心地动着。
　　闻染卿被迫跨坐在柳江篱的腿上，待闻染卿坐稳后，柳江篱的另一只手直接伸向了闻染卿的口口。
　　闻染卿勾着柳江篱的脖子，整个人呈一个反C向后不由自主的仰去。
　　绳子被闻染卿死死地咬住，陷入了肉中。
　　柳江篱已经满手的水，她想前进一步，却又害怕闻染卿生气。
　　一阵阵的水声在房间中飘荡，此刻的两人都处于境界点。
　　闻染卿今天打扮着这一身，是想让柳江篱来做好老婆的职责的，可没想到看来要她先做老婆了。
　　其实，谁先做老婆，谁多做老婆，闻染卿是无所谓的。但是若是此刻让她开口让柳江篱再进一步，闻染卿做不到。
　　闻染卿此刻已经因为柳江篱的两只手，身形口口，口中连连传出口口的声音。她的脚趾不由自主的蜷缩着，整个人仿佛一只煮红了的虾。
　　没有接收到闻染卿的指令，柳江篱不敢贸然前进，毕竟是和闻染卿妹妹的初接触，她不希望是在闻染卿不愿意的情况下进行的。
　　可是那手指口口的时候，指尖却不小心口了进去。
　　虽只是短短的一口。
　　闻染卿娇媚的望着身前的柳江篱，仿佛在期待着柳江篱的下一步。
　　柳江篱立刻明白了闻染卿的意思，她可是有一双修长的手指，这就是她的主场了。
　　随着柳江篱动作的推进，闻染卿不由自主地闷哼了一声，她捂住了自己的嘴吧，不希望那些声音从她的嘴角流出。
　　可是柳江篱偏偏事与愿违，她抱着闻染卿来到了卧室中的大床上，而后又把闻染卿的口口牢牢钉死在口口。
　　修长的双腿想要收紧，以此来反抗柳江篱的口口。可最终的结果便是上下失守，口中的口口声，一声比一声急促。
　　嘴唇的亲密接触，是让小绵羊在被煮前最后的颤抖。
　　闻染卿停止了，可是柳江篱仍不愿意放过她。
　　这一夜，她们仍有许多的时间。
　　柳江篱恢复了花匠的身份，红花遍布了所有的地方。
　　“江篱……please……放过我吧……”闻染卿的声音断断续续的。
　　小绵羊快失去了所有的知觉。
　　铺天盖地的happy涌进了她的脑子，占据了她的思考，让她犹如一条初入大海的小金鱼，彻底迷失了方向，差点溺死在其中。
　　“女人都是说反话的。让我停，就是让我再快点。”柳江篱亲了亲闻染卿变得干裂的嘴唇，“老婆，你满意吗？”
　　柳江篱拒绝的话语，给闻染卿判下了死刑。她盯着闻染卿点缀着红花，白洁无瑕的身体，“真想在你的身上纹身，永远纹下我的名字。若是有其她人看见你这幅样子，我定不放过你。”
　　“也不放过她。”
　　虽然是威胁的话语，但是出口的时候，却缺了几分气势。
　　柳江篱清楚知道，主动权在闻染卿的手中。若是真有一天闻染卿要结束这一切，若是从前的她，一定会成全。可是从这一刻起，她们彼此变得更紧密了，若是闻染卿想离开，柳江篱定不会再给予她机会。
　　“我不会放过你们的。”一股强大的占有欲从柳江篱的口中而出。柳江篱已经堵死了闻染卿的所有退路，她与她，她们的命运，只能在余生中不停地交织。
　　柳江篱的不停歇，让闻染卿累到哭泣。柳江篱亲了亲闻染卿眼角的泪水，在闻染卿最后一次剧烈颤抖中，她终于放过了闻染卿。
　　“nonono！idon'twantitnow！”
　　闻染卿害怕柳江篱好不容易放过她了，然后还会继续，连连强撑着虚弱的精神，表明了她的态度。
　　柳江篱摸了摸闻染卿的头，而后又举起两个手，“乖，不来了，你放心好了。困就睡吧，我来帮你处理后续。”
　　这回复让闻染卿的眼睛瞬间搭拢了起来。很快，她便进入了沉沉地梦乡之中。
　　今晚，闻染卿不仅经历了舟车劳顿，更是因为长时间的劳动，已经丧失了所有的精力。
　　柳江篱先是抱着闻染卿去清理了一番，她把闻染卿安置到客房后，默默的扯下了主卧中中间有深色印子的床单。
　　这印子是刚刚形成的。
　　柳江篱顺势瞥了一眼床垫子，床垫中央，竟也有一大块受到了袭击。
　　其实闻染卿每次开心的时候，柳江篱内心都得到了巨大的开心。这种开心，只有在闻染卿开心时，她才会加倍获得。
　　柳江篱收拾完一切，她抱着闻染卿沉沉的睡去。
　　这一晚，两人都睡的十分的安稳。没有翻身，没有梦话，更没有不安……唯有相互陪伴在左右的满足。
　　许是闻染卿的到来真的给柳江篱带来了好运，接下来的处理工作竟进行的格外的顺利。柳江篱原本以为她仍需在A市待上个一周，其实最后也只不过是加了三天的时间。
　　这三天内，闻染卿极其的乖巧，虽每天都穿着超短裙，但是那特别的绳子，却是再也不敢触碰了。
　　甚至被柳江篱做到差点累死的第二天，闻染卿醒来后便把行李箱深处，所有两条绳子组成的裤子都扔进了垃圾桶。
　　该死的！也没人告诉她用了点小情趣，就会让柳江篱变的这么猛呀！
　　她的那里到现在都是肿的！旁边的两块肿大到中间变成了一条极小的缝。
　　闻染卿也不是没想过反柳江篱，只不过她刚刚提出试探，柳江篱就半威胁地和她说道，“你有想过万一你失败了，会造成什么后果吗？”
　　什么后果？那一定是被猛猛重复那一天晚上的后果呀！
　　闻染卿想了想自己受伤的地方，罢了罢了。
　　“既然你有力气想着反我，不如我们再继续来一次？”柳江篱的视线瞬间锁定住闻染卿，看来还是她那晚上不够努力，所以才会让老婆提出如此胆大包天的要求！
　　“不了不了！我不来了！”闻染卿的拒绝柳江篱并没有放在心上。
　　毕竟柳江篱坚信，女人口中只有反话。
　　只不过当她强行查看着闻染卿，手指摸到了闻染卿受伤的地方后，柳江篱手中的动作却突然停止了，“受伤了怎么不和我说？”
　　这样让闻染卿怎么说？闻染卿当然不好意思开口呀！
　　“等会我让陈秘书去买点药，回来后我帮你上药。”柳江篱轻轻的揉着那一处。
　　那天不该释放出内心所有的want，真的是把闻染卿做狠了。柳江篱有些心疼，不过心疼是心疼，不做闻染卿某种意义上的老婆，是柳江篱的底线。
　　“不用了！千万不要让陈秘书去买药！”闻染卿真的是要被羞死了。
　　要是让陈秘书知道这件事，她以后还怎么活呀！那儿肿了！怎么还要让第三个人知道呀！她不同意！
　　可惜闻染卿的不同意毫无用处，当天下午陈秘书就捧着药膏，恭敬地放在柳江篱的桌角。
　　

第57章 闻染卿被柳江篱按在沙发之上，闻染卿用手死死压住她的小裙子。她趁……
　　闻染卿被柳江篱按在沙发之上，闻染卿用手死死压住她的小裙子。她趁着柳江篱不注意想要抢夺柳江篱手中的药膏，却早已被柳江篱发现她的动机。
　　柳江篱右手抓住闻染卿的两个手腕，拍了拍闻染卿的屁股，“抬起来，我帮你脱。”
　　闻染卿扭动了一下，想要反抗柳江篱的制裁，但是当然以失败为结局。她双腿死死的夹住，“柳总，你这样在工作时间骚扰我，不太好吧！”
　　柳江篱对于闻染卿的借口来了兴趣，她俯身来到闻染卿的面前，手指从闻染卿的下巴处轻柔地划到了她的大腿根部，“怎么骚扰了？是这样吗？”
　　大腿根部的酥麻让闻染卿浑身止不住的颤抖，她稳住心神，“我自己来好不好，江篱？”硬的比不过柳江篱，闻染卿也只能来软的了。撒娇可是她的强项。
　　帮闻染卿上药，柳江篱只不过是知道小卿脸皮薄，若是让小卿给自己上药膏，小卿定时满口答应之后，骗她完成了。她并不是想以此再和小卿来一次。
　　昨晚柳江篱便发现小卿的妹妹肿了，昨晚确实是她第一次，没轻没重的，把小卿弄受伤了。她很自责，她只是想补偿小卿罢了。
　　而且她确实不放心小卿的受伤情况，想亲自来确定一下。
　　闻染卿激烈反抗，但是最后的结果还是失守了。
　　她捂住自己的眼睛，在柳江篱的引导下屈膝，微微张开。
　　闻染卿无法想象她现在的动作有多羞耻，她只能在心中不停的安慰自己。
　　没事的，反正不该看的，该看的，柳江篱都看过了，也不差这一次了。
　　冰凉的固体随着温暖的指尖，来到了伤处。药膏随着指腹的移动，在红肿处打转。滑腻腻的药膏在揉搓中化为液体，覆盖住了里里外外。
　　“恩～”闻染卿的口中不慎传出了令人遐想万分的声音。
　　柳江篱并没有抬头，仍是认真的在红肿处按摩，帮助肌肤对药膏的吸收。而闻染卿双唇抿紧，不让一丝声音再从嘴角泄露而出。
　　柳江篱帮着闻染卿穿好一切，而后俯身用双臂把闻染卿抱至她的身上。柳江篱转而坐在沙发之上，闻染卿顺势跨坐在柳江篱的大腿上。
　　柳江篱轻轻点了点闻染卿的鼻子，“别害羞了，乖小卿。以后我给你上药的日子多着呢，我会轻轻的。”
　　——
　　落地H市时，乌云密布。黑漆漆的天空，正预示着一场雷阵雨，将从天空倾盆而下。闻染卿刚走出机场，无数颗豆大般的雨滴便从天空中倾盆而下。
　　闻染卿接到了闻连溪的电话，说是查出了幕后真凶。闻连溪派了司机来接闻染卿，到时候见面了细说。
　　黑色的迈巴赫在高架桥上疾驰着，雨滴不停地敲击着窗面，让闻染卿的心中陡然升起了一丝不安的情绪。
　　她用指腹擦了擦窗上的水汽，这时她才发现，竟然有一辆大卡车，行驶在她的身后。
　　H市的高架上，不能行驶货车，这是人尽皆知的事情。怎会有司机如此的鲁莽，直接开上了高架？
　　闻染卿收回头，背靠在椅背上。罢了罢了，大抵是误上高架的司机，下一个闸口下去便是了。
　　手机屏幕上传来了柳江篱的讯息。
　　【老婆：小卿，你到了吗？】
　　【老婆：不知道为什么，没亲自送你，我总是有些不安心。】
　　闻染卿的手指在屏幕上敲击着，她想要回复柳江篱的信息。却被一股猛烈的撞击，让她整个人腾空而起。
　　她的余光看见了肇事车辆。
　　是刚刚那辆大卡车！
　　若是刚刚闻染卿看得仔细，便可以发现，那大卡车十分的崭新，甚至新到没有拍照，没有临牌。
　　原来不是什么货车误上高架，一切都是有备而来的！
　　鲜血从闻染卿的额头流下，血迹遮住了她的双眼，破碎的玻璃扎进了她的身体中。她还没来得及感受到疼痛，便就此晕了过去。
　　待柳江篱赶到医院的时候，闻染卿正在手术室中进行手术。
　　手术室的门口围绕着苏然、闻连溪，以及众亲人。苏然正坐在椅子上放声的哭泣，她的身旁虽围着众多安抚之人，但是她手中的病危通知书无不是在告诉她，闻染卿此刻危险的处境。
　　柳江篱来到了闻连溪的身旁，闻连溪的眼睛也红红的，显然是刚刚哭过了一番。
　　“谁做的？”柳江篱此刻格外的冷静。
　　闻染卿接到闻连溪的电话时，柳江篱也在一旁。柳江篱听到了一二，看来这真相定时与她有关，所以电话中闻连溪不能言语，需要与闻染卿面谈。
　　可是如今闻染卿危在旦夕，柳江篱必须知道真相。
　　随着闻连溪的娓娓展开，一段有关于上一辈人的纠葛由此暴露。
　　原来柳江篱的父亲柳永春年轻时也不曾如此的荒淫无道。他当时向上、认真，并且爱慕着闻染卿的母亲苏然。
　　可是苏然喜欢上了同样对她紧追不舍的闻广白，拒绝了柳永春年复一年的追求。
　　当苏然嫁于闻广白的那一天起，闻氏和恒力注定便是敌人。柳永春也应受不住如此大的刺激，开始整日寻花问柳，最后竟沉迷于如此堕落的生活之中。
　　而柳清妍真实的身份，也不是什么柳江篱大伯的干女儿。她是柳永春的私生女，她的身份也是柳永春特意安排的。
　　柳清妍的母亲，与苏然长的十分的相像，所以不管在外柳永春有多少私生子女，唯有柳清妍，拥有了一个光明正大的身份。
　　之前柳老夫人要给柳清妍与柳江篱拉红线，也是柳永春在背后授意的。神似苏然的柳清妍，神似他的柳江篱若是能在一起，又怎么不能算某种意义上的他与苏然的不同结果呢？
　　闻广白的车祸，是柳永春主导的，对闻氏的打压，也是他示意的。
　　柳永春沉溺于风花雪月中太久，似乎人们也忘记了他曾经被称作为“恒力的希望”。商场上的机关算尽，柳永春自是会的。
　　这个结果，对于柳江篱而言，既在情理之中，又在意料之外。
　　所以她动用了恒力的力量，却查不出幕后的真相，原来这一切都是有迹可循的。
　　只不过闻连溪调查到了一切的真相，却查不到柳永春所做的证据。柳永春的尾巴扫的很干净。
　　经历了十个小时的手术，闻染卿终于被推出手术室，转而进了ICU。闻染卿暂时脱离了危险，总算让众人悬着的心，松了一口气。
　　当柳江篱穿着防护衣来到ICU内时，只见闻染卿浑身裹满了绷带，嘴唇因为失血过多，没有一丝颜色，紧闭的双眼也不停地抖动着，似乎是想到了什么尤为恐怖的事，极其的不安。
　　柳江篱轻轻触碰着闻染卿夹满了检测仪器的手。
　　她低着头，也不说话，只是这样静静的陪着闻染卿。
　　周围都是仪器运作的声音，柳江篱低声喊了句，“小卿。”
　　没有人应声。
　　而柳江篱终是再也忍不住了，泪珠从她的眼角滑落。
　　她的小卿怎会如此可怜般的躺在这儿？她接受不了，她情愿躺在这儿的是她。
　　该死的柳永春！该死的柳清妍！
　　若说闻染卿今天的遭遇，没有柳清妍的手笔，柳江篱自是不相信的！她一定查出证据，把她们两人绳之以法！
　　许是因为年轻好恢复，闻染卿在ICU内待了十天，便转入了普通病房。
　　因为肋骨骨折和双手手臂骨裂，虽已无大碍，但是闻染卿暂时丧失了行动的能力。
　　苏然和闻连溪本是请了三位护工，来照顾闻染卿的起居，但是柳江篱却拦下了这项工作。
　　苏然因为柳永春的缘故，对柳江篱又起了几分不喜的心思。但是奈不住自己女儿看向柳江篱期待的眼神，最终还是无奈同意。
　　——
　　柳江篱把办公地点改为闻染卿的病房，所有的会议改为线上形式。
　　这一变动，让恒力众员工纷纷猜测。
　　柳阎王都斗胜了她的父亲，还能有她不来公司的好时候？真是老天有眼呀！
　　柳江篱视频会议的背景是一片白墙，众人也看不出什么蹊跷。
　　可是当视频中传来了被子攒动声后，只见她们的柳阎王离开视频范围之内，而后用十分温柔的声音，朝着一人说道，“怎么醒了？不再多睡会吗？是不是我开会吵着你了？”
　　妈呀！她们听到了什么呀！这还是她们印象中的总裁吗？
　　这么温柔的口吻，还为了对方改为线上办公，这一定是总裁夫人了！
　　她们纷纷竖起耳朵，期待着对方的回复。未来总裁夫人的声音到底是什么样的？
　　“没有，是到了我起床的时间。今天还算睡了一个懒觉。”闻染卿慵懒的声音从屏幕外传来时，对于闻染卿相熟的几人都瞪大了眼睛！
　　果然呀！实锤了这是！
　　不然谁会放着闻氏二小姐不做，来她们恒力做总裁秘书呀！
　　她们真是愚蠢呀！什么总裁秘书，分明就是总裁夫人来视察民情了！
　　该死！那她们在总裁夫人面前说了总裁这么多坏话又算什么呢？算她们活该？算她们命苦吗？
　　呜呜呜！她们只是总裁和夫人play的一环吗？
　　这一个视频会议，众人吃了满嘴的狗粮，这不是她们熟悉的总裁，怎么会这么温柔呀！
　　呜呜呜，果然只有她们受伤的世界达成了。
　　会议结束，柳江篱拿着毛巾来到了闻染卿的身边。
　　闻染卿身上还残留着那场事故所导致的血迹，她昨天闹着要洗澡，可是她的身体又怎么支撑的住这样的活动呢？
　　闻染卿的提议虽然被苏然果断拒绝了，但是柳江篱却放在了心上。
　　洗澡虽然洗不了，但是擦擦还是可以的。
　　闻染卿自是愿意被擦拭身体，可是在柳江篱面前裸露一切，她仍是觉得有些变扭。
　　可惜，行动便利时的她都不是柳江篱的对手，何况是现在的她呢？
　　

第58章 闻染卿挥舞着打着石膏的双手，可是她这样的笨拙般的拒绝，又能有什
　　闻染卿挥舞着打着石膏的双手，可是她这样的笨拙般的拒绝，又能有什么用呢？
　　一条毛巾在盛满温水的盆中浸湿，随着手指的动作随之被拧干。温热的毛巾先是来到了闻染卿的脸部，随后是脖子，双手。
　　当所有裸露在外的肌肤都擦拭干净后，柳江篱慢条斯理地一颗一颗地解着闻染卿胸前的扣子。
　　“其实我觉得身体健康最重要，身上干不干净，也没那么重要。”闻染卿的打着石膏的手臂，挡在她的胸前。
　　可是柳江篱只是轻轻抓住她手臂上的石膏，就解除了闻染卿无谓又没用的反抗。
　　因为在肋骨上打了十几个钉子，以此来固定断裂的口子，闻染卿的胸前皆是黄色的碘伏残留的颜色。
　　柳江篱用毛巾轻柔又仔细的擦拭，她的动作中不包含任何的情绪，眼里都是无尽的心疼。
　　毛巾略过闻染卿的伤口，伤口被轻微的触碰，都会产生剧烈的疼痛感。
　　闻染卿忍不住的叫出了声，柳江篱的眼圈也在这一刻，红了起来。
　　“我没事。”闻染卿看到了眼角处的那一抹红，她语句轻快的向着柳江篱解释。打着石膏的手臂抬起，轻轻的落在了柳江篱的头上，来回抚摸。
　　即使是这样了，闻染卿仍不忘记她的大业，“要是你心疼我的话，等我恢复好了，你能做一次我的老婆吗？”
　　让她做老婆？那柳江篱必然是不会同意的，
　　领土问题，寸步必争。
　　“既然你手受伤了，那看来以后都不能用到手了。”柳江篱扣紧闻染卿的纽扣，并且把被子盖至闻染卿的胸口处，“好好休息。”
　　虽然柳江篱陪在闻染卿的身边，但他似乎总有做不完的事情。数不清的文件，打不完的视频电话。
　　直至护工把苏然亲自给闻染卿煲的鸡汤拿至病房时，柳江篱才惊觉已经是午时了。
　　她端起保温桶，用勺子轻轻舀起黄灿灿的高汤。热气随着柳江篱的吹动渐渐减少，“应该不烫了，慢点喝。”勺子来到了闻染卿的嘴边，“要是烫了的话，你和我说。”
　　闻染卿小口的喝着，却因为半躺着进食，汤液从嘴角下滑。
　　她抬手想要拭去嘴角的鸡汤，只见自己裹成粽子的双手，显然是无法完成这个动作。
　　纸巾来到了她的嘴角处，闻染卿却正好向旁边挪动了一下。这个行为让柳江篱误以为闻染卿是在拒绝。
　　拒绝纸巾的擦拭？那怕不是……
　　一个温热的吻落在了闻染卿嘴角处，湿热的舌头顺势卷去了那鲜美的鸡汤。
　　可是那舌头，似乎极其的不听话。
　　它寻找着温暖的同伴。
　　同伴相遇，交织在一起。
　　闻染卿想要躲，可抵在她后脑勺的手掌，不给她拒绝的机会。
　　她张着嘴想要拒绝，那令她呼吸不过来的热烈，却正好对着形成了空隙，畅通无阻的进入。
　　从闻染卿出车祸，做手术，进ICU，到如今的转入普*通病房。柳江篱把所有一切负面的情绪都压抑在心中，如今终于到了爆发的那一刻。
　　柳江篱不给闻染卿一丝逃避的机会，不停的通过这样的形式发泄着。
　　直至闻染卿每一处都被占领，缴械投降。柳江篱人是依依不舍的，虐待着俘虏。
　　当闻染卿终于能用嘴巴呼吸到新鲜的空气，以为一切都要结束时，她的脖子处又迎来了新的一波攻击。
　　结束后，柳江篱在闻染卿的要求下，拿着镜子让闻染卿查看她的脖子情况。
　　“你这样让我怎么见人？”闻染卿都无法想象医生来查房的时候，她该有多无助。
　　柳江篱就是想要宣誓她的主权，让闻染卿没有办法见人，可是她的这种心理又怎敢说出来惹闻染卿不快呢？
　　闻染卿出院的那天，苏然自是提议让女儿住在闻宅中，由她照顾。
　　如今柳清妍和柳永春皆下落不明，苏然对于柳江篱的怨气越来越深。她也害怕亡命之徒，殊死一搏，最后再次害了她们家小卿。
　　可柳江篱强势的提出闻染卿必须和她同住，惹得一时间整个病房内，无人敢于言语。
　　最后还是由闻连溪出言做通了苏然的思想工作。毕竟为了预防这样的情况发生，柳江篱又向闻氏注资了一笔钱。
　　闻连溪很清楚的知道，柳江篱远比她们想象的都要富有，她似乎有许多不为人所知的新兴产业，如印钞厂般帮她运作着。
　　因为双臂只是骨裂，所以此次出院，闻染卿已经取下了手部的石膏。她总算拥有自己吃饭的权利。
　　一想到这，闻染卿不禁脸一红。
　　这些天，查房医生从一开始的震惊，到习惯，最后是漠然。似乎所有人都开始习惯她的红痕。
　　每每当这些痕迹开始变淡的时候，第二天它们的周围一定会产生新的痕迹。
　　闻染卿也不是没有为此说过柳江篱，可是柳江篱撇了撇嘴，很理所应当的表示，“我给你再多买些丝巾。好看的丝巾，每天都可以不重复的戴。”
　　她的诉求是为了戴丝巾吗？
　　她的诉求是为了不戴丝巾！
　　再说了，柳江篱这么幼稚的草莓行为！为什么最后丢脸的是她？
　　似乎是因为童年时期总缺少着一份安全感，柳江篱总会以一种很，笨拙又执拗的形式，来追随这虚无缥缈的感觉。
　　柳江篱也知道闻染卿的窘境，可她常常在梦中，反复回到闻染卿受伤那天。她在ICU面前，看着医生下病危通知书的场景。
　　她常常被这同样一个噩梦吓醒，唯有这幼稚的行为，才能让她白天免于夜晚至今的这份害怕。
　　回到家中的闻染卿，也开始扶着墙壁缓慢下地行走。往往这时，柳江篱总会立刻放下手中的工作，一手和闻染卿十指相扣，一手搀扶着闻染卿的肩膀。
　　闻染卿走的很慢，每动一下她的肋骨依旧会隐隐作痛。
　　最终，她还是因为体力不支，和胸部处愈加明显的疼痛感，向一侧倒下。
　　被柳江篱接住的瞬间，闻染卿被柳江篱一拉，顺势坐在了柳江篱的腿上。而柳江篱双手向后撑地，通过缓冲，坐在地板上。
　　柳江篱搂着靠她的力量勉强稳住身形的闻染卿，“有哪些疼吗？”
　　因是夏天，彼此都穿的凉爽，闻染卿的肌肤和柳江篱的相接触。
　　闻染卿正毫无芥蒂地穿着超短裙，坐在柳江篱的大腿上，她双手向后撑地，想要接力起身，最后却失败了。
　　“不疼。我没事。你有没有被我砸疼了？”闻染卿一边问着话，一边手指便到处点火。
　　闻染卿虚晃一枪，趁着柳江篱不注意，直冲她的胸口。却在指尖即将接触的那一刻，被柳江篱一把抓住了狡猾的双手。
　　柳江篱一只手握住对方作乱的双手，另一只手捏住闻染卿的下巴，“嗯？想要了？”
　　闻染卿想要，却也不想要。毕竟未受伤的时候，也不敌柳江篱，更不要说现在了。若是柳江篱做老婆，她就想要。
　　再说了，身上是受伤了，手指幸好没骨折，都很健康。
　　“你看我都这么惨呀，肯定不能做下面的，不如你做一次？我的手指很健康！”闻染卿晃着她十根手指，大胆开麦。
　　“不行哦。”柳江篱无情拒绝，“既然你受伤了，那就更做不了体力活了。不如你躺着享受一下？”若是闻染卿想要，柳江篱当然乐意。
　　好不容易谈起这个话题，自己又占了几分理，闻染卿毫不思索她的处境，继续周旋。
　　就因为她的坚持，让柳江篱成功产生了误解。离那一天确实过了许久，闻染卿想要了也是正常。其实她也乐意配合，不过是闻染卿身体刚刚恢复一些，她怎能做如此之事？
　　只不过如今闻染卿主动提起，便坚持想要，这就又是另一种情况。何不顺了闻染卿的心意，大家欢喜？
　　再说了，闻染卿不该受伤的地方，也没有受伤，正好可以享受。
　　她抱起闻染卿，来到了卧室之中。她害怕护工会中途来打扰两人，还不忘用脚把门重重地踹上。
　　卧室房门关闭的声响，顿时给闻染卿敲了个警钟。
　　不是！她现在在柳江篱怀里这个娇羞的情况，是不是有些不太对？
　　难道她做老婆？
　　不是！凭什么呀！
　　不过很快，闻染卿就没有心思去思考这个问题了。
　　卧室的灯光把两具身影投影在白色的墙壁上，那身影不停地变化着。唯有不变的是，闻染卿的影子一直躺着，偶尔跪着。可柳江篱的影子，却一直坐着。
　　没一会儿，似乎楼上人家的水管破裂了，一阵阵水声也由之传来，像水龙头中的冲水声，却也不似那么急促。像潺潺流水声，却又比这流水快上几分。
　　那声音一直持续着，随之而来的是身影的再次变化。
　　柳江篱顾及闻染卿的身体，屡次想要去关闭那破裂的水管，可闻染卿却拦着柳江篱不许。
　　躺着又有什么累的？
　　开始哪有突然结束的？
　　最后，当闻染卿实在没有力气时，柳江篱抬手把颤抖的闻染卿搂进了怀里。
　　身影不再变动，只不过那坏掉的水管似乎仍没有被主人发现，依旧令人听得清晰。
　　那坏掉的水管滴落出的水珠，把两人身下的床单一圈又一圈的朝外染湿。
　　一同染湿的，还有两人身下那换新的床垫子。
　　这床垫子，似乎又因上次同样的原因，而被废弃。
　　事后，闻染卿趴在床上看着那又要被换去的五位数的床垫子，“这样是不是太浪费了，感觉下次可以保一保这个床垫子。”
　　“我愿意换。我一天赚的钱，你一天换100张，还有的多。下次我们可以挑战一天之内，多换几个。”
　　柳江篱说这话的时候，十分的认真，不似玩笑的模样。让闻染卿莫名后背发凉。
　　

第59章 待闻染卿准备再次返回恒力时，已是两个月后。她的身体终于彻底恢复
　　待闻染卿准备再次返回恒力时，已是两个月后。她的身体终于彻底恢复，一切都朝着正轨而去。
　　唯有柳清妍和柳永春的了无音讯，让闻染卿觉得有所不安。幸好警方早已通缉这对父女两，护照被锁定，断了两人逃去国外的念头。闻染卿相信，两人东躲西藏的日子终是不长久的，罪恶终将会被绳之以法。
　　衣帽间远处的凳子上已堆满了未拆标签的套装，闻染卿穿着睡衣在全身镜面前选择衣服。毕竟她和柳江篱在一起，大概恒力部分员工已经得知。这让在恒力懒散惯的闻染卿，突然觉得有些紧张。
　　坐在一同和柳江篱前往恒力的车上，闻染卿手指反扣，摩梭着袖口。望着不停向前滚动的风景，她的脸上始终露不出一丝笑颜。
　　柳江篱感受到了闻染卿的反常，她把小卿的手拿到她的双手中把玩。
　　一根根手指分别捏过，十指相对，最后顺势相扣。柳江篱的手掌抚上闻染卿的脑后，引导着小卿毛茸茸的头顶靠在她的肩膀。
　　棕色的卷发抵住柳江篱白色的领口，柳江篱收起手中的平板，低眸看着靠在她肩头的闻染卿，“在怕什么呢？”
　　“我没怕。”闻染卿意识的否决，再次惹起了柳江篱嘴角的一丝笑意。
　　闻染卿立刻竖起了她的背脊，手指抵着柳江篱的嘴角，“被我抓住了，你在嘲笑我。”
　　“我没有。”
　　“你就有！”
　　“我没有。”
　　“你就有！你还在笑。”
　　......
　　没有营养的对话在车内持续着，柳江篱在闻染卿的逼问下频频后退，直至后背抵上车门，退无可退，两人才惊觉彼此之间的气氛有多暧昧。
　　闻染卿倾身望着处于下位，却仍调笑着的柳江篱，“你被我锁定了，柳总～”她的尾音拖得很长，令人浮想联翩。
　　“哦？”柳江篱挑了挑眉，伸手猛地勒住闻染卿的腰肢，把整个人带入了她的怀中。
　　闻染卿的双手撑在柳江篱的胸口处，想要摆脱对方的桎梏，却反被柳江篱抓住了双手，“别怕，你连我都敢欺负，你还怕我手底下的人干什么？”
　　既然挣脱不开，闻染卿索性放松了身体，“像你这样的领导，永远理解不了我们底层工作人员的烦恼。”
　　“那怎么办呀？”烦恼一些不存在事情的小卿，真的很可爱。
　　“你让我一个人紧张一会。”
　　柳江篱再次按住闻染卿的头顶，“我有办法能让你不紧张。”
　　一个吻落在闻染卿的唇上，灵活的猎手开始捕捉猎物。
　　口腔是一个巨大的陷阱，先要做的便是把猎物逼至角落。
　　柳江篱不允许闻染卿的反抗，同时也不会给予对方呼吸的机会。
　　闻染卿的舌头已经无处可躲，可是柳江篱仍是缠绕着，直至对方满脸通红。
　　名为情。欲的情愫已诞生于这长吻之间。
　　闻染卿衣领大开，逃不过的东西被柳江篱把玩着。
　　她看着柳江篱蠢蠢欲动的手指，心生一股不详的预感，“回家之后，好不好？”闻染卿恳求着对方，但似乎是无济于事。
　　而心生反抗的闻染卿，这时才发现，车辆已停止不动，连发动机的轰鸣声都变得轻柔了起来。
　　“到了！”闻染卿终于抓住了一根救命稻草，“刚刚你才说今天早上有一个很重要的会议，看来是肯定不能迟到的！”她着重强调了“会议”二字，柳江篱只得作罢。
　　柳江篱帮闻染卿整理完衣物，推开车门后，给闻染卿判了个死缓，“那就晚上补偿给我。”
　　闻染卿依旧跟着柳江篱的步伐来到总裁办公室内开启她的早餐。只不过今日的早餐在原有丰盛的基础上，变得更为奢侈。满茶几的小蛋糕，就算她有这个肚子全吃完，大抵是也要打个几针胰岛素才行。
　　闻染卿点兵点将计算着该选哪个宠幸时，叶榆手中拿着Chanel的袋子谄媚地来到了她的身旁，“我买下了H市所有网红蛋糕店的蛋糕，我的好朋友，怎样？”
　　原来这些蛋糕是叶榆准备的，这样闻染卿悬着的心总算放下了。还好！还好！她真怕大家特别对待她，给柳江篱引来闲话。
　　巧克力慕斯在闻染卿的口中化开时，她朝着叶榆满意的点了点头，“美味。”她再次咬了一大口，“还得是你呀我的朋友，下次你组织的聚会，我一定来。”
　　“那太好了！今天晚上，正好我举办了一个我们年轻人的聚会......”叶榆今晚在星德罗酒吧举办了一场派对，邀请的也都是H市的一些二代们。
　　闻染卿没想到她随口许诺的承诺，如此之快就需要兑现，但既然话已说出，断没有收回的道理。
　　在她勉为其难的答应叶榆的请求时，在她身后的柳江篱望向她的眼神中，带着一丝不明的意味。
　　闻染卿美美的享用完叶榆为她准备的早餐，全程叶榆都是一副欲言又止的模样。闻染卿发现了她的异样，抿了一口拿铁，开口问道，“有什么事你就说出来。”
　　果然天底下没有白吃的小蛋糕。
　　叶榆阴郁的脸庞顿时阵雨转晴，“真的吗？太好了！也不是什么大事，就是......”
　　叶榆想闻染卿邀请闻连溪参加今晚的派对。
　　“害！又不是什么大事，我来打个电话问问。”闻染卿还以为是什么大事，原来只是这种小事罢了。
　　得到了闻染卿肯定的答复，叶榆快快乐乐地离开了办公室。
　　闻染卿原以为姐姐会痛快的答应，可是闻连溪却连连推诿。最后在得知大财主妹夫柳江篱也会出现在派对上后，才堪堪松了口。
　　夜晚。
　　柳江篱被企划案绊住了脚，需要加两小时班才能去往星德罗。而无所事事的闻染卿吃人的手短，早早地便来到了星德罗的门口。
　　这是闻染卿第二次来到星德罗的二楼。依旧是昏暗的灯光，刺耳的DJ声，外加上浓烈的烟味交织着香水味。
　　闻染卿自知酒量差，拿了杯低度数的鸡尾酒，便随便找了个角落坐下。
　　房顶上的镭射灯旋转照射着灯光，一道道光随着这旋转有规律地洒在她的脸庞上，让本就容貌出彩的闻染卿，更是平添了几分妩媚。
　　一位曼妙的女子落座在闻染卿的身旁。她留着一头乌黑的大波浪，有着不输闻染卿般的面容。
　　她朝着闻染卿伸手，并做了简单的自我介绍。
　　苏墨的名字，闻染卿早已在柳江篱的口中得知。H市凭空出世的商界新贵，短短五年，便在H市留下了她的姓名，定是一名手段了得的女商人。
　　闻染卿握上苏墨修长的手指。
　　两人手掌相握，上下晃动。
　　客气结束，闻染卿抽回她的手掌，可掌心却被苏墨牢牢的抓住。
　　闻染卿疑惑地看着苏墨，苏墨恰到好处地放开闻染卿的手掌，“不好意思，刚刚被小闻总的美貌所惊艳，十分抱歉。”
　　闻氏二小姐做恒力总裁的秘书，这一消息在闻连溪的封杀下，在H市商界中鲜有流露而出。只不过若是做名有心人，便也定能知道一二。
　　显然苏墨并不知道内情，而闻染卿自是不会去解释。闻氏确实还挂着她的职务，喊一声“小闻总”也并不算错。
　　当柳江篱来到二楼时，见到的便是一副闻染卿被苏墨逗得前仰后合的场景。
　　柳江区其实并不喜欢这儿，第一次来这，便听见闻染卿在洗手间内说着讨厌自己。而这一次，更是有碍眼的人，占去了她的座位。
　　一道黑影覆盖在闻染卿和苏墨的身上，闻染卿抬眼望去，这才发现柳江篱已然到来。
　　闻染卿起身牵起柳江篱的手，引着对方在她的另一侧坐下。
　　闻染卿和柳江篱熟络的样子落在了苏墨的眼中，苏墨抿着嘴看了一眼柳江篱一眼，很快她那标志性的微笑，再次挂于脸上。
　　柳江篱并不是话多的人，在善于找话题的苏墨衬托下，显得格外的沉闷。
　　闻染卿也发现了柳江篱的异常。她用手轻轻戳了戳柳江篱的腰侧，嘴唇来到了对方的耳边，“怎么不说话呀？是不喜欢这样的场景吗？”
　　在闻染卿之前的认知中，和女生相谈甚欢似乎是再也平常不过的事情，她丝毫不觉得这样的行为或许会引起柳江篱的吃醋。
　　为了缓解柳江篱因为派对的嘈杂所产生的不适，她拿起果盘一旁干净的叉子，扎了一块黄桃送入了对方的唇边，“你快试试这个黄桃，可甜了。”
　　柳江篱刚张开嘴准备尝试一口，便听闻染卿又说了一句，“刚刚苏墨也给我吃了一块，真的和她说的一样甜。”
　　柳江篱微张的唇，立刻闭上了。
　　“我不吃。”她出言拒绝了闻染卿的邀请。
　　心中无名的怒火由此烧的更旺了些许。
　　和苏墨闲聊时，闻染卿喝了许多鸡尾酒，在放回黄桃的同时，闻染卿表示她需要离开一下。
　　苏墨和柳江篱同时站起身表示陪同她而去。
　　一个奇怪的氛围弥漫在三人之中。
　　此刻，苏墨和柳江篱都已明白了对方的想法。唯有闻染卿还傻乐乐地说着，“好呀好呀！我们一起去吧。”
　　当苏墨率先进去洗手间的隔间后，柳江篱推开闻染卿即将关上的隔间门，直直地把闻染卿抵在了一侧的墙壁上。
　　闻染卿一脸疑惑的看着柳江篱。
　　柳江篱立刻用嘴巴堵住了闻染卿的嘴巴，生怕对方再说出什么能让她怒气更甚的话语来。
　　与此同时，柳江篱的手指向下，抓住闻染卿内里的一角就要往下拽。
　　闻染卿所穿小短裙让她的动作畅通无阻。待闻染卿反应过来的时候，一切都来不及了。
　　

第60章 “老婆，你干嘛呀？”闻染卿当然知道柳江篱要干嘛，但是苏墨还在旁……
　　“老婆，你干嘛呀？”闻染卿当然知道柳江篱要干嘛，但是苏墨还在旁边，似乎有些过于刺激了。
　　随着闻染卿的一声闷哼，柳江篱无视着她明知故问的询问，只是以此来平息她内心的不满。
　　闻染卿两条修长的腿已快站立不住，柳江篱搂住她的腰，把闻染卿死死地固定在墙壁上。
　　似乎是怕苏墨发现，闻染卿十分的不配合。但是每每当她向下滑去，尝试摆脱柳江篱的桎梏时，迎接她的便是那无情的手指。
　　闻染卿只得强撑着她那双软弱无力的双腿，试图顶抗住这一波又一波的让她浑身颤抖的情绪。
　　闻染卿颤抖着声音在柳江篱的耳边求饶，但是迎接着她的不过是更多罢了。
　　闻染卿听到了门外传来了苏墨的呢喃声，“她们俩先走了吗？”
　　苏墨在门外喊着闻染卿的名字。
　　门内，闻染卿正捂着她的嘴巴，生怕一丝声音从她的嘴角露出。
　　柳江篱不愿意随了闻染卿的愿。
　　一、二、三、四。
　　贪吃的小嘴，似乎就该多吃些。
　　苏墨仍在门外寻找着两人的身影，而闻染卿那捂在她嘴边的手指，终于还是露出了缝隙。
　　闻染卿不小心地叫出了声，而苏墨看着声源处的那间隔间，若有所思地离开了。
　　当闻染卿再度出现在众人的面前时，她脚步虚浮，被柳江篱掺扶着缓慢地向前走着。
　　叶榆在敬了一圈酒后，看到了远处的两人，热情地迎了上来。
　　这次小姑子......
　　不是。
　　这次闻染卿真的帮了她的大忙，不若她定还没有机会见到闻连溪。
　　在和两人寒暄的时候，叶榆偶然瞥见闻染卿的裙子后有一小块深色的区域，她好心出言提醒闻染卿。却见闻染卿先是向她的身后看去，而后确定她所言无虚之后，一巴掌就打在了柳江篱的胳膊上。
　　奇怪的是，柳江篱虽然被打了，却是一副笑颜晏晏的样子。
　　瞧着柳江篱一副阴谋得逞的样子，再想想又变得肿胀的地方，闻染卿更气了。
　　她转身便要走，而柳江篱却一把抓住闻染卿的胳膊，把人牢牢的搂在了她的怀中。
　　这一幕看的叶榆眼睛都直了。
　　不会吧！
　　不会她那个情商极低的好朋友柳江篱有了女朋友吧！
　　凭什么呀！
　　凭什么柳江篱都能追到她的天菜，为什么她追不到。
　　闻染卿打掉柳江篱伸来的手臂，而柳江篱则是一味地重复着她讨好的行为，她抵住闻染卿的头顶，“再逃我就回去再办你一回。”
　　这下闻染卿老实了。
　　呜呜呜，她的妹妹真的吃不下第二回了。
　　苏墨找到闻染卿的时候，印入眼帘的便是闻染卿和柳江篱拉拉扯扯的场景。
　　一张带着烫金字体的黑色名片被递入闻染卿的视线中。
　　苏墨把名片塞入闻染卿的怀中，“小闻总，这是我的名片，我诚心邀请你明天来到我的公司参观一下。我相信从明天起，我们两家将会诞生许多的新得合作。”
　　闻染卿刚想伸手拿起名片，而柳江篱的手指居然再次在她的身后煽风点火。她伸出的手指顿时在空气中停顿了一下。
　　名片应声掉地。
　　苏墨也不恼，只是拿出新的一张名片，塞入了闻染卿的手中。
　　此时，苏墨才发现闻染卿的状态似乎十分的不对劲，她的手指不停地颤抖，甚至整个人都带着一份破碎感。她身形摇摇欲坠，似乎下一刻便要摔倒在地。
　　但是酒吧内的灯光实在是太过昏暗，苏墨环顾了四周，也没有看到什么特别的东西。唯有闻染卿身后的柳江篱，似乎和她贴的十分的紧。
　　闻染卿总算打发完苏墨后，她轻轻向后微仰，“拿出来。”
　　这下闻染卿算是明白，柳江篱今日的突然在洗手间的那番作为和刚刚行为的原因了。
　　原来是吃醋了。
　　她老婆真是高看她了，真当她是什么香饽饽吗？什么人都喜欢她？
　　呜呜呜，真是无妄之灾呀！
　　毛茸茸的头顶，在柳江篱的眼下揉着她那酸痛的大腿根。柳江篱抬手用纸巾擦去手指尖的湿润，十分满意闻染卿催促着苏墨离开的行为。
　　果然叶榆说的没错，有些事不用说，用做的才更好。
　　该懂的多，做多了就会懂。
　　为了不再一天内经历第三次，闻染卿主动提出回家。柳江篱很满意闻染卿的实趣，搂着闻染卿便踏出了星德罗的大门。
　　这是柳江篱第二次走出星德罗的大门，却和第一次的心境完全不同。
　　是愉快的，是满足的。
　　车窗外的景色向后快速转动着，此刻闻染卿才惊觉，司机开的路线并非是回家的那一条。
　　闻染卿询问柳江篱，而柳江篱则是让她安心坐着，“我可舍不得把你卖了。乖老婆。”
　　说起老婆，凭什么每次都只有她做老婆！
　　闻染卿立刻就开展了，关于什么时候才能让她反柳江篱一次的话题，进行了据理力争。
　　“那我可以多做老婆，我可以一直做老婆。但我不能永远做老婆吧！哪怕一次都不行吗？”人活一辈子，总得反一次吧！
　　“好呀。那就让你反一次。”闻染卿本已经做好了持久战的准备，但没想到柳江篱如此快的就答应了。
　　开心！
　　不对！
　　为什么就只反一次！
　　她说的一次不是说这辈子就反一次呀！
　　算了算了！闻染卿也不敢在柳江篱答应的基础上得寸进尺，生怕这被答应的一次，最后也一溜烟跑了。
　　反正到时候反到了，她就缠着柳江篱再要求反。凡是开头难嘛。
　　黑夜中，一辆迈巴赫随着山路向上盘旋，直至山顶停车场，才缓缓停下。
　　柳江篱推开车门，牵着闻染卿的手，朝着前方去往山顶的小路走去。
　　“你不会拐卖我吧！”闻染卿虽是和柳江篱开着玩笑，但她确实觉得后背毛毛的。哪有大晚上带人去这种人迹罕至的山里的！
　　她柳江篱到底懂不懂怎么谈恋爱呀！
　　她到底知不知道什么是浪漫呀！
　　两人随着陡峭的小路向上攀爬，“我真的不行了！我要死了！”作为长期不运动的人，闻染卿真的此刻用完了她所有的体力，“山顶到底有啥呀！就非去不可吗？”说话的时候，闻染卿的声音都是喘的。
　　柳江篱也不恼，只是蹲在闻染卿的面前，“上来。”自己的老婆自己宠。
　　虽然已经负距离接触了许多次，但是柳江篱搞起纯爱来，闻染卿仍是会脸红。
　　她趴在柳江篱的后背上，只觉得心脏又开始失速了。
　　闻染卿还记得读书的时候物理老师说过，固体传导声音会更清楚。
　　她偷偷把手掌垫在她的心脏前，想要把这吵闹的声音，隔绝在外。
　　就在她的手掌即将覆盖住心脏时，抬手一巴掌打在了闻染卿的屁股上，清脆的声音在无一人的山中，格外的明显，“别扭了，小心掉了。”
　　话音刚落，这条漫长的山路，总算到头了。
　　一个巨大的观景台座落在两人的面前，漫天星空，月光洒在平台上，微风拂过，令人心神向往。
　　闻染卿蹦跳着向远处跑去，似乎有什么东西吸引住了她的目光。待她走进仔细分辨，原来整个山顶都被铺上了漫天的鲜花。
　　刹那间，上百个无人机应声而起，照亮了眼前的一切。只见漫天遍野的粉色系花朵映入眼帘，粉掌、朱丽叶玫瑰、玛利亚、芍药、凯尔盖安......各种品种，让人目接不暇。
　　闻染卿此刻仿佛置身于冬天的暖阳之间，一股暖流从心底蔓延而出，涌满闻染卿的全身。她的瞳孔瞬间放大，眸中似乎点燃了一盏明灯，她捂着嘴巴，不可置信地转身看向身后的柳江篱，“这个是......”
　　内心的喜悦让闻染卿失去了组织语言的能力。在这夜晚，再亮的灯光也比不过，经过柳江篱爱意滋润过的闻染卿的双眼。
　　夜晚的山顶渐渐起风，搂住闻染卿的手臂，用身形为她遮挡住部分的寒风，“我不能在毫无表示的情况下，心安理得的和你在一起。一直觉得欠你一个仪式，今天总算给这份感情一个美好的开始。”我的小卿，值得这世上最美好的所有事物。
　　柳江篱知道她不是一个完美的人，她的上位史充满了阴暗。她是从小便生活在阴暗中的人，可是一束名为闻染卿的光照入了她的生活之中。明明这光明只是小小的朝她靠近了一步，她却恬不知耻的想要贪图光明的全部。
　　这样的她，配不上这么美好的小卿。她想用她所有的真心，把小卿留下。
　　久一点吧，求求她的小卿，和她长长久久的在一起。
　　天空中的无人机排列出“小卿，我们在一起吧”的文字。
　　远处的陈秘书看着两人拥吻的这一幕，她下意识的吸了吸鼻涕。这山风跟妖风一样，她已经在这里吹了几个小时的风了。
　　她早早被柳总安排在这，就是为了等待拥吻的这一刻。
　　陈秘书用已经冷到麻木，不停颤抖的手指，在微信中打下“OK”二字。
　　顿时，无人机换为烟花，在山间升空，在山顶炸开漂亮的花朵。
　　完美的见证了柳总和柳总夫人令人羡慕的爱情，陈秘书心里也暖暖的。虽然她是牛马，但起码是个高级牛马。柳总答应过了，今天完美完成，奖金六位数。
　　她愿意吹风，她愿意冻成冰块。这钱也太好赚了。
　　三十分钟的烟花，让整个城市都见证到了这场爱情。
　　陈秘书猫着腰来到柳江篱的身边，贴心的递来了两件LV最新款的情侣外套。
　　她看着柳总给闻秘书披上外套后，小心的捂着口鼻打了一个喷嚏。感冒也值得了！她要做柳总一辈子的牛马！
　　

第61章 早晨闻染卿沐浴着晨光，把手指处的钻石迎着阳光转动。光芒把钻石完
　　早晨闻染卿沐浴着晨光，把手指处的钻石迎着阳光转动。光芒把钻石完美的切割光线照射在墙壁上，闻染卿难得没有起床气的轻快起床。
　　来到恒力后，陈秘书还是再次被闻染卿那五克拉的钻戒闪瞎了眼睛。这可是裸镶就和手指一样粗的钻石呀！
　　不说了，抱紧总裁夫人的大腿吧！
　　闻染卿享用完早餐，心情太过于美好。她主动担任起给同事们拿快递的任务，虽然同事们极力拒绝，都不敢麻烦总裁夫人。但是耐不住闻染卿强硬的态度，众人纷纷妥协。
　　黄色的快递柜门一个个依次打开，她的身后突然传来了呼唤的声音。闻染卿转身看去，不远处的苏墨正在朝着她招手。
　　苏墨今天来恒力，自然是因为某晚的事情，想用合作的名义会会柳江篱。闻染卿是这么多年中，唯一会不停吸引着她的目光的女子。她想来试探柳江篱的态度，若是两人还未在一起，那她可不会对闻染卿放手。
　　“你怎么在恒力？也来谈合作吗？”苏默顺势接过闻染卿手中的快递盒，看似无意地问道。昨日柳江篱明晃晃的吃醋反应，闻染卿自觉知道不该与苏墨有不必要的接触。她想要拒绝苏墨的好意，可却晚了一步，手中的所有快递盒已被苏墨拿在手中。
　　苏墨突然的善意和靠近，让闻染卿有些手足无措，“我在这儿上班？”
　　苏墨显然是没有听懂闻染卿口中上班的意味，嘴角仍挂着笑意，“闻总也派你来谈合作呀，那我们今天可是站在统一战线呀。”
　　“不是，我就在恒力上班，我是柳总的秘书。”闻染卿怕苏墨理解不了她口中的柳总是谁，还不忘补了一句，“柳总就是柳江篱。”
　　这番话成功让苏墨的脑袋宕机了。
　　闻氏二小姐做恒力CEO秘书？这几个字她分开都看得懂，怎么连在一起便听不懂了？
　　去往柳江篱办公室的路上，看着众人和闻染卿热络打招呼，纷纷喊着“闻秘书”的样子，苏墨才惊觉此秘书，真的就是字面意义上的秘书。
　　“这儿就是柳总的办公室了。”闻染卿也不敲门，直接推开了大门。
　　闻染卿这番熟络的样子，落在苏墨的眼中，她意味深长地看了闻染卿一眼。
　　为了和苏墨避嫌，闻染卿在目送苏墨进入办公室之后，立刻关上了门。
　　这下江漓总不会吃醋了吧，她可真是一名乖巧的女朋友。
　　柳江篱和苏墨在办公室内聊了一下午，甚至为此，柳江篱还推去了两场会议。
　　闻染卿和同事聊完八卦回来的时候，只见柳江篱正踏入总裁专用电梯，送苏墨下楼。
　　她洗了一口手中的奶茶，突然觉得妹妹一痛，怎么莫名有一种不详的预感？
　　或许是怕什么来什么，待柳江篱返回时，她朝着闻染卿的方向喊了一声，“闻秘书，进来。”
　　闻染卿只觉得心“咯噔”一下，口中的手作米麻薯奶茶都不香了，连特意加钱添加的的芋泥小料，怎么开始糊嗓子了？
　　办公室内无人，闻染卿便知柳江篱一定在休息室里等她呢。
　　心中的那一份发毛的感觉更甚了。
　　闻染卿的手刚放在休息室的门把手上，门便从里被推开，柳江篱一把抓住闻染卿的手，把她压在了的门板上。
　　不知为何，此刻闻染卿的心中只有一个年头*，那便是为什么自己穿的又是超短裙呢？
　　闻染卿高举着双手，呈投降的姿势，“我发誓，我下去拿快递，偶然间遇到她的。而且我就没和她说几句话。”
　　“你送我的钻戒，我就差举到她面前给她看了，不知道她有没有接收到我的暗示。但是人家也不一定喜欢我，我总不能自作多情的和她说我有女朋友了吧！这岂不是很怪？”
　　果然，超短裙很便于柳江篱的活动。闻染卿的解释还未说完，该来的已经来了。
　　柳江篱伸出手指勾住边缘，依旧是和之前一样的操作。
　　这空荡荡的感觉不禁让闻染卿已知道会发生什么。
　　分明柳江篱还未其他的动作，闻染卿却已整个人变得充满了水汽起来。
　　沾满口口的手指来到了闻染卿的面前，柳江篱晃动着那两根手指，不怀好意地问道，“你是在邀请我吗？”
　　“我没有。”闻染卿是否承认已经在这一刻不重要了，她的身体自然会帮她回答。
　　柳江篱举着一个圆形物体来到了闻染卿的眼前，闻染卿想要去抢夺她手中那该死的东西，但是最后被柳江篱以身高优势，完完全全的压制住了。
　　“那是我买的！”闻染卿说这句话时，已经丧失了所有的气势。
　　是她买的，所以能别玩太狠吗？
　　你说她没事买这个干嘛呀！闻染卿真的要后悔死了！
　　不会那天买的一大箱东西，最后全部用在她的身上吧！
　　不要呀！那真的会被玩坏的！
　　闻染卿所谓的抵抗，没有起到一丝的反抗的作用。
　　柳江篱轻松的把圆形物体送回了家。
　　圆形物体被送到家门口的时候，柳江篱猛地为它加了一把力，让它回到了家的深处。
　　闻染卿呜咽着不断地摇头，可是柳江篱只是专心于她手部的工作。
　　柳江篱把闻染卿狠狠地按在墙上，她俯身来到闻染卿的耳边，含着小卿的口口说道，“苏墨对你的谷欠望都快写在脸上了，就差说出口了。只有你这个笨蛋不知道。”
　　“不过没事了，我今天已经把她解决掉了。不过是刚出头的新人，就想和我抢老婆？”
　　柳江篱把一切摊在明面上和苏墨说，苏墨也立刻表示祝柳江篱和闻染卿幸福。
　　可即使是如此，柳江篱的心中仍是压着一团火，一团要把小卿燃烧殆尽的火。
　　闻染卿原以为柳江篱说了这番话后，还会不放过她，可谁知她反常的用纸巾擦了擦四根手指。
　　纸巾从手指尖擦到手指根部，最后停留在掌心，反复擦拭。所有的水迹都消失在纸巾路过的痕迹中。
　　纸巾入垃圾桶后，柳江篱贴心的帮闻染卿整理好了所有的衣物。
　　只不过已经经过水流的地方，接触到布料的瞬间，布料瞬间也被水流所同化了。
　　柳江篱半搂着闻染卿来到了会议室，直至落座后闻染卿才缓过来。
　　那回家了之后，柳江篱还没让它再次出门。
　　呜呜呜，难道让她自己请它出门吗？
　　可惜，闻染卿把柳江篱想的太过于善良了。
　　仅仅刚刚那一会？就能平息那喝下的如酒缸一般大的，几大缸醋吗？
　　中途闻染卿申请要去厕所，可是被柳江篱无情的拒绝了。
　　众人看着柳总黑脸的样子，会议室中每个人都安静的如鹌鹑。
　　妈呀！闻秘书把柳总惹火了，这时候谁不识相，那妥妥的被大火烧死了呀！
　　会议至一半，闻染卿忐忑的内心总算有了些许平复，而就在这时，柳江篱在桌下的手，按下了口袋中遥控器的开关。
　　闻染卿猛地直起了上身，不可置信地望着柳江篱。
　　呜呜呜，坏人！原来在这里等着她！
　　小东西越来越快，小东西的家的水阀，也在此刻被打开。
　　闻染卿的这番模样落在了柳江篱的眼中，只见她捂住嘴巴，加紧着腿，她正努力让自己看起来和常人无异。可是一番又一番，她摇摇欲坠的模样，已经预示着她即将投降。
　　“散会！都出去。”柳江篱在闻染卿即将撑不住的前夕，打发了众人。
　　众人只以为是小情侣吵架了，如今看起来柳总总算要准备和闻秘书和好了。那她们这些碍眼的牛马还待在这做什么？还不赶紧走？
　　会议室的门锁，在人潮退散后落锁。
　　柳江篱把闻染卿抱住在她的腿上，然后开始和小东西......
　　开关已经开到最大，手指也没放过......
　　水阀彻底打开到最大的时候，柳江篱亲昵地亲了亲闻染卿的脸庞。
　　闻染卿抬手就把柳江篱的脸推开！真是欺人太甚了！
　　怎么可以在那么多人面前对她......
　　怒火退去后，柳江篱似乎也感受到这次是她玩的过火了。
　　她继续亲着闻染卿的脸庞，一下又一下。
　　“不要生气了老婆，是我错了。”柳江篱让闻染卿跪在她的双腿两侧的椅子上，然后收拾着由她主导的残局。
　　闻染卿把柳江篱手中的纸巾扔向远处，“你知道错！你知道什么错了？你开关到现在都没有关！我看你根本就觉得自己没有错！”
　　柳江篱是故意的。
　　但是被闻染卿发现了。
　　开关关闭。
　　故意失误下。
　　就到了最deep处。
　　闻染卿哭泣着。
　　柳江篱也不恼，继续着手中的行动
　　闻染卿仿佛是一条离了水的鱼，即将因脱水而窒息。
　　终于。
　　柳江篱玩够了。
　　“波——”
　　总算结束了。
　　闻染卿跌坐在身下的腿上，而柳江篱就着这个姿势搂着老婆，心底全是满足。
　　真的太爱玩老婆了！
　　老婆真是这世界上最可爱的生物。
　　以后也要好好的玩老婆呢。
　　柳江篱举起闻染卿那由两块布一样的布缝起来的，遮盖住必要部分的衣物，“老婆，全湿了，穿不了了。我拿个新的给你穿。”
　　闻染卿无力地靠在了柳江篱的胸前，点了点头。
　　可是当她回到休息室中，看到柳江篱拿出的代替物，差点两眼一黑，彻底晕过去。
　　上次这个长的像“丁”字的东西她不是都扔了吗？这又是哪里来的呀！
　　怎么看起来还是她上次买的那些款式！
　　呜呜呜，柳江篱！你就是个大坏蛋！
　　

第62章 柳永春和柳清妍被抓于F市的飞机场。  跑路前，两人预料……
　　柳永春和柳清妍被抓于F市的飞机场。
　　跑路前，两人预料到了用不了网上支付的情况，于是便准备了两大袋子的现金。可是再多的现金，也耐不住两人挥霍无度的手笔。
　　享受惯奢靡生活的两人，一个月不到，那袋子便捉襟见戟。望了望仅剩的几万元，她们准备偷渡去国外，只要到了国外便能摆脱警察的追踪，便能继续问柳老夫人要钱挥霍。
　　F市处于国家边境线上，原本她们是准备偷渡去邻国，最后却被中介骗去身上的所有钱财之后，放了鸽子。
　　绝望之下，两人想出了抢当地人的手机换钱的方法，来维持两人的生活。
　　可谁知，她们的手刚刚接触到那手机，脑袋上就迎来了沉重的一击。待两人转醒后，便已经处于警局之中。
　　就这样，柳永春和柳清妍被村民们扭送去了警局，一桩大案终于尘埃落定。
　　当陈秘书向两人汇报这个好消息时，闻染卿大喜过望，但是柳江篱却十分的平静。
　　柳江篱已不再是，曾经那位每日等着柳永春回家的小女孩了。她对柳永春的感情，已在时间车轮的滚动中消失殆尽。
　　法律自不会放过一位恶人。
　　她请了最好的刑事律师，自是不能轻易地放过伤害闻染卿的凶手。尽最大的可能，让柳清妍和柳永春重判。
　　柳江篱一直想让闻染卿辞职，在家安心地被她养着。但是闻染卿不是闲得住的人，在恒力和同事每天摸摸鱼，聊聊八卦，真的很开心。柳江篱便也随了她去了。
　　这日清晨，闻染卿依旧赖在床上，被柳江篱哄着起床。
　　可是待她睁开眼睛后，闻染卿突然觉得眼前便的很亮堂。似乎有什么不对的地方，却又说不出来。
　　牙刷带着牙膏，在闻染卿的口中上下摆动，泡沫来到了闻染卿的唇边。
　　这时，闻染卿突然瞪大了眼睛，不可置信地望着她面前的一切。
　　一直处于视野中央的生命倒计时，居然消失不见了！
　　难道是睡蒙了？
　　闻染卿眨巴着眼睛，确实不见了！
　　天呐！
　　这是怎么回事！
　　闻染卿蒙圈了！但她很高兴！
　　她的生命不再需要被系统左右了！即使现在一切都朝着好的方面发展，她也积攒了许多时间。
　　可是若是将来的某一天，系统再次突然改变规则……
　　若是和柳江篱贴贴再也无法续命……
　　那这一切又会回到原点。她现在满心满眼的都是柳江篱，难道还能和别人贴贴续命？
　　生命倒计时是重生后，压在闻染卿心间的一块大石头。这块大石头，终于在今天彻底消失。闻染卿只觉得连呼吸都顺畅了几分。
　　闻染卿欢快地蹦到柳江篱的身后，“啵——”地一声亲在了柳江篱的脸上。她想和柳江篱分享这份喜悦，却又不能告知柳江篱真实的情况，只觉得有几分遗憾。
　　闻染卿从背后搂住柳江篱，亲昵地亲着柳江篱的脸庞，而后到脖子。
　　可柳江篱却一副心不在焉的样子。直到闻染卿咬住了她颈部的软肉。柳江篱才“嘶——”地一声，回过了神。
　　“你怎么回事？怎么心不在焉的？”闻染卿轻轻地戳了戳柳江篱的额头，鼓起她的脸颊。好似是一副生气的样子，却眉眼弯弯地，兴奋溢于言表。
　　柳江篱反手拍了拍闻染卿的头，“不好意思。”只不过，在闻染卿所见不到的地方，柳江篱眼神中充满了迷茫。
　　在生命倒计时消失的那一刻，柳江篱恢复了前世所有的记忆。
　　其实所谓的生命倒计时，流逝的不是闻染卿的生命，而是她的生命。
　　前世，她一命换一命，行了逆天而行之术。
　　灵澈大师告诉她，时光回溯之后，闻染卿将绑定系统。若是闻染卿与她接触，倒计时将增加。若是倒计时归零，柳江篱刚失去生命，而闻染卿的生命不受系统的控制，生命将继续。
　　依柳江篱和闻染卿之间的关系而看，这本是一场对于柳江篱而言没有生机的交易。
　　但是灵澈大师说，系统不会将原理告知闻染卿，所以柳江篱还有生的可能。而且若是闻染卿彻底爱上柳江篱，那这柳江篱的生命倒计时也将消失。
　　柳江篱没有想过重来一世闻染卿可能爱上自己，反正她所求的，只不过是让闻染卿重生一次罢了。至于她自己，柳江篱不在乎。
　　生呀，死呀，她都不在乎。
　　其实，既然系统告知闻染卿真相，柳江篱也会义无反顾的做同样的选择。
　　柳江篱爱闻染卿，远胜于一切。
　　只是没想到，阴差阳错之下，重生也带给了柳江篱不一样的机遇。她不但没有丧失生命，还促成了她和柳江篱之间的爱情。
　　一时间，数不清的前世记忆如飞蛾一般涌入她的脑海中，使柳江篱的头脑无法运作。
　　待闻染卿咬上柳江篱脖子的那一刻，柳江篱彻底从前世的记忆中缓过神，她开始回应闻染卿的亲吻。
　　她的吻很热烈，仿佛要一口吞噬下闻染卿。
　　此刻，两人都因为收获了好消息而开心，兴奋，忘乎所以地接吻。
　　“你今天能不去上班，陪我一天吗？”这是闻染卿第一次提出这样无理的要求。可是她太高兴，对于如此特殊的一天，她只想和柳江篱两个人一起只有彼此的度过。
　　正好柳江篱也有此意，两人一拍即合，就此一起旷工。
　　只不过苦了陈秘书。
　　在得知柳总突然休息一天后，她望着成堆的需要柳总批阅的文件，只觉得她头上那本来就越渐宽阔的发缝，在今日之后，大抵又要加深宽度了！
　　万恶的资本家！打倒资本主义！
　　陈秘书苦着个脸，却违心地给柳江篱秒回了个好的。
　　而下一秒，她便收到了来自柳江篱的五位数红包。
　　整整一万。
　　转账上的备注是：小费。
　　陈秘书顿时又喜笑颜开。
　　柳总，你爱请假的话，就多请几天吧。像她这种打工人，生出来就是为了给资本家当牛做马的。
　　你看这事闹的，什么小费不小费的。她就是爱挑战没有总裁的高难度工作，没难度的工作她还不愿意做呢！
　　唉，要是柳总每天请假，就好了。
　　发完给陈秘书的转账，柳江篱牵着闻染卿的手，来到了餐桌前。柳江篱早已早起为闻染卿煎了香肠和鸡蛋，烤了面包，又给咖啡拉了花。
　　享用完美食后，柳江篱看了眼吃饱了眯着眼睛感受阳光的闻染卿，又继续整理着桌面，“你愿意陪我去看望我妈吗？”她手中的动作不停歇，却又用目光不停地暼着闻染卿，内心十分在意闻染卿的回答。
　　“好呀！”
　　这是柳江篱第一次在闻染卿的面前，主动的提起她的亲人。
　　车辆来到城市边缘处的墓地，柳江篱从后备箱中拿出了一束粉色的玫瑰，又把一束红色的玫瑰递向闻染卿的手中。
　　柳江篱俯身轻嗅了一口花香，开口向闻染卿解释道，“妈妈临走前和我说，等她走后，不要给她送菊花，要送就送玫瑰。”
　　“她说她这一辈子都没收到柳永春一束花，死后她只想收到最炙热的玫瑰花，而不是那些白色的花。”
　　柳江篱的母亲在神志不清的时候，确实会做出许多伤害小柳江篱的，歇斯底里的事情。可是在她清醒的时候，柳江篱不得不承认，她是一名合格的母亲。
　　柳老夫人在她童年时，因为她是柳永春的女儿，才会给予她关心。而只有她的母亲，深爱着她整个人，只因为她是柳江篱。
　　两人随着小路往墓地的深处走去，来到了一处依水而建的巨大石碑前，柳江篱终于停住了脚步。
　　照片上的母亲，笑得十分的开心。可实际中，她生命的后期，再也没有展现过笑颜。
　　柳江篱搂着闻染卿的腰，把玫瑰放于石碑前方，“妈！我来看你了！这是闻染卿，我也是我的女朋友。”
　　柳江篱絮絮叨叨说了很多。她说了闻染卿的好，也问候了母亲最近的生活，最后还述说了柳永春和柳清妍的离谱行为。
　　柳江篱说柳永春罪有应得，终于被法律制裁了，这是他应得的命运，“妈，你不要在心疼这个男人了。其实，女人不是只能为了家庭而活，其实更应该为了自己而活。开心最重要了，爱别人之前，妈，你一定要学会爱自己呀……”
　　说完一切后，柳江篱靠坐石碑前，她的后背抵着石碑，仿佛再次回到了幼年时。
　　那是一个阳光明媚的下午，母亲吃了药，总算短暂的难得恢复了清醒。她在花园中折了许多漂亮的花朵，为柳江篱编织着花环。
　　花环即将完成时，闻染卿正在远处，朝着她奔来，“姐姐！我带了小熊！我们一起来找你玩！”
　　这一个午后，深深地烙进了柳江篱的记忆之中，再也无法抹去。
　　柳江篱原以为是平凡的一天，未曾想到，这是她童年中，最温暖的一天，也是最后感受到温暖的一天。
　　因为这一天，柳江篱享受到了久违的母爱，和闻染卿强烈的善意。在这一天之后，她的母亲便每况愈下，再也没了清醒的日子。闻染卿也在阴差阳错之下，和她越走越远。
　　闻染卿来到柳江篱的身边坐下，她握住柳江篱的双手，真诚的说道，“阿姨，我发誓会照顾好江篱的。”
　　目光突然对视，望着闻染卿认真的样子，柳江篱的手紧紧地反握着闻染卿的手掌，“我爱你，小卿。”
　　“我也爱你，江篱。”
　　夕阳西下，两人拥吻着，她们在长辈前立下誓言，愿能相守一生，白首不分离。
　　（正文完）
