


　　《当绿茶女配被迫攻略女主》作者：锦一白

　　本文文案：
　　绿茶之王赵青黛翻车了，原来她不过是恶毒个女配，抢男人时有多嚣张，结局死的就有多惨。
　　剧情发展到此刻，她已经抢了女主三个男朋友。
　　系统：快去刷爆女主好感度，走上人生开挂路！
　　赵青黛怒踹渣男，哭唧唧对女主道：人家哪里是绿茶，人家分明是姐姐的小婊贝～
　　杜京墨有一个青梅，绿意盎然，散发茶香。
　　有一天，青梅变了。
　　嘘寒问暖献殷勤，撒娇卖乖从不停，姐姐姐姐成天叫，没事投怀加送抱。
　　杜京墨：这绿茶就，还挺香？
　　赵青黛其实有个秘密。
　　杜京墨是得了造物主偏爱的月亮。
　　也是她的皎白月光。
　　还是她的心头骄阳。

　　面冷心软高岭之花大小姐x暗恋成瘾自卑心机小绿茶

　　内容标签： 情有独钟 女配 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：赵青黛，杜京墨 ┃ 配角：顾承，杜仲 ┃ 其它：
　　一句话简介：金牌绿茶生存计划
　　立意：正视自己，勇敢面对生活


第1章 
　　赵青黛盯着漂浮在半空中的滑稽脸，大段剧情被强行灌输到大脑，往常装满懵懂可怜的眼眸只剩下空洞。
　　“麻了。”她喃喃。
　　她赵青黛，堪称茶中之王婊中之婊，撒娇卖乖装可怜，盯上的男人钓个遍，是让男人心疼的好妹妹，令女人作呕的白莲花。
　　就在昨天，她刚拒绝了为她和女朋友分手的学长，一套“我拿你当哥哥、都是我的错、姐姐会伤心的”组合拳打下来，心疼她的男人基本上都会主动退步，她依旧单身，依旧是男人眼中的无辜好妹妹。
　　但没想到这次翻车了。
　　学长的女朋友来了个捉奸现场，生生把剧情从拒绝表白变成了撕逼现场。学长觉得落了面子，还想动手，女的也不甘示弱，两人城门失火，把赵青黛这条池鱼一个扫堂腿绊河里了。
　　河水湍急冰凉，她连呼救都没来得及就被冲走了。她不会游泳，呛了两口水肺部撕裂一样疼 ，意识也越来越模糊，眼前一片黑。
　　濒临死亡之际，她感觉有人托住了她不断下坠的身子，大量不属于自己的记忆在眼前浮动。
　　系统也是这个时候出现的。
　　它告诉她，那是剧情，也是她接下来的人生轨迹。
　　她赵青黛，就是文里的一个恶毒女配。
　　“想不到我这一身本领，居然只是男女主之间的感情推动剂。”她想到这儿，肺更疼了。
　　按照系统给出的剧情，她打小就嫉妒身为杜家小小姐的女主，年纪越大心思就越扭曲，热衷于抢女主的男人，坏她的好事，几次不得逞之后恼羞成怒，最后发展到破坏她的家庭，毁掉她的人生，总之做尽了一切恶毒女配能做的。
　　当然她最后的结局也很惨，先是流落街头被她曾经渣过的男人轮番凌.辱，染病之后报复社会，想在女主的婚礼上泼硫酸，结果自食恶果毁了容，无法忍受最引以为傲的脸蛋没了，跳河自杀，被捞上来的时候都泡烂了。
　　这情节看的赵青黛后背发麻。
　　“我承认我不是什么好人，但也不至于死的这么惨吧？我这是在报复社会吗？这是社会在报复我！”
　　滑稽脸系统斜眼儿看着她，分明它的表情没变过，但赵青黛感觉自己被嘲讽了。
　　它问：“你抢了女主几个男人了？”
　　赵青黛嘴硬道：“那都是追求者罢了，又没在一起。再者说我和她的事情，那能叫抢吗？”
　　系统：“几个？”
　　赵青黛底气顿消：“……三个吧。”
　　要是系统不来，按照剧情她下一个抢的就是男主。
　　这次无往而不利的她又翻车了，也正式踏上恶毒女配的黑化之路。
　　哦也不对，她就没白过。
　　但也不黑，她是绿色的，还散发着茶香。
　　系统：“再作你就没救了，想活就好好做任务，刷主角的好感度，不然就等死吧。”
　　由于剧情中赵青黛就勾搭不上男主，所以这个主角默认为女主。
　　赵青黛眼珠颤了颤，纤细的手指紧抓着床单：“我凭什么信你？你又为什么要帮我？”
　　“我不过是个纸片人，走剧情死了不就完了吗？”
　　滑稽脸沉默了三秒，再开口多了沉重：“因为和你相关的剧情太反社会，这本文被举报了，需要改文。”
　　“偏偏这个时候，你有了自我意识。”
　　造孽啊。
　　赵青黛：“……”
　　果然这本文就是在报复她吧！社会主义的铁拳都看不下去了！
　　“所以，珍惜机会，重新做人。”系统说完飘到一边神隐了。
　　一阵放轻的脚步声在此刻传来，赵青黛动了动眼珠看向病房门口，视线和一袭白裙面无表情的女人对在一处。
　　杜京墨。
　　这个世界的女主。
　　也是赵青黛的青梅。
　　赵青黛有些时候没见到杜京墨了，再一碰面居然有种恍如隔世的感觉。
　　她还是那样，精致、贵气，长了一张无可挑剔的脸，鹅蛋脸柳叶眉，凤眼细长眼尾上挑，却不带半点媚。通身清丽的气质，往那里一站就自带疏离感，仿佛和普通人是有壁的。
　　就比如现在，她穿着一身白裙，黑发披散在身后，身上半点装饰都没有，就是活生生的清水芙蓉，走廊里路过的小护士都要多看两眼，感叹还有这种美人。
　　赵青黛也是好看的，不然也做不成王者级绿茶。
　　但在杜京墨面前，她的美丽太小门小户楚楚可怜，不值一提。
　　“赵青黛。”她叫着她的名字，“这是我最后一次管你了，下次你就是死，也别死在我面前。”
　　她刚换掉因下水救人而湿透的衣服，还在滴水的黑发拢在背后，越发衬托的她皮肤白皙眼眸漆黑。
　　此刻那双眼眸里只有漠然，连厌恶排斥都没有。
　　赵青黛对上她的视线，心口突突一跳，恐慌感涌了上来，她颤着声道歉：“对不起。”
　　杜京墨看惯了她楚楚可怜的模样，半点不心软，转身就走。
　　赵青黛立刻跳下病床去追，扯动了手背上的吊针，鲜血瞬间回流，痛得她惊叫了一声。
　　杜京墨回头，拧眉问：“你干什么？”
　　“姐姐。”她扶着手臂，等不及药液回流就把针头拔掉了。
　　鲜血打湿了她的手背，她用疼到不自觉痉挛的手指去够杜京墨的手指：“姐姐我错了，你别生我气。”
　　杜京墨紧抿着唇躲过了她的触碰，从床头柜抽了两张纸巾塞给她：“别对我装可怜用苦肉计，我不吃这套。你对不起的也不是我，是被你抢了男朋友的佳雯。”
　　赵青黛捏着纸巾，但没用，她眼眶里迅速蓄上泪水，纤长的睫毛一抖，泪珠滚滚落下。再开口时，她声音里多了哽咽：“我从来没有抢过谁的男朋友，更没有主动勾搭过哪个男人。包括这个学长也是，是他吃着碗里看着锅里的不安生，我连他名字都没记住过！”
　　“我是有错，但不都是我的错。我只是没有拒绝他们，是那些男人主动贴上来的！”
　　杜京墨眉头紧皱，美目里冷意更重：“你还有理了？”
　　她真的不明白，为什么赵青黛成了现在这个样子。
　　当初那个吃饭都要捧着碗跟在她身后，怯生生管她叫姐姐的小姑娘，不知不觉间就疏远了她，成了她全然陌生的模样。
　　“我没理，我只是有点委屈。”赵青黛咬了咬嘴唇，“对不起，也谢谢你救了我。”
　　“又一次。”
　　杜京墨眼神复杂，她撂下一句好自为之后转身离开。
　　她没有回头，但在走到拐角处时，不自觉用余光往后瞥了一眼。
　　一身蓝色病号服的赵青黛正站在病房门口，她扒着门框，直勾勾看着她离开的方向，没止血的手背染上了一大片红。
　　她原本就瘦，宽大的病号服显得她更加单薄，已好像一阵风过来她就摇摇欲坠。
　　“她怎么这么瘦？”
　　年幼时杜京墨第一次和赵青黛说话时，也是这么想的。
　　这世上怎么还有这么瘦的小姑娘，猫一样，瞧着怪可怜的。
　　直到杜京墨的身影消失不见了，赵青黛才回到病房里。她重新抽了张纸，一点点擦拭着手背上的血迹，目光涣散没焦距，瞧着有点渗人。
　　系统啧了一声：知道的说她是在擦自己的血，不知道的还以为这是在毁灭证据呢。
　　“只要杜京墨不再讨厌我，我就能活下来了吗？”她冷不丁出声。
　　系统：“你别破坏剧情，苟到大结局就行了。”
　　剧情。
　　什么剧情？
　　男女主恩爱美满，配角默然退场的剧情吗？
　　她丢掉纸巾，办理了出院手续。全程她一分钱都没花过，杜京墨把话说的那么绝，但还是帮她交了医药费。
　　系统看着都感动：“多么高风亮节的女主啊，你对人家好点吧。”
　　赵青黛笑了：“她高风亮节，我报复社会，多般配。”
　　她拦了辆车回学校，刚进大门就引起了小小的骚动，周围的窃窃私语和指指点点都是冲着她来的。
　　她径直回了宿舍，一推开门房间里的讨论声就停了下来。她在女生圈里人缘一直很差，对这场面见怪不怪，她往床上一躺，正要放下蚊帐，一个圆脸女生带着勉强和不情愿走了过来。
　　“佳雯托我来问问你怎么样了，我看你也没什么事，她也不是故意的，事情闹太大对谁都不好，还是私了吧。”
　　赵青黛侧躺着，单手撑着额头：“你把话都说完了，要我说什么？”
　　圆脸女生一噎，表面温和也装不下去了：“要不是你抢佳雯男朋友也出不了这种事情，现在佳雯受了惊吓，都哭了一天了，你怎么一点悔改之意都没有？”
　　闻言赵青黛认真思索了片刻，随后认真道：“大概因为，我婊吧。”
　　何苦指望绿茶反思自己呢？她要是有那个觉悟，还能混成反派女配？
　　宿舍所有人：“……”
　　果然绿茶不是一般人能当的，瞧瞧这脸皮，特娘的绝了呀！
　　圆脸女生被气得脸色涨红，又说不出什么反驳的话，憋了半天就憋出一句“你不要脸”，还没说出口就被赵青黛轻飘飘打回来了。
　　“想私了也不是不行，告诉那个佳雯，明天下午三点，在碧湖边儿上等我吧，过时不候。”


第2章 
　　赵青黛是踩着点去碧湖边上的，到的时候佳雯已经等了她半个小时。
　　佳雯对这个绿茶还是很厌恶，但落水的事情必须要解决，赵青黛要是非要闹大，保不齐会影响她的档案和履历。
　　“你要怎么样才肯私了？”她先发制人。
　　“先道个歉吧。”赵青黛把发梢缠在指尖，语调漫不经心，“记得真诚点，我这个人心眼小还道德败坏，小心我记仇。”
　　佳雯清秀的脸上阵青阵白，她很想甩手走人，但她马上就要实习了，档案不能在这种时候出问题。
　　一时之气罢了，忍忍没什么的。她这样告诉自己。
　　“对不起。我真的不是故意的，我是去找孙鹏要交代的，没想到会把你推下去。”
　　她说的是实话，赵青黛也知道。当时这对痴男怨女打得难舍难分，她正要溜，被推了个踉跄的佳雯倒了过来，精准地把她踹翻了。
　　“还算诚恳，我接受了。”她说完转身就走。
　　佳雯愣住了，赵青黛态度转变得太快，她还没反应过来，愣愣反问：“你就这么走了？”
　　“怎么，不满意啊？”赵青黛回头，她长了一双标准的杏眼，随意一勾嘴角，笑意就从眼角荡出来。
　　这幅神态在男人面前几乎无往不利，哪怕是在心中对她异常厌恶的佳雯，看了也有一瞬间的愣神。
　　赵青黛是真的漂亮，但……卿本佳人，奈何做贼呢？
　　赵青黛似乎有点不耐烦了，她一张口就是嘲讽：“我接受你的道歉，是因为知道错不在你。我不像你这么蠢，连追根溯源都不懂，还丢人现眼地撕逼呢。”
　　佳雯脸色由白转红，咬牙怒斥：“你胡说什么？”
　　“需要我把聊天记录拿出来，让你看看你的男朋友是怎么在有恋人的情况下，对着我做舔狗的吗？”赵青黛不屑冷嗤，“你应该感谢有我这么一个人，帮你分辨垃圾和人，记得以后学聪明点，不然下次就碰不到我这么善良的人了。”
　　佳雯被气到磨牙。
　　但又不得不承认，赵青黛说得对。
　　她昨天之所以只找孙鹏，就是因为她发现是孙鹏出轨在先，赵青黛充其量是被动接受。
　　赵青黛走了，佳雯也走了，碧湖边上又恢复安静。
　　层层树荫后，杜京墨坐在写生板前，握着画笔好半天，一笔都没落下。
　　系统只想对赵青黛说一句瑞思拜。
　　它还是头一次碰到不需要系统帮忙，自发性做任务，并且在任务第二天就取得进展的宿主。
　　“你怎么知道杜京墨会在哪里写生啊？”
　　“作为一名优秀的绿茶，我知道的可还多着呢。”赵青黛轻笑一声。
　　关于杜京墨，她只嫌知道的不够多。
　　她对系统道：“再把剧情给我看一眼。”
　　她只看剧情中男女主相遇的片段，也就是小说的开头，将重点信息牢记于心。
　　要不是有系统，她这辈子都想不到，杜京墨不仅是小说女主，还是欢喜冤家类型的。
　　原文中男女主的初遇源于一场小车祸，他赶着去谈合作，一时车速过快剐蹭到了杜京墨。
　　杜京墨打从发现自己喜欢画画开始就特别金贵自己的手，这次车祸打翻了她的颜料，弄坏了她的画具，还擦伤了她的一双手。
　　偏偏男主态度还不好，给不缺钱的杜京墨塞钱，随后自己先去处理工作，让助理送人去医院。两人的第一次见面，男主为杜京墨的容颜惊艳，杜京墨单方面跟他结下梁子。
　　系统再看一遍还是忍不住感叹：“多甜啊，既是一见钟情也是欢喜冤家，甜甜的恋爱就此开始啦！”
　　赵青黛冷哼一声。
　　“不就是见色起意吗？要是杜京墨不漂亮，还会有这种甜甜的发展吗？”她嫌弃的要死，“虚伪！”
　　系统：“……你说话就说话，怎么黑化值还涨了呢？提前告诉你，你要是黑化值过高，我可是会电你的。”
　　赵青黛更烦了，啧了一声说知道了。
　　她现在满脑子都是剧情开始的节点，也就是——
　　三天后。
　　杜京墨这天从起床起就觉得不对劲，眼皮跳个不停，心头莫名不安。
　　这种不安在车祸发生时达到了顶端。
　　黑色宾利好像一头失控的野兽，朝着她呼啸而来。她本是可以躲过去的，但那一刻她像是失去了对身体的控制一样，只能眼睁睁看着车辆朝她飞速逼近。
　　“姐姐！”
　　她听到有人惊呼了一声，盖过了汽车的鸣笛声。
　　下一刻，她被人重重一推，赵青黛那因为疼痛而有点扭曲的脸映入眼帘，馨香和血腥气混杂在一起，铺天盖地地将她包裹在其中。
　　杜京墨有一瞬间的恍惚，那种被控制的诡异感觉终于消失，她慌忙去摸手机叫救护车，平时珍爱的画具打翻一地都没顾及。
　　“姐姐。”赵青黛一张口，鲜血从嘴角溢出，染红了她那张漂亮的脸，瞧着触目惊心，“你没……没事吧。”
　　她努力往前伸手，使了好半天劲都碰不到眼前人。
　　杜京墨尽可能冷静迅速地报警，她一把握住了她的手，不自觉加大力气：“我没事，你也会没事！”
　　赵青黛想扯出一个笑，但鲜血的迅速流逝让她连笑一下的力气都没有。
　　意识消失前，她最后看到的，是杜京墨惊慌失措的脸。
　　杜京墨从不知道，原来一个人能流出这么多的血来，多到让她心慌，好像整个世界都是一片猩红。
　　她紧握着赵青黛的手，不停说着肯定会没事的，不知道是在安慰自己还是安慰已经听不到的赵青黛。
　　有粘稠的液体顺着眼角滑落，她下意识一摸，这才发现赵青黛的血溅在了她眼皮上。
　　难怪这么红。
　　她的目光所及，全被她的血覆盖了。
　　“这位小姐，你别担心，我们已经报警了，救护车马上就到。”
　　杜京墨闻声抬头，一个西装革履文质彬彬的男人站在她面前，他身形高大，迎着光她看不清他的脸，只能看到他的金丝眼镜折射出光芒，冷冽又不近人情。
　　“我不担心，该担心的是你。”她漆黑的眼眸里有怒意翻滚，“她要是有事，你就等着吃牢饭吧。”
　　她声音淡而有力，不带威胁只是陈述事实。救护车很快赶来，她不再理会那两个肇事者，跟着救护车赶往医院。
　　走廊里，杜京墨一直盯着抢救中几个字，手指松了又紧，紧咬着后槽牙拨通了一个号码。
　　“哥，帮个忙。”
　　赵青黛醒来，已经是几个小时之后的事情了。她感觉浑身都疼，这种程度的疼痛她已经好些年感受过了。
　　“系统，你们就没什么挂给我开吗？屏蔽痛觉之类的？”
　　“没有。”系统冷漠且无情，“我早就提醒过你了，你没有女主光环，不建议冒险。”
　　杜京墨只受了轻伤是因为剧情需要，就男主当时那个车速，没当场死亡就是老天有眼。
　　它看剧情时只知道赵青黛黑化之后是个狠人，没想到她会自己也这么下得去手。
　　不愧是在甜文里反社会的牛逼人物。
　　“我之前只当你废话多，没想到你不仅废话多，还没用。”赵青黛伤的太重，在心里和系统怼两句都得歇一会喘口气再说。
　　“吱呀”一声响，病房门被推开，杜京墨放轻脚步走进来。
　　她没想到会在一礼拜之内，两次在医院看到赵青黛，并且一次比一次伤的重。
　　车祸时的景象到现在还历历在目，杜京墨这辈子没在生死线上走过，说不后怕是假的。
　　但更让她感到不安的是，那一刻她不受控制的感觉。
　　“感觉怎么样？”她轻声问。
　　赵青黛有些恍惚，她已经太久没听过杜京墨用这么温柔的声音跟她说话。
　　她摇摇头，有些迟缓有些犹疑地道：“我没事。姐姐，你不高兴了吗？”
　　杜京墨没接她的话：“有什么不舒服就告诉我，我帮你叫医生。医药费的事情不用担心，你是为了救我。肇事司机已经让我哥送警局去了，至于另外一个人……”
　　她拧眉一声，有点烦躁。
　　那个叫顾承的来头有点大，再加上不是他在开车，没能把人送进去。
　　她没注意到在她提及顾承的那一刻，赵青黛就更加苍白的脸色，还在嘱托着：“肇事司机怎么处理，等你好点由你决定。”
　　赵青黛闷声闷气道：“我说了算吗？”
　　杜京墨点头。
　　“那就算了吧，我不想计较了。”
　　她付出这么大代价，不就是为了斩断男女主的联系吗？
　　□□送进警局什么的，一听就还是欢喜冤家的发展啊！她不允许！
　　杜京墨不解地眨了眨眼，有点不敢置信：“算了？”
　　见赵青黛点头肯定，她笑了：“你什么时候这么善良了？”
　　不小心推她下水的佳雯，她起码还要个了道歉，现在命都没了半条，她居然说算了？
　　杜京墨撑着床头，朝着她靠近，两人的距离一时间拉得极近：“青黛，姐姐问你，今天你为什么会出现在哪里啊？”
　　她一张口，温热的呼吸就落在赵青黛脸颊脖颈，生生把她苍白的脸色熏红了些许。
　　但下一刻，她就被杜京墨的问题惊到血色褪尽。
　　她问：“你该不会，是在跟踪我吧？”
　　系统：“哦豁，完球~”


第3章 
　　杜京墨一句话，刚刚还算气氛和谐的病房，瞬间焦灼了起来。
　　赵青黛已经不习惯和她靠的这么近，随着她的气息陡然笼罩，她呼吸都跟着放轻。
　　“姐姐。”
　　她大脑一片空白的时候，就会下意识这么叫杜京墨。
　　杜京墨没理，她皱起的眉头已经能看得出不耐烦。
　　在第一时间察觉杜京墨的情绪已经成了赵青黛的特殊技能，她瞬间回神：“对不起，姐姐别生我气，我不该偷偷跟着你。”
　　杜京墨眉间褶皱更重：“你真的跟踪我。”
　　她也说不上自己是失望还是怎么样。
　　赵青黛每次都能在她勉强对她转变印象的时候，做一些让她难以忍受的事情。
　　她直起身子拉开两人之间的距离：“好好休息吧，我会给你请个好护工。”
　　手腕在此刻被人拉住。
　　赵青黛一条腿被石膏高高吊起，她这么用力一拉，开裂的肋骨生疼。
　　这次她不用装也成了一幅可怜巴巴的样子，汗水瞬间布满额头，声音都发颤：“对不起，我知道错了。别生我气行不行？”
　　“我就是……有点害怕。”
　　她为了救自己命都没了半条，杜京墨就是再不高兴对她也多了几分耐心：“你怕什么？”
　　赵青黛怯生生：“我怕你，不理我。”
　　她用刚刚恢复的力气握紧了杜京墨的手，就像十三岁那年，杜京墨将她从小巷口拉起来，引着她穿街过巷，将她带回杜家。
　　“从你又一次救了我，我就开始后悔了。当初把我从小巷口捡回去的人是你，告诉我盼弟不是好名字的人是你，将我从水里救出来的人，还是你。”
　　“这个世界上再也不会有人，会像你一样一而再再而三的对我伸出手了。”
　　她眼泪大颗大颗落下，苍白的脸上多了晶莹：“我知道我这些年做错太多事情了，你肯定不想见我了，所以我……”
　　她越哭越凶，眼泪无声滑落，声音哽咽：“我又蠢又坏，我想不出更好的办法，只敢偷偷跟着你。“
　　系统听到这里终于听不下去了，啧了一声：“你还挺有自知之明的。”
　　赵青黛酝酿好的情绪差点就被它打断了。
　　她在心里暗骂了一句猪队友，用哽咽遮掩突如其来的停顿，拉着杜京墨的手晃了两下：“你可以生我的气，可以骂我凶我，但你能不能别说什么，再也不管我，让我好自为之的话？”
　　杜京墨没出声。
　　她已经许久没仔细看过赵青黛了，前些年这丫头单方面疏远她，她一贯不是什么上赶着的性子，两人自然渐行渐远。
　　等她再次听到赵青黛的名字，她已经成了小有名气的绿茶。
　　杜京墨起初不信，直到她茶到了自己头上，撬走了一个她的追求者。
　　老实说她并不在乎那个追求者，但赵青黛的举动让她有种背叛感，令人生厌。
　　此刻，赵青黛的脸上浸满了泪水，亮晶晶的，睫毛和额角碎发都被打湿。
　　即便她一条腿被吊起来，抽噎得狼狈，她依旧是漂亮的。
　　像是一朵沾满泥土又破碎的花——脆弱美丽的同时，沾染着肮脏。
　　杜京墨将手抽了出来，递给她几张纸巾：“好好休息，护工很快就来，学校那边我去处理。”
　　赵青黛乖乖点头，擦干净眼泪之后小声问：“那姐姐你什么时候再来看我啊？”
　　“再说。”杜京墨撂下这句话，转身离开。
　　赵青黛看着她的背影彻底消失不见，收回视线闭目养神。
　　好特娘的疼啊。
　　刚刚扭着身子和杜京墨说了半天，她浑身上下都在叫嚣着疼痛，肋骨像是要被生生压迫折断一样。
　　都这么疼了，她居然还能保持着面部表情管理，哭得梨花带雨，杜京墨都心疼了。
　　不愧是她，茶中之王。
　　“心疼了吗？”系统表示怀疑，“我怎么没看出来？她走的时候都没说还会不会来。”
　　“你一个系统能看出什么来？你又不是个人？”赵青黛冷哼，“她会来的。”
　　别说她刚刚奉献了影后级别的演技，哪怕她什么都不做，杜京墨都不会不管她。
　　“她只是看着心硬。”
　　不然当初，也不会将她带回杜家了。
　　系统：“按照剧情，杜京墨把你带回去之后一直当你是妹妹，你的生活费学费都是杜家出的，所以你才能和杜京墨考到同一所大学来。剧情符合实际情况吗？”
　　赵青黛点头：“符合。”
　　没有杜家，她现在可能正蜷缩在那个酒气冲天的小房子里，靠捡垃圾过日子吧。
　　也有可能比这更糟。
　　系统有点不敢置信：“那你还这么对她？”
　　赵青黛被它闹烦了：“因为我茶到丧失人性，又蠢又坏还恩将仇报，这个回答你满意了吗？”
　　系统确实满意了：“我就说你很有自知之明。”
　　赵青黛：“……”
　　有机会她一定要把这个滑稽脸打成哭脸。
　　滑稽脸那贱吧飕飕的声音忽然变成了冰冷的提示音：“检测到男主出现，请宿主认真做人，共建和谐社会。”
　　赵青黛朝门口看去，眼睛里没了面对杜京墨时的楚楚可怜，漆黑的睫毛往下压，冷淡和排斥一起涌出来。
　　顾承——也就是本文男主，和这样的眼神对上，他不自觉拧眉：“赵小姐，我是今天意外撞伤你的车主，来给你道歉。”
　　他做任何事情都是一板一眼，道歉也不例外，鞠了个标准的躬：“对不起。”
　　赵青黛打量着他。
　　在看文时她就对顾承有了大概的认知，作者是真爱这个角色，把一切美好的形容词都堆砌在他的身上。在小说里的顾承，几乎是一个完美的存在。
　　赵青黛本来是很不屑的，人怎么可能完美成这个样子呢？不过是不切实际的臆想罢了。
　　但当真切看到这个人，她不得不承认，得到造物主偏爱的人，和她这样扎根在土里的稗草完全不一样。
　　长相身段先搁下不提，他即便是在道歉，依旧一身上位者的沉稳磊落，好像要他这样人的来道歉，是委屈他纡尊降贵了。
　　赵青黛现在就是这个勉强他纡尊降贵的人。
　　如果他们现在的一举一动都会联同步到小说里，那么她这个恶毒女配，肯定已经在被人骂不识好歹了吧？
　　“滴，检测到黑化值上涨。”系统适时提醒，“请宿主保持冷静，小心挨电。”
　　赵青黛勉强压下心绪，她错开视线，不愿去看这个俊美到了有些扎眼的男人：“我接受你的道歉了，你可以走了吗？”
　　她不按套路出牌，顾承有一瞬间的愣神：“如果接受了，赵小姐能撤销指控，放我的司机出来吗？”
　　“医药费自然是该由我负责，赔偿方面只要赵小姐提出，我都会尽量满足。”
　　赵青黛垂下睫毛，压下心头的厌恶。
　　连处理态度也是这么居高临下。
　　见她半晌都没回复，顾承继续说道：“如果赵小姐做不了决定，可以给我杜小姐的联系方式吗？我希望……”
　　他剩下的话还没说完，下意识收声了。
　　一直垂着眼眸的姑娘，在他提到杜京墨之后迅速回头，目光里满是警告和防备。
　　她问：“你今天走这一趟，到底是来道歉的，还是为了杜京墨？”
　　“都有。”他大大方方承认。
　　车祸发生时，他的重点本应该放在伤者身上，但注意力却不自觉跟着杜京墨走。
　　就连她抱着满身是血的赵青黛警告他的样子，都让他印象深刻，不自觉反复回想。
　　今天医院这一趟，他本可以派秘书来解决，但想到或许会碰见杜京墨，他鬼使神差的就来了。
　　赵青黛冷笑一声。
　　“你的司机我不会计较，你的赔偿我不不需要。如果你想要补偿我，我只有一个要求。”她漆黑的眼眸定定看着他，眼珠一动不动，“马上走，再也别来。”
　　“别来找我，更别来打扰杜京墨！”
　　顾承没想到她对他的态度会这么排斥，甚至能隐隐看出……恨意来。
　　可为什么呢？
　　“抱歉，我不会答应你。”他从口袋里拿出名片，“这是我的联系方式，有什么需要随时联系我。”
　　既然见不到杜京墨，赵青黛也完全不想和他谈下去，那就到此为止。
　　他把名片放在床头柜上，赵青黛使了好大劲才够到。她忍着肋骨传来的阵阵疼痛，用力将名片撕碎！
　　她伤得实在是重，撕完之后满身都是汗，疼得嘴唇都发颤。
　　系统都看不下去了：“你这是何必呢？他虽然不是诚心来道歉的，但态度还不错啊。”
　　“哪里不错？是觊觎杜京墨的心思很不错吗？”她躺在病床上喘着粗气。
　　系统：“这是一见钟情啊，你虽然打乱了剧情，但他们还是擦出了爱情的火花，多浪漫。”
　　赵青黛冷嗤：“不过是剧情设定而已，被牵着走的也能算爱情？”
　　系统：“可按照你们的审美，他们也很般配啊。”
　　它越说越奇怪，滑稽脸上出现了类似狐疑的情绪：“我怎么感觉，你很讨厌男主？”
　　这和剧情说的不一样啊！
　　“是讨厌。”
　　赵青黛毫不掩饰。
　　“他们越是相配，我就越是讨厌。”
　　顾承什么都不需要做，他的存在，就已经足够让她厌恶了。


第4章 
　　系统不懂赵青黛是怎么回事，最终也只是来了一句：“不亏是凭借一己之力反社的人，牛逼。”
　　赵青黛：“……”
　　她这系统该不会是个傻子吧？
　　顾承走之后不久，护工就来了，是个话很少动作很麻利照顾病人经验充分的阿姨。
　　第二天，杜京墨也来了。
　　她仔细跟医生确认赵青黛的情况，又和护工交代了注意事项，这才去看病患本人。
　　刚一回头，就和赵青黛的视线对上了。
　　她的眼神亮晶晶，眼睛一眨不眨地盯着她看，前一天还没什么血色的脸上多了几分红润。
　　杜京墨：“你看着我做什么？”
　　“姐姐好看。”赵青黛有些怀念，“我已经很久没这么看着你了，小时候我最喜欢这么干。”
　　那段日子，杜京墨画画弹琴，她就坐在一边看，能看一下午。
　　现在想想，很多事情从那个时候就有端倪了，只是她没意识到。
　　真的太蠢了。
　　听她说起过去，杜京墨也有点感叹：“你要是一直像那时候那么乖，也不会闹成现在这个样子。”
　　她拉开椅子坐在病床对面：“昨天跟你说的事情，你考虑的怎么样了？司机还在局子里呢。”
　　原本赵青黛就想着私了，经过昨天顾承来的那一遭，她就更坚定了。
　　“还是算了吧，姐姐没事就行，我不想惹事。”
　　杜京墨微微皱眉，反问；“怎么在不需要的事情上突然乖巧起来了？”
　　她有些不情愿，但出车祸的人是赵青黛，她也就只能算了。
　　赵青黛看着她的眼睛，轻声道：“我乖一点，你能喜欢我一点吗？”
　　杜京墨面无表情：“好端端撒什么娇？”
　　还撒到她面前来了，这什么毛病？
　　赵青黛被怼了也不生气，反倒笑出了声，眼底光彩更亮：“姐姐，我什么时候能出院啊？”
　　“你昨天才进医院，着什么急？”杜京墨取出体温计，“张嘴，量体温。”
　　赵青黛“啊”了一声把体温计含进去，目光一直停留在她身上，像是在看什么稀世美景，一眼都不愿意错过。
　　含够五分钟，她把温度计拿出来，一句姐姐都到了嘴边，生生被电话铃声打断了。
　　杜京墨看一眼温度，确定她没发烧就出去接电话。
　　是哥哥联系她，问那个司机怎么处理。
　　她看了一眼乖巧等她回去的赵青黛，无声叹了口气：“算了，她想私了。”
　　她不知道，在她看来乖巧听话的姑娘，此刻正在脑子里和系统干架。
　　系统抓狂：“我是要你刷好感度，没让你茶她！你把勾搭男人那一套用在女主身上干什么？”
　　赵青黛委屈巴巴：“可是我只会这样子啊，人家又不是故意的。”
　　系统：“呕！”
　　她拉起被子挡住翘起的嘴角：“一个人待在医院里好害怕啊，人家还要和姐姐住一起呢，多久搬过去好呢？”
　　“半个月好了。”
　　系统：“麻了。”
　　这任务太难了，还要忍受精神污染的。
　　总算把这个贱吧飕飕的系统给怼了，赵青黛浑身舒畅，开始琢磨怎么才能和杜京墨住一起，好及时跟进剧情发展。
　　待杜京墨挂断电话回来后，她小心翼翼问：“姐姐，刚刚是谁的电话啊？是那个……顾总的吗？”
　　杜京墨反问：“你怎么知道他姓顾？你认识他？”
　　赵青黛摇了摇头：“当然不认识了，昨天你走了之后不久他就来了，希望我能私了，还说可以给我钱，留下名片之后走了。”
　　她越说越委屈，眼眶都红了：“姐姐，这个人说话好奇怪的，分明是他的司机做错了事情，但听他的语气，好像我不原谅就是我小气似的。”
　　系统简直目瞪狗呆。
　　女配给女主上男主眼药的，它还是头一次见。要不是昨天它在现场，它说不定就信了。
　　杜京墨是真的信了。
　　车祸发生后顾承只报了个警就走了，等助理赶来时，她对这个男人的印象已经到了冰点。
　　“那你还要私了？”她问。
　　“谁让我大度呢？”她皱着鼻子哼了一声，眼角还残留着一片红，“再说了，我不想和这种人扯上关系，被车撞已经很倒霉了，被他缠上不是更倒霉？”
　　她悄悄去拽杜京墨的手：“姐姐也不要理他好不好？他不是好人。”
　　杜京墨被逗笑了：“你多大的人了，告状还只会说不是好人这种傻里傻气的话吗？”
　　她嘴上说着吐槽，但明显很吃这一套。
　　系统现在看她的眼神，就像是在看一个被绿茶耍的团团转的傻直男。
　　“我傻不傻不重要，重要的是姐姐别理他。”赵青黛没听到答案，多了几分急切，“行不行？”
　　杜京墨答应得干脆：“行。”
　　无所谓的人罢了，她连顾承长什么样都没看清。
　　赵青黛松了口气。
　　医院这种地方还是太不安全了，顾承能找来一次，就有可能找来第二次，她不能给这两人碰面的机会。
　　一周后，正在学校的杜京墨就被医院一个电话叫来了，原因是赵青黛在医院摔了一跤，还拒绝护工跟护士的帮忙。
　　她第一反应是赵青黛又在作妖了，带着淡淡的烦躁来，一进病房就被还没开口，对面一句“姐姐对不起”就砸过来了。
　　赵青黛明显是刚刚哭过，眼眶红红发丝凌乱，碎发都被眼泪打湿了，说话的时候还抽抽搭搭的。
　　杜京墨哪一点烦躁被硬生生压下去了。
　　“怎么摔了？”她问。
　　“我想上厕所，不小心摔的。我跟医生说了，别打扰你，但是他们不听。”赵青黛三言两语把自己摘得干干净净。
　　杜京墨下意识去找护工阿姨：“那怎么不叫护工？”
　　“太丢人了，我不好意思。”赵青黛越说脸越红，“我本来以为自己可以的，结果摔了。阿姨跟护士来的时候我裤子都没穿好……”
　　她越说声音越小：“这是意外，真的，下次肯定就不会这样了，姐姐别担心。”
　　杜京墨单手撑着额头，无语凝噎。
　　她问：“换衣服了吗？”
　　赵青黛一愣：“嗯？”
　　杜京墨耐着性子又问了一遍：“不是摔在厕所里了吗，换过衣服了吗？”
　　赵青黛：“……换了，衣服床单都是干净的，不会弄脏姐姐的。”
　　她知道杜京墨是个很龟毛的人，还有洁癖，但没想到在她的倾情演绎下，她居然还能把重点放在洁癖上！
　　是她的演技还不够精湛吗？
　　系统发出了无情的嘲笑。
　　这才是女主该有的举动，怎么能一直沉浸在绿茶的温柔乡里！
　　洁癖得到满足，杜京墨悄悄松了口气：“你现在身体情况不允许，没必要逞强。医生有没有告诉你，这么一摔你的腿更严重了？”
　　不用医生说赵青黛也知道自己更严重了，她的眼泪大半都是疼出来的。
　　她忽然笑了，还带着水光的眼眸亮晶晶：“所以姐姐一来医院第一件事，就是找医生问我怎么样了吗？”
　　她就差把：“你好关心我，我好感动好开心啊”写在脸上了。
　　杜京墨沉默了。
　　她的确是一来医院就问医生，但主要目的是跟医生打听赵青黛这段时间表现怎么样。她对她的信任基本没有，要不是因为车祸，她真的就会像之前说的那样，赵青黛死了也不会管。
　　看到她这样的眼神，杜京墨难得有了点心虚：“你要好好养伤，早点好自然不用护工了。”
　　“知道了。”赵青黛眼底有笑意荡出来，“我不会让姐姐担心的。”
　　“身体是你自己的，怎么张口闭口都是因为我。你现在像个……”杜京墨停顿片刻找着合适的措辞，“……恋爱脑一样。”
　　她只是随口一说，说完也意识到这个形容不对，还没来得及开口找补，就看见赵青黛脸红了。
　　不仅是脸，耳朵和脖子也有点粉，她本就哭的眼睛鼻头都泛红，这么一看活像是兔子成了精。
　　还是那种怯生生受不得吓，一句话说不对就能让她惊慌失措的兔子。
　　杜京墨觉得自己绝对是哪里坏掉了。
　　她居然觉得赵青黛这个样子格外好看。
　　“姐姐，怎么了呀？我哪里不对吗？”赵青黛摸了摸脸颊，掌心传来的温度叫她心虚，“是不是我哭太久，脸花了？”
　　“没有，挺好看的。”杜京墨一时嘴快说了真心话。
　　“真的吗？”她笑得比窗外暖阳还要灿烂，“姐姐好久没夸过我啦。”
　　杜京墨沉着脸：“不要撒娇。”
　　十几岁的时候也没见她这么爱撒娇。
　　她试图将话题引回正路：“护工阿姨那边我去交代，会尽可能顾及你的隐私，但不要逞强，我不想再听到你摔在厕所导致伤势加重的消息了。”
　　一旦她用这种通知而并非商量的语气，赵青黛就知道没得挣扎。她乖巧点头：“知道了。”
　　杜京墨走后，憋了一天的系统终于出来了。
　　“我还以为女主今天就要带你回家了呢。”
　　赵青黛摔的时候，它一个系统看着都觉得疼。
　　这小娘们儿是真狠啊。
　　它问：“你接下来打算怎么办？再摔一跤用苦肉计吗？”
　　赵青黛满脸都是嫌弃：“这么蠢的话都能说出口，你之前都是怎么带人做任务的？”
　　系统：“……”
　　淦，被嫌弃了。


第5章 
　　摔跤装可怜这种苦肉计，用多了就会显得蠢。
　　更别说杜京墨嘴上不说，但心里其实很烦犯蠢的家伙。
　　她从医院回去之后就投身到学业里，每天定时跟护工问一下赵青黛在医院里的情况。自从那天之后，赵青黛就配合了很多，杜京墨听得出来护工阿姨还挺喜欢她的。
　　挂断电话之后，杜京墨活动了一下有些僵硬的手指，赵青黛那张哭成红眼睛兔子的脸冷不丁出现在眼前。
　　这么一算，赵青黛在医院这两个礼拜，她只去看过她两次。
　　她一想到她撒娇说想让她多去看看她的时的神态，心中微微有些说不清道不明的痒。
　　这种莫名的感觉促动她第二天一早就去医院了。
　　她去的时候护工阿姨去买早餐了，病房里只有一个赵青黛。
　　她脸上带着肉眼可见的无聊，伸长脖子看了窗外好半天，随后叹了口气，有点失望又像是已经习惯了，收回视线。
　　杜京墨心头一动。
　　她不会是在等她吧？
　　这些日子里，赵青黛不会每天都是这么看着窗外等着她吧？
　　一种叫做负罪感的东西突然出现。
　　病房里，赵青黛没等到她想等到的人，动作熟练地将高高吊起的腿放下来，扶着床边墙壁一切可以借力的东西，一点一点往卫生间挪。
　　上次她摔倒后的惨状杜京墨还历历在目，赶忙进去把人扶住。
　　赵青黛先是愣了一下，随后脸上爆发出巨大的惊喜：“姐姐，你来看我啦！”
　　杜京墨都到了嘴边的质问就这么被堵了回去。
　　她不自觉放轻了声音：“自己什么情况已经忘记了吗？不能等阿姨回来再上厕所吗？”
　　“我这不是习惯了吗？”赵青黛说完笑意一僵，意识到自己说错话之后赶紧捂住嘴。
　　护工阿姨在这个时候回来，手上带着两人份的早饭。
　　杜京墨拧眉在她们两人中间扫了一圈：“什么叫习惯了？阿姨你不是跟我说，她后来就很配合，洗漱方便都是你照顾着来的吗？”
　　阿姨朴实的脸涨红了，她尴尬地搓了搓手，正要解释，赵青黛抢先开口了：“姐姐别生阿姨的气，都是我的错。”
　　这个开场白熟悉到让杜京墨眉头一皱。
　　“是我让阿姨别告诉你的，我怕你担心。之后我再也没摔过了！”
　　她小心扯着杜京墨的袖子：“你别生我气，也别不高兴，我不该骗你，我知道错了。”
　　杜京墨：“……”
　　她把话都说完了，要她说什么？
　　而且她能感觉到，虽然赵青黛道歉的态度非常诚恳，但她分明就是“我错了，下次还敢”的那一类人。
　　“先去卫生间。”她扶着人往卫生间走，一把将门关上，和护工阿姨一起出去了。
　　在阿姨面前，她没了面对赵青黛的温和：“她这几天情况到底怎么样，跟我说清楚。”
　　“阿姨，我希望你能正确意识到谁才是你的雇主。我不喜欢隐瞒雇主，没有敬业精神的人。”
　　她声音轻柔，但护工阿姨都快听哭了：“是小赵让我这么跟你说的呀，她前两天严重的时候是我扶进卫生间的，前天她能自己活动了，就不让我管了。”
　　“她说要是她再出事，你肯定就要辞退我了，我一时害怕，所以就听了她的话。”
　　现在阿姨的感觉就是：后悔，非常后悔。
　　这俩小姑娘一个赛一个漂亮，性格也一个赛一个的厉害。
　　“我知道了。”杜京墨无意为难一个护工，“阿姨只要记住谁才是你的雇主就够了，先去吃饭吧。”
　　阿姨点点头匆忙离开了，连早饭都没顾上拿。
　　杜京墨往病房里一看，赵青黛已经从卫生间里出来，还把受伤的腿重新吊起来，正将双手规规矩矩放在小腹处，挺直脊背看着她。
　　像个被等待被教育的小学生，乖巧的过分了。
　　杜京墨有一瞬间的晃神。
　　赵青黛第一次跟她认错的时候，也是这样的。
　　那时才十三岁的赵青黛偷偷摸她的画具，失手打翻了她的颜料。这丫头从没见过颜料，不知道该怎么清理，反倒越弄越多。
　　她发现的时候，赵青黛正一边哭一边擦地板。
　　发现她进来了，她赶忙站起来，双手背在身后，脸上眼泪都顾不上擦，一双眼睛里盛满了惊慌。
　　事后杜京墨问她当时怎么吓成那样，她看上去很凶吗？
　　赵青黛小声说：“我怕姐姐一生气，就不要我了。”
　　此时此刻，相似的情景，赵青黛还是一样的反应，她问：“我知道错了，姐姐能不生我的气吗？”
　　“怎么，怕了啊？吓唬护工阿姨的时候怎么不见你害怕呢？”杜京墨冷哼。
　　赵青黛一耳朵就能听得出来，她气性下去了。
　　她顿时来了底气，振振有词道：“那怎么能叫吓唬呢？我是在跟阿姨分析利害关系罢了。”
　　杜京墨被生生逗笑了。
　　“姐姐一起吃饭啊！有一份是按照你的口味买的！”赵青黛边说边打开包装盒，“放心，我把手洗得可干净了。”
　　“怎么会有我的？”杜京墨奇怪，“你知道我今天会来？”
　　赵青黛动作停顿了一瞬间：“我……不知道啊。”
　　“我就想着姐姐说不定什么时候就来了呢，你一直不喜欢吃早饭，我得给你准备着。”
　　她刚刚望着楼下等人的样子猛然浮现在杜京墨眼前。
　　她一边告诉自己，赵青黛这个丫头从小就会装可怜，她的话十句能信三句就不错了，一边又觉得一个人怎么可能伪装到这种无懈可击的地步呢？
　　她心中思绪不定，人已经在不知不觉间和赵青黛坐在一起吃早饭了。
　　上帝视角目睹全部的系统冷笑。
　　这个女主还是太嫩了点，赵青黛哪里是十句能信三句，她的话那是一句都不能信啊！
　　她早把杜京墨来看她的时间摸透了，杜京墨一来她就看到了，后面的一切她都是装的！都是装的！
　　赵青黛今天唯一的真话大概就是，她的确每天都会让阿姨买两份早饭。
　　杜京墨：“前几天我没来的时候，两份早饭你都是怎么处理的？”
　　一句话，赵青黛脸微微红了：“就……为了避免浪费，我一人吃两份。”
　　她最饿的时候连垃圾都想捡，浪费粮食这种行为在她这里是雷点。
　　杜京墨笑了，她擦了擦嘴，上下打量着：“你这么小的身板，能吃下去两份啊？”
　　“也没见胖啊，都吃哪儿去了？”
　　她说着，伸手在赵青黛肚子上摸了一把：“还是很平，一点肉都没有。”
　　赵青黛猝不及防被摸了个正着，她先是愣怔一瞬间，随后脸颊迅速爆红，拿筷子的手都在颤抖。
　　有什么东西在耳边炸响开来，一声又一声，连绵不断此起彼伏。
　　她缓了好半晌才反应过来，那是她的心跳，声音大到快要把她的耳膜冲破了。
　　“怎么了？”杜京墨没想到她反应这么大。
　　她以己度人，要是有人突然伸手在她肚子上摸一把，她估计也会很不舒服。
　　“抱歉，我……”
　　“没事！”赵青黛反应剧烈，“姐姐不需要和我道歉，你没什么对不起我的。”
　　“我也，永远不会生你的气。”
　　她试图转移话题：“我吃完了，姐姐你等一下，我收拾一下。”
　　杜京墨摁住她想要忙忙碌碌的手：“你别动手了，我问你。”
　　“你要不要去我哪儿，和我一起生活，直到你痊愈。”
　　赵青黛准备这么多，为的就是这个结果。
　　但她是一个能沉得住气的绿茶，闻言先是惊喜，随后有些犹疑：“这会不会太不方便了？我这个样子，岂不是要麻烦姐姐照顾我？”
　　杜京墨：“我家有保姆。”
　　赵青黛：“……”
　　哦我的老天爷，忘记人家是正儿八经的大小姐了。
　　赵青黛不再推辞，红着脸答应下来，语气轻快道：“好呀好呀。”
　　杜京墨有点惊奇：“你怎么又脸红了？”
　　“我高兴。”
　　杜京墨还和她印象中一个样子，就已经是一件足够让她高兴到脸红心跳的事情了。
　　杜京墨只当她还是小孩子心性，去咨询医生赵青黛什么时候可以出院。
　　医生告诉她随时都可以。
　　杜京墨拧眉：“可她当时伤得很重，还抢救了一天。这才过去半个月而已。”
　　医生拿出检查报告来证明赵青黛恢复的真的很好。
　　杜京墨心头还是觉得有点奇怪，但报告明摆在眼前了，她只能选择相信。
　　“太奇怪了。”她喃喃道。
　　赵青黛的恢复速度，让她想起车祸发生当天，她那不受控制的感觉。
　　赵青黛也觉得奇怪。
　　“怎么之前就从没意识到，我们一旦受伤好的总是特别快呢？”
　　小说世界里的时光流逝和正常世界不一样，他们的身体状况，也不过是作者键盘下敲出来的几个字罢了。
　　“走了，出院了。”杜京墨已经办好了相关手续，“车子就在外面停着，我扶你出去。”
　　分明前些日子已经可以独自一人上厕所的赵青黛，立刻柔弱不能自理了起来，大半个身子都靠在杜京墨身上。但她的力度又掌握的很好，整个人都依偎了过去，却不会让杜京墨觉得重。
　　远远看去，她们两人宛如一朵并蒂莲。
　　系统不忍看，觉得辣眼睛。
　　它不痛快，赵青黛心情更好，她正要歪头靠在杜京墨身上，一个人影忽然出现在不远处。
　　她瞬间脸色一冷。


第6章 
　　杜京墨察觉到赵青黛脸色一僵，低声问：“怎么了？”
　　赵青黛抬起下巴指了指对面。
　　杜京墨这才发现对面有个人。
　　顾承明显是冲着杜京墨来的，朝这边走了两步才看到赵青黛，他脚步停顿了下来，拿出手机发了条消息。
　　杜京墨手机叮咚一声响。
　　他们互相加了联系方式。
　　在赵青黛不知道的时候。
　　在杜京墨明确答应她之后。
　　“车子已经在等了，先出去再说。”杜京墨没看手机。
　　但也没有要解释的意思。
　　她们两人走在前头，顾承就不紧不慢跟在后面，如附骨之疽一般。
　　赵青黛光是余光扫在他的身影上，都觉得难以忍受。
　　杜京墨一路扶着她上了车，嘱托道：“你稍等我一下，我去处理点事情，马上回来。”
　　赵青黛伸出手，想拉她，最后却只拉住了安全带。她点点头：“好。”
　　杜京墨本以为她会说点什么，毕竟她之前对顾承的排斥相当明显。
　　但她最后只说了一句好。
　　手机在此刻又响了一声，杜京墨微微皱眉，有点不耐烦，但还是回身去找站在医院门口等着她的顾承。
　　男女主凑在一起，什么都不用做就足够引人注目。就这么一会功夫，赵青黛就看到有人拿出手机来拍照。
　　她将车窗摇下来，冷声道：“没人告诉你偷拍犯法吗？”
　　路人被惊了一下，正要解释，赵青黛一声厉喝：“删掉！”
　　她沉着脸，漆黑的眼珠一动不动，紧抿的嘴唇彰显着她的不耐。
　　分明她只是一个瘦弱的小姑娘，路人瞧着却有点发憷，把照片删掉急匆匆走了。
　　系统感叹：“这就是反派女配对路人甲的血脉压制吗？”
　　赵青黛没心思和它扯皮，她的注意力都在远处的男女身上。
　　这就是系统口中的，天作之合，郎才女貌。哪怕她打乱了剧情，哪怕她费尽心机得到了杜京墨的一个承诺，这两人依旧会在剧情的推动下产生联系。
　　她心烦意乱，手指无意识搅在一起，眼神动作看上去甚至有些神经质。
　　路边那两人只谈了几句话的功夫，但她感觉好像过了很久。
　　等到杜京墨回来，她收敛了表情，脸上只剩下可怜，轻声问道：“姐姐，你们……”
　　她点到即止，话都没问完就收声，低垂着的眉眼里带着诉不尽的委屈。
　　杜京墨在顾承出现的时候就知道要糟，看到赵青黛这个样子她甚至觉得有点麻爪。
　　她解释道：“我并非是有意骗你，或是说话不算数，我也是答应了你之后才知道，顾家和父亲是有商业往来的。”
　　“上次顾承跟他父亲一起来杜家造访，我不好拒绝，就加了个微信，仅此而已。”
　　杜京墨这样的性格能解释这么多，已经实属不易。
　　赵青黛听到这里更确定这是剧情在推动，她轻轻一点头，笑了：“我知道了，姐姐能为我解释这么多，我就已经很满足了，不会让姐姐难做的。”
　　“但是姐姐，我真心觉得这位顾先生不是什么好人，你和他往来务必要小心些。”
　　见她这么好哄，杜京墨悄悄松了口气：“知道了，放心。”
　　关于顾承她们谁都没有要多提的意思，话题就这么结束了。
　　“顾承。”赵青黛在心底念着这个名字，暗自咬紧了牙，“好一个男主。”
　　为什么他能那样轻易接近杜京墨？就因为他是所谓的男主吗？
　　这世上得了造物主偏爱的人有一个杜京墨就够了，为什么要再多一个他？
　　为了让她这种草芥有更真切的自知之明吗？
　　“你这黑化值怎么又涨了？”系统惊了，“我提前跟你打过招呼了，别怪我啊。”
　　它话音落下，赵青黛还没回过神来，一阵电流瞬间窜遍全身。剧痛让她惊叫一声，蜷缩着身子往前栽去。
　　杜京墨一惊，她连忙将人扶住，只见刚刚还可以顺利出院的赵青黛此刻脸色青白，牙关紧咬，甚至还在不受控制的痉挛颤抖着。
　　“赶紧调头，马上回医院去！”
　　系统惩罚的后劲还没过去，赵青黛就听到了这么一句话，她努力伸出手，握住了杜京墨的手指，勉强挤出一个笑来：“我没事的，别担心，我就是有点……低血糖，刚刚发作了而已。”
　　“低血糖？”杜京墨不信，“哪有人低血糖发作是你这样的？”
　　“是真的，我骗姐姐干什么呢？”赵青黛还没缓过劲来，声音漂浮之余还带着点颤抖。
　　她轻轻拽着杜京墨，如果不是她的脸色太过难看，此刻的她无论是语气还是姿态，都像极了在撒娇。
　　“我真的没事，我想赶紧去姐姐家里，我好累啊，想休息了，行不行？”
　　她这个样子，直接让杜京墨所有拒绝的话都说不出口了。
　　“继续开吧，先回家再说。”她嘱托司机。
　　反正家里也有医生。
　　杜京墨在学校外头租的房子是一个独立的小别墅，有三层，只有一个客房是空余的，其他房间都装着画具乐器书本等等。
　　此刻杜京墨庆幸自己留下的备用房间就在她卧房隔壁，否则赵青黛半夜有什么动静她都察觉不到。
　　她和保姆阿姨一起把赵青黛扶了上去，又联系了家庭医生给她做了一次简单的体检。
　　检查的结果是：赵青黛特别健康，没病没灾，刚刚的突然惊厥，可能真的是低血糖。
　　杜京墨：“……”
　　不知道为什么，就不太想接受这个解释。
　　但除了医生的说辞之外，她也想不出其他的理由。
　　“好像最近和赵青黛相关的事情，都有点奇怪。”她喃喃着。
　　“姐姐。”
　　杜京墨闻声回头，赵青黛从客房里探出半个脑袋来，一双手扒在门框上，看上去非常努力。
　　“姐姐怎么半天了还不回来啊？该不会是我得了什么绝症，你在想要怎么告诉我吧？”
　　杜京墨：“……不要胡说八道咒自己。医生说你没什么事，好好歇着就是了，在彻底伤好之前，你什么都不用想。”
　　赵青黛用力一点头，绽放出一个大大的笑脸来：“嗯！知道啦！”
　　她这摆在明面上的快乐仿佛会传染，杜京墨一贯没太多表情波动的脸上也多了几分笑意：“腿还断着就这么高兴了吗？”
　　“能和姐姐共处同一个屋檐下，就是一件非常让人高兴的事情啦。”赵青黛眉眼弯弯，杏眼里的笑意像是不要钱一样往外淌，“我前两天还在想，要是我没做错事情，还能和姐姐像小时候一样相处就好了，今天梦想就成真了。”
　　十三岁那年在杜家生活的日子，是她前半段人生中为数不多的快乐时光。
　　她这样频繁的提起曾经，杜京墨知道她是在耍一点无伤大雅的小心思。不过她并不想配合，转身欲走。
　　“其实我有一个问题，想问姐姐好久了。”赵青黛准确抓住了开口的时机，“在我做错事的那段时间，姐姐有没有后悔当年把我带回杜家？”
　　“没有。”杜京墨回答得干脆。
　　她看赵青黛愣住了，怕她不信，又强调了一遍：“从来没有。”
　　她至多也不过是对后来的赵青黛有些失望罢了。
　　要是她再回到那个小巷口，她还是会把好似幼猫舔舐伤口一样的赵青黛带回家。
　　“我知道了。”赵青黛咬紧下唇，眼眶一点点泛红，“我知道了。”
　　十三岁那年她就在想，这世上怎么会有杜京墨这么好的人呢？
　　现在她还是这么想的。
　　杜京墨的存在本身，就已经配得上这个世界上所有的赞美。
　　系统：“你居然感动哭了，我看你也不像是那么没良心的人啊。”
　　它的滑稽脸上有大大的疑问。
　　赵青黛还在记恨它突然电她的事情，因此没搭理。
　　很快她就让系统意识到，她不仅有良心，她还很坚强。
　　在入住杜京墨家的第二天，她五点半就爬起来，顶着还瘸着的腿，给杜京墨准备早餐。
　　是系统看了都要感叹一句震惊全家的地步，这年头做绿茶要这么努力了吗？
　　杜京墨的口味，赵青黛在杜家的那些日子就已经摸清了。做顿杜京墨会喜欢的饭菜对她来说不算难，难的是她既要身残志坚，又要保持美感，仅靠背影给杜京墨一个好印象。
　　幸而最后她靠着多年的绿茶修养做到了。
　　“怎么是你在做？阿姨呢？”杜京墨刚刚洗漱完毕，黑发还带着湿气，尽数拢在背后，露出一张不施粉黛的脸来。
　　“我在阿姨来之前就在准备了，阿姨没机会阻止我。”赵青黛将皮蛋瘦肉粥放到托盘上，“姜丝已经都挑出来了，你尝尝。”
　　杜京墨到了嘴边的阻拦，因为这一碗粥停顿了。
　　当年赵青黛刚刚来到杜家时，也是像今天一样，早早起来准备早饭。
　　那时的她还太小，说话别扭的很，分明是不想让赵青黛做这些保姆的事情，话一出口就变成了：“我不喜欢姜，下次别做了。”
　　第二天，她得到了一碗姜丝被全部挑出来的鱼片粥。
　　“姐姐，还是你喜欢的口味吗？”赵青黛眼巴巴等着回复，半天都没听到声音，歪头问道，“姐姐在想什么。”
　　杜京墨咽下口中的热粥：“我想，你在对我耍心眼。”
　　很有用的心眼。
　　叫人拒绝不了。


第7章 
　　杜京墨这一记直球把赵青黛打蒙了。
　　她想解释，但面对杜京墨，她的语言功能好像退化了一样，半天也只有一句：“……我就是，想让姐姐高兴一点。”
　　对她的印象也能好一点。
　　她将紧张两个字写在了脸上，杜京墨抿着唇将笑意憋回去，但还是不自觉弯了眼角：“也就一般高兴。吃饭吧。”
　　赵青黛提起的心瞬间放了下去。
　　餐桌上，杜京墨吃完早饭看了眼时间，嘱托道：“我带你回来是让你养伤的，饮食起居有阿姨照顾就好，做饭的事情不必做。”
　　赵青黛嘴上说着好呀好呀，实际上不仅把晚饭准备好了，连杜京墨每日要换的花也都提前预定好，还能顶着一条残破的腿去打理小院子里的花圃。
　　杜京墨几次劝说无果后，和系统有了同款无语：“你这么身残志坚的吗？”
　　她开始理解为什么赵青黛的绿茶称号那么出名，中招的男人还是那么多。
　　连她一个女人都拒绝不了，何况是男人呢？
　　杜京墨是个正儿八经富养长大的小姐，规矩忌讳多得很，照顾她的保姆阿姨是杜家的老人了，才能和她磨合好。但是赵青黛来了之后，阿姨感觉自己正徘徊在失业的边缘。
　　就连她这个看着杜京墨长大的，都会在不注意间触碰到她的雷点。只是杜京墨对熟悉的人总是格外宽容，一般不计较罢了。
　　但赵青黛就从没出现过这种情况。
　　这姑娘不仅能照顾好杜京墨的所有情绪，还知道她是一个特别有仪式感的人，每天都会准备一点小惊喜。
　　真的都是小惊喜，比如准备水果沙拉时多做一个橘子灯；把每天换下来的插花收集再利用，做成书签再送给杜京墨。
　　这种惊喜保持在一个用心，但又不会太过隆重的分寸之间，别说是杜京墨，就连阿姨这种年过半百阅尽千帆的人，看了都觉得感叹。
　　仅仅是用心两个字，就已经比什么都强了。
　　更别说赵青黛还漂亮。
　　在每日一个小惊喜都快成为杜家的固定节目之后，阿姨终于又有了自己发挥的余地。
　　赵青黛：“今天晚饭麻烦阿姨来准备，我要出去一趟，今天没什么空了。”
　　阿姨立刻点头，生怕这点机会又溜走了，问她要去做什么？
　　赵青黛笑得一双眼眸弯弯：“我在这里住了一礼拜了，今天得给姐姐准备大一点的惊喜才行。”
　　阿姨万万没料到会听到这样一个答案，无语了片刻后又有点感叹：“你这姑娘也太乖巧了，也不知道什么样的男人才能娶到你。”
　　赵青黛没有回答，只是笑，拜了拜手离开了。
　　一个礼拜的功夫，她这先前还要在抢救室里挣扎一下午的伤，已经好的差不多了，只要走得慢些，完全看不出她受过伤。
　　她感叹：“二次元的人物可真轻松啊，想必除了死亡没什么病痛是过不去的。”
　　系统：“你对自己二次元的身份是不是接受的有点太自然了？”
　　赵青黛耸了耸肩：“我是什么身份还不是一样活，有什么意义吗？”
　　系统和她互怼已经成了习惯，正要反驳两句，忽然音调一转，一句卧槽冒了出来。
　　赵青黛：“怎么还说脏话呢？你一个系统这么不文明吗？”
　　“……我也想文明，但我看到那个和你几乎一模一样的人，这谁顶得住？”
　　一模一样？
　　赵青黛顺着系统的指引朝对面商场看去，一眼就看到了那个系统口中和她几乎是一模一样的女人，脸色瞬间白了。
　　今天日头很足，树叶都被晒得打起了卷，但她站在烈阳下，觉得冷极了，牙齿都在打颤。
　　哪怕是出车祸命悬一线时，她也没有露出过这副神态，系统没了调侃，多了小心翼翼，问：“你怎么了？那是谁呀？”
　　赵青黛没有隐瞒：“是我的……生母。”
　　她还以为再也不会见到这个女人了。
　　她脚下像是生了根，半天一步都挪不了。她看着那张熟悉的脸站在阴影下等候着，又看到一个扁着嘴巴的小男孩从商场里走了出来。
　　他脸上带着委屈和不耐烦，面对女人的触碰歪头躲了一下，在看到女人略带几分受伤的表情后有点心虚，任由对方在她头上碰了碰，随后两人相视一笑，走进了冷饮店。
　　“他们什么关系呀？”赵青黛觉得眼里有些酸涩，泪意冒了上来，“这太阳也太毒了。”
　　系统知道她这话并不是在问谁，也就没回答。
　　刚刚那两人明显是母子，那个男孩子的长相甚至和赵青黛都有几分相似。
　　没有人天生下来就是反派，在系统拿到的设定里，只说赵青黛的母亲在她十三岁那年离家出走，再也没有回来过。
　　当简简单单的一行设定落到一个活生生的人身上后，就不是能一句话概括的了。
　　“走吧，继续去准备礼物，正事可不能忘。”赵青黛说话间已经调整好了情绪，一边踢着小石子一边往前走，好像刚刚什么都没撞见。
　　系统不太懂人类的情绪，但它现在有些后悔，它刚刚不该提醒赵青黛的。
　　赵青黛再次回到宿舍时，场景和上次出奇的一致，都是原本说说笑笑，见到她后瞬间安静如鸡。
　　她道：“你们继续，我拿了东西就走。”
　　既然住进了杜京墨家里，她就没打算走。
　　系统看着她动作熟练地翻箱倒柜，取出一个包括严实的画框，又带走一套画具之后转身离开：“我都快忘了，你也是学美术的了。”
　　杜京墨这个女主每天还在为学业和艺术而忙碌，抽空还要走剧情。赵青黛一个女配，这居然是她第一次拿出和画画相关的东西。
　　什么叫堕落啊？这就叫。
　　赵青黛带着东西回了杜京墨家，直接把自己锁到房间里，重新铺了一张画纸，提笔在上面画下了一个——滑稽脸。
　　系统：“……原来我长的这么欠打吗？”
　　赵青黛终于露出了个真心实意的笑：“你还挺有自知之明的。”
　　系统：“……”
　　靠，回旋镖打身上来了，好疼。
　　赵青黛原本是打算给杜京墨画一幅画像的，但见到了那个女人后，她心绪不宁，一时之间连下笔都不敢。
　　面对杜京墨，她从来都是自卑的，而生母的突然出现，将她的自卑撕到了阳光下，摆到了明面上。
　　原文里关于她的部分，她仔细看过好些遍，尤其是她的背景人设。
　　原来对她来说如同噩梦一般的经历，转化成文字不过二十几个字。
　　赵青黛深吸一口气，闭着眼倒在地上。空调将地砖吹得很凉，温度透过肌肤传递到大脑，让她能持续清醒状态。
　　她有一个很糟糕的原生家庭，儿童时期，她的所有痛苦都来源于父亲。
　　父亲酗酒赌钱家暴，简直五毒俱全，他什么都做，唯独不肯做个人。
　　那时她还没有遇到杜京墨，她唯一能依靠的人，只有妈妈。
　　十三岁那年，妈妈走了。
　　赵青黛看着天花板，忽然开口：“其实我从来都没有怪过她离开，那样的家谁不想走？我从懂事起就在攒钱，不也是为了能逃吗？”
　　“可她为什么……不肯把我也带走呢？”
　　不仅不肯，生母逃走的那一天，赵青黛是有撞见的。
　　她哭着去抓妈妈的手，说你带我一起走。
　　那时她连温饱都困难，十三岁的年纪还不到七十斤，但她拉着妈妈的手很用力，因为那是她最后的浮木，最后的救命稻草。
　　“我那时的力气大到什么地步呢？我妈怎么都甩不开我，又怕我爸提前回来，她走不掉。”
　　“所以她给了我两个巴掌，把我打的摔在地上，这才终于跑了出去。”
　　赵青黛抬手碰了碰脸颊：“那是我受过最重的巴掌。”
　　甚至比家暴父亲落下的每一个拳头都要痛千倍万倍。
　　赵青黛语气淡淡，神态自若的好像在说别人的事情，但系统听得很想抽自己耳光。
　　它一个系统，在短时间内连续感受到了两次后悔。
　　“你不用自责不用内疚，事情早就发生了，都过去了，我只是突然想找人倾诉而已，虽然你认真论起来不算个人。”赵青黛翻身坐了起来，“其实现在想想，我虽然还是会难过，但并不算恨她，有些时候甚至会觉得庆幸。”
　　因为就是在那一天，她遇到了杜京墨。
　　她被打得头晕眼花，但没有放弃，挣扎着追了出去，一直追到了巷子口，看着载着母亲的车远去。
　　那一刻她体会到了绝望，眼前一黑摔在了地上，也摔在了放学回家的杜京墨面前。
　　赵青黛告诉自己不要想了，她重新拿起画笔，撕开了画框外的包裹。
　　一张半成品的画像露了出来。
　　哪怕是半成品，杜京墨的神韵也已经跃然纸上，每一笔都看得出绘画者的用心。
　　这是赵青黛刚上大学那一年画的，刚动笔时她的目的还很单纯，就是想为姐姐画一幅。但画着画着，她就察觉到不对了。
　　爱意这种东西，即便你再怎么遮掩，也总会流露。
　　有些人流露在眼底，而她表露在笔尖。


第8章 
　　赵青黛觉得十九岁的自己实在是太蠢了。
　　不，应该是在觉醒自我意识遇上系统之前的她，脑子都不算灵光。
　　不然怎么会做出单方面疏远杜京墨，又像个变态一样时刻关注着她的生活，在发现有男人意图接近她后，又变着花样把那些男人勾到自己身边。
　　在看到系统给出的剧情时，赵青黛表面稳如老狗，实际上狠狠吓了一跳。
　　因为那看上去，的确是她能做出来的事情。
　　哦，拿着硫酸去泼杜京墨除外。
　　再次拿起画笔，她已经学会如何控制自己那急需宣泄的情感，画的每一笔都细腻稳重。不需要对照照片，甚至不需要打个草稿，她这幅画只开封了这一次，但她在脑子里已经勾勒过太多回了。
　　滑稽脸系统一直等她画完了才敢出声：“看这画的，真是翩若惊鸿，宛若游龙。就是小说女配的身份限制了你，不然你肯定是当代达芬奇啊。”
　　这彩虹屁拍的也太硬了，生生把赵青黛给逗笑了。
　　她把画具收起来，等着颜料自然风干，双手合十一脸诚恳道：“你正常点，我好害怕，算我求你。”
　　系统：“……”它要收回自己的愧疚。
　　为了完成这幅画，赵青黛在房间里从早晨呆到了晚上，连午饭都没出来吃。画好后她捧着一个苹果，坐在小院门口，就等着杜京墨回来第一时间把她引到房间里。
　　于是杜京墨刚一进门就听到了咔嚓咔嚓的咀嚼声。
　　赵青黛直到现在才感觉到饿，认认真真把苹果咔嚓完，又掏出湿巾来把手擦干净，把苹果核包好，极其精准的丢进垃圾桶后，端正坐姿打算继续等人。
　　这一套操作成功把杜京墨逗笑了。
　　时隔多年，她重新体会到了当初养赵青黛的快乐。
　　“姐姐你回来啦！”赵青黛赶紧将双手背到身后，噌地一下站了起来。
　　像个被老师突然点名的小朋友。
　　杜京墨：“怎么坐在这儿？等我吗？”
　　赵青黛用力点头：“我有东西要给你看！”
　　她边说边主动去拉杜京墨的手，手指相握的那一瞬，她清晰感觉到自己的体温正在上升。
　　她努力深呼吸，脚步走得轻缓又平稳，用以控制纷乱的心跳。
　　“冷静，我要冷静。”她在心头这般告诫自己，“我这么大一个绿茶，不能这么没出息。”
　　“你脖子耳朵怎么这么红？”杜京墨用空余着的手撩起她耳边的碎发看，“你几点出来的？涂防晒了吗？”
　　“刚出来没多久，太阳快下山了就没涂防晒。”赵青黛也碰了碰耳垂，一脸的淡定，反问道，“很红吗？”
　　系统：“好一场活生生的表面稳如老狗，实则慌得一批。”
　　赵青黛成功将话题遮掩，说话间和杜京墨走到了客房门口。
　　一打开门，杜京墨的画像出现在两人眼前。
　　此刻天公也作美，夕阳余晖落在画框上，像是镀了一层光晕，赵青黛作画的底色用的就是橘色和红色，此刻的光线正好，再多一分就显得喧闹；窗帘也随微风而动，有一下没一下的荡着，拂过画板一角。
　　再精美的滤镜和构图，都比不上此情此景的意境。
　　“姐姐你觉得这幅画怎么样？”赵青黛松开手，悄悄把掌心里溢出来的汗水擦掉，问出了自己真正在意的问题，“你喜欢吗？”
　　杜京墨抱着胳膊，走进去细细观察。
　　她上次看赵青黛的作品，还是在她考大学那一年。那丫头捧着自己的作品来找她，怯生生问：“姐姐你觉得我有天赋吗？能和你考一所大学吗？”
　　学艺术这种事情，没有天赋的话再努力都没有用。杜京墨当时给出的答案是：“天赋是有，但起步太晚，你要比别人努力的多才行。”
　　赵青黛就真的比别人都要努力，来年和她考到了同一所大学里。
　　那时她嘴上不说，但心里其实很高兴，亲自把接到赵青黛大学里，还私下里跟人说这是她妹妹，多照看一点。
　　结果才开学一个多月，赵青黛就单方面和她疏远了。
　　“还不错，进步还很明显的。光线，色彩，构图比例都掌控的不错。就从这一幅画的上下两个部分，都能看出你的进步来。”杜京墨认真点评着。
　　她言辞间完全没把这幅画当成一份礼物来对待，根本就是在评论一幅作品。她的姿态认真到，把赵青黛心里冒起来的那簇小火花都活生生扑灭了。
　　系统发出了无声嘲笑。
　　难怪杜京墨特别吃这种绿茶小招数，这就是拥有一个直男性格的女主。
　　赵青黛不甘心，追问道：“还有呢？姐姐没有其他想说的吗？”
　　“还有就是，这幅画明显是分了两个时间段来完成的，时间跨度还挺大。你过渡的还算不错，但依然能看出来色彩分界线。”杜京墨说着也觉得自己的态度实在是太冷硬了些，转而说道，“但也能看得出来你的画技比当初更成熟了，再接再厉。”
　　再接再厉。
　　赵青黛还想挣扎，但她又怕问为何这幅画时间跨度这么大。
　　她告诉自己算了，这幅画里本身就揣着不能告人的心思，能被杜京墨接受就已经是意外之喜了。
　　但听着系统的毫不掩饰的嘲笑，她不甘心，又追问了一句：“那姐姐，你喜欢这幅画吗？”
　　杜京墨这次没有半分犹豫，回答得直截了当：“挺喜欢的。”
　　这四个字落在赵青黛耳朵里，无异于炸响了一簇烟花。
　　她眼睛瞬间亮了起来：“真的！”
　　“我骗你干什么？”杜京墨反问，“给我画过画像的人有好多，但用红橘两色做底色的人只有你一个。”
　　绝大部分人都是用的冷色调。
　　她知道自己是别人眼中的高领之花，很难相处，她真实性格又很龟毛，外人不注意就会碰了她的忌讳，干脆就不和没必要的人往来了。
　　基于这种印象下，大家给她的画像都是冷色调处理也是理所应当。
　　像赵青黛这样用热烈颜色来描绘她的人，只有这么一个。
　　杜京墨觉得很有意思，问道：“你怎么想到用这两个颜色来画我的？”
　　“就，自然而然的用了，没想太多。”赵青黛斟酌着自己的措辞，“大概因为，姐姐在我心里，本来就是这个样子的。”
　　杜京墨在别人眼里是挂在天上的明月。
　　但她眼里的杜京墨，比这世间的一切都要璀璨。
　　只有骄阳的颜色才能和她相配。
　　杜京墨今天才发现原来自己是一个这么肤浅的人，听了彩虹屁心情会格外愉悦的那种。
　　保姆阿姨在此时催促她们两个吃饭了，今天阿姨终于有了发挥的余地，做了整整一大桌子，隆重的让杜京墨差点以为今天是什么了不得的大日子。
　　只有这么三个人一起吃，最后这菜大部分都剩下了，杜京墨看着剩饭的分量，眉头轻皱。
　　她又回去看了看那幅画像。
　　虽然赵青黛明显在忽略画像的背景，但还是能看得出来她画的地方是小巷口。
　　赵青黛的笔触美化了在场的一切，也包括在巷子口的杜京墨。这幅画的用心程度，在杜京墨所见过的画像里，绝对是最顶尖的一份，没有人能忽视这样的心意。
　　她原本想着等赵青黛腿伤养好了，就让她回学校去，现在竟然有点不忍心了。
　　“算了。”杜京墨给出了一个自己都不太信的理由，“她兴许只是年纪小不懂事，以后不再犯就好了。”
　　她这般想着，将画盖好，去楼下倒了杯牛奶，敲响了赵青黛的房门。
　　“我来啦！”赵青黛反应相当快，完全看不出她腿脚不灵活，“什么事啊？姐姐。”
　　杜京墨：“你是不是心情不好？”
　　赵青黛愣了一下：“……你怎么看出来的？”
　　杜京墨一脸认真：“你刚刚吃的太少了，那不是你的饭量。”
　　这可是一个躺在医院里养伤，什么都不干，一天还能吃下两份早饭的姑娘。
　　赵青黛：“……”
　　虽然她今天确实因为心情影响了胃口，可被杜京墨用这种认真的态度说出来，未免太羞耻了。
　　“我吃的其实也不算多，我只是单纯的不想浪费粮食而已。”她试图为自己挽尊。
　　杜京墨没想到她的重点在饭量，笑了：“先把牛奶喝了。”
　　她一说，刚刚还胃口不太好的赵青黛乖乖把牛奶喝光了，一边喝一边让出半个身子来，让杜京墨先进去。
　　“愿意告诉我，为什么心情不好吗？”杜京墨问。
　　赵青黛十根手指都绞在一起，看上去忐忑极了。
　　她用牙齿轻轻磨着口腔内侧的软肉，告诉自己千万别在这时候笑出声来。
　　杜京墨是那种从来不会管闲事的人，就好比她虽然一直不明白为什么赵青黛和她疏远了，但直到今日也未曾问过。
　　可现如今不同了。
　　赵青黛紧绷着嘴角，再抬起头来眼角通红，泪水蓄在眸里，纤长的睫毛微微颤抖，仿佛下一刻就会有泪珠顺着眼睫落下。
　　“姐姐，对不起。我不想说，可以吗？”
　　杜京墨有点慌神。
　　赵青黛的眼泪让她不知如何是好，瞬间麻爪，除了一句“好”什么都说不出来，赶忙去抽纸巾帮她擦眼泪。
　　看穿一切的系统：“……”
　　靠，又被这个绿茶得逞了！


第9章 
　　在梨花带雨这件事情上，赵青黛那可是专业的。
　　她睫毛一抖，泪珠大颗大颗落下，从脸颊滑到下巴。她像是被眼泪惊到了，赶紧抹了把脸把头到一边去，只能听到她微微的抽泣声。
　　杜京墨搭在她的肩膀上，把她的身子掰正：“你不想说我不逼你，别哭了。”
　　“对不起姐姐，我不是故意的。”她眼眶红红，“我真的已经改过了，没有故意装可怜的意思。”
　　“我也没有这样想你啊。”杜京墨用纸巾帮她擦拭着面颊上的泪水，动作轻柔且自然，“在我面前哭一哭没有关系的，我只是……”
　　表露关心的话太过露骨，她有些不习惯这样表达情绪，停顿了片刻，这才继续道：“只是不想看你难过。”
　　更别说还是被她给刺激难过的。
　　“姐姐这么说，那我就一点都不难过了。”赵青黛破涕为笑，凑过去靠在杜京墨肩膀上，“我哭一哭就好了，很快就好。”
　　杜京墨能感觉到肩膀在逐渐被泪水打湿。
　　在她印象中的赵青黛一直这么懂事，哭起来无声无息的，就连泪水都显得乖巧。
　　系统已经逐渐麻木。
　　它一个滑稽脸，根本不足以理解现在的状况。为什么赵青黛能凭借一己之力，把好好的言情文掰成这个样子？
　　为什么杜京墨这个在原本剧情中冷静又聪明的女主，面对这种绿茶小招数，一点判断能力都没有！
　　赵青黛说她不是在装可怜，她居然就信了，还觉得这杯茶很懂事很乖巧！
　　真是苍了天了呀！
　　系统又哪里知道，人的本质是双标，对偏爱的人偏爱的事，总会格外宽容。
　　杜京墨也不例外。
　　她难得有了好奇关心的心思，但赵青黛不想说她也就没再提。
　　她本以为这件事就这么过去了。
　　“你是，杜家的那个小姑娘，对不对？”
　　一张和赵青黛无比相似的脸出现在杜京墨面前，让她有一瞬间的晃神。
　　见杜京墨没回话，女人有点紧张又有点着急，两手不停搓来搓去：“我是你兰姨啊，以前就住你隔壁的。我公公和你爷爷还是好交情呢。”
　　她说着比划了一下：“你这么高的时候，我还去你家串过门给你带过礼物，你叫我兰姨，你还记得吗？”
　　杜京墨：“不记得。”
　　谁能记得那么久远的事情？但听这女人的叙述，她还是判断出了对方的身份。
　　“你是，青黛的妈妈？”
　　兰姨点点头：“是。我这次来就是想找青黛的，既然你认识她，那就更好说了。”
　　她说着眼眶红了，被岁月打磨后依旧美丽的脸上布满了忧愁哀思：“我本来是想直接去找青黛的，但他们告诉我她病了，请假很久了，我没办法这才找到你这里。”
　　杜京墨抱着手臂，紧抿着唇瓣没搭话。
　　她想，她找到了赵青黛昨天不高兴的原因。
　　赵青黛看着不声不响，其实心思敏感，自尊也很强，从来没主动告诉过她赵家的事情。但耐不住八卦是人的天性，有些事当事人不说，杜京墨也不去打听，但依旧会传到她的耳朵里。
　　就比如，兰姨走的时候把全家的积蓄都搜刮干净了，包括赵青黛在外头打零工卖废品攒的钱。
　　她是一点活路都没给女儿留。
　　杜京墨从头到尾只说了一句“不记得”，但她的冷淡排斥已经足够明显。兰姨更尴尬了，只能硬着头皮问：“你知道青黛在哪儿吗？”
　　杜京墨没回这句话，而是反问：“你怎么知道她在这儿读大学？”
　　女人面色一僵，没回答。
　　杜京墨继续追问：“你是在这儿定居，还是偶然路过。”
　　“……定居。”兰姨扣了扣裤缝，解释道，“昨天，我在街上看到她了，就想来见见她。”
　　杜京墨心头涌起了一阵烦躁。
　　果然是因为这个女人。
　　“你既然看到她了，那为什么当时不去找她，而是今天才来？”
　　兰姨嘴巴张了又合，最终还是没回这句话。
　　她没办法说，是因为她儿子在场，所以她哪怕看到了亲生女儿，也不敢上来见一面，打个招呼。
　　“小杜，我知道你们都觉得兰姨不是什么好人，但你也有母亲，我求你体谅一个母亲的心情，告诉我青黛在哪儿，让我见见女儿吧，成不成？”
　　杜京墨被这话给逗笑了。
　　她做惯了高岭之花，从小到大都是被娇惯出来的小姐脾气，还是头一回有人在她面前搞起了道德绑架。
　　“对不起啊兰姨，我体谅不了你的心情。”她语气诚恳至极，“因为我没有一个离家出走还要给我两巴掌的母亲，所以我实在带入不了你的情绪。”
　　兰姨的脸色骤然变了。
　　她打赵青黛的那两个耳光，是她被逼无奈的下下策，也是她最后悔的一件事。
　　她逃跑之后过的越是好，她压在心底的后悔就越汹涌。
　　每每看到她茁壮成长的儿子，她就会不受控制地想起，赵青黛那天趴在地上看着她的眼神。
　　有茫然，有难过，还有……恨意。
　　天长日久的累积下，那两巴掌最后变成了插在胸口的两把刀，回旋捅到了她自己身上。
　　“兰姨是后悔了吗？”杜京墨突然开口，打断了她的思绪。
　　兰姨下意识一点头。
　　杜京墨手指卷着头发，语气漫不经心：“是后悔当初不该抛下青黛离开，还是后悔自己的人生留下了污点，后悔生了一个□□呢？”
　　“你胡说八道什么？”女人像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸了，“那是我的女儿！什么污点，什么□□，你不要在这里胡说！”
　　“如果不是……那昨天你明明见到了她，又为什么要躲呢？”杜京墨看了一眼时间，耐心被消磨的差不多了。
　　赵青黛这个时候应该已经把晚饭准备好了。
　　她不回去赵青黛就会一直饿着，她耽搁了太久，估计回去时还能看到一个眼巴巴等着她的小姑娘。
　　“你给她的生恩在你打下那两巴掌时就被消磨干净了，她不是你用来安慰良心的工具，别再来了。”
　　杜京墨上前一步，单手搭在了兰姨的肩膀上：“你应该已经重组家庭，有了新的生活吧。你也不想被打扰现在的安稳日子，对不对？”
　　她声音和动作都很轻柔，但兰姨就是从中听出了威胁的意味。
　　兰姨抬起头，正对上杜京墨那双漆黑的眼眸。
　　她唇角向上勾起，眼里一点笑意都没有，眼眸黑到有些渗人了。
　　“兰姨听清我的话了吗？”
　　“我叫你，别再来了。”
　　女人愣愣点头，她心底有些发怵，唇角都带上了些颤抖，自己却没意识到。
　　杜京墨在心底无声地啧了一下，收回手离开了。
　　分明这女人有一张和赵青黛那么相似的脸，可怎么瞧一眼就觉着令人生厌呢？
　　她又看了一眼时间，心头更加烦闷，拦了辆车赶紧赶回去。
　　和她先前判断的完全一致，赵青黛已经准备好了晚餐，正坐在沙发上，用双手垫着下巴，歪着脑袋看门口，目光有些幽怨。
　　但在见到她的那一瞬间，幽怨成了愉悦，亮晶晶的欣喜从她眼底淌出来。
　　杜京墨先前被兰姨影响到的情绪瞬间恢复原位，脚步都不自觉轻快了起来。
　　“姐姐你怎么才回来呀？饭都快凉了。”赵青黛咬了咬嘴唇，打听道，“该不会是被什么人绊住了脚步吧？”
　　杜京墨被说中了，她正组织措辞，想着该如何说才能不影响赵青黛的情绪，就听这丫头又开口了：
　　“该不会有人拦住姐姐表白，这才耽误你回来吃饭了吧？”
　　杜京墨：“……什么乱七八糟的！”
　　她这脑回路怎么长的？净想些奇奇怪怪的东西。
　　见她否定的直接，赵青黛这才松了口气，笑道：“我开玩笑的，调和一下气氛嘛。”
　　这段时间她最忐忑的事情，莫过于她整日被困在家里，行动不便，打听不了杜京墨在学校里的情况。
　　没人比她清楚杜京墨到底有多受人欢迎。
　　只是她是高高挂在天上的月亮，冰冷皎洁又不可触碰，绝大部分的爱慕者，连跟她搭话都不敢。
　　“下次不要说这么冷的玩笑。”杜京墨洗手盛饭，顺带给赵青黛装了一碗，“不过我确实碰见了个人，吃完了再告诉你。”
　　因为她这一句话，赵青黛用最快的速度发挥了她干饭人的本质，一碗饭在十分钟之内见底。
　　她把筷子往碗上一搁，做得端端正正，还擦了擦嘴，问道：“姐姐想跟我说什么呀？现在能说了吗？”
　　杜京墨：“……”
　　她抿紧了唇瓣，但还是被逗笑了。只是一想到赵青黛听完之后可能心情会变差，她连带着也笑不出来了。
　　“我今天，在学校门口碰到兰姨了，她说想见你，我没让她来。”
　　杜京墨拒绝的时候非常干脆，回来路上仔细一琢磨又觉得自己太僭越了。
　　见与不见，不应该是赵青黛说了才算吗？
　　“你要是不想见，这事就当没发生过，你若是想见她，我再帮你联系。”
　　她话音刚刚落下，赵青黛的脸色就以肉眼可见的速度变白，连唇上血色都褪了个干干净净。


第10章 
　　赵青黛在面对系统时，可以大大方方说她并不恨张兰心。
　　但这种大方是要分情况的。
　　当这女人把事情捅到了杜京墨面前，赵青黛就不能不在意了。
　　“我是不太想去见她，但……还是得去一次才能解决问题，不是吗？”她反复舔着嘴唇，尽可能让脸色回暖，“姐姐不用担心，这些乱七八糟的事情再也不会闹到你面前来了。”
　　她不允许这种情况再发生。
　　虽然杜京墨不愿意承认，但这的确是赵青黛的家事，她管不了太多，只能点点头说句好。
　　因为张心兰的突然出现，这一顿晚饭两人吃的都不算痛快，晚上赵青黛躺在床上，直直看着天花板，眼神越来越沉。
　　系统原本是不想打扰她的，但监测数据是它的本职，它适时提醒道：“黑化值再波动下去，我可就要电你了。”
　　它可真是个善良的系统，连电人都不愿意了。
　　赵青黛翻了个身，面朝杜京墨的房间：“放心，我心里有数。这种事情还不值得我被电上一遭。”
　　她早就不是那个被打了两巴掌也没有还手的余地，只能跌跌撞撞跑出去追人的十三岁小姑娘了。
　　她在心里告诉自己不要乱想了，早点睡觉，明天还要去处理张心兰。但她越是这样给自己下暗示，脑子里就越是纷乱，最后干脆爬起来打算去给自己热杯牛奶助眠。
　　上一个给她准备牛奶的人还是杜京墨。
　　说来有点可怜，在遇到杜京墨之前，她不仅没有喝过牛奶，也没有为她准备牛奶的人。这种在杜京墨眼里只是举手之劳的事情，对她难得至极。
　　吨吨吨一杯牛奶下肚，赵青黛摸了摸小腹，缓缓打了个嗝。
　　一声轻笑在此刻突然响起。
　　她回头看去，杜京墨不知何时出来了，正站在楼梯口。
　　“我是没想到，这么大的人喝杯奶居然还会打奶嗝。”杜京墨穿着真丝睡袍，皮肤在暗夜里白到发光，都不需要开灯就能叫人一眼捕捉到她的位置。
　　赵青黛一碰上她就不免觉得羞耻，赶忙把牛奶杯冲干净放回去，问道：“姐姐怎么出来了？是我把你吵醒了吗？”
　　“本来也没睡着，听到你起来了就出来看看。”杜京墨靠在栏杆上，裙摆随着她的动作荡了两下，“反正都睡不着，不如来我房间聊聊天。”
　　赵青黛的眼睛缓缓睁大了，她愣愣反问：“……姐姐说什么？”
　　杜京墨不觉得她是没听清，只当她是不乐意：“要是不愿意的话就算……”
　　“没有，我非常愿意。”赵青黛深知这时候可不兴拿乔，有些事情就是机不可失，时不再来。
　　比如和杜京墨同处一室的机会。
　　她迅速擦了擦手，一路小跑上楼梯，端端正正坐在床角上，眼巴巴瞧着杜京墨，还在床上拍了拍：“姐姐我们来聊天呀！”
　　杜京墨在心底缓缓打出一个问号。
　　虽然话是她主动说的，但不知为什么，她感觉赵青黛好像很期待的样子。
　　她走进卧室，打开床头台灯，靠在枕头上，还把另外一个空着的枕头递给赵青黛，顺带把自己到了嘴边的瞌睡给压下去。
　　她不是睡不着，是感觉赵青黛应该睡不着，所以一直强打精神听隔壁的动静，果然被她抓到了。
　　赵青黛接过枕头，调整了个合适的距离，和杜京墨靠在了同一个床头上，呼吸都跟着放轻了。
　　她们两个人的聊天没什么营养，天南海北能聊的都聊了，赵青黛听得出来杜京墨几乎是在靠本能和她对话。
　　无非就是想安抚她的情绪罢了。
　　其实她什么都不需要做，只要有这份心在这里，就足够赵青黛开心了。
　　床头的台灯昏黄，她半张脸隐没在黑暗里，也把她的眼眸遮挡住：“姐姐，我好像有点困了，想睡了。”
　　杜京墨心道她的任务可总算是完成了，打了个呵欠，顺着枕头滑了下去：“那就睡吧。”
　　赵青黛往她身边凑了凑，悄声问道：“我好困，我不想动了，我能留在这睡吗？”
　　“就像小时候一样。”
　　杜京墨眼睛都快睁不开了，只是嗯了一声。
　　赵青黛笑了。
　　她关掉了台灯，视线适应了一会儿，这才能从暗夜里看清杜京墨的那张脸。
　　她是真的困了，没两句话的功夫就沉沉睡去，呼吸均匀睡姿安稳，胸腔跟着一起一伏。
　　赵青黛给她盖上被子，然后往她身边靠了靠，先是把头碰到了她的肩膀处，在感受到自己心脏的剧烈动静后，她赶忙退开，重新拉远两人的间距。
　　她都害怕这心跳声会把杜京墨给吵醒，这也太响了。
　　“我居然这么没出息吗？”她在心里反思自己。
　　虽然能和杜京墨同床共枕，已经是她先前想都不敢想的待遇。
　　其实在没有发现自己的心思前，赵青黛最高的要求也无非就是和姐姐做一辈子的姐妹，成为她的亲人，最好能和她一辈子有牵连。
　　但人总是贪心不足。
　　赵青黛闭了闭眼睛，轻轻把手搭在了杜京墨的手腕上。
　　姐姐现在对她毫无防备，在她身边睡得安稳，甚至还能容忍她同床共枕。
　　她兴许永远都不会知道，此刻睡在她身边的这个人，心里装了多少不能明说的心思。
　　全是冲着她杜京墨去的。
　　这一觉赵青黛睡得昏昏沉沉，等她第二天一睁眼，天色早已经大亮，难得逮到机会的保姆阿姨已经将早餐准备好了。
　　她赶紧爬起来洗漱换衣：“我今天想跟姐姐一起去学校，行不行？”
　　杜京墨压根没想她这么快就要回去读书，因此没叫她起床，听了这话有些愣神，皱着眉毛反问：“你伤都养好了吗？你就惦记着回学校了？”
　　“早就好了，活蹦乱跳的。”她又开始撒娇卖乖，好像昨天什么事情都没发生一样，“我每天待在家里都快要无聊死了，还是上学好。”
　　见杜京墨动了动嘴唇还要说些什么，她立刻伸出三根手指，做了个对天发誓的动作：“姐姐放心，我真的已经从良了，从此男人在我这里那就是洪水猛兽，我一心只想扑到学习上。”
　　从良这个词用的就很精准。
　　杜京墨咬着嘴唇笑了，她将头发别到耳后，露出精致优越的侧脸来：“我也没想说这个。我是想问，反正你和舍友关系也不好，不如就住在这儿吧。”
　　准确的说，赵青黛一直独来独往没朋友，和大部分人的关系都不好。
　　哦，那些主动来给她当好哥哥好弟弟的不算。
　　赵青黛笑得眉眼弯弯，乖巧得不像话：“好呀！我等会儿就去宿舍收拾东西，从今天开始我一定好好学习，努力挣房租来给姐姐。”
　　刚刚在餐桌上还立志要好好学习的女人，和杜京墨到了学校门口后便分道而行，彻底看不到对方身影后，她脸上乖巧的笑容一点点隐去，转身走出了校门。
　　系统：“你刚刚是怎么承诺女主的你忘记了吗？你的良心不会痛吗？”
　　学习这么重要的事情都不上心，难怪她是个女配！看看人家杜京墨，主剧情线不走了都要认真学习！
　　“我又没骗她，只是有更重要的事情要去先处理一下而已。”赵青黛侧身站在阴影中，避开绝大部分人的视线，“帮个忙吧。”
　　“帮我定位一下，张心兰的儿子在哪里。”
　　系统那叫一个义正言辞：“这侵犯原住民的隐私，我们系统从来不做这种事情。”
　　“就一次，只帮我一次都不成么？”赵青黛放软了声音，她垂下纤长的睫毛，落寞感伤从眼角溢出，“我把我最不堪回首的往事都告诉你了，我还以为我们是朋友了呢。”
　　系统那为数不多的良心忽然隐隐作痛了。
　　它滑稽脸上短暂的纠结了一下：“行吧，就帮你这一回，下不为例。”
　　说完一个定位便出现在赵青黛眼前。
　　“早这么配合不就完了吗？搞得我还要跟你演戏，累都累死了。”赵青黛情绪收放自如，再抬眼哪里还瞧得出半点可怜落寞来？
　　系统：“？？？”
　　它居然被这被绿茶给忽悠了！
　　忽然就明白了杜京墨的感受。
　　就很气！
　　它憋屈了，赵青黛就开心了，她拦了一辆车开往系统给出的定位，在欣赏够那个滑稽脸的难受表情后终于开口：“谢谢你了。”
　　她还有点欣慰。
　　这系统终于有了点正经用处，让她觉得自己也是个开了挂的人。
　　系统哼了一声不肯搭理，傲娇的很。
　　张心兰的儿子今年才六岁，正是读小学的年纪。上次远远一看赵青黛还没看清，今天才发现这小子和她长得有几分像，但带了她从来没有拥有过的鲜活稚气。
　　她语气凉飕飕，称得上一句阴阳怪气：“真是天真又懵懂的好年纪啊，我看了都羡慕呢。”
　　说完她目标精准的撞了过去，带着一脸惊慌失错匆忙抱歉。
　　在小孩乖乖巧巧说没关系后，她勾唇一笑，顺势提出请这小子喝冷饮道歉。
　　一套操作直接就把小孩忽悠瘸了。
　　张心兰赶来时，看到的就是赵青黛和她儿子坐在一起谈笑风生的场景。
　　这一次，血液倒流脸色煞白的人成了她。


第11章 
　　赵青黛在忽悠男人这方面非常优秀，把这种优秀放到小孩身上，堪比杀鸡用牛刀。
　　这小孩原本就因为赵青黛和他妈妈长得很像，倍感亲切，在吃了姐姐的零食喝了姐姐的冷饮之后嘴角就没放下来过，张口姐姐闭口姐姐叫个不停，简直要甜死个人。
　　系统听着那无比耳熟的姐姐，觉得耳朵要起茧子了。
　　虽然它一个滑稽头根本没有耳朵。
　　“这难道就是家族被点亮的天赋点吗？”
　　为什么这姐弟两个连面都没有见过，在叫姐姐这方面却格外有默契？
　　离谱，太离谱了。
　　“真可爱呀。”赵青黛在男孩的头顶上碰了碰，眼神复杂，“你妈妈什么时候来接你呀？”
　　“我妈妈……”男孩抬头往周围看了看，视线落到某一个点后，瞬间眼前一亮，“我妈妈来了，在那里，姐姐你快看！”
　　赵青黛回头，正对上张心兰那难看的脸色。她勾起唇角来，笑得真诚又温柔：“你妈妈好漂亮啊。”
　　“不像姐姐，姐姐都不记得妈妈长什么样子了呢。”
　　小男孩从椅子上跳下去，飞扑到妈妈怀里，他扬起肉嘟嘟的脸蛋，像献宝一样骄傲：“姐姐你看吧，我没有骗你，你和我妈妈真的好像的。”
　　是那种肉眼可见的相似，路人见的都要惊叹一句这两人为什么如此相像的程度。
　　张心兰的脸色称得上一句铁青。
　　她僵硬地在孩子肩膀上拍了拍，嘱托他到外头等着，她有话要跟这姐姐谈。
　　小男孩觉得有些奇怪，但还是乖乖退出去了。
　　赵青黛歪了歪脑袋，有些感叹：“这孩子确实比我可爱多了，喜欢他不喜欢我也正常。”
　　“你来干什么？”张心兰几乎是咬着牙说。
　　赵青黛歪了歪头，一脸的不解：“不是你特意来学校找我，说要见我的吗？现在我来了，你怎么还一副要翻脸的样子呢？”
　　张心兰压低声音，活像做了什么天大的退步：“我知道你怨我当年不该抛下你离开，但那是咱们母女两个的事情，和小孩无关，你要找就找我好了！”
　　赵青黛眼神一点点冷了下来，连浮于表面的伪装都不想维持了。
　　不知道的还当张心兰是什么为了维护孩子不惜一切代价的伟大母亲呢。
　　她冷声：“我这个人最大的优点，就是懂得礼尚往来。你来找我一次，我就会还回去一次。”
　　“找不到你不要紧，反正我也知道这小孩在哪里读书了。”
　　“你来我的学校一次，我就来找他一次，你来两次，我就跟着他去你家里做客。”
　　看着张心兰越来越难看的脸色，赵青黛歪了歪脑袋，语气真诚地反问：“你现在的丈夫应该不知道你曾经结过婚，孩子都上大学了的事情吧？”
　　“够了，别再说了！”张心兰彻底绷不住，声音有些颤抖，“我不会再去打扰你了，你也别来打扰我！”
　　要不是这女人闹到了杜京墨面前，赵青黛根本连搭理他的心思都没有。现在目的达成，她眼神一收转身就要走，却在擦肩而过的瞬间听到了张心兰咬牙切齿的声音。
　　她说：“我真想不到你成了现在这个样子，拿一个无辜的孩子来要挟我！”
　　赵青黛冷笑：“那是你没见识，你不知道的还多着呢。”
　　要知道她是学校里小有名气的绿茶，钓过的男人能排满一条街，岂不是要气到背过去？
　　她说完就走，刻意忽略了在门口想跟她打招呼的小男孩，拦了辆车用最快速度回学校去。
　　她还要跟姐姐一起吃午饭呢，可不能被发现她回学校第一天就翘课。
　　她正要让系统帮她定位一下杜京墨，忽然发现原本黄色的滑稽脸涨红了。
　　变成了一个愤怒的滑稽脸。
　　“你怎么了？气成这样？”赵青黛一惊。
　　“刚刚那个女人未免太讨厌了！”它忍好久了，现在才有机会说。
　　张心兰的儿子的确是无辜的，可当年的赵青黛就不无辜吗？
　　不对，哪怕是现在的赵青黛也很无辜。
　　张心兰在家暴中处于受害人的位置，但对于赵青黛，她就是个彻头彻尾的施暴者。
　　“想不到你还是一个正义的滑稽脸，是我之前误会你了。”赵青黛抬手在它头上碰了碰。
　　虽然这动作在外人看来，就是突然在空气里扒拉了两下。
　　“别生气了，我都不气。”她笑了，“我这人心眼可小了，我可没吃亏。”
　　系统飘了过来，认真问：“你做什么了？”
　　赵青黛：“我刚刚走的时候没付钱。”
　　她点的饮料都可贵可贵了，还忽悠着那小子也点了好几瓶贵的，各种甜品小食都来了一份。
　　系统：“……秀还是你秀。”
　　它忽然觉着自己刚刚的正义都错付了。
　　赵青黛哄好了系统，靠在车座上，看着窗外飞逝的景物，吐出一口浊气来。
　　刚刚那笔钱就当是还了张心兰离家出走时拿走的那一笔吧。
　　她不计较了。
　　只要张心兰别再继续犯蠢，把事情闹到杜京墨面前。
　　不管在意识觉醒前还是后，这都是她心头的底线。
　　急匆匆赶回学校后，赵青黛正要去找杜京墨，结果先收到了她发来的消息。
　　内容很简单，杜家有活动，她必须要出席，午饭就在外面吃了，让赵青黛照顾好自己，别等她也别饿着。
　　赵青黛迅速回了一个知道了，后头还跟了一个小姑娘撅嘴比OK的表情包。
　　和可可爱爱表情包形成鲜明对比的，是她冷淡的脸色。
　　她问系统：“她是不是去见顾承了？”
　　系统经过这几日的观察，已经发现了些什么，它万万不敢回答这个送命题：“这我哪知道，我只是个小系统而已，你问杜京墨好了。”
　　赵青黛不敢。
　　既怕杜京墨不告诉她，又怕告诉她肯定答案。
　　原文中男女主的初遇被她打乱了，杜京墨因为顾及着她的伤势，这几日一直把重点放在她身上，剧情也没铺展开。
　　但她现在伤好了，情况就不同了。
　　她还记得在医院里，顾承那势在必得的眼神。
　　“我不能这么坐以待毙，我必须要做点什么。”赵青黛一边走一边咬着嘴唇，唇角被她咬的嫣红，都快出血了。
　　像原文剧情中那样，主动去勾搭顾承肯定是不行的，这是个被作者加了一见钟情buff的男人。
　　还是要从杜京墨身上下功夫。
　　装乖卖惨小可怜，她可太熟练了，姐姐也很吃这一套。
　　她思绪太过纷乱，系统捕捉到了她绝大部分念头，立刻变得痛心疾首了起来：“说好的已经从良了呢？说好的改邪归正呢？你老想着破坏男女主感情干什么？”
　　“在人类社会中，你这种行为叫做第三者插足，是会被人唾弃的，你知道吗？”
　　赵青黛脚步一顿，眼神冷了下来。
　　“后来者才叫插足。”
　　“我不是后来者。”
　　系统意识到说错话了，瞬间收声。
　　赵青黛心里很乱，但姿态不乱。她先去买了一份午餐，拍下来发给杜京墨，后面跟了个小猫乖巧坐着等待夸奖的表情包。
　　杜京墨没回复。
　　不管什么情况她都无法忍受浪费食物，因此即便没有胃口，她还是尽量把午餐吃完了，回到宿舍收拾东西。
　　听说她要走，宿舍里那几个姑娘明显又是松了口气又是尴尬。为了缓解气氛，她们主动关心赵青黛的伤势如何要搬到哪里，成功把场面问的更加尴尬了。
　　她一边随意应和着，一边迅速把东西装到箱子里，正要将箱子扣上时，一声惊呼从窗边传来。
　　“快来看，底下有人表白！”
　　剩下两个妹子立刻凑过去，八卦语气里带着掩饰不住的兴奋：“谁呀谁呀？表白谁呀？”
　　圆脸妹子看清楼下蜡烛里摆的人名后，立刻尴尬了：“……是表白赵青黛的。”
　　赵青黛动作一顿，内心浮现了一个问号。
　　她反问：“什么？”
　　这不合理。
　　她上一个钓的男人还是佳慧的前男友，之后就彻底从良，所有心思都扑到了杜京墨身上，怎么会有人突然表白？
　　她放下箱子从窗户看去，底下的人一见女主角露脸了，立刻开始起哄，一声接一声的“答应他”像海浪一般涌来。
　　宿舍妹子试探性问：“底下这个是谁呀？男朋友吗？”
　　“他要是我男朋友还用表白吗？”赵青黛瞥了她一眼。
　　妹子感觉自己的智商被鄙视了。
　　系统也好奇：“这男的谁呀？”
　　“不认识。也不是我钓过的凯子。”
　　这品位也太低了，什么年代了，居然用蜡烛摆了一圈爱心，心里面再写上她的名字，旁边再撒上花瓣，花瓣上还站着一个男人，手里捧着一个巨大的毛绒玩具。
　　赵青黛越看越觉得这阵仗实在是太辣眼睛了。
　　她从上了高中就觉得用这种方式表白的实在是太蠢了，没想到大学还能碰上。
　　楼下起哄的人还没停，说话间又涌来了更多的围观者，有的是来看热闹，有的是想来看赵青黛的热闹。
　　中午没能和杜京墨一起吃饭，原本就是一件很让人烦躁的事情了，她紧皱着眉头啧了一声，拎着行李箱下去了。


第12章 
　　赵青黛一边下楼一边想这突然冲出来表白的人究竟是谁？想了半晌最后确定：查无此人。
　　不过拒绝表白这种事情她很熟练了，在男人开口之前她抢白：“请问是要跟我表白吗？”
　　这堪称一句彬彬有礼的态度，把男人给整不会了，他愣了一下点点头：“……是、是啊。”
　　赵青黛：“不好意思啊，我一心只想学习，没有要谈恋爱的心思，我们不合适。”
　　面对这种不知道从哪儿杀出来的男人，她没有耐性慢慢解释，只想赶紧解决了离开。
　　她忍不住在心底庆幸，幸好杜京墨不在，不然被她看到这场面还不知道该怎么解释才好。
　　男人似乎是没想到她会回绝得这么干脆直接，并且还是用了一个这么可笑的理由，脸色变了变：“但我觉得我们还挺合适的，不能给个机会吗？”
　　“不能。”赵青黛说着就要离开。
　　男人知道错过这个机会就没有下一回了，一把拉住了赵青黛的手腕。
　　一有肢体接触，外头人的起哄声音就更加响亮了，活像他们才是当事人。
　　刚开始还只是喊着“答应他”后面就成了“抱一个”，赵青黛用力挣扎了两下，没能把手腕抽出来，脸色冷了。
　　她低声呵斥道：“放开！”
　　若此刻只有他们两人，这男人说不准就松手了，但外头那些起哄的人给了他底气，他攥着赵青黛手腕的动作更加用力了。
　　“我是真心喜欢你，就不能给个机会吗？我发誓我肯定会对你好！”
　　看热闹不嫌事大的人越来越多，一句接一句的“亲一个”给了男人莫大的勇气。
　　真亲他是不敢的，但抱一下还是行的。
　　看出了男人的意图，赵青黛一阵生理性恶心涌了上来。
　　系统急得要死，愤怒的滑稽脸狠狠撞向这男人，可惜它没有实体，努力了半天也只是无用功。
　　一阵急促的口哨声在此刻传来，阻拦了男人的动作。众人的注意力被引走，男人也下意识抬头。
　　被迎面而来的灭火器喷了满头满脸。
　　正呼吸不畅之时，他感到手腕一阵痛，拉着赵青黛的手落空了。
　　一大队保安穿过了层层人群，合力扑灭了地上的蜡烛，也扑灭了周围人看热闹的热情。
　　杜京墨一手拿着小型灭火器，一手拉着赵青黛，拧着眉毛关心道：“他弄伤你没有？”
　　赵青黛先摇了摇头，后又点点头。她可不能错过这个卖惨的好机会。
　　她举起手来，还没开口，自己都被手腕处的淤青吓了一下。
　　夭寿了，她还当这男人只是把她捏红了，没想到都青了，这是使了多大的手劲儿啊？
　　这哪里是表白，这分明是要谋财害命吧？
　　杜京墨看到那一层浅浅的淤青，脸色肉眼可见的变差了。
　　早知道她就不该用灭火器喷这男人的脸，应该直接砸他的头，让他脑子清醒点。
　　女生宿舍楼下又是表白又是灭火，还聚集了这么多的人，终于是惊动了老师们。
　　杜京墨最后瞥了还没缓过劲儿来的男人一眼，拉着赵青黛离开了。
　　“先回去处理伤口，躲一躲老师，别被抓去挨处分。”
　　她说着在赵青黛手腕处摩挲了一下，眉头紧皱：“疼不疼啊？”
　　赵青黛都结巴了：“还……还行，也不是特别疼了。”
　　这话是真的。
　　在杜京墨穿过人群把她拉到身后的那一刻，她的心脏就鼓鼓胀胀，装满了雀跃，哪里还能顾得上疼不疼呢？
　　杜京墨还想再问两句，但一看她红透了的耳尖，忽然叹了口气：“怎么看上去傻不愣登的呢？”
　　赵青黛摸了摸耳朵，笑了，没回答。
　　她不是傻，就是在面对姐姐时，总是格外没出息。
　　“刚刚那个表白的，你认识他吗？”杜京墨问。
　　赵青黛摇摇头。
　　杜京墨：“那就好，我报火警了。”
　　她抽了个空就回赵青黛的消息，结果平时都秒回的姑娘突然没动静了，她就觉得有点不对劲。
　　她尽快抽身回学校，刚进校门就听到有人有关赵青黛的风言风语。
　　杜京墨解释道：“学校这种大型公共场合是不能见明火的，我这个火警报的合情又合理。”
　　“那姐姐后来怎么自己拿着灭火器上去了。”
　　提到这个杜京墨心头就多了几分烦躁：“因为他要抱你了，这是骚扰。”
　　摆出这种扰民的表白架势，本身就已经足够蠢了，在女生明确拒绝后，这男人不仅不退不让，居然还想要进行行为骚扰。
　　杜京墨：“得让他记个处分才行，不然人人都效仿，还会有女孩子受害的。还有那些起哄看热闹的，真是一个好东西都没有。”
　　他们是隐形的施暴者，要是没有这些人，那个表白的男人说不准还没有这么大胆子呢。
　　她正要赵青黛问该如何解决才能消气，结果一转头，发现受害者本人丝毫没有生气的迹象，反而看上去心情很好的样子，嘴角都快咧到耳根了。
　　不是那种刻意装出来的绿茶式微笑，真是开心到嘴都放不下来的那一种，肌肉都不受控制了。
　　杜京墨有一瞬间的无语：“……你这么高兴干什么？”
　　“没什么，就是想到了个笑话而已。”赵青黛用力咬着唇角，尽可能让自己的笑容收敛些。
　　她的意中人，会拿着灭火器来救她。
　　真是朴实又浪漫的场景。
　　杜京墨心头那股气，忽然就散了。
　　好像和赵青黛关系逐渐恢复亲近后，她就越来越生不起气来。
　　她摇了摇头，有些无奈：“算了，先回家再说。你不是回宿舍收拾行李吗？行李呢？”
　　赵青黛笑意一僵，一句卧槽从心底缓缓升起。
　　“……刚刚走的太急，落在宿舍楼下了。”
　　杜京墨沉吟片刻，道：“有什么重要的东西吗？没有的话就别去拿了，缺什么我给你买。”
　　现在回去，说不准那些看热闹的人还没散，她不想让赵青黛再被围观一次了。
　　青黛在外人眼中形象不太好，保不齐会再受些冷言冷语。
　　“挺重要的，必须要去拿。”赵青黛在这件事上非常坚定，“姐姐你在这儿等等我，我马上就回来！”
　　她说完快步跑了，回去平日里塑造的弱不禁风柔弱可怜的形象，全部抛到脑后，捡都捡不起来了。
　　杜京墨还没来得及多问两句，就只能看到她的背影。
　　“……看来腿脚的确恢复的不错。”
　　瞧瞧这虎虎生风大步流星的样子，她追都追不上。
　　赵青黛一路跑回宿舍楼下，看到箱子还在那里这才放下心来，她连气都没喘匀，就又拎着行李匆匆离开了。
　　杜京墨本想问一句究竟是什么东西，但看她没有主动要说的意思，也就把好奇咽下去不问了。
　　赵青黛无比感谢杜京墨是一个极其有分寸感的女孩子，从来不会问让人尴尬的问题。
　　她行李箱里没什么贵重的东西，但有一个笔记本，里头贴满了杜京墨的照片。
　　全是她这两年偷拍的。
　　这听起来很病态，并且病态的很复古。
　　还会把照片贴在上锁的日记本里的人，这年头也很难找出第二个了。
　　但她就是觉得手机备份太不安全了，总要看着照片凝结出实体触碰在手心，这才安心。
　　她回家之后第一件事，就是赶紧把日记本藏在床头柜到最里面。
　　虽然这是杜京墨的房子，但她绝对不会侵犯别人的私人领地，床头柜就是最安全的地方。
　　系统被她这一番操作整的抓心挠肝，好奇极了：“亲，这到底是什么呀？”
　　“小孩子家家的乱问什么？不该问的别问。”赵青黛干净利落锁上抽屉。
　　系统：“……”好气哦。
　　她顺手在先前试图见义勇为的滑稽脸上撸了一把，轻手轻脚走了出去，刚探了个头就听到杜京墨在打电话。
　　电话那头杜仲的声音断断续续，听不太真切，大概是些什么“他怎么得罪你了？”“一定要挨处分才能消气？”之类的问话。
　　杜京墨单手撑在窗台上，纤长的睫毛垂下，投射出一小片阴影：“挨处分是最起码的，没报警告他骚扰都算是我宽容，想给他个重新做人的机会。”
　　“只有这样还不够我消气，我要他亲自来道歉，承诺再也不会骚扰青黛。”
　　这倒不是什么大事，杜仲隔着电话都能感觉到他妹妹这是真生气了，反倒笑了：“这么短的时间你可找了我两回了，什么时候气性这么大了？”
　　“你帮不帮？”
　　“当然帮了，你生气这可是大事情。”杜仲说着话锋一转，“你和青黛关系又好起来了吗？不是有段时间没联系了？”
　　杜京墨停顿片刻：“……就，挺复杂。”
　　怎么说呢，她忽然发现只要赵青黛没茶到她头上，那么这杯茶就还挺香的，耍的小心眼也都在可接受范围内。
　　甚至还挺可爱的。
　　挂断电话后，杜京墨在心底感叹：“这样的我和一个傻直男又有什么区别呢？”
　　她一转身正要出去，正好看到了探着脑袋在她房间门口偷听的赵青黛。
　　后者尴尬地笑了两声，伸出手来做了个喵喵拳，试图萌混过关：“姐姐，好巧啊。”
　　杜京墨：“……”
　　她又一次体会到了直男的快乐。


第13章 
　　杜京墨忍不住反思自己。
　　看到赵青黛的那一刻，她第一反应居然不是被偷听了电话，而是她好可爱。
　　“这不合理。”她心道，“我对她的容忍度居然这么高了吗？”
　　于是她紧皱着眉头质问：“你偷听我电话？”
　　赵青黛萌混过关失败，站出来把双手背到身后：“姐姐生气了吗？”
　　杜京墨想说是，话到嘴边又怕万一是误会，留了余地：“那要看你是不是在偷听电话。”
　　赵青黛：“我是来叫姐姐吃饭的。”
　　杜京墨下意识把这句话转换为“我是在叫你吃饭的过程中不小心听到的”。
　　她本来也称不上一句生气，闻言点了点头：“行，先去吃饭吧。”
　　她以为这件事就这么过去了，没想到等饭吃完后，赵青黛冷不丁来了一句：“我确实听姐姐电话了。”
　　“但我个人觉得不是偷听，我还挺光明正大的。”
　　杜京墨缓缓打出一个问号。
　　古人云，一鼓作气，再而衰，三而竭。她一顿饭都吃完了，赵青黛再续上前头的话题，她就是想发作也没了气性。
　　好一杯心机的小绿茶。
　　杜京墨只能叹了口气，退步道：“下次不用偷听，你可以直接问，能告诉你的我都会说。”
　　赵青黛：“好的，我知道了，谢谢姐姐！”
　　系统：“骚还是你骚啊。”
　　它还在想怎么有人偷听的这么光明正大，一个脑袋都探出去，是它段位低了，琢磨不透。
　　“我就是不听也能知道他们在说什么。”赵青黛把碗筷收拾了，“我是想看看姐姐对我的容忍度到什么地步了。”
　　现在看来，比她想象中还要更宽容忍让一些。
　　真是让人充满成就感啊。
　　杜京墨这个人平日里看上去冷冷清清，实际上非常护短，性格也称得上一句干净利落。
　　在给杜仲打了电话后，她又亲自去教务处走了一趟，几乎是摁着那个男人的脑袋给了他一个处分，也给了赵青黛一个道歉。
　　虽然这男人就差把不甘心三个字刻在脸上了。
　　赵青黛双手捧着脸，眼睛亮晶晶的：“这是什么爽文情节？之前想都不敢想。”
　　系统：“你是不敢想这种情节发展，还是不敢想象杜京墨会出手帮你？”
　　当然是后者。
　　赵青黛发现这个滑稽头懂得越来越多了，干脆一把敲在了它的脑袋上，让它闭嘴。
　　杜京墨还来问过她，这种程度的出气够不够？她点点头：“当然是够的。”
　　太足够了。
　　其实在杜京墨把她拉回来的那一刻就已经够了。
　　她们两个本以为这件事情就这么过去了，赵青黛也把心思放在了刷杜京墨好感度身上，两天后，前任宿舍舍友忽然来找她了。
　　圆脸姑娘悄悄给她发来一个链接，留下一句“你看看吧”就悄无声息地离开了。
　　好像一个来偷地雷的。
　　赵青黛还没点进去光看，看标题就知道这是在骂她的帖子，毕竟“绿茶精”这个称呼已经默认是她的了。
　　她认认真真把帖子从头到尾浏览了一遍，发现实际内容其实很简单：有个人自称是那个流氓式表白的男人的朋友，说他兄弟之所以会表白，是因为赵青黛给了他暗示，他兄弟也是被绿茶给骗了，是受害者。
　　结果这一套说辞压根没人信。
　　倒不是赵青黛人缘变好了，实在是当天那种表白场景，有过类似经历的女孩子都能感觉到尴尬，这种挽尊只会让人嘲笑。
　　这个“兄弟”为了让自己的说辞更可靠，添了很多细节，结果前言不搭后语，被人发现他根本就是无中生友，他就是被处分的本人，之后账号就注销了。
　　但这帖子的热度已经上来了，后面逐渐歪楼，讨论的重点也集中在杜京墨和赵青黛两人身上。
　　有人问赵青黛刚开始被骂绿茶不就是因为抢了杜京墨的男人吗？怎么杜京墨会站出来把人带走？
　　【当然是因为女神人美心善了，还能因为什么？】
　　【我看不一定，说不定是杜京墨想报复回来，特意去破坏表白现场呢？】
　　后头还有人跟着附和，说什么女人就是心眼小，嫉妒心也更重，这个猜测更合理。
　　看到这里的赵青黛：“……”
　　她活生生被逗笑了。
　　这是学校内的官方论坛，她也是有账号的，干脆登录自己实名的大号，把昵称改成了“赵青黛”，回复那条评论。
　　就四个字：“格局小了。”
　　八卦被本人看到，这是多尴尬的事情，这帖子立刻就沉了下去，有关杜京墨的讨论也到此结束。
　　只有赵青黛还在论坛里搜索着和杜京墨有关的消息。
　　在社死式表白发生之前，杜京墨虽然是高冷女神，但家境优越成绩出众，口碑风评一直很好，对她的讨论基本都是正面的，男男女女都是在表达仰慕。
　　唯一一个负面帖子，就是刚刚舍友给她看的那个。
　　和她扯上关系后，杜京墨就像是被拉下神坛的女神，好像谁都可以随意点评两句了。
　　系统看出来她心情不好，飘过来问：“你生气了我就去把帖子黑掉，之前骂你的那些也全都一起黑掉。”
　　它是个有用的系统！
　　她摇摇头拒绝了：“没必要，反而会引起更多的讨论。”
　　她故意用真名上大号，就是想把火力吸引到自己身上，现在帖子沉了再好不过。
　　她不想让杜京墨被人指指点点个不停。
　　系统有点懂了，但又没完全懂，正想问两句时感应到女主来了，它立刻隐身做一个透明的滑稽脸。
　　杜京墨回来的时，赵青黛还在刷着那个帖子，眉头皱的死紧，活像是遇到了什么世界大难题。
　　她放轻脚步走上前，大概扫了一眼，冷不丁出声：“生气了？我可以联系管理员把帖子删掉。”
　　赵青黛活生生被吓出一身白毛汗，手一哆嗦把论坛关掉了。
　　她回头：“姐姐，你什么时候回来的？”
　　说着狠狠瞪了系统一眼。
　　滑稽头总会在她想不到时给她一击，让她明白什么叫做失望。
　　杜京墨发现把人吓到了，挑眉笑了：“也就刚刚，你太专心了，都没发现。帖子要删掉吗？”
　　这处理方式和系统一模一样。
　　“删不删都行，就是……”她咬了咬下嘴唇，不自觉抠着掌心，“因为我，姐姐好像挨骂了。”
　　虽然杜京墨只是扫了一眼，但你能看得出那帖子只是捎带说了说她，主要攻击的对象还是赵青黛。
　　“那也能算骂吗？够温柔的了。”杜京墨在她发顶上拍了拍，“改天带你去宴会上走一遭，你藏起来偷偷听，就会发现说我的人可不少呢。”
　　赵青黛拧着眉毛，内心已经被wtf刷屏了。
　　她发自内心地反问着：“他们疯了吗？”
　　骂她这种绿茶精也就算了，骂杜京墨？
　　杜京墨无所谓地耸了耸肩：“谁知道呢？”
　　她正要再叫赵青黛去吃饭，手机忽然震动了两下，她低头看了一眼来电显示，面无表情地把电话挂断了。
　　“顾承”两个字在屏幕上短暂闪过。
　　赵青黛在探查男主这方面，那反应就像雷达一样灵敏，她一口气还没彻底放松，杜京墨那边的电话就又打进来了。
　　这次是杜爸爸打来的。
　　这电话就不能不接了，她嘱托赵青黛先去吃饭，自己拿着手机走回房间。
　　两个电话一前一后离得这么近，明显是奔着同一个目的来的，赵青黛心里像被小猫挠一样，抓心挠肝的，但不敢去偷听了。
　　和她有关的事情，偷听也能萌混过关，其他事情就不行了。
　　她是一个游走在底线边缘的好绿茶。
　　杜京墨正一脸麻木地听着来自老父亲的教育。
　　“人家顾承给你打个电话你都不接，你什么时候这么没礼貌了？”
　　顾承低沉的声音从电话那头传来：“伯父，这话说的太重了，杜小姐兴许只是有什么事情顾不上接电话。”
　　顾不上接电话的杜京墨看着天花板，翻了个白眼上去。
　　在顾承打这个电话之前，她已经拒接了好几个。这男人分明是故意在她爸爸面前打了个电话。
　　真是让人闹心的小心机。
　　杜爸爸半天没有听到回复，追问：“你有没有听我说话？”
　　“当然有了，我怎么会不听爸爸说话呢？”杜京墨放软了声音，“可是我饿了爸爸，饿得都要头晕眼花，听不清你说什么了。能等我吃完饭再训我吗？”
　　杜爸爸教育的话被活生生堵了回去，最后只有一句：“那行吧，先去吃，下次记得要接电话，不能这么没礼貌！”
　　杜京墨快被爸爸给逗笑了。
　　从小到大爸爸对她说过最重的话，也就是一句没礼貌了。
　　她挂断电话，点开了顾承的对话框，想说什么但觉得烦躁，干脆重新锁屏下楼吃饭去了。
　　饭厅里赵青黛已经酝酿了好半天，正要旁敲侧击打听两句，杜京墨的手机忽然亮了。
　　顾承的消息就像是在踩点一样，精准出现在她们面前。
　　杜京墨原本是不打算回的，但之前车祸发生时，那种不受控制的感觉再次出现，她指尖一动，当着赵青黛的面把消息点开了。
　　像是故意亮给她看一样。


第14章 
　　杜京墨看了看自己的手又看了看对话框，手指蜷起攥成拳头。
　　她和顾承的初次见面就算不上愉快，几次不受控制的感觉更是让人心头烦躁。她想把人直接拉黑，但一想到爸爸刚刚特意打来的电话，还是算了。
　　她给这种诡异的感觉下了注脚：“啧，男人。”
　　赵青黛没她这么想得开。
　　她匆匆吃完饭回屋去问系统：“刚刚怎么回事？她为什么突然被剧情挟持了？”
　　挟持这个词用的太精准了。
　　系统不知为何突然有点心虚：“我想大概应该是因为，该走剧情了。”
　　好好的欢喜冤家小甜文，男女主到现在愣是一点爱情的火花都没擦出来！
　　“顾承本来是个拥有天凉王破能力的总裁，现在像个上赶着的舔狗。”系统越说越痛心疾首，“你知道他有多努力吗？他把你的戏份都抢了！”
　　赵青黛愣了一会儿才反应过来。
　　这个狗系统是指她在原文里勾搭顾承的戏份，宛如一个舔狗。
　　“……你才舔狗！”她更烦躁了，抓了抓头发，“发展剧情为什么要把微信消息摆在我面前？”
　　系统：“因为你是恶毒女配。”
　　也就是推进剧情的关键人物。
　　可惜赵青黛是个不按套路出牌的绿茶，指望她，注定是要错付了。
　　赵青黛冷笑一声：“我都从良了还给我安排这种糟心事？”
　　说完她又觉得不妥，追问道：“没了我，会不会有出现其他反派来推剧情？”
　　如果是这样，那还不如让她来。
　　起码她不会真的伤害杜京墨。
　　系统出言打消她的疑虑：“那不会的，你放心吧。现在的你还是一个正经女配，还是非常成功的那种。”
　　“无非是你挑拨的方向从男主，转移到了女主罢了。”
　　有些时候，换个角度看问题会发现整个世界都不一样了。
　　比如赵青黛。
　　按照原文，杜京墨和顾承都该互生情愫了。如今在她的不懈努力下，杜京墨终于把男主设置了消息免打扰，并且对他屏蔽了朋友圈。
　　混的连普通同学都不如。
　　要是绑定赵青黛的是女配逆袭系统，今年的业绩都稳了。
　　听到这里赵青黛舒服了。
　　她是真怕剧情突然给杜京墨什么降智buff，让她突然对顾承情根深种。
　　虽然没有buff，但被剧情把控的感觉依旧让杜京墨很不舒服。赵青黛总能在第一时间感知到她的情绪，打消疑虑后正想着该怎么哄人开心，门铃响了。
　　她第一反应是顾承联系不到人，恼羞成怒上门来了，她急匆匆跑下去想挡门，在看清来人后愣住了。
　　杜仲就是象征性按按门铃提醒一下妹妹，他是自己开门进来的，正在玄关处换鞋。
　　赵青黛浑身僵硬，用力咬了下舌尖，刺痛让她回神，她挥挥手打招呼，声线都有点颤抖：“大哥，你来了。”
　　她管杜京墨叫姐姐，对杜仲就生疏了点，刚开始一直叫的杜大哥，后来才改口叫大哥。今天一开口她才发现，她已经有将近三年的时间没见过杜仲了。
　　“嗯。吃了吗？”杜仲随口寒暄着。
　　他和杜京墨一看就是亲兄妹，五官眉眼都带着相似。只是和妹妹比起来，他被时光打磨的痕迹更明显，稳重如海底沉月，站在那里换鞋都有种淡逸疏离感，像是从水墨画里走出来的，和普通人自带次元壁。
　　赵青黛就是这么一个普通人。
　　她已经在心里抠出了一座梦幻城堡，扯了扯嘴角回了一句：“吃过了。你是来找姐姐的吗？我帮你叫人！”
　　“不用了，这么大动静，我早听见了。”杜京墨走下楼来，在赵青黛肩膀上拍了拍，“你先回房间吧。”
　　她忙不迭点头，转身就走，脚步匆匆。
　　杜京墨歪头看着她的背影，拧眉：“怎么有种落荒而逃的感觉？”她又看向杜仲，问道：“你怎么她了？把人吓成这样？”
　　“天地良心，我就问了一句吃了没有。”杜仲耸肩笑了，“我连亲妹妹都治不住，还能吓着别人家的姑娘？”
　　这句“别人家”让杜京墨的眉头皱得更紧了。在哥哥面前的她没了女神端庄，更像个被娇宠着长大，可以随意发脾气的小姑娘。她朝楼上看了一眼，确定赵青黛关紧了房门，凶巴巴道：“有话直说，我不听废话！”
　　她不知道，赵青黛这次就算是没关上门，也没什么心思偷听了。
　　她反锁了房门，正问系统：“杜大哥怎么来了？”
　　系统：“这我哪儿知道啊？兴许……兴许就是来看妹妹的吧。”
　　这话说的它一个系统都心虚，滑稽脸上冒了汗。
　　在原文中，赵青黛和杜仲是有戏份的，还不少。
　　她这个恶毒女配在勾搭男主失败之后，为了能继续在女主身边发光发热，把心思放到了杜仲身上。
　　这次她的进展非常顺利，她不仅勾搭上了杜仲，甚至还发展到了订婚，俨然要入住杜家，成为杜京墨的嫂子。
　　这段剧情按照原文读者的话来说就是：老蜈蚣爬脚面，不光咬人还恶心人。
　　要说赵青黛最害怕的剧情，除了男女主走到一起，那就是她和杜仲的戏份了，想想就叫人头皮发麻。
　　在意识觉醒后她就发现，像杜京墨这种面冷心软的人，在真心把她当妹妹照看了几年后，对她的容忍度其实很高。
　　她不在乎赵青黛抢走她追求者的事情，也不在乎她几次对顾承的引诱，毕竟身为恶毒女配，她就没有成功过。
　　真正让杜京墨对她深恶痛绝的，是她利用了杜仲，这个她叫了几年大哥的人。
　　甚至剧情发展到后面，杜仲还……
　　“砰砰。”
　　一阵敲门声响起，打断了赵青黛的思绪，也让她出了一后背的白毛汗，活生生被吓的。
　　杜京墨带着疑问的声音传来：“青黛？你怎么了？怎么没声？”
　　她赶忙去开门，还不忘整理一下仪容仪表，生怕被看出什么端倪：“刚刚在听歌呢，没注意。”
　　杜京墨不疑惑有他。
　　赵青黛稍稍踮起脚尖往外看去，楼下已经没了杜仲的人影。
　　“别看了，我哥已经走了。”杜京墨相当自然地走进来，坐在床边，“我明天有场慈善性质的晚宴要去参加，下午就得出发，不知道什么时候才回来，你别等我，自己好好吃饭。”
　　赵青黛一下子就捕捉到了重点：“那位顾先生是不是也要去？”
　　杜京墨点头。
　　“我明白了。”赵青黛喃喃道。
　　杜仲估计是来做说客的，杜京墨对顾承的排斥已经摆在明面上了，剧情的强行推动不但没让他们产生爱的火花，反而适得其反。
　　杜爸爸和杜仲一起上阵，一个厉声呵斥，一个温柔相劝，杜京墨自然就松口了。
　　“明天这个晚宴……我是不是不适合出场？”赵青黛试探性问，话里话外充满了小心翼翼。
　　杜京墨正想着如何回答才能显得委婉些，赵青黛就摆了摆手：“我不该问这种让姐姐为难的问题，我其实也没那么想去，就是从没去过，有一点点好奇罢了。”
　　她用手指比划了一下：“真的就一点点，充其量也就这么多罢了。”
　　她都已经把台阶给够了，杜京墨自然是要顺着往下走的：“晚宴虽然是慈善性质的，但实际上到场的都是些商人，不热闹也不好玩，等我有私人聚会再带你去。”
　　“好呀。”赵青黛像个给颗糖就能哄开心的小孩，笑得眼睛都弯了。
　　真是举手投足都透露着乖巧。
　　杜京墨忍不住在心底感叹，幸好赵青黛被她给掰回来了，不然她亲手捡回来的小妹可就没了。
　　她嘱托完了就要离开，刚走了两步又回过身来，觉得有点奇怪：“我怎么感觉你刚刚看见我哥，好像很害怕呢？他得罪你了？”
　　“当然没有，大哥对我一直很客气。我大概就是……类似小孩过年看到亲戚吧，太久没见了，有点尴尬。”
　　赵青黛给出了一个天秀般的比喻，杜京墨成功被她忽悠住了。
　　今天杜仲突然这么一来，成功让赵青黛有了自己是小说人物的认知。
　　她拿出纸笔来，认认真真写下三个大字：做自己。
　　之前杜京墨几次被剧情操控都是小事，对她影响不大。但她害怕哪天自己就不受控制，按照剧情的发展去勾搭杜仲了。
　　系统冷不丁出声：“你这么害怕干什么？你有了自我意识，就是一个完整的人，没有谁能强迫你做不喜欢的事。”
　　“道理是这个道理，但我害怕。”赵青黛认认真真把那张纸叠好，放到了随身的小包里。
　　“其实这小说的剧情发展还挺合理的，后头的情节虽然有点偏激，但真像我能干出来的事情。”
　　包括勾搭杜仲。
　　如果杜京墨真的和顾承在一起了，如果这位天选男主，她真的勾搭不来也无法破坏，那么为了永远留在杜京墨的生活里，她的确会变得偏激又不择手段。
　　做不了爱人那就做亲人。
　　亲人也做不了，那就永远被你憎恨。
　　总之我一定要留在你身边，成为你挥不去忘不掉也甩不开的存在。


第15章 
　　随着赵青黛心绪起伏不定的，还有她那危险的黑化值。
　　系统滋着电火花警告：“你做个绿茶就够了，别当病娇了，buff叠太多会挨电的！”
　　赵青黛：“……知道了！烦死了！”
　　杜京墨去参加慈善晚宴的这天，赵青黛保持着原本的生活节奏，该做什么做什么半点不耽搁。她还是一个人独来独往，大多数人只是和她点头寒暄，没人能看出她已经烦躁了一整天。
　　离开学校后，她去超市逛了一圈买了食材，给自己准备了一人份晚餐，又将剩余的食材分类放好。姿态贤妻良母的过分了，是系统看了都震惊的地步。
　　它忍不住问：“你今天就真的什么都不做吗？”
　　这不科学啊！
　　赵青黛瞥了它一眼，挑眉笑了：“当然不是了，你在想什么？我可是个敬业的恶毒女配啊。”
　　没了她剧情都走不动，她这么重要的存在，怎么能什么都不做呢？
　　“我只是在做准备工作罢了。”她摸索着酒柜，估摸了一瓶不算太贵的，吨吨灌了两杯。
　　她脸颊迅速泛起红晕，眼底沾染了醉意，笑着问：“你知道身为绿茶的必备技能是什么吗？”
　　系统谦虚求问：“不知道。”
　　“是只要想把姐姐找，一杯牛奶我就倒。”
　　不过真的喝奶还是不行的，太不尊重杜京墨的智商了，两杯红酒是底线。
　　为了保持清醒赵青黛在灌酒之后又用冷水洗了把脸，这才出门打车去找杜京墨。她在出租车上坐得端端正正，忽略她泛红的脸色，还真看不出她喝高了。
　　晚宴举办在五星酒店顶楼，她到地方之后找了个安静的石阶坐下了。她身子软绵绵，活像没骨头，在她背后是树影婆娑，她隐藏其中，就快和黑暗融为一体了。
　　系统有点担心：“我怎么觉得你是真喝醉了？你到底会不会喝酒？”
　　不然这演技也太好了。
　　赵青黛非常坦诚：“不会啊。”
　　她就是真醉了，刚刚在出租车上强撑是为了安全起见，现在又没人，自然稍微放飞自我一点。
　　系统崩溃：“不会喝你整这一出？这不危险吗？”
　　赵青黛看着一个滑稽头在半空中急得团团转，被逗笑了。
　　这一笑在系统看了那就是醉傻了，它无比操心：“那你怎么进去啊？”
　　一个喝醉的大姑娘独自坐在外头也太危险了，更别说赵青黛还是一个很漂亮的大姑娘。
　　“是我喝醉了还是你喝醉了？我又没有请柬，我怎么进去啊？”赵青黛在它的脸上戳了两下，“别在说傻话了，乖。”
　　系统：“……”
　　苍了天了，它一个系统到底是做了什么孽，现在居然要像个拯救叛逆少女的老母亲？
　　好在酒店安保做得很到位，周围连个路过的闲杂人等都没有，看上去最可疑的份子就是赵青黛本人了。
　　“叮咚”一声响，她手机亮了，这次她甚至没看一眼消息，就直接把屏幕给摁灭了。
　　系统惊叹：“你居然不回女主消息了，还有这么破天荒的时候？”
　　“嘘，闭嘴，别提醒我。”
　　她现在不能回。
　　只要她不看，她就不会忍不住。
　　晚宴现场，杜京墨看着久久没能得到回复的手机消息，紧皱着眉头。
　　平时赵青黛回消息很迅速，上次没及时回她消息，还是她被堵在女生宿舍门口，遭遇强行表白的时候。
　　这种联想让杜京墨心头不安，她想出去打个电话，但这时候正在进行小型的慈善拍卖，大家都坐着举牌子，她贸然站起来太引人注目了。
　　“怎么了？有什么事吗？”坐在她身边的顾承问。
　　他们两个人的座位紧挨着，顾承说话间身子朝她偏了偏，但始终保持着基本的社交距离，属于乍一看亲近，实际上很有分寸，让人挑不出什么错处的态度。
　　杜京墨轻轻摇头，流苏耳环随着她的动作晃了两下，在室内灯光的映照下，反射出点点碎光。
　　和她这个人一样，又漂亮又冷，连个给人接近的机会都不肯。
　　顾承似是无意般问了句：“还没见你出过价，有什么喜欢的吗？”
　　杜京墨对这种追求人的套路可太熟悉了，听到这里立刻警铃大作：“没有。你可千万别做出什么高价竞拍，然后拿来送我的举动。”
　　“很蠢。”
　　顾承抿了抿嘴唇，前头准备好的种种说辞，这一刻被全部打了回去。
　　“你对我似乎有偏见。”他有些理解不能，“为什么呢？”
　　“我承认我们的初遇很不友好，但事后我尽量做了弥补，我也去找赵小姐道过歉，但是……”
　　他说到这里硬生生收住。
　　他能感觉到，要是他今天说赵青黛一句不好，杜京墨对他的印象能瞬间更差，到时候还不知如何回还。
　　“我知道你现在对我印象很差，但……真就连个追求的机会都不能给吗？”
　　杜京墨拨弄了下耳边的碎发，没应声。
　　和赵青黛之前遇到的奇怪男人比起来，顾承堪称一句优秀了，连追求的权利都要来征求一句女方的同意。
　　不，哪怕是不和那种奇怪的男性生物做比较顾承也是优秀的，不然父亲不会有意撮合，两家的生意也不会一直往来。
　　但是……
　　最后一件商品在此刻终于一锤定音，周围响起了不算热烈的掌声，有人起身奔赴下一个环节。
　　杜京墨也随着人流站起来，她轻提着裙边，只留给顾承一张精致的侧脸：“类似于找我父亲施压，让我跟你出席同一场合之类的事情，顾先生日后还是少做吧，只会让人平添厌烦。”
　　但是这和她不喜欢顾承又有什么关系呢？
　　“等一下！”顾承有点着急了，快步追上来想拉住杜京墨的手腕，但抬手之后又垂下。
　　他压低声音问：“为什么？我总该知道我错在哪里了。”
　　杜京墨脚步停顿，认真思索她对顾承的排斥情绪是从哪儿来的？
　　她耸了耸肩，眼底不自觉多了笑意：“大概因为，顾先生在我的审美里，看起来不像个好人吧。”
　　她说不准是被赵青黛那丫头给洗脑了。
　　要说顾承有什么最不应该的，那就是不该得罪赵青黛。
　　她说完再没有停顿，走出去打算找个安静的地方去打电话，端着香槟的男人突然出现在她眼前，还是拖家带口来的，一排三个站定在她面前。
　　几次三番被打断，杜京墨面上不显，但心里已经有些烦了。她正要推脱过去，却在看清来人之后愣了一下。
　　居然有张心兰。
　　她脸上带着意外，张心兰反应比她还要剧烈，带着肉眼可见的躲避和抗拒，脸色都白了一点。
　　“杜小姐。”男人年近五十，身材微微发福，鬓角也白了些许，但西装革履精气神很好。
　　这种人杜京墨见了很多，都是生意做得不小，但还不够大，见不到杜家真正的掌权人，想通过结交她来和杜家搭上关系。
　　她应付起来也很自然，完全看不出她心里头的不耐。
　　她表面应和着男人的话，实际上重点都放在了张心兰身上。他们谈话时间越是久，张心兰的焦躁就越明显。
　　张心兰身边那个和赵青黛有几分相似的小男孩，明显是个性格活泼的，在爸爸身边站了没多久便等不住了，想要离开，被张心兰捏了一下让他安静。
　　杜京墨大概明白了些什么，她把手伸进包包里，熟练按出快速拨号键，召唤来了杜仲这只召唤兽，帮她应付不想应付的人。
　　男人原本的目的就是结交杜仲，对这场面相当满意，眼睛都亮了。
　　“我还有事就先走了，不打扰你们。”杜京墨微微笑着，眼睛里闪烁着不易察觉的恶意，“下次有机会再见啊，兰姨。”
　　张心兰从开始便假装根本不认识杜京墨，听了这话打了个激灵。
　　杜京墨已经可以想象，她回去之后会面对丈夫怎样的质问，她又要怎么编才能圆回来。
　　这次终于没了闲杂人等的干扰，她拨通了赵青黛的电话。
　　将近一个小时的功夫没回她的消息，已经是赵青黛耐心的极限了。
　　电话铃声刚一响起，她立刻就接了：“姐姐你要回来了吗？”
　　杜京墨站在绿植后头的窗户边：“还要一会儿，我会尽快。你怎么不回我消息？你在哪儿啊？”
　　“我在……嗯……我在离姐姐很近的地方。”她说着有些不受控制的打了个酒嗝。
　　但隔着一个电话的杜京墨，判断不出她这是个什么样的嗝，还当她是吃多了。
　　一和赵青黛对话她就不自觉放松下来，靠在窗台边，卸下外头保持的女神姿态，眺望着酒店外的景色。
　　“你晚饭吃的什么？”她说着目光凝聚在某一个点，“楼下好像有个女孩子，看着和你有点像……有人过去了。”
　　两个男人，刚从酒店里出去，先是匆匆走过，随后察觉到角落里坐着个喝醉了的女孩子，又返了回来。
　　杜京墨紧皱着眉毛，正要叫保安去楼下看看情况，电话里就传来了陌生男人的声音。
　　“咱们哥俩今天运气不错啊，在这儿都能捡着醉虾！还挺漂亮！”
　　杜京墨瞬间捏紧了手机，爆出一句粗口来：“……靠！”
　　那就是赵青黛！


第16章 
　　“你别挂电话，我马上就到！”
　　杜京墨踩着高跟鞋往外跑，一个踉跄之后干脆将鞋子甩掉，边跑边高声叫保安，惊动了宴会的大部分人。
　　杜仲第一个朝妹妹跑过来：“怎么了？”
　　她脚步不停，匆匆解释：“青黛在楼下，她有危险！”
　　顶楼保安大概了解情况后迅速连线一层的安保人员，杜京墨用力戳着电梯，看着一层一层跳动的楼层数急得跳了两下，反复拍着电梯门：“快一点，快一点啊！”
　　电话一直没有挂断，但赵青黛的声音时断时续，杜京墨只捕捉到一句带着冷意的“滚！”
　　等进了电梯，手机信号就更差了，从顶楼到一楼的这一段距离，她的心脏也跟着剧烈起伏不定，精致妆容下的脸苍白又冷硬。
　　“叮”的一声响，电梯开了，杜京墨拎着裙摆冲出去，刚走到酒店门口就一个趔趄。
　　一直跟着她的杜仲赶忙把人扶住：“保安已经去了，你当心点。”
　　杜京墨赤着的脚一阵刺痛，她看着渗出来的血迹，微微拧眉，在哥哥胳膊上推了一下：“快去帮忙，我没事。”
　　“姐姐，我没事。”
　　两道声音几乎一同响起。
　　在保安的厉喝后，赵青黛的声音终于传来，带着啜泣：“我就是有点害怕。”
　　保安的手电照亮了沉默在黑暗里的绿植假山，也照出了赵青黛的身影。
　　就在杜京墨的不远处。
　　她一颗心总算放了下来，脚下的疼痛在此刻后知后觉的传递到脑海，她示意杜仲扶她一把，尽可能快步往前走。
　　“没事了，别怕。我在。”
　　赵青黛已经酝酿了好半晌的眼泪，她双眼通红，视线被泪水遮挡，循着声音快步跑了过去。
　　她微微张开手臂，正要扑向来人的怀抱，在看清来人身形后脚步硬生生转了个弯，躲开了站在前头的杜仲，精准靠在杜京墨的身边小鸟依人，死死抱着她的肩膀，泪眼婆娑。
　　她眼泪早已经扑了满脸，眼睛都肿了，声音抽抽噎噎，一句姐姐让她叫的千回百转。
　　杜京墨还没见她哭的这么凶过，赵青黛柔弱但不怯弱，骨子里始终是坚韧的，之前出车祸命悬一线，也只是在伤势的影响下掉了掉眼泪而已。
　　她轻轻拍着赵青黛颤抖的肩膀，把人往自己的怀里揽了揽：“哭吧，我来了。”
　　有她在这里，赵青黛可以放肆哭，用眼泪来排解害怕和恐惧，而不用有任何顾忌。
　　但杜仲不这么认为。
　　“还是先把事情处理一下吧。”
　　他刚一出声就感受到了妹妹谴责的目光，那眼神里的情绪相当明显：“你没看青黛都吓成这样了吗？”
　　杜仲：“……”
　　他有句话，卡在喉头不当讲。
　　瞧着赵青黛刚刚那精准拐弯躲开他的动作，他总觉得这姑娘好像没有多害怕的样子。
　　反倒是他这个妹妹，堪称一句胆战心惊，脸色到现在都没缓过来。
　　赵青黛哭到这里收声了，她擦了擦眼角，继续保持着和杜京墨靠在一起的动作，她垂着睫毛：“大哥说的对，是该把事情处理一下，我刚刚……”
　　她说着一愣，语气瞬间冷了：“姐姐怎么没穿鞋？还受伤了？”
　　刚刚杜京墨只觉得伤口有点疼，在赵青黛的注视下，忽然就多了几分难为情。
　　她把裙摆放下来，尽量遮住赤着的双脚：“一点小伤而已，不重要，先把那两个家伙处理了再说。”
　　这两个男人衣冠楚楚五官也端正，但油头粉面的不像什么好人。被保安团团围住，他们两个依然不以为意。
　　“我们哥两个就是路过而已，看到她喝醉了想关心一下，这年头做好事难道都是错了吗？”
　　杜京墨发现的及时，从她呼救到保安出来控制局面，五分钟都没到，这两个人的确什么都没做就没摁住了。
　　见没人说话，男人更来劲了：“再说了，谁家正经姑娘会这个点醉醺醺的倒在路边？这也就是我们两个善良，换做其他人还不知道会怎么样呢。”
　　赵青黛下意识收紧了手指，她第一反应是想怼，但想到自己一直保持的小可怜形象，还是忍了。
　　杜京墨冷笑一声：“这么说我还得谢谢你们啦？”
　　要是他们在第一时间低头乖乖道歉，她说不定还能放他们一马。
　　现在就不行了。
　　她抬抬手，立刻有保安会意，从团团围住这两人，改成将他们的胳膊反剪在身后，不理会他们的惊呼怒骂，让他们没有反抗余地。
　　杜京墨上前一步，杜仲抬手挡在她面前。
　　她歪头：“哥你该不会要在这种时候拦我吧？”
　　“那倒不是，我就是想劝你别亲自动手，不值当。”他说着压低声音，“到处都是记者，别被拍到。”
　　要是私下场合也就算了，今天是公开的慈善晚宴，要顾及方方面面。
　　“放心，我不揍人的。”杜京墨笑了，在赵青黛的脸颊上轻轻捏了一下，笑盈盈地问，“我平时脾气最好最温柔了，你说是不是呀？”
　　她露出这样的神态，做出这般亲密的动作，不管她问的是什么，赵青黛都只会愣愣点头，然后回上一句：“姐姐说的对！”
　　杜京墨弯了弯眼角：“乖小妹。”
　　杜仲：“……”
　　他此刻竟然有一种，自己是多余的的感觉。
　　杜京墨手指点在胳膊上，看向了保安队长：“劳烦帮我找点东西吧，拿个纸牌挂在他们两个脖子上，上面就写……流氓犯。”
　　“纸板要大，字体要清晰，谢谢。”
　　这操作是典型的伤害性不大，侮辱性极强。
　　不多时保安队长就回来了，两个纸板拼在一起，有将近一米长，“流氓犯”三个字写得端端正正，居然还是柳体。
　　真是个敬业的保安队长。
　　杜京墨在心底短暂惊叹了下，拿起手机连续拍了几张照片，拍完之后点评道：“我从来没想过，有一天我手机里居然要存这么难看的东西。”
　　赵青黛非常善解人意，凑上前来问：“那要不存我手机里吧。”
　　杜京墨摇头：“还是算了，放我这就行。”
　　这两个男人能出入这间酒店，说明家里是有一定势力的，还是别牵连赵青黛的好。
　　眼看这两个女人居然现场聊起天来了，两个男人更生气了，不断挣扎着：“你凭什么拍我照片？你这是犯法的你知道吗？”
　　“您二位说话可太好笑了，拍两张照片留作纪念罢了，怎么就扯上犯不犯法了呢？”杜京墨嘲讽点拉满了，“日后可别说这种胡话了，也就是我善良，换做别人指不定要告你诽谤呢。”
　　她说着把照片放在两个男人面前晃了晃，还特意放大给他们看，让他们仔细观察自己那由于挣扎扭曲而格外难看的脸。
　　杜京墨：“你们两个再敢来招惹她，这张照片就会出现在你们的父母亲朋、女友同学的手机里。”
　　“要是我格外不高兴呢，说不准还会放到社交平台上让大家来点评一下。正经人家的男人，有哪个会被当成流氓犯啊？”
　　她语气嘲弄，居高临下看着他们，一个眼神扫过去都带着鄙夷：“要是放在古代，你们这样是要被浸猪笼的。”
　　赵青黛用力掐了掐掌心，才没笑出声来。
　　杜京墨一贯是说话留三分的主，今天真是半点脸面都不给了。
　　一想到她打破从前的做事风格，不留情面是因为自己，她心底就像有只雀儿，不停的上下扑动着，叫她的心跳都跟着乱起来了。
　　今天的场合不宜把事情闹大，赵青黛见好就收，轻轻拉了拉杜京墨的手指，像朵漂亮的解语花：“算了，姐姐，咱们还是先回去吧，你的伤口得处理一下。”
　　一直跟在他们后头的顾承，此刻终于找到机会上前来，他捡起了被杜京墨甩开的那双高跟鞋：“先把鞋穿上吧，小心伤口感染。”
　　杜京墨回头，有些不明白为什么会看到他，她发自内心地反问：“你怎么在这儿啊？什么时候来的？”
　　顾承：“……一直在，早就来了。”
　　她在顶楼呼救，那么多人都看到了，他又怎么会不在呢？
　　这次差点笑出声的人变成了杜仲。
　　他居然发现了一个比他还要更加多余的存在，真是不容易。
　　“姐姐是要换鞋，但她都受伤了，怎么能穿高跟鞋呢？”赵青黛跑到刚刚藏身的绿植后头，捡起了掉在角落里的包包，从里头取出一双软底布鞋。
　　“我是来给姐姐送鞋子换的，正好，先穿这个吧。”
　　这细致程度，任谁看了不得说一句绝？
　　就连杜京墨都没想到特意跑一趟，居然是为了这个，她心里有种很奇怪的感受在翻涌，既是暖洋洋的感动，但又比那更加……痒。
　　真的是心尖发痒。
　　“谢谢。”她单手扶着赵青黛的手腕，将鞋子穿上。
　　完全没有注意到，就在她低头穿鞋的这一点功夫里，哭到双眼红肿的小可怜赵青黛，在旁人看不见的角度里，扬起下巴挑眉给了顾承一个眼神。
　　那眼神明晃晃在说：“就这？你行不行啊？”


第17章 
　　挑衅来得太突然，顾承愣了一会才确定，赵青黛的挑衅确实是冲着他来的。
　　他抿紧了唇线，胜负欲莫名被挑起来了，正要提出送杜京墨回去，赵青黛抢先开口：
　　“姐姐的伤口需要赶紧处理，大哥你送我们回去吧。”
　　她的语气自然，完全没有商量的意思。杜仲原本也不可能让妹妹在深更半夜被其他男人送回家，点头答应了下来。
　　杜京墨刚刚站过的地方留下了干涸的血迹，她真实的伤势只会比看到的更加严重。杜仲比划了半天，打算把妹妹横抱起来送到车上。
　　赵青黛眼睛微微张大：“大哥你干什么？”
　　“带她去车上啊。”杜仲一脸莫名其妙。
　　杜京墨今天穿得长裙，不适合背，那就只能抱着走了。
　　“这样啊，那抱吧抱吧。”赵青黛退开半步，幸好她哭的眼睛都肿了，看不出她眼里的尴尬。
　　都怪顾承，搞得她草木皆兵，差点连杜仲这个亲哥哥都防备了。
　　唯一叫人稍微舒心的，是顾承接下来就彻底失去了发挥的空间和余地，唯一和杜京墨搭话的机会，是把鞋子还给了她。
　　杜京墨点头说了一句谢谢，只保持着面上最基本的客套。
　　小别墅里因为她的受伤好一阵大动干戈，保姆阿姨从被窝里爬起来找出医药箱，又准备了热水帮她清理伤口。
　　杜京墨受伤之后还在地上走了那么多路，灰尘和细碎的小石子都没入伤口，先前还不觉得有什么，阿姨用医用镊子翻开伤口处理时，她忍了又忍，还是疼得倒抽一口冷气。
　　杜仲揽着她的肩膀，轻轻拍着安抚她的情绪：“忍一忍，马上就好了。”
　　杜京墨在亲近的人面前红了眼眶，一句“嗯”都带着哭腔，将头抵在哥哥肩膀上，不去看伤势，眼不见为净。
　　杜仲打小就害怕妹妹掉眼泪，正耐心哄着人，忽然发现现场哭得最凶的那个好像不是杜京墨。
　　而是赵青黛。
　　和在酒店里哭的双眼红肿不一样，她此刻默默掉着眼泪，泪珠刚溢出来，立刻伸手抹掉，目光一瞬不瞬盯着杜京墨受伤的双脚，倒比当事人看着还要更加急切一些。
　　等到阿姨将纱布一圈一圈缠好，又小心固定后，杜京墨缓过劲来坐直了身子，让阿姨早点去休息。
　　她又看了眼时间，慈善晚会的结束时间已经过去了，便对杜仲嘱托道：“我没事了，哥你先回去吧，爸肯定还在等你回家呢，今天的事就别告诉他了。”
　　像是为了印证她这话说的很对，杜爸爸的电话说来就来。
　　杜京墨在哥哥的胳膊上推了一把：“快点去接电话，记得把事情瞒好了，我这礼拜先不回家了。”
　　杜仲也知道要是让父亲知道今天发生的事情，他能不管不顾半夜三更非要来看看女儿怎么样了。
　　杜爸爸年轻的时候为家庭为公司操劳了太多，上了年纪身体每况愈下，真让他来一趟，那可比杜京墨脚上这点伤要严重多了，不折腾个人仰马翻一宿别睡，谁也别想消停。
　　杜仲对怎么安抚老父亲可谓是驾轻就熟，没几分钟就挂断电话回来了。他在妹妹的发顶上拍了拍：“爸那边我先瞒住了，你好好养伤，等爸发现了，你还得跟我回去哄他老人家呢。”
　　“知道了。”杜京墨一脸的生无可恋，靠在床头上，“现在好晚了，等你先回去吧，我没劲儿了，剩下的精力只够哄那一个了。”
　　杜仲顺着她的视线看过去，正逮到了偷偷抹眼泪的赵青黛。
　　赵青黛一脸懵地抬起脑袋来，下意识把手背到了身后，脊背挺的笔直。
　　一次性逗笑了兄妹两个。
　　杜仲现在才有点明白，为什么他妹妹突然就对赵青黛另眼相待了。
　　杜京墨下不去楼，杜仲是赵青黛送出去的，她一边往回走一边仰头看天，不断用手扇风，试图把眼泪扇回去。
　　系统今天的心路历程，从担心到吃惊再到麻木，现在变成了深深地疑问。
　　“都说女人是水做的，但是我怎么感觉你……你是水龙头做的呢？”
　　并且还是决了堤的水龙头，这出水量谁看了不得说一句绝？
　　赵青黛听的出系统有想逗她开心的成分在里头，但她现在实在没心情，也笑不出来。
　　她深吸一口气，调整好情绪后这才走进杜京墨的卧室里。
　　进门第一句话就是道歉：“姐姐对不起。”
　　杜京墨还没哄人呢，先被人抢了白，她反问：“为什么要道歉？”
　　赵青黛坐在床边上，十根手指搅在一起，力气大到骨节都隐隐发白。
　　“因为我……我本来可以不去的。”
　　但她为了破坏顾承和杜京墨的相处时间，特意走了一遭，还给自己灌了两杯酒。
　　那两个想捡醉虾臭男人过来时，她神智是清醒的，本可以在第一时间叫保安求救，但是她没有。
　　她看着那两个男人靠近，听着电话里传来杜京墨紧张的呼救声，她意识到这是破坏男女主之间剧情发展的最好机会，于是她选择了沉默。
　　杜京墨原本以为赵青黛会哭只是因为担心她，没想到这姑娘一路闷不吭声，原来把罪过都揽到自己头上了。
　　“除非那两个男人是你特意收买来的，不然今天的事情你没有任何错。”她表情认真语气严肃，“你只是想接我回家而已，这都能算错吗？”
　　赵青黛拿出那双软底布鞋时，她都惊呆了。
　　这世上居然有人能这么贴心。
　　杜京墨越是这样包容安慰，赵青黛心头就越难受。
　　她心里有太多阴暗龌龊的自私念头，说不出口也不敢说。
　　“我就是有点后悔了。”
　　在看到杜京墨受伤的那一刻就在后悔了。
　　眼看她又有要掉眼泪的迹象，杜京墨赶忙让她打住：“别哭，赶快去洗把脸，不然明天这张脸就没法看了。”
　　“我现在很难看吗？”赵青黛愣了一下，赶忙摸脸。
　　杜京墨给了她一个肯定的点头。
　　赵青黛立刻从床边跳起来冲到卫生间，在看到自己那张被眼泪弄花妆容又高高肿起的脸后，捂着嘴把尖叫压回去，赶紧洗脸。
　　一边洗一边在心里默念：“不能哭了不能哭了，脸是绿茶的刀，我这把刀都快卷刃了！”
　　系统：“……为什么你突然就这样了？”
　　杜京墨刚刚安慰她的时候也没见她瞬间收声，怎么说了句她现在把脸哭肿了，立刻就改变了局势？
　　“你懂什么？我在外人面前都要时刻漂亮，何况是面对姐姐呢？”
　　她当初出车祸时，每一颗眼泪都是精心设计的，在医院里都没把脸哭崩过，现在崩了岂不是太亏了？
　　系统：“……我确实不懂，不过我大受震撼。”
　　赵青黛用洗一把脸的时间冷静下来，不光把自己收拾好了，还把洗护用品带了出来。
　　“姐姐不方便动，我来帮你卸妆吧。”
　　杜京墨缓缓抬起手，在她面前握拳又张开，如此重复了三遍之后，认真道：“我是脚受伤了，手很健康，洗脸卸妆还是没问题的。”
　　赵青黛：“……是我草率了。”
　　但杜京墨的没问题也仅限于卸妆了，她下不了床没办法照镜子，用卸妆水擦了一遍脸之后，仰起头凑近赵青黛问：“眼妆卸干净了吗？”
　　屋子里的灯光昏黄，两个人影因为她的一个动作重叠在一起，她的睫毛都要扫在赵青黛的下巴上了。
　　赵青黛下意识屏住呼吸，视线从她的眉梢眼角到微微张开的唇，久久停驻挪不开了。
　　半天没等到回复的杜京墨抬眸，挑眉“嗯？”了一声。
　　视线碰撞的一瞬间，赵青黛的心虚涌了上来，慌乱之余舔舔嘴唇错开视线：“干净了，但还是得洗把脸，换了衣服才好睡。”
　　杜京墨嗯了声用热水抹把脸，把毛巾丢回脸盆。
　　赵青黛赶紧去倒水，她在卫生间里停留了一会儿反复深呼吸，这才冷静下来，并且在心里为自己竖起了一个flag：“现在我也是经历过考验的人了，不会那么没出息，随随便便就被撩得找不到北。”
　　最重要的是，姐姐根本没想着撩拨，她现在纯粹是在，自嗨。
　　她用力握紧了拳头昂首挺胸走出去。
　　刚跨出去一步就来了个急刹车。
　　她的视线所及只剩下了杜京墨暴露在空气里，线条流畅好似秀丽山脊的背脊。大片的白皙肌肤晃花了她的眼，在昏黄灯光下实在是太扎眼了，看一眼就叫人面红耳热，血液都要翻腾了。
　　杜京墨听到声音回头来看，她将头发拨弄到一边肩头，把晚礼服领子往下扯了扯：“我拉链拉不动了，你帮我一把，再把睡衣也递给我，就最上面那件就行。”
　　听到她的声音，赵青黛这才回神，刚刚立下的flag早就倒在地上被狠狠踩踏。她连扇扇风散热都不敢，生怕被杜京墨看出什么来。
　　一想到还要帮杜京墨换衣服，她指尖都在抖，说不清是激动还是紧张害羞又或者是别的什么。
　　在手即将触碰到杜京墨背脊那一瞬间，她猛地抬头，瞪向飘在半空的滑稽脸。
　　她比划了个手刀，在脖颈处划过，眼神杀气腾腾。


第18章 
　　下一刻，系统瞬间关机，“啪”的一声就没了，速度之快叫赵青黛非常满意。
　　其实系统也到了该自动打马赛克的时候，它刚刚纯属是想观察一下赵青黛的变脸过程，没想到差点命丧于此。
　　终于没了碍事的存在，赵青黛正要帮杜京墨把晚礼服换下来，一个滑稽脸突然出现。
　　系统语速飞快：“我就是来提醒一下，现在就是最大尺度了，脖子以下画面不允许出现，不然我会封号，劳烦留我狗命，谢谢。”
　　说完它就走了，生怕挨揍。
　　赵青黛：“……”
　　好好的气氛就这么被一个滑稽头给破坏了，她好气啊！
　　虽然她本来也没有什么旖旎心思。
　　这大概和段誉看到神仙姐姐的雕像，第一反应是跪下给人磕几个是一样的，有些人的存在就是只可远观不可亵玩的。
　　赵青黛从来没觉得自己有资格和杜京墨相匹配，如果不是意识觉醒，如果不是系统出现，她恐怕连鼓起勇气再次接近的她的心思都没有。
　　她错开视线不敢去看杜京墨那白到晃眼的肌肤，等再次看到她那时候被纱布包裹的脚之后，她心思就彻底转变，只剩下内疚和担心了。
　　杜京墨脱裙子不太方便，套上睡裙还是很简单的，她洁癖又龟毛，忍了又忍最终还是没忍住，让赵青黛帮忙打水简单擦拭了一番，这才再次栽倒在床上，长长出了一口气。
　　舒服了。
　　这么折腾一番，时间已经到了后半夜，赵青黛看了一眼时间，把台灯亮度调到最低，道：“姐姐你该休息了。”
　　说话间压根没有要回自己房间的意思。
　　杜京墨睡觉不算安稳，她担心她半夜碰到伤口，打算在这里守一会儿。
　　杜京墨也没打算让赵青黛走，她掀起被子一角，拍了拍自己身边的位置：“我睡也不着，你在这陪陪我吧，咱们两个聊聊天。”
　　这种要求赵青黛已经是第二次听到了，两次她都拒绝不了。
　　她刚刚只忙着帮杜京墨来洗漱，自己还带着一身的酒气呢，听了这话赶紧去冲了个凉，又换了一套画着水蜜桃的可爱睡衣，对着镜子把刘海碎发都拨弄成自己想要的样子，这才再次回来。
　　她的准备都是配套的，连身体乳都散发着水蜜桃的气息，刚一靠近就让杜京墨觉着身边空气都变甜了。
　　她有些艰难地翻了个身，尽量不碰到脚上的伤，仔细盯着赵青黛的脸看。
　　赵青黛对她的视线十分敏感，觉得耳朵都跟着发热了：“姐姐你看什么呀？”
　　杜京墨在她说红就红的耳垂上捏了一下，笑了：“看你好看。”
　　这话换别人来说赵青黛理都不会理一下，但从姐姐嘴里说出来，瞬间让她心跳都跟着剧烈了。
　　然而下一刻杜京墨话锋一转，又让她冷静了下来：“我今天在宴会现场，看见兰姨了。”
　　赵青黛心头一跳，尽量保持着面不改色：“这么巧合吗？”
　　“是挺巧的，她应该也没想着会碰见我，看到我之后被吓得胆颤，脸都白了，不知道的还以为是碰见了什么恶鬼什么煞星呢。”杜京墨枕着一只胳膊，另一只手还在赵青黛的耳垂上有一下没一下的扒拉着，“你是不是去找过她了？”
　　不然这女人上次还敢腆着脸到她面前来做出一副好母亲的样子，现在怎么就被吓到魂飞魄散了？
　　“嗯。”赵青黛乖乖点头，尽可能忽视耳垂上传来的触感，“我就是警告她别去找你，更别打扰你，不然我可就要找上她家门去了。”
　　杜京墨叹了口气。
　　她什么也没说，但这一口气已经足够吓到赵青黛了。
　　“我没有别的意思，就是单纯不想让她来打扰姐姐而已。要是姐姐不喜欢的话，我以后就不去找她了。”
　　她不说还好，解释的越多杜京墨眉头就皱的越紧。
　　“你为什么会觉得，我会怪你呢？你觉得你错了吗？”
　　赵青黛现在像一个被老师教训的乖学生，她紧张到紧紧抓着床单，试探性给出答案：“我觉得我应该……没什么错。”
　　错的人是张心兰。
　　“自信点，你就是没错！”杜京墨用力在她脸上捏了一把，“但你为什么不告诉我呢？”
　　“你在去找她之前调查过她的背景，知道她的软肋吗？她当年就……万一她现在更加丧心病狂，甚至没了人性，你威胁她，她反而来对付你，又该怎么办呢？”
　　幸好张心兰当年就只能抽刀向更弱者，现在更是将身家都依附在了男人的身上，她没那个胆子也没那个本事。
　　杜京墨这一系列问题让赵青黛都有点麻爪了，她悄声说道：“我没想那么多。”
　　她当时就觉着张心兰舞到了杜京墨面前，碰到了她的底线，她必须要解决，根本没想过其他。
　　“下次要想，想之前还要告诉我，我跟你一起想。”杜京墨觉得赵青黛态度不够端正，捏着她的脸把人往自己面前拉，凶巴巴道，“记住了吗？”
　　“记住了记住了，我不敢了。”赵青黛两手捏着耳垂，顺势靠在了杜京墨肩膀上。
　　杜京墨这才满意，把手收回来之前无比自然的在她脸颊上揉了揉，抚平她那隐隐被捏红的一小块肌肤。
　　然后感叹：“真是身娇肉嫩呢。”
　　她分明没使劲。
　　看着一身粉粉嫩嫩水蜜桃的赵青黛，她脑中冷不丁蹦出来一个念头：这皮肤大概很适合种草莓，起码一口一个。
　　“我在想什么？”杜京墨立刻对自己进行了真切的反思，“为什么我的思想变得这么污浊？”
　　上次觉得赵青黛哭到眼角泛红的样子很漂亮就已经够离谱的了，没想到她居然还能更上一层楼。
　　于是她立刻翻了个身合上双眼，双手平放在小腹上，摆了个端端正正的睡觉姿势：“睡吧，晚安。”
　　还没回过劲来的赵青黛：“……”
　　为什么她的状态说切就切，中间连点缓冲都没有啊？
　　“姐姐晚安。”她关了台灯，看着杜京墨在夜色朦胧中依旧优越的侧脸，心满意足地合上了眼睛。
　　和杜京墨同床共枕的待遇放在几个月前她连想都不敢想，现在已经是质的飞跃了。她是一个懂得知足常乐的好绿茶。
　　这一觉她因为惦记着杜京墨伤，所以睡得不算安稳，一宿醒了几次检查她的睡姿。等到天色朦朦亮，她轻手轻脚翻身下床，把早餐食材都准备好后鸟悄悄出门，没有惊动任何人。
　　杜仲办事一贯妥当，应该会帮杜京墨请假，有关姐姐的事情，她不自己亲手过一遍，总觉得放不下心来，因此一大早去了趟学校，把两个人的假条都拿回来了。
　　关机了整整一宿的系统在这时候冒了出来：“杜京墨又没有到生活不能自理的地步，你怎么又请假了？你的学业呢？”
　　赵青黛把请假条收好，头也不抬地反驳道：“重要吗？还有人像你一样无聊，会关心纸片人的求学经历吗？”
　　“请你正确认识你已经意识觉醒这件事，在这个世界里，没谁比你更符合一个‘人’的身份。”
　　赵青黛脚步停顿了片刻。
　　系统顶着一张充满滑稽的脸，语气严肃：“所以，做个人吧，好吗？”
　　赵青黛：“……”
　　她就说这个滑稽头怎么突然说话这么富有哲理。闹了半天铺垫了这么多，就是为了怼她一句。
　　她立刻不想再理它，打了辆车赶紧回家，这时候应该还能赶上和杜京墨一起吃早饭。
　　人活着也就是为了三餐一宿，能和杜京墨共同经历此等人生大事，真是想想就让人期待。
　　半小时后，她的期待被毁了。
　　杜爸爸在关乎女儿的事情上，不再那么睁一只眼闭一只眼的好糊弄。他在杜仲面前一副好说好商量，乖乖去休息的样子，转头就调出了酒店内的监控。
　　还没看完就把老爷子气够呛。
　　他为了能让女儿好好休息一宿，硬是忍了一晚上才发作。杜仲根本拦不住动了真怒的杜爸爸，当然也压根没想拦，因此第二天一早那两个想捡醉虾，被打上了流氓犯名号的男人，就带着一脸的不甘心来道歉了。
　　时间刚好就在赵青黛刚拿出餐具，来打算和杜京墨一起吃饭的时候。
　　杜京墨的胃口以肉眼可见的速度下降，把筷子往碗边一搁，摇摇头说先不吃了。
　　赵青黛和保姆阿姨共同努力了一早上的早餐，就这么报销了。
　　她心里的怨念化为实质溢出来，看下那两个男人的眼神，比昨天晚上瞪系统的时候更加凶狠，简直杀气四溢。
　　两个男人忽然就打了个激灵。
　　好家伙，要是她昨天晚上也是这个眼神这个态度，他们哥俩就是胆子再大也不敢存着捡便宜的心思上前了。
　　“怎么，眼睛是不听使唤，不知道该往哪儿放了吗？”杜京墨拧着眉毛，不轻不重在餐桌上拍了一下，“您二位今天来就是相亲的吗？”
　　男人勉强挤出一个笑脸来：“杜小姐太会开玩笑了，我们是来道歉的。”
　　“那还等什么呢？”杜京墨微微扬起下巴来，“道歉吧，我听着呢。”


第19章 
　　两个男人的道歉声音响亮，说完之后齐刷刷看着杜京墨，久久没能等到回复，最后忍不住问了一句：“杜小姐，你能原谅我们吗？”
　　杜京墨缓缓歪头，发出一个真挚的反问：“原来你们是在给我道歉吗？但你们对不起的又不是我，为什么要给我道歉呢？”
　　正儿八经的受害人赵青黛就坐在旁边，这两个男人连看她一眼的打算都没有，居然还有脸问什么能不能原谅的话，真是好笑死了。
　　杜京墨明显是故意在耍人玩，男人脸色变了又变，但都已经到这一步了，这时候再发作就是前功尽弃，他们只能忍着难看的脸色调转方向朝着赵青黛，又一次道歉，态度更加生硬。
　　赵青黛扯了扯嘴角，在心底冷笑。
　　瞧瞧这副忍辱负重的模样，不知道的还以为他们才是受了委屈的一方呢。
　　她眼珠一转，往杜京墨的肩膀上一靠，垂下纤长的睫毛来，声音委屈巴巴又楚楚可怜：“姐姐，我一想到昨天晚上的事情，还是好害怕呀，不想看到他们，你让他们走好不好？”
　　杜京墨在她肩膀上轻轻拍了两下，轻声说了句好。再抬眼看向那两个男人，她眼底带着明晃晃的冷淡和排斥：“二位听到了吧，那就请吧，我也不送了。”
　　她既没说原谅也没说不原谅，这二人摸不清楚她的想法，面面相觑后只能硬着头皮问：“那昨天杜小姐拍的照片……”
　　他话还没说完，杜京墨声音就猛地沉了下来：“滚！”
　　这么两句不清不楚的道歉，居然就想把事情给平了，哪有这么好的事情？
　　眼看着二人还有继续纠缠的意思，杜京墨直接一个电话打出去，几个保镖冲进来把他们拽走了。
　　其速度之快动作之利落，让赵青黛有一瞬间的愣神，呆呆问道：“保镖是哪儿来的呀？姐姐。”
　　“一直在呀，只不过平时不露面而已。”杜京墨看她一副回不过神来的呆愣模样，瞬间心情好了，胃口也跟着好了起来，交代阿姨再去把粥热一热。
　　她在等待的时间里解释：“有钱人都怕死，保镖是基本配置，不过随身带着太高调了，反而引人注目，他们平时都会藏起来。”
　　赵青黛：“……那也未免藏得太好了。”
　　她都在这儿住多久了，愣是第一次发现家里居然有保镖。
　　重新加热好的瘦肉粥在此刻被端上来，杜京墨一口咽下肚，瞬间身体舒畅，她问：“你一大早就出门，干什么去了？”
　　赵青黛把两张请假条拿出来摆在桌子上。
　　杜京墨歪了歪脑袋，发出了和系统一样的提问：“我觉得我还没有到病入膏肓需要有人床头陪侍的地步，你请假干什么？”
　　同样的话，系统说出来赵青黛就只当这是那个滑稽头在阿巴阿巴，杜京墨说出来她就很有几分紧张地解释：“我不放心姐姐，你脚这么一受伤很多事情都不方便，我想照顾你。”
　　假都已经请了，她还一门心思为自己好，杜京墨一句重话都说不出：“在家休息也没关系，学业不耽误就行，把你的课业拿过来，我检查一下你学的怎么样。”
　　她字里行间完全没有商量的意思，态度自然的像个大家长。
　　赵青黛脑子有一瞬间的宕机，脑门上缓缓浮现一个问号。
　　杜京墨：“怎么，不愿意吗？该不会是一直没有认真上过课，不敢告诉我吧？”
　　“当然不是了！”赵青黛反驳。
　　她也就是意识觉醒之后对学业没那么上心了，之前她一直是好学生来着，从学习到处事再到长相，她处处都是一个绿茶王者应有的水平。
　　她就是单纯觉得现在的场景好像有点诡异。
　　在杜京墨认真点评她的作品又提出专业建议后，这种诡异的感觉就更重了。
　　为什么她期待已久的独处时光，就这么变成了补课现场？
　　杜京墨用笔杆在她额头上轻轻敲了一下：“我怎么感觉你的排斥情绪很严重呢？我以前不也是这样教你的吗？”
　　十三四岁的赵青黛，光是生存就已经需要拼尽全力，又哪里顾得上做其他事情？那时的她别说是努力学习，有时候甚至要翘课打零工。
　　她是在认识了杜京墨之后，才终于捡起书本，有了目标和奔头，也有了和姐姐共上一所大学的机会。
　　杜京墨和杜家人给她的帮助，远远不止在物质上，更在精神。
　　想起从前赵青黛眼神都温柔了：“我只是在想，姐姐难得在家静养，难不成这几天都要把时间耽误在我身上吗？”
　　杜京墨回答得理所当然：“对你怎么会是耽误？”
　　她总是将亲近的话语挂在嘴边，就好像她这个人，瞧上去清清冷冷的，其实感情直接了当且热烈。
　　杜京墨对绘画的热爱发自内心，每天雷打不动的临摹作画已经成了习惯，她先是帮赵青黛指导了下最新的作品，随后便身残志坚地转移阵地到画室。
　　只有把画笔握在手上，她才觉得今天的时光没有虚度。
　　“可惜画不了外头的风景，也没有模特，只能画些静物了。”她这般说着，手上动作不停。
　　家里的东西她早就已经画过了千百遍，现在还能拿起笔来画，纯粹是因为热爱。
　　赵青黛嘴比脑子转的还快：“不是还有我吗？我给姐姐当模特啊。”
　　杜京墨动作停顿了下，缓缓转头，半边眉毛高高挑起。
　　她的惊讶写在了脸上，甚至没注意到油彩滴落到画纸上晕开了一片，色泽艳丽，比眼前人的面色更浓稠。
　　赵青黛：“！”
　　她最近真是太放肆了，什么话都敢脱口而出！
　　偏生杜京墨还不肯放过她，似笑非笑地反问：“咱们都是美术生，你说的模特和我理解的模特，是同一个意思吧？”
　　“人体模特？”
　　赵青黛长这么大，头一次体会到什么叫做社会性死亡。
　　她涨红了脸，干干巴巴解释着：“我就是……想为姐姐的艺术生涯做点贡献，目的非常单纯，思想也很纯洁，没有别的意思。”
　　什么叫越抹越黑？这就叫。
　　“我也没说你有别的意思呀，吓成这个样子干什么？”杜京墨咬着口腔内侧，尽可能绷着表情，不让自己的嘲笑表露的太明显。
　　然而这种遮掩并没有任何效果，她连肩膀都在微微颤抖着，就差直接大笑出声了。
　　赵青黛：“……”
　　当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　她都快羞窘的原地燃烧了，杜京墨终于良心发现，笑得不再那么开怀，决定给个她台阶下：“既然你都提出来了，我还是满足一下，给你画一幅吧。”
　　赵青黛有点犹豫，一边纠结一边把手放在了衣摆上：“……这合适吗？”
　　杜京墨是个正经画画的，但她不一定是什么正经模特呀。一想到那个场面，她现在就已经开始面红心跳，又是心虚又是紧张，真开始画了可还了得？
　　“你把衣服穿好，自然就合适了。”杜京墨把废了的画纸撤掉，新铺了一张，“思想纯洁一点，别想那么多。”
　　系统飘出来恶狠狠道：“就是，穿件衣服吧你！”
　　这世上居然还有思想这么不纯洁的恶毒女配！它一个滑稽头看了都要大呼离谱！
　　突然之间被左右夹击的赵青黛：“……”
　　她把手背到身后，对着系统重拳出击，试图把话题引回正路：“那我需不需要去换身衣服，找个合适的角度？”
　　杜京墨摇摇头：“不用准备那么多，你本身就已经足够好看了。”
　　即便赵青黛刚刚还尴尬到快要抠出一座梦幻城堡，杜京墨也能用一句话的功夫就抚平她的情绪。
　　赵青黛开始对当模特做画这件事情有些期待了。
　　她是因为一幅画意识到自己的感情，那时她连提笔都不敢，更别说其他。现在这场面，还真叫人有点小激动呢。
　　只是由杜京墨主动提出的这幅画，最终还是没能完成。
　　她刚落笔没多久，手机就响了起来，是和她同系的同学，原本分在了一个宿舍里，只是她基本没住过宿舍，但大家关系还不错。
　　听说她受伤了要请假，莎莎本来已经打过电话慰问，这才一上午过去就又打来了。
　　杜京墨搁下画笔，把电话接通：“怎么了？我才半天没去上课，对我的思念之情就已经抑制不住了吗？”
　　赵青黛一瞬不瞬盯着她看。
　　她语气随意自然，说话时还带着笑音，听得出来她电话那头的姑娘关系不错。
　　赵青黛控制不住地在心里想：“在我故意和姐姐生疏的那端时间，陪在她身边的就是这个正在打电话的女孩子吗？”
　　她越想越酸，酸着酸着又觉得自己这样的心态不行，自我安慰道：“姐姐从来没有住过宿舍，跟她同床共枕过的人肯定只有我一个，其他人都没有这个待遇。”
　　“我才是姐姐喜欢的那个。”
　　莎莎完全不知道自己一个电话能引出一只柠檬精。
　　她没心思开玩笑，语气急切道：“你快上网去看看吧，你被人肉了！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　杜京墨没想过，原来被人肉这种事情还能和她扯上关系。
　　她挂了电话打开微博搜自己的名字，顶在最上面的热门就是她的个人信息，还有几张不知道在哪里被谁偷拍的照片。
　　赵青黛没听到电话内容，她乍一看到这些照片，第一反应是眉头紧皱：“这什么啊？怎么拍的这么丑啊？”
　　还是她的偷拍技术更好。
　　杜京墨没接她的话，看着微博上的内容，她纤细的眉毛一点点皱起，眉心都快打成个死结了。
　　某位情感博主在昨晚接到了网友投稿，说是要曝光他们学校某位关系户，此人专业水平和高考分数都很一般，全凭着家里的关系才进了学校。
　　从大一开始这位关系户就鼻孔朝天一副高人一等的模样，到了后来更是肆无忌惮，用家里的势力搞小团体欺凌同学，所有得罪了她的人都会被整，不是被记过处分，就是拿下把柄威胁殴打。
　　而这位关系户家里关系实在够硬又太有钱，基本上她惹出来的事情都被家里给平了。
　　最近一个得罪她的是学校里一个男学生，被她逼着当众道歉，还记了一个大过。投稿人说他实在是看不下去了，只敢匿名投稿，不然下一个被搞的就是他了。
　　这一段描述再加上照片作证，就差直接把杜京墨的身份证号都打上去了。
　　赵青黛越看越觉得心惊胆战，眼睛微微睁大，一副不敢置信的模样：“这些人怎么胡说八道啊？还能这么颠倒黑白吗？”
　　杜京墨的专业水平如何，整个系都知道，她是得了造物主偏爱的女主角。
　　更别说那个所谓的被欺压到不敢抬头的男人，不就是之前在女生宿舍楼下强行表白还动手动脚，最后被她用灭火器喷了满脸的家伙吗？
　　就这么一个玩意儿，没挨揍都属于杜京墨善良，居然还有脸在微博上喊冤，这么一通颠倒黑白？
　　“先别生气，我们先分析一下。”杜京墨这个当事人倒是比赵青黛还要更加冷静一些。
　　她把那投稿的截图内容，还有微博底下高赞的评论及楼中楼都看了一遍，最终得出结论：“这是有人故意搞事，对方是有备而来。”
　　投稿内容看着好像没什么离奇，实际上文笔相当好，言辞干练又会抓重点，遣词造句特别会煽动情绪。
　　微博热评也是一样的，几乎是一边倒的，一个两个全都义愤填膺，还有几个所谓的同校校友站出来，说一些不清不楚的话做佐证。
　　并且根据舍友的说法，这个微博是昨天晚上出现，引起了小部分的讨论，今天一早迅速冲上了热门，然后信息杜京墨的就被扒了个精光。
　　她单手撑着额角，手机屏幕的冷光照到她的面颊上，让她眼底也悠悠闪着蓝光。
　　越是这种时候，她就越是会强迫自己冷静下来，还能安慰一下明显慌了的赵青黛：“幸好你机智，一次性请了两份假，不然你在学校可能会被有心人跟踪骚扰套话。”
　　她在赵青黛头发上碰了碰：“最近就别出门了，需要什么东西让人送进来，是我拖累你了。”
　　赵青黛头一次没有因为她的亲近而产生情绪起伏，她微微皱着眉毛道：“姐姐别说这种话，我不爱听。”
　　什么叫拖累？怎么就严重到了这个地步？
　　她越看那些评论越觉得心惊，还有愤怒一起在胸膛里跳跃着：“姐姐在学校里又没得罪过人，这么闲还在暗地里针对你？”
　　杜京墨摇头：“傻丫头，不是在针对我，是在针对杜家，针对杜家的企业。”
　　她的个人信息已经被人肉出来了，很快就会引申到整个杜家。那个曝光一直在把重点往“家族势力用钱平事”这个方向引，针对的从来就不是个人。
　　啊不对，不是要引申到杜家，现在已经波及到家里了。
　　杜京墨翻了翻手机，微信对话还保持在大哥跟爸爸分别发消息，问她脚上的伤如何，对于网上的内容只字不提，还暗戳戳让她静养没事少看手机。
　　其实就是怕她看到网上的内容罢了。
　　她把对话框打开又关上，正在纠结是去问哥哥还是问爸爸，顾承的消息就弹出来了。
　　“微博上的事情你看到了吧？”
　　他清楚这些事情是瞒不住杜京墨的，也就是家里人总想着替小孩多承担些，不愿意去告诉她。
　　杜京墨手指一转点开了他的消息，回了句嗯，问道：“消息源头在哪你知道吗？”
　　顾承直接发了她一个文件，里面是时间线梳理。
　　赵青黛看的半懂不懂，只能确定是顾承和杜家的合作引人眼红，招标失败的一方也参加了那场慈善晚会，见到了杜京墨摁着人拍照的景象，猜到她在学校里恐怕也是这般行事，找到了所谓的把柄，从她做突破口攻击杜家。
　　杜京墨和顾承确定了情况后，给大哥打了个电话。杜仲告诉她不用担心，那些所谓的曝光内容，都是颠倒黑白的污蔑，想要澄清再简单不过。
　　她还想说什么，但大哥只是一味叫她不要担心，电话那边又传来了助理催促的声音，她只能把电话挂了。
　　等再一抬头，赵青黛已经切了个果盘，还准备了小饼干坐在她身边了。
　　即便现在没什么胃口，杜京墨还是在她肩膀上轻轻拍了拍，说谢谢。
　　“姐姐别生气，大哥肯定能把事情处理好的！那些不明情况就骂你的人，到时候都得认错道歉，自打嘴巴！”
　　杜京墨摇了摇头：“我知道他能处理好，但我这边是小事，即便不澄清，网友的记忆是很短暂的，新的热点一来也会把我遗忘，到时候日子照样过，没有关系。”
　　更别说和她关系稍微亲近些的，都知道网上的都是无稽之谈，那些会轻易相信的人根本影响不到她的生活。
　　她说着椅子上一靠，叹了口气：“但股票跌了就是跌了，公司名誉受损了就是受损了，是爸爸当年白手起家，清清白白做生意这么多年，平白因为我被泼了脏水。”
　　“怎么会是因为你，难道不是有人居心不良吗？”赵青黛紧皱着眉毛反驳，“要真是得找个人来担责任，那也应该是我才对。”
　　杜京墨眼睛里不揉沙子处理人干净利落是真的，可要不是因为她，姐姐根本就不会和那种乱七八糟的家伙扯上关系，也就不会被污蔑了。
　　起因是她。
　　“别想着安慰我了，和你没有关系。”杜京墨在她发顶上撸了一把。
　　赵青黛勉强笑了笑，表情有些难看。
　　不是的，起因真的在她。
　　因为她这个恶毒女配不再按部就班推动剧情，对系统的提醒也置之不理，为了促进男女主感情，现在开始自动填补剧情线了。
　　所以在杜京墨看到网上消息后，顾承会那么及时的找到她。
　　“现在在网上挨骂的人是我，怎么我瞧着你比我还要难过？”杜京墨捏着她脸颊上的肉肉往起提，“不许露出这样的表情来，笑一个。”
　　赵青黛：勉强微笑.Gif
　　她任由脸颊被捏着，解释道：“骂姐姐还不如骂我呢，我就是觉得自己一点忙都帮不上，特别没用。”
　　不像那个即便什么都没做还能被剧情往前推的顾承，他能给杜京墨的帮助，她根本做不到，只能在这里切个水果。
　　她靠这么长时间的努力，才和姐姐重新拉近关系，而那个男人，机会都要砸到他脸上了。
　　“如果你指的帮忙，是顾承那种，那你完全不需要有用。”杜京墨笑，在她被捏红的脸上轻轻揉了揉，“为什么要跟不重要的人去比呢？你和他从根本上就是不一样的。”
　　赵青黛低落下去的情绪被一点点唤醒了。
　　她又一次清晰听到了自己的心跳声，刚刚被杜京墨轻轻抚摸过的地方，灼烫得惊人。
　　得到了杜京墨的另眼相待，比做女主角要重要的多。
　　“姐姐说的对，我不想那么多了。”她用力攥紧了拳头，“不过我觉得，我还是能有用的！”
　　她这段时间实在是太沉浸于杜京墨的温柔乡了，都快忘记她是一个开了挂的人。
　　她拥有剧情。
　　系统：“死心吧，剧情已经有了大幅度的改动，杜京墨遭遇的网爆和男女主之间停滞不前的感情线，都是小说里没有的。”
　　而这一切的变动，都是因为有一个不按常理出牌的女反派。
　　它几乎以为这任务很好做，只要让赵青黛把小命苟住就行，没想到这位妇女同志她……她牛逼的很！
　　“具体情节的确变了，但主线没变。”赵青黛回到房间里，再次拿出原文来。
　　从她出车祸那一段开始，变动了的剧情已经代替了小说内容，但后面的还没什么变化。
　　赵青黛看着原本该发生的情节，眉毛狠狠抽动了下，面部表情都要失控了。
　　要真按照作者的发展，杜京墨和顾承这时候已经互生情愫，她被迫参加不喜欢的应酬，心情不佳之下喝的面颊微红，一个踉跄险些摔倒，扑到了顾承怀里。
　　赵青黛：“yue！”


第21章 
　　这就是赵青黛明明手里有剧情，但却不愿意去看的原因了。原文里把男女主的感情发展写得太细腻了，她这个生活在小说里的人物看着带入感极强，拳头都要硬了。
　　但是现在又不看不行，所以她一边保持着不情不愿，一边硬着头皮往下看，难受极了。
　　好不容易把剧情梳理完毕，她深吸一口气，开始罗列现实和小说之间的差别与共同点。
　　杜京墨为她几次出头的剧情在小说里自然是没有的，网暴也是后来发展出的新桥段，但不过是换汤不换药罢了。
　　在原文中，杜京墨和顾承已经到了暧昧期，小说里把那个粉红泡泡涌动的气氛写的很好，但两人谁都没有更进一步。就在此时，赵青黛杀出来了。
　　杜京墨在她的精心设计下，撞见了两人举止亲密的情景。她生性高傲，不屑于主动去问，顾承也不知道自己做错了什么，好像杜京墨突然之间就和他疏远了。
　　当然作为一个从来就没有得逞过的恶毒女配，赵青黛安排的这一场戏，也只是让他们经历过争吵矛盾之后再和好如初，从而感情更进一步。
　　现在没了她这个感情推动机器，想要让两个基本没有交集的人擦出爱情的火花，剧情努力到了令人发指的地步，一下子就把问题引申到了公司企业危机的层面，而不是恶毒女配挑拨离间这种小场面。
　　赵青黛罗列清楚后，把嫌弃写在了脸上：“姐姐根本就不喜欢那男人，剧情却非要把她往外推，我怎么觉得这剧情发展比我瞧着更像一个反派啊？”
　　系统的滑稽脸里透着严肃：“虽然但是，我还是要纠正一下，你只是一个恶毒女配，这本小说的反派不是你。”
　　赵青黛：“……对不起，是我太高估自己了。”
　　小说里正儿八经的反派，叫陆安时，明面上的身份是新兴企业的公司高层，是在国外留学镀金回来的高阶人才。
　　实际上他是回来复仇的私生子，身份背景什么都是假的，但事业有成是真的。他出场在小说中后期，那时单独靠一个赵青黛已经推不了剧情了，他作为新人物登场。
　　都当反派了，还有这么一个私生子的设定，那他自然是顾承的弟弟了。男女主身边一个恶毒女配一个反派男二，抗起了剧情发展的大旗。
　　“杜家公司出问题，在小说里是很后面才会有的剧情了，现在怎么突然提前了啊？”赵青黛双手托着下巴，一脸的忧心忡忡，“难不成没了我的剧情影响这么大吗？我得做点什么。”
　　系统正要老怀欣慰的说一句，她可算开窍了，结果赵青黛下一句话就把它从滑稽头吓成了惊悚脸。
　　“要不我还是按照剧情去勾搭顾承吧，虽然这一家伙长得有点闹心，但为了姐姐我也能忍。”
　　“停止你大胆的想法！”系统惊道，“你现在是个人，你已经做个人了你明白吗？世界线会自动补全，推剧情的事情已经不需要你来做，你好好活着就行了！”
　　赵青黛幽幽叹了口气，在滑稽脸的摸了两下，动作像是撸猫一样，她真诚道：“谢谢你。”
　　系统现在真是越来越好套话了，和刚开始的模样完全不同。
　　她还什么都没说呢，就已经把关键信息透露给她了。
　　在小说里推动剧情的人，一个是她，另外一个就是陆安时。如果没有出现新的剧情人物，那么此刻正在搞事情的就只能是他。
　　这位反派男二和她可不同，她在小说里就是个恋爱脑，人家可是有自己的事业线的，专注于搞事，主业是报复以顾承为代表的顾家人，完全没有感情纠纷。
　　感情，只会影响他复仇的进度。
　　赵青黛前头之所以只在意顾承这个男主而忽略了反派，就是因为这个人物只跟顾承有恩怨，和杜京墨半点关系都没有。
　　但他现在提前出来搞事，还动到了杜京墨头上，那情况就完全不同了。
　　“你的黑化值怎么暴涨了？你想干什么？”系统瞬间警铃大作，“我要电你了，我真的要电你了，我马上就要电你了啊！”
　　上次赵青黛黑化值起伏的这么大，还是因为顾承，哪怕是时隔多少年见到了张心兰，她脸都白了反应也没这么大过。
　　“你冷静一点，我现在只是有了搞事的打算，我还没有真的落实呢，你怕什么？”赵青黛说话间已经平复思绪，数值也回归正常。
　　她已经大概感觉到黑化值是怎么算的了。
　　简单来说就是：只要她想搞事情，那么黑化值就会波动，她想搞的事情越大，数值波动的就越剧烈。
　　上次她是想直接让顾承这个男主消失，这次则是把心思放到了反派男二身上。
　　至于张心兰……不过是一个只存在于背景设定里的人物，她影响不了什么。
　　系统：“我觉得你有点不尊重我，当着我的面叫我直说你想搞事吗？”
　　赵青黛把写在备忘录里的剧情梳理上锁又设好密码，她嘴上虽然在开玩笑，眉头却始终紧皱着，忧思就没化开过。
　　“鸡儿，在我意识到我生活的世界只是一本书之后，我对很多事情都看淡了，但我是有底线的。”她从未这般认真过，“姐姐就是我的底线。”
　　系统半天都没出声，沉默了好半晌才把她的话给消化完，反问道：“……你叫我什么？”
　　什么鸡儿！难听死了！它身为系统的尊严，就要被这么践踏在脚下吗？
　　赵青黛：“……你牛逼。”
　　系统抓重点的本事，和她已经不相上下了。
　　她没空安抚一个暴躁的滑稽头，现在的重点是，怎么把顾承有个弟弟流落在外，并且这个弟弟还在搞事这件事告诉杜京墨。
　　她和顾承以及陆安时根本就不该有交集，更别说知道这么多了。
　　更难受的是她最近还不能轻易出门，免得被人跟踪，暴露了杜京墨现在的住址，引来媒体以及好事者。
　　“好烦。”她抓了抓头发，仰面倒在床上。
　　同样都是推动剧情的工具人，怎么反派男二的设定就这么吊，她就只能在情情爱爱里打转，现在还被先发制人，只能等网暴的风波再告一段落再出门。
　　她越想越难受，干脆翻了个身摸出手机来，打开微博找杜京墨的相关消息。
　　她们刚刚看的时候#中德企业大小姐杜京墨#的词条后面还跟着一个爆字，现在就只剩下热。澄清的帖子必须要一击即中，一次发出就叫人再也没有反驳的余地，杜家还在准备，现在已经开始压热度了。
　　陆安时那边也不知是怎么想的，还真看着杜家压热度。
　　只不过网络上的热度能压制，赵青黛心里的愤怒却止不住。
　　网络上对杜京墨的造谣谩骂，是她往后几十年每看一次都会生一次气的程度。
　　她多个账号一起用，每看到一个不明真相就骂骂咧咧大放厥词的，她就更凶的骂回去，一个人能对战多个，还能几个账号不断切换，每一个都不耽误。中间一度因为屏蔽词太多而发送失败。
　　系统欲言又止，止言又欲，最终选择算了不说。
　　最后赵青黛几个账号被人联合起来举报，全部做禁言处理，最轻的一个也禁言了七十二小时。她失去了发挥的场地和空间，脸朝下把自己埋在枕头里，闷声闷气的：“骂不过就举报，这是什么小学鸡行为？有本事正面刚啊！现在的年轻人不讲武德！”
　　杜京墨带着笑意的声音传来：“大概是因为你的战斗力太过迅猛，不举报他们会被你气死。”
　　赵青黛立马来了个鹞子翻身，从床上弹起来。
　　杜京墨就站在她的床边，她动作太快太迅猛，杜京墨没来得及躲避，她直接一头撞了上去。
　　杜京墨“嘶”了一声，揉着肩膀胸口：“好一头铁锤。”
　　真凶残啊。
　　“我不是故意的！”赵青黛也知道自己刚刚那一撞力气不小，赶紧去帮杜京墨揉被撞到的地方，一边揉还一边小心紧张地问：“疼不疼啊？是这儿被撞到了吗？”
　　杜京墨看了看她手放的位置，无语凝噎。
　　要不是这姑娘的表情实在太真诚，她都要以为是故意的了。
　　赵青黛半天没有听到回复，满是担忧地抬头，和杜京墨视线对在一起后，又顺着她的眼神往下看，最终落在了自己那只停留在她胸口的手上，瞬间瞳孔震颤。
　　沉默是此刻唯一的保护色。
　　她默默把手收了回来，又背到了身后，大脑飞速运转着，愣是一句解释的话都没憋出来。
　　她现在脑子就是一团浆糊，转起来也只是被搅拌的浆糊。“好软”两个大字正在她脑海里盘旋着，字体是加了花边的，颜色金灿灿黄茫茫。
　　杜京墨抬手在她额头上戳了戳，笑道：“从现在看上去这么怂，刚刚在网上骂人的时候不是很凶吗？”
　　她起码暗中观察了十分钟，赵青黛连续切换几个账号跟不同的人对骂，用词居然没有重复过。
　　那一刻她脑子里只有一句话：“秀儿，是你吗？”
　　


第22章 
　　此时此刻赵青黛脑子里只有一句：“完球。”
　　难道她这么久以来精心营造出的人设，就要在此刻崩塌了吗？
　　杜京墨感叹，语气真诚：“之前看你不好好上课，我还怕你不好找工作，现在看来即便你真到了学术不精的地步，也能做一个职业喷子，需要有人花钱雇你的那种。”
　　这技术，这攻击力，一般喷子可望不可求。
　　这是天赋！
　　赵青黛表情立刻充满怨念：“姐姐认真的吗？”
　　杜京墨憋笑，抬手在她发顶上摸了摸，顺着发丝停留在她的肩胛：“骂完了吗？骂完了就回来继续当模特，画还没画好呢。”
　　赵青黛乖乖站起身，还是有点犹豫：“我刚刚的样子是不是太凶了？”
　　“你是指你化身BB机，在网络上发言的时候吗？”杜京墨站了太久脚下有些不舒服，撑着床头柜靠在床边上，“还成吧，奶凶奶凶的。”
　　还有点可爱。
　　她刚刚进来时，赵青黛趴在床上背对着她，鼓着半边脸颊，手机屏幕被她戳得噼里啪啦响，打的字越多眼神就越凶。
　　分明那些人都骂不过她，但她却是越说越气，最后还被封了号，更气了，直接把手机往床上一摔。
　　这个样子的赵青黛，本身就已经足够可爱了，更别说她还是为了自己才会在网上跟人吵架。
　　赵青黛在学校里的名声不算好，背地里攻击她的人不在少数，但她从来没有像现在这样，抡起键盘来干架。
　　她那些被封了的账号，都是对杜京墨在意的证明。
　　赵青黛这才暗暗松了口气。
　　幸好幸好，她绿茶人设不倒。
　　“走了，画画去。”杜京墨抬起手来，挑眉道，“扶我一把。”
　　她就走了这么几步，伤口又有点疼了。
　　赵青黛赶紧扶着人往外走，在把杜京墨带到画室后，她本想劝阻两句，让她别过分操劳，但话到嘴边还是收回去了。
　　杜京墨远比她表现出来的更加烦躁，画画可以让她平心静气，这就是她现在所需要的。
　　就连赵青黛自己，在等待作画的过程中也逐渐冷静了下来，大脑飞速运转，想着该怎么巧妙的把剧情透露给杜京墨。
　　“姐姐。”她试探性开口，“我有件事觉得好奇怪，不知道该不该问。”
　　杜京墨不肯接这茶里茶气的发言：“你要觉得不该，那就别问了。”
　　赵青黛：“……”
　　啊这？
　　姐姐怎么突然就不按套路出牌了，之前她分明不是这个样子的！她那直男一般的脑回路呢？
　　系统差点笑出猪叫来，在赵青黛瞪过来之后赶紧闭嘴，默默隐身了。
　　它等这杯绿茶翻车已经等了太久，喜悦之情难以遮掩，实在是控制不住了。
　　和它一样忍不住笑意的还有杜京墨。
　　她的画已经完成了一部分，干脆把画笔先搁下，笑道：“下次有话直说就好，你我之间没什么不能说的。不然这就是你拐弯抹角的下场。”
　　“我是怕姐姐觉得我在故意给人上眼药。”赵青黛扁了扁嘴，她靠在窗台上，手臂圈住躯体的膝盖，将下巴搁在上头，歪着脑袋看杜京墨，不需要用言语形容，就能让人感受到她的委屈巴巴。
　　配上她这副表情，不管她说什么都显得很有道理：“我不明白，为什么那位顾先生对姐姐被网暴的事情了解得这么详细？居然连文件夹都做好了，看上去像有备而来。”
　　系统：“……这不就是在给男主上眼药吗！”还提前解释一句，解释个der！
　　杜京墨沉默片刻，反问：“你是觉得，这件事情和他有关？”
　　赵青黛不敢把话说死了，只是在暗示：“顾先生不像那样的人，但这件事确实很奇怪，他好像比大哥还要知道的更清楚一些。”
　　她确实很想多挑拨两句，但这件事真不是顾承做的，她发挥空间有限。
　　“被你这么一提好像是这样，我还没想到这儿呢。”杜京墨道，“你今天倒是比我想的还多。”
　　赵青黛乖巧又贴心：“和姐姐有关的事情，我自然会多思多想。”
　　杜京墨：“什么时候想的？刚刚化身网络喷子的时候吗？”
　　赵青黛精心准备的表情有一瞬间僵硬。
　　她就知道，在被杜京墨看到的那一刻开始，她是人形BB机这件事情就过不去了！
　　她好恨！
　　眼看她表情变了又变，从僵硬到懵逼，再到有些羞窘，杜京墨不愿再笑，转移话题道：“我刚刚也没闲着，你察觉到了不对劲之处，我去报了个警，咱们这叫共同进步，砥砺前行。”
　　赵青黛直接忽略掉这两个堪称离谱的措辞，她忙问：“报警？”
　　杜京墨点头：“这年头律师函的公信力太低了，我以个人名义报警，公司直接告造谣诽谤，双管齐下会快一些。”
　　澄清帖子今晚就会发，这种小案子警方通报三天之内就会出了，到时候再加上一张法院传票，什么谣言都会被击碎。
　　网络上的情绪就算再容易被煽动，大部分人也会选择相信机关给出的正面答复。
　　赵青黛这天还想注册个新号，等到晚上澄清贴发出来，她好去@那些喷子打他们的脸。id她都记下来了，结果被杜京墨阻止了。
　　她直接把赵青黛的手机都没收了：“不要在网络上和那些无谓的人浪费时间，他们有些是被当枪使而不自知，有些是纯粹的键盘侠，还有一些是职业水军，你跟他们较什么劲呢？”
　　道理赵青黛都是懂的，但她就忍不住想看看，拉着杜京墨手腕撒娇：“可现代人的生活怎么能没有手机呢？我不看手机我晚上会睡不着的，还是把手机还给我吧。”
　　她双手合十，做出拜拜的动作：“求求姐姐了。”
　　这一瞬间，杜京墨有了种心口被碰撞的感觉。她能清晰听到自己的心跳声，动静大得快要把她的耳膜震破了。
　　“那也不行。”她悬崖勒马，强行把一种叫做理智的东西扯回来，“睡不着就来跟我睡，我看你和我躺在一张床上的时候都挺乖的。”
　　赵青黛不敢相信自己听到了什么虎狼之词。
　　这……这就是直女吗？说起话来让她这朵纯粹的百合都震惊。
　　她在和杜京墨一起睡，和拿回手机之间短暂纠结了一下，问道：“那明天我能把手机拿回来吗？”
　　“可以。”
　　赵青黛立刻踢掉拖鞋爬到床上，把被子铺开，枕头也摆好：“我好了，咱们睡觉吧。”
　　杜京墨：“……”
　　她笑的肩膀都在微微颤动，点头道：“行，睡觉吧。”
　　这一觉两个人睡得都很安稳，第二天醒来时，天色已经大亮。
　　赵青黛还睡得迷迷糊糊，就去摸手机。摸了个空后才想起来昨天手机被没收了，现在在杜京墨枕头那边。
　　她迷迷瞪瞪，眼睛都没张开就伸手去够手机，一抬胳膊碰到了同样半睡半醒的杜京墨。
　　“怎么了？”杜京墨问话时连眼皮都没动一下，侧身一滚，朝着身边的热源靠了过去。
　　动作极其精准的扣住了赵青黛那只不安分的手，往自己腰下压。
　　她比赵青黛要高上一些，这一个动作就像是在床榻之上把人扯着往怀里扣。
　　不，这哪里是像，这根本就是吧！
　　赵青黛那点瞌睡虫早就被惊走了，她看着近在咫尺，和她距离不超过一拳的杜京墨，呼吸都在颤抖。
　　现在这情况，四舍五入就是一辆豪车使过啊！放在古代这都叫肌肤之亲了，不结婚没办法收场的！
　　她一到这种时候脑子里就乱糟糟，什么念头都能窜出来，而那个搅乱她心绪的始作俑者，始终闭着眼睛呼吸平稳，保持着这个姿势又睡了半个小时这才清醒。
　　杜京墨难得放任自己睡个懒觉，她揉揉眼睛打了个呵欠，在赵青黛头顶上轻轻拍了两下打招呼：“早啊。”
　　完全不觉得她们两个半搂半抱的姿势有什么问题。
　　她的淡然让赵青黛也跟着冷静了下来，她悄悄深吸一口气，勾勾手回了一句：“早早……早啊。”
　　话一出口，她就只想读档重来。
　　为什么突然之间结巴了？为什么？！
　　杜京墨脑子不太清醒没注意这么多，她坐起身子来摸手机，正要看看是几点了，一个电话先打了过来。
　　是她发小打来的，说是看她最近实在倒霉，现在澄清已经发了，就等走法律程序，她打算攒个局给她去去晦气。
　　她这发小脾气直来直去喜欢热闹，让她主导的局对杜京墨来说堪称炸脑子。
　　杜京墨原本是想拒绝的，但看到乖乖坐在身边，头发还有点炸毛的赵青黛，话到嘴边还是转了个弯：“行啊，你看着办吧，我请了假，这两天都有空。”
　　“不过我还要再带个人，是我的邻居小妹。”
　　突然被cue的赵青黛：“？”


第23章 
　　赵青黛满心以为杜京墨养伤的这段日子，是她们俩的二人世界，现在变动来的太突然了，她内心十分复杂。
　　杜京墨的发小她是认识的，不过不熟，充其量几面之缘。
　　她有些抗拒：“姐姐，这是你朋友为你准备的局，我去参加合适吗？我和他们也不熟，到时候会尴尬吧？”
　　“从不熟到熟，自然就不会尴尬了，放心，我的朋友都是好人。”杜京墨没有商量的意思，“我腿脚不便出不了门，他们是要来家里。除非你想抛下我不管一个人出去，不然肯定是要参加的。”
　　问题一下子就上升了个高度，赵青黛表情跟内心一样复杂。
　　杜京墨捧着她的脸，让她直视自己的眼睛：“你应该交交朋友，你现在的生活只围着我一个人打转，你不觉得这不对吗？”
　　从上次她去参加慈善晚宴，赵青黛一个人醉醺醺去找她，结果差点被人捡醉虾时，她就觉得赵青黛现在的交际圈子是大问题。
　　这丫头身边除了她居然一个朋友也没有，但凡她身边有个帮衬的人，上次也不会落单碰到那么危险的境况。
　　好像自从她把赵青黛从水里捞上来，这个丫头的重点就只有她一个人，每天围着她打转，生活重心都偏了。
　　杜京墨：“你应该交自己的朋友，有自己的交友圈子和生活，现在这样太束缚你了。”
　　“我没有觉得是束缚啊，难道我没把我的快乐表现出来吗？”赵青黛反问的语气真诚，“更何况今天要见的不是姐姐的朋友吗？那这交友圈还是你的呀。”
　　杜京墨：“……”
　　无法反驳。
　　她在赵青黛的脸颊上用力揉了一把：“那就从我的交友圈开始拓展你的圈子，总之我说了算，听我的。”
　　赵青黛乖乖被她揉脸：“行，听你的。”
　　她刚刚那一点点抗拒，在发现杜京墨安排这一切都是为了她之后也散了。
　　虽然她不觉得自己需要朋友，她只要姐姐在身边也就够了。
　　杜京墨的发小叫乔娇娇，人如其名，又娇又纵，和杜京墨完全是两个极端。她是更符合世人想象的骄纵大小姐，艳丽又张扬，脾气是出了名的直率暴躁，人生中最大的爱好，除了喝酒就是干架。
　　既然是由她来主导的局，那酒自然是不能少喝，两三个人喝酒又有什么意思呢？自然是要呼朋引伴。
　　赵青黛还是头一次见到杜京墨的地盘上有这么多人，热闹又喧哗，他们彼此间熟络的气氛叫旁人无法融入，就连杜京墨这种在旁人眼里高高挂在枝头的高岭之花，现在也多了烟火气，脸颊被酒气熏的微微泛红。
　　赵青黛压根就没努力融入过，她端着酒杯藏在杜京墨身边，有一口没一口的喝着啤酒，时刻关注姐姐还绑着纱布的脚。
　　乔娇娇是喝的最多的，但她眼神清明，看不出半点醉意来。她擦了擦红艳的唇角，将话题引到了赵青黛身上。
　　她问杜京墨：“你这位小妹怎么话都不说一句啊？之前不是胆子挺大的吗？”
　　这话隐隐带着几分刺，赵青黛听惯了冷嘲热讽，因此一下子便捕捉到了。
　　杜京墨支起身子来，把人往自己身后挡：“你这种大大咧咧的，当然不懂心思细腻的小姑娘是怎么想的，还不兴人家认生了？”
　　乔娇娇还想再说些什么，赵青黛便抢先把水果端了过来，用牙签插好给杜京墨送过去：“姐姐伤口还没愈合，别喝酒了，吃点水果吧。冰箱里还有果汁、牛奶跟椰汁，姐姐想喝哪个？”
　　乔娇娇：“哪有人聚会喝牛奶……”
　　杜京墨：“椰汁吧，不喝热的，要喝冰镇的，你也喝。”
　　赵青黛立刻跳起来，穿着拖鞋哒哒哒朝着厨房跑去，端了一桶椰汁过来。
　　乔娇娇只能说出一句我靠。
　　是她低估了这绿茶的段位，难怪能把她的小姐妹给迷得颠三倒四！
　　等等，这个形容词好像有点不对？
　　乔娇娇告诉自己这不重要，她今天来走这一趟，除了想帮杜京墨去去晦气改变心情，还有就是想要戳穿绿茶的真面目。
　　怎么杜京墨最近倒霉的事情，偏偏都和赵青黛息息相关呢？哪有这么巧的事？更别说这女人还有前科。
　　“姐姐喝椰汁。”赵青黛给杜京墨倒了饮料，又象征性问了问其他人要不要，最后看向乔娇娇，“乔小姐要吗？”
　　“不了，我受用不起。”她将杯中啤酒一饮而尽，盘着腿靠在沙发上，“本来光喝酒就没意思，你现在连酒都不喝了，那就更没劲了。玩点别的吧。真心话大冒险怎么样？”
　　她压根也不是来寻求意见的直接拍了板，变戏法一般从袖子里摸出一对骰子：“就这么定了，扔骰子，谁输了谁就要受惩罚。”
　　杜京墨沉默了片刻，狐疑道：“我怎么感觉你是有备而来呢？你真是来给我去晦气的？”
　　“你怎么能怀疑小姐妹对你的心？”乔娇娇一脸受伤的表情，“好了，开始吧！”
　　她是个中高手，三把过后就把骰子传到了赵青黛手里。
　　赵青黛此刻已经确定这位乔小姐是有意针对，她将骰子随意晃了两下，往外一扔，扔出了个三点。
　　这个点数，不出意外这把要受惩罚的就是她了。
　　“我一直以为我就够秀的了，没想到有比我还秀的。”她对系统感叹道，“这位乔小姐，她居然会出老千！”
　　终于成功算计到了赵青黛，乔娇娇这才觉得身心舒畅，她酒杯不离手，懒洋洋问道：“你是想选真心话还是想大冒险？”
　　赵青黛认命：“真心话吧。”
　　在场的都是女孩子，乔娇娇也一贯有分寸，杜京墨完全不担心她会问出些荤素不忌的问题来，看赵青黛参与进来了，她兴趣还高涨了几分，椰汁都放下了。
　　“有一个问题，我好奇很久了。”乔娇娇语气真诚，“京墨是我们这一辈里最出挑的姑娘。长辈疼同辈宠，追她的男人能排满两条巷子，我们看着只觉羡慕。谁让她人美心善家世还好，偏爱她的人多不是理所应当吗？”
　　“所以我真心想知道，像你这样的女孩，是怎么做到从京墨的手里撬墙角，还一撬就是三个的？”
　　杜京墨脸上的笑意凝固了，她眉眼不动，语气沉了下来：“娇娇！”
　　两个字，乔娇娇心尖颤了颤，瓜怂瓜怂的。
　　但她不觉得自己有错，反而挺起了胸膛哼了一声，转而瞪向赵青黛：“都参与进来了，你不会玩不起吧，这问题很难回答吗？”
　　“不难。”赵青黛这个被逼问的，倒是比杜京墨瞧着还要淡然些，“我能成功撬墙角，不是因为我比姐姐优秀，而是像我这种主动贴上去的绿茶更好得手。”
　　“他们摘不到皎皎明月，又刚好碰上我刻意引诱，所以就退而求其次了。”
　　这回答把乔娇娇给整不会了，她顶着杜京墨责怪的眼神，硬着头皮道：“那你还真是……挺出其不意的。”
　　赵青黛居然说了大实话，这绿茶怎么不按套路出牌啊！


第24章 
　　聚会的气氛就这么僵硬了下来，乔娇娇顶着杜京墨明显不太愉快的眼神，越坐越直越坐越远，最后两人之间隔了一道天堑。
　　和她形成鲜明对比的是赵青黛，这杯绿茶从始至终一直靠在杜京墨身边，好像没骨头一样。此刻她正端着椰汁小口小口的喝着，喝到杯底时，勾了勾杜京墨的手指，将杯口前倾。
　　她悄悄说：“姐姐来干杯！”
　　乔娇娇觉得辣眼睛。这是什么幼儿园小朋友过家家的桥段，也太幼稚了吧！
　　杜京墨肯定不会理会这么幼稚的人和事，杜京墨肯定会冷漠转过头不搭理，杜京墨……杜京墨她真的跟赵青黛碰了一下杯！
　　虽然她脸上表情没有什么变化，还是那副冷冷淡淡的样子，但她肯配合赵青黛这么幼稚的举动，就已经足够说明很多问题了！
　　乔娇娇用力摁着人中深呼吸，不停在脑海里大喊救救我快救救我！
　　“你干什么？喝多了脑子上头吗？”杜京墨把嫌弃摆在了脸上。
　　“没什么，没什么。”乔娇娇笑得非常勉强，也把自己的酒杯举了起来，“干……干杯？”
　　杜京墨：“……”
　　她不需要说话，她的沉默已经代表了一切。
　　乔娇娇默默把杯子收回来，吨吨吨痛饮一杯苦酒。
　　她居然有了种自取其辱的感觉，她好恨！
　　赵青黛借着喝椰汁的动作，把笑意挡住，不让人发现她此刻的愉悦。
　　没人不喜欢被偏爱，杜京墨刚刚的举动，就是明目张胆的偏心。
　　同行的朋友都有点心疼乔娇娇了，她们不太明白乔娇娇为什么和赵青黛对上了，她们只能试图把气氛再次炒热。真心话大冒险的游戏还在继续，但乔娇娇失去了出老千的机会。
　　杜京墨随手一摇，结果背得狠，直接摇了个二点出来，都不用再继续了，这把输的肯定是她。
　　她道：“想为什么就抓住这个机会赶紧问，不然你们可就没机会了。”
　　乔娇娇越挫越勇：“我来！我上次去看叔叔，他好像想给你撮合对象，成了吗？”
　　“没有。”杜京墨否认的干净利落，“我不喜欢他，他也应该放弃了。”
　　嗯，应该。
　　顾承在他们这一辈人中名气不小，乔娇娇不解：“为什么呀？你也太铁石心肠，太难追了，你到底有没有喜欢过什么人啊？”
　　这其实算下一个问题了，但杜京墨不知为何，下意识往赵青黛方向看了一眼，嘴比脑子转的还快，一句没有脱口而出。
　　“没有。”她重复强调着，“一直都没有。”
　　赵青黛从乔娇娇提到顾承开始，就全程低着头，一直没说话。杯底那一口椰汁被她晃啊晃，她的心思全飘在杜京墨的回答上了。
　　她现在心里又是欣慰又是心酸，复杂的很。
　　杜京墨没有喜欢过任何人，可也同样不喜欢她，只把她当妹妹看，从前是同情，后来是亲情，唯独一点爱意都没有。
　　她攥紧了杯子，思绪上下翻涌，力度大到骨节发白。
　　从杜京墨这个问题开始，真心话基本上就围绕着感情生活和儿时趣事，气氛总算变得和谐又热闹，先前的尴尬被冲淡了。
　　直到扔出最小点数的人又一次变成了赵青黛。
　　在骰子停下的那一刻，众人视线齐刷刷看向了乔娇娇。尤其是杜京墨，她眼里的责怪质问都快化成利剑飞射出来了。
　　乔娇娇慌忙摆手，以证清白：“看我干什么，我是正经人！她这回真是手气不好！”
　　天地良心，她都在杜京墨这里碰了一回软钉子了，哪里还敢再做其他？她真心是无辜的！
　　赵青黛的被动技能在这一刻发动，柔声劝慰：“我也觉得和乔小姐无关，都是我自己的问题，姐姐别生气，不值当。”
　　乔娇娇：“……嘿你这个人！”
　　杜京墨摁住她想要发作的手，无比认真道：“别闹了，你看看人家多懂事。”
　　赵青黛差一点就笑出声来了。
　　她发表的是经典的绿茶言论，是个女孩子就能听出来。但杜京墨这个明晃晃的前提下，还是站在她这边。看看乔娇娇那充满了憋屈的表情，都有一点可怜了。
　　她那被绿茶覆盖的小心脏，难得有了点良心发现的迹象，主动开口：“大家有什么想问的就尽管问吧。”
　　有乔娇娇的前车之鉴，大家也不敢问什么过火的问题。她们和赵青黛也不熟，自然没什么童年趣事能分享，切入口就只剩下了感情生活。
　　有人问：“那我八卦一下，你有真心喜欢的人吗？就那种把他当成人间理想的。”
　　杜京墨听到这里放心了。这问题实在是不走心，赵青黛就算在说出个人名来，他们也不认识，纯粹是走个过场。更别说赵青黛哪里有什么喜欢的人，她身边连个异性都没。
　　杜京墨往后一靠，脊背弯了下来，端起切好的火龙果往嘴里送。
　　下一刻，她连咀嚼的动作都停了下来。
　　在她心里被认为根本没有感情纠葛的赵青黛，此刻声音轻缓而有力的回了一句：“有。”
　　杜京墨甚至怀疑自己幻听了。
　　她偏头看过去，赵青黛唇角带着笑意，提到那个心上人，她眼底的光都亮了：“不过她不是什么人间理想。”
　　是妄想。
　　屋子里除了杜京墨之外，没人对她的感情经历有兴趣，问完之后就切入了下一个环节。她们生怕再遇到什么尴尬的情况，玩的游戏变成了猜点数罚酒。
　　杜京墨还受着伤，自然不能喝，到最后她和赵青黛成了唯二两个清醒的人，负责打电话叫车把这些丫头都送回去。
　　最后一个被接走的人是乔娇娇，她彻底醉了，唇妆都花了，正抱着杜京墨不肯撒手，嚎啕大哭。
　　杜京墨：“……”麻木。
　　“你这个有了新欢就忘旧爱的女人，你居然为了她给我使脸色，你伤透了我的心你知道吗呜呜呜噫……”
　　杜京墨在她的头顶上拍了拍：“所以你要记住今晚的经验教训，下次不要乱说话了，好吗？”
　　说话间乔家的车终于来了，杜京墨长长松了一口气，摁着她脑袋一把把她推到了司机那一边，嘱托把人照顾好就回屋了。
　　屋外乔娇娇还不敢相信自己就这么被无情抛弃了，她瞬间哭得更凶，呜嗷喊叫的动静简直震天响。
　　屋内杜京墨看着满地的杯盘狼藉，摁了摁额角：“早知道她这么能闹腾，我就不让她来了。”
　　本来是想让赵青黛交个朋友，没成想乔娇娇不配合。
　　赵青黛熟练地挽起袖子：“姐姐快回去，早点休息吧，我来收拾就好。”
　　“先放着吧，明天阿姨来了再说，你不用做这些。”杜京墨摁住她，终于把憋了一下午的一问说出了口，“你有喜欢的人？我怎么不知道？”
　　“姐姐不知道就对了。”她歪头笑，看着淡定，实则慌的一批。
　　“你坐好，跟我说说，对方是什么人？”杜京墨说完又觉得自己的语气态度太硬，好像在逼问一样，放缓了语气补充，“我怕你遇人不淑，你说出来我也帮你把把关。”
　　赵青黛虽然慌的一批，但也知道如果错过了这次机会，再想透露心迹还不知要等到什么时候。
　　她仔细斟酌着用词：“我喜欢的，是这个世界上最好的人。她处处都好，对我也好。我喜欢她很久了，但是发现的太晚，又做错了事情，所以她不知道我的喜欢。”
　　杜京墨脱口而出：“他对你好？有……多好？”
　　她本来想说有她对她好吗？话到嘴边觉得这种比较很诡异，强行转了个弯。
　　有温柔从赵青黛的眼底流淌出来，她坚定道：“在这世上，再不会有人比她对我更好了。”


第25章 
　　杜京墨没在这个问题上继续纠结。
　　赵青黛这状态明显是陷进去了，都不知道给那个人叠了多少buff，添了多少滤镜，她现在是不客观的，跟她说再多也没有用。
　　“什么时候认识的？”她开始问关键信息。
　　赵青黛不敢把大实话全说出来，但同样不想撒谎，她犹豫了片刻含糊道：“很早就认识了。”
　　杜京墨：“既然喜欢这么久了，为什么不表白呢？”
　　“我不敢。”赵青黛眸光闪烁，“没人会觉得我能配得上她，我自己也这么想。”
　　“胡说。”杜京墨瞪她，“喜欢就是喜欢，哪有什么般不般配？他这么说你了？”
　　赵青黛摇摇头：“但这是实情，我家世背景配不上，心思也不干净。”
　　越说越离谱了。
　　杜京墨也觉得越听越闹心，还把赵青黛的伤心事给勾起来了，她摇摇头不再追问：“算了，这是你的感情生活，我不会插手，但我还是要告诉你，你的想法是错的。”
　　“喜欢这份感情就是很干净的，更谈不上什么配不配。”
　　她在赵青黛肩膀上拍了拍，说出了句自己都觉得略显离谱的话来结束话题：“洗洗睡吧。”
　　赵青黛头一次不知道该怎么回杜京墨的话，只能愣愣看着她的背影。
　　憋了许久的系统在这时飘了出来，长长松了一口气：“幸好幸好。”
　　赵青黛：“你幸好什么？”
　　系统：“我刚刚跟别的统打赌去了，赌我的宿主是个瓜怂，机会都摆到眼前了也不敢表白，幸好你没让我失望。”
　　“刚刚那么好的机会，气氛也暧昧，结果你愣是一句靠谱的话都没说出来，真不愧是你啊。”
　　赵青黛：“……”
　　这滑稽头怎么越来越烦人了！
　　“你靠我赢了多少？”
　　系统：“不多不多，诶嘿嘿嘿～”
　　这贱吧嗖嗖的笑容，可一点儿都不像不多。
　　赵青黛伸出手去：“分我一半，不然我就去举报你擅离职守还涉嫌赌.博，你们系统都是有自动录像功能的吧？”
　　系统：“？”
　　哇，它到底造了什么孽，才会碰见这么小心眼的宿主，不过是刚被吐槽了两句，居然就翻脸了！
　　系统不情不愿交出了一半的贼脏，都快哭了。赵青黛心情愉悦了几分，她轻手轻脚回到楼上，敲了敲杜京墨的房门。
　　“姐姐要我帮忙吗？你伤口还没愈合，不能沾水的。”
　　杜京墨瞬间回神，她第一反应是想要开门，站起来后又坐了回去：“我没事，你不用担心，回去睡吧。”
　　赵青黛不放心：“那你的伤口……”
　　杜京墨：“真的没事，都快愈合了。”
　　她没撒谎，这伤口的愈合程度令人惊叹，她今天一整天都没觉得有什么不适，先前在聚会上也只是用伤做借口，是不想喝酒而已。要不是被赵青黛提醒了一句，她都快忘记自己现在还是个伤号了。
　　“那好吧。”赵青黛觉得很可惜，但她还是会尊重杜京墨的意见，“姐姐早点休息，晚安哦。”
　　杜京墨轻声回了句晚安，听着赵青黛离开的脚步声，又听到隔壁房门被关上，她这才吐出一口浊气来，直接倒在床榻上。
　　她现在连自己那点洁癖都顾不上了，满脑子都是赵青黛晚上说的那些话。
　　“她居然有喜欢的人了，还是年少相识，从情窦初开到一往情深，甚至对方是这世上对她最好的人。”杜京墨拧紧了唇线，沉默片刻，对这件事情下了定义，“离谱，太离谱了。”
　　这根本就是被爱情蒙蔽了双眼。
　　她可以肯定，这世界上不可能有人比她对赵青黛更好了。
　　杜京墨越这么想就越觉得烦躁，躺在床上翻来覆去的，头发都要滚打结了。
　　如果赵青黛是在这两年有了喜欢的人，那么她不知道也正常，可如果是十几岁的懵懂初恋，她怎么会不知道呢？这不科学。
　　“打小就认识，对她颇有照顾，两人身份地位还有差距，这差距甚至大到赵青黛自卑。”
　　杜京墨把这些条件拼凑在一起，认真筛选后一个人影浮现在脑海里。
　　她迅速坐了起来：“我好像知道了。”
　　她想着心里推测出来的名字，这一晚上睡的都不算好，第二天生物钟催着她早早起床，她定睛一看，伤口已经好的差不多了，只剩下一层痂。
　　这称得上是诡异的恢复速度更让人不安，她干脆把纱布拆掉，踩着拖鞋下楼，刚一推开门就有饭菜香气飘过来。
　　阿姨还没过来，但楼下的一片狼藉已经被收拾干净，赵青黛背对着她围着围裙，像个勤勤恳恳的小厨娘，正在准备早餐。
　　这画面杜京墨已经看了许多次，只有这一回她的内心纷乱又复杂，提不起感动或是欣慰。
　　赵青黛听到脚步声回过头来，手上动作不停，正在炒饭：“姐姐你醒啦，蜂蜜水已经冲好了，就在桌子上，你先喝一点醒醒神，早餐马上就好。”
　　“赵青黛。”杜京墨语气认真，“你先停一下，我问你个问题。”
　　赵青黛立刻关火转过身来，在围裙上擦了擦手：“怎么了姐姐？”
　　“你昨天说的那个喜欢的人，他是不是……”杜京墨吐字艰难，“我哥？”
　　赵青黛：“？”
　　人生的大起大落往往就在一瞬间。
　　杜京墨前半句话说出来时，她心脏都要跳出来了，在听到那个“我”字时，她差点休克当场。
　　结果姐姐话锋一转，来了句我哥。
　　赵青黛不明白是哪一个环节出了错，她在知道剧情后，分明已经刻意杜仲和拉开了关系，怎么杜京墨还是把他们扯到了一起？
　　在她愣神思考的这段功夫，杜京墨已经把她的沉默当成了肯定答复，脸色眼神缓缓冷了下来。
　　她昨天想了半宿，从赵青黛年少时期就出现，对她颇有照顾，并且外在身份相差悬殊的男性就只有杜仲。
　　再想到赵青黛面对杜仲那奇怪的态度，上次甚至还想阻拦大哥抱她回家，怎么看怎么像是介意吃醋了。她越想越觉得靠谱，一大早便按捺不住，要来求个答案。
　　她越想越觉得心冷：“所以，你突然变了态度，重新和我亲近，用了那么多小心思和我住到一起，照顾我的起居，准备小礼物，给我画画，特意跑去给我送鞋……”
　　她不愿再数下去，深吸一口气，她现在多说一个字都要咬紧槽牙：“都是为了，接近我哥吗？”
　　这一刻，赵青黛恍惚不敢相信自己听到了什么。


第26章 
　　在看到赵青黛眼眶泛红的那一刻，杜京墨就为自己的话感到后悔了。
　　她以为赵青黛会像从前一样撒娇卖乖，可怜巴巴地诉说着她的委屈，但是她没有。
　　她扬起下巴，把已经到了睫毛边上的眼泪生生逼了回去，缓慢而坚定地说：“我没有。”
　　“我对姐姐好，和别人没有任何关系，跟大哥更扯不上联系，那只是……”她声音带上了哽咽，停顿片刻平复后才说道，“只是想我所想。”
　　“不为别的，只为了姐姐。”
　　她说着说着眼泪不争气地掉了下来，她偏过头去赶紧抹掉，不想在这种时候还被误解为是在装可怜。
　　她的绿茶手段那么多，用在杜京墨身上的，也只有撒娇卖乖以及小心照料。现在还要小心翼翼，连哭一哭都藏着掖着，生怕被误解伤心的含义。
　　杜京墨的后悔值在这一刻达到了顶峰。
　　她扶着赵青黛的肩膀，让她转过身来看着自己：“对不起。”
　　她看了一圈，手边没有餐巾纸，只能用手抹掉她挂在眼角的泪珠，动作轻柔：“我不该怀疑你，有了误会也不该这样质问你，应该好好和你说。”
　　她只是……只是想到赵青黛那一年的突然疏离，以及后来接连三次的撬墙角。追求者罢了，就像乔娇娇说的，喜欢她的人海了去了，她从没有一个在意的。
　　真正让她介意的是赵青黛。
　　那一刻的背叛感，现在想来还是历历在目。如果这一次赵青黛接近她仍旧是目的不纯……
　　想想就让人心底发冷。
　　杜京墨觉得指尖触碰到的泪珠温度灼人。
　　说白了不过是“在意”两个字。
　　当初觉得被背叛是因为在意，现在容忍不了再一次的背叛，还是因为在意。
　　“姐姐不用跟我道歉，你永远都不用觉得对不起我。”赵青黛吸了吸鼻子，努力把泪水逼回去，“我永远都不会生姐姐的气。”
　　杜京墨在她这里，永远没错。
　　这一刻杜京墨忽然又一次后悔了，还夹杂着心软。不是后悔她今早的质问，而是后悔当初。
　　一个受了委屈还要努力把眼泪逼回去，说永远不会生她气的姑娘，当年究竟为什么和她疏远了？她竟然连问都没问一句，就这么放任。
　　太不该了。
　　她轻轻环住赵青黛的肩膀，一下下抚着她的发梢肩胛：“别哭了，我以后……以后都不会再让你，因为我掉眼泪了。”
　　这话太肉麻也太缠绵，但在此时此刻此情此景，好像不需要过多思索脱口而出。
　　赵青黛嗯了一声，她悄悄偏头，靠在杜京墨的颈窝上。泪水早在姐姐主动抱着她的那一刻便收住了，但她一张口还是带着哭腔。
　　系统有一句辣眼睛卡在了咽喉里，愣是说不出来。它实在不愿意承认，两个美女依偎在一处，夕阳穿透窗纱窗帘，光线朦胧正好，就连风都来得恰到好处，轻柔抚动着她们的发梢衣角。
　　系统恨恨道：“这什么世界名画啊，怎么看上去还有点美好？”
　　为什么这两个人刚刚还吵的一把鼻涕一把泪，现在就抱在一起和和美美了？这礼貌吗？
　　拥有同样疑问的，还有终于来上班的保姆阿姨。
　　早餐已经不需要她做了，她甚至偶尔还能蹭个饭，所以来的时间也相对晚了些，今天一进门没看到饭菜，再往厨房一瞅，当场一个好家伙！
　　阿姨看不懂，但是阿姨大受震撼！她觉得自己好像不该留又不该走，两只手尴尬的搓了又搓，最后抬高声音试探着问了句：“大小姐，你们吵……吵架了？”
　　赵青黛反应最大，立刻从杜京墨怀里跳了出去，意识到自己反应过于剧烈后又尴尬的轻咳一声，低着头不出声。
　　杜京墨不愧是个见过大世面的，她转过身来抱着胳膊，张口就是一句挑不出错处的扯谎：“这火刚刚突然打不着了，小妹急着给我做饭，急哭了，我正在安慰她呢。”
　　阿姨立刻恍然大悟哦了一声，寻思自己刚刚真是想多了，人家姐妹情深罢了，她在这里不对劲儿些什么？
　　她一边说着“我看看我看看”，一边手一转就把液化气打着了。
　　“原来没坏啊，还是对家里东西不熟悉。”赵青黛也顺着这个台阶往下走，“我先上去洗把脸，阿姨再帮我炒两下饭吧。”
　　一场世纪性社会尴尬就这么被化解了。
　　对于这姐妹俩的一唱一和，系统只有一句绝了想说。
　　赵青黛火速逃离事发现场，她起床都是带着淡妆的，生怕哭花妆了。她对着镜子仔细看自己的脸，确定哭的有点丑，但也不是完全丑，主要胜在真实，这才松了口气。
　　“也不算没有收获，从今天开始，姐姐肯定不会把我跟大哥联系在一起了。”
　　这也算是从另外一个角度，斩断了问题的根源。
　　系统对她这种时时刻刻想着任务的心态表达了肯定。
　　赵青黛虽然不认真学习，但在当绿茶这方面真是励志又努力。
　　她用凉水抹了把脸，重点冰镇一下有些泛红的眼睛：“鸡儿，再帮我一回，定位一下陆安时在哪儿。”
　　系统：“你要我帮忙你还骂人，你再骂！”
　　赵青黛一张口就是扯皮：“这怎么能是骂你呢，你是一个滑稽头，我叫你鸡儿，是对你的爱称啊，你为什么不懂我的心？”
　　系统：“你一颗心全都扑到女主角身上了，和我有屁的关系。”
　　赵青黛啧了一声，这系统真是一点都不讨喜，看破也就罢了，还非要说破。
　　她闻到了饭菜的香气，迅速抹了把脸，重新上底妆画眼线，化个简约版的心机素颜妆：“你快点把定位给我，早点把任务完成了，你就能早点摆脱我，这难道不是好事一桩吗？”
　　系统：“摆脱你的确是好事，但现在的发展路线是不是有点诡异了？”
　　赵青黛快准稳地画眼线：“你有收到任务线跑偏的提醒吗？”
　　系统不说话了。
　　最让统生气的就是没有！赵青黛早在日常生活中把系统的心思摸透了，猜到她现在的方向是对的，所以系统就算再不痛快也只能憋着。
　　滑稽头不情不愿地把实时定位给出去，愤慨吐槽道：“现在的人真是什么CP都磕得下，女主和反派女配这种□□CP她们居然也能喊好萌！”
　　甚至没有一个人怀疑，为什么这本甜宠言情文，被作者修修改改后越来越橘了，她们接受的好自然！
　　赵青黛绷直了嘴角，不让自己笑出来：“懂什么？这些读者分明是——慧眼识珠！”


第27章 
　　有一说一，系统在打辅助这方面还是很到位的，上来给出的定位居然是实时标记，会跟着陆安时移动，并且标注周围标志性建筑。
　　真优秀啊，赵青黛决定这几天都不怼系统了。
　　陆安时的定位很精简，并且非常规律：接连三天都是上午一直在公司里，午饭过后开始匀速移动，应该是在车上，到地方之后他就基本没挪过窝。他去的是商场，赵青黛大概估摸了一下子，他生母的忌日就要到了，他可能是挑选纪念品之类的。看得出很重视，商场换了好几个。
　　这什么天赐良机？
　　赵青黛扒在杜京墨房门口，眼巴巴提出了自己的要求：“姐姐，咱们出去逛街叭~”
　　“假期还有几天，姐姐的伤也基本好了，天天在家闷着多无聊，咱们出去玩吧。”
　　因为上次拌嘴吵架的事情，杜京墨对她一直有点不可言说的愧疚，因此没有犹豫没有纠结，直接点头答应了。
　　去的地方自然就是陆安时正在逛的商场了。
　　杜京墨先前被网爆的风波已经过去了，再加上那些人偷拍她的照片存着刻意丑化的心思，和她本人不太像，因此并没有引起什么关注。
　　大家充其量是对美女结伴出游这个画面表示赏心悦目，然后多拍几张照片罢了。
　　“你特意把我约出来走一趟，就是为了来商场里逛吗？”杜京墨对这种地方已经失去了兴趣，她把墨镜往下压了压，开始搜寻有什么适合赵青黛的东西。
　　“我已经很久没有跟姐姐逛过街了，何况商场我还没来过啊。”赵青黛笑眯眯，完全不觉得长这么大了还没逛过商场有什么可惜。
　　毕竟人活在世不可能事事如意，兴许她前十几年所遭受的苦难，都是为了能够遇见杜京墨呢？
　　这么一想，曾经那些难堪的过去，似乎也变得美好了些。
　　赵青黛前一个多小时就像是个普普通通来逛街的小姑娘一样，吃吃喝喝说说笑笑，她按照网上给出的攻略，带杜京墨去了顶层的甜品店。
　　甜品的味道还算不错，但在杜京墨吃起来也算不上太惊艳，她看着赵青黛一口蛋糕下肚，眼睛都眯了起来，忍不住跟着一起笑，面前的甜品似乎肉眼可见的味道好了起来。
　　半个蛋糕都没吃完，赵青黛的注意力就被实时定位给吸引走了，她放下叉子擦了擦嘴巴，说自己去一趟卫生间。
　　系统看到这一幕非常欣慰，原来赵青黛还是惦记着正事的，而不是单纯把今天的行程当成约会了。
　　她进女卫生间洗了洗手，表面上是在看镜子，实际上是在看悬浮在半空中的红点定位。眼看陆安时离他越来越近，她甩了甩手上的水珠，低着头往外走，目标精准地撞到了来人身上。
　　“对不起。”她匆忙道歉，抬头看向被她撞的人，愣住了，“顾先生，你怎么在这？”
　　陆安时这么多年早就已经练就了喜怒不形于色的本事，但在听到这句话后，还是在第一时间沉了脸色。
　　他以顾家为耻，更不想和顾承扯上半点关系，面前的女人直接把他当成顾承了，可谓是精准踩在了他底线上。
　　“你认错人了。”他甩下这句话就要离开。
　　赵青黛唇角带着笑，好似不经意间来了句：“还真是认错了，实在抱歉，你和顾先生长得确实很像，不知道还以为你们是兄弟呢。”
　　陆安时的脚步顿了下来。
　　他和顾承单看五官其实是很相似的，但一般不会有人将他们二者联系在一起，就是因为他的气场可以影响大部分人对他的第一印象。
　　和顾承的沉稳比起来，他十分外放，但同时又由于原生家庭和人生经历，总带着些抹不掉的阴沉。当他沉下脸来盯着你时，那股不怒自威的气势，能看的人心头一跳。
　　但不包括赵青黛。
　　她微微抬起下巴来，发出的还是柔弱又可怜的动静，眼睛里却含着刺：“这位先生，你这么看着我做什么？好吓人呀。”
　　“你是什么人？”
　　赵青黛觉得自己可能是被系统这个不正经的给影响了，在这种关键时刻，她脱口而出的居然是一句：“我大概是……和谐社会的接班人？”
　　陆安时：“……”
　　他这辈子没这么无语过。
　　他有了些不耐烦，正要再追问下去，一道女声在背后忽然响起：“小妹，怎么还不回来？”
　　然后陆安时就目睹了一场国粹表演——川剧变脸。
　　刚刚还带着恶意来挑衅的赵青黛，上前一步压低声音，说了一大串话，愣是连个标点符号都没有：“我叫赵青黛江城大学美术系的我认识顾承你要是有什么想问我的到时候去学校找我。”
　　在陆安时还在消化这段话时，她先是向后退了半步，做了个助跑的动作，随后撞开他急匆匆朝前跑，扑到了杜京墨怀里。
　　“我刚刚撞到那位先生了，他好像有点生气，但我已经跟他道过歉了。”她用力掐了掐掌心，眼眶迅速泛红，“姐姐他好吓人啊，咱们快走吧。”
　　陆安时：“……”
　　这个女人是怎么做到分明句句说的都是实话，可达成的效果就是把真实情况给扭曲了呢？
　　杜京墨皱眉看着远处身材挺拔，模样隐隐有那么点熟悉的男人：“我妹妹刚刚撞到了你，我跟你道歉。但你吓到了她，麻烦你也跟她说句对不起。”
　　上个厕所的功夫居然被两个女人轮番挑衅，陆安时自从靠自己摆脱了私生子的身份上位后就没受过这种待遇了。他已然动了真怒，正要发作，在看清来人的长相后，生生把话咽了回去。
　　“你是杜家的小女儿，杜小姐吧？”他表述的实际上是个肯定句，“看在杜小姐的份上，我可以到这个歉。”他对着赵青黛，态度和诚恳毫无关系，“对不起。”
　　杜京墨冷哼了一声，上上下下打量着他，笑了：“道个歉还要攀关系吗？不过也正常，你这样的人我见了太多，习惯了。”
　　她轻拍着赵青黛的手：“以后这样的人你还会碰见很多，现在，一起回家。”
　　赵青黛用力点头，跟着她快步走，在走到拐弯处时回头看了一眼。
　　陆安时正看着他们离开的方向，眼神危险极了。
　　赵青黛抓了抓头发，在心底倒抽一口气。
　　完蛋了，女主跟反派结仇了，分明在原著里，他们交集都不太多，陆安时一心只找顾家的事儿。
　　系统恨铁不成钢：“还不都是因为你！你没事装可怜告状干什么呀？”
　　赵青黛难得心虚：“我这不是习惯了吗？”
　　难怪她是恶毒女配呢，随便触发个被动技能，就达到了挑拨离间的效果。


第28章 
　　不光系统对赵青黛感到很服气，她自己也是这么想的。她可真是个天秀的宝贝儿啊。
　　她这次出去原本只是想要接近陆安时，没想到女主跟反派就这么碰上面了。她仔细观察着杜京墨的表情变化，试探问道：“姐姐，你觉不觉得刚刚那位先生长得有点眼熟？”
　　杜京墨原本是有感觉的，但一听赵青黛这么问，她反问道：“没太注意，怎么了？”
　　赵青黛想让姐姐掌握剧情的心太过迫切，以至于她忽略了杜京墨语气里的那一点不对劲：“我觉得他跟顾先生长得好像啊，不知道的还以为他们是兄弟呢，姐姐没有感觉吗？”
　　“没有。”杜京墨挑起半边眉毛来，似笑非笑，“怎么你对那个男人观察的还挺细致啊？”
　　“哪有，就是看着眼熟，有些好奇罢了，我可没有刻意观察过。”赵青黛敏锐地躲过了这一道送命题，“果然顾承不是什么好人，和他长得很像的还会打扰我们逛街的兴致，烦死了。”
　　她及时表达出了自己的嫌弃，杜京墨心头哪一点说不清道不明的烦闷烟消云散。
　　她拉着赵青黛直直走进了一家首饰店，立刻就有售货员将项链取出来，端端正正摆在她们眼前。
　　“刚刚看到觉得适合你，就买下来了，试试看吧。”
　　赵青黛心脏跳了两下，这什么霸总行为啊，怎么能不叫人动心？
　　理智告诉她，按照一个绿茶的职业素养，她现在应该表达出“虽然很惊喜，但这好昂贵我受之有愧”的情绪，但面对杜京墨，她的演技总会露出破绽，嘴角都快裂到耳根了，根本说不出违心的话。
　　“谢谢姐姐！这特别好看！”她将头发拨弄到一旁，露出纤细洁白的脖颈来，“姐姐你来帮我带吧，好不好？”
　　这合情又合理的要求，自然让人无法拒绝，杜京墨拿着细细的链子，指尖抚摸过赵青黛裸.露在外的肌肤，带起了一小串的鸡皮疙瘩。
　　镜子中照出二人的倒影，赵青黛抬起下巴仔细观察着，只觉得越看越满意：“真好看，但这是什么花呀？我怎么不认识？”
　　“茶花。”杜京墨回答得理所当然，表情十分正经，“所以说特别适合你。”
　　赵青黛：“……”
　　好好的礼物忽然就变得沉重了起来。
　　这项链赵青黛回去就摘下来小心收起，这种大牌的东西往往不禁带，不是必要的场合，她是不会把礼物带出来的。
　　她用力握紧拳头，变成了一杯元气满满的绿茶：“今天可真是收获满满的一天啊！”
　　比起成功见到了陆安时，收到了杜京墨送的礼物才是更让她感到雀跃的事情。尤其是在她意识到，在她假借上厕所的功夫去推剧情时，杜京墨正在商场的另外一端为她挑选礼物。
　　越琢磨越觉得开心。
　　她抱着被子在床上反复打滚，蒙住自己的脑袋，不会让嘿嘿笑的声音传到隔壁去。
　　她们两人既然能出门去逛街，自然也就能去上课了。第二天一早，她们就恢复了往日的生活节奏。
　　也成功给了陆安时来找人的机会。
　　他动作也是快，一晚上的功夫就把赵青黛身世背景都调查的差不多了，还摸清了她的课表，刚好堵在她下课时，约她去咖啡馆谈一谈。
　　同学们对这场面见怪不怪了，一个两个从她身边匆匆走过。
　　“谈一谈可以，不过我的时间有限，我希望你能说些有意义的话，而不是浪费我的时间。”赵青黛落座在靠窗边的位置，看了看手机，估算着杜京墨还有多久才会下课。
　　“行，那我就开门见山了。”陆安时把一系列资料摆在了桌上，“你和顾承似乎有仇，表面上你们结仇的原因，是因为他的司机撞了你，却选择用钱私了。”
　　赵青黛不否认资料的真实性，但也不肯承认太多：“的确是有车祸，但我和顾先生说不上有仇，你也说了，他拿了钱。”
　　“那你们结仇的原因，就只能是另一个。”陆安时身子前倾，拉近两人间的距离，“他对杜小姐的追求，是不是让你抓心挠肝，厌恶至极？”
　　赵青黛心头狠狠咯噔了一下。
　　她的身世背景又不是什么机密，被查到了实属正常，但……
　　“是不是很好奇，我是怎么知道的？”陆安时志在必得，“这不重要，你早晚会发现的，总之我说对了。”
　　他自认已经猜透了赵青黛的想法：“我不晓得你知道多少关乎我的事情，但我们的目的是一样的。你是个聪明的姑娘，我们合作，让那个碍眼的臭虫彻底滚出在意者的视线，不好吗？”
　　赵青黛沉默片刻：“……这位朋友，你知道你的思想很危险吗？”
　　真不愧是反派，一张口就把现在的场合变成了恶毒女配与反派男二之间的会晤！
　　听上去还挺励志。
　　她估摸了下时间，觉得不能跟陆安时这个一心只想搞个大事情的反派再浪费时间了：“我问你，你想针对的人是顾承，为什么要对姐姐出手？”
　　陆安时宏图大计被打断，愣了片刻：“大概因为她倒霉吧，谁让她被顾承看上了呢？”
　　赵青黛点了点头，跟旁边服务员要了杯温水，接着道：“最没品的人才会对不相干的女人出手，用的还是抹黑名声这种下作的手段。顾家的私生子不止你一个，但最出息的就是你了，顾承还有个弟弟，顶着顾少爷的身份，其实是他姑姑的儿子，你查一下到底是哪个，自然就能拉到同盟了。”
　　陆安时正要问她怎么知道这么多，服务员把温水端了上来。
　　赵青黛接过杯子反手一扬，给他兜头泼了一杯水。
　　陆安时都被泼蒙了，瞳孔震颤了半天才问了句：“你疯了吗？你干什么？”
　　“小小的报复罢了，你值得拥有。”赵青黛站起来，对着他摆了摆手，“你接下来应该会很忙吧，再见啦～”
　　她脚步轻快，生怕陆安时反应过来会追上来，她手都搭到了门把上，忽然察觉到什么，又往后退了三步，绕到墙角的绿植后头。
　　不知何时来的杜京墨正坐在那里，她眼神复杂又带着些……抗拒。
　　赵青黛一瞬间心虚了：“姐姐你怎么在这啊？”
　　“我，跟着你来的。”
　　刚刚赵青黛和陆安时谈话时，她就坐在这个位置，看着他们的一举一动。
　　她还是头一回做跟踪这种事情，非常抗拒，但又控制不住。藏身在绿植后的那一刻，她心中的自我怀疑到达了顶峰。
　　“这不对劲。”杜京墨对自己说，“为什么我对现在小妹……在意得非比寻常呢？”


第29章 
　　杜京墨觉得自己现在的状态有点危险。
　　她选择转移话题：“你们刚刚谈什么了？我看你给他泼了杯水。”
　　赵青黛没想到她和陆安时今天的碰面会被杜京墨撞到, 但她也没想过要撒谎，将能说的简单解释道：“他和顾承有仇，上次姐姐被污蔑被网暴的事情就是他做的, 因为顾承喜欢你。”
　　“这也太没逻辑了，听听就让人生气, 所以我就动手了。”
　　杜京墨倒是不知道这么多弯弯绕绕, 不过这并不妨碍她因为赵青黛举动态度而高兴起来。
　　“那些事情都已经过去了, 大哥会帮我出气的, 你不用私下里来教训他, 免得惹上麻烦。”她站起身来牵住赵青黛，“你放心, 他也不会有时间来打扰我们了。”
　　看到陆安时接近赵青黛的那一刻, 杜京墨隐隐能够她明白为什么那么讨厌顾承了。
　　有些人什么都不需要做，他们的存在本身就已经很碍眼了。
　　杜京墨手指顺着掌心赵青黛的往上走，捏了捏她的手腕：“好像胖了点儿。”
　　赵青黛心虚：“……好像是有点儿。”
　　和姐姐生活在一起的日子实在是太堕落了，伙食还好，让人难免有懈怠的时候, 自然就胖了。
　　“我也胖了点儿，上次和爸开视频的时候他就发现了, 他还以为是阿姨手艺变好了，把我给喂胖了呢。”杜京墨舔了舔唇角，目光飘到前头，好似不经意般来了一句，“我有段时间没回去看看爸了，这周末你跟我一起去吧，他很久没见你了，先前还一直跟我念叨呢。”
　　赵青黛唇瓣开了又合, 手指紧紧勾在一起，几个呼吸间就有汗水冒出来了，她结巴道：“还是……还是算了吧，这周末非年非节的，我突然过去叫什么事儿啊？”
　　说着她又觉得自己拒绝的实在是太冷硬了，难免会伤人心：“更何况姐姐说的也太突然了，我什么都没准备，等下次，下次我一定会去看叔叔的。”
　　“行啊，那就下次再去吧，反正离过年也没太久了，今年回杜家过年吧。”杜京墨抛出了自己的真实目的，“这两年你都是在学校过的年吧，太可怜了，还是跟我一起回家吧。”
　　那一年赵青黛忽然就跟她疏远了，自然也就没和她回家里过年，爸爸爷爷都问她到底怎么了，她说不出个所以然来，只剩尴尬。
　　今年这种情况肯定要打破了。
　　赵青黛这一瞬间有些恍惚：“是啊，离放寒假好像也只有两个多月了。”
　　杜京墨将她从水里救出来，还是刚开学的事情，南方的九月天气正热，现在已经十月下旬了，还是暑气未消，总让人忘了时间在往前走，距离过年也没太久了。
　　她忽然觉得心头很是满足：“今年过年，我跟姐姐一起回家。”
　　她一直所求的，也就是想要个家罢了。
　　后来明白了自己的心意，心中所求所愿又多了一个杜京墨。
　　要是她只是一个普通人，不是什么小说女配，生活也不会被剧情推着走就好了。这样就不会有什么反派或者男主来打扰她跟姐姐的生活。
　　此刻的赵青黛没想到，陆安时这个在剧情里一直搞事情，搞到大结局才终于退场的反派，接下来很长一段时间都安静如鸡，好像他根本不存在一般。
　　她和陆安时都是线下联系，两次见面也说不上愉快，根本没有添加联系方式，她也就无法得知对方近况如何。
　　她只能把目光放在了身边唯一一个知情人——杜京墨身上。
　　“哦，你说陆安时啊。”杜京墨端过茶来喝了口，肉眼可见的身心愉悦了起来，“他和顾承是兄弟的事情暴露了，现在正手忙脚乱自顾不暇呢，自然也就没工夫对我耍什么阴沟里的手段了。”
　　陆安时之所以能在剧情里苟到最后，就是因为他一直在暗中操纵一切，身份没有被捅到明面上来。
　　而现在因为赵青黛，他过早的被注意到，身份暴露了，相关剧情自然也会跟着被打乱。
　　杜京墨在赵青黛的发顶上拍了拍：“放心，他再也不会有功夫来骚扰你了。”
　　“那顾承呢？”赵青黛忙问，“他会来骚扰姐姐吗？”
　　她碍于原著的发展，不敢像接近反派一样接近男主，生怕被误会她是从良失败，想要勾搭男主了。
　　每一次看到顾承用那些小手段试图接近杜京墨，她面上云淡风轻，实际上早就已经掀了波涛在怒骂了。
　　这什么男主啊？谁家男主像他一样，每天茶的一批，比她这个恶毒女被心思还多！烦死了！
　　杜京墨拿出手机点开微信框，顾承的消息已经被顶到了很下面的位置，至少有半个月没联系过了。
　　“顾老爷子别的不多，儿子不少，现在还冒出一个劲头这么猛的私生子来，恐怕他现在根本没心思来搭理我。”
　　“毕竟女人，只会影响他拔刀的速度。”
　　赵青黛拼了全力，这才保持不笑出声。
　　男主和男配在走自己的事业线，你争我夺厮杀的停不下来，而杜京墨这个女主，不知何时已经悄然抽身，和那些恩怨纠葛在没有半分联系。
　　反倒是和她这个恶毒女配联系越来越深了。
　　赵青黛把许久没有冒过头的系统薅出来：“鸡儿我问你，我是不是你手底下最出息的宿主？女主现在都是我的人了！”
　　系统：“你可太出息了，我有时候都觉得你是绑错了系统，你要是被分配到女配逆袭的部门，至少能让它们部门吹一个季度。”
　　至于什么原著剧情之类的东西，它早就已经放弃了。
　　摊上赵青黛这么一个女人，能把任务完成了就不错了，它现在特别安详，所求也不敢太多。
　　赵青黛重重往床上一扑，感叹道：“这样的日子真开心啊，要是能一直这么过下去就好了。”
　　能和杜京墨在一起，就算什么都不做，也足以让人感到期待感到开心了。
　　然后第二天她的梦想就破灭了。
　　这天早上赵青黛先是觉得好像有点冷，她摸过手机来看了一眼时间，发现已经六点半了，但窗外还是雾蒙蒙一片。
　　“今天天气怎么冷，天亮的还晚啊？”她惦记着在隔壁的杜京墨会踢被子受凉，一边打呵欠一边摸黑穿衣服。
　　她套上拖鞋拉开窗帘，一眼就被外面的景象给惊呆了。
　　“我靠！”她张口就是一句粗，“这怎么回事啊？现在不是还不到十一月吗？怎么下雪了？！”
　　南方哪有这么早就下雪的时候啊？分明昨天还是秋高气爽，怎么一觉睡醒就直接步入寒冬了？
　　“这不是很正常吗？”系统飘了出来，它非常应景的给自己戴了个帽子。
　　就是颜色不太合适。
　　是个绿色帽子。
　　它解释道：“难道你看小说的时候，会连主角每天吃喝拉撒都看进去吗？当剧情没有发展时就会出现时间大法呀。”
　　女主和女配都快步入婚后养老生活了，男主和男配的斗法对于绝大部分读者来讲，也是枯燥且无聊的戏份，只讲一下重点就可以略过了。
　　所以才会出现一觉睡醒就到了冬天的情况。
　　赵青黛将手贴在玻璃上，呵了口气：“原来我从前的人生，一直就是这样浑浑噩噩过来的吗？”
　　仔细想来，那些曾经让她感到无比痛苦的过去，好像随着她的意识觉醒，是逐渐模糊了。
　　毕竟把那段曾经当成背景设定来看的话，是没什么大不了的。
　　赵青黛：“是只有我一个人会察觉到，时间的流逝只在一夜之间吗？”
　　系统点了点头：“按理来讲是这样的。”
　　“这种众人皆醉我独醒的感觉，还真是孤单啊。”她在玻璃上画了颗爱心，又呵了口气将其抹掉，拍拍手去隔壁了。
　　“姐姐姐姐起床了，外面下雪了，好大的！要不要去堆雪人啊？”
　　系统：“完全看不出哪里孤单了呢。”
　　“下雪了？”杜京墨揉揉眼，发现屋子比往常要黑一点，摁亮了床头的小台灯，“这怎么回事啊？怎么突然下雪了，现在不是才……”
　　她说着停顿了下来，大脑一片空白，紧接着又有大段记忆涌了上来，是她和赵青黛这两个多月以来相处的点点滴滴，填补了那段不该空白的记忆。
　　“哦对，不是十月底，现在已经是十二月末，马上就要元旦了。”她还是有种不真实的感觉，喃喃自语着，“时间过得好快，好不真实啊。”
　　她敲了敲额头，再抬起眼来，发现赵青黛微微睁大了眼睛看着她，嘴巴都打开了，活脱脱一个目瞪口呆。
　　“你这么看着我做什么？”
　　“没……没什么。”赵青黛摇摇头，压下心头的惊涛骇浪。
　　原来这个世界上能够感受到非正常时间流逝的人，不只有她一个。只是杜京墨仍然摆脱不了身为小说人物的限制，眨眼工夫就接受了新的设定。
　　“要是姐姐也能意识觉醒，不再被剧情控制就好了。”她这般想着，咬紧了下唇，笑得有些勉强，“那么说不定，姐姐也能喜欢我了。”
　　“就像我喜欢姐姐那样。”


第30章 
　　元旦过后再有一个礼拜左右, 江城大学就该放假了，也就该为过年而准备了。
　　往年的元旦文艺汇演，学校都会派人来问杜京墨, 想不想表演节目或者是当主持人，她每年都会用自己只会画画, 没有其他才艺来拒绝。
　　其实她是懒, 不想给自己揽事情, 更不想出风头, 杜家小小姐这个身份, 已经足够引人注目了。
　　原本今年也该是一样的，甚至因为一些没办法说出口的原因, 她对文艺汇演更排斥了。
　　她脑海里的记忆告诉她没错, 时间是一天一天流逝的，她和赵青黛点点滴滴非常清晰。可她总觉得好像一觉睡起来，身边的一切都不一样了，就连保姆阿姨的白头发都多了几根，让她瞧着有些陌生。
　　不变的只有赵青黛。
　　但当老师又一次来问她要不要上台表演个节目时, 她拒绝的话到了嘴边，脑子里忽然浮现了赵青黛的脸。
　　“我考虑一下吧, 三天后就是文艺汇演了，但我还没有彩排过呢。”
　　努力了四年，终于看到希望曙光的老师立刻眉开眼笑，将一切都大包大揽：“不用彩排，你表演什么都行，告诉我你想第几个上场，老师帮你把时间排出来就够了。”
　　有些事就不能松口，一旦松口就会变成盛情难却。
　　杜京墨当天回到家里, 打开了琴房，露出那架许久未练，看一眼就觉得很生疏的钢琴来。
　　赵青黛听着声音摸过来，自己搬了凳子坐在她身边：“姐姐怎么突然想起来弹钢琴了？这不是你小时候被叔叔逼着学，十几岁之后就没在碰过了吗？”
　　“今年元旦要表演节目，我已经拒绝了老师三年，今年再不给个面子未免太伤人心了。”杜京墨找出的理由冠冕堂皇，“不过我确实手生了，得多练练才行。”
　　画画才是她真正的爱好，弹琴确实是被父母逼着学的。不光是钢琴，她小时候学的东西很多，大部分都不是出于自愿，坚持到现在的只有画画。
　　她调试了几个音，随手弹了一段音符出来，甚至算不上流畅。她微微皱起眉毛，骨子里那股子不服输的劲儿又来了，她打开琴谱挑了一首最熟悉的，在指尖触碰到琴键之前，她问：“要是我上台表演的话，你会来看吗？”
　　“那当然啦！”赵青黛回答得干脆又果断，“看仙女表演怎么能不积极呢？那岂不是思想都出了问题！”
　　杜京墨悄悄抿紧了唇瓣，笑意却还是从眼底淌了出来。
　　在学校来一场文艺汇演，不需要多高超的技术，杜京墨抓紧练习了三天也就差不离了。她心里清楚，她最大的作用并不是表演的多么精彩夺目，而是充当一个吉祥物，为今年的表演增添喜庆。
　　表演当天杜京墨本来是想穿一件星空抹胸晚礼服再搭配个披肩，结果她换好衣服刚从卧室出来，就被赵青黛给推回去了。
　　她操心得像个老母亲，苦口婆心道：“这穿的也太少了，你出去被冷风一吹，明年保准会得老寒腿，这可万万使不得呀，换一身吧！”
　　杜京墨单手撑在门口，试图垂死挣扎：“可我就只准备了这一身，马上就要表演了，没时间换。”
　　“那就立刻叫人再送一套别的来，起码胳膊腿都不能露在外面。”赵青黛在这件事情上态度坚定，完全没有要退让的意思。
　　杜京墨今天想上台表演节目，本也是存着想要让赵青黛高兴的心思，她思忖了片刻，还是把决定顺着这姑娘的心思，别还没表演呢，先把人惹得不痛快了。
　　她把身上的衣服拍下来发给杜仲，嘱托大哥给她送一套款式类似，但胳膊腿都裹住的礼服，速度要快，她着急去表演节目。
　　杜仲回复了个好，二十分钟后，有人敲响了大门。
　　赵青黛和杜京墨一起围在箱子前拆包，取出一身利落的女士西装来。
　　杜京墨：“……？”
　　这和她刚刚拍过去的晚礼服有什么关系吗！这分明只符合了把胳膊腿都包住这个要求吧！
　　杜仲猜到妹妹可能会发作，消息弹了出来：“天气太冷了，什么裙子都没衣服裤子保暖，里面还能穿秋衣，多合适啊。”
　　“表演的时候记得录个像发给我，我现在要去加班了，明天见。”
　　说完就神隐了。
　　杜京墨深深吸了一口气，她又想去找前头那条裙子，结果发现赵青黛已经眼疾手快把礼服打包好叫人送走，并且把西装三件套给她铺开了。
　　她像个搞推销的，极其恳切：“就穿这个吧，又美又飒，特别好看，姐姐你信我！”
　　这一刻杜京墨终于放弃了挣扎，换上了那套西装，并且还在里头穿上了秋衣，贴上了暖宝宝。
　　在等候上台表演的那段时间，她忍不住感叹：“有些人表面上光鲜亮丽，实际上西装里的套秋衣，还要多贴几个暖宝宝，连裙子都穿不上。”
　　好惨。
　　杜京墨上场时间是文艺汇演的后半段接近尾声了，她深知自己这个水平根本没资格压轴表演，特意让老师挑了这个时间段。
　　她的钢琴水准就是个业余的水平，懂行的人一耳朵就能听出来，但这并不妨碍在她出场的那一刻，原本觉得有些无聊开始摸鱼刷手机的人，齐刷刷把注意力放到了她身上。
　　这就是被造物主都偏爱的女主角，她身上的气场独一无二，当她充满自信地坐在那里时，她比舞台上的灯光还要更加璀璨更加夺目，连发梢都透着精致。
　　这一刻她的水平如何已经不重要了，她的存在本身就足够赏心悦目。
　　这也是老师明知道她不是专业的，碰壁三年，还要再来找她的原因之一。
　　天生的吉祥物，把她表演的这一段录像放到网上去，明年报名季生源都会充实起来。
　　一段三分钟的表演终于结束了，杜京墨在别人注意不到的角度里，悄悄吐出一口气。
　　果然临时加急练习三天就上来表演还是太勉强了，刚刚好像有几个音还弹错了，也不知道赵青黛在台下注意到了没有。
　　她站起身来，打算鞠躬退场，一扭头就和坐在第三排举着手机冲着她笑的姑娘对上视线。
　　赵青黛都快变成星星眼了，朝着她用力挥手比了个心。
　　杜京墨那一点点忐忑在她的眼神里消弭于无形，只剩下了涨满心口的酸酸涩涩，还有不枉此行的满足。她颔首鞠躬退下场去，背后响起了阵阵掌声，也不知其中哪一道是赵青黛的。
　　她前脚退到后台等人，赵青黛后脚就过来了，手上还抱着一个鼓鼓囊囊的大包裹。
　　“这什么呀？”杜京墨问。
　　赵青黛：“羽绒服。”
　　杜京墨衣柜里只有风衣和呢子大衣，根本就没有羽绒服和棉服，江城这大雪说来就来，她衣服穿的还少，外套不厚实一点，回去就得生病。
　　纵然知道这姑娘是一片好意，杜京墨还是有片刻的无语，反问了一句：“你什么时候准备的？”
　　“就在下大雪的那天。”赵青黛笑眯眯，“放心吧，我买的是轻薄款，穿上肯定也很漂亮的，姐姐快点套上吧。”
　　在发现时间大法的那一刻，她就在网上挑衣服了，这两天才刚到。
　　反正今天都西装套秋衣了，杜京墨也不再挣扎，乖乖套上了羽绒服，问道：“我刚刚的表现怎么样？好像有几个音弹错了，你发现了没有？”
　　“当然没有了，我又不懂音乐，弹对弹错我都听不出来的呀。”赵青黛回答得理直气壮，“更何况我的重点都在姐姐身上，光顾着夸你真美了，哪里还能顾得上其他呢？”
　　这彩虹屁真是一套一套的。
　　杜京墨今天的表演只为了一个人，自然也就只在意眼前人的评价。她看了一眼时间发现快要到十二点了，拉住赵青黛就往顶楼跑。
　　江城年年元旦这天都有烟花表演，十二点准时绽放，已经成了这座城市的文化景点。
　　她们到顶楼时，这里已经站了不少人，不过都是些小情侣，摸着黑两两凑成一对。
　　杜京墨完全没觉得她们两个姑娘和这些情侣们凑在一起有什么不对劲的，她双手合十看着天，胳膊肘碰了碰赵青黛：“马上就要到十二点了，记得许愿，图个吉利。”
　　她的注意力在天空，赵青黛的注意力只在她身上。
　　烟花哪及得上身边人呢？
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　随着倒计时结束，砰的一声响，烟花瞬间炸开，照亮了夜空夜景。
　　杜京墨闭着眼，不知在许些什么愿，姿态称得上一句虔诚。
　　赵青黛往她身边靠了靠，两人衣袖蹭着衣袖，她轻声道：“我希望，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　和杜京墨一起看烟花许愿，这世间再没有比这更美好的事情了。
　　杜京墨本想说愿望说出来就不灵了，在听清赵青黛所许的愿望后，她生生将到了嘴边的话给咽了回去，转而说道：“你的愿望会实现的。”
　　她也很希望，岁岁年年人相同。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-15 22:31:47~2021-08-16 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：掌中大河 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：初犯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：才不是卷毛哼~、羽、壹贰叁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42801032 88瓶；初犯 50瓶；蓝金 20瓶；橘汁补充中…… 10瓶；七尘本埃 7瓶；26629817 6瓶；无何、羽 5瓶；柚子 4瓶；莫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　烟花真是个好东西, 唯美又浪漫，既能烘托气氛，又能遮挡心跳。
　　杜京墨决定以后要多带赵青黛来看看烟花表演。
　　文艺表演的录像事后发给了杜仲, 他将视频反复看了三遍，先是夸赞了妹妹的美丽, 随后感叹了一句：“幸好你当年一门心思要去学画画, 没听爸爸的去学钢琴。”
　　他消息发出去半个小时都没收到回复, 这才后知后觉的意识到这话对妹妹来讲有点太打击了, 正打算说些什么来找补一番, 忽然看到了一个红色感叹号。
　　杜仲：“唉！女人心啊。”
　　他原本以为杜京墨把他拉黑个几天也就该放出来，没想到直到快要过年了, 他才终于能在微信上找妹妹。
　　当他从黑名单里被放出来的那一刻, 他简直感动到快要落泪了：“我还以为你因为那一句话就不要我这个哥哥了呢，你也太狠心了。”
　　杜京墨：“不好意思啊哥，我把你拉黑之后就忘记把你放出来了。”
　　杜仲：“……”
　　她是真把亲哥哥给忘记了，期末事情还挺多的，她惦记着今年要把赵青黛给带回家, 一忙起来就把拉黑的事情给忽略了，直到事情商量这才想起来。
　　杜京墨飞快打字：“哥我找你有事, 今年我想把小妹带回家去，你记得先跟爸打个招呼。”
　　杜仲不解：“这点小事你说不就行了吗？难不成爸还会不让你带她进门吗？”
　　“她是你妹妹，又不是你在外头找的野男人。”
　　由杜京墨亲自引回家还能被赶出门去的，只能是来拱他们家小白菜的野猪。
　　杜京墨沉默片刻，扔了两个生气气的表情包过去：“我说我的你说你的，又不冲突，你不要问这么多了嘛，帮我一把就好了呀。”
　　杜仲回了个小姑娘噘着嘴比OK的表情包, 嘴巴还嘟成了一个心形，可可爱爱。
　　杜京墨缓缓打出一个问号：“这表情包哪来的？谁发给你的？”
　　这太可爱了，不符合杜仲的气质。
　　有些人光看脸那是正经青年才俊，帅气逼人又多金，实际上表情里都是老头表情包，最擅长发的是撕逼脸微笑，以及送你一朵玫瑰。
　　杜京墨半天没有等到回复，开始狂轰滥炸，刷屏发问号，两分钟后，轮到她看红色感叹号了。
　　杜京墨：“……臭男人！”
　　这怎么还带记仇的呢？
　　“姐姐怎么了？你在骂谁？”赵青黛一听到男人两个字，就像个被启动的小雷达一样。
　　“骂我哥，他估计有情况，不知道从哪个小姑娘那里存了个可可爱的表情包。”杜京墨啧了一声，“我问了他是谁，居然还把我拉黑了，这不是做贼心虚是什么？”
　　赵青黛眼睛都亮了，兴奋道：“你是说大哥谈恋爱了？”
　　“没谈恋爱也是有暧昧对象了。你怎么看上去比我还激动？”
　　“没事没事，我就是为咱哥感到高兴。”她嘿嘿笑了两声，高兴的脸都红了。
　　杜仲有了恋爱对象，那就说明他们两人的剧情彻底断了，这可是天大的好消息，能不高兴吗？
　　杜京墨在她红扑扑的脸颊上捏了一把：“先别傻乐了，票我买好了，后天跟我一起回家去。这次给够了你准备时间，你也提前答应我了，可不能反悔啊。”
　　赵青黛用力点头：“放心吧姐姐，这次我准备好了！”
　　杜爸爸和杜老爷子喜欢什么，她在杜家住的那几年就已经了解清楚了，这一次回家她送礼肯定投其所好，一击正中红心！
　　赵青黛这几年一直住在学校里，东西不算多，但却准备了一个很大的行李箱，现在箱子里空空荡荡，拎起来都发飘。
　　杜京墨好奇：“你拿这么大箱子干什么？该不会还要从家里打包东西回来吧？要什么直接买直接寄就好了，不用亲自打包的。”
　　她下意识觉得赵青黛都已经和她住了这么久，这一次肯定要跟她回杜家过寒假。
　　赵青黛却摇了摇头拒绝了：“我这次，想先去我之前住的地方待两天，里面有些我的东西，我必须要带走了才能安心。”
　　“不行。”杜京墨直接拒绝，“缺了的可以买，一定要拿的我陪你去取，但你不能住在那儿，太不安全了，得跟我回家去。”
　　“不行，必须我自己去拿，也只能我去拿。”赵青黛话一出口就意识到她的态度太强硬了，姐姐分明是为她好。
　　她放软了声音：“我不是不让姐姐去，只是有些事情必须自己去解决。我不是回去拿东西这么简单，我有事情要做。”
　　她拉着杜京墨的手晃了两下，又贴在自己的脸颊边上：“那个人……他去年就欠债跑了，房子里没有人，很安全的。这样，我不住了，等我收拾好了，我就去姐姐家，咱们一起包饺子，一起吃年夜饭，一起守岁，好不好？”
　　话都已经说到了这个份上，杜京墨又怎么能拒绝得了呢？
　　“好。”她叹气，“我送你过去，收拾好了给我消息，我接你回来。”
　　赵青黛用力点头：“好呀！”
　　杜京墨有点笑不出来。
　　赵青黛有事情瞒着她，有属于自己的秘密。
　　她以为她们已经足够亲密无间，没想到终究有隔阂横贯中间。
　　赵青黛从前住的房子，和杜家只隔了一条小巷，但却是天壤之别。
　　杜京墨送赵青黛回来时还愣了一下，她已经很多年没有踏足过此处，乍一见到这么破烂陈旧还散发着潮湿气息的屋子，第一反应是怀疑这里真的能住人吗？
　　她你要开口劝赵青黛还是别进去了，结果对方跟她想的一样：“这里头太脏了姐姐，你别进去了，我收拾就成了，过会儿给你消息，你先回去看叔叔和爷爷。”
　　杜京墨停顿片刻还是决定尊重赵青黛的决定：“快点收拾，记得给我电话，我先走了。”
　　赵青黛一直目送着车子远去，脸上的笑容淡了下来。她也已经很久没回来过，甚至不想再看到这个地方，可有些东西必须要带走，不然就会成为后患。
　　她拿出钥匙，放进有些生锈了的锁眼，咔哒一声响，门开了，灰尘和发霉的味道一起扑了出来。
　　她捂着口鼻咳嗽了两声，通了三分钟的风后这才往里走。
　　她满心只想着速战速决赶紧走人，并没有注意到隔壁的门板后头，有人假模假样地玩手机，实际上把摄像头对准了她，咔嚓一声拍了照片。
　　赵勇是欠了债跑的，屋子里能搜刮的东西已经被搜刮干净了，讨债的进来都得空手而归。也就是赵青黛那个房间实在干净，除了一床被子什么东西都没有，这才没遭毒手。
　　她掀开已经落了灰尘的床被，打开床板下的暗格，取出了藏在里头的两个小箱子。
　　她拧开密码锁，一摞杜京墨的照片出现在眼前。
　　从十五岁到十九岁的都有，赵青黛拥有的第一部 手机是杜京墨送的，她拿到手机调试好的第一件事是给姐姐拍了张照片。 
　　从此便一发不可收拾，有机会就要偷拍一张，再洗出来藏好，上了大学也没变过，直到和杜京墨又一次生活在一起，她怕被发现，这种行为才收敛了。
　　“我了个靠！”照片丰富到连系统都觉得吃惊，“难怪你死活不让杜京墨过来呢，这要是让她瞅着了不得吓一跳啊？”
　　“这里还有一箱呢。”赵青黛打开另外一个小箱子给系统展示，“这个听上去更变.态一点，里头都是姐姐用过的东西，我像捡破烂一样捡回来收好。”
　　起初她只是想，姐姐拥有的东西，她以后也一定会有。她还要更加努力的赚钱，就用这个标准来报答姐姐。
　　没想到后面越来越偏，这么多收集品在一起，冷不丁一看还真挺吓人的。
　　“你这也太……”系统还没说完，滑稽脸忽然严肃了，“有人来了！”
　　急匆匆的脚步声越来越近，赵青黛迅速把箱子合上，抱着东西刚跑出卧室，就跟胡子拉碴满身酒臭的赵勇碰了个正着。
　　他赌钱又酗酒，流落在外已经很久了，熬到双眼赤红，一看到那两个箱子，他双眼散发着红光，看上去凶恶又恐怖。
　　“爸爸就知道你肯定是有钱的，快，把箱子给我！”
　　赵青黛抱紧了箱子，往后退了半步：“你怎么知道我回来了？”
　　“爸爸惦记着你，一直让邻居帮忙看门，发现你回来了就联系我啊。”他只穿着薄薄的棉衣，说话间冻得吸了吸鼻子，“爸爸不全要你的，帮我还了赌债就行了，再不还钱他们要砍我手脚的啊！”
　　他说着也不等赵青黛有什么回复，扑上来直接就抢。
　　赵青黛一边喊“里头不是钱，我没有钱！”一边抱紧了箱子，死命反抗着不肯松手，抬腿朝他狠狠踹过去！
　　她这一脚用上了全身的力气，赵勇被踢了个正着，也不再装模作样，凶相毕露，一拳狠狠砸在了她的眼睛上！
　　剧痛和晕眩一起涌来，赵青黛尖叫一声，脱力倒在地上。
　　赵勇看也不看她，夺过箱子来用力一摔，怒骂道：“md，这都什么破烂？”
　　他无能狂怒，在箱子上用力踩了好几脚，忽然察觉到不对，蹲下去扒拉着箱子里的东西。
　　他狞笑一声，一把掐住挣扎着要把杜京墨照片抱在怀里的赵青黛，狠狠呸了一口：“你他娘的，原来是个变.态啊！”
　　作者有话要说：　　上架第一天，青青挨揍了。


第32章 
　　杜京墨告诉自己她就给赵青黛二十分钟。
　　两家就隔了一条巷子, 她心里头说不上来的不安，既要给赵青黛空间时间，又不想多跑一趟, 就让司机把车停在小巷口，掐着时间等。
　　二十分钟一到, 她就给赵青黛发消息, 两分钟没等到回复, 又想她会不会还在收拾东西没看手机, 干脆打了个电话过去。
　　耳边嘟嘟声一直在响, 电话却没人接，最后被自动挂断了。
　　心头的不安在这一刻达到了顶峰, 杜京墨推门下车, 给常年隐在暗处的保镖打了个手势，带头钻进了小巷里。
　　赵家旧房子里的动静已经引了不少人来围观，杜京墨从人群中艰难挤进去，刚一靠近就闻到了血腥气。
　　保镖们不用吩咐，上去就把大门给踹开了。
　　看清室内景象的那一刻, 杜京墨脑子“嗡”的一声就炸了。
　　满地都是血，都是赵青黛的血。
　　赵勇已经失去理智, 连大门被人破开都没发现，他面目狰狞双眼赤红，正抓着赵青黛的头发，用力扇耳光。
　　保镖们一拥而上，迅速摁住了他，将他手臂反剪到身后，外头有人惊呼有人喊着快报警，场面混乱不堪。
　　杜京墨冲到赵青黛身边, 她想碰一碰眼前的姑娘，伸出手却不知该往哪里落，指尖都在发抖。
　　她摸出手机来叫救护车，声音发颤的同时告诉自己一定要冷静，尽可能清晰的表述所在位置。
　　赵青黛此刻还没彻底昏迷，但意识已经不清楚了。她迷迷糊糊间听到了杜京墨的声音，挣扎着往声音来源靠。
　　杜京墨一把扶住她，将她混着鲜血糊在脸上的头发拨弄开，露出她被打到青紫肿起的脸。
　　“姐姐。”赵青黛喃喃着。
　　凝固的鲜血盖在她的睫毛上，她眼前的世界变得一片血红，什么都看不清，只能依照着本能伸手去抓身边的热源。
　　杜京墨轻轻握住她的手：“我在呢。”
　　刚一开口，眼泪就掉下来了，砸在依靠在她怀里的赵青黛脸上。
　　“……别哭。”赵青黛声音微弱，她努力想睁开眼，“别哭。”
　　救护车鸣笛声在此刻由远及近，杜京墨匆匆忙忙抹了把眼泪，看着医护人员专业而迅速地把赵青黛抬上担架，她正要跟着上救护车，转头看向了被摁住的赵勇。
　　她眼底还泛着泪光，狠狠咬牙道：“把人带回杜家，从后门进，关到小花园的杂物间里，别惊动爸爸和爷爷。”
　　分明她的语气很平静，但赵勇就是有一种浑身打冷颤的感觉。
　　杜京墨没时间在他身上耽搁，吩咐完就上了救护车。
　　医护人员正在对赵青黛进行诊断急救，杜京墨帮不上忙，只能远远看着，每多看一眼，对赵勇的恨意就多一分。
　　“姐姐，姐姐……”
　　赵青黛意识不清，只是凭借着本能在呼喊着。
　　杜京墨握住她垂在担架边的手，做不了其他，只能跟着一遍遍重复我在。
　　赵青黛还在不停重复着什么，她声音太微弱了，杜京墨凑近了听也听不清。
　　不知不觉间她就被蹭了一身的血，坐在走廊外等候诊断结果时，她看着双手上沾染的血红色，觉得大脑一片晕眩。
　　她从不晕血，但一想到这都是赵青黛的血，她呼吸都不畅。
　　这全部全部，都是小妹的血。
　　有脚步声在此刻传来，杜京墨抬头看去，护士站定在她面前，解释道：“病人受的大部分都是皮外伤，送医也比较及时，伤势已经控制住了。”
　　杜京墨赶紧站了起来：“那我现在能进去看她了吗？”
　　护士点点头：“可以，病人应该是受到了些惊吓，需要注射镇定剂，你现在去看她，还能跟她说两句话。”
　　比起镇定剂，杜京墨对赵青黛的作用要更加明显一些。
　　浓郁的血腥味已经散去了，病房里只有消毒水的气息，赵青黛面部经过了简单的清洗处理，纱布包裹着她的左眼，衬托的其他地方的青紫红肿更加狰狞了。
　　哪怕杜京墨在进来之前已经做了充足的心理准备，这一刻还是心脏猛地一跳，紧接着就是抽疼。
　　她缓步走上前，轻轻抚摸着她的头发。在她手指落下的那一瞬间，赵青黛忽然挣扎了起来。
　　她嘴里不停叫着姐姐，双手无力向前抓着，像是想抓住什么救命稻草。
　　杜京墨怕她跑针，赶紧拉住她的手，口中不停安慰：“我在这呢，别害怕，我会一直陪着你的。”
　　“姐姐。”赵青黛逐渐安静下来，她始终没有睁开眼，唇瓣颤抖了好几下。
　　杜京墨这才听清楚她在救护车上一直想说，但始终没有表述清楚的话。
　　她说声音颤抖，哭腔里带着小心翼翼：“别讨厌我……”
　　“说的什么傻话，我怎么会讨厌你呢？”杜京墨又是心疼又是生气，泪水又一次涌了上来。
　　医生给她留下了充足的时间，这才上前来注射了镇定剂。药效发作的很快，赵青黛没多久便昏昏沉沉睡了过去，手上的力道也卸了下来，再抓不住杜京墨。
　　“她会这样睡多久？”杜京墨问。
　　医生：“药效大概在四到六个小时。”
　　杜京墨点点头说了句谢谢，她走到病房门口拨通电话，先是从杜家多叫了几个保镖保安守在病房门口，又怕这些男人只能起到安保作用，照顾不好赵青黛，联系已经放假的保姆阿姨来照顾。
　　她站在病房门口，远远看着满身狼藉的赵青黛，手指一根根蜷起攥成拳，手背上青筋暴起。
　　“好好休息，我很快就回来。”
　　她脚步匆匆离开医院，拦了辆车回杜家。
　　后门处，杜仲早就发现家里多了一个赵勇，他给妹妹连续打了几个电话都没被接通，专门守在这里堵人。
　　“这到底……”
　　他刚刚张口，就被杜京墨抬手打断了：“先别问哥，我现在脑子很乱。我很生气，我必须要先消了气才能跟你解释。”
　　她边说边头也不回地走进了杂物间。
　　赵勇手脚都被控制住，嘴巴也被胶布粘着，他没了先前面对赵青黛时的凶狠，庞大的身躯缩成一团。见到杜京墨后，他眼睛一亮就要往过扑。
　　守在他身边的两个保镖一脚踹在他的膝盖弯上，让他痛到扑通一声跪在地上。
　　杜京墨沉着脸色，满眼狠厉：“给我打。”
　　赤手空拳打还不够，要上棍子。赵勇嘴巴被堵住了，只能发出呜呜咽咽的哀嚎，他蜷缩着身子尽量护住头跟脸，用脊背来抵挡暴风骤雨般的攻击。
　　“把胶布撕下来。”杜京墨抱着手臂靠在柜子上，微微抬起下巴来，居高临下瞧着赵勇，“你要是能忍住不喊，我就放你一马，但凡你发出半点声音，我就把你牙齿一颗颗敲掉。”
　　她面容冷静，声音平淡，但说出口的话硬生生让赵勇起了一身冷汗。
　　紧接着他脸上一痛，胶布被撕了下来，他正要抓住空隙为自己解释两句，脊椎处就被人用棍子狠狠敲了两下，他痛得一声大喊，整个人扑在地上。
　　“没出息的东西。”杜京墨冷嘲一声，不想在他身上继续浪费时间，“把他牙齿敲碎。”
　　她吩咐完就要走，赵勇知道她是说真的，简直吓到肝胆俱裂，他赶忙大喊：“杜小姐，你听我解释，我都是为了你啊！”
　　杜京墨直接就被气笑了。
　　见她脚步停了下来，赵勇还以为有门，想到什么就说什么：“我本来只是想要钱，没想到发现赵青黛她是个变态！”
　　“她有两个宝贝一样的箱子，里面装的都是你的照片！她一直在偷拍你！我是看到那些照片才气不过对她动手的！”
　　杜京墨缓缓转过身来。
　　她走近赵勇，眼神冷得像冰：“你是为了我？那我岂不是还要感谢你？”
　　赵勇：“只要杜小姐能放我一马，那我就……啊！”
　　他的话还没有说完，杜京墨就劈手夺下了保镖手中的警棍，一棍子狠狠敲在了他头上！
　　想到赵青黛那张快要看不出原本模样的脸，她一棍子接一棍子打上去，一时间仓库里全是殴打声和惨叫声。
　　保镖们动手的时候还会收着点，她越打心中的愤怒和恨意就越是叫嚣，直到棍子脱力摔了出去，这才停下。
　　赵勇这时候已经像条死狗一样瘫在地上，地面都是他的血，他身子不受控的痉挛着，鼻子口腔全是血腥味。
　　“变态？”她撑着柜子一角站稳身子，踹在了他肩膀上，“你算是什么东西，你也配说她？”
　　赵勇已经被打出了肌肉反应，这一脚不算重，但他还是惨叫了一声。
　　杜仲本来想给妹妹充足的处理空间，但听到这惨烈的动静后还是没忍住，推门进来了。
　　“行了小墨，出气了就够了。”他拉着妹妹往后退了两步，躲开赵勇那铺了半个地面的血迹。
　　他拧着眉毛问：“你想怎么处理？”
　　杜京墨闭了闭眼睛，努力平复着呼吸。她知道自己现在状态不对，她紧咬着后槽牙，额角轻轻狠狠跳动着。
　　她说：“我想弄死他。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 14:33:55~2021-08-17 23:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：初犯 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Eeeeecho 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：deadinside 3个；54686108 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42801032 106瓶；初犯 50瓶；lampyspace、渊 10瓶；七尘本埃 7瓶；漂流笔记 3瓶；柚子 2瓶；顾视、三千、云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　杜仲及时摁住了妹妹这个大胆而冲动的想法。
　　他停顿片刻选择转移话题：“青黛不是还在医院里吗？你先去照顾她, 这边我来解决。”
　　“你需要冷静。”
　　杜京墨根本冷静不下来，但勉强保存下来的理智告诉她，哥哥说的是对的。她错开视线不再看让她杀心高涨的赵勇, 点点头正要走，手腕却被杜仲拉住了。
　　他叮嘱道：“先去洗个澡把衣服换了, 别让爸看见了, 没法解释。”
　　“知道了。”杜京墨把满身的血洗干净, 随便换了身衣服。
　　她现在脑子很乱, 赵青黛的凄惨模样和赵勇说过的话反复出现在脑海里。她本是想直接去医院的, 上了车之后又改了主意，转而去了赵家。
　　之前看热闹的人已经没了, 那些人说着要报警, 实际上一个打电话的人都没有。屋子里没有通暖气，这么一会功夫属于赵青黛的血迹已经冻硬了，她让司机在外头等着，一个人进去，把散落在客厅的照片和物件一件一件捡起来。
　　要是没有今天的事情, 其中大部分东西哪怕拿到了杜京墨面前，她也记不起来了, 但和数量庞大覆盖了她各个年龄段的照片搭配在一起，她一下子就明白了这都是什么。
　　都是她用过的东西，很零碎的那种，什么小皮筋、不再喜欢的手链发夹，曾经专门买了贴纸打扮的收纳盒……她早就不记得那都是什么时候用过的，又是什么时候被赵青黛收集了起来。
　　没有被赵勇踩坏的物件能看得出保存的很好，但那些照片已经泛黄，有些还泛起了卷边, 看得出来是被人经常拿出来看的。
　　最初的照片拍摄角度非常诡异，放到现在称的上一句黑历史，随着时间推移明显拍的越来越好。最新的一张是杜京墨要去外地读书了，照片背景是在机场，她站在通道口，扭身挥手。
　　这张照片背后有干涸已久的笔迹，写下“姐姐”两个字，还有几个墨点，不知赵青黛原本是想写什么。
　　字迹很简单，情意却很厚重。
　　没人能忽略这些照片物件里透露出来的，遮掩压抑不住的感情。
　　杜京墨将照片藏在怀里，捂着脸紧闭着眼，眼泪打湿掌心顺着指缝滴落。
　　——
　　医院里，赵青黛不过两个小时就醒了过来。不是靠自己，是系统强行催醒的。
　　她视线有些模糊，反复眨眼才适应了只有一只眼睛看世界的视角。她动了动手指，发现虽然有点无力，但没什么疼痛感。
　　“怎么回事？怎么不疼啊？”她喃喃，“我该不会被打成植物人，彻底失去知觉了吧？”
　　“是我把你的痛觉屏蔽掉了。”滑稽脸冒了出来，“对不起啊，我的确是个没用的系统，看着你被坏人欺负什么都做不了。”
　　它只能在事后做一些补偿，尽可能让赵青黛好受一点。
　　赵青黛舔了舔苍白的唇角，真诚反问：“虽然但是，你之前不是告诉我，你不能屏蔽痛觉的吗？”
　　系统：“……”
　　也不是完全不行，它之前就是单纯看赵青黛不顺眼，不想帮她罢辽。
　　“我把你叫醒是有事情要跟你说。”滑稽头一脸严肃，“你暴露了，赵勇把你卖了，杜京墨已经在案发现场找到你存的照片和东西了。”
　　赵青黛大脑有一瞬间的死机，瞳孔都涣散了。
　　她狠狠咬牙，声音颤抖：“tmd，为什么！”
　　“赵勇你个狗东西！！”
　　她挣扎着想要拔针：“趁姐姐还没回来，我先跑，你继续帮我开挂，别让我死了就行！”
　　系统：“我劝你冷静，已经来不及了，别拿自己的身体开玩笑。”
　　她正要问为什么，一声厉喝就自门口传来：“赵青黛！你在干什么？！”
　　她已经很久没被杜京墨连名带姓叫过了，秉持着从心的理念，她默默收回手躺了回去，卖乖道：“姐姐。”
　　她习惯性想扯出一个笑脸，才刚刚扯动嘴角忽然觉得触感很奇怪，鼓鼓囊囊的。她这才想起来自己的伤，忙在心里问系统：“我的脸现在什么样？”
　　系统给了她一个镜像。
　　赵青黛不敢相信面前那个肿成猪头眼睛还只剩下一只的人是自己，差点眼前一黑昏过去。
　　系统见状赶忙将镜像收回，安慰道：“没关系啦，虽然你现在很难看，但杜京墨连你更难看的样子都看过了，不会嫌弃你的。”
　　她被赵勇打的血滋呼啦的，杜京墨这个有洁癖的不还是把她抱在怀里，一路牵着手来的医院吗？
　　这种安慰没有任何用处，赵青黛用力闭眼，羞耻和不甘心一起涌上来。
　　她藏了这么久的心意被姐姐知道了。
　　从赵勇这种狗东西嘴里说出来，在这么难看的时候。
　　再不会有比这更令人绝望崩溃的事情。
　　“撒娇也没用，我问你，你刚刚在干什么，你拔针要去哪儿？”杜京墨站定在病床前，“睁眼。”
　　她一句话落下，赵青黛心里就是有万般不甘愿，还是乖乖睁开了眼睛。
　　“我……我也不知道我要去哪儿。”她小声解释着。
　　她只是第一反应就是要逃，根本没想过其他。
　　杜京墨感觉到了她的抗拒，没再这个问题上多问。她坐在病床边上，轻轻触碰着她的头发：“你……”
　　她想问，但又不知道该怎么开口，话头几次三番到了嘴边，还是只有半句：“你是不是……”
　　系统的通风报信还是有点作用的，起码没让赵青黛完全陷入被动，连最后的遮羞布都没了。
　　听着杜京墨那断断续续的问话，她抬眼对上她的目光，咬着牙点头：“是。”
　　“我喜欢姐姐，很久之前就喜欢。”
　　“照片是我偷拍的，东西是我收集的，我早就……早就对你心怀不轨。”
　　只是她太自卑太怯弱，第一反应永远是逃。
　　窗户纸忽然就被捅破了，杜京墨眉间带着抹不掉的不解：“那你为什么，不跟我说呢？”
　　少年时没说，这么久了还是没说。如果没有这次意外，她又要隐瞒到什么时候呢？
　　为什么不说？
　　赵青黛想笑一笑，喉头却堵的人心慌，她说：“我不敢。”
　　杜京墨从来都是被喜欢的那个，她永远不会明白为什么分明喜欢却不敢表露心迹，自卑这两个字和她永远无关。
　　“你比太阳还耀眼热烈啊姐姐，而我……我就是地上的稗草而已。”赵青黛偏过头闭上眼，泪水没入鬓角，“有些心思就不该有，一旦生出就是妄想。”
　　“别哭。”杜京墨捧着她的脸，俯身凑近，仔细抹掉她的眼泪，“你眼睛伤的重，上了药的，现在不能掉眼泪。”
　　她的紧张小心都摆在脸上，声音动作里满是在意：“有没有什么不舒服？”
　　赵青黛摇摇头，她拼命把眼泪逼回去，心里悲伤更重。
　　杜京墨是她见过最好的人，好到哪怕知道了她这不堪的心意，既不排斥也不厌恶，看到她掉眼泪第一反应是关心她的伤。
　　杜京墨永远温柔善良，赵青黛永远喜欢这样的杜京墨。
　　“没事就好。”杜京墨歇了摁铃叫医生的心思，“还记得你之前说你有喜欢的人，你觉得配不上，我是怎么告诉你的吗？”
　　“喜欢这份感情就是很干净的，更谈不上什么配不配。”
　　“连之前那些我记不住名字的追求者，我也是礼貌拒绝，又何况是你呢？”
　　赵青黛耳朵里只听得到“拒绝”两个字，其余一概接收不到，她一边想着“果然这样”一边更想哭了。
　　杜京墨指尖游移，停在她泛红的眼角上：“只要我也喜欢你，就没什么配不上的。”
　　赵青黛的眼泪一下子就止住了。
　　她大脑放空了一瞬间，眼神从呆滞到迸发出巨大地惊喜，要不是身体条件受限制，她能直接跳起来。
　　她告诉自己冷静，说不定她是白日梦做了太多，想的也太多了。她试图冷静反问，一张口就变成了：“姐姐你……你这话什么意思啊？”
　　“意思就是……”杜京墨停顿一下，觉得她刚刚可能还是太委婉了，重复道，“我的意思是，从现在开始，我们就在谈恋爱了。”
　　“一厢情愿的人很多，两情相悦的很少，我们既然互相喜欢，那就不应该再走弯路。”
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　赵青黛：“……明白了。”
　　这样子看上去不像是明白。
　　杜京墨耐着性子引导：“我刚刚说什么了？你重复一遍。”
　　“姐姐说，你也喜欢我。”她越说声音越小，眼睛却越亮，“姐姐要和我谈恋爱！”
　　“这就对了。”杜京墨拨弄开她的刘海，在她额头上亲了一下，“等你能出院了，就跟我一起回家，我重新跟家里人介绍你。”
　　在她唇瓣落下来的那一刻，赵青黛就已经什么都听不到了。她被巨大的惊喜笼罩着，这份惊喜大到叫人不敢相信，周围的空气似乎都变得稀薄了起来，让她呼吸不畅，脸颊越来越红。
　　“姐姐，我好高兴啊。”她把唇角咬得血红，用最羞怯的表情说着最直白的话，“姐姐能再亲亲我吗？”
　　作者有话要说：　　其实这份感情的主动权一直在墨墨手里，确定关系的话也只能她来说。
　　感谢在2021-08-17 23:22:23~2021-08-18 23:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：hskbd 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：　　　 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思、46326926 10瓶；七尘本埃 7瓶；量子纠缠 3瓶；顾视、银河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　没人能拒绝这样的赵青黛。尤其是她说完之后停顿了片刻, 又小心翼翼道：“我是不是太过分了？但我总觉得不太真实，姐姐亲亲我就好了。”
　　“不过分。”杜京墨轻捧着她的脸，亲在她的下巴上, “如果这个算过分的话，那你可以对我提出很多, 比这要更过分的要求。”
　　赵青黛紧咬着下唇, 用力点头, 她又有点想哭了, 杜京墨一看到她眼眶泛红, 立刻低头在她眼睛上亲了一下。
　　“不许哭。”
　　赵青黛立刻就把眼泪收回去了，跟变戏法似的。
　　杜京墨满意了, 她轻声安抚着：“你好好养伤, 我在这陪你。我现在先去给家里打个电话，告诉他们我今晚就不回去了。”
　　杜仲早就已经跟杜爸爸打过招呼，说了杜京墨要带着赵青黛回来的事情，家里饭菜都准备好了，结果两个姑娘一个都没回来, 其中一个还受了伤要住院。
　　杜爸爸第一反应是想来医院看看，被杜京墨拒绝了：“还是等小妹出院了, 让她去看你们吧，这几年她一直没回来过，本就心怀愧疚，你们再来看上这一遭，她就更难受了。”
　　杜爸爸一边反问这有什么好愧疚的，一边还是听了女儿的意见，没再想着去医院。
　　杜京墨打电话的时候没有背着人，赵青黛清晰听到了她的声音。她心里头甜滋滋的, 知道姐姐是为她考虑，怕她觉得羞窘难堪，这才不让杜爸爸他们过来。
　　杜京墨又给大哥打了个电话，让他把赵勇那个狗东西给关好了，等她带着赵青黛回家去再收拾。
　　杜仲叹气：“我怎么跟个捡破烂的一样。”
　　杜京墨冷笑：“破烂还能卖钱，废物也能利用，他有什么用？”
　　她一提到赵勇，心情肉眼可见的更差了，直到挂断电话，转身看到眼巴巴盯着她的赵青黛，心情这才好了些。
　　她问：“饿不饿？想吃什么？我叫阿姨送来。”
　　“什么都行。”赵青黛想了想，还是补充了个要求，“我想要姐姐跟我一起吃。”
　　“这种理所应当的事情，以后就不用特意拿出来说了。”杜京墨笑着在她发顶上撸了一把。
　　除了守在外头的保镖们，病房里只有她们两个，一个躺在病床上，一个坐在病床边。平时她们凑在一起总有话要说，今天双双安静了下来，一起等着保姆阿姨来送饭，吃了饭天色也就暗了下来。
　　杜仲怕妹妹在医院里休息不好，特意派人送了床褥被子来，还捎带了一个支架床。
　　杜京墨让他们把床和病床架在一起，也方便她晚上照顾赵青黛。
　　“好晚了，早点睡吧。”杜京墨关掉了台灯，困意袭来，声音里带着惫懒，“有什么不舒服记得第一时间叫醒我，千万别觉得会打扰，一切以身体为先。”
　　赵青黛点点头说好，盖着被子挡住了小半张脸。
　　杜京墨今天确实是累了，她大部分体力都用在揍人……哦不对，是揍赵勇身上，因此没多久便昏昏沉沉睡了过去，呼吸逐渐平缓。
　　反倒是赵青黛这个病号根本睡不着，她悄悄侧身，朝着杜京墨那边靠了靠，一双眼眸在暗夜里依旧晶亮，目光灼热又锐利。
　　杜京墨前半夜还能这样稳稳睡着，到了天色蒙蒙发亮时，忽然有种被人在暗夜里直勾勾盯着的感觉。她缓缓睁开眼，正对上赵青黛熬到有些发红的眼，吓了一跳。
　　“你不睡觉在这盯着我看干什么？”她点亮了台灯，仔细看着赵青黛的精神状态，“眼睛怎么这么红？你该不会一直没睡觉吧？”
　　赵青黛：“我睡不着。”
　　“睡不着也要好好休息啊，你最严重的伤就在眼睛上，你是想做一只耳的妹妹一只眼吗？”杜京墨撑起身子，懒洋洋打了个呵欠又用力揉眼睛，把瞌睡逼退。
　　她将枕头垫在身后，调整了个合适的姿势，这才开口问：“为什么睡不着？”
　　赵青黛慢慢道：“我总觉得……好不真实啊，像在做梦一样。”
　　再加上系统给她开了挂，让她失去了痛觉，好像在做梦的感觉就更加明显了。
　　她忍不住捏了捏自己的脸：“如果不是做梦的话，姐姐到底喜欢我什么呢？”
　　杜京墨反问：“那你又喜欢我什么呢？”
　　“全部。”赵青黛回答得干脆肯定，“姐姐的所有一切，全部都值得人喜欢。但我不一样。”
　　她借着昏黄的灯光看向杜京墨的眼睛，终于将想了半宿的话问出了口：“姐姐你跟我说实话，你是不是因为……因为看我可怜，想安慰我，所以才说跟我在一起。”
　　否则就她这样的人，为什么会得到杜京墨的青睐呢？
　　“你在说些什么胡话？大半夜不睡觉一个人网抑云？赵勇该不会把你打出脑震荡了吧？”杜京墨在她的额头上摸了摸，确定体温正常，这才把手收了回来，“不要胡思乱想，也不要再说傻话了，我会决定和一个人在一起只有一个原因——就是我喜欢你。”
　　她或许是太内敛了，才会让赵青黛这么没有安全感。
　　“喜欢是一件很玄妙的事情，你要问我为什么喜欢你，我也说不清。”
　　“但爱意是本能，我的心会告诉我，我喜欢你。”
　　在她误以为赵青黛喜欢大哥那一天，她表露出来的是被背叛的愤怒，心里涌动的，是在意不甘和嫉妒。
　　在看到赵青黛和陆安时相携离开的那一天，她分明可以直接问，却选择暗地里跟踪，藏在角落里偷窥，做出这种连自己都无法理解的行为。
　　现在想想还真是傻的可以。
　　“其实在我察觉到，我对你有超乎寻常的在意时，就感觉到我对你的心思，不太纯洁了。”杜京墨尽可能将自己的心迹剖析的清楚明白，“只是我还没想好该怎么试探你的心思，突然就要过年了。”
　　她现在想起来还是觉得很诡异，好像进度条突然就被拖到了过年，让她忽略了很多原本想做的事情。
　　赵青黛呼吸一窒，仅剩的一只眼瞬间睁大。
　　所以，时间大法果然害了她！这什么剧情发展嘛！
　　“你现在相信我的心意了吗？”杜京墨问。
　　赵青黛犹豫着点点头，明显相信的不是很确定。
　　也就是信了，但没完全信。
　　杜京墨在面对她的时候，总是能展现出极为罕见的耐性来，她声音温柔，循循善诱，拉着赵青黛的手放在了掌心里：“你心里在想什么，都能直接跟我说。我在感情这方面反应很慢，也是第一次喜欢人，你不直说会受很多委屈。”
　　“我希望你跟我在一起后，只有开心。”
　　“就是……就是姐姐你是真喜欢我的话，为什么亲我的时候，只亲额头和脸呢？”赵青黛这杯金牌绿茶也有不好意思的一天，越说脸越红，“如果不是因为不喜欢……是不是我被打破相了，现在不太好看？”
　　杜京墨：“……”
　　她无语了片刻，笑了：“你现在确实不太好看，但我只是想着，循序渐进一点。”
　　“我没有谈过恋爱，也没喜欢过人，不知道节奏该是什么样的，是我的问题，和你没有关系。但既然你提了……”
　　她说着，抬起赵青黛的下巴，俯身亲了下去。从下巴开始，顺着唇角一路往上走，撬开唇齿深吻下去。
　　赵青黛的呼吸一瞬间急促起来，她想抓住些什么，刚抬起手就被杜京墨握住，十指相扣，交叠着摁在了洁白的病床上。
　　她纤长的睫毛抖个不停，大脑一片晕眩，但不愿意闭上眼，想把此时此刻此情此景下的杜京墨牢牢印在脑海里。
　　杜京墨的确不知道节奏该怎么走，前头几个亲吻连唇角都没碰一下，现在却亲的水声做响，带着要将人蚕食入腹的劲儿，直到舌尖发痛舌根发麻才停下。
　　她拉着赵青黛不知该往哪里落的手，搭在自己腰上，搂着面前姑娘的肩背，把人扣在怀里。
　　两个人发丝交缠呼吸凌乱，杜京墨将下巴搁在赵青黛的颈窝，用力闭着眼睛，好半天才让呼吸再次平复。
　　她开口，声音较平时低了许多，带着沙哑：“这样可以吗？”
　　赵青黛的脸瞬间更红了，心脏也颇为不争气，狠狠跳了好几下。
　　她只能嗯了一声，动静小的自己都听不见。
　　杜京墨双手撑在枕头上，拉开两人之间的距离，她抬着赵青黛的下巴，检查着她脸上的伤口：“疼不疼？”
　　赵青黛早就麻了，哪里还能感觉到疼？她只会摇头。
　　“我好像应该控制一点，但是……”她说着又低下头在她唇角亲了一下，“有点控制不住。”
　　还挺刺激。
　　“小妹，我喜欢你。”她的唇瓣还摩挲在赵青黛的脸颊上，“以后有什么话就直说，有什么要我做的也别藏着。最重要的是，别再怀疑我究竟喜不喜欢你。”
　　“知道了。”赵青黛环住杜京墨纤细的腰肢，越抱越紧。
　　好开心啊。
　　原来得偿所愿这种好事，有一天也能轮到她头上。
　　作者有话要说：　　姨妈使我面目狰狞。
　　这都十万字了，居然还有人怀疑我们墨墨的总攻身份！生气气！
　　感谢在2021-08-18 23:41:39~2021-08-19 23:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鹿记、时倾Joy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817、才不是卷毛哼~、咕咕咕咕咕、50256832、41333328 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜无初 118瓶；我磕的CP天下第一真 50瓶；谢俞、墨镜一戴谁都不爱、苏苏 20瓶；兔子爱吃窝边草、48892717、6093660 10瓶；银河、狸笙 6瓶；xxxxxxcen、想拥着师姐入睡、kirawolf 5瓶；漂流笔记 3瓶；虎了吧唧的斑鸠 2瓶；量子纠缠、麻瓜杀手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　确定关系和心意后, 赵青黛对容貌的在意程度就翻倍了。
　　她原本就觉得，她现在所拥有的一切都是来源于杜家和杜家人，她能够勉强和杜京墨说上一句般配的, 也就只有长相了。
　　结果两人确定关系的时候，刚好是她破相的时候, 她越想越恨！
　　分明之前不管是出车祸还是姐姐脚受伤都愈合的很快, 为什么这次就慢下来了？
　　系统：“你有没有想过, 是因为你平均一分钟要照三次镜子, 根本看不出有没有愈合呢？”
　　赵青黛：“……有这么频繁吗？”
　　系统斩钉截铁：“有！！！”
　　赵青黛差点被它震到耳朵疼。
　　她照镜子的频率确实有点太高了, 杜京墨都有些看不下去，把她手机没收了, 不让她再对着自拍反复懊恼。
　　“别看了, 越看越闹心，再怎么看也不会瞬间就好起来的。”杜京墨说着忍不住笑了起来，“其实你现在也没有特别难看，看惯了就好了。”
　　赵青黛一脸的幽怨：“是丑着丑着就习惯了吗？”
　　现在她觉得姐姐是真心喜欢他了，对着她这个猪头样子都能亲得下去, 还挺激情碰撞，这不是爱又是什么？
　　她忍不住在心里问系统：“我该不会破相吧？确定会好起来, 不会留疤？”
　　“我确定。”滑稽脸充满严肃，“哪怕是按照剧情发展，你起码也要到大结局才会破相呢。相信自己！”
　　赵青黛：“……谢谢，有被安慰到。”
　　在医院里的每分每秒，赵青黛都是掐着日子在过的，她迫切希望自己能够摆脱现在这副尊容，这样和杜京墨回家时也能好看些。
　　她甚至遗忘了把她打到医院的罪魁祸首赵勇，直到杜仲打电话过来说赵勇试图自杀, 闹出来的动静不小，惊动了正在花园里散步的爷爷。
　　爷爷和赵勇的父亲是一起上过战场的交情，看到赵勇这人不人鬼不鬼的样子，把人送医院了。
　　赵青黛听着电话内容，悄声道：“要不算了吧，姐姐，爷爷肯定会很难做，还是别让老人为难了。”
　　“老一辈的交情是老一辈的，和我又有什么关系呢？你不用担心，爷爷年纪虽然大，但心里拎得清，不会为难的。”杜京墨说着有些奇怪，“这次算他运气好撞上了爷爷……不过赵勇是怎么知道你回去了的？你才刚回去二十分钟他就到了，还有这么赶巧的事情吗？”
　　赵青黛解释道：“不是巧合，他一直就在那里等我，有人给他接风报信。”
　　她语气平静，就是在简单叙述，好像在说一件和自己不相干的事情。
　　杜京墨眉头打成了个死结：“赵勇是什么死样子，难道那些街坊难道不知道吗？居然还会有人给他报信？”
　　赵青黛在那条小巷生活了十几年，早就已经习惯了，她说着甚至还能笑出来：“其实一开始赵勇打老婆孩子的时候是会有人帮忙的，还有人报警呢，但这种案件一般被归为家务事，警告一下私下调解也就放出来了，那些帮忙的甚至会被报复。次数一多，自然也就没人来帮忙了。”
　　就像这次一样，大家已经习惯了，没人愿意第一个伸出援手，惹上一身腥。
　　“至于那个通风报信的，大概是赵勇答应给他点好处，他应该也没想到赵勇会下手这么狠。”
　　她越是冷静，杜京墨眉头皱的就越紧，她问：“我怎么感觉你一点都不生气，也不在意呢？”
　　“我是不太在意。”赵青黛道。
　　她在意识觉醒之后，对很多事情就都不在乎了，包括曾经让她很痛苦的张心兰，她也逐渐抛到脑后去。只有杜京墨，是不管她处于什么状态，不论是纸片人还是有意识的活人，都会永远在意的存在。
　　那些曾经出现在她生命里的邻居们，或者帮过她或冷漠以待，对她来说都是背景板罢了，谁会跟背景板较劲呢？
　　更何况……
　　她说着笑了起来，一只眼睛依旧眉眼弯弯：“有了姐姐的喜欢，我就已经得偿所愿，其他事情又有什么好在乎的呢？”
　　杜京墨轻轻在她发顶上拍了拍，感叹道：“你要是早像现在这样，把自己的心思说出来，也不至于到现在才得偿所愿。”
　　赵青黛是个有了爱情就满足的小姑娘，但是她不能就这么算了。赵勇和那个通风报信的邻居，全都不能放过。现在爷爷介入，赵勇暂时不能动了，重点就放在邻居身上。
　　她本是想等赵青黛休息之后再去处理，结果被看穿了心思。赵青黛直接道：“姐姐想做什么都带我一起去吧，我想跟姐姐一起。”
　　杜京墨拒绝的话刚到嘴边，赵青黛就可怜巴巴了起来：“我不想一个人在医院里，姐姐不在我身边，我伤口都疼起来了。求求姐姐了。”
　　杜京墨深深叹了口气。
　　这种明知道赵青黛是在装可怜，但还是应付不来的感觉真是……太奇妙了。她只能点头松口：“行，你和我一起。”
　　赵青黛瞬间笑了起来。
　　她顶着这幅尊容，姐姐居然还吃这一套，这个认知比她耍小心眼成功了要更加令人开心。
　　在赵青黛告知有人通风报信的时候，杜京墨就叫人去查那个邻居是谁了。居然就住在赵家斜对面，已经在小巷里生活了二三十年，对赵青黛从前经历的是什么日子非常清楚。
　　就这居然还会助纣为虐。
　　杜京墨越查越生气，赵青黛用口罩把自己还没消肿的脸挡住，拉住了姐姐的手：“别生气，其实大部分邻居还是挺正常的，这男人是个例。他的赵勇的酒友牌友，当初赌输了连孩子的银镯子都偷去赌，最后连老婆都跑了。”
　　和赵勇的人生经历出奇一致。
　　“跑了好啊。”杜京墨冷哼一声，“家里没人，才方便处理呢。”
　　她们到的时候，那人已经被捆起来了。街坊四邻看惯了赵勇家暴，同样看惯了赌徒挨揍，谁也不会多管闲事。
　　进门之前，杜京墨有点犹豫：“要不你……”
　　她话没说完，赵青黛歪头看着她，“嗯？”了一声：“姐姐怎么了？”
　　杜京墨把话咽了回去：“没事，进去吧。”
　　她就是突然想起自己痛揍赵勇的样子，估计还挺凶残，一瞬间不想让赵青黛看到这样的她。
　　她在这一刻明白了赵青黛为什么不敢将自己的心意表露出来。
　　在意两个字，真的会让人畏首畏尾，生怕影响到在对方心里的形象。
　　房间里，男人刚开始还以为自己这是又被寻仇了，直到看见了杜京墨和赵青黛，这才明白为什么被扣下。
　　他想解释，但杜京墨压根没打算给他这个机会。
　　她居高临下站在男人面前，从保镖手里把棍子接过来：“偷窥的眼和报信的手，你想留下哪一个？”
　　就连债主都没这么心狠手辣过，男人立刻傻眼。他知道杜京墨是说真的，就着被摁在地上的姿势下跪叩头，毫无骨气跟尊严可言。
　　“我知道错了，我就是一时鬼迷心窍，要早知道赵勇这么不是个人，我肯定不会帮他的，求你给我次机会吧！”
　　杜京墨压根不想听这种浪费时间的耐性的话，她啧了一声：“看来你是不想选，那就让我来帮你选吧。”
　　她用棍子撵在男人的手指上，听着那尖锐的惨叫，好半天才撤回力道：“还是废了这双手吧，反正你也不干正事，不是偷拍就是赌钱。”
　　“把手指敲断，要接不回去的那种。”
　　她吩咐完停顿了下来，转过头去问赵青黛：“你还有什么要补充的吗？”
　　赵青黛迅速摇头：“不用了，这种小事姐姐决定就好了。”
　　三言两语就把这男人的结局定下来了。
　　杜京墨满意一点头，揽着赵青黛肩膀往外走。她们前脚把房门关上，后脚就传出了一声惨叫，下一刻男人的嘴巴被堵住，只能发出被压在喉咙胸腔里的闷哼。
　　“害怕吗？”杜京墨问。
　　赵青黛完全没意识到，姐姐是在问她害不害怕她刚刚的样子。她点了点头道：“我刚刚好怕他爬过来扒拉姐姐，你这双靴子可是小羊皮的，大哥今天早上才派人送过来的呢。”
　　杜京墨：“……”
　　她抿紧了唇瓣想把到了嘴边的笑意压下去，片刻后反应过来她已经不需要忍，笑着凑过去，在赵青黛的额头上亲了亲。
　　“真可爱。”
　　杜京墨的亲近，不管再来多少次，赵青黛还是会不好意思。她口罩下的脸都快要自燃了，十分鬼祟地往左右看了看：“姐姐下次不要在这边亲我，离杜家太近了，会被发现的。”
　　杜京墨态度坦坦荡荡：“早晚会发现的，我没打算过要瞒着家里人。”
　　赵青黛也清楚杜京墨就不是会藏着掖着的性格，但是……
　　“我不希望叔叔大哥他们是从其他渠道知道我和姐姐的事情，我希望是我和姐姐手牵着手，告诉他们我们在一起了。”
　　她曾经觉得自己的心思龌龊不堪，是杜京墨告诉她，不是这样的，她们两情相悦，她们最最般配。
　　她们应该，也能被祝福。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 23:42:04~2021-08-20 23:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：檀香木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：等合法了我们就结婚、少年秃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝卿 54瓶；伯仲之间、明月邀星 10瓶；银河 6瓶；26629817、爱伊蕾娜1314 5瓶；云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　杜京墨正要带着赵青黛回医院去, 杜爷爷的电话就打过来了：“听说你带着青青出院了？没什么大事的话就回家来吧，家里有医生，在家静养比在医院更方便照顾。”
　　杜京墨睁着眼睛说瞎话：“听说？爷爷听谁说？我们出院了吗？”
　　杜老爷子：“……我都看到你的车了！司机就停在巷子口！没听谁说！”
　　老爷子年纪一大把, 头发也花白，但精神头好的很, 这一番话简直声如洪钟, 杜京墨耳朵都快要被震聋了。
　　她连忙敷衍了几句安抚爷爷的情绪, 挂了电话后扭头问赵青黛：“怎么样？要回去吗？”
　　赵青黛有点纠结。她肯定是更想伤势痊愈之后, 把自己打扮的漂漂亮亮的再回去见家长, 但现在都被爷爷逮了个正着，不回去又该怎么解释呢？
　　杜京墨看出她的为难来, 安慰道：“没关系的, 你没做好准备就不用回去，我跟爷爷解释就好。”
　　就是这老爷子年纪越大脾气越暴躁，赵勇的事情还没解释清楚，免不了要被念叨一顿。
　　“我能跟姐姐回去，但是不露脸吗？”赵青黛试探道。
　　杜京墨：“……这可能有点难。你还能一直不摘口罩了吗？吃饭怎么办呢？”
　　赵青黛提出一个大胆的想法, 在口罩上比划了一下：“或者我可以在口罩上开个口，吃饭的时候只张嘴就行了。”
　　杜京墨：“……或许, 你知道裂口女吗？”
　　赵青黛：“打扰了。”
　　最后赵青黛还是和杜京墨一起回家去了，她晓得就算她今天不去，杜京墨也会被老爷子叫回去问赵勇和相关的事情，她不想让姐姐一个人去应对。
　　她怀揣着丑媳妇也总要见公婆的心思，忐忑地了杜家大门，在路上她打了无数个草稿，想着该怎么了和叔叔解释她这几年为什么没回来过。
　　结果她的解释一句都没用上，杜爸爸根本没问那么多, 甚至在杜京墨说了她不好意思摘口罩之后，就没再要求看看她的脸，只是瞧着她眼睛上的绷带，有些心疼地说了一句：“好好的孩子怎么就被欺负成这样了呢？”
　　赵青黛瞬间眼眶通红。
　　杜京墨怕她哭出来眼睛感染，赶紧把人领回去了。她幽幽叹气：“你怎么变成小哭包了？”
　　赵青黛抬头看天，用力把眼泪扇回去：“我就是后悔，我这两年好像错过了好多。”
　　幸好她错的还不算太多，一切都有挽回的余地，还能重新来过。
　　她知道回来就要处理赵勇的事情了，她本来想主动去找老爷子解释，但老爷子先把自家孙女叫了过去，也不知道了点什么，二十分钟后老人家走出来，看了看面容凄惨的赵青黛，深深叹了口气。
　　他边拄着拐杖往楼下走，边说道：“把赵勇送走吧，这辈子都别让他回来了。”
　　赵青黛轻轻扯住杜京墨袖子，悄声问：“把人送去哪儿啊？”
　　“疯人院。”杜京墨指尖触碰在她眼角的绷带上，“放心，他再不会有机会伤害你了。”
　　此时此刻的赵青黛宛如一个老实人：“可赵勇并不是疯子，也不是精神病患者呀。”
　　杜京墨：“我说他是他就是。”
　　赵青黛立刻道：“嗯！姐姐说的对！”
　　当天赵勇就被人从医院里拖了出来，在不断地挣扎呼喊之余，被强行送走了。
　　与此同时赵青黛终于做好了心理建设，摘下口罩打算下楼吃饭。她出门前对着镜子照了照，惊喜发现伤口痊愈了好多。
　　她第一次由衷感谢这是个纸片人的世界，伤口说好就好。
　　杜爸爸和老爷子对她这几年的经历一句都没问过，饭前饭后聊天也只问学业，只聊儿时趣事，好像前两年的隔阂与疏远根本就不存在一样。
　　赵青黛这一顿饭吃完，心里都跟着暖和了起来。夜幕深沉时，她问杜京墨：“姐姐，我以前住的房间好像没收拾出来，我住哪儿啊？”
　　杜京墨：“和我睡一间。”
　　赵青黛瞳孔震颤：“这……这合适吗？”说着她还不好意思了起来，“这样进展是不是有一点快了？”
　　杜京墨很想在她脸上捏一把，再问问这丫头脑子里到底在想什么。但看到她还泛着青紫红肿的脸，还是把这种冲动给压下去了：“健康恋爱，摒除思想废料。跟我住一间是方便晚上照看你，再者说，就算我们没有在一起，我和你不也经常睡一间吗？”
　　赵青黛还是有点不好意思：“道理是这个道理啦，但心态总会有点不一样的。”
　　她对姐姐倒是很放心，主要是在担心自己暴露本性。
　　和在医院里不一样，和之前的几次同床共枕也都不一样，这次杜京墨是抱着她睡的。呼吸纠缠肌肤相贴，连头发丝的磨蹭都变得粘稠暧昧了起来。
　　赵青黛心跳声大的自己都觉得吵闹，她靠在杜京墨颈窝问：“姐姐，你觉得叔叔他们会支持我们在一起吗？”
　　“只要我是真心喜欢你，他们就会支持，我的亲人只会有这一个态度。”杜京墨亲亲她的额头，“需要我证明给你看吗？”
　　“怎么证明？”赵青黛短暂愣了一瞬，随后连忙制止她那大胆的想法，“你该不会现在就要跟家里人说了吧？别啊我还没准备好呢！”
　　“不会，我知道你还没准备。”杜京墨说着拨通了杜仲的电话。
　　杜仲对妹妹这种分明人就在隔壁，却要打个电话的行为非常不理解，但还是接通了：“怎么了？”
　　“哥我问你，如果一件事我发自内心认定了，一定要做，你会无条件站在我这边吗？”
　　杜京墨的语气实在是严肃，杜仲第一反应是回答当然，紧接着又补充：“弄死赵勇除外，我知道你生气，但解决问题的方式有很多，双手沾血把自己也拖下水是最下策。”
　　“那倒没有这么严重。”杜京墨先是安抚了电话两边的情绪，冷不丁道，“我就是跟小妹谈了个恋爱，先跟你打个招呼，免得你被吓到。”
　　赵青黛：“！！！”
　　杜仲不一定被吓到了，她是真的被吓到了好吗？！
　　说好的先不告诉家里人呢？这怎么还带虚晃一枪的？太猝不及防了吧！
　　杜仲一瞬间怀疑起了自己的听力，又怀疑了自己的理解能力。
　　最后发现他没有问题，是杜京墨的问题。
　　他彻底睡不着了，大半夜敲响了妹妹的房门：“杜京墨，开门，我们谈谈。”
　　这动静在赵青黛听来像催命符一样，她紧张抓住了杜京墨的袖子：“怎么办呀姐姐，大哥来捉奸了！”
　　杜京墨：“……你先恶补一下成语，等我回来。”
　　看着赵青黛惴惴不安的模样，她在她唇瓣上亲了亲：“别怕，我的家里人我来帮你攻略，第一个就从大哥开始。”
　　身为首位被攻略者，杜仲的内心非常复杂。
　　“你刚刚那话什么意思？又是怎么回事？”
　　“就是大哥理解的意思，也就是你看到的样子。”杜京墨坦坦荡荡，“我喜欢小黛，想跟她在一起，她也答应我了。”
　　杜仲很烦躁，他想摸根烟出来抽，结果只摸到了空空的睡衣口袋，更加烦躁了：“这也太突然了，你什么时候喜欢的女孩子？我怎么不知道？”
　　“在遇到赵青黛的时候。”杜京墨十根手指都绞到了一起，但自己并没有意识到，“哥，我只告诉了你一个人，你愿意像电话里说的那样，站在我身边，无条件支持我吗？”
　　她表情冷静语气平淡，但不经意间透露出的小动作，明明白白告诉杜仲，她不像表现出的那么淡然，她心里的忐忑都快藏不住了。
　　此刻她迫切需要得到一份支持，一份来自亲人的支持。
　　杜仲所有质疑的话在这一刻都说不出口了。他无声叹了口气，伸手在妹妹头顶上拍了拍：“恋爱是你在谈，你想好了就行，我除了支持你又能怎么样？”
　　杜京墨眼睛瞬间亮了起来，她脆生生道：“谢谢哥，那我先回去了，你也早点回去休息吧！”
　　“等一等！”杜仲霸总气质消失不见，伸出了尔康手，“你们现在的关系变了，住一个屋睡一张床，是不是有点不合适？”
　　杜京墨已经推开了房门：“麻烦把脑子里的黄色废料清一下，谢谢。”
　　说完反手就把门关上了。
　　杜仲：“……”
　　房间里，赵青黛前后等了不超过十分钟，心里却忐忑的很，见杜京墨回来了，她立刻挪到了床边上：“怎么样啊姐姐，大哥什么反应？”
　　杜京墨的喜悦肉眼可见：“当然是支持了，我说过了，我的家人我来攻略就好，他们都会喜欢你的。”
　　赵青黛长长松了口气。只要姐姐高兴，她也高兴，虽然她心里清楚，这种事情没这么容易被接受，杜仲说不定只是在安慰妹妹。
　　果不其然，到了第二天杜仲特意挑了个杜京墨不在家的时间，约赵青黛出门谈一谈。
　　赵青黛自然不会拒绝，只是在答应前多问了句：“上次姐姐跟我说，大哥有疑似恋爱的对象了，是吧？”
　　杜仲不肯正面回答：“这很重要吗？”
　　重要，当然重要了。
　　杜仲有了喜欢的人，意味着他们的剧情彻底断了，不会有奇怪的感情纠缠，杜仲也就不会……因为她连命都没有了。
　　作者有话要说：　　评论区总有人说感觉我快要完结了。其实每次我写到这两人你侬我侬的时候也有这种感觉，但看一眼大纲我就清醒了。
　　我还可以继续搞事情！！！
　　感谢在2021-08-20 23:07:08~2021-08-21 23:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昃49520817 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银河 6瓶；柒七 5瓶；--- 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　意识觉醒之后, 赵青黛每次看到杜仲都很心虚，最心虚的一次，她直接把小说里描述杜仲死亡的场景描绘在梦里, 做了半宿噩梦。
　　她在小说里的发展属于不撞南墙不回头，一次又一次的做错事情, 还把毒掌伸向了杜仲。在杜京墨终于和她决裂后, 她彻底没了退路, 只能接受杜仲的求婚。
　　原文说, 订婚那天是个好日子, 风和日丽万里无云，所有接到请帖的人都要说一句郎才女貌青梅竹马。哪怕是万般不情愿的杜京墨也在哥哥和父亲的劝说下来到了现场, 她和周遭的气氛格格不入, 冷漠想到：“哥不会幸福的，我宁愿这场订婚宴被毁掉，杜家成为笑柄谈资，也不想看到他们订婚。”
　　只是她怎么也想不到，这场订婚宴会用那么惨烈的方式结束。
　　杜仲死在了接赵青黛去宴会的路上。
　　这本小甜文里, 所有的波折和苦难都和赵青黛相关，包括杜仲的死。车祸发生的惨烈, 他在危急关头抱紧了赵青黛，尸体被挖出来时血肉模糊，口袋里还揣着求婚戒指。
　　赵青黛用力闭了的闭眼，把思绪抽回来，告诉自己冷静。
　　不管杜仲究竟有没有喜欢的人，但肯定不会喜欢她，他们这是大舅子和……和妹夫的正经谈话！
　　杜仲主动为她打开车门：“墨墨不知道什么时候会回来，咱们出去谈, 别被她干扰，你说呢。”
　　“大哥说的对。”赵青黛乖乖上后排车座，下意识往副驾驶看了一眼。
　　一个泰迪熊娃娃正乖乖坐在副驾驶上，甚至还绑了个安全带。
　　娃娃胸前贴了个纸条，上面写着：“乔娇娇专座”。
　　兴许是觉得这排字写的太霸气了点，后面又跟了一句“杜京墨除外”。
　　成功让这只熊的可爱程度翻倍了。
　　赵青黛看了看泰迪熊又看了看一脸严肃冷漠的杜仲，这巨大的反差萌一时把她震在那里了，半天都没出声。
　　其实她一直觉得小说里的发展和杜仲本人性格相去甚远，这么一个一心只想搞事业的男人，为什么能让她勾搭上，还成这个恋爱脑，连从小疼到大的妹妹的话也不听了，非要跟她订婚。
　　现在看来，这发展或许还是有点逻辑的。爱情这玩意儿，玄。
　　杜仲注意到赵青黛视线一直落在泰迪熊身上，他清了清嗓子，遮掩尴尬：“见笑了。”
　　“不会啊，这只熊分明很可爱。”赵青黛挡在口罩下的脸绽放出了个大大的笑容来，“和乔小姐一样可爱。”
　　提到乔娇娇，一贯冷静不把情绪表露在脸上的杜仲无意识勾了勾唇角。但想到他今天是来做什么的，立刻收了笑意，发动车子。
　　“就去你和墨墨小时候常去的那条街吧，那里新开了一家咖啡馆，还挺安静的。”
　　赵青黛点头，一切让杜仲来做主。
　　从杜家到咖啡馆，前后不过十五分钟车程，拐了两个弯，咖啡馆的招牌就在不远处了。杜仲放慢了车速想找地方停车，赵青黛紧张的汗都出来了，提前把手放在安全带上。
　　系统在此刻冷不丁出声：“检测到有危险出现，请宿主立刻……”
　　它剩余的话还没说完，变成了消音后的刺耳哔哔声，赵青黛迅速抬头，一辆黑色小轿车像失控的野兽一般，呼啸着朝他们撞过来。
　　她只来得及高呼一声“大哥”来做提醒，杜仲用力打了一圈方向盘躲避，刚刚还一副失控模样的轿车，突然跟着他一起精准打弯，目标明确的朝着他撞过来！
　　这是谋杀！
　　赵青黛和杜仲同一时间反应过来。
　　但太晚了。
　　巨大的冲击力让赵青黛一阵头晕目眩恶心至极，她身子由于惯性往前扑，胸腔被安全带紧紧勒着，窒息感压的她喘不过气。一阵细小的破碎声在耳边响起，她抬头，看到黑色轿车往后退了退，又一次拼尽全力撞了过来。
　　“啪”的一声响，所有挡风玻璃一起炸开，她已经感觉不到痛，视线所及处皆是一片红，她张了张嘴，一句“救命”都没说出口，便昏死了过去。
　　在失去意识前，她最后看到的，是满脸都是血，头颅无力垂在胸前的杜仲。
　　这一刻，眼前场景和小说描写重叠。
　　原来现实可以比小说更可怖。
　　再次恢复意识时，赵青黛最先感受到的，是灌满鼻腔的消毒水味。昏迷前的景象涌现到脑海，她拼了命睁开眼睛，“腾”地一下坐起来。
　　“醒了。”杜京墨窝在椅子上，脸上带着肉眼可见的疲惫，眼底布满血丝，“感觉怎么样？疼不疼？”
　　赵青黛急匆匆摇了摇头，忙道：“我没事，大哥呢，大哥怎么样了？”
　　杜京墨闭了闭眼，撑在额角上的手背青筋隆起：“还在抢救。”
　　赵青黛紧绷着的心脏松懈了一点。
　　没死就好，小说里的车祸比现在要惨烈的多，杜仲是当场死亡。只要人活着就还有回旋的余地。
　　她醒了，杜京墨也就能将所有身心都放到哥哥那边去，她站起身，纤瘦的身影挺拔：“你好好休息，麻药劲过了记得叫医生。”
　　赵青黛赶紧从病床上跳下去，套上鞋子跟上她的脚步：“我跟姐姐一起去！”
　　杜京墨原本是想劝两句，但恋人跟大哥一起出车祸，突然袭来的巨大变故让她应接不暇。再者她没敢通知家里人，现在一个人守在医院里，也确实需要陪伴，就点点头答应了。
　　她们坐在医院的长椅上，依靠在一起，看着抢救中的灯，杜京墨觉得有些疲惫，闭了闭眼把赵青黛往怀里揽了揽。
　　“幸好你没事。”
　　任何宽慰的话，在此刻都显得苍白又多余，赵青黛一句也说不出来，只能抱紧了杜京墨。
　　她放松了警惕，以为没了感情纠葛就不会出车祸了，忘记这场车祸不是目的而是手段，是促进了女主感情发展的桥段。
　　原文中，杜京墨原本是个一心只想搞艺术的大家小姐，如果杜仲不出事，她这辈子也想不起接手家族产业。
　　杜仲的死让杜京墨完成了蜕变，从小画家变成了女强人，在巨大的变动以及多方势力的逼迫下，她和顾承强强联手，既促进了感情，又扩大了企业。
　　当剧情只发生在自己身上时，赵青黛可以淡定处理，现在不行了。
　　杜仲又做错了什么呢？为什么情节推动要用他的命来做代价呢？
　　又为什么一定要把这份代价，和她扯上关系呢？
　　“姐姐，对不起。”她越抱越紧，不肯和杜京墨分开丝毫。
　　“这是人祸，不是意外，你又不是制造车祸的人，这和你又有什么关系呢？”杜京墨轻轻摸着她的头发，“你能没事，就已经是不幸中的万幸了。”
　　她这么一说，赵青黛才反应过来，其实她本来应该有事的，车祸发生前她太紧张太小心，慌慌张张想先把安全带打开。
　　是系统突然出声拦了她一把，她这才没继续。这么严重的车祸，根本就是奔着谋杀来的，要是没系安全带，后果不堪设想。
　　“系统？”赵青黛试着在脑海里出声。
　　没有回应，空空荡荡一片。好像那个滑稽头根本就没出现过一样。
　　赵青黛闭了闭眼，将脑海里纷乱的思绪压下去。她直起身子，拉开两人间的距离，问道：“我怀疑这场车祸是陆安时做的，姐姐可以从他开始调查。”
　　杜京墨：“为什么怀疑他？”
　　“没有为什么，但我保证姐姐可以相信我，我不会拿这种事情胡言乱语的。”赵青黛伸出三根手指来对天发誓，她黑白分明的眼珠里带着严肃，“信我，姐姐。”
　　她没办法解释，因为陆安时是官方设定的反派，他没有自我意识，因此和主角相关的所有坏事，都能往他身上套。
　　杜京墨和她对视了半晌，最终一点头：“好，我信你。”
　　这么严重的车祸，警方已经介入调查了，但杜家和陆安时没有明面上的冲突，一时半会儿查不到他头上，杜京墨是用了自家势力私下调查的。
　　她下手极快，杜仲的抢救还没结束，结果就出来了。陆安时没来得及将痕迹清扫干净，肇事司机老娘的银行账户上，前些日子断断续续打进好几笔钱来，加起来将近一百万。
　　打款账户的户头看似毫无关联，抽丝剥茧查下去后，发现他们都是陆安时公司或分公司名下的账户。
　　“果然是他。”赵青黛看着调查结果，脸色越来越沉。她手指紧紧攥成拳，骨节发出咯咯的声响。
　　“检测到宿主黑化值暴涨！”被迫下线的系统终于杀回来了，“我象征性电你一下，你忍一忍。”
　　真的是象征性来了一下，赵青黛还没反应过来呢，微弱的电流就消失了。
　　“你回来的正好。”她看着杜京墨尖尖的下巴和苍白的侧脸，越想越恨，“帮我定位陆安时在哪儿，越精确越好。”
　　现在系统帮她办事儿已经成习惯了，定位都给了出来这才想起来问：“你要干什么呀？”
　　“这要看大哥怎么样。”赵青黛黑化值缓慢攀升，每一个字都说的阴气森森，“但凡大哥有半点不测，我就要他以命换命。”
　　“血债血偿。”
　　作者有话要说：　　今天的大白九点都没吃上饭，好难。
　　感谢在2021-08-21 23:14:21~2021-08-22 23:18:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大星星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大星星 4个；少年秃、悱恻、deadinside 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大星星 18瓶；空寒 10瓶；芽 8瓶；deadinside 4瓶；25290567、一个爱吃的小李子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　要不是杜仲突然出事, 系统都快忘记，它绑定的是个在原文发展中凭借一己之力达到反社会效果，刚绑定那段时间黑化值动不动就飙升的危险分子。
　　赵青黛只是被杜京墨给降服了, 短暂地走向了和谐发展的道路。
　　杜仲的抢救还在继续，杜京墨查到了陆安时头上, 顺藤摸瓜追根溯源, 这才知道陆安时为什么突然丧心病狂了起来。
　　杜仲代表杜家站队, 站到了顾承这边。原因很简单, 两家商务往来早就有了, 陆安时还相当不开眼的对他妹妹下手，他当然是要帮妹妹出气的。
　　陆安时一个在小说里藏在暗中悄悄布局的幕后大佬, 一夕之间身份被抖落到明面上, 还同时被两家人针对，心态崩了。
　　用阴招是他一贯的手段了，当初造谣网暴杜京墨，现在买凶谋杀杜仲。
　　杜京墨紧紧咬着后牙，额角青筋暴起, 恨恨道：“陆安时！”
　　她头一次痛恨起自己来，她从来没想过要接手家里的事务, 除了画画什么都不想做，总觉得杜家小姐这个身份就可以让她安稳稳过一辈子了，最大的变数就是喜欢上了赵青黛，从来没想过意外会比明天来的更早。
　　当大哥倒下的那一刻，她才意识到自己的无能，原来她什么都做不了。
　　她原本想瞒着爸爸和爷爷，但不动家里的势力就动不了陆安时，一旦动手就肯定瞒不住。
　　杜仲的抢救已经暂时告一段落, 还没出重症监护室，结果如何医生也无法打包票，杜京墨点点头说了句谢谢医生，拨通了爸爸的电话。
　　哥哥出了这么大的事，肯定瞒不住，还是早点通知家里人，把陆安时给抓住。
　　杜爸爸很快就来了，他从公司退下来后身体一直不太好，不过五十岁就开始了颐养天年的生活，平日里懒懒散散，没事就看书钓鱼，谁也想不到他曾经也是一个在商场叱咤风云的人物。
　　此时此刻，他成了全场最沉稳的那一个，他轻轻拍了拍杜京墨的发顶，只说了一句“别怕”，杜京墨就像找到了主心骨，再也不用强忍着情绪，眼泪滚滚往下落。
　　有人陪在杜京墨身边，赵青黛就放下心了。她不知道该怎么跟姐姐解释，干脆招呼都没打就溜了出去，在地下停车库里，杜爸爸的司机正尽职尽责的等候着。
　　杜家的司机都是老人了，和赵青黛也熟识，她随便找了个借口说她急用车，司机就把车钥匙交给她了。
　　系统看出她的乖巧下藏着汹涌波涛，怂巴巴地问：“你要干什么去啊？”
　　“报仇雪恨。”赵青黛沉着脸色，眼眸越发漆黑，“顺便告诉陆安时，该怎么去做一个，人。”
　　赵青黛非常有耐性，她根据系统给出的定位，规划出了陆安时回家的必经之路，一等就是两个小时。
　　陆安时接到了杜仲车祸重伤正在抢救的消息，抓紧机会攻击杜家企业，一直到天色完全黑了下来了，这才开车回家。
　　正处于志得意满状态下的他，根本没想过刚发生在杜仲身上的人祸，这么快就报应到他身上。
　　赵青黛远远看到他的座驾开过来，发动车子一脚将油门踩到极致，车子呼啸着撞了过去，巨大的碰撞声把系统都惊到了！
　　车辆相撞的冲击力让赵青黛胸腔发闷胃部一阵恶心，她闭上眼睛反复深呼吸，缓过劲来后检查了下自己。
　　果然没事。
　　果然只要原文中明确表明她在车祸中只受轻伤，哪怕是意外变成了谋杀，她也照样会没事。
　　哪怕她成了车祸的主使者，她照样没事。
　　陆安时就没那么好运了。
　　他是被赵青黛强行卷到车祸中的，在这场根本不该有他参与的碰撞里，他没有剧情buff保护，身家性命都被赵青黛捏在手里。
　　赵青黛推门下车，发现陆安时的座驾被撞到车头变形，她从后备箱拎了根棒球棍出来，反复用力击打车窗，直到将玻璃敲碎。
　　她把手从破碎的窗户伸进去，打开车门把被撞到意识不清，满头满脸都是血的陆安时拖下来。
　　她看了看手中的棒球棒，又回头看了看略微有些损坏的车子，思考哪个更好用。
　　滑稽头带着满身的电火花飘了出来：“冷静啊，杀人是犯法的，我们可不能走上这种违法犯罪的道路！”
　　“我们是来重新做人的，想想杜京墨，你真背上人命，你让她怎么办啊？”
　　杜京墨三个字是唯一能召唤赵青黛理智的符咒。
　　她点点头承认：“你说的有道理。”
　　她一巴掌打在了陆安时脸上，男人有些痛苦的闷哼一声，仍旧没有意识清醒的迹象。
　　赵青黛：“你给我电他一下，把他电醒。”
　　系统十分屈辱地答应了。
　　它觉得自己好没有尊严，但为了避免赵青黛走违法犯罪的不归路，它只能屈服。
　　一阵电流穿过身体，陆安时濒临溃散的神智终于重新聚拢，他勉强睁开眼睛，就见到半蹲在他面前，一脸阴沉的赵青黛。
　　这一刻，面前人带来的死亡压迫感比车祸发生时更甚。
　　“你……”他一张口就是血沫，一句完整的话都说不出来。
　　“嘘。”赵青黛将食指竖到唇缝中，“别说废话，我不想听。我是来警告你的，你听好了。”
　　“我不管你想做什么，有什么仇恨，有什么目的，总之，你离杜家人远一点。”
　　她抓住陆安时的头发，逼着他直视自己的眼睛：“你疯我比你还疯，你狠我就比你更狠。你最好期望大哥平安无事，不然下次，我要你的狗命。”
　　她说完，一把甩开了陆安时，又一棒球棍敲在了他的脑壳上，直接把他打昏了过去。
　　棍棒和头骨发出清脆的撞击声，她听到这动静反倒乐了：“好听吗？好听就是好头。”
　　系统：“……”
　　它是真不明白，和赵青黛比起来，陆安时算个屁的反派呀，都像个崽种一样，被人摁在地上锤爆脑袋了呀！
　　它此刻深切感受到，赵青黛从前对它是真够温柔的。于是它兢兢业业，报了个信儿出来：“检测到女主位置在五十米内，请宿主做好准备。”
　　赵青黛短暂愣了三秒，迅速把棒球棍扔出去，又蹲下去在陆安时身上抹了两把，想把沾上的血擦干净。
　　从霸气侧漏到惊慌失措，她的切换只在一线之间。
　　“别擦了，都看到了。”杜京墨从车子后头走出来。
　　她来的正巧，刚好看到赵青黛放完狠话又把人敲昏过去的凶残场景。她检查了下，确定陆安时还活着，这才松口气。
　　赵青黛正在心里怒锤系统：“姐姐什么时候来的？为什么不告诉我？”
　　系统：“我这不是怕影响你发挥吗？”
　　夭寿了，就赵青黛刚刚那个样子，谁敢打扰她啊？
　　和刚刚先撞人再揍人的样子截然不同，此刻赵青黛整个人都怂巴巴的，拼命把手往背后藏，不让杜京墨看到她沾染上的血迹。
　　“姐姐你怎么找到我的？”
　　“车上有定位。”杜京墨叹气，从口袋里掏出湿巾，给赵青黛擦手，“你也太冲动了，动手之前怎么不跟我商量？这附近到处是监控，等他醒过来一告一个准，你怎么办？”
　　赵青黛笑了。
　　姐姐没有怪她，也没说她不该，只是说她不够小心，担心她接下来的处境。
　　“姐姐放心，不会有事的。”她用脚尖踢了踢陆安时，“不信你看，他身上的伤是不是比刚刚好多了？”
　　“说的什么胡话，这怎么可……”
　　杜京墨剩下的话说不出口了。
　　刚刚还有进气没出气，好像一条死狗的陆安时，在没有任何救治的前提下，居然自动止血了。
　　这愈合速度根本不符合自然规律，杜京墨满脸不敢置信，她隐约察觉到了什么，与此同时一阵头疼传来，打断了她的思绪，她只能反问：“怎么回事啊？”
　　赵青黛语气淡淡解释道：“因为还没到他该退场的时候，这也不是预先设定好的情节，所以他很快就会好了。”
　　她不是不想一次性解决陆安时这个麻烦根源，而是她做不到。
　　“预先设定好的情节？”杜京墨每多说一个字，头疼就会更重一分，但她还是咬牙问完，“什么意思？你说清楚点。”
　　“意思就是……”
　　“赵青黛！”系统在她脑海里拉响了刺耳的警报音，“不能说！尤其不能在男女主面前说！世界线会崩塌的！”
　　世界线崩塌？
　　那又怎么样呢？
　　赵青黛死死握住杜京墨的手，她眼底有光，每一个字都坚定至极：“姐姐，我接下来所说的每一个字都是真实的，你或许接受不了，但你一定要相信我！”
　　她语速飞快，生怕遭到系统的阻拦：“这是一个用文字堆砌而成的小说世界，你是女主，我是女配，陆安时是反派。他在小说里会活到大结局，所以我伤害不了他。大哥的车祸是小说中必然出现的情节，所以他现在还躺在抢救室里。”
　　她说完后，久久没有等到回复。她本以为杜京墨是接受不了正在消化，正要多解释两句，忽然发现杜京墨双眸无焦距的放空。
　　“姐姐？”她抬起一只手来，在杜京墨眼前挥了挥。
　　下一刻，杜京墨眼皮一合，直挺挺倒了下去。
　　作者有话要说：　　青青扯住陆安时头发的那一刻，我脑子里浮现了一句：直视我，崽种！
　　ps.就算在这么紧要的时刻，青青仍旧略过了顾承这个男主。
　　感谢在2021-08-22 23:18:16~2021-08-23 23:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天启王凉冰 10瓶；---、闲云野鹤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　杜京墨陷入了一场无边无际的梦魇里。
　　她在梦里看到了自己, 却又成了个旁观者，冷眼瞧着那个自己的人生路。
　　她看着“自己”出了一场车祸后和顾承相识相知，看到爸爸哥哥都有意撮合, 看到“自己”虽然面上不露声色，其实和顾承早就在各种情节推动下互生情愫。
　　情节。
　　当这个词出现在脑海里, 杜京墨忽然明白了这种不真实的感觉是从哪来的。
　　这一切都太顺利了, 不像是她该有的反应和人生经历, 像是被人提前安排好了。一切都在按部就班的发展着, 除了……没有赵青黛。
　　不, 不应该是说没有，梦里的赵青黛只是变成了和她记忆里完全不同的样子。她喜欢的姑娘做尽了让人不喜的事, 最后带着一身伤和满脸泪, 出现在她和顾承的婚礼现场。
　　她又哭又笑，看着她的洁白婚纱面上眼底都是不甘心，唤道：“姐姐。”
　　杜京墨猛地睁开眼睛，她像一条濒死的鱼，大口大口呼吸, 肩膀微微颤动着，满身都是冷汗。
　　她下意识去找赵青黛, 视线所及让她愣神。
　　她怎么，回到租的小二层里了？
　　一阵不好的预感涌了上来，她拉开紧闭的窗帘，清晨的阳光洒了进来，窗外一片郁郁葱葱，连叶子都没黄，和她印象里的大雪纷飞相去甚远。
　　“印象，我为什么会有那种印象？”她将手掌贴在玻璃上, 微凉的触感让她瞬间回神。
　　脑海里有什么东西在逐渐淡忘退却，她心头空落落的，想要去见某个人的念头强烈又明确。
　　“我要见谁呢？”她无声喃喃着。
　　宿舍里，赵青黛竖起中指对系统摆出了个国际友好手势，紧接着就是一句对所谓世界线维护的亲切关怀。
　　落到系统耳朵里，全都成了自动消音的哔哔声，啥都听不到了。
　　它顺带把这个手势也屏蔽了，一派淡然地解释道：“我都说了不要说不要说，你不听我的，现在时间重置了你冲我发脾气又有什么用呢？”
　　“我不是冲你发脾气，我就是单纯的在骂街，在发泄情绪而已。”她抓了抓头发，满脸的烦躁，“我都不知道姐姐怎么样了。”
　　世界重置前杜京墨是意识觉醒了还是没有？现在来到二周目，一切推翻重来，她还有没有之前的记忆？
　　她还……喜不喜欢她呢？
　　赵青黛越想越觉得忐忑烦躁，跳下床去就往外冲。
　　不管杜京墨记不记得，这次她都不会再弯弯绕绕，直接打直球，说不定爱情来的还更加迅速一点。
　　当然要是记得就更好了，她们一起想办法躲过剧情发展。
　　带着一脸严肃的滑稽头飘了过来：“提前跟你说一声，这次重来你不能提及任何跟小说世界、意识觉醒等相关的词汇，暗示也不行。”
　　赵青黛脚步不停，风风火火往外跑：“说了会怎样？再重置一次吗？还是把我这个bug抹杀掉？”
　　“那倒不会，你不会有事，是我有事。”系统严肃的难得一见，“任务失败的系统会被回收改造，情节严重的甚至会格式化。”
　　一个人失去记忆后仍旧是那个人，但一个系统被格式化后就回不来了。
　　赵青黛万万没想到会牵连到系统身上。
　　说句良心话，这滑稽头对她很不错了，也基本没有干涉过她什么，车祸时为了提醒她还差点休眠了。
　　分明她有剧情的buff在身上，不会死，顶多是受了重伤剧痛后，再迅速恢复变成轻伤而已。
　　滑稽头虽然没用还烦人，但它是个有人性的好系统。
　　“行了，我知道了。”赵青黛放慢脚步。
　　有了限制，她要仔细斟酌怎么跟姐姐解释。
　　她只想要甜甜的爱情，为什么这么艰难？
　　去杜京墨家的路她就是闭着眼睛也能找到，她意识放空大脑还在思索，脚步全靠下意识判断。走过一片绿荫，她愣了一下，又退了回来，扭头瞧着站在树干后的姑娘。
　　“姐姐。”她没想到半路就碰到人了，之前打好的草稿根本排不上用场，只能愣愣问，“你怎么在这儿啊？”
　　杜京墨有些难以启齿，她纠结片刻后解释道：“我也不太清楚，就是感觉……很想见你。”
　　但走到女生宿舍附近后，她又不知道到底是来做什么的，于是站在原地，远远看到赵青黛来了，甚至还把自己藏起来了，非常心虚。
　　见赵青黛半晌没反应，她心里一阵懊恼。
　　她今天到底为什么会这么蠢啊？青黛该不会以为她是什么奇怪的人吧？
　　她正试图解释两句，赵青黛忽然三步并两步，飞扑过来死死抱住她。
　　分明她是主动抱人的那个，却隐隐发着抖，手臂越收越紧，把脸都埋在了杜京墨颈窝里。
　　杜京墨犹豫了一下，回抱住她。
　　她的突然出现，让原本没想好该怎么做的赵青黛，忽而觉得前路明朗了起来。
　　时间会重置，记忆会消除，但爱意不会。
　　重来一次的杜京墨，依旧喜欢她。
　　“姐姐。”她闷声闷气，声音里带着隐约的哭腔。
　　杜京墨轻轻抚摸在她头发上，柔声问：“我在呢，怎么了？”
　　“我好喜欢你啊。”她松手，放开两人之间的距离。
　　说句话的功夫她眼睛都红了，头发也在刚刚的拥抱摩擦中变得乱糟糟，全然一个小可怜模样：“姐姐，咱们谈恋爱吧。”
　　她像是感觉不到这句话有多么地突然，还拉着杜京墨的手晃了晃，撒娇道：“好不好呀？”
　　一句“好”差点就脱口而出，杜京墨用最后的理智告诉自己冷静一点。
　　她解释：“这不是好不好的问题，你不觉得太突兀了吗？”
　　赵青黛眼泪说来就来，晶莹泪花挂在眼角上：“姐姐不喜欢我吗？”
　　杜京墨：“……倒也不是。”
　　她就是觉得现在的场景，太诡异了。
　　从她迫不及待想见赵青黛开始就很诡异，突然引申到谈恋爱这一步就更诡异了。
　　赵青黛继续引导，小可怜人设不倒：“那姐姐是觉得我配不上你吗？”
　　杜京墨脱口而出：“胡说，喜欢是很干净很纯粹的，没什么配不上。”
　　不同的场景，一样的反应。
　　赵青黛此刻才后知后觉，原来早在姐姐第一次对她说这番话的时候，她们就在互相喜欢了。
　　她将那句刻在心里的话说出来：“一厢情愿的人很多，两情相悦的很少，我们既然互相喜欢，那就不应该再走弯路。”
　　“姐姐，跟我谈恋爱吧。”
　　杜京墨心头荒谬又诡异的感觉越来越重了。
　　最诡异的莫过于，她真的同意了。
　　并且在她同意之后，这丫头扑上来亲了她一口，可谓是一亲惊人，当天学校论坛就炸了，全是她俩的相关帖子。
　　杜京墨花了好半天才正确认知自己有女朋友了这件事，然后感觉……
　　好像还挺快乐。
　　赵青黛当天就把自己的东西收拾好，搬回了和她姐姐共同的小窝里。
　　系统对她们的发展表示了目瞪狗呆。
　　这就是爱情吗？它一个系统居然觉得有点酸了。
　　它真诚发问：“我怎么感觉这一次重置时间，对你没有任何影响呢？”
　　“只要姐姐还喜欢我，那就影响不到我什么。”赵青黛往杜京墨肩膀上一靠，“甚至时间重置还能让大哥自动痊愈，多好。”
　　那场车祸实在是太惨烈了，再加上剧情明确写明的“当场死亡”悬挂在头上，谁都不能保证杜仲最后会怎么样。
　　重来一次，反而是一线生机。
　　只要解决掉那个最应该解决的人就好了。
　　赵青黛勾住杜京墨的手指，软绵绵问道：“姐姐，你相信我吗？”
　　杜京墨：“有话直说，别拐弯抹角，能答应的都会答应。”
　　“……”赵青黛被这直男风格的回复镇住了，片刻后才回道，“我有个仇家，叫陆安时，是顾家的私生子。我暂时不能说我为什么会跟他结仇，姐姐能帮帮我吗？”
　　杜京墨扭身，将她的刘海拨弄到脑后，在她额头上亲了一下：“想怎么报仇？”
　　系统：“辣眼睛！”
　　说话就说话，没事亲什么亲？
　　赵青黛的脸颊瞬间红扑扑：“姐姐先安排我和他见一面，再考虑怎么报复，现在确定不了。”
　　她得看看时间重置之后的陆安时在做什么。
　　“行。”杜京墨点头答应。
　　她态度太干脆了，干脆到赵青黛有点心虚：“姐姐你不问问我吗？”
　　杜京墨反问：“你不是说不能说吗？”
　　赵青黛愣了片刻，笑了。她给了系统一个回避的手势，凑上去亲在杜京墨的唇瓣，舌尖描摹着她的唇缝，手臂一抬搂住她的脖颈，露出纤细的腰肢。
　　杜京墨一瞬间大脑充血，她动作比反应更快，一把将人扣在怀里，由于常年绘画起了薄茧的手指游移在她腰线。
　　赵青黛的强势只在前头三十秒，不知何时身子就软了下来，被杜京墨摁在了沙发上。她呼吸紊乱，沙哑声音里带着情意缠绵：“姐姐，我好喜欢你啊。”
　　杜京墨的吻落在她下巴脖颈上，她唇瓣灼热，像是要将人蚕食入腹：“我也是。”
　　爱意在眼底心间。
　　也在唇齿之间。
　　作者有话要说：　　墨墨视角大概就是：一觉睡醒我突然好喜欢邻居小妹，小妹也突然好喜欢我，然后我们就好突然的处对象了。感谢在2021-08-23 23:32:36~2021-08-25 23:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等合法了我们就结婚、悱恻、秋野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡阳 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　赵青黛原本是想着和杜京墨确定关系后就赶紧处理陆安时, 没想到谈恋爱这种事情实在是太上头了，一下子就让她失去了自我。
　　这次谈恋爱进度条也快了好多，从沙发转移到卧室的过程顺畅自然, 和心心念念了那么多年的爱人肌肤相贴相拥而眠，实在是太快乐了点。
　　很明显杜京墨也和她拥有了同样的快乐, 第二天两人双双旷课, 一觉睡醒天色都大亮了。
　　杜京墨看着外头暖洋洋的天色, 忍不住在心底反思自己：“这次刚谈恋爱一天而已, 我就堕落成这个样子了吗？”
　　虽然赵青黛死死抱着她的肩背, 眼角发红软绵绵喊姐姐的时候，她是真心不想起床。
　　不过她比赵青黛还是要理智一点的, 起码她记得事态失控前赵青黛跟她说了些什么, 那个叫陆安时的家伙她已经调查清楚了。
　　看着资料上的人脸，她啧了一声，一阵烦躁忽然就涌了上来：“我怎么觉得这人有点眼熟？”
　　很欠扁的那种眼熟，越看越觉得觉得这人人模狗样，甚至还想揍他。
　　赵青黛心头一跳, 抓住机会试探：“或许是因为姐姐之前见过他，又或者是他做了什么灭绝人性的事情, 所以姐姐对他印象深刻呢？”
　　“灭绝人性这个词用得未免太重了。”杜京墨拧着眉毛，认真思索半天，也没想出个所以然来，只能算了。
　　这个时候的陆安时刚刚回国，还没发展反派事业线，正忙着打拼事业站稳脚跟。他的生活简单而有规律，每天两点一线，就连吃午饭的地方都是固定的。
　　杜京墨给出的资料非常详尽, 比赵青黛当初靠经验总结规律要方便细致得多，她将手机屏幕摁灭，又朝着杜京墨靠了过去，声音黏黏糊糊：“姐姐要跟我一起去吗？”
　　杜京墨点点头：“只要你想，那就跟你一起。”
　　她们今天起的实在太晚，简单收拾一番就快到午饭时间了。赵青黛本想直奔陆安时平时吃饭的餐厅，没想到半路被人拦住了。
　　她看着这个似乎有些眼熟，但实在想不起来究竟是谁的家伙，眉头打成了个死结，排斥之情明显：“你哪位？如果没事的话麻烦不要挡路，谢谢。”
　　“你怎么能假装不记得我呢？”男人一脸的痛心疾首，“我知道是我不该，没及时把佳雯处理干净，让你受了委屈，但你也不能为了气我跑去跟女人在一起啊！你这不是误入歧途了吗？”
　　赵青黛听到佳雯这个名字，才终于反应过来面前的男人是谁。
　　不就是当着她的面跟前女友打了一架，结果误打误撞把她推到水里，导致她意识觉醒的男人吗？
　　这次时间重置将世界线大大前移，她还没有落水，也还没有用绿茶三连招把这个男人处理掉。
　　准确的说，她早就把这个人这件事忘干净了。
　　“大意了。”她在心里暗道一声不好，连忙看向杜京墨。
　　杜京墨表情冷硬，沉下来的脸色彰显着她此刻的不悦。
　　赵青黛赶紧解释：“姐姐你别听他胡说八道，他纯粹是在自作多情！我是无辜的！”
　　“这怎么是自作多情，我们难道不是互相喜欢的吗？”男人上前一步想要去拉赵青黛。
　　杜京墨眼疾手快，把人往自己身边扯了扯，抬手挡住了男人的进一步触碰。她低声厉喝：“手脚放干净点！”
　　男人讪讪把手收回去，他只冲着赵青黛，语气充满了苦口婆心，像个要挽救失足少女的救世主：“我知道你生气，但你真的不能冲动，女人怎么能跟女人在一起呢，这根本是不可能的事情！”
　　杜京墨终于是被这句话激怒了，她冷笑一声：“我不知道什么叫不可能的事情，但我知道，如果你再不滚，你马上就会挨打。”
　　男人压根不觉得两个女人能把她怎么样，还想继续去拉赵青黛。下一刻四个保镖从天而降，两个把他按住，一个给了他当头一拳，还有一个负责挡住视线别让人偷拍，分工极其明确。
　　赵青黛没憋住笑了。
　　虽然早就知道杜京墨身边常年带着保镖，但这四位大哥从天而降的架势，每次都能把她逗笑。
　　杜京墨不屑于跟这种乱七八糟的家伙纠缠，她微微抬起下巴，姿态居高临下：“滚。”
　　男人立刻放弃了他想要“拯救”的姑娘，转身逃离，没有半点停顿。
　　赵青黛终于找到机会开口解释：“姐姐你相信我，我从来都没有喜欢过他，是他自己不检点，我最大的错误是没有早点断了他的希望。”
　　“不用解释，没必要因为这种人多费唇舌。”杜京墨看了眼时间，“你还要去找人吗？陆安时的午饭时间马上就要过了。”
　　赵青黛立刻睁大了眼睛，拉着杜京墨飞速往外冲，最后紧赶慢赶在陆安时即将离开餐厅时赶到了。
　　她本来是准备早点埋伏在角落里，暗中观察取得先机，利用自己二周目的优势来改变剧情的。结果现在好了，计划被打乱了。
　　她深深叹气：“果然不能靠近渣男，否则会变得不幸。”
　　她干脆放弃了隐藏，让杜京墨在外头先等着，自己假装进去点餐，坐在了陆安时斜对面的位置，反正陆安时现在也不认识她。
　　赵青黛这般自信满满地想着，结果刚一落座就发现陆安时表情有点不对。
　　他看着她，活像看见了恶鬼，皱着眉毛站起身就走，脚步匆促得像是有洪水猛兽在身后追赶。
　　赵青黛一周目和他打了几次交道，都没见过他这么狼狈的样子。
　　她笑了，快步追了上去，在陆安时出门前拦住了他。
　　“陆先生。”她双手背在身后，歪了歪头，脸上笑容真诚且甜蜜，“你记得我呀？”
　　陆安时在心中狠狠骂街。
　　在见到赵青黛之前，他一度怀疑自己是做了场大梦，又或者是产生了幻觉。这一刻，所有的期望都烟消云散。
　　这个差点要了他命的疯女人又来了！
　　“你来干什么？”他压低声音，几乎是咬牙切齿地说着，“我这次不会动你也不会动杜家人，从前的事情一笔勾销，咱们井水不犯河水不成吗？”
　　“我倒是很想答应，但是这得看情况啊。”赵青黛深深叹息。
　　万一杜仲还是摆脱不了被剧情控制天降横祸的命运，她也不能保证会发生些什么。
　　但这些因果没办法跟陆安时解释，这话落在他耳朵里自动变成了赵青黛这个疯批女人要跟他不死不休，重来一世也不肯放过他。
　　陆安时此生最后悔的决定，就是安排了那场车祸，这都整出非自然灵异现象了！
　　他狠狠咬牙，金丝眼镜折射出冰冷的光芒，带着狠劲儿：“你到底想怎么样？”
　　“我希望你能……好好做人。”赵青黛眼珠一转将话题转移，“你不想知道为什么会重新来过吗？”
　　“其实重生这件事情，除了差点被我打死之外，你根本没有受任何损失吧，甚至还多了先机，报复起顾家人来是不是更方便了？”
　　这倒是句实话。
　　陆安时沉默下来不再反驳，暗自思忖赵青黛今天走这一遭到底是为了什么。
　　结果赵青黛不按套路出来，她确定了最关键的信息，也没心思和他继续耽搁，转身就要走。
　　原本在外头等着她的杜京墨见她耽搁了这么久，走进来找人，刚巧和陆安时打了个照面。
　　陆安时表情更差了。他对杜京墨的印象一开始是顾承暗恋的女人，后来就变成了和赵青黛一样的疯批。
　　他前还记得在意识消失前，最后听到的是杜京墨怪赵青黛事情做得不够干净，被他事后追究该怎么办？
　　“难怪这两个女人会搞到一起，疯得天造地设。”他心头为她们下了定义，拔腿就走。
　　杜京墨心头的疑惑越来越重。
　　真切见到陆安时后，那种似曾相识的感觉越发明显，叫人心头难安。
　　“姐姐怎么了？你在想什么？”赵青黛伸出手在她眼前晃了晃。
　　“就是觉得有点奇怪。”杜京墨眉头紧紧皱着，“我没有见过他，但我很讨厌他。”
　　这一瞬间她甚至怀疑和陆安时有仇的人不是赵青黛，而是她。
　　赵青黛没接这句话茬。
　　果然让女主见一见陆安时这个反派是对的，爱和恨都是极致浓烈的情感，姐姐还喜欢她，那就肯定忘不了陆安时差点害死大哥。
　　杜京墨的反应在赵青黛预料范围内，反倒是陆安时显得有点离奇了。
　　她问系统：“为什么陆安时会记得一周目的事情？他该不会是有什么残存的执念吧？”
　　系统也很奇怪，早在他们对话的功夫，它就已经收集数据，仔细分析了个遍，最终得出结论来：
　　“陆安时可能大概应该……是忘不了濒临死亡的痛苦和恐惧，所以才会残存记忆。”
　　“简单来说就是……被你揍的。”
　　它就说，和赵青黛比起来，陆安时算个屁的反派，都被人摁在地上锤爆脑袋了！
　　赵青黛：“……”
　　作者有话要说：　　居然有小可爱愿意用吃素换我更新。
　　太感动了，所以你们还是多吃点肉吧。
　　感谢在2021-08-25 23:24:35~2021-08-26 23:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：eqoprik 40瓶；42801032 35瓶；。 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　赵青黛没想到自己这么一杯纯正绿茶, 最后居然靠暴力行为改变剧情，还给反派留下了心理阴影。
　　她扬起下巴，姿态骄傲的很：“不愧是我, 凭借一己之力在小甜文里反社会，还成功掰弯女主的女人。”
　　她心情一下子就愉悦了起来, 正想拉着杜京墨一起去吃饭, 迎面走来一个男人, 让她脸色微变。
　　顾承怎么在这儿？男女主不是还要过一段时间才会见面吗？
　　更何况这个这个餐厅是陆安时平时吃饭的地方, 他在前期基本上是躲着顾承暗戳戳搞事情的, 两人的行动轨迹根本没有交汇，顾承怎么会突然出现？
　　她一看到顾承就觉得烦躁, 第一反应是挡住杜京墨, 想带着她快走。
　　然而她的愿望并没有达成，顾承就像是得到了命运的指引一般，目标精准地朝杜京墨看了过来，然后迅速坠入爱河，就差把一见钟情四个大字都写在了脸上。
　　赵青黛在心里痛骂：“不是, 这个男主怎么回事，他就没有自己的思想, 自己的灵魂吗？他就不能像我一样反抗剧情吗？现在就连反派都记得一周目的剧情，就他还在被操控，一点尊严都没有！”
　　系统默默反驳：“你有没有想过，或许爱上女主不仅是剧情设定，也是出自真心呢？”
　　赵青黛不服：“那也是见色起意！”
　　才不像她，是跟姐姐经过了长时间相处，经过了深思熟虑外加种种波折，这才走到一起。
　　她们这才叫□□情！
　　唯一值得庆幸的是, 杜京墨根本就没注意到顾承，剧情里的男主在她看来，和路人甲乙丙丁并没有区别。
　　她的注意力全部都在赵青黛身上，问道：“还没吃饭呢，你想吃什么？”
　　“只要不在这家餐厅里，吃什么都行。”赵青黛在心里悄悄松了口气，抢在顾承要上来搭讪之前，一把拽着姐姐就走。
　　杜京墨察觉到了她的不对劲：“怎么感觉你在躲什么人？”
　　赵青黛：“一个无关紧要的人罢了。”
　　她无所谓地耸了耸肩，和杜京墨一起挑选了合适的餐厅，落座后问道：“咱们两个在一起的事情，论坛上飘的板儿都是，大哥知不知道呀？”
　　“知道了，早上还发消息问我了。”杜京墨不声不响就把事情处理好了，“放心，他会尊重我，也会支持我的。”
　　赵青黛可完全放不下心来。杜仲上次也是一样的态度，结果冷不丁就出车祸了，吓死个人。
　　她暗暗做了决定：“只要我跟姐姐在一起，大哥就肯定会来找我谈，我要先发制人，主动去找他。”
　　她想着越快越好，现在时间还早，今天就能去见杜仲最好，结果被杜京墨告知大哥下午工作都排满了，最快也要明天才能有机会见面。
　　她只能退而求其次，想着明天再说。
　　结果第二天她一觉睡醒，时间直接推移到了一周后。
　　也就是剧情开始的地方，杜京墨和顾承出车祸的那天。
　　赵青黛没想到时间大法说来就来，她抓了抓头发，格外烦躁，问系统：“这怎么回事啊？为什么男女主的见面提前了，进度条又往前拨？”
　　“因为你的进度实在是太快了，世界线再不做点什么就白重置了。”系统说着乐出了声，“这也就是你们俩的性别不允许，不然就按你们这个发展速度，都指不定哪天起来孩子都生了。”
　　想想那个场面，还真是有点刺激。
　　赵青黛：“……”
　　她发现自从系统接受了她和杜京墨在一起的事情后，就越来越放飞自我了。
　　往常都是她比杜京墨要起得早，今天却是反了过来。她意识到时间线不对时，杜京墨已经梳洗打扮好，要出门了。
　　赵青黛踩着拖鞋急忙往外跑：“姐姐你去哪儿啊？”
　　杜京墨正在玄关处换鞋：“去参加画展，不是跟你说过了吗？”
　　赵青黛：“什么时候说过的？我没印象了。”
　　“不就是在前天……”杜京墨话说到一半，说不下去了。
　　脑海里的记忆告诉她，就在前天晚上她跟赵青黛说了要去画展的事情，可此刻回想起来只觉得不够真实，脑海里的印象模糊又虚幻。
　　赵青黛每抓住一个机会，就要发挥自己身为剧情bug的作用：“我是真不记得了，如果姐姐跟我讲过，我又怎么会不跟你去呢？”
　　“分明我巴不得时时刻刻都跟姐姐黏在一起，片刻都不分离才好。”
　　“姐姐再好好想想，你真跟我说过吗？”
　　杜京墨心头浮现的怀疑在她的追问下落到实处，她摇了摇头：“应该是我记错了，我没跟你说过。画展马上就要开始了，你要跟我去吗？”
　　赵青黛眉开眼笑：“当然，姐姐稍微等我一会儿，我马上就好！”
　　她高兴杜京墨就跟着高兴：“不是每天都待在一起吗？和我去趟画展就这么高兴？”
　　赵青黛：“那不一样。”
　　虽然杜京墨还在被剧情影响着，被灌输了原本没有的记忆，但姐姐对她的信任已经超过了世界线的干涉。
　　再这么下去，姐姐肯定会在她的影响下脱离剧情控制。
　　系统及时出来泼了桶冷水：“你有没有想过，世界线是开了挂的，根本不会给你时间慢慢调整。”
　　一句话就让赵青黛笑不出来了。
　　“那我也要破坏掉原本的剧情线。”她恨恨咬牙，“有我在，顾承半点机会都别想有！”
　　作为剧情的开始，顾承那位司机极为重要。一个多少年没有出过错的老司机，今天就像是得了羊癫疯一样，突然就朝着杜京墨撞过来了。
　　赵青黛知道有些事情是躲不过的，还想像上次挡在姐姐面前，身边人的动作却比她更快一步。
　　她只听到一句惊呼的“小心！”下一刻被人抱在怀里。
　　扑鼻而来的皆是属于杜京墨的气息，赵青黛一愣，在车祸的冲撞力下和姐姐一起朝前滚去。
　　“姐姐你怎么样？”她满脸惊慌，在看到杜京墨手臂上的鲜血后，瞳孔都收缩了。
　　“没事，一点小伤而已。”杜京墨见她没事松了口气，“我不疼，你可不许掉眼泪。”
　　一周目时系统就说过，杜京墨有女主光环在，这场车祸落到她身上只会是轻伤。她此时的出血量，还不如赵青黛上回吐的多。
　　但赵青黛反而哭得更凶了。
　　在顾承过来道歉时，她抬头狠狠瞪了过去，凶巴巴道：“滚开！”
　　这什么男主啊？分明是扫把星嘛！每次和他碰上准没好事！
　　还是像剧情安排的那样，顾承忙着签合同，安排助理送杜京墨去医院，又一次错过了将自己的一见钟情诉诸于口的机会。
　　不同的是，上次杜京墨起码还对他有了点印象，虽然是负面的。这次她压根没记住撞她的人是谁，在上药她时对赵青黛训道：“我问你，刚刚那车撞过来，你是不是想挡在我前头？”
　　赵青黛乖乖点头。
　　杜京墨拧眉：“下次不许再做这么危险的事情了。”
　　赵青黛轻轻触碰她胳膊上的绷带：“姐姐还不是替我挡了吗？”
　　杜京墨有一瞬间的语塞：“那不一样。”
　　但她也说不上来哪里不一样。
　　她只知道赵青黛挡在她面前的那一刻，她涌上了巨大的心慌，心跳都骤停了。不能让小妹出事这个念头贯穿了整个脑海，让她顾不得再想其他。
　　“这大概就是爱情吧。”她在心里感叹道。
　　在此之前她从未想过，有一天她会这样喜欢一个姑娘，喜欢到保护她已经成了她的潜意识，除此之外什么都顾不上了。
　　杜京墨不明白，赵青黛却大概清楚。
　　还是一周目发生的两场车祸，让姐姐印象太过深刻，所以她反应才会这么剧烈。
　　出门前系统的调侃冷不丁出现在脑海里：要不是性别不允许，她俩可能孩子都要有了。
　　“为什么剧情一定要推姐姐和顾承在一起呢？难道就因为我是女人吗？”
　　她在心里暗骂：“狗剧情！”
　　狗剧情开始了反击，赵青黛又一次醒来，时间再次往后推移，杜京墨已经加上了顾承的微信。
　　看到那个熟悉的头像时，赵青黛整个人都惊悚了：“姐姐你什么时候加了这个狗男人？！”
　　杜京墨解释道：“两家有商务合作，上次吃饭时碰见了，就顺便加了个微信，怎么了？”
　　赵青黛在心里骂街，脸上还是柔弱又可怜的小模样，撒娇要看杜京墨和顾承聊天记录。
　　杜京墨没有半点犹豫就把手机交出去了，甚至和她坐在一起看。
　　两个人已经加了半个月的微信好友，加起来的对话都没超过三页。全都是顾承主动挑起话题，杜京墨用一句下次再说结束。
　　原文中的男主此刻卑微的像个舔狗。
　　赵青黛这才舒服了点，她正要把手机还回去，杜爸爸的消息弹了出来。
　　“后天的慈善晚宴你陪你哥去一趟，你哥说想见你了。”
　　相同的场景，不同的理由，这次杜爸爸没再撮合顾承。
　　杜京墨一边回复知道了，一边和赵青黛脑袋碰着脑袋：“你不是想见哥吗？后天就是现成的机会，去不去？”
　　赵青黛掷地有声：“去！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 23:52:20~2021-08-27 23:30:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻 50瓶；月光兔法苏 20瓶；羡阳 9瓶；空寒 7瓶；吴心已许 6瓶；亲爱的法医小姐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　上次赵青黛还要想尽办法找尽理由, 才能混到酒店楼下，这次她直接被杜京墨带去了，坐的是家属座。杜京墨代表杜家在前头参加拍卖现场, 她在宴会厅里等着。
　　赵青黛的紧张直接写在了脸上，她深吸气, 像个第一次见公婆的小媳妇, 羞涩程度叫系统啧啧称奇。
　　赵青黛没理会这个根本不懂爱的滑稽头, 端端正正坐在杜仲身边, 满脸写着乖巧。
　　此情此景杜仲也觉得尴尬。
　　早在刚刚得知杜京墨和赵青黛谈恋爱的时候, 他就想和赵青黛见一面，但不知为什么拖拖拉拉到了现在两人才终于碰头, 还是在一个公众场合, 好多话都不方便问出口了。
　　还是赵青黛先跟他打的招呼：“大哥。”
　　杜仲嗯了一声，停顿片刻后问：“你和墨墨，怎么回事？”
　　“就大哥知道的那样，我跟姐姐在一起了。”赵青黛说着还有点不好意思，“姐姐说大哥会支持她, 也会同意我们在一起的，是这样吧？”
　　杜仲极为勉强地点了点头：“只要你们真心互相喜欢, 我当然不会反对。”
　　但这事儿是不是有点太突然了？为什么之前一点征兆都没有，这两人突然就爱上了？
　　赵青黛只能解释她早就喜欢杜京墨了，至于杜京墨是什么时候喜欢她的……
　　她扯出一个尴尬而不失礼貌的微笑来：“可能因为，爱情这东西有时候就是来的猝不及防吧。”
　　杜仲：“……”
　　好一句听着非常扯犊子，但细细想来又无法反驳的废话。
　　赵青黛此刻只能庆幸，剧情还没到杜仲出车祸的桥段。对于杜仲来说，在公开场合聊这些话题或许有些尴尬，但赵青黛清楚, 只有酒店顶层宴会大厅这种根本不可能出车祸的地方，而对他来讲才是最安全的。
　　她看了眼时间，上次姐姐就是在这个时候给她打电话的，拍卖会应该结束了，但这次姐姐没有主动联系她。
　　赵青黛想去找人，只是杜仲明显还有话没说完，她坐立难安，不知该如何起身告辞。
　　杜仲看出她的纠结来，开口道：“我只有最后一个问题问你，你能喜欢我妹妹多久？”
　　她知道大哥想确定的，不过就是一份心意罢了。她看着他的眼睛认真道：“这话说出来可能显得太轻飘，或者太恋爱脑，但我还是要说，只要我还有意识，我就会一直喜欢姐姐。”
　　她说着摇了摇头：“不，不对，应该说哪怕失去意识没有自我，我还是会喜欢姐姐。”
　　在意识觉醒之前，身为恶毒女配的她，照样很喜欢姐姐。
　　什么都有可能是假的，她对姐姐的爱永远是真的。
　　杜仲沉默了。
　　他确实觉得这话有点太夸张了，但看着赵青黛说这番话的神态，他愣是说不出反驳的话。
　　最终他也只剩一句：“好，我知道了。拍卖会该结束了，你去找墨墨吧。”
　　赵青黛知道来自大舅哥的考察就这么过了，她立刻眉开眼笑，情绪无缝转换，脆生生来了句：“谢谢哥！”
　　“大”字就这么去掉了。
　　赵青黛轻提着裙摆，踩着小高跟加快脚步朝着走去杜京墨走去，她面上的笑意还没消散，就看到杜京墨正和顾承站在角落里，背着众人不知道在说些什么，表情僵硬了下来。
　　杜京墨有点不耐烦，但家教告诉她不能就这么转身离开。
　　顾承虽然没什么热烈的追求举动，但他对杜京墨有意这件事明眼人都能看得出来，所以杜京墨才会对他格外冷淡排斥，只维持最基本的礼貌客套。
　　顾承：“我能知道为什么我连追求你的机会都没有，直接就给我判的死刑吗？”
　　杜京墨觉得这话有些耳熟，她拧着眉毛思索，拒绝的话脱口而出：“因为我有恋人了。”
　　顾承可没逛过什么学校论坛，他和杜京墨的接触也少的可怜，万万没想到心上人已经名花有主了。
　　他简直是瞳孔地震，在杜京墨想离开时他往前走了一步：“等等，能告诉我你的恋人是谁吗？”
　　见杜京墨停下了脚步，他整理了下情绪解释道：“我只是想知道，你喜欢的男人是什么样的。”
　　他又是输给了什么样的人。
　　闻言杜京墨忽然笑了，她眼底荡着温柔：“抱歉顾先生，你有一个误区。”
　　“我的恋人是女孩子，不是男人。”
　　顾承先前所有准备好的说辞，在这一刻全部被堵了回去。
　　杜京墨已经看到了不远处的赵青黛，她彻底没了和顾承继续谈下去的心思，朝着眼前人快步走了过去。
　　她们之间的距离不过十米，杜京墨却怎么都走不过去，眼看着赵青黛被一片大雾笼罩住，天地间变成了雾蒙蒙一片。
　　下一刻她眼前有白光闪过，意识被抽离，软绵绵倒在地上昏死过去。
　　赵青黛就看着她倒在地上，却连走过去把姐姐扶起来的能力都没有。
　　周遭的一切都被定格，顾承还保持着一脸懵逼的傻样子，还有意识有反应的只剩下赵青黛一个。
　　她这时候能依靠的只剩下系统：“系统，系统这怎么回事？”
　　系统不知道从哪儿摸了根棒棒糖，像点烟一样夹在指缝里，嗦了一口惆怅至极：“说出来你可能不信，就在刚刚，世界线又崩了。”
　　“男女主感情线稀碎，碎到拼都拼不起来的那种。”
　　赵青黛：“……难道不是早就碎了吗？”
　　系统：“之前是杜京墨的感情线歪了，但顾承并没有，再来一次他仍然对杜京墨一见钟情，所以世界线从来就没有放弃过撮合男女主。”
　　而就在刚才，杜京墨公然出柜的那一刻，顾承放弃了。
　　系统对此表示理解。
　　杜京墨不喜欢他，他还能努努力。杜京墨喜欢上了别人，他仍旧不会甘心，说不定还有机会。
　　但现在，他和杜京墨连性取向都对不上了，还有什么努力的必要吗？！
　　在男主对女主单箭头感情线也断掉的那一刻，世界线又一次崩溃了。
　　一人一系统说句话的功夫，那些被定格的人和景物逐渐淡去，好像一阵风吹过来，都能叫他们消散在天地间。
　　包括杜京墨。
　　赵青黛心头一慌，大片雾气笼罩住她的视线，她动弹不得，大脑一阵晕眩，只能用上最后的力气高声尖叫着：“姐姐！”
　　话音刚落，一阵剧痛袭来，她像是被人毒打了一顿，浑身上下都疼的厉害。
　　她痛呼一声，意识逐渐回笼，破碎玻璃折射出的阳光分外刺眼，她想抬起手来挡住光线，刚一动，一阵剧烈的疼痛便传遍了全身。
　　疼痛让她意识彻底清晰，她倒抽一口冷气，茫然看向四周。
　　鲜血、碰撞、破碎的玻璃、染血的婚纱以及……倒在驾驶座，不知是死是活的杜仲。
　　赵青黛最后的记忆还停留在二周目世界线崩溃的那一刻，这既熟悉又陌生的景象让她有些恍惚，分不清今夕是何夕。
　　下一刻，大量记忆涌到脑海里，叫她头疼欲裂，无意识痛呼出声。
　　“我……靠！”
　　疼痛也无法阻止她爆粗口。
　　她挣扎着爬到前座，在杜仲的鼻子下头探了探他的呼吸，只摸到冰凉一片，半分人气都没有。
　　“真的又重置了。”赵青黛浑身发冷，肩膀都跟着颤抖，脸色比没了气息的杜仲还要更白一点。
　　这次不单单是重置时间，直接把剧情调到了大后期，一睁眼就是杜仲接她去订婚现场，出了车祸惨死的死局。
　　她不死心，在杜仲肩膀上轻轻推了两下，声音里都带上了哭腔：“大哥你醒醒，你醒醒啊！”
　　没有回应，响彻在她耳边的，只有由远及近的警笛声。
　　接下来的一切都像是背景画面一样，赵青黛被警务人员从车里救出来，又送到了医院里，她看着医生摇摇头，万般无奈地对她宣布杜仲当场死亡。
　　“不可能，有转机，肯定还会有转机的！”她脸色苍白，双眼赤红，一路飞奔到太平间。
　　一声“大哥”还没喊出来，她就像是被定在原地一样，一步都迈不出去了。
　　她声音和心脏一起发颤：“姐姐。”
　　杜京墨转过身来看着她。
　　她还穿着要去参加哥哥订婚宴的礼服，一双眼睛里涌动着赵青黛从未见过的情绪。
　　她说：“别这么叫我，真恶心。”
　　一句话，赵青黛感觉浑身力气都被抽空了，跌坐在地上。
　　她一下就明白了杜京墨那是什么眼神。
　　是厌恶，是恨意。
　　她用力闭上眼，咬紧了牙关，泪珠还是流了满脸。
　　“别这么看着我，求你了。”
　　分明就在不久前，她还拥有姐姐的偏心与爱意。
　　杜京墨向后退了两步，告诉自己赵青黛所表现出的一切，无非都是装可怜的把戏。
　　“出去。”她冷声道，“我不想见到你，大哥更不想！”
　　杜仲的遗体已经被简单处理过，仍然看得出来他走得并不安详。
　　赵青黛撑着地面，勉强站起身，洁白的婚纱裙摆刺的她眼睛发痛。
　　“果然是死局。”她喃喃道。
　　不管姐姐记忆被清除了多少，不管姐姐是否还保留着对她的爱意，有大哥的死横贯其中，她们两人就不可能在一起。
　　作者有话要说：　　文文在收尾了，完结后应该还会有番外。
　　感谢在2021-08-27 23:30:14~2021-08-28 23:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 14瓶；湾仔码头 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　杜仲的葬礼办得低调而迅速。
　　他一死, 杜家就变天了，杜爸爸大病一场，参加儿子葬礼都是勉强为之, 杜老爷子更是直接突发脑溢血被送到医院，现在都没出院。
　　一夕之间, 整个杜家的担子都落到了杜京墨肩膀上。
　　她照顾家人, 操持葬礼, 接手公司事务, 三头连着转, 迅速瘦了下去，身材单薄得像纸扎出来的, 风一吹就能倒。
　　她把几次上门来找的赵青黛挡在门外, 每天脚步匆匆，从不为任何人停留。
　　赵青黛只能躲在暗处，看着她不过几天功夫迅速消瘦，又着急又心疼，却连个上前安慰她的机会都没有。
　　更让她心里不安的是, 这次世界重置后，她联系不上系统了。
　　虽然这个滑稽头最大的作用是陪她聊天, 和她互怼，但它骤然消失，还是在如此可怖的情景下，叫人心头难安。
　　赵青黛想起系统之前的提醒，怀疑是世界上又一次重置，把系统牵连了。
　　“真是狗剧情，又害人命，又棒打鸳鸯, 现在连个滑稽脑袋都不放过了！”
　　现在杜京墨对她的态度，就是整个杜家对她的态度，她连杜氏公司都进不去，再次站在杜京墨面前，是在杜仲的葬礼上。
　　这天赵青黛穿了一身素白，她站的地方周遭一个人都没有，一个两个都在远处看着她，眼神多是鄙夷。
　　赵青黛目光不住搜寻着，一个是找杜京墨，一个是在找顾承。
　　她确实是个没什么良心的人，目睹了杜仲惨死的车祸现场，她冷静下来后，第一时间只想确定在这个世界线里，姐姐和顾承究竟有没有在一起。
　　她从杜家到公司，暗地里观察了很久，见顾承只出现过几次，并且都是独来独往，看着行色匆匆，态度又严谨正式，不知道究竟是来做什么的。
　　她只能在葬礼上找人了。
　　身为这个世界的男主，顾承不管在哪里都是人群中的重点，这次葬礼也是一样，他刚一走进来就引起了不大不小的骚动。
　　赵青黛的注意力也被吸引过去，她暗自打量找寻时机，见一波搭话的人离开了，她想上前试探一二。
　　一声冷嘲在身后响起：“我哥都还没入土呢，这么快就在找下家了吗？”
　　赵青黛立刻转身回头：“姐姐。”
　　“我说了，别这么叫我。”杜京墨语气态度一样冷淡。
　　她今天明显是化了妆的，只想让气色好一些，但巨大的变故和压力带来的疲惫感，靠化妆是挡不住的。她眼底带着血丝，眼下带着青黑，面颊两端明显凹陷了下去，下巴也尖了不少，看得赵青黛心里难受。
　　她变着花样给姐姐做了那么久的饭，结果一朝变天，姐姐都被折腾成这样了。
　　她吸了吸鼻子，把顾承抛到脑后去，也把那句到了嘴边的姐姐强行咽下，解释道：“我没那个意思，你误会了。”
　　“在车祸之前，我哥也经常说，我是误会你了。”杜京墨冷漠转身，“上了香就走，要不是爷爷开口，你连上柱香的资格都没有。”
　　杜老爷子昨天清醒了不过十分钟的功夫，知道孙子的葬礼要举行了，他的身子不足以来参加，最后提出让赵青黛来。
　　他说就算是杜仲，也会想让她来送最后一程的。
　　杜京墨只能点头答应。
　　赵青黛还想说些什么，但杜京墨压根不给她机会，转身就走，她只能先去上香。
　　只是杜京墨说让她上了香就走，但也没赶她离开。葬礼上来的大部分是亲朋，但也不乏好事者想看杜仲这一走杜家到底会不会倒，杜京墨心力都放在了应付宾客身上，只要她不作妖就没工夫搭理她。
　　有了姐姐前头的警告，赵青黛不敢轻易上前去找顾承搭话，只能在暗处观察，见他和杜京墨只有基本的对话沟通，看上去和普通宾客区别不大，这才放了点心。
　　“应该是没有在一起，甚至看不出感情升温的迹象。”她心想着，又有点难受，“就连顾承都能站到姐姐身边来，我却只能藏在角落里，还背上了害死杜仲的罪名。”
　　赵青黛越想越不甘心，她眼神变了又变，躲在葬礼的最边缘，直到宾客散去才终于找到机会接近杜京墨。
　　杜京墨本以为可以暂时松口气，结果一抬眼就看到了赵青黛。她眼神冷了下来，挺直脊背，态度防备又疏离：“怎么还没走？”
　　她说着想到赵青黛先前看着顾承的样子，冷笑一声：“赵青黛，你对我哥真是一点喜欢都没有，也没有半分良心。”
　　“我就是想看看你。”赵青黛心里委屈，眼底装满对姐姐的心疼，“不过你这句话说得对，我确实不喜欢大哥。”
　　“我喜欢的是你呀。”
　　杜京墨脸上有片刻空白。
　　她不敢相信自己听到了什么，直接被气笑了：“你说什么？”
　　“我喜欢的是你，你也喜欢我，我们是恋人，我们应该在一起的！”赵青黛越说越大声，眼泪蓄满眼底。
　　杜京墨低声说了一句胡说八道，扭头就走。
　　赵青黛赶忙上前拉住她，泪珠大颗大颗落下，砸到姐姐手背上：“我说真的，只是你不记得了而已。你给我一个机会，我肯定能证明给你看的！”
　　就像上次一样，爱总能让她们走到一起。
　　杜京墨的理智告诉她，现在应该抽出手来甩开赵青黛，也甩开她的一派胡言。
　　但那几滴眼泪烫得厉害，让她指尖颤抖，使不上力气。她闭了闭眼，不肯回头，冷声道：“放开。”
　　赵青黛越发加大力气拉着她，甚至把她的手臂抱在怀里：“不放，放开姐姐就不会再见我了。”
　　杜京墨被气笑了：“你倒是有自知之明。”
　　她转过身，掐着赵青黛的下巴让她抬起头：“那行，跟我说说，你怎么证明？”
　　这一刻赵青黛想把小说剧情人物觉醒的事情再说一遍，话到了嘴边又咽了回去。
　　系统已经不见了，她不知道将一切都捅破对系统会造成什么影响。万一真的被格式化了，那她和害死了个人没有区别。
　　她咬紧下唇，最终只说出了一句苍白无力的：“你给我一点时间，我肯定能证明的！”
　　这话实在是太轻飘太可笑，话音刚落下她就听到了一声冷笑。
　　杜京墨掰着赵青黛的手，将自己的手臂抽出来：“你不是很会撒谎吗？怎么现在就这种水平了？”
　　“因为她大概可能是，没有撒谎。”
　　女声出现的突然，她们一起扭头朝着声音来源看去。
　　身着黑裙不施粉黛的乔娇娇从树荫后走了出来，也不知道她在那里听了多久。
　　杜京墨没想到她会参与进来，皱眉反问：“你这话什么意思？”
　　“意思就是，我能证明她说的是真的，她喜欢的真是你，你们应该好好谈恋爱的！”乔娇娇说得咬牙切齿，“而我，我也应该和杜仲好好谈恋爱的！”
　　这番话落在杜京墨耳朵里，是云里雾里完全理解不了，落在赵青黛耳朵里，是平地一声雷，把她脑子都炸清醒了。
　　“你记得？！”她眼睛里爆发出巨大的光亮，一把拉住了乔娇娇，像拉住了救命稻草，“你记得多少？你和大哥是什么时候在一起的？”
　　乔娇娇怕人以为自己疯了，憋了好久，终于找到了赵青黛这个诉说对象：“元旦在一起的，刚确定关系没多久他就出车祸了。我担心他担心的连续失眠，吃了安眠药才勉强睡着，结果一睁眼，回到夏天了。”
　　那时她吓了一跳之后就迅速想开了，心想这样也不错，起码杜仲没事了，人活着比什么都强。
　　结果再一睁眼，世界又一次大变天，杜仲居然死了！
　　她到现在还是不能接受，差点以为上一次时间倒流是她的幻觉，一切都是她不能接受杜仲死亡臆想出来的。直到刚刚，她听到了赵青黛的话。
　　“这种见鬼的事情，居然能来两次，两次！”她越说越激动，“你们知道我花了多大的力气才追到杜仲吗？结果我和他谈了一个月不到的恋爱，他就没了！”
　　“你们知道死老公是什么感觉吗？”
　　赵青黛无语片刻：“……对不起，不知道。”
　　上次世界线重置她把重点放在了陆安时身上，没想到还有乔娇娇这么一个bug在。
　　“我大概明白了。”她喃喃着。
　　小说世界里的大部分人，都是背景板，是路人甲，是世界线怎么变动也会被动接受的存在。乔娇娇曾经也是这样一个存在，她是背景的一部分，和主线剧情无关，只是附属于杜京墨设定的一部分。
　　但是在一周目，她这个不属于剧情的人物，和主要剧情人物杜仲谈恋爱了。
　　她和剧情产生了关联，但不管是重置前还是重置后，剧情都没她那部分。所以她成了世界线的例外，她的记忆并没有随着重置而推翻。
　　“你明白了？”杜京墨拧眉反问，“我不明白。”
　　她看着乔娇娇：“你说，我喜欢她，喜欢一个……”
　　满口谎言，性格卑劣，害死她哥哥的凶手。
　　杜京墨有无数的词汇形容赵青黛，每一个都很贴切。
　　但此刻，她看着她泛红的眼睛，耳边忽然响起了在太平间里，她哭着说的那句“别这么看着我，求你了。”
　　什么重话都说不出口了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 23:39:29~2021-08-30 22:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋野 2个；不悟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50567545 20瓶；空寒 10瓶；闲云野鹤 7瓶；26629817 5瓶；漂流笔记 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　乔娇娇又一次感叹, 赵青黛这杯绿茶简直就是专为杜京墨而生的。
　　瞧瞧她的小姐妹，分明不记得两个人谈过恋爱，依旧认为赵青黛害死了她哥哥, 但一看到赵青黛掉眼泪，连句重话都没说出来, 只是冷了脸作势要转身离开。
　　“这特么就是爱情吗？”
　　即便不记得, 下意识也会偏爱。
　　这声感叹换来了杜京墨的冷眼, 她问：“你发神经？”
　　乔娇娇试图挣扎：“姐妹你信我, 我跟你从小一起长到大, 我难道还会帮着别人来骗你吗？赵青黛说的是真的！这种很扯淡的事情真的发生了呀！”
　　杜京墨揉了揉眉心，反问：“所以你觉得我该怎么样呢？相信你们说的是真的, 然后立刻忘记我大哥的死, 放下杜家的担子，转身去和她谈恋爱吗？”
　　“你们所说的是真还是假，我一点都不在乎，我很忙，也很累, 不要再耽误我的时间了。”
　　乔娇娇还想说些什么，尚未张口就被赵青黛拽了一把。
　　她直勾勾看着杜京墨, 勉强扯出一个笑来，表情一动，眼泪也跟着滚落：“你说的对，是我不该。但我没有要打扰你的意思，我只是……只是不想被你误会，更不想你因为大哥的事而憎恨我。”
　　“我不敢求别的，只希望姐……你能相信，我喜欢的真的是你就足够了。”
　　赵青黛是杜京墨见过的, 最会用眼泪当武器的女人。偏偏她明确意识到了这一点，还是会被这用泪水做造成的利刃逼得寸步难行。
　　她只能错开视线不去看那张浸满泪水的脸，僵硬地问乔娇娇：“你走不走？”
　　乔娇娇立刻站直：“我不了，我要跟这位同病相怜的朋友，探讨一下经验与教训。”
　　杜京墨只说一句便不再劝，自己离开了。
　　她一走，赵青黛那跟水龙头坏了一样往外喷涌的眼泪说停就停，这收放自如的本事令人称奇。
　　乔娇娇只关心一个问题：“还有没有重新来过的机会？杜仲还能活吗？”
　　“我不确定，应该可以。”赵青黛擦了擦脸上的泪水，她哭的眼底泛红，眼珠漆黑一片，看着有点渗人。
　　她说：“现在没有人信我们，你只能选择帮我，我要见一个人。”
　　乔娇娇：“见谁？”
　　赵青黛：“顾承。”
　　乔娇娇不知道赵青黛为什么要见这个在她看来根本无关紧要的男人，不过她知道有些事情不能多问，点头答应下来回去安排了。
　　她和杜京墨是从小长到大的小姐妹，家世背景，人脉产业都是相当的，也不知道她回去是如何操作的，硬生生在顾承忙碌的工作日里挤出了一顿饭的应酬时间。
　　乔娇娇打头阵，赵青黛低调打扮，提前定好了角落里，暗中观察。
　　两人的分工简单而明确，乔娇娇进去之前多问了一句：“你到底想做什么呀？”
　　“没什么，就是想确定一些事情罢了。”赵青黛将墨镜戴正又把帽檐往下压了压。
　　她抬手的功夫，正准备进去的乔娇娇忽然看到了冷光一闪。
　　她眼疾手快，一把拉住了赵青黛，伸手往她的包包上一捏。水桶包材质柔软，她一下就摸出了里头物品的形状。
　　乔娇娇瞬间瞳孔震颤，压低声音道：“你拿刀干什么？！”
　　这长度，还不是什么小刀，起码有三十公分长，难怪赵青黛今天背了这么大一个水桶包出门！
　　赵青黛没正面回应，只是扒拉开乔娇娇的手，打趣道：“别这么紧张，一把刀而已，我又不可能把顾承一刀捅死。”
　　“就他这体格，怎么也得三刀才成吧。”
　　乔娇娇：“？！”
　　她最后是被赵青黛半推着进餐厅的，落座之后满脑子都是赵青黛拿着的那把刀。她觉得今天顾承要是真死这儿了，她最起码也是个从犯。
　　好在赵青黛并没有像她想得那样，一进来就做持刀行凶的暴徒。这姑娘找到角落安静坐下，帽檐挡住了她半张脸，谁也想不到这么一个纤细瘦弱的女人正摩挲着包包里的刀柄。
　　上次系统明确表明，世界线崩溃是因为剧情最后的希望顾承也放弃了。那么是不是只要没了顾承，世界线就会再重来呢？
　　“太恶心了。”她深吸一口气，告诉自己冷静些。
　　一次又一次的时间重置，让她泛起生理性的恶心，现在已经到了看见顾承那张脸就厌恶的程度。虽然她心里清楚，顾承也只是被动接受世界重置。
　　乔娇娇的作用只是拖延时间和尽量套话，但她一个大学生想套顾承的话还是太难了点，没多久顾承眼底就多了不耐烦，想离开了。
　　不过他没有直接起身走人，而是找借口先去一趟卫生间，等再回来就说公司有事需要处理，告辞得顺顺当当。
　　赵青黛看出他的意图，紧跟着他朝卫生间走去。她攥紧了刀柄，心脏跳得飞快，不断告诉自己现在的顾承本质上并不是一个活人，只是一段数据一个形象，是被操控的傀儡。
　　她一想到接下来要做什么就止不住的心慌，演技却一点没拉胯，跌跌撞撞朝着顾承摔过去。
　　“小心。”顾承稳稳扶住她的手臂，态度冷淡，和她拉开了两拳距离。
　　这个距离赵青黛不能保证是否得手，她一边说着谢谢，一边揉着额角，再次朝着顾承靠。
　　下一刻，她被人直接推开了。
　　顾承面上带着厌恶：“我和杜仲虽不是什么至交好友，但也颇有交情，你就算是想找下家，也不该把目标放在我身上。”
　　赵青黛被他推得一个踉跄，扶着墙壁才站稳，她摸刀的动作停下来，有些不敢置信：“你说什么？”
　　“我相信赵小姐的听力没问题。”顾承的厌烦都摆在了脸上，说完就走，根本不想和赵青黛有多余接触。
　　赵青黛觉得这场面有点滑稽，她靠在墙壁上，单手扶着额头，当真笑出了声：“差点忘了，这是个我怎么都勾搭不上的男主，对他装可怜没用。”
　　而这个男主，和杜京墨一样，什么都不记得，把她当成了杜仲的未婚妻。
　　“为什么呢？”她喃喃着。
　　就连乔娇娇都有自己的意识了，男女主却什么都不记得。
　　并且这次时间重置直接来到了剧情大后期，但杜京墨跟顾承根本没有在一起的迹象。甚至根据她这段时间的观察，不仅是姐姐对顾承没什么意思，就连顾承这个次次都对她一见钟情的男主，这回也没什么追求的举动，两人的相处氛围看上去就是普通朋友和商业伙伴。
　　“男女主都没有记忆没有意识，剧情也没有进展，甚至连维持世界线的感情发展也断了，这次重置到底是为了什么呢？”
　　“又是什么，在维持着世界的基本运转？”
　　她还没想出个所以然来，乔娇娇匆匆赶来，见她身上没见血这才松口气：“你没做什么冲动的事情就好。”
　　“放心，我很冷静。”她无意识摩挲着刀身，冰冷的触感让她胳膊上起了一片细小的鸡皮疙瘩，“我只是在想，这个世界到底为什么会变成这样呢？”
　　“这么操蛋的问题我哪儿知道？”乔娇娇比她还烦，“墨墨好歹还活着，人死了就是死了，我都不知道该怎么办。”
　　“甚至没人记得我和杜仲曾经在一起的事情，他死了，大家都觉得你是他的未婚妻，我连参加葬礼，坐的都是普通宾客的位置。”
　　她觉得自己比赵青黛还要更惨。
　　赵青黛就是倾诉一下，压根没想过乔娇娇能说出什么，她站起来拍了拍裤腿：“今天谢谢你帮忙了，我先走了。”
　　“回去把刀扔了吧，你还没有山穷水尽。”乔娇娇仰着头靠在冰凉墙壁上，“墨墨只是不记得你了，不是不喜欢。你真做了什么不可挽回的事情，才是真的完了。”
　　赵青黛点点头：“谢谢，我知道了。”
　　如果没了顾承就能保证世界线会重置，那么她不会手软。可现在的情况比她想象中要复杂得多，她还是做不到为了一个可能性搭上一条人命。
　　她刚刚做的心理建设全都是在骗自己，顾承是小说人物不假，但她也在小说里，对她来说他就是一个活生生的人。
　　“乔娇娇说得对，姐姐喜欢我，只是不记得我。”她走在路上漫无目的，“我又该怎么做，才能让她想起我呢？”
　　赵青黛拦了辆车，停在杜家公司楼下很久。姐姐就在里面，但是她进不去。就像姐姐分明喜欢她，但是她们不能在一起。
　　她收回视线坐回去，报出一个地址。半小时后，车子停在了小巷口。
　　上次来这里，姐姐在巷口亲了她，说她没想过要隐瞒，她们要大大方方在一起。
　　这一次……
　　赵青黛踹开了那个给赵勇通风报信的邻居的门，在男人要骂街之前，抽出30厘米长的刀子架在他脖子上。
　　男人两股战战：“你……你要干什么？”
　　“告诉赵勇，我回来了。”赵青黛手上一个使劲，刀刃划破了男人的脖子，鲜血染红刀锋，“你知道该怎么跟他说吧？”
　　作者有话要说：　　惨还是娇娇惨。
　　因为她都这么惨了，大家看到她第一反应还是哈哈哈。
　　包括我。
　　感谢在2021-08-30 22:57:16~2021-08-31 22:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思 28瓶；53050970 20瓶；阿罗墨迹、小葛神 10瓶；闲云野鹤 6瓶；？ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　三十公分长的刀子架在脖子上, 这时候就是让这瓜怂男人下跪磕头他也会认的，更何况只是让他联系赵勇。
　　他哆哆嗦嗦拿出手机，生怕一个不注意就磕着碰着自己, 解开手机锁后当着赵青黛的面给赵勇发了条消息，通知他赵青黛回来了。
　　赵勇这个微信是小号, 专门用来联系给他通风报信的邻居。他几乎是秒回, 一句多谢后面还跟了个红包, 也就五十块的样子。
　　赵青黛冷笑了一声。
　　她还以为这男人是拿了多大的好处, 当初才把她的消息卖出去, 原来不过几十块钱。不过想想也是，赵勇已经走到了山穷水尽, 这五十块估计都是从牙缝里挤出来的。
　　男人拿着手机在她面前晃了晃：“我已经照你说的做了, 你看。”
　　赵青黛这才把刀子收了回来，男人立刻捂住伤口，疼得呲牙咧嘴。
　　“消息发完就闭嘴，今天的事情咽到肚子里。”她抽出纸巾，擦拭着刀锋上的血迹, “别招惹疯子，明白吗？”
　　男人用力而迅速地点头。他就想趁这机会捞一笔, 可没想过把小命都搭上来，这赵家的父女两个，一个比一个吓人。
　　“对了，加个微信吧。”她一只手还拿着刀，态度忽然温柔了下来，“多少年的邻居了，以后肯定还会有事情需要你帮衬，加个联系方式不过分吧？”
　　这变脸速度让男人更觉得背后发憷, 他被动加了个微信，直到赵青黛走远了才反应过来，锁上门长长出了一口气。
　　赵青黛处理完男人就回去等着，最后按捺不住的那个肯定不是她。
　　她现在住的是杜仲给她买的房子，直接挂在她名下，老实说要不是没地方去，这屋子她还真不敢住，看一看都觉得良心不安。
　　第二天清早她出门扔垃圾，就听保安告诉她，小区门口来了个鬼鬼祟祟的男人，衣衫褴褛行迹可疑，还在跟保安打听她的情况。
　　赵青黛笑着对保安解释道：“我知道那是谁，不用担心，别把他放进小区来就行。”
　　赵勇这个没脑子的，一露面就露了破绽，自己还不知道呢。
　　她装作什么都没发现，低调打扮后走了出去，专门走那种来往路人少，但地势宽阔的路，给赵勇上前来的机会。
　　赵勇也确实不负所望，一见人不多了，赵青黛还是孤身一个，他立刻从暗处跳了出来，沧桑脏污的脸上带着急切。
　　他说：“青青，爸爸终于找到你了！咱们父女两个总算可以团聚了！”
　　赵青黛后退一步，制止了他想扑上来的举动，冷着脸色怒呵：“站住！”
　　赵勇尴尬站定在原地，他倒是想来硬的直接要钱，但赵青黛现在身份不一样了，住的小区他连进都进不去，只能来软的。要是能把赵青黛说动了，他今后岂不是有了长期的摇钱树？
　　于是他只能赔着笑脸道：“爸爸知道这些年对不住你，但我现在真的知道错了，咱们是亲生父女，还能有什么过不去的隔夜仇吗？”
　　赵青黛满脸警惕，作势要报警，威胁道：“你也知道我现在身份不一样了，再不滚我就送你去吃牢饭！”
　　赵勇还想说什么，赵青黛不给他机会直接按下了拨号键，他脸色一变，朝着她狠狠呸了一口，转身跑了。
　　赵青黛抢在电话被接通之前就挂断了，她压根没打算报警，只是想逼赵勇一把而已。说来好笑，她是赵勇名义上的女儿时，他对她没有半点手软，现在她有了一个杜仲未婚妻的身份，他就怂了。
　　对赵勇来说，没有骨肉亲情，只有利益捆绑。
　　她给邻居发消息，让他引着赵勇回家去，顺道提一句她当天回来好像是想找什么东西。男人立刻回复了一句好的，过了很久才再次联系她，说事情已经办妥了。
　　赵青黛没回复，看过消息后就把手机锁屏了。
　　靠赵勇这个猪脑子，还不知道要到什么时候才会发现她藏在房间里的秘密。她没那么多时间耽搁，必须主动推一把。
　　在等回复这段时间，她来到了杜家公司楼下。有保安来阻拦，她就说自己只在大厅里坐一坐，不进去不上楼，保安还是不答应，她就干脆坐在门口台阶上。
　　保安面面相觑，最终还是进去汇报情况了。半个小时后，曾经跟着杜仲现在在杜京墨身边办事的助理走出来，请她进去坐一坐。
　　赵青黛拍了拍裤子上的灰尘站起来问：“姐姐愿意见我了吗？”
　　助理：“杜总说和她无关，是单纯嫌您影响公司形象，让您进里面呆着。”
　　赵青黛：“……”好一个铁血无情的女人。
　　她在前厅里从早上九点等到员工下班，刚开始还有人打量她，到后面就连看一眼的都没有，大家都很忙。杜京墨是其中最忙的那个，赵青黛看了看时间，又估算了一下路程，走了。
　　她刚一走，消息就传到了杜京墨耳朵里。她面上不显，心想道果然是装模作样，她甩开那些乱七八糟的情绪，投身到工作里。公司大楼里的灯基本都灭了，只剩下顶层的总裁办灯火通明，杜京墨忙碌到了天色漆黑一片，才看到爸爸提醒她好好吃饭的消息。
　　助理在此刻恰到好处地走进来，拿着准备好的饭菜，看一眼就叫人食指大动。
　　杜京墨道谢：“谢谢，你吃过了吗？一起吃吧。”
　　助理：“不了不了，我点外卖了，小杜总慢用。”
　　杜京墨：“？”这态度怎么这么诡异？
　　她夹起一块排骨，一入口就脸色微变，这口味吃着熟悉，但仔细想来却是一片空白。但她可以确定，这绝不是什么餐厅外卖，是有人专门做来新鲜出锅的菜肴。
　　她打开监控页面，下午走了的赵青黛不知什么时候又回来了，还坐在原来的位置，正捧着一个小餐盒一口口吃着。
　　前厅除了保安就只剩她，灯也灭了大半，把她影子拉得很长，看上去小小一只孤零零一个。
　　杜京墨忽然觉得味同嚼蜡，色香味俱全的食物多了恶心。她起身下楼，心虚守在门口的助理立刻过来拦，还没张口就被杜京墨呵斥：“让开！”
　　助理立刻收手，只能在心里祈祷小杜总温柔点。
　　没有姐姐在身边，赵青黛吃东西也没什么胃口，她纯粹是想让杜京墨多吃点才准备了那么多。她吃了几口勉强觉得不饿了，刚把饭盒盖好收起来，一阵高跟鞋声由远及近。
　　她抬头，一身干练西装的杜京墨快步走来，冷着的脸色下藏着隐忍的怒火，叫她眼珠比往日更亮，在昏暗灯光下看着有些灼人。
　　赵青黛立刻站了起来，一句姐姐都到了嘴边，被她生生咽了回去，只问了一句：“你吃饭了吗？”
　　杜京墨无法理解为什么那菜一入口她就会联想到赵青黛，她只知道这个女人在一次又一次挑战着她的底线。
　　她逼近她，咬着后槽牙问：“我是不是跟你说过，参加了葬礼就安分点，别来我面前跳？”
　　赵青黛说：“我就是想见见你。”
　　她对姐姐的感情本来就偏执，是觉醒之后一直得到正面反馈才收敛了点。现在的情形让她难以忍受，见不到杜京墨的每一分每一秒她都度日如年，难捱得要命。
　　她眼底的情意毫不掩饰，杜京墨本就比她高一截，现在更是居高临下看着她，问道：“还要跟我说喜欢我的废话吗？”
　　赵青黛目光不躲不闪，道：“那都是真心话。”
　　她的眼神叫杜京墨有一瞬间的晃神，心道难怪在她百般提醒下，哥还是着了这个女人的道。任谁看着这样的目光，都会心旌神摇，不管她说什么都要信了。
　　杜京墨手指紧攥成拳，她语气嘲弄：“那你有多喜欢我？又要怎么证明，你是真的喜欢我？”
　　赵青黛没见过这样的姐姐，她反问：“你想要我怎么证明呢？”
　　她的姿态乖巧顺从，好像不论杜京墨要她做什么她都会点头。
　　哪怕被她杜京墨拉到了总裁办的休息间，被甩到了床边，推着肩膀仰躺在床上，她始终不曾反抗，只是又问了一句：“你想要我怎么做？”
　　杜京墨单腿压在赵青黛身侧，她脱下外套，扣子在纠缠间松了几颗，露出纤细的锁骨来。她低头，捏着赵青黛的下巴，红艳的唇蹭在她的面颊上：“是你要证明你喜欢我，不是我在要求你。”
　　赵青黛好像已经太久没有和她这样亲近过，她轻.喘了口气，在杜京墨不带感情只有打量的眼神里，一颗颗解开衣扣。微凉的空气让她肌肤起了细小的鸡皮疙瘩，她耳垂泛红，轻声问：“是这样证明吗，姐姐？”
　　这一声姐姐落在杜京墨耳朵里，噼里啪啦的响。她的手不知何时放到了赵青黛纤细的腰线上，又狠狠将人往怀里摁。
　　赵青黛揽住她的脖颈，紧贴着她，用一种献祭的姿态将自己展露在她怀中。
　　“我喜欢你。”赵青黛从她耳垂亲到唇瓣，“让我亲亲你吧，姐姐。”
　　下一刻，杜京墨的吻落了下来，横冲直撞又凶狠，暧昧声响纠缠不清。
　　爱意在唇齿之间。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 22:55:01~2021-09-01 23:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋野 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　在□□里, 赵青黛这杯金牌绿茶从一开始就是处于被动位置的那一个。她只能跟着杜京墨的节奏喘息颤抖，只能攀着她的肩背溢出泪水。
　　也只能在被杜京墨推开的时候，仰躺在床上, 泪眼朦胧瞧着她，不知道自己做错了什么。
　　杜京墨的口红早就被蹭了个干净, 呼吸和头发一样凌乱, 她撑着身子, 紧闭着眼, 额角的青筋跳动。
　　赵青黛去拉她的手, 一句“姐姐”刚刚说出口，就被用力甩开。杜京墨像是被烫到了一样, 迅速退开, 躲开那个危险源。
　　她靠在窗边上，单手扶额捂眼，纤细的手指隆起。
　　怎么会这样呢？
　　从她把赵青黛带到房间的那一刻起，事情就不对劲了。
　　好像面对这个女人，她做出的行为永远超乎意料, 永远不像自己。
　　她深吸一口气，快步走了出去, 没再看赵青黛一眼，躲避的态度显而易见。
　　赵青黛咬紧了嘴唇，委屈一波一波的涌上来。这次不用演戏也不用发挥，泪水自动夺眶而出，她吸了吸鼻子，把衣服捡起来穿好。
　　杜京墨没走远，还在办公室里，她还有很多工作很多事情, 和赵青黛有这么一段牵扯已经是不该，她没有时间耽搁。
　　赵青黛看了一眼没怎么动过的晚餐，嘱托了一句“你记得好好吃饭”，就要下楼去。
　　“去哪儿？”杜京墨头也不抬，“待着。”
　　太晚了，她打心眼里不愿意让赵青黛深更半夜一个人走在外头。她想不通为什么，索性也就不想了，反正和赵青黛有关的事情，她也不是头一回想不通。
　　赵青黛心头的委屈轻了点，她点点头嗯了一声，一点不往杜京墨电脑跟前凑，把自己整个人都窝在沙发里，抱着抱枕直勾勾盯着她看。
　　把杜京墨认真工作的心思都要看没了。
　　她现在的乖巧姿态很难让人不联想起，她刚刚被压着亲的样子。
　　一样的乖顺，用放任的姿态摆出纯洁懵懂的表情，浑身上下都带着引诱。
　　有一个瞬间她甚至想问，赵青黛和她哥在一起的时候也是这样，一副可以叫人为所欲为的模样，再用颤抖的身子抱着你，把眼泪都蹭到你的面颊脖颈上吗？
　　但这话实在太像争风吃醋了，不是她现在的身份立场能问出来的，她只能冷着一张脸道：“别坐在这里碍眼，到屋里去。”
　　“哦。”赵青黛还是半点反抗的意思都没有，杜京墨开口她就乖乖回去了。
　　和姐姐只有一墙之隔，这样的距离总算让她觉着安心了些，她搬了把椅子坐在门口的位置，透过门缝看着办公间里的灯光。
　　她把整个人都蜷在椅子里，双手抱着腿，下巴搁在膝盖上，只觉得能和姐姐离得近一些，这样好像也不是不能忍。
　　餐盒里精心准备的食物，最终还是没有发挥应有的作用，躺在那里逐渐冷却凝固。
　　等杜京墨终于从工作里短暂抽身，已经是凌晨三点的事情了。先前被她刻意忽略的人和事，此刻终于忽略不了了，她推开休息间的门，还没走进去就看到了已经睡熟的赵青黛。
　　有床不睡，她非要把自己窝在椅子里，脑袋耷拉在椅子边上，都快要摔下去了。
　　杜京墨拿了毯子想给她盖，又觉得这种关心的举动太不应该了，于是从轻柔地盖上去改成了随意一丢，直接就把人丢醒了。
　　赵青黛迷迷瞪瞪睁开眼睛，看到杜京墨脑子还没转过圈来，蹭过去抱住她的腰，嘟囔了一句“姐姐怎么还不休息啊？好困了都。”
　　她的姿态太自然也太随意，估计同样的撒娇都不知做了多少次。
　　杜京墨一想到赵青黛可能曾经这样抱着她大哥，心里就一阵膈应，还带着深深的厌弃。
　　对自己的厌弃。
　　“松开。”她声音冷得像冰峰，更像刀刃。
　　赵青黛一下子就回过神来，她赶紧把手收回来，又看了看搭在身上的毯子。她抓紧了毛毯一角，小声道：“对不起，你别生气。”
　　“我没生气。”杜京墨摇了摇头，坐在床边上。
　　她侧着身子一手捂住眼睛，撑住额头，另一只手摆了摆，阻止赵青黛上前：“你别过来。”
　　“别过来。”
　　但有些人不是不过来就可以忽略，有些事不是刻意不提就不存在。
　　比如她不回头就能想象到赵青黛此刻是什么表情，比如她确实喜欢赵青黛。
　　喜欢这个一周之前还是她哥哥未婚妻，和她哥哥车祸脱不开关系的女人。
　　“我怎么能，怎么能真的喜欢你呢？”她咬着牙，说话时声音都在颤。
　　这份喜欢来的突然又真实，给了她一个措手不及，又让她无法忽略。
　　她无法接受这种喜欢，更无法接受她喜欢的人是赵青黛。
　　她浑身上下都带着抗拒，赵青黛被她不远不近的挡住，无法靠近不能上前。
　　“我让你难过了，是不是？”赵青黛问，“既为难又难过，不知道该拿我怎么办了。”
　　杜京墨没出声。
　　赵青黛终于有机会近距离观察姐姐了，她瘦了好多，腰细的好像只剩下一掌，衬衣肩膀都塌了下去。
　　此刻她背对着赵青黛，脊背挺得笔直，即便是在强撑也不会露怯。
　　于是赵青黛没有出声，杜京墨坐在床边，她就退了出去，把独处空间都留给她。
　　“没有人能让姐姐伤心。”她喃喃着，“也包括我。”
　　这一个晚上两人过的都不算安生，杜京墨消瘦的身躯和颤抖的肩膀印在她的脑海里，让她整宿睡不着，在天色发亮后主动离开。
　　她不能再拖延，主动加快进度，故意去小巷附近溜达，撞见了正打算去找她的赵勇。
　　这一次赵勇胸有成竹，表情自信之余越发狰狞，他说：“我还当你攀上高枝变凤凰了，没想到骨子里还是个下流货，你居然是个变态！”
　　“变态”两个字让赵青黛脸色变了些许。
　　上次赵勇发现她的秘密时，也是这样跟姐姐说的吗？姐姐当时是什么反应呢？
　　她半宿没睡，脸色本就不好，此刻再一愣神，赵勇以为她当真被吓住了，顺势提出要封口费，直接狮子大张口。
　　赵青黛：“你疯了，我哪有那么多钱？”
　　赵勇步步紧逼：“你没有那杜家人总有吧？你不愿意给我就去找杜小姐，想必她看在我帮她发现了一个变态的份上，也愿意打赏一些的！”
　　他的反应都在赵青黛的猜测内，但她看到这个人的丑陋嘴脸，还是觉得一阵生理性恶心。
　　“我没那么多钱，只能先给一部分，你也别太贪心了，把我逼急了，对谁都没好处！”
　　赵勇也懂得见好就收的道理，只要把柄在他手里，还怕赵青黛不听话吗？这可是他长期的摇钱树了！
　　“加我微信，我在微信上给你转账。”赵青黛转完钱后又威胁道：“有什么事手机上说就行，少来找我，离杜家远一点！”
　　赵勇看到钱，就连表情都舒展了：“放心，只要你钱给够，我肯定不会给你添麻烦。”
　　赵青黛冷笑一声，转身走了。
　　像赵勇这样的人，从来都是贪心不足，不知道收手的。第一笔钱花了才不到三天，他就输了个精光，又来张口要钱。
　　赵青黛和他在微信上你来我往拉扯砍价，又转了一笔。
　　如此反复几回后，当赵勇又一次来找她时，她直接撕破脸皮，不再打钱。
　　赵勇胃口已经被养大了，越赌越输越输越赌，已经输红了眼。他隔着电话怒吼：“你那些破烂玩意儿可都在我手里呢，再不给钱你信不信我把你的丑事都抖出去？！”
　　“可以啊，大不了你前脚抖出去，后脚就被我送到监狱里。你知道敲诈勒索是重罪吗？知道你的金额已经可以重判了吗？”赵青黛满是胸有成竹，和前些日子被逼无奈打钱的样子大相径庭，“其实进监狱里改造也不错，反正你也是社会的渣子，被债主打死抛尸都嫌你妨碍城市文明。”
　　赵勇这时候才反应过来自己被阴了，难怪赵青黛突然之间这么听话，要钱就给，还非要在微信上联系，原来是在给他下套，保留证据。
　　他气狠了一阵怒骂，赵青黛压根没心思听，直接挂断电话，又把号码拉黑。
　　这一瞬间她忽然开始怀念系统了，要是那个滑稽头还在，赵勇刚刚的污言秽语肯定都被消音了。
　　另外一端，赵勇几次打不进去电话，表情越来越难看，情绪越来越急躁，一双眼睛都赤红了。
　　一阵刹车声忽然响起，他叫不上名字来的豪车停在眼前，车上走下来一个男人，西装革履，身材挺拔，脸上还带着微笑。
　　男人说：“你就是赵勇吧？”
　　赵勇感觉这男人是笑得让人心里发毛，他咽了口唾沫点点头。
　　“别怕，我来找你呢，是希望你帮个忙。”男人态度依旧彬彬有礼，“帮我撞死赵青黛，事成之后你所有的赌债我都给你平了，再另外给你一百万。”
　　“不过我必须要车祸，可以吗？”
　　即便说着这么血腥的话，男人的微笑也始终没有淡去。
　　赵勇这时候才明白，为什么他会觉得心里发毛。
　　作者有话要说：　　换季感冒了，睡个午觉一睁眼就是下午五点，一天就这么结束了。
　　感谢在2021-09-01 23:13:32~2021-09-02 23:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒 5瓶；25290567 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　在给赵勇下套的这段时间, 赵青黛除了算计他之外也没闲着，早早将一日三餐定时定点做好，再送到公司里。
　　助理本来对她没什么好印象的, 但在她化为人形外卖机后也逐渐转变了态度。
　　将近半个月的功夫，赵青黛送来的菜式就没有重复的, 并且雷打不动, 风雨无阻, 不管什么天气都会按时送来。
　　最重要的是, 每一道菜都是杜京墨的口味。
　　助理看着都有点感动了, 终于在这天，杜京墨不是像往常那样将盒饭忽略, 而是问助理：“她以前也是这样送饭来吗？”
　　助理愣了一会儿才反应过来, 她问的是杜仲在的时候，赵青黛是不是也像现在这样贴心乖巧。
　　他认认真真想了一会儿，发现他……压根没印象。于是他诚恳摇摇头：“没有的，现在想来，我从前基本没怎么见过赵小姐。”
　　也不知道怎么回事, 她就和杜仲爱的那么深沉且轰轰烈烈，最后还出了这么大的事。
　　杜京墨点点头说了就知道了, 这是她第一回 认真将那份饭吃完，每一口都咀嚼得很艰难，最后却还是吃了个干净。
　　她对助理说：“她要是再来送饭，时间晚了就让她在会客室歇一会儿，吃完再走。”
　　她自认这种安排算是周到，也是仁至义尽了，没想到有些人天生就会蹬鼻子上脸得寸进尺。
　　那么大的会客室装不下一个赵青黛，她非要守在总裁办门口, 等杜京墨出来了，再慌慌张张站起来，做出一副惊慌失措的模样。
　　“对不起，我没想打扰你，我就是想着在这儿离你能近一点。”
　　杜京墨秀气的眉毛微微皱着：“别装了，没心思打扰，你九点半了还不走？不就是等我发现你吗？”
　　赵青黛心思被戳穿了，有点尴尬。
　　从前她耍这种小心眼的时候，姐姐看出来了也不会明说的，到底是情况不一样了，都不给她留面子了。
　　“别傻站着了，进来。”杜京墨没意识到她已经忘了自己出门是要做什么，反而转身把赵青黛引了回来，“自己找地方待着，乖一点，别打扰我。”
　　赵青黛立刻乖巧点头：“知道了。”
　　她紧紧抿着唇线，告诉自己别笑出声，不然姐姐可能就要把她赶进休息间，再把门锁上，不许她出来了。
　　乔娇娇说得对，姐姐不是不喜欢她，只是不记得她。哪怕还隔着大哥的死，姐姐对她仍旧是格外心软些的。
　　她也不晓得自己是什么时候睡着的，总之当她再次醒来天色已经大亮，身上搭着条毯子。
　　休息室的门虚掩着有条缝，她悄悄推开看了一眼，姐姐还睡着。她盯着她的睡颜瞧了半晌，又轻手轻脚把门带上。
　　“你去哪？”杜京墨忽然出声。
　　赵青黛脚步立刻停了下来，解释道：“我提前准备了菜，想回去给你做早饭。”
　　杜京墨坐了起来，休息不够导致眼底还有血丝，她靠在床头上，声音里还带着困倦：“不用了，下楼去吃吧。”
　　赵青黛想了想，楼下有家早餐店，味道还不错，姐姐应该会喜欢，于是一点头，又转而问道：“怎么突然醒了呀？是我吵醒你了吗？”
　　杜京墨冷笑，声音里带着明晃晃的嫌弃：“也不知道是谁，一大清早不睡觉站在门口盯着我看，眼神跟钩子一样，睡成死猪也要惊醒了。”
　　赵青黛有些尴尬地笑了两声，她乖乖等着杜京墨洗漱完毕又画了个淡妆，两人一起下楼去早餐店。
　　这么日常的相处，对于现在的赵青黛来说已经是难得可贵。她忍不住想离姐姐更近一点，刚一凑近手机就叮咚一声响。
　　电梯恰好在此刻打开，她边看手机边往外走，弹出的消息让她脸色微变。
　　她说：“要不我去买早餐，你在这儿等我吧。”
　　杜京墨斜了她一眼，奇怪道：“都走到楼下了，你在说什么？”
　　赵青黛还想说些什么，杜京墨已经走出了公司大门，她只能放慢脚步，拉开两人之间的距离。
　　拉开没有三步远，杜京墨就停了下来，反问：“你到底怎么了？”
　　“我……”
　　赵青黛话还没说完，汽车的轰鸣声就响了起来，她再没时间耽搁，用力将杜京墨推开，把她推出波及范围内。
　　杜京墨被推得一个趔趄摔在地上，她慌忙回头，只见赵青黛慌忙躲闪，那车子却像疯了一样不管不顾，非要朝她撞。
　　尖锐的刹车声、汽车和□□的碰撞声、周围人的惊叫以及，倒在血泊里的赵青黛，发出的痛呼声。
　　她身子不受控地抽搐着，嘴唇张了又合，一句姐姐却怎么都喊不出来。
　　杜京墨抱着脑袋嘶声尖叫。
　　无数记忆涌到脑海里，疼得她不住尖叫，她跌跌撞撞扑到赵青黛身边，一伸手碰到的就是滚烫的血液。
　　她泪水流了满脸，喉咙像是被堵住，抽噎着只说出一句：“小妹。”
　　赵青黛想伸手碰一碰她的脸，却连抬手的力气都没有。她的视线逐渐模糊涣散，到了嘴边的姐姐最终还是随着风散了。
　　“叮，检测到宿主通过考核，时间线恢复中。”
　　久违的系统音吵醒了赵青黛，她睁开眼，发现自己正身处一个陌生地方，周围一片虚无，除了滑稽头外没有活物。
　　如果滑稽头算活物的话。
　　“宿主有没有想念本统啊？”滑稽头上下飘动着。
　　“也就有那么一点点吧。”赵青黛语气随意，“你之前去哪儿了？”
　　“我被屏蔽了。”系统充满了惆怅，简单解释了下情况，“三周目并不是真正的世界重置，只是替换了主要剧情人物的记忆，这是主系统和世界意识一起开辟出的小空间，只为你和杜京墨而建造。”
　　赵青黛想起意识刚刚恢复时听到的声音，大概明白了：“那我的考验是？”
　　系统：“考验你是否能做一个真正的，有底线有感情的人。第一项考验就是，看你会不会顾及身为系统数据的我。”
　　“第二项是，看你会不会为了时间重置而对顾承下死手。”
　　它说着激动了起来：“天知道我看到你拿着刀去找顾承的时候有多害怕，你也太吓人了！”
　　赵青黛有些许心虚。
　　她之所以没下手完全是因为察觉到了不对劲，和底线没什么关系。
　　她只好转移话题道：“还有呢？”
　　“还有就不是考验你了，是考验杜京墨。看她有多喜欢你，看她会不会因为你觉醒意识。”
　　杜京墨第一次产生意识是被赵青黛强行催动的，这次觉醒意识还是被她刺激的，并没有什么改变。
　　“那我和姐姐，我们是不是……是不是……”话都到了嘴边，赵青黛却磕巴了起来。
　　系统用力一点头，大声道：“是！自信一点！你们可以好好在一起了！谁都不能再干涉你们！”
　　赵青黛一兴奋，现实身躯就有清醒的迹象，在系统空间的影像逐渐飘忽。她抓紧时间问：“主要剧情人物的记忆都被替换了，陆安时怎么还记得？”
　　她当时也只是试着去找陆安时，没想到这小子真记得她，并且要被一次又一次的重置弄疯了。二周目他还是有先机的幕后反派，这次剧情直接到了后期，他一睁眼就被顾承压着打，连个喘息的空间都没有。
　　因此两人一拍即合，她把赵勇逼到绝路，陆安时登门提出□□，在杜京墨面前制造了这场车祸。
　　这问题让滑稽头多了几分心虚：“可能是替换记忆的时候把他漏了吧，我一个小系统怎么知道呢？”
　　这话它自己都不信。
　　赵青黛这时候明白系统为什么会被屏蔽了，她笑了，身影已经消失大半：“那乔娇娇呢？”
　　这题系统会：“因为她不是主要剧情人物！”
　　赵青黛：“……”恐怕乔娇娇都想不到她是因为这个才成了漏网之鱼。
　　一阵机械音响起：“任务顺利完成，系统自动剥离中。”
　　赵青黛忙问：“你要走了吗？”
　　滑稽脸点头：“是的。”
　　“那我们还会再见面吗？”
　　系统彻底没有笑意：“应该不会，还没有系统和宿主二次碰面的先例。”
　　“我明白了。”赵青黛眼眶泛红，露出一个大大的笑脸来，“再见啦，还有，谢谢你。”
　　下一刻，一道白光闪过，赵青黛意识恢复猛地睁开眼睛。
　　周遭的景物十分熟悉，她穿着的还是参加慈善宴会当天，姐姐帮她找来的晚礼服。宴会厅里觥筹交错你来我往，没人注意到窗台边上站着两个女人。
　　赵青黛第一反应就是去找杜京墨，一转头就看到一双泛红的眼。
　　杜京墨声音都在发抖，她咬着牙问：“赵青黛，你是要吓死我吗？”
　　车祸发生的那一刻，几段鲜血淋漓的记忆穿插出现。无一例外，全都是染满血的赵青黛。
　　她此生都不想再见到这么可怖的场面。
　　“姐姐。”赵青黛第一反应就是要撒娇。
　　杜京墨不给她卖乖的机会：“先解释。”
　　赵青黛只好将意识觉醒遇到系统的事情简单解释了一遍，又反复强调她是被逼到绝路才出此下策，陆安时提前给她发了消息，她有所防备。
　　“有防备你就不怕车祸吗？有防备赵勇这种畜生就会对你手软吗？！”她低声厉喝，每多说一个字眼睛就红一分，“万一我没想起来呢？万一他撞死你了呢？”
　　“我没时间想那么多了。”赵青黛咬紧下唇，这些日子的委屈终于有了倾泻的机会，“死了也比保持原样强，谁都不能让姐姐难过，我也一样。”
　　如果实在没办法，少了她这么一个让姐姐为难的存在，也比一直纠缠着强。
　　杜京墨所有重话都说不出口了。
　　她仰起头，深吸一口气问：“赵青黛，你是不是一直都不明白，我有多喜欢你？”
　　“我对你的喜欢是，一明白你的心意，就立刻剖析心迹，想马上跟你在一起，一点时间都不愿意耽搁。”
　　“是第二次我什么都不记得，但一见到你就喜欢，你说在一起就答应，还想告诉所有人你是我的恋人。”
　　“是第三次大哥的死横在我们中间，明知道不该不能喜欢你，还是忍不住亲近，忍不住心软，一次又一次为你放低底线。”
　　“是两次为你摆脱桎梏，为你甩脱小说女主设定，为你做了一个真正的人。”
　　她哽咽一声，反复深呼吸平复情绪，再张口还是带着哭腔：“所以赵青黛，你为什么会觉得，没了你对我更好，你死在我面前也无所谓？”
　　“分明刚刚在一起的时候我就跟你说过，不要怀疑我喜欢你这件事！”
　　赵青黛从没想过能听到姐姐这么一番吐露心迹的话。
　　这话里的情意震得她头皮发麻，她僵硬着抱住杜京墨，手臂越收越紧：“我错了，姐姐我错了。”
　　“我只是不敢想，原来你也像我爱你一样爱我。”
　　杜京墨环住她的肩背，将她扣到怀里，和她脖颈面颊都紧贴，冰冷的泪水混在一起，呼吸也紧密纠缠着。
　　“没事了，不要道歉，我永远不会怪你。”
　　她亲着赵青黛的耳垂：“从现在开始，再没什么能分开我们。”
　　她们会像世上所有的情侣一样，做最普通的人，谈最平常的恋爱。
　　谁都分不开她们。
　　作者有话要说：　　正文就完结了，再写个番外就彻底结束啦~


第48章 
　　没了系统的日子, 赵青黛起初觉得有点不习惯，又或者是觉得不真实。
　　她清楚，要不是有系统的促动她很有可能会像剧情里那样越走越偏越做越错, 三周目时没有陆安时帮忙，还不知道要兜多少圈子, 才能和姐姐顺利在一起。
　　每每从睡梦中醒来, 她都会有短暂的晃神, 直到看见躺在她身边的杜京墨才会安心。
　　但明显有人比她更适应新设定。
　　乔娇娇不知道什么系统, 什么考验, 她只知道再次睁眼，一切都有了重新来过的机会。她先是去找了赵青黛, 向她表示出真诚的感谢和亲切的慰问, 并且祝福她和杜京墨百年好合天长地久。
　　然后她就以迅雷不及掩耳之势，对杜仲展开了相当凶猛的追求攻势。
　　乔娇娇太心急了，忘了杜仲根本就不是急性的人，她越是这样激进，反倒让两人的感情进展越发缓慢。
　　万般无奈之下她来找赵青黛取经, 她觉得杜仲总不会被比杜京墨更难追了，问赵青黛肯定没错的。
　　赵青黛自打从良之后, 那一身的本领就没了发挥空间，听到这个问题她瞬间就精神了。
　　她认真端详乔娇娇后道：“你说你长得这么漂亮一张脸，还曾经把大哥追到手，怎么重来一次反而这么拉胯了呢？”
　　乔娇娇最不明白的也是这个，她愤愤道：“我哪知道臭男人在想什么呀，气死我了！”
　　赵青黛给她到了杯香槟，给自己倒了杯椰奶，一副过来人的语气道：“以身犯险英雄救美, 吊桥反应外加刺激占有欲，这几招不管放在什么时候都不会过时的。”
　　“当初我就是靠那场车祸，受了重伤，这才换来姐姐的温柔相待。”
　　乔娇娇拿出手机来记住要点，感叹道：“你好拼啊，还有呢？因为你的以身犯险舍身就义，墨墨就这么喜欢上你了吗？”
　　“那当然不是了，这是一个有来有往的拉扯过程。不管是男是女，你都要让对方感觉到他是被需要的，他对你而言非常重要。你和大哥已经有一定感情基础了，你前头逼得太急，现在节奏就要放缓，把你的温柔和依赖拿出来，没有人不吃这一套。”
　　“你好像很懂啊。”
　　赵青黛：“那当然了，姐姐这种直女看到我每天为了等她多买一份早餐，又眼巴巴跳望着楼下的样子都会心软，又何况是大哥呢。”
　　话音刚一落下，她忽然意识到这话，好像不是乔娇娇在问。
　　她缓缓扭头，本该在楼上画画的杜京墨站在沙发背后，她正擦拭着手上沾染的油彩，黑发束起在背后，唇边带着浅浅笑意，挑眉看向赵青黛。
　　第一个对这场面感到窒息的是乔娇娇，她深感自己此刻不该存在。她一口将香槟喝了个干净，大脑飞速运转找了个借口：“今天天气可真好啊，我突然好想拥抱大自然啊，我先走了，再见！”
　　她一走，最尴尬的那个就变成了赵青黛。她嘿嘿笑了两声，去扯杜京墨的袖子，义正词严道：“那些都是过去的事情了，我已经很久没有发挥过了。”
　　“再者说我跟姐姐之间，那能叫心机吗？这只是为了促进感情做出的一些小小努力罢了，事实证明我的成果斐然。”
　　杜京墨面上笑意更深了，她捏了赵青黛脸颊一把，给她蹭了点油彩上去：“我好像还什么都没说吧，你这么心虚干什么？”
　　赵青黛悄悄松了一口气。
　　其实她知道姐姐不会轻易对她生气的，但从前耍的那点小心机被抖落出来，还是叫人免不了的心虚。
　　她那一口气还没来得及完全吐出来，杜京墨就又一次开口了：“但我很好奇啊，为什么和我在一起之后，就不见你耍那些小心思了呢？”
　　“是因为得到了就不珍惜了吗？”
　　“哪有！姐姐你胡说！”赵青黛急忙忙站起来，跟着杜京墨往画室走。
　　她落座在杜京墨对面，将胳膊搭在椅子上，身子一侧，修长的曲线便凸显出来。她说：“我只是觉得咱们都在一起了，何必将心思耍在这些细枝末节的地方呢？这岂不是平白辜负了大好光阴？”
　　她微微笑着，衣裳从肩膀滑落，露出莹润的肩头和平直的锁骨来。她放软了声音撒娇：“姐姐，别画花了，画我吧，我来给你当模特。”
　　打从她姿态妖娆地往那里一靠，杜京墨画笔就没落下去过。
　　她抬眼，只见赵青黛正歪着头对她笑，半边脸被花枝挡住，真真担得起一句人比花娇。
　　“那你可要敬业点。”杜京墨也笑了，“做一个合格的人体模特。”
　　赵青黛抬手一勾，小吊带翩然落了下去，她撒娇道：“那是自然，我可是专业的。”
　　这幅画最终画成了个什么样子，没有人知道，但想必是个大工程，一个模特一个画手，在画室里一待就是一整个下午，门窗紧锁，只能偶尔听到杜京墨那好像诱哄一般的声音。
　　“听话一点。”
　　“做模特是你主动的，不能半途而废。”
　　不管赵青黛前头抗拒的有多认真，只要杜京墨凑过去亲亲她的面颊耳垂，轻声说一句“姐姐最喜欢你了”，她就只剩下了乖乖仰头喘息，任人为所欲为的份。
　　最后赵青黛是被杜京墨半搂半抱从画室里带出来的，她靠在姐姐的肩膀上，还有揉碎的花瓣藏在发缝里。
　　杜京墨：“你困了就先睡吧，我来帮你清理。”
　　赵青黛半闭着眼点点头，恍惚间看到杜京墨手机亮了又灭。她嘟囔着冲浴室里喊道：“姐姐好像有人给你打电话。”
　　杜京墨出来看了一眼，是乔娇娇的号码，她拨了回去，结果没人接了。她又反复打了几个，则是直接被挂断。
　　她有点担心正要再打回去，乔娇娇的消息发过来了：“没事了，也没死，别担心，也别打扰我！！！！！”
　　后面这一连串的感叹号，彰显了此刻事态的严重性。
　　杜京墨大概能猜到她在搞些什么，放下电话不再搭理，认认真真给赵青黛擦身。
　　赵青黛嘴上说着困了就会睡，实际上一直打着精神在等杜京墨，眼皮都在上下打架了，还非要强撑。
　　这样子真是可怜又可爱，赵青黛不再用那些小心机，但她对杜京墨的情意总会透露在细枝末节里。
　　“好了，快睡吧。”杜京墨亲了亲她的眼睛。
　　这个举动就像是打开了某种开关一样，刚刚还强撑着的赵青黛，眼睛一合瞬间睡过去了。
　　前一天过分操劳的结果就是，一贯雷打不动定时起来做早餐的赵青黛，第二天居然起不来了，是杜京墨把早饭端到床边来叫她吃的。
　　昨天胡闹的时候她没感觉，但今天只能靠在床头吃饭这件事，却是真心让人觉得羞耻。
　　尤其是在她吃饭的时候，杜京墨还在一边看着她一边笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是突然对某些男性有了共情。”杜京墨歪着脑袋看她，唇角的笑意越来越明显，“原来下不了床这种事情，真的挺有成就感的。”
　　赵青黛瞬间脸颊爆红。
　　杜京墨摸了摸她的发顶，适时安抚她的情绪：“今早上爸打电话来了，让我最迟过年，一定要把你带回去见家长。”
　　她说着叹了口气：“在爸的语气里，好像我是什么骗人感情不给名分的渣男一样，生怕你在我手上吃一星半点的亏。”
　　赵青黛：“那是因为叔叔不了解我的本性，其实是我对姐姐觊觎已久，终于摘得月明。”
　　杜京墨：“现在还能叫叔叔，等过年回去收了红包可就要改口了。”
　　赵青黛脸更红了，一双眼睛亮晶晶的。她用力点了点头，大声道：“好！”
　　在和杜京墨在一起之前她也难免胡思乱想，生怕杜家人可以把她当成邻家姑娘来照顾，当成半个女儿来疼也不成问题，但要真的和姐姐在一起了，他们还是会反对。
　　幸好只有杜爸爸刚开始接受不了，杜京墨和大哥一起做他的心理工作，到最后就连杜老爷子都问：“怎么你一个五十来岁的年轻人，还不如我一个快要九十的老头子来的通情达理？”
　　“在杜家从来都是墨墨想做什么就做什么，她只是喜欢个姑娘又怎么了？别说那姑娘还是咱们看着长大的知根知底，品性又好。”
　　杜老爷子一根拐杖在地上敲得震天响：“你当初谈恋爱，我不也没干涉你吗？你怎么就不学点我老头子的好呢？”
　　杜爸爸愁得头发都白了几根：“我不是要干预她谈恋爱，但是这条路不好走啊，她们连证都领不了，除了我们没有人会看好她们，她们会受到歧视会得到冷眼，她们……”
　　杜爸爸说不下去了，他的每一句担忧都是对女儿的爱和无奈。
　　“不会的爸爸。”杜京墨靠在爸爸肩膀上，“只要你们都支持我，就不会很难走。”
　　“和这世间绝大部分女同比起来，我有家人的支持，还有杜家小姐这样的身份，已经比她们条件好了太多。”
　　“我不要求别的，只要爸爸愿意支持我，我和小妹就会很高兴了。”
　　杜爸爸本来也不是真心反对，只是担心罢了，女儿都把态度摆到了这里，他除了同意又能怎么样呢？
　　等到过年杜京墨再把人往家里一带，她们哪怕领不了证，也是爱人是一家人了。
　　但是杜京墨和赵青黛万万没想到，居然有人弯道超车了。
　　知道杜仲要和乔娇娇举办订婚礼的那一刻，杜京墨差点以为是剧情又一次启动了时间大法，不然怎么进度条一下子就快了起来呢？这也太突然了吧！
　　有些事电话里三言两语说不清楚，她把乔娇娇约了出来，刚一碰面她就能感觉到，乔娇娇身上洋溢着快乐和幸福。
　　她直接问：“你怎么把我哥搞定的？还一步到位直接就要订婚了。”
　　“这就必须要感谢你的那位绿茶女朋友。”乔娇娇的感谢非常恳切，字字句句出自真心，“我当天就去试探了一下，杜仲现在到底喜不喜欢我，男人嘛，都会有占有欲的，你哥这种闷骚型的也不例外。”
　　杜京墨大概明白那天乔娇娇的电话是怎么回事了。她问：“然后呢，那也应该从恋爱开始吧。”
　　“然后我就把你哥睡了。”乔娇娇说着还有点儿不好意思，“动手之前我真没想到，你哥居然还挺传统，直接就要订婚了，嘿嘿。”
　　杜京墨懂了，这大概就是一个愿打一个愿挨，所以就水到渠成了。
　　他们俩的订婚不算盛大，但是很正式，看得出杜仲对这份感情很认真。往来宾客都在说他们郎才女貌天生一对，各种吉祥话不要钱似的往外倒。
　　杜京墨看着满脸幸福的乔娇娇，又看了看虽然尽可能保持冷静，实际上唇角眼底的笑意根本挡不住的杜仲，忽然酸了。
　　她揽着赵青黛靠在自己的肩膀上，语气带了点委屈：“分明是咱们两个先在一起的，怎么叫他们抢了先。”
　　“这大概就是缘分吧。”赵青黛倒是想得很开，一边说一边还在给姐姐剥虾，“其实娇娇也很不容易了，重来了两次，第二次大哥直接没了。她吓都要吓死了，还能鼓起勇气再来追大哥一回，他们不在一起，谁又该在一起呢？”
　　“我们啊。”杜京墨将她垂落的碎发拨弄到耳后，“我也想要正式婚礼，众人祝福。所以，咱们结婚吧，好不好？”
　　赵青黛手里的虾肉吧嗒一声就掉到了盘子里，溅出了些油醋汁。
　　杜京墨一边抽纸巾给她擦手，一边温柔又有耐心地追问：“好不好？”
　　赵青黛除了一句好什么都说不出来。
　　和姐姐在一起，是她午夜梦回时产生的妄想。
　　和姐姐结婚，就是她连想都不敢想的事情了。
　　她的妄想成了真，并且妄想本身还在告诉她：她们还可以拥有更多。
　　“就是我的求婚好像有点突然了。”杜京墨帮她擦完手之后感叹道，“人家的求婚现场都是鲜花钻戒，而我们的求婚，是剥好的虾肉跟溅出来的油醋碟。”
　　说着两人对视一眼，靠在一处笑个不停。
　　订婚礼可以说办就办，正式婚礼却不行。
　　转眼就到了隆冬，今年杜京墨早早就把赵青黛带了回去，刚进门挨个打了招呼，她就说出想结婚这件事。
　　杜爸爸：“……”
　　为什么他这两个孩子都这么叛逆？一个订婚一个结婚，这是在打比赛吗？
　　算了算了，终归是喜事，还是要大操大办。
　　他女儿选的这条路越难走，他就越要把这场婚礼举办的盛大，用这桩婚事尽可能帮杜京墨把前路铺的平整一些。
　　而两个新娘需要操心的，就只有婚纱款式了。杜京墨和赵青黛互相为对方画婚纱图，然后找专业大师去定做。
　　看得乔娇娇都觉得羡慕了：“为自己的爱人画婚纱，再穿着对方设计的婚纱和她携手走进婚姻殿堂。这也太浪漫了吧！”
　　她说着幽幽看向了杜仲。
　　杜仲：“……？”
　　乔娇娇：“一点情趣都没有，哼！”
　　为了避免继续产生不该有的攀比行为，杜仲及时拉走了乔娇娇。
　　两套婚纱从设计到制作完成花了五个多月时间，这场婚礼的筹办则持续了大半年。
　　婚礼当天来的宾客除了好友亲朋以及商业伙伴之外，还有她们的大学同学。
　　她们清楚这场恋爱谈得太突然了，在大部分围观群众眼中一点铺垫都没有，再加上赵青黛从前名声不好，两人身份地位差的太多，几乎没有人看好她们。
　　她们就偏偏要把这些人都请过来，见证她们的婚礼。
　　这一举动成功把宾客席变成了柠檬精的聚会，酸字已经不足以形容他们此刻的感受了。
　　终于到了婚礼开始，教堂门打开，所有人的视线都朝门口看去。
　　本应该由父亲引着走进来的赵青黛，由于没有父母亲人，此刻一个人站在教堂门口，手捧着花束。
　　而站在新郎位置的杜京墨，拎着裙摆缓步朝她走了过去。
　　她笑意满满步伐坚定，拉住了赵青黛的手。
　　她的新娘，由她亲手来接。
　　杜爸爸在此刻低下头去，悄悄擦掉眼泪。
　　他必须要承认他错了，这条路或许很难，但他的女儿有担当有立场，知道自己在做什么，不需要他这个糟老头子费心将来，她们自然会好好走下去。
　　牧师的誓词庄重而真诚，杜京墨和赵青黛看着对方的眼睛，认认真真回答了“我愿意”之后，互相交换戒指。
　　她们掀开了彼此的头纱，在众人的注视下，吻到一处，十指紧扣。
　　番外二
　　杜京墨觉得这辈子过得很圆满，要说有什么遗憾，那就是她身为小说女主一直被世界意识操控着，导致赵青黛只能一个人对抗剧情。
　　甚至在三周目，她的爱人是受了她的冷遇和他人的冷眼后，为了唤醒她的意识，差点命丧当场。
　　她不止一次的想，要是她能帮青黛分担一些就好了，这样她喜欢的姑娘过得就不那么苦了。
　　杜京墨没想到在她寿终正寝后，这个想法居然达成了。
　　上一秒她正交代外甥，把她和青黛葬到一起，下一刻她睁开眼，居然回到了婚礼现场。
　　不，不是回到，这不是她和赵青黛的婚礼。那场婚礼的所有细节，她到死依旧一清二楚，这周围的一切都陌生极了，连婚纱都不是当初的那一套，虽然华丽，但她穿得难受极了。
　　她急切的想搞清楚究竟是什么情况，刚一站起来大脑就一阵晕眩，无数剧情记忆意义冲到脑海里。
　　她撑着梳妆台，摆手制止周围人的关心和惊呼，终于明白这是什么情况了。
　　这是一个没有意识觉醒，没有系统干预，因为女配剧情太过反社会被举报，作者重新修订之后的剧情世界。
　　在这个世界里，赵青黛前期的剧情没什么变化，主要变动在后期，去掉了被人侮辱染病而死的桥段，改成了来婚礼现场泼硫酸，谈到毁容后受不了打击，在杜京墨那婚礼的教堂顶楼一跃而下，死在了男女主交换戒指的时刻。
　　整理完记忆后，杜京墨倒抽了一口冷气。
　　这改文改了个什么锤子啊，这不还是奔着要把赵青黛弄死去的吗？！
　　现在剧情已经发展到了男主角结婚现场，赵青黛已经在拿着硫酸来行凶的路上了！
　　她二话不说拔腿就跑，跑到一半把高跟鞋也踢了。化妆师和工作人员都不知道新娘子这是怎么了，愣是没反应过来，也没追上。
　　她跑到外头，刚好听到吵吵嚷嚷的动静，安保人员拦住她：“顾太太您别担心，闲杂人等已经被我们控制起来了。”
　　杜京墨把头纱一扯扔在地上：“别叫我顾太太，我有名有姓。”
　　她一过来，保安就为自动她让开一条路，露出了被团团包围着的赵青黛。
　　乍一见到她，杜京墨有短暂的愣神。
　　她已经太久没见过年轻时的赵青黛，但在她印象里，赵青黛一直都是幸福的，快乐的，在爱意滋养下甚至越活越年轻从不显老，头发花白了还会靠着她撒娇。从前那个小可怜一样，卑微耍着小心机，只想能得到她青眼的姑娘，早就不见了。
　　而面前这个赵青黛，她头发凌乱，面容憔悴，双眼赤红，身板瘦得可怜，袖子空空荡荡，露出突出的骨节手腕。
　　她紧紧抱住藏在怀里的硫酸，一见到杜京墨就心慌意乱害怕到不行。
　　“把手里的东西给我。”杜京墨朝她伸出手，“太危险了，你快把它给我！”
　　她有女主光环在身上，必然不会有事，赵青黛就不同了。
　　赵青黛接连向后退了几步，摇头说：“你别过来！”
　　周围的人也都让杜京墨离她远一点，她手上拿着不明物体，十有八九是来行凶的。
　　杜京墨没有理会他们，目光始终盯在赵青黛脸上，她问：“他们说的是真的吗？你手里拿的硫酸是用来对付我的吗？”
　　“不是的，我怎么会伤害你呢？”赵青黛解释得慌里慌张，“这是用来泼顾承的！”
　　杜京墨：“……”
　　剧情彻底崩掉后，她和顾承就没了接触往来，时间推移下赵青黛对他的排斥自然也就没有了。她差点忘了，在三周目的时候，顾承可差点被她捅三刀。
　　确定即便是在没有意识觉醒的世界里，赵青黛依旧不会伤害自己，杜京墨大胆上前几步，劝道：“你先把硫酸给我。”
　　“你听话，别做这么危险的事情，只要你把硫酸放下，你说什么姐姐都答应，成不成？”
　　赵青黛已经太久没有感受过杜京墨的温柔相待，听到最后“成不成”那三个字，她睫毛一抖眼泪滚了下来。
　　“什么都答应，我要你取消婚礼，不嫁人了，你也答应吗？”
　　杜京墨不假思索，脱口而出：“答应答应都答应，你把硫酸放下！”
　　差一点赵青黛就动摇了。
　　她看了看瓶中的硫酸，又看了看满脸写着焦急的杜京墨，说道：“为了顾承，你都愿意对我这么温柔了。”
　　她这样，衬托的拿着硫酸想要阻止婚礼的她越发不堪。
　　其实早在被保安发现的那一刻，她想要闹婚礼的计划就注定要失败了，只是她不甘心。
　　她用手背用力抹了把眼泪，转身就跑。
　　杜京墨都要急疯了，这丫头跑归跑，把硫酸扔了呀，一直抱手上干什么？
　　她正要去追，婚礼的另外一个主人公顾承终于来了。
　　他拦住杜京墨：“有保安去追了，她没机会再来破坏，婚礼继续。”
　　“抱歉，这婚我不结了。”杜京墨推开他的手，“具体情况我稍后会跟你解释，现在我很急，劳烦不要挡路。”
　　她早就已经不记得顾承什么样子了，乍一看到这么个穿着一身西装礼服跟她说婚礼继续的男人，她第一反应是吓一跳。
　　顾承不敢相信自己听到了什么，他眼睛睁大眉头紧皱，反问：“你说什么？”
　　“你没听错，我很急，别烦我了！”
　　杜京墨的耐性彻底消磨干净，在顾承胳膊上推了一把，越过他匆匆跑出去。
　　她按照剧情指定的地点一路狂奔，到了教堂顶层，只见安保人员围成一圈不敢靠近，赵青黛已经站在栏杆外头了。
　　“赵青黛！”杜京墨心脏都停拍了，“马上下来！”
　　目睹了赵青黛的几场车祸跟受伤后，她就见不得她身处危险之中了，时隔多年再见这一幕，她人都要吓疯了。
　　赵青黛闻声回头，教堂顶楼风很大，吹起她的衣摆头发，也把她眼角的泪都吹跑了。
　　她对着杜京墨扯出一个笑脸来：“你来啦。”
　　她抬起一只手的挥了挥，身子也摇晃了两下，杜京墨下意识朝前扑，结果被保安拦住了。
　　杜京墨用力拍开保安的胳膊手臂：“你们拦我干什么？救人啊，赶快救人啊！”
　　赵青黛不知道杜京墨此刻的忧心着急有几分真几分假，总归看到这一幕就足够让她笑出声来了。
　　“我想通了，我不拦你嫁人了，我也不要你爱我了。”她双眼泛红，面上的疯狂看得人胆战心惊，“我要你永远记住我。”
　　不管杜京墨今天的婚礼能不能成，只要她穿上婚纱走入教堂，就会想到顶楼一跃而下的赵青黛。
　　她会成为杜京墨甩不掉的梦魇，她会永远被她记在心里。
　　赵青黛疯到这个地步，是杜京墨没想到的。但事已至此，她反而冷静了下来，平静道：“你跳吧，我不可能背着一条人命过下半辈子，你跳我就跟着你跳，要死我们一起死。”
　　她赤着脚，推开还想阻拦的安保人员，一步一步走到栏杆下头：“赵青黛，你现在跳下去，不是让我记你一辈子，是逼着我跟你一起死。”
　　她说着就要爬栏杆。
　　这次疯狂阻拦的人变成了赵青黛：“你过来干什么？你快回去，快回去！”
　　“要回去你跟我一起回去！”杜京墨抬起手，她咬着牙，每一个字都掷地有声，“下来吧，我们回家好不好？”
　　赵青黛痛哭出声。
　　她以为自己了无生趣，心存死志，却原来只要杜京墨朝着她伸出手，她就愿意拉住她跟她一起走。
　　就像十三岁那年一样。
　　这场婚礼最终以闹剧收场，杜京墨只说了一句婚礼取消就带着赵青黛离开了。
　　接下来的日子对赵青黛来说，简直是昏昏沉来到天堂。
　　杜京墨不是为了稳住局势才对她说了那些话，她住进了杜京墨的家，和她睡在一间房里，她还请来了专业营养师为她调理身体，关于从前那些一句不提，好像她们只是住在一起的小姐妹。
　　在赵青黛体重稳步上升的这段时间，杜京墨退了婚约，给了顾家足够的补偿，让两人从未婚夫妻变成了普通的商业伙伴。
　　赵青黛不知道她是怎么处理的，但她总觉得这一切太虚幻了，美好到让人觉得不真实，生怕什么时候就梦醒了。
　　于是她问杜京墨：“你打算，什么时候让我走？”
　　杜京墨皱着眉毛反问：“什么意思？是我最近做的哪里不好，还是你想分手了？”
　　赵青黛大脑死机了，愣愣反问：“分手？”
　　杜京墨在她发顶上摸了摸，又亲在了她的唇角下巴上：“你会不会还没有意识到，你在跟我谈恋爱吧？”
　　赵青黛：“……这我哪儿意识得到？”
　　被杜京墨亲过的地方，一阵火烧火燎的烫，她四肢舌头一起僵硬，既不知道手脚该怎么摆也不会说话了，只能结结巴巴道：“我们……我们什么时候在一起的？”
　　“在我把你从天台拉下来的时候。”杜京墨和她过了这么些年日子，都能预判了，“你是不是想问，我是什么时候喜欢你的，我和你在一起是不是因为同情你？”
　　赵青黛被抢了台词，只能点点头，看上去傻呆呆的。
　　这反应让杜京墨想起了她第一次剖析心迹的时候。
　　那时的赵青黛胆子比现在要大得多，但内里的反应其实是一样的，典型的高攻低防，她稍微主动一点，这姑娘就不知道该怎么办了。
　　“没有同情，也不因为别的。我想跟你在一起，只因为我喜欢你，你也喜欢我，既然两情相悦，那就该好好在一起。”
　　杜京墨一边说一边吻在赵青黛的唇瓣脖颈，手指顺着衣摆往里钻，熟练地摸到怀中人的腰线，三两下赵青黛就只能依偎在她怀里红着脸喘气了。
　　反应好像比从前还要大一些，估计是因为这个赵青黛和她从来没有亲密举动，所以更容易被刺激到。
　　“你……我们……”
　　赵青黛想用残存的理智说些什么，杜京墨趁机深吻下去，凑近她耳边道：“叫姐姐。”
　　在这个世界里，赵青黛很早就被剥夺了叫姐姐的资格。这个称呼就像是打开了某种开关一样，她紧紧抱着杜京墨，一声接一声地喊着姐姐。
　　赵青黛是任心上人予取予求，杜京墨是老夫老妻心随情动，不多时就演变成一室春光儿童不宜。
　　唇齿纠缠间，杜京墨强调道：“以后有什么想法及时跟我说，别想着要走，也别怀疑我爱你。”
　　赵青黛一双眼里还弥漫着水雾，乖乖点头。
　　杜京墨又爱又怜，亲了亲她的额头道：“睡吧。”
　　一直等到身边人的呼吸平稳了，杜京墨这才翻身下床拿着手机回了个电话。
　　她跟赵青黛在一起的事情最终还是传到了杜爸爸的耳朵里。这个世界剧情已经发展到中后期，不该发生的全都发生了，杜爸爸对赵青黛这个曾经当半个女儿看待的姑娘，只剩下了排斥和憎恶。
　　他问：“你和赵青黛是怎么回事？为什么会传出那种谣言？”
　　杜京墨：“爸爸你心里清楚的，那不是谣言，我不可能放任这种谣言传播。”
　　“你是不是想要气死我？”杜爸爸一声暴呵，“她曾经是你哥的未婚妻，她甚至把你哥哥害死了！你现在告诉我你喜欢她？！”
　　杜京墨听完他的呵斥，一字一句认认真真解释着：“爸，那场车祸是天灾，也是人祸，但那不是青黛的错。”
　　“如果你硬要说错，那是我的错。如果我能早点来，她不会走到这么极端，大家都会好好的。”
　　原本处于暴怒状态的杜爸爸，听了这话，沉默良久，再开口声音苍老了许多，像是一阵叹息：“意思是你打定主意，非要跟她在一起不可了？”
　　杜京墨声音淡淡，但语气坚定：“非在一起不可。”
　　耳边传来一阵嘟嘟声，爸爸一气之下将电话挂了。
　　杜京墨揉了揉额角叹了口气，心道这回想要让父亲接受可得下点功夫才成。她关了手机正要回房间，刚一转身就看到了藏在门后头偷听的赵青黛。
　　她笑了：“不是睡了？怎么趴在这里听墙角？”
　　有月光洒在赵青黛脸上，映照得她满脸泪水亮晶晶。她说：“我从没想过，原来月亮真的会奔我而来。”
　　姐姐就是她的皎皎明月。
　　作者有话要说：
　　番外到这里也就结束了，这本文就正式完结啦，最后还咕咕咕了一天，实在抱歉。
　　感谢看到这里的所有朋友（鞠躬）

　　（全书完）      



