《公众号：g n5853 》获取资源
　　《反派女配辞职之后[穿书]》
　　作者：藤尾
　　文案：
　　楚熙年穿书了，穿成了一本虐恋仙侠文中同名同姓、臭名昭著的蛇蝎美人，也就是言情小说里常见的处处陷害女主、偶尔挑起事端、顺便灭个门派的表里不一的恶毒女二。
　　不过结局往往是被BOSS挖心挖肺，被正道人士团灭，被黑化女主反杀无尽折磨，被主角光环感化后羞愤自尽……
　　总之一个字:死！
　　楚熙年穿进去那一刻:我跑还不行吗？
　　接着她就绑定了一个恶毒女配洗白系统。
　　眼前是身受重伤，撞破其丑恶行径，一脸不敢相信的高冷女主。
　　楚熙年:哦豁，好像有点晚了。
　　当她知道自己的下场是死于女主之手，被灰飞烟灭，永生永世不入轮回的时候。
　　楚熙年:我好方啊……
　　于是她扛起女主就跑，为她解毒，替她挡剑，帮她斩妖兽屠巨龙，瞒住她九尾狐妖的身份，男主该干的事她干了，男主干不了的事，她也干了。
　　正当楚熙年以为自己已经做到仁至义尽，对女主一片真心日月可鉴的时候，然后女主掉马了，九尾狐妖的身份也昭然若揭，她也死遁跑路了。
　　多年之后二人重逢。
　　“师姐，别来无恙。”
　　楚熙年:“……”
　　虞疏烟眸中偏执疯狂之色呼之欲出:“师姐，你喜欢哪种颜色的麻袋？”
　　楚熙年:“……”谢谢，再见。
　　前期:恶贯满盈二师姐×清冷孤傲小师妹
　　后期:吃软不吃硬毛茸茸控团宠大冤种（苦逼穿书人）×后期黑化偏执占有欲极强磨人小妖精（美貌九尾狐）
　　＊双c＃1v1＃he
　　食用指南:需配合胰岛素食用！！！
　　PS:
　　1.非正经修仙文，没有传统修仙设定（嫌麻烦懒得想）
　　2.其实是一篇披着修仙文谈恋爱的小甜饼（相信我真的甜）
　　3.第一本稍有不足，我会尽我所能写好，不太监不阑尾
　　4.作者性子随和，欢迎批评指正，我很虚心的～
　　5.仙女读者们看文愉快呀～
　　5.凑个吉利数字，六六大顺
　　————分界线
　　预收《虐文女主拯救指南[快穿]》
　　小说中常有这样一种女主，她们圣母心恋爱脑受虐狂，对着冷漠绝情男主死缠烂打，放着缱绻深情男二不理不睬。最后被虐身虐心，遍体鳞伤，甚至搭上身家性命。
　　容绯绑定了这样一个拯救虐文女主系统，从此穿梭在多个操蛋世界中，致力于帮助脑残女主改变悲惨结局。
　　然后，她们就搞到了一起。
　　后来系统八匹马都拉不回来走在狂撩女主的路上誓死不回头的容绯。
　　容绯表示:你只说让我拯救女主，没说不让我撩她。
　　【第一个世界】:黑化omega爱上我
　　容绯穿成了有钱有势的S级Alpha，女主则是受人欺辱，信息素缺失的弱小Omega。
　　她在女主被坏人标记之前及时赶到，还挖掉了恶人的腺体。
　　“乖宝贝，做我的小猫，没人敢欺负你。”
　　【第二个世界】:落魄千金爱上我
　　容绯作为挖心挖肾专业户总裁的姐姐，不仅不帮着总裁追妻，反而抱了落魄悲惨千金就跑。
　　“我比他有钱，财产股份我一手掌控，你跟我走，这些都是你的。”
　　“想换你肾的女人被我送进了精神病院，她的肾，随时随地都可以让你摘。”
　　【第三个世界】:黑化徒弟爱上我
　　容绯化身为高岭之花的白月光，一脚踹开某高冷仙尊，牵住为情所困，黑化苦命徒儿的手:
　　“我来渡你。”
　　莫名其妙被白月光偷了台词的某仙尊:“……”
　　【第四个世界】:软弱学渣爱上我
　　容绯摇身一变成了高中教师，女主则是处处被欺，无依无靠，寄住在吝啬姑妈家的小可怜，她放学路上遇到被恶霸欺负的女主，撸起衬衫袖子把他们打的哭爹喊娘，还牵着女主的手说:
　　“跟我回家。”
　　【第五个世界】:卑微血仆爱上我
　　容绯作为吸血鬼国度唯一一位女公爵，权势滔天，是王国元老最为忌惮之人。她在王子带走小血仆的前一刻出现，并且将人抢走。在想吸血的时候，拿出一颗西红柿，当着血仆的面咬了一口。
　　“别怕，我不吸你的血。”
　　“最近吃素。”
　　【第六个世界】:亡国公主爱上我
　　和摄政王兵权政权一人一半的容绯容王妃，在自家夫君新婚之夜，亲自挑了新娘子的红盖头，轻佻呢喃道:
　　“跟他不如跟了我，我助你复国……”
　　“你把心给我。”
　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：楚熙年、虞疏烟 ┃ 配角：人神妖魔鬼怪 ┃ 其它：甜文、女配
　　一句话简介：我和白月光女主HE了
　　立意：遇到困难，挫折，努力向上，积极面对


第1章 
　　沧澜派的后山。
　　狭小.逼仄的昏暗洞穴中，时不时传来浅浅的痛苦呻.吟，伴随着“滴答”的水声，在这幽闭寂静之地显得格外清晰。
　　地上是长长一道鲜红蜿蜒的血迹，自洞外延续至内。潮湿的石壁上星星点点布满了幽绿的苔藓，一根根细软藤条织成一大片天然的屏障，将整个洞口严严实实遮挡住了。
　　楚熙年用手拨开层层绿藤，猫着腰钻了进去。
　　一股子浓重的血腥味充斥着鼻腔，她微微蹙眉，一双水波潋滟的桃花眼眯了眯，精准无比地搜寻到角落里蜷缩着的白色身影。
　　楚熙年伸出左手，掌心出现一簇蓝莹莹的火焰，照亮了这方狭小的洞穴。
　　虞疏烟半靠在光滑的石壁上，她听见丝丝微响，艰难掀开眼皮。长长的睫毛早已被冷汗浸湿，莹白如玉的肌肤上渗出细密的汗珠。
　　她睁眼那刻眸中泛出生机，看清来人是谁后，虞疏烟认命一般头向后仰，接着便冷笑了几声。
　　楚熙年俯视着角落这个十六七岁的少女，面上无任何神色，实际上一颗心却扑通扑通直跳。
　　“三儿，你说我靠近她会不会被反杀啊？”
　　楚熙年是个苦逼的穿书人，二十多岁的年纪本来活的风风光光，却没想到一场空难剥夺了她的生命。后来她凭借着自己的闭月羞花，稀里糊涂被这个看脸的色眯眯系统给选中，成了一本修真万人迷文中从头坏到尾的恶毒女配。
　　听完系统对人物人设和结局的讲述后，起初她是想再死一次远离世俗的纷争的，直到系统提出了无比丰厚的报酬。
　　只要和系统绑定，完成整个世界的任务，将会分发一次重生的机会，可以回到原先的世界。
　　楚熙年当即表示:无条件服从组织的安排。
　　系统邪魅一笑：【呵，女人！】
　　【宿主老婆……啊呸，宿主楚熙年，绑定人物角色成功，即将为您传输记忆。】
　　楚熙年闭上眼睛，原身的记忆如波涛汹涌般闯进她的脑海。
　　这是一本名为《我的修真帝国·霸道男主臣服我》的大女主小说，楚熙年是贯穿全书的恶毒女二，扮演着汤锅中那粒老鼠屎的角色。
　　而她处处打压并时不时下毒手的女主，是个书中清冷孤傲的团宠万人迷。她如雪山之巅一朵冰莲，不近人情却又无时无刻不在吸引着所有人的目光。
　　楚熙年从小无父无母，被沧澜派掌门从打家劫舍的山贼手中救出，赐她名字，将她收为二弟子。可惜本性难移，楚熙年心狠手辣，尤善毒蛊，她擅长演戏，将自己的丑恶行径隐藏较深，就连掌门都束手无策。
　　她美貌骄纵，修炼天资极高，门派有不少男弟子朝她抛出橄榄枝。不过自从掌门将虞疏烟带回门派之后，她所有的殊荣与恩宠差不多都消失殆尽。
　　楚熙年认为是女主的到来，抢了她的所有，女主虞疏烟就顺其自然地成了她的眼中钉肉中刺，她疯狂地想要除之而后快。
　　于是杀女主、杀女主、杀女主成了楚熙年的座右铭。
　　和主角作对的下场只有一个，就是死。
　　【宿主现在的任务就是……】
　　楚熙月将一头乌黑的秀发别至耳后，打断系统，轻蔑一笑：“扮演好这个角色，处处陷害女主，直到我死？”
　　系统表示：【我可没那么肤浅，我才不会模仿其他系统万年不变的套路，宿主您的任务就是好好保护女主，不能对女主说“不”，不能骂女主，不能对女主发出冷笑，女主受伤你要第一时间赶到……】
　　楚熙年叫住系统：“停停停……等等，这活儿我一个人干完了，男主呢，男主去哪了？”
　　系统回答得驴唇不对马嘴：【今天天气不错啊，哈哈，宿主你要加油，争取早日活过来！】
　　【已将全部信息传输给宿主，系统小三郎，竭诚为您服务，祝您本次任务愉快。】
　　这些天楚熙年已经和“小三郎”混熟了，她偶尔会进入识海和系统玩会儿斗地主，顺便汇报一下情况。
　　“万一我现在就挂了怎么办？”
　　【反杀估计不会，女主都虚弱成这样了。】系统扭捏道：【你应该叫我三郎。】
　　楚熙年：“好的，三儿。”
　　她深吸一口气，缓缓靠近虞疏烟，接着蹲在地上，一只手朝着对方伸去。
　　“别碰我！”
　　虞疏烟挣扎着，她皱起好看的眉眼，贝齿狠狠咬住苍白的下唇，看起来虚弱无比。
　　“师妹，”楚熙年放缓了声音，听起来莫名有一种亲切感：“别怕，我来救你。”
　　“呵……救我？”虞疏烟本能地弓着身子向后缩，像只面临极大危险的猫儿那般小心翼翼：“师姐难道不是来取我性命的么？”
　　虞疏烟哪里不清楚她这个二师姐的脾性，自她成为沧澜派的弟子之后，楚熙年明里暗里便对她处处使绊子。
　　她本就是不争不抢随遇而安的性子，可是却没想到楚熙年如此咄咄逼人，她不得不防。
　　今日她被禁地关押的妖兽袭击，也是来自她这个二师姐的恩赐。
　　楚熙年敲了敲系统：“三儿，咋办，她不让我碰啊。”
　　系统正在嗑瓜子：【那有什么难的，原主不是用毒厉害嘛，你找找有没有什么能让女主昏过去的毒药之类的。】
　　“那她醒了之后不是更要弄死我了！”
　　楚熙年忍不住骂了一句系统：“要你有什么用！”
　　系统：跑了跑了……
　　唉，行吧，试试就试试。
　　只见她从自己随身携带的乾坤袋中摸出一包粉末，上面写着几个清秀的现代字体：瞌睡药。
　　接着在虞疏烟厌恶的目光之下，她眼一闭撒向了对方。
　　……
　　楚熙年收起掌心焰，吃力地抱起虞疏烟，尽量不碰到对方的伤口，尽管如此小心，楚熙年身上的绯色衣裙还是粘上了不少血渍。
　　她寻了一条寂静无人的小路，趁着夜色正浓，悄悄抱着人回到了自己的居所。
　　楚熙年将虞疏烟轻轻放到自己床榻上，担心碰到伤口，又在底下垫了一床柔软的被褥。
　　趁着虞疏烟沉睡不醒，楚熙年剥去对方破烂不堪的外衣，这身衣服本是纯洁无瑕的白色，却沾染上了鲜血和污浊的泥渍。
　　虞疏烟的伤口在腰腹上，她被原主楚熙年偷偷放出来的妖兽给袭击了，伤的极重。
　　楚熙年注视着她那截纤细白皙的腰肢，上面赫然是一道道妖兽利爪抓出来的痕迹，皮肉翻飞，深至白骨，尽管楚熙年已经用灵力抑制住了，可还是依旧触目惊心。
　　虞疏烟全身上下只剩一件中衣，清理完伤口后，楚熙年从乾坤袋中拿出一枚白玉小瓶，将里面淡金色的药粉撒到那些抓痕上。
　　这药是掌门师尊亲手制的，听说能医死人白骨。楚熙年一直觉得她师尊不可能会给她这件宝贝，于是将它和其他毒药放在一起。
　　今日这药效可算是让她开了眼界。
　　药粉倒上去之后，虞疏烟腰上的伤痕肉眼可见地开始愈合。不过这个过程应该不是很好受，因为她听见虞疏烟疼得开始说胡话了。
　　“师姐……”
　　楚熙年听见“师姐”这两个字眼之后，全身蓦然一颤，喃喃自语道：
　　“完了完了，她醒来肯定要报复我了。”
　　榻上的美人全身又疼又痒，下意识地开始扭动身体，楚熙年瞧见这一幕赶紧制止，她爬上床两条胳膊搂住对方，防止虞疏烟乱动。
　　虞疏烟光洁白皙的额头不断地流出晶莹的汗珠，顺着鬓角往下淌，滑至精致的锁骨处，消失在一片春光之下。
　　楚熙年看着对方完美无瑕的侧脸，忍不住唏嘘：女主长这么漂亮，我喜欢都来不及，原主这个人真是恶毒至极啊。
　　半个时辰之后，虞疏烟不闹腾了，她窝在楚熙年怀中沉沉睡去。
　　楚熙年心中顿时生出老母亲的感觉来，她仔细检查了对方的伤口。
　　很好，痊愈了，也没有留下疤痕。
　　她闭着眼脱下虞疏烟身上的中衣，口中喃喃道：“阿弥陀佛，我不是故意要看你的……”
　　系统在一旁打趣道：【宿主，你胆子也忒小了吧。】
　　楚熙年：“闭嘴！把眼睛也给我闭上！不准看！”
　　原先那件破烂的中衣上沾满了血迹，楚熙年从自己放置衣物的衣柜中，取出一件崭新的中衣，她不清楚原主有没有穿过，闻了闻，又看了看新旧程度，估计是没有。
　　“小师妹应该没有洁癖吧……”
　　楚熙年如是想。
　　【宿主你猜猜看啊。】系统闭着眼睛，一张嘴却叭叭个不停：【答对有奖励。】
　　楚熙年：“……你能闭嘴就是给我最大的奖励。”
　　系统：【嘤……】
　　做完这一切，她盯着对方惊为天人的睡颜，忍不住看呆了。
　　不愧是有主角光环的人，就连受伤昏倒的狼狈样子都比炮灰们好看几万倍。
　　系统小喇叭吹响：【宿主你真是个颜狗。】
　　楚熙年反问道：“难道你不是？”
　　又过了半个时辰，系统温馨提示它这个颜狗宿主：【宿主，咱是不是该把人给送回去了？】
　　楚熙年点点头，突然恶趣味横生，她伸出手指戳了戳对方的白皙的面颊，接着下定了莫大的决心，将自己的脸贴了上去。
　　“啊……让我好好吸吸女主光环。”
　　系统忍不住翻了个白眼：【宿主我看你不是想吸主角光环吧……】
　　你就是馋美女！
　　作者有话说：
　　下本开快穿《虐文女主拯救指南》，欢迎宝贝们收藏～
　　小说中常有这样一种女主，她们圣母心恋爱脑受虐狂，对着冷漠绝情男主死缠烂打，放着缱绻深情男二不理不睬。最后被虐身虐心，遍体鳞伤，甚至搭上身家性命。
　　容缨绑定了这样一个拯救虐文女主系统，从此穿梭在多个操蛋世界中，致力于帮助脑残女主改变悲惨结局。
　　然后，她们就搞到了一起。
　　【第一个世界】:修真界高岭之花的舔狗女弟子
　　容缨化身为高岭之花的白月光，一脚踹开某高冷仙尊，牵住为情所困，黑化苦命徒儿的手:
　　“我来渡你。”
　　莫名其妙被白月光偷了台词的某仙尊:“……”
　　【第二个世界】:饱受校园欺凌的软弱小学渣
　　容缨摇身一变成了远近闻名的街痞子，女主则是处处被欺，无依无靠，寄住在吝啬姑妈家的小可怜，她放学路上将女主壁咚在巷子里，撸起衬衫袖子:
　　“我不仅要培养你考上清华，我还要教你怎么打人不犯法。”
　　“现在，跟我回家。”
　　【第三个世界】:暴虐摄政王的苦命代嫁侧妃兼亡国公主复国计
　　和摄政王兵权政权一人一半的容缨容王妃，在自家夫君新婚之夜，亲自挑了新娘子的红盖头，轻佻呢喃道:
　　“跟他不如跟了我，我助你复国……”
　　“你把心给我。”
　　【第四个世界】:吸血鬼殿下的卑微血仆
　　容缨作为吸血鬼国度唯一一位女公爵，权势滔天，是王国元老最为忌惮之人。她在王子带走小血仆的前一刻出现，并且将人抢走。在想吸血的时候，拿出一颗西红柿，当着血仆的面咬了一口。
　　“别怕，我不吸你的血。”
　　“最近吃素。”
　　【第五个世界】:失忆总裁追妻火葬场
　　容缨作为挖心挖肾的典范总裁姐姐，不仅不帮着总裁追妻，反而抱了落魄悲惨小可怜就跑。
　　“我比他有钱，财产股份我一手掌控，你跟我走，这些都是你的。”
　　“想换你肾的女人被我送进了精神病院，她的肾，随时随地都可以让你摘。”
　　其他世界待定ing
　　sc#1v1#he#甜文


第2章 
　　楚熙年又一次当起了搬运工，她小心翼翼抱着怀中的虞疏烟，偷偷摸摸将其送了回去。
　　虞疏烟身量极轻，纤细的柳腰盈盈不足一握，楚熙年抱起来格外轻松，倒是对方身上一摸一把骨头，着实让楚熙年觉得这未成年的小姑娘作为主角，活得太艰辛了。
　　系统忍不住插句嘴：【那还不是因为你？】
　　楚熙年忍不住想踹系统的大脸盘子：“我不是正在补救么！再说了这又不是我干的，三儿，最近你胆子也忒大了吧，再乱说就撕烂你的嘴！”
　　系统默默噤声。
　　她骂完系统转念一想，造成虞疏烟这么狼狈和营养不良的罪魁祸首，确实是原主楚熙年。
　　书中原先的“楚熙年”不仅小肚鸡肠嫉妒心极强，而且还是天生的作孽好手。
　　楚熙年有时候夜里看剧本，总是会吐槽这个作者：
　　“明明都知道女二不是好人，怎么还不把她赶出门派？”
　　“女主也太憋屈了吧，长着嘴为什么不辩解不说话，干等着女二害自己！”
　　“这个什么仙尊男主也不是好东西，一到关键时候就掉链子！”
　　“三儿你有没有作者联系方式和居家地址，老娘要给她寄一火车刀片！”
　　“……”
　　系统差点拉不住它这个极其感性的宿主：【亲~作者大大也是为了考虑读者市场，我们不能以偏概全，要充满关怀与呵护……】
　　楚熙年：“去你（哔——）”
　　自动消音中。
　　她凭着脑海中原主的记忆，顺便在系统超过三次的提示后，终于准确无误找到了对方的居所。
　　楚熙年来到一片苍翠的竹林，此时月影西斜，凉风习习，穿林打叶之声徐徐响起。
　　这片竹林深处有一座朴素的宅邸，以竹竿代替砖墙，房檐上铺了一层层青瓦，最上面挂着个小木牌，楚熙年眯着眼睛瞧了瞧，木牌上写着三个字，青筠居。
　　她低头看看容貌还未完全长开的虞疏烟，暗自感叹道：果真是就连住所都随主人。
　　楚熙年正想抱着人进去，结果下一秒额头就结结实实撞到了一堵“墙”。
　　这不是字面意思上的“墙”，而是主人设下的一道防止外人入内的透明结界。
　　楚熙年没想到虞疏烟会设置结界，不过这也没什么好奇怪的，毕竟是经常受到楚熙年打压的人，还是要做到小心为上。
　　她用鞋尖轻轻戳了戳这道透明的屏障，进是肯定进不去的，单靠楚熙年的灵力直接打破虽然绰绰有余，但是楚熙年怎么敢。
　　这时候虞疏烟“嗯”了一声，她像只猫儿那般轻声呜咽，差点软化了楚熙年的心。
　　既然结界是认主的，那她就……
　　楚熙年捉住虞疏烟的手指，用指尖点了一下结界，果不其然，手指可以进去。
　　于是楚熙年不费吹灰之力地将虞疏烟扛起来，挡在自己前面，奋力一冲。
　　然后结界就破了……
　　系统偷笑：【喔嚯宿主……】
　　楚熙年只好承认破罐子破摔。
　　“喵呜”一声猫叫，墙根处蹲着一只通体雪白的猫咪。
　　这是女主从山下捡来的一只流浪猫，平时虞疏烟对它是照顾有加，但是最后……
　　最后怎么着，楚熙年只知道这只猫最后死掉了。
　　许久不发出声音的系统提示道：【宿主记忆力有待提高啊，这只小团子可是惨死在“楚熙年”手上。】
　　“我怎么，不对，是原主，她居然对这么可爱的一只猫咪下毒手！”
　　系统“唉”了一声：【原主对活人都能下得去手，更别提一只小动物了。】
　　小白猫怕生，盯着陌生人怀中熟睡的主人，一身长长的毛顿时炸了起来，发出“咕噜咕噜”的声音，一副即将要扑上来的样子。
　　楚熙年担心这只猫会咬她，于是施了一道咒语，将它定在原地。她用腾出一只手轻轻推开木门，接着用脚一勾。
　　门关上了。
　　她首先是环视了一圈虞疏烟的房间，房间布局简洁干净，一进门便能闻见一股清淡独特的的竹香。不似原主的房间那么大，也没有名贵的宝物和法器，简单到仿佛只是个睡觉的地方。
　　楚熙年移开被褥，将人缓缓放在床上，贴心地为她将一头浓密乌黑的头发顺至脑后，极为小心地托着虞疏烟的头，生怕她突然醒过来。
　　做完这一切，楚熙年将那床薄被子整理开来，仔细盖在对方身上。
　　“三儿，你看我是不是太好了点。”
　　系统表示不太乐意了，它对楚熙年这个称呼格外在意，纠正道：【我叫小三郎！不是小三儿！】
　　“可是我还是觉得三儿叫起来比较亲切，你说对不对？”
　　楚熙年在虞疏烟房间转了一圈，她这个外来者当的脸不红心不跳的，居然悠闲地坐在凳子上自己给自己倒了杯茶。
　　系统扶额道：【宿主你在干嘛？】
　　凉丝丝的茶水入喉，楚熙年觉得系统这个问题问的莫名其妙：“喝茶啊，还能干嘛？”
　　【要喝咱们回去喝。】
　　楚熙年：“我救了她，总要喝杯茶再回去吧。”
　　系统见对方回答的理直气壮，竟挑不出什么毛病来，干巴巴来了句：【你喜欢就好。】
　　楚熙年一杯凉茶下肚，突然想起外面被她控制住的小猫咪，推开门走了出去。
　　她对毛茸茸的东西最没有抵抗力了，于是趁着小猫咪动不了，过足了撸猫的瘾。
　　掉落的猫毛惹得她脸上痒呼呼的，楚熙年依依不舍地放开它，走远了几米，整个身子隐藏在一丛修竹之后。
　　她娴熟地打了个响指，小白猫恢复状态，轻轻一跃，从打开的窗户翻了进去。
　　楚熙年看过不少仙侠修真小说，也曾经幻想过有一天能够御剑飞行，不过一直都是在梦里。
　　她穿书穿进这个世界没多久，还从未试过飞行术。
　　“三儿，你会不会飞行术口诀？”楚熙年问。
　　系统翻了翻书：【我找找哈。】
　　楚熙年试着跳起来，她攒足力气，向上一跃，出乎她意料的是，她居然往上窜了将近十米那么高，接着又安全落在地上。
　　“我的天哪，”楚熙年仿佛是发现了什么新大陆，冲进识海中嚯嚯系统：“三儿，你看见了没，我能跳那么高！这要是去参加奥运会，拿金牌我保准拿到手软！”
　　【宿主不要激动，毕竟是虚拟世界。】
　　系统翻到了飞行术的咒语，教给楚熙年，调皮喊道：【阿瓦达飞行咒！】
　　楚熙年这时才知道自己被坑爹的系统给骗到了。
　　系统：【飞行术需要依靠宿主本人的灵力来掌控，你以为是演哈利波特啊，还要念咒语。】
　　【首先第一步，闭上眼睛，意念合一，灵力渗透至全身。】
　　楚熙年照着做。
　　系统突然喊：【飞!】
　　楚熙年的身体顿时腾空而起，她略微手生地掌控着自己的灵力，朝更高处飞去。这种奇妙的感觉是她从未曾体会过的，当然不包括做梦的时候。
　　月色皎洁，到了即将月圆的时候了。
　　在空中遨游一阵子后，楚熙年过足了瘾，她缓缓停下，坐在一根粗壮的花树树杈上休息。
　　女主虞疏烟在书中是只隐藏了身份的九尾狐妖，由于月圆前夕受到重伤，在中秋月圆之夜那天法力受损，差点现出原形，尽管虞疏烟掩藏的很好，但还是被原主楚熙年发现了这个秘密。
　　书中的设定是，人妖两族从古至今都是不共戴天的仇敌，楚熙年本就十分厌恶女主，自从知道虞疏烟真身是只狐妖之后，更是变本加厉威胁对方。
　　楚熙年看到这段的时候，真的很想举起手里剁排骨的四十米大长刀，手起刀落，砍死这粒老鼠屎，砍死这个煞笔女二。
　　系统这时下发了任务：【中秋节即将来临，月圆之夜宿主要时刻关注女主虞疏烟的身体状况，一旦发现任何不对劲，保护好女主是第一要务！】
　　楚熙年托腮问道：“中秋节，有没有什么员工福利啊？”
　　系统好奇：【什么什么福利，迄今为止你是本小三郎手底下唯一一位员工，暂时没有开启福利制度哦亲~】
　　“没有工资我认了，不给放假就算了，姐姐我宽宏大度得理饶人，你他妈的连福利都没有，信不信我举报你嗷！”
　　楚熙年窝了一肚子火气，在她一句句经典“国粹”的加持下，系统夹起尾巴唯唯诺诺说道：【姐姐姐，你是我的神！咱不骂了行不？福利肯定有，还是惊喜福利哦亲~宿主大大不要着急嘛，莫得事莫得事……】
　　带着东北口音的系统突然就变得娇憨可爱了起来，楚熙年鸡皮疙瘩掉一地：“这可是你说的啊。”
　　风逐渐大了起来，被风吹落的满树飞花纷纷扬扬洒在楚熙年身上，她搓搓手，拢了拢身上淡绯色的薄衫，寻清楚自己居所的方向，再一次催动自己的灵力，灵巧地宛如一只翩翩飞燕。
　　楚熙年回到居所第一件事，就是将自己屋内搜集的各类宝器和古玩这些值钱的东西给收起来。
　　寅时已到，楚熙年倒是没有丝毫困意，她不禁感叹道：
　　果然纸片人是不需要休息的。
　　正合她意。
　　楚熙年眼瞅着圆桌上堆成小山的宝物，赶紧将全部门窗关好，摩拳擦掌激动到差点扑上去。
　　“我的宝贝儿们……”
　　作者有话说：
　　今天晚上八点多还要上网课，痛苦啊啊啊啊……
　　楚熙年（星星眼）：谁不喜欢小钱钱呐～
　　感谢在2157-04-11 17:57:22~2157-04-15 17:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮华初上 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　系统见到他的美人宿主这副视财如命的模样，忍不住揶揄道：【宿主擦擦口水。】
　　【此时此刻本系统想吟诗一首，有句诗叫什么来着，飞流直下三千尺，对，很符合宿主你现在的情境。】
　　楚熙年忙着清点宝贝，并不想理会系统，她认为原主真的是脑子被驴踢了，连“财不外露”这个道理都不懂。
　　在系统眼里，楚熙年现在的模样就是活脱脱一名被恶老板欺压多时的单身女青年，捞不到油水誓不罢休。
　　待楚熙年将所有物件全部收拾好之后，她拿出贴身的乾坤袋，将所有的东西全都装了进去。
　　脑海中不经意间想起虞疏烟住处的名字，楚熙年决定自己给自己的小窝也题个字。
　　轩还是阁。
　　她选择恐惧症又犯了，敲了敲快要睡着的系统，问道：“轩好还是阁好？”
　　苦逼系统无奈至极：【都好都好……】
　　那就抛铜钱吧，正面朝上就选“轩”字，反面则用“阁”。
　　……
　　过了片刻，楚熙年拿出纸笔，蘸上墨水之后开始发功。
　　绯烟阁
　　三个妥妥现代风格的大字跃然于纸面，楚熙年抓抓头：
　　“嘶，好丑……”
　　她将纸张抓进手里，团成团，颇为烦躁地揉了揉一头长发。
　　系统瞧见楚熙年方才那几个“狗爬字”，忍不住说：【宿主，你该好好练练字了。】
　　“我字很丑吗？”楚熙年反问。
　　系统支支吾吾了一阵子，和楚熙年商量道：【宿主，要不这样吧，你每天晚上练一篇字，是可以领到叠加神秘奖励的哦~】
　　楚熙年一听见“奖励”两个字，冒出星星眼：“什么奖励？！”
　　系统故作神秘：【都说了是神秘奖励啦，宿主不要着急嘛。】
　　“说到做到。”
　　楚熙年又展开了一张宣纸，以一种极其不标准的捏笔姿势，颤颤巍巍写下第一个字。
　　楚。
　　由于某人不会捏毛笔，再加上手抖和手滑，写出来的字，实在是一言难尽。就单看“楚”字那个腿，直接写出一副能翘到天上去的样子。
　　系统：【未来的王羲之大大，我们先从名字开始练吧。】
　　楚熙年磕磕巴巴写好了自己的名字，举起来欣赏了一阵子，点点头道：“嗯……还不错嘛，三儿你看看。”
　　系统违心地点点头，夸赞道：【确实鬼斧神工，不过要我说，宿主你也不能光练习自己的名字啊，雨露均沾也需要啊。】
　　系统说完这句话，便看见楚熙年蘸了满满的墨水，淑女那般撸起袖子，在自己名字后面写上了“雨露均沾”四个字。
　　这下连系统都沉默了，它这是绑定了一个什么样的宿主啊，眼瞅着长得怪精明的，实际上就是个铁憨憨。
　　楚熙年忍不住笑出声：“傻三儿。”
　　接着她在纸上工工整整写上了虞疏烟的名字，系统瞧了一眼，倒是还像那回事。
　　“疏烟媚晚霁。”
　　楚熙年脑海中冒出了这句诗，于是顺手也一起写了下来。
　　她将这句诗联想到虞疏烟明艳昳丽却带有些许稚气未脱的面容，一时没忍住，在对方的名字后面画了一颗爱心。
　　美女嘿嘿……
　　密密麻麻写了小半张纸，楚熙年渐渐有了些困意，她揉揉眼睛一看，纸上全是“虞疏烟”三个字。
　　系统早就呼呼大睡了起来，楚熙年揉揉后颈站起来，将写完了一半的纸张压到最底下，挂好毛笔，外衣都懒得脱，趴在床榻上，迷迷糊糊睡着了。
　　然而她不知道的是，窗外有一双带着淡淡疲倦的眸子，静静看着榻上不修边幅的美人。
　　“师姐……”
　　虞疏烟面上一片清明，平日里淡粉的嘴唇也失了血色，她伫立在原地，喃喃自语道：
　　“你究竟想做什么啊……”
　　翌日。
　　楚熙年还沉浸在美梦之中，系统成了她每日的闹钟，准点喊她起床。
　　“急什么啊，”楚熙年眼睛都睁不开：“明天才中秋节啊。”
　　系统在她脑海中催促道：【你不教你的师弟师妹们练功啦。】
　　楚熙年猛地坐起来，掌门师尊这段时间正在闭关，特意嘱咐她和其他二位师兄弟暂时对那些刚入门不久的弟子进行指导。
　　不过按照原主的行事作风，她就算是不去也没人敢说半句话，毕竟她的狠辣是整个门派都有目共睹的。
　　按照这个时间段，楚熙年的丑恶行径还没有暴露出来，她依旧可以“翻盘”，尽全力改变一下门派对她的看法。
　　沧澜派的操练地点，在门派中第一仙山钟毓峰峰顶，不过楚熙年的师尊是个爱清静的，他特意选了安静偏僻的地方，是距离钟毓峰较远的绝情涯。
　　虽说名字叫绝情涯，可此地却是沧澜派风景最为秀美之地。
　　每当三月春盛，几十里桃花林灿如烟霞。
　　这就好比楚熙年原先世界的网红景点打卡一般，年年都吸引不少仙家来此赏花饮酒，笑谈风云。
　　楚熙年睡相不好，加上昨天夜里趴着睡了一宿，她肩膀酸的不行，腰也有些痛。
　　原主极喜欢红色衣裙，平时从来不穿弟子服，楚熙年倒是对颜色之类的没有什么特别喜欢的，她就喜欢怎么舒服怎么来。
　　所以她干脆将原主常穿的绯色衣裙收了起来，从衣柜中取出一件天青色的弟子服。
　　换好之后，楚熙年草草束了发，拿上佩剑，匆匆赶去绝情涯。
　　御剑飞行的滋味，楚熙年第一次尝试，幸运的是她不恐高，再加上原主本身就极有天资，上道极快。
　　在天上飞了一阵子后，楚熙年嫌不过瘾，干脆盘腿坐在了剑上。
　　已经来到绝情涯上方了，下面是正在进行操练的青衣弟子们。
　　系统温馨提示道：【宿主，您现在的情况极为危险，需不需要您的三郎为您提供安全带服务？】
　　楚熙年阴恻恻问道：“你是在咒我么？”
　　系统：【……】
　　“姐姐我天赋异禀，不需要……”
　　话音未落，楚熙年身体失衡，往右一歪，在她短暂的惊声尖叫之后，楚熙年不受控制的往下落。
　　众弟子纷纷仰头，他们不可一世的二师姐从天而降，稳稳当当掉在了一株巨大的参天碧桃树枝上。
　　所幸碧桃树枝干较粗，上面又有枝干阻挡，楚熙年没摔的那么惨。
　　正在喝水的大师兄谢清延还未来得及咽下去，看见这一幕，差点将口中的水喷出来。
　　“噗……”
　　楚熙年顿了顿身形，接着一跃而下，落地之时还差点扭到脚踝。
　　谢清延放下手中的瓷杯，憋着笑跑了过去。
　　“稀客啊。”
　　“师哥莫要说风凉话，”楚熙年依旧没有忘记自己说话应该用什么语气，她皱眉道：“还不快过来扶你师妹。”
　　眼前这位长着一双丹凤眼的青年便是楚熙年的大师兄，曾经是原主情窦初开时的暗恋对象，不过自从男主出现之后，“楚熙年”就一脚踹开了对方，疯狂打压女主，对着男主一通舔。
　　后来“楚熙年”被心魔控制，失手杀了谢清延，还差点害死养育自己多年的师尊。
　　“今日师妹怎么肯赏脸过来啊，”谢清延一只手搀扶着楚熙年，瞧见他这个师妹今日破天荒穿上了弟子服：“师妹这身真是清丽脱俗。”
　　三师弟沈长渊也凑过来问道：“师姐是没钱买衣服了么？”
　　楚熙年自然地坐在花树前的椅子上，忍不住说道：“你还真是吐不出象牙来。”
　　沈长渊一脸雾水，摸摸头问道：“我是人，又怎么会吐象牙来呢。”
　　谢清延打趣道：“老三你呀，你还是多吃点丹药补补脑子吧。”
　　此时这些停止操练的弟子们，都停下了动作，他们都知晓二师姐楚熙年的脾性，想笑又不敢笑，全部都在憋着。
　　虞疏烟站在一众弟子最后面，默默看着椅子上上揉着腰的楚熙年，眼中闪过一丝疑惑，接着又转瞬即逝。
　　楚熙年今日破天荒地没有穿红衣，而是普通至极的弟子服，虞疏烟想不明白，只是静静的注视着对方。
　　她身旁的一名弟子问道：“小师妹，你说二师姐今日抽了什么风？”
　　虞疏烟淡淡道：“不知。”
　　这名女弟子知道楚熙年与虞疏烟之间曾经发生过的事情，她看了一眼对方不是很好看的脸色，也就不敢再多问了。
　　虞疏烟确实不知楚熙年要做什么，不过按照楚熙年的脾气，估计过会儿又要变着法地开始整自己了。
　　紧紧握住佩剑的纤细手指指节微微泛白，虞疏烟在心中冷笑几声。
　　昨日是楚熙年放出的妖兽袭击了她，可楚熙年并没有趁她虚弱对她下毒手，而是带她回到了自己的居所，替她处理伤口，一切又做的滴水不漏。
　　楚熙年昨日洒向她的迷药对普通修士来说，确实可以使其昏倒，但是虞疏烟并非人族，这种普通的迷药只能维持不到一个时辰。
　　所以楚熙年昨日对她做的一切事情，她都记得清清楚楚。
　　“她明明是要取我性命，可为什么还要救我？”
　　这是虞疏烟怎么都想不明白的，也许在她心中，楚熙年是不舍得自己玩弄的猎物死得如此之快吧。
　　想到这里，虞疏烟再一次攥紧了衣角。
　　作者有话说：
　　明天撒糖哇哇哇！
　　痛苦是我的，糖糖都是你们的＾3＾
　　真希望每天都是可爱的周末啊，不想起床不想上课……
　　今天这章评论的宝贝们都发红包！感谢在2157-04-15 17:31:02~2157-04-17 17:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾飞 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　今日楚熙年能来绝情涯，是一众弟子都想不到的，不过看他们二师姐这架势，估计也教不了什么东西。
　　不过这些弟子都曾听说过这位不常出面的二师姐，是个尖酸刻薄、心狠手辣的人物。他们中间有人见过几次楚熙年，心中对她的第一定义就是：此女极狠，遇必躲之。
　　而有些未曾见过楚熙年的人，今日也算是开了眼了。
　　楚熙年容貌极为姣好，一双微微上挑的多情桃花眸足以勾人心魄。含笑时风流多姿，怒时又是另一番光景。这也是小说中恶毒反派的标配了。
　　整齐的队伍中有不少男弟子偷偷朝楚熙年所在之处望去，甚至舞剑的时候，差点戳到了身旁的人。
　　楚熙年丝毫不觉，她接过杂役弟子倒的茶水，浅浅抿了一口，接着舌尖抵出一根细小的茶叶，她眉头一蹙。
　　杂役弟子平时最懂得察言观色，一见到楚熙年这副神情，他两条腿开始不听使唤了。
　　楚熙年莫名其妙瞧了他一眼。
　　按照原主的脾气和行事作风，她一定会小题大做起来，倒霉的只会是这位仙门打杂的。
　　楚熙年用门牙磨了磨这片茶叶，触碰到舌尖的那一刻微微苦涩，她咽了下去，顺带说了一声：“多谢。”
　　杂役弟子张大嘴巴愣在原地，不敢相信这会是传说中那个脾气差到极点的二师姐说的话：
　　“啊……”
　　谢清延让这名吓到腿软的弟子离开了，他们同门师兄妹几年，谢清延知道他这位师妹脾气异常古怪，令人捉摸不透，他也不便再多问。
　　反倒是沈长渊这个不怕死的，啃着果子凑近楚熙年，问道：“师姐，你今日是吃错药了么，温柔得都不像你自己了，你不会是被夺舍了吧。”
　　谢清延摩挲着下巴，思索片刻，笑着说道：“我看像。”
　　楚熙年面上虽然并无半点多余的神色，内心实则慌得一批。
　　她不动声色敲了敲系统，问道：“三儿，江湖救急啊，赶紧给我死出来！”
　　系统与楚熙年相当于一体化的关系，它感受到了楚熙年的情绪波动，悠闲至极地说道：【滴——您的小三郎在此，宿主我们暂时不提供此类问题的解答，您是时候表演真正的技术了，切记莫慌，加油哦亲~】
　　楚熙年此时此刻脑海中是一万只草泥马飞奔而过。
　　她睨了这两个唱二人转的师兄弟一眼，淡然自若地翘起二郎腿：“怎么，你们就那么想看我不温柔的样子？嗯？”
　　话音一落，谢清延和沈长渊二人眼睛瞥向另一边：“啊，今天天气不错啊。师弟你说对不对？”
　　沈长渊掏掏耳朵：“啊对对对，确实……那个谁！赶紧练剑，再东张西望罚抄门规一百遍！”
　　楚熙年揉揉腰站起来，她身上鸦青色的弟子服极显身材，衬得腰细腿长，别有一番风姿。
　　如果说红衣楚熙年是惊艳之美，那一身青衣的楚熙年，倒生出几分仙风道骨的清韵来。
　　她缓缓走向这些正在桃花树下操练的同门，像检查纪律的老师一般背着手，从他们的面上一阵扫视而过。
　　有的不敢抬头看，有的胆子稍微大点，对上这样一双摄人心魂的桃花眸，还是败下阵来，忍不住涨红了脸。
　　楚熙年莫名觉得好笑，她问系统：“三儿，他们也太夸张了吧。”
　　系统又在嗑瓜子了，吵得楚熙年脑壳子嗡嗡响：【那可不，你是这本书里面第二美丽的女人。】
　　楚熙年自然知晓这个第一绝色美人是谁，于是她微微探头，一眼就望见了最后方站着握剑的第一美人虞疏烟。
　　现在这个时候正是虞疏烟对她厌恶至极之时，楚熙年自然不会靠近对方。她收回目光，假装若无其事地走向虞疏烟身旁的一名弟子。
　　虞疏烟眼角余光瞥见楚熙年朝这里走过来，心中警铃大作，手心流出些许冷汗。
　　楚熙年面无表情过来了，她单手拿剑，用剑柄将这名女弟子的手往上提了提，淡声道：“姿势不对，多加练习。”
　　这名女弟子惊到不行，一双眼睛差点瞪直了，她结结巴巴说道：“多……多……多谢，二……二师姐！”
　　“你虞师妹动作要领掌握得倒是不错，你要多请教。”
　　楚熙年收回佩剑，一只手把玩着剑穗，接着转身离开了。
　　虞疏烟低着头不做声，等到楚熙年走远之后，才抬起头望向对方的的背影。
　　身边捂着嘴笑的女弟子莫安然面颊微红，她双手遮面，忍不住小声惊叹：“我的天哪，二师姐她居然……”
　　莫安然顿时觉得这个楚师姐也不似其他人口中说的那般暴躁，反倒是一个清冷好心的美人。
　　那人离开时的背影是极美的，虞疏烟心中依旧是放不下的疑虑。
　　她还是觉得楚熙年这两日的行为太过反常，下意识以为对方做的这些事都是为了要加害于她。但是转念一想，若是她的师姐对以前犯下的过错心生悔恨，要同自己求和呢？
　　虞疏烟心中矛盾交叠，她暂时不想理会楚熙年的事情了。
　　月圆之夜将至，对他们妖族来讲，是最容易现出原形的一天，若不是楚熙年治好了她的伤……
　　该死，她怎么又想到楚熙年这个人了。
　　操练结束之后，一众刚入门暂时没有辟谷的弟子们都要去食堂吃饭。
　　沧澜派是众仙家第一大门派，修缮的食堂自然也是别具风格。
　　就比如这座食堂的名字。
　　万肴斋。
　　一进去之后，映入眼帘的便是大堂，清一色典雅的青木桌椅。
　　里面的饭食是五花八门，天上飞的，地上跑的，水里游的应有尽有。
　　简直是水陆之珍，山肴海错。
　　楚熙年第一次进去的时候差点就傻眼了，这食堂简直比她上大学的时候吃的还好。
　　她这具身体虽然已经辟谷，不需要进食，但是楚熙年总喜欢进去溜达一圈，瞧瞧有没有什么自己从未见过的。
　　“楚师姐。”
　　端着瓷盘和瓷碗的师弟们和她打招呼，楚熙年虽然不认识他们，但是这些人却都知道这个已经辟谷的掌门二徒弟，每到饭点就会过来盛碗汤，吃块儿点心。
　　楚熙年昨日吃了岚枫阁的凤梨酥，味道很不错，甜而不腻，今日准备再试试其他口味。她穿过层层人群，对正在装糕点的草木小精灵说道：“喂，小家伙，给我包几块糖心糍粑吧。”
　　草木精灵也是个颜狗，它眨巴着一双水汪汪的大眼睛，娇羞地别过脑袋：“好……”
　　系统听见楚熙年在买糕点，精神百倍：【多买点多买点！】
　　“想吃啊你，”楚熙年回道：“拿钱，不然你白吃啊。”
　　【宿主你也太小气了吧】系统瘪着嘴不高兴：【咱俩现在可是一条绳上的蚂蚱。】
　　“九年义务漏网之鱼，姐姐今天终于逮到你了，”楚熙年勾唇一笑：“这句俗语是用在这里的啊？你个文盲。”
　　接过装好的糍粑之后，楚熙年正欲离开，却见到一群人围在一起，貌似发生了什么争执。
　　楚熙年是个八卦狂魔，自然不会错过吃瓜的大好机会，她拎着油纸包，踮着脚尖瞧瞧越过人头往里面看。
　　系统早就摸清楚对方的脾性，知道这人是个爱看热闹的，但是却没有告诉她，这次“热闹”的中心人物是虞疏烟。
　　这一看不得了。
　　只见一个白衣女弟子侧躺在地上，捂住肚子哀声道：“打人了啊……”
　　虞疏烟站在原地，俯视着倒在地上的白衣弟子，冷冷开口道：“我没有。”
　　站在一旁的另一位白衣女子抱着手肘，面上是一副小人得志，她尖声说道：“你想怎么着，撞倒了人还不承认，绝情涯岂非都是如你一般敢做不敢当的小人？”
　　楚熙年一听，颇有些恨铁不成钢地拍了拍脑袋。
　　为什么女主长了嘴连句话都说不好呢。
　　系统这时候开口唱道：【都是作者惹的祸，让女主背锅。】
　　“对！给我们归砚峰道歉！”
　　虞疏烟只觉得吵闹无比，她并不想对她没有做过的事负任何责任，于是转身就要离开。
　　那名归砚峰的女弟子见状扯住虞疏烟胳膊，伸手便要向她打去。
　　这时一只清隽修长的手，轻轻打了个响指，将这个嚣张跋扈的女弟子定在了原地。
　　“住手。”
　　作者有话说：
　　二师姐要美女救老婆了！！！
　　这周期中考试呜呜呜，没那么多时间码字了，字数嘛虽然不多，但咱这叫短小精悍系不系介个理v(?'ωˉ?)~
　　插播个藤子的小剧场:今天晚上出去遛弯被一群凶神恶煞的狗子追着狂奔，不得不拿出了我高中八百米时冲刺的速度……


第5章 
　　围观凑热闹的一群人认出了这是掌门二弟子楚熙年，知晓她平日做事雷厉风行，纷纷往后退开了来。
　　楚熙年两手背后，食指拎着那包点心，淡淡瞥了这个被定住的女弟子一眼。
　　这名白衣女弟子本想骂人，可眼角余光一瞧见站在她身侧的楚熙年，大气也不敢出一下。
　　她叫翟灵儿，是归砚峰峰主较为宠爱的弟子，姿色不错，平日里和原书中的楚熙年一样，是个反派，不过只是个简单的炮灰而已。
　　倒在地上低声呻.吟的另一个女弟子见状连忙埋下头，动也不敢动一下。
　　“你是归砚峰的？”楚熙年声音不大，却极具有威慑力。
　　“三儿，这俩神经病是谁手底下的，快给我查查。”楚熙年趁着空当悄悄问系统。
　　系统翻了翻原著：【凌既尘，归砚峰峰主，他们这座山是专门种草药的。】
　　楚熙年轻嗤一声：“就这还敢欺负女主？”
　　系统表示：【这锅我不背，你问作者去。】
　　“凌峰主就是这样教你们的？”
　　“方才我听见你说我们绝情涯，”楚熙年眉眼含笑，可在旁人眼中，确实一番风雨欲来的前兆。
　　她顿了顿：“还记得说了什么吗？”
　　翟灵儿额头冒出冷汗，她声音有些发颤地说道：“没……没有。”
　　“没有？”楚熙年笑着反问道：“真没有？”
　　“大家方才都听见她说什么了吧。”
　　其他峰的弟子纷纷附和道：“对对对，她说绝情涯的坏话了！”
　　“我还看见她碰瓷虞师妹！”
　　“就是！她本来想推虞师妹，结果被虞师妹躲过去了。她没站稳摔倒在地上，就诬赖人家！”
　　归砚峰那些弟子瞧见自己师姐的境况，没有一个敢上前来辩解一句的，有的甚至丢不起这个人，夹着尾巴灰溜溜离开了。
　　“欺压同门弟子，罚抄门规五百遍。”
　　“多人组织欺压同门弟子，同行之人，每人各罚抄门规一千遍。”
　　“故意挑起事端导致各峰不合，拘禁半个月。”
　　楚熙年唇角淡淡一抹笑，继续问道：“我还有说漏的么？”
　　翟灵儿一听见这些处罚，两眼一黑，接着便发疯一般嘶吼道：“楚熙年，你这个贱人！”
　　“你不要仗着修为和身份就压我一头！有种解开我！”
　　围观众人顿时心惊肉跳，尤其是绝情涯的弟子们，窃窃私语道：
　　“完了完了，二师姐要发飙了！”
　　“连殷掌教都不敢呵斥二师姐，这个不知天高地厚的死丫头。”
　　楚熙年倒是不生气，她轻佻一笑：“有种你自己解开禁制啊？”
　　轻飘飘的一声笑闯进了虞疏烟耳中，莫名有些勾人，她缓缓呼出一口气，平静地望着楚熙年。
　　此时对方的目光刚好撞过来，虞疏烟心中莫名一阵悸动，像是被细软的钩子勾了一下，她不着痕迹地移开目光，转身离开了。
　　楚熙年：“……”
　　她又戳了戳系统，有些气愤地说道：“她就这样头也不回地走了！姐姐我刚刚浪费了那么多口水，她居然连句谢谢都不说！”
　　系统：【宿主安啦，怒伤肝，能做到临危不惧一身清高，这才叫女主嘛。】
　　楚熙年：“……”
　　虞疏烟一走，楚熙年突然就觉得翟灵儿这个死炮灰儿越看越不顺眼，而且居然敢骂她。
　　于是此刻所有的弟子们都从楚熙年面上看出了愠色。
　　“辱骂同门罚抄门规五百遍，”楚熙年斜眼看翟灵儿，缓缓说道：“以下犯上不守规矩者……”
　　“翻倍。”
　　翟灵儿正欲开口辱骂，随后便被楚熙年一道噤声术封上了嘴巴。
　　楚熙年从人群里找出两名身穿白色弟子服的归砚峰弟子，说道：“听好了，将这两位送回归砚峰，顺道代我向凌峰主问安。”
　　这两个归砚峰的男弟子被楚熙年这一波操作吓呆了，他们麻木无比地扛起被定住的翟灵儿，另一个作势要抬碰瓷装死那个。
　　躺在地上挺尸那位女弟子连连摆手，她慢吞吞爬起来：“我……我自己来。”
　　两只嗡嗡叫的苍蝇终于被送走了，这一切闹剧解决完之后，吃瓜众人都渐渐散去。
　　楚熙年掂掂糍粑准备走人，转念一想，虞疏烟似乎还未吃午饭。可是楚熙年心中还带着气，转身就要离开食堂。
　　系统这时悄咪咪提示说：【宿主，不让女主饿肚子也是保护女主的一个方面。】
　　楚熙年忍不住翻了个白眼：“呵……”
　　然后她下一秒就重新回到了岚风阁。
　　“她喜欢吃什么啊？”楚熙年泄了气地问。
　　【甜食，比如桃花酥啊，杏仁糖之类的，女主不吃葱姜蒜不吃辣，不吃油腻的、不吃……】系统如数家珍地说道。
　　“拜托，她是狐狸哎，”楚熙年忍不住吐槽了一句：“啧啧……嘴真刁，以后谁娶她谁倒八辈子血霉。”
　　系统老不正经了，学着楚熙年说话：【拜托，她是女主哎。】
　　楚熙年：“闭嘴……”
　　她走进岚风阁，问小精灵还有没有新鲜的糕点，小精灵却自豪地说已经卖完了。
　　楚熙年看了看手上的油纸包，叹了口气：“三儿，你今天就饿着吧。”
　　系统：【……】
　　离开食堂后，楚熙年问系统：“你知道虞疏烟去哪儿了吗，这小丫头真没礼貌。”
　　【应该是回绝情涯的桃花谷了吧，】系统拍了拍这个连地名都没记住的宿主，忍不住说道：【宿主你这业务能力不行啊，你要把女主喜好、常去的地方、和谁交好等等等都要记住，学学我。】
　　“知道了知道了。”
　　虞疏烟果真回了绝情涯，她走进桃花林深处，坐在一汪灵泉旁边。
　　四周有不少小小的仙兽围着虞疏烟转来转去，她露出一抹浅笑，摸了摸凑过来的一只小鹿。
　　楚熙年踏着轻功赶来的时候，眼前便是这一幕。
　　虞疏烟坐在一块大青石上，脱掉了鞋袜，露出白皙的小腿，脚踝以下没入水中。
　　楚熙年悄无声息靠近对方，她躲在树后面，眯着眼睛欣赏这副美景。
　　系统实在是看不下去了，忍不住说道：【宿主你有没有觉得你现在的表情和动作，有点……不，像极了一个偷窥狂……】
　　还是异常猥琐的那种。
　　楚熙年不屑一顾：“切，爱美之心人皆有之，难道你不喜欢美女啊，再说了，你见过像我那么美的偷窥狂吗？”
　　系统：【呵呵……呵……】
　　“我要怎么把糍粑给她啊，我也不能露面啊，她要是知道是我送的，肯定连碰都不碰。”
　　【宿主加油，你是最棒的】系统举起手来开始鼓励：【奥利给！】
　　楚熙年摩挲面庞，忍不住抓了抓头发：“我要是直接扔过去，这来历不明的东西，她也不会碰啊。”
　　系统又开始装死不说话了。
　　楚熙年正凝神准备想法子，她用手托起下巴微微抬头，这时一只毛茸茸的团子从天而降，精准无比地砸中了楚熙年的鼻子。
　　“哎呦卧槽……”
　　虞疏烟听力较寻常人敏锐百倍，自然听见了这声，她回头一看，瞧见来人是谁之后，下意识就是一怔。
　　怎么是她……
　　只见楚熙年捂住流血的鼻子，将手上的糖心糍粑朝虞疏烟一扔，慌不择路飞奔而逃。
　　作者有话说：
　　楚·猥琐女·偷窥狂·lsp·熙年：芜湖～媳妇儿误会了
　　今天还给评论收藏的北鼻发红包\?( 'ω' )? /
　　感谢在2157-04-85 20:32:37~2157-04-19 85:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾飞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　虞疏烟呆愣了一阵子之后，才垂眸看着楚熙年抛过来的那个纸包。她拾起来凑近鼻尖嗅了嗅，一股淡淡的清甜香味。
　　是糍粑。
　　楚熙年此时早已溜之大吉，连人影都见不到。
　　她将糍粑放在草地上，回想起方才第一眼见楚熙年的模样，那人流着鼻血，一脸惊慌，仿佛是受惊的鹿一般。
　　虞疏烟只是普通地认为，楚熙年方才为她解围，是因为翟灵儿辱骂了绝情涯，还骂她贱人，她是个极其好面子且小肚鸡肠的人，定是如此才会借着为自己和绝情涯讨回公道的之事，来宣扬自己的威风。
　　但是当虞疏烟见到楚熙年转身就逃的那一刻起，她便觉得自己的理解是错的，她这个二师姐会不会真的不想与自己作对了呢。
　　虞疏烟脑海中再一次浮现楚熙年惩罚了翟灵儿的那一幕，白玉似的小脸上不由自主渗出一丝微笑。
　　她站起身来，用法术将水滴烘干，穿上鞋袜，放出妖族特有的追查人类的法咒。
　　楚熙年身上沾染了糍粑的味道，虞疏烟拿起糍粑，循着这个味道，在密林中穿梭。
　　她一定要找到楚熙年好好问个清楚。
　　“三儿，”楚熙年停靠在石桥上，一只手捂着鼻子，另一只手按着桥上的石莲花轻声喘气：“你带我跑什么跑！”
　　她面上糊了半脸血，瞧起来有几分滑稽好笑，所幸这个时间石桥附近没有什么人，血止住了，楚熙年坐在桥上抹了一把脸。
　　系统若无其事地回答说：【我这不是担心你被发现么？现在好啦，宿主你的糍粑送出去了。】
　　楚熙年使出一道清洁术，将脸上和胸前外衣上粘上的血渍给清理干净，接着愤愤道：“还不被发现？闭上眼睛都知道是我好不好！”
　　“完了，这小姑娘疑心那么重，该不会以为我想秘密谋害她吧？”楚熙年认命地仰起头，揉了揉又疼又酸的鼻梁：“刚刚那个砸我的小东西你知道是什么吗？可千万别把我高挺完美的鼻梁骨砸坏了。”
　　系统：【宿主你好自恋哦。】
　　楚熙年：“老老实实给我闭嘴，快查查那是什么小怪物！”
　　系统在楚熙年脑海中展出一些画面，是一只通体雪白的毛绒团子，长有大眼睛和小嘴巴，看起来乖巧又可爱。
　　【雪灵，】系统介绍说：【一种低级灵兽，生性胆小温顺，可以做家养宠物。】
　　“宠物，”楚熙年一听就来劲了：“我去把它抓回来！”
　　系统赶紧说道：【抓回来倒是可以，但是宿主你现在的当务之急就是女主！女主啊！你可别忘了你的初衷！】
　　楚熙年自动屏蔽掉系统后面半句话，整理了一下方才狼狈散乱的发丝：“嗯，那我们现在就去。”
　　系统：【……】
　　“你快点带路。”
　　沧澜派弟子平日里都有一个时辰的午休时间，楚熙年趁着人少，又在系统的带领下，回到了后山。
　　先前被楚熙年放出的妖兽已经被诛杀，殷掌教以为是时间太长，导致封印不牢固，妖兽自动冲出禁制逃了出来，不过这一切都是原主“楚熙年”谋划好的。
　　楚熙年再次来到这里，风景依旧不变，只是一些石头上有了裂缝，是之前的妖兽和虞疏烟打斗时弄出来的痕迹。
　　她想起虞疏烟浑身伤痕藏在洞穴中瑟瑟发抖的样子，忍不住叹气道：“楚熙年，你真不是个人。”
　　这句话是她对原书中的“楚熙年”说的。
　　系统也附和道：【对，真不是个人。】
　　“你为什么要对她下毒手？为什么要处处针对她？为什么明里暗里要欺负她？”
　　楚熙年仰头长叹，发出三连问之后，忍不住在心中想：“这样我也就不用累成狗了。”
　　她这番话被躲在附近的虞疏烟听了个正着。
　　虞疏烟顿时瞪大了眸子：她这是……在说我么……
　　后山这个地方曾经差点让虞疏烟丢了性命，她忍着厌恶和心中不快，继续观察着对方。
　　狐狸生性多疑与好奇，九尾狐更是如此。
　　系统早就发现虞疏烟的存在了，但是它并没有告诉楚熙年，而是说道：【宿主快看，前方有雪灵出没！】
　　楚熙年扭头：“哪？”
　　她飞快地朝着系统所指的方向飞了过去，虞疏烟继续在后面跟着，她想瞧瞧楚熙年要去做什么。
　　楚熙年按照系统的指示，穿过一条小河。
　　一大片色彩纷呈的花海映入眼帘，而这些细碎的花朵上面都漂浮着一个一个毛茸茸的小团子。
　　楚熙年暂时不管什么雪灵了，她雀跃着小跑，扑倒在一片柔软和芬芳之中，惊得小雪灵纷纷四散开来。鼻尖萦绕着一股浓浓的花香，一点都不腻人，楚熙年发出一阵喟叹：
　　“啊，这里简直是人间天堂！”
　　虞疏烟从未见过楚熙年这般动作和神情，她平日里见得最多的就是对方阴沉着脸来挑她的错，以及像见了老鼠一样的厌恶神色。
　　她在惊愕万分的同时，甚至想掐掐自己的胳膊，告诉自己这些都是幻觉。
　　系统瞅着自己少女心爆棚的宿主，开口提示道：【宿主你不是要抓雪灵吗？】
　　楚熙年仰躺在花丛中，趁着没人，像只猫撒了欢一般来回打滚：“着什么急？”
　　系统：【宿主你这是在破坏花花草草。】
　　“我待会儿用灵力恢复不就好了。”
　　于是虞疏烟看着这只娇贵的猫儿，一直滚啊滚，滚到了一旁的草地上。
　　“……”
　　楚熙年终于玩够了，她懒洋洋侧身躺在地上，束发的带子早已不见，一头浓密乌黑的青丝在身后铺散开来。
　　她的面上泛着淡淡的绯色，接着盘着腿坐好，轻轻挥一挥手，被楚熙年压倒的一大片花草不到片刻就立了起来。
　　虞疏烟目力极好，她瞧着楚熙年因为翻来覆去无意之间散乱的衣襟，忍不住想伸手将它整平。
　　系统时刻注意着两边的动静，它提醒楚熙年：【宿主你是不是忘记大明湖畔的雪灵灵了？】
　　楚熙年看看四周没人，赶紧爬起来拍拍衣裙上粘的花瓣，接着一摸后脑勺，发带没了。
　　一群毛绒团子开始靠近楚熙年，围在她身边转圈圈，有的还往她怀里撞。
　　“这些团子怎么这么小？”楚熙年用手指头挑起一只，捏了捏，软乎乎的很有弹性。
　　系统开口道：【砸你鼻子的那个估计是吃到这么大的。】
　　“嗯？”
　　【雪灵不是贪吃的灵兽，不过还是有极少数异类的……咳咳。】
　　“可是怎么把它引上钩啊？”楚熙年的糍粑已经给了虞疏烟了，现在身上是一点吃的都没有。
　　话音刚落，那个差点砸断楚熙年鼻梁骨的肥团子突然窜了出来，瞧见有人在草地上站在，它一个激灵弹起来就跑。
　　楚熙年见状跟在后面追：“给我站住！”
　　一人一团子在花海中追逐，那些漂浮起来的小雪团子全都四散开来，激起一阵阵雪白的浪潮。
　　楚熙年被迷了眼睛，眨眼之间，那个肥团子消失不见了。
　　【宿主我觉得我们可以下次准备好工具再来抓】，系统建议道：【这小……大……嗯肥家伙机灵的不得了。】
　　楚熙年又累又气，弯腰喘气：“呼……这家伙怎么跑的这么快！”
　　系统：【它是弹的。】
　　作者有话说：
　　楚熙年：媳妇儿偷看我了，开森╮(‵▽′)╭
　　总是抵挡不住毛茸茸的东西呀，然后今天光荣地被猫给抓伤了，上上个星期刚打完狂犬疫苗。
　　他说风雨中这点痛算什么……


第7章 
　　虞疏烟好笑地目送楚熙年骂骂咧咧离开，她回到楚熙年躺过的地方，盘腿坐下，放出灵力。片刻之间，一波接一波的小团子朝她涌来。
　　其中一只被一根红色的发带给缠住了，虞疏烟一只手托住小雪灵，将它身上的发带轻轻拨开，接着把楚熙年方才不小心落在花丛里的这个东西，不动声色地塞进了袖中。
　　“啾啾——”
　　被楚熙年追的那只肥团子从别处蹦了过来，它由于长得圆滚滚，体积比其他雪灵大，体重自然也更甚，所以才会将楚熙年砸的直接流鼻血。
　　肥团像是听到了虞疏烟的呼唤，眨巴着两只圆圆的深蓝色大眼睛，径直朝着虞疏烟弹跳了过来。
　　——它太重了，飘不起来。
　　虞疏烟伸出手，接住这只硕大的毛绒团子，平时不怎么爱笑的她，唇角微微弯起来。
　　“你又惹事了。”
　　“啾啾——”
　　肥团在她手掌中拱了拱，蹭得虞疏烟手心发痒。接着它又跳到虞疏烟肩膀上，亲昵地蹭蹭对方的面颊。
　　虞疏烟将它带了回去，准备先让它给自己的小白猫作伴。如果她那个二师姐过来要的话，她……
　　也是可以给的。
　　楚熙年刚回到自己的居所，就瞧见三师弟沈长渊带着一群弟子站在她门前，像极了一群谄媚的狗腿子。
　　沈长渊突然开口喊道：“鼓掌！”
　　楚熙年看得一脸莫名其妙，她一头雾水问道：“老三你做什么？”
　　“师姐，你今天可真是英姿飒爽啊，”沈长渊开始狂吹一波彩虹屁：“现在‘绝情涯楚熙年’这几个字在咱们沧澜派可谓是如雷贯耳了，师姐，你现在可是是咱绝情涯的红人啊。”
　　其他弟子附和道：“对呀二师姐，我们师兄弟都佩服你尖牙利嘴泼辣至极的样子！”
　　楚熙年怎么都感觉这句话中的成语用的不太对劲，她哪里泼辣了？
　　用专门形容王熙凤的话来形容自己，真不知道是在夸自己还是在笑话自己。
　　“都回去都回去，”楚熙年决定维护一下她二师姐的面子，于是装作不耐烦地挥挥手：“我乏了，你们姑且散去吧。”
　　系统猛一听见这句话，夸奖道：【宿主你今天的用词水平大大提高了啊。】
　　一众弟子不敢不听话地散去，沈长渊不得趣，说了一句“过几天给师姐你做一面锦旗”，随后就御剑飞走了。
　　楚熙年只当他是开玩笑。
　　她伸手拨弄一头青丝，勾唇一笑，自豪道：“那可不，这些天的耳濡目染，姐姐我受到的文化熏陶可不是一般的多。”
　　下午的阳光刚刚好，微风和煦，吹在楚熙年柔和下来的面庞上。
　　她侧对着太阳，一半埋在阴影中，从光线照过来的这一面看，显得整个人都温柔了不少。
　　楚熙年关门进入房间，懒洋洋往软椅上一倒，悠闲地吹着杂乱无章的口哨，系统被楚熙年吵得睡不着，搜遍自己所有的歌曲储备，也不知道对方哼的是什么。
　　她昨天夜里熬到很晚，已经有些发困，现在躺倒在软软的靠椅上，全身上下神经都舒缓起来，她伸了个懒腰，闭上眼睛沉沉睡着了。
　　系统悄悄说了一句：【应该叫宿猪……】
　　虞疏烟这边带回来一个雪白的肥团，从房顶上跳下来的小白猫看见之后，龇着牙瞪大眼睛盯着这个团子，发出呜噜呜噜的低吼声。
　　“啾啾——”肥团瑟瑟发抖，眨巴着两只湿漉漉的大眼睛往虞疏烟身上靠。
　　虞疏烟摸摸它身上细腻柔软的绒毛，轻声道：“别怕。”
　　“绵绵不许胡闹，”虞疏烟蹲下身子，抱起小白猫。
　　两只白色的小东西相互对视，眼中是一片杀气腾腾，谁也不让谁。
　　虞疏烟一转头看雪灵，它就立刻收起方才那一副对峙的目光，在虞疏烟细软的发丝上蹭来蹭去，是衣服无辜至极的样子。
　　“喵呜——”
　　绵绵也很委屈。
　　虞疏烟将糍粑放到桌上，肥团子也蹦蹦跳跳跟上来，闻了闻这个纸包，接着又拱拱，张大了嘴。
　　这时候绵绵也跳到桌子上，用毛茸茸的小脑袋不停地蹭虞疏烟的袖子：“喵呜~”
　　虞疏烟解开系成蝴蝶结的绳子，一阵香甜的味道扑鼻而来，里面是几个外皮金黄的糍粑，圆滚滚糯叽叽的。
　　肥团子一见到吃的，弹得更高了：“啾啾啾啾——”
　　白猫绵绵仰着头撒娇一般地叫：“喵呜喵呜——”
　　虞疏烟给它们一个小家伙分了一块糍粑，绵绵叼起来就往外跑，肥团子软趴趴瘫在桌子上啃。
　　她重新给自己拿了一块，外皮还有些焦，捏起来里面的芯是软软的。
　　虞疏烟放进口中，轻轻尝了一下，甜而不腻，又软又糯，里面的糖心甜丝丝，虽然已经凉了，香味没有刚出锅那么浓，但是虞疏烟还是很小心翼翼的吃完了。
　　她喜欢吃甜的，但是牙齿不好，有时候吃多了甜的会牙疼。
　　虞疏烟甚至存在一种错觉，楚熙年在里面下了毒。
　　但是过了很久之后，她并无任何要毒发的征兆。
　　她捡回来的肥团子将糍粑啃了个干干净净，吃饱之后摊开柔软的肚皮，躺在桌面上呼呼大睡。
　　虞疏烟心道：不肥才怪呢。
　　看来楚熙年是真的不想再与她作对了，她这个二师姐平日里最好面子，定是不愿意拉下脸面来委屈求和。
　　她要求的不多，只想好好修炼，掩藏住身份，早日找到屠戮她全族的人报仇雪恨。
　　虞疏烟重新设了一道结界，将整间屋子包围得严严实实，她盘腿而坐，两手掐诀，将自己身上的妖力全部压制下来。
　　月圆之夜即将来临，她担心自己不受控制现出原形，万一伤到了人，自己身为九尾狐妖后裔的秘密就保不住了，全族所有的希望全都寄存在她一个人身上。
　　虞疏烟取出脖颈上用红绳挂着的一枚红玉吊坠，这枚吊坠闪着一丝淡红色的光芒，再一看就消失了。她将它放在心口贴了许久才拿开，接着将其收好。
　　一根细长的绯色发带从虞疏烟袖口中缓缓掉了出来，她捡起来拿在手中。
　　她是直接当做没看见丢掉还是还给楚熙年……
　　如果要直接丢掉的话，那她当初为什么会鬼使神差地装进自己袖子中。
　　她对楚熙年依旧心存几分芥蒂，但是她现在为什么要……
　　虞疏烟烦躁地捂住自己的脸，她的食指无意识地缠绕那根发带，搅来搅去。
　　算了……
　　明日中秋夜宴，偷偷还回去罢。
　　作者有话说：
　　楚熙年：芜湖！媳妇儿要主动来找我了（尾巴翘上天）～
　　今天我发四一定要早点睡！！！再熬夜我就是道格！！！


第8章 
　　八月十五中秋节，整个沧澜派的弟子都不用操练和讲习，相当于现实世界中的节假日放假，一直到第三天结束。
　　楚熙年不知从哪里找出来一身鹅黄色的纱裙，特意给自己梳了个高高的发髻，插上一根桃木簪子。
　　“今天中秋节，穿身黄色的，应个景。”
　　这根簪子刚落到楚熙年盘好的头发上，顶端就缓缓绽放出一朵粉艳的桃花。
　　系统啧啧两声：【淡黄的长裙，蓬松的头发……宿主这个说的就是你吧。】
　　它又瞧见楚熙年头上的桃花，嘴欠开口问道：【粉色娇嫩，你如今几岁了？】
　　楚熙年进入识海之中疯狂敲打狗系统，威胁道：“死三儿你给我嘴巴放老实点，好不容易过个节，一天天听你在这叭叭，不说话会死啊。”
　　系统被骂到老泪纵横：【遵……遵命。】
　　暂且先把系统的事情解决掉了，楚熙年打算下山去玩一天。
　　她自从穿进这本书中，一直都在沧澜派各地徘徊转悠，还没有去看看山下的景致。
　　今晚的夜宴她可去可不去，一般这种情况下，社恐人士楚熙年都会觉得浑身上下不自在。
　　掌门师尊正在闭关中，暂时出不来，中秋诸多事情都交于她殷师叔暂时打理。
　　楚熙念严重怀疑她这个掌门师尊是不愿意接触这些琐事才偷懒闭关修炼的。
　　她对着幻化出来的镜子抛了个媚眼，做完一个飞吻之后，装好足够的银钱就出发了。
　　走到山门外时，楚熙年见到了一身白衣的虞疏烟，以及和她走在一起的沈长渊。
　　俊男靓女并肩而行，楚熙年忍不住多看了两眼。
　　“三儿，”楚熙年问道：“这么多天过去了，怎么还不见冰山男主？他是被冻死了么？”
　　“还有男二呢，那个邪魅狂狷的魔尊为什么还不出来？”
　　系统唏嘘两声：【今天今天，今天夜里就能出现了，不过宿主你可要保护好女主啊，万一她出了什么闪失，你就回不去了。】
　　“记着呢。”
　　楚熙年不想打扰这一对“小情侣”，想转身悄悄从另一个侧门下山，这时候一个充满浩然正气的声音突然炸出来：
　　“二师姐好！”
　　虞疏烟和沈长渊双双回头。
　　楚熙年：“……”
　　那个向她亲切问候的小胖子估计也是绝情涯的弟子，长着一张肉肉的脸。
　　楚熙年点头示意道：“嗯。”
　　小胖子嘿嘿一笑转身就跑。
　　沈长渊问道：“师姐，你也下山啊？”
　　楚熙年瞧了他一眼，淡淡道：“今日无事，下去走走。”
　　“那正好我们三个一起，”沈长渊笑嘻嘻道：“大师兄他临时被殷老头抓去干活儿了，让我给他买些民间的吃食。”
　　“嘿嘿，今年终于不是我啦！”
　　原来不是要把妹啊，是她想多了。
　　沈长渊在整本小说中，就是个谐星的存在，主要起到搞笑和烘托氛围的作用，作者写死了不少人，但是他到大结局还活得好好的。
　　大结局被死的惨烈的恶毒女配楚熙年此时本想委婉拒绝，但是转念一想，她答应之后，就能顺水推舟留在女主身边。
　　“也好。”
　　虞疏烟今日见到楚熙年的第一眼便是诧异，还有几分惊艳。
　　楚熙年本就属于美艳妖娆型的长相，就算是素衣也掩盖不住一身的风流媚骨。
　　尽管在虞疏烟眼中，对方表面上是一个骄纵毒舌的人，但是楚熙年的这些外在已经被“有些傻”三个字代替了。
　　毕竟一般正常人不会扑到花丛中撒泼打滚，也不会为了追一只毛绒团子却追不到而破口大骂。
　　虞疏烟想，她这个二师姐，当真有趣得紧。
　　山脚下有一座锦衣镇，三人御剑飞行至一片树林。
　　楚熙年自从一进到镇子上就吸引了不少路人的目光。
　　系统提示道：【宿主你这身衣裳太显眼了。】
　　楚熙年：“我现在回去换还来得及么？”
　　系统：【你可以试试。】
　　楚熙年：“……”
　　我怎么会有一个这么不中用的系统。
　　系统：我怎么会找一个这么坑系统的宿主。
　　镇上街街角角都挂满了各式各样的灯笼，由于过节的缘故，就连小贩叫卖的声音都格外响亮。
　　现在是白天，街道上就已经布置的如此繁华，不知夜晚到来之时，会是怎样一番绝妙的景色。
　　沈长渊看样子是经常偷偷下山，他对锦衣镇的街道熟悉至极。
　　宝蟹斋。
　　“八月正吃螃蟹，这家店的螃蟹啊，那可不是一般的美味儿！”
　　“这吃螃蟹啊，讲究七上八下……”
　　沈长渊滔滔不绝介绍起了螃蟹的种类和各种吃法，楚熙年敲断一根螃蟹腿，将里面的蟹肉放进她这个三师弟蘸酱盘子里。
　　“食不言。”
　　“嗷……”沈长渊吐吐舌头：“谢谢师姐。”
　　虞疏烟表面上目不斜视，可她看着二人之间的互动，心里却莫名其妙觉得不舒服，说不上来为什么。
　　这时候她面前的瓷盘里被人放了一块嫩白的蟹肉，虞疏烟睁大眼睛抬头，只见楚熙年收回方才那只皙白修长的手，继续认真敲着坚硬的蟹壳。
　　吃完之后沈长渊笑嘻嘻地结账：“我来！”
　　楚熙年暗暗赞道：“好男人！”
　　系统龇着牙问：【宿主你看我是不是？”】
　　楚熙年打击人的功力又长进了不少：
　　“你连人都不是。”
　　系统抱头痛哭。
　　夜幕降临，一盏盏花灯如浮鱼游过一般徐徐亮起，十里长街灯火通明，人群熙熙攘攘，灯如海，人如潮。
　　街上的小摊除了卖花灯的，还有糖人，小吃、酿酒、桂花糕等等。
　　楚熙年来到一个卖面具的摊位上，拿了一只红色的狐狸面具，问道：“这个怎么卖？”
　　沈长渊此时正在别的地方买桂花酒，卖面具的小贩瞧见是两位容色不凡的漂亮女子，便觉得是哪家的小姐出来游玩儿了，于是说道：“一两银子。”
　　楚熙年听完系统的换算之后，差点脱口而出：
　　你怎么不去抢……
　　系统：【他现在差不多就是在抢。】
　　楚熙年转身问虞疏烟：“你要么？”
　　兴许是灯火朦胧，虞疏烟只觉得对方整张面孔都柔和了下来。
　　她鬼使神差点点头：“好。”
　　接着虞疏烟就在楚熙年和黑心小贩絮絮叨叨的砍价声中重新认识了她这个二师姐。
　　楚熙年成功把价钱砍到了十钱一张，她接过小贩心服口服送过来的面具，将另一个递给虞疏烟，随后戴在脸上。
　　“走吧。”
　　对方的整张脸掩藏在面具底下，虞疏烟只能瞧见对方那双水光潋滟的桃花眼，在灯火的映衬之下，顾盼生姿。
　　作者有话说：
　　楚某某：媳妇儿快看我多勤俭持家( ^３^ )╱
　　落枕了……脖子挨了好几针（哭唧唧）
　　努力转动身体的样子被隔壁小孩嘲笑像僵尸……感谢在2157-04-21 21:25:11~2157-04-22 85:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狡童不语 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　楚熙年本就是试探性地将面具递过去，她也没想到虞疏烟会接，而且还乖巧地戴在了自己脸上。
　　她假装咳嗽两下，其实心中很想和这个小师妹说话，但是碍于自己现在暂时还是虞疏烟的“头号公敌”，只得作罢。
　　两人一路无话，经过一个卖糖人的小摊时，虞疏烟突然开口道：“师姐。”
　　楚熙年一顿，停下了脚步，好奇地望着她。
　　“我想要那个。”
　　楚熙年突然间觉得虞疏烟说话的口吻像极了一个撒娇要糖的孩子，她顺着对方手指的方向看去，那个老伯正在给一个小孩子做糖人，四周弥漫着一股甜腻腻的糖香。
　　虞疏烟脸上戴着狐狸面具，只剩一双眼睛露在外面，楚熙年看不出她的神情。
　　“三儿，快出来，”楚熙年又敲了敲系统，问道：“女主要让我给她买糖人，为什么啊？”
　　系统笑眯眯地回答道：【恭喜宿主，女主现在正准备想和你进一步发展，别错过这次机会哦！】
　　楚熙年怎么听“进一步发展”这几个字怎么奇怪，可是她又说不上奇怪在哪儿。
　　“好。”只是要个糖人而已，楚熙年看着草棒子那上一排栩栩如生的糖人，有小动物还有小人。于是问虞疏烟：“想要哪个？”
　　虞疏烟摇摇头，接着缓缓从口中轻吐出两个字：“不要。”
　　若是换做其他人这样，楚熙年早就把他当成熊孩子批评一顿，可奇怪的是楚熙年不知为什么能从虞疏烟的语气中听出几分小委屈来。
　　她将虞疏烟这种行为定义为“撒娇”。
　　真要命啊，楚熙年什么都不怕就怕这个。
　　她懂得虞疏烟是什么意思之后，走上前去喊了那个摊主：“老伯，能再帮我捏个糖人吗？”
　　“好嘞小姑娘，”这个老伯笑声和蔼，用勺子舀了一点黄澄澄的糖放置在光滑白色的石桌面上，楚熙年猜想这应该是大理石。
　　“你想要个啥？猪八戒还是孙悟空？”
　　楚熙年笑道：“老伯，那都是小孩子玩儿的。”
　　老伯熟练地揉捏着手里的糖，笑道：“别看我老头子年纪大了，吹糖人这绝活可是锦衣镇第一人，提着灯笼都找不到第二家！”
　　楚熙年转头问虞疏烟：“你想要什么？”
　　虞疏烟开口道：“小兔子。”
　　小兔子……
　　楚熙年像听见了什么不得了的东西。
　　女主怎么能这么可爱，就连兔子前面都要加个“小”字。
　　“她今天怎么回事？”楚熙年问系统：“你听听看有没有什么问题？”
　　系统：【宿主你不要乱抠字眼，咱们女主也是个十五六岁的孩子，你一大把年纪了，别瞎想。】
　　楚熙年：“你他（哔——）”
　　系统自动屏蔽这些问候它祖宗十八代的词汇。
　　楚熙年面具之后的脸上是带着笑的：“要只……小兔子。”
　　她特意将“小”这个字咬的极重，也不知虞疏烟有没有听出来。
　　糖人老伯听见之后说道：“好嘞！”
　　他将手中那一小团糖扯出一小点，拉成长长的，然后把另一端递给虞疏烟：
　　“小姑娘，你来吹。”
　　过了一会儿一个栩栩如生的小兔子就被捏出来了，老伯用竹签扎上，递给虞疏烟：“小姑娘，给你。”
　　“谢谢。”
　　楚熙年付完钱，那老伯又送了她一只糖做的小狗，她道完谢之后，带着虞疏烟离开了。
　　沈长渊买个桂花酒的时间，一转身，他的师姐和师妹人就没了，于是他掐诀发出一道传音：
　　“师姐，街口会合。”
　　楚熙年成功接收到信息，她也想早点回去，毕竟是月圆之夜，女主出门有风险，万一当场现出原形，她就有忙不完的事了，不过此刻她正和虞疏烟玩起了猜灯谜。
　　“高台对映月分明，打一个字。”
　　楚熙年正想着这个字是什么，虞疏烟不加思索便回答出来了。
　　“昙。”
　　系统听见之后笑道：【宿主你瞧瞧，这就是差距。】
　　楚熙年黑着脸：“她有主角光环！我就是个恶毒女配！这能比么？！”
　　系统：【你不行就直说，拐弯抹角不是英雄。】
　　又是一阵阵消音声。
　　猜灯谜的摊主赞叹道：“姑娘真是才思敏捷，我等实在是佩服啊。”
　　紧接着猜灯谜的这群人中，爆发出一阵鼓掌声。
　　虞疏烟赢了一盏小巧玲珑的八角宫灯，这个灯笼长得很精致，提起来的时候里面的火焰晃晃悠悠，好看极了。
　　楚熙年抬头看天，淡声提示道：“该回去了，你三师兄在等我们。”
　　不知是为什么，虞疏烟听到楚熙年提起别人，心里蓦然觉得涩涩的，不是很舒服。
　　她以为楚熙年做这些事情算是在补偿她，此时此刻对方就应该顺着她的心思，陪她做任何事。
　　楚熙年见对方倒像是一点也不担忧自己会出现什么状况，便什么话都不说了，姑且让沈长渊好好等等。
　　虞疏烟掀起面具，一点一点地吃着那只小兔子。
　　“我还不想回去。”
　　楚熙年：“……”
　　随后她戳了戳系统：“三儿，她怎么回事儿。”
　　系统悠闲回答道：“她是女主嘛，脾气古怪些也是常有的事儿。包容点包容点。”
　　楚熙年：“呵呵。”
　　那只兔子被虞疏烟吃掉了一只耳朵。
　　楚熙年看着自己手里这只小狗，按照她以前的吃相和作风，她能两口一个解决掉，但是现在虞疏烟在身边，她还是要时刻保持好自己的淑女形象。
　　浅尝了一小口
　　甜。
　　她平时吃东西是无辣不欢，偶尔吃甜食只是为了换换口味，解一下腻。
　　系统突然提示说：【女主糖吃多了会牙疼，宿主你要注意啊。】
　　楚熙年暗暗好笑，说道：“她是个小狐狸哎，牙居然会疼哈哈哈哈哈。”
　　系统瞧着对方笑得肆无忌惮：【宿主你笑得好像个拐卖儿童的诈骗分子。】
　　此时的天空中，一轮圆月拨开层云，缓缓升起来。
　　空中弥漫着丝丝缕缕的黑雾，徘徊一阵子后，闯入人群之中
　　虞疏烟自小父母双亡，对于吃糖人的记忆，还停留在八岁那年。
　　当年她的族长父亲背着她，一只手牵着温婉动人的母亲，乔装打扮好去参加人间的市集，一家人其乐融融。
　　现在……
　　都消失了……
　　虞疏烟手中捏着竹签，想到这一切，脑海中不由自主浮现出父母族人被残害的场景，尸山血海，她瞳孔一缩，逐渐蒙上一层血红色。
　　此时楚熙年还未注意到虞疏烟的异常，直到虞疏烟突然抱住她的腰肢。
　　作者有话说：
　　楚某人：媳妇儿撒娇最可爱啦！
　　举个爪爪
　　那个……嗯……嘿嘿……
　　藤子可以厚着脸皮求求几瓶营养液么[娇羞捂脸jpg.]
　　＾3＾


第10章 
　　虞疏烟年纪尚小，身高只到楚熙年的下巴尖，此时她从身侧抱住对方，一张小脸埋在楚熙年脖颈处。
　　而楚某人脑子里不合时宜地冒出来一些东西：她好香。
　　楚熙年顺势抚摸着对方瘦削的背脊，像给小动物顺毛一般轻轻拍着。
　　虞疏烟胸口的吊坠闪出忽隐忽现的红光，接着便渐渐消失了。
　　过了片刻，她睁开清明的眸子，离开了楚熙年的怀抱，又像没事人一样吃起了那半个糖人。
　　楚熙年：“……”
　　女主变脸怎么这么快。
　　“有妖怪！”
　　“妖怪吃人了！”
　　人群中突然有人大声喊道，两人皆是一惊。
　　楚熙年：完了，女主该不会被发现了吧。
　　附近小范围的人群开始吵闹起来，有的抱着自己小孩跑回家，楚熙年猜测附近是有别的妖物出没。
　　身为正派弟子，自然要除魔卫道，斩杀妖邪，虽然楚熙年并不想这样做。
　　系统：【请宿主要以天下苍生为己任嗷，放心去追吧。】
　　楚熙年注视着逐渐开始慌乱的游人，和虞疏烟说道：“快去街口和你二师兄会合。”
　　说完她就转身消失在人群中。
　　“三儿，你知道那个妖怪现在在哪吗？”楚熙年问道。
　　系统：【宿主，今天不止有妖怪，魔物也出来了，你要小心啊。】
　　“魔界来凑什么热闹？”
　　原书中本来没有楚熙年中秋节之夜下山这一段，她只是单纯好奇要来看看，果然只要女主所在之地，一定会发生动乱。
　　这一段本该是女主斩杀魔物，放走了一只无辜的小妖，后来小妖报恩，给了女主一个天下人都梦寐以求的机遇。
　　楚熙年看这段的时候，女主在与魔物的打斗中，受了伤，新伤与旧伤交叠，让她招架不住。
　　“所以她就这样现出原形了，”楚熙年“嘶”了一下：“还被我给撞见了，真倒霉啊。”
　　系统知道她心中所想：【这也没办法，谁让她是女主呢。】
　　“唉，”楚熙年叹气说道：“我去追魔物，虞疏烟这小丫头片子肯定不可能乖乖听话去找老三会合，让她去找那只小妖吧。”
　　系统：【宿主今天可真上道，以后请继续保持哦亲~】
　　楚熙年：“……”
　　虞疏烟本想赶紧离开这个是非之地，可是此时此刻，她却有些担心楚熙年。
　　若是楚熙年被妖物伤到……
　　与她何干。
　　虞疏烟虽然这样想，但是心底还是不免生出几分焦虑来。
　　“哇哇……娘……”
　　一个抱着花灯的小孩大哭着，他漫无目的地寻找自己的娘亲，虞疏烟看着这个孩子呆愣了片刻，许是触景生情，她正打算靠近对方，这时候丝丝缕缕的黑雾从这个孩子身上突然迸发出来，黑雾缭绕，逐渐化成一个张牙舞爪的狰狞怪物。
　　是魔物。
　　虞疏烟瞳孔一缩，转身就走。
　　那只魔物见状也紧跟上去，而且穷追不舍，显然就是为了虞疏烟而来的。
　　这边楚熙年手中转着追踪妖邪的罗盘，听系统絮絮叨叨得耳朵都要长茧子了。
　　“你能不能把嘴闭上，”楚熙年忍无可忍道：“万一我分心被魔物一爪子戳死怎么办？！”
　　系统：【宿主放一百个心啦，在你没有完成任务之前，本系统是不会让你死的。】
　　“呵呵……”
　　街上的游人对妖物唯恐避之不及，他们四下逃窜，没过多久街上行人空空如也，好好一个中秋节就这样被毁了。
　　楚熙年并没有感应到魔物的气息，而她手上的罗盘依旧是四平八稳，暂时没有动静发生。
　　“不会是坏了吧。”楚熙年用手指敲敲它。
　　“喵呜~”
　　一只黑猫出没在房檐上，盯着下面正在研究罗盘的戴面具的人。
　　一阵力量袭来，紧接着楚熙年手上的罗盘就不见了。
　　一名披散着发的黑衣男子坐在房檐上，支着下巴，朝着下面的楚熙年轻佻笑道：“美人，你是在找这个么？”
　　男子说话声音轻飘飘的，带着点若有若无的勾引，闯进人的耳中，显得暧昧无比。
　　楚熙年猛一抬头，只见一个披头散发像疯子一样的男人对着她笑眯眯的。
　　她顿时警惕起来，手中汇聚出一道灵力，发出淡淡的白光，接着便向房上的男子袭去。
　　猫妖只是微微别过头，却轻松躲过这一击，他勾唇轻轻一笑，说道：“美人怎么能这么粗鲁呢？”
　　房子上这个男人确实长得妖孽至极，但是“美人”两个字从他口中说出来，哪哪都不对劲儿。
　　系统再一次温馨提示道：“这是魔尊萧决砚。”
　　魔尊？！
　　“眉心一道红色咒印，笑时风流不羁，雌雄莫辨……”
　　原书作者描写魔尊相貌的不是很清楚，不过现在现成的魔尊出现在他面前，楚熙年总算知道“雌雄莫辨”这个词用在人身上是什么样子了。
　　楚熙年睁大眼睛问系统：“魔尊来干嘛，不是有妖怪么。”
　　系统无辜极了：【宿主你不是说要见魔尊吗，我就提前让他来了。】
　　“我什么时候说过……”
　　楚熙年还没来得及和系统抱怨完，这边萧决砚又继续开口说话了。
　　“美人当真是有趣极了。”
　　在书中看的时候，听魔尊喊虞疏烟“美人”二字，楚熙年倒是觉得很嗑他俩的CP，但是现在……
　　这个魔尊怕不是眼瞎认错人了，她不是女主她是女二啊！
　　楚熙年听得浑身上下都起鸡皮疙瘩，膈应的不得了，她皱皱眉头转身就要离开，却不想被男人拦下去路。
　　“你休要放肆。”
　　萧决砚正欲开口，这时一道白光忽闪而过，他抬头望去，勾唇一笑，说道：“我先走一步，美人，下次再见，我还会来找你的。”
　　下次再见……
　　还会来找你的……
　　楚熙年一听，差点飙出脏话。
　　这边虞疏烟正被魔物追逐，她化身成原形，灵巧地穿梭在街坊巷道之间。
　　身后的魔物突然之间伸出漆黑的爪牙，朝着虞疏烟侵袭，不过都被追击的猎物给躲了过去。
　　虞疏烟知道今日这魔物就是来取她性命的，躲是躲不掉了，她停在一个无人的小巷子里，狐妖身体膨胀了好几倍，作出一种警戒的战斗姿势。
　　身后一簇雪白蓬松的尾巴用力摇摆，足有九尾。
　　由于是月圆之夜，虞疏烟的妖力逐渐觉醒，攻击力比平常要厉害许多。
　　几个回合下来，那只魔物抵挡不住虞疏烟的攻势，倒在地上，看样子已经没命了。
　　虞疏烟变回原先的样子，刚准备离开，这时候一道黑色的触手从背后伸出来，一记重击将她打倒在地上。
　　魔物伸出利爪冲了上来，虞疏烟来不及躲避，以为今日要丧命在此地了。
　　可没想到这个时候她眼前突然一暗，被一个人紧紧护在怀里，虞疏烟鼻尖嗅到一股淡淡的幽香。
　　是楚熙年！
　　魔物尖锐的爪子深深刺进了楚熙年的左肩。
　　楚熙年闷哼一声，肩上撕裂般的疼痛清晰袭来，面色痛苦不堪，她单手吃力地扶着墙壁，另一只手搂住身子底下睁大了双眸，满脸不敢相信的虞疏烟。
　　作者有话说：
　　楚某女：（英雄救美）媳妇儿别怕我来了！
　　＊又是疯狂赶实验报告的一天，宝贝们放心，再忙也会日更哒 ≧▽≦
　　感谢在2157-04-35 85:48:27~2157-04-24 13:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狡童不语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纤绫 40瓶；mumu。 20瓶；木之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　沈长渊方才见到四处逃窜的行人，心下疑惑，便拦截了一个人问发生了什么事，那人说出现了妖怪，于是他放下手中的酒和吃食，朝着街市里面冲。
　　师尊在闭关之前曾经给他们留过一道可以感知对方位置的咒术，如今正好派上了用场。
　　可谁知沈长渊见到二人的第一幕，便是楚熙年用身体为虞疏烟挡住了这致命的一击。
　　他召出自己的本命武器，一剑斩杀了那只魔物。
　　虞疏烟惊愕到说不出话来，先前那股幽香逐渐被浓重的血腥味代替，直到楚熙年痛苦地哀叫出声之后她才反应过来。
　　“师姐……”
　　沈长渊先草草给楚熙年止住血，接着将人打横抱起：“师妹快走！”
　　虞疏烟颤颤巍巍从地上爬起来，她身上沾染了楚熙年的血。
　　三人来到一间客栈，沈长渊抱着人匆匆进门，鲜血浸透了楚熙年的半边身体，她无意识地喊道：
　　“疼……”
　　虞疏烟像丢了魂一样，在烛光照映下，她终于看清了楚熙年的伤势。
　　深可见骨。
　　沈长渊别过脸走出去：“师妹你来。”
　　楚熙年早已昏了过去，系统将她此刻的疼痛感降到最低，现在她正在识海中和系统兴师问罪。
　　“为什么把我推出去，”楚熙年气得两手叉腰：“万一我挂了怎么办！”
　　系统悻悻回道：【宿主你真的不会死的，相信我，你看，现在你不也没死嘛。】
　　楚熙年正准备骂人，系统却使出了一道“杀手锏”。
　　【看在宿主你这么敬业的份上，中秋节员工福利加倍！】
　　果然这招好使，楚熙年也不说话了，只是用眼睛瞪着系统。
　　系统：【……】后背有点凉是怎么回事儿。
　　命运总是惊人的相似，前几日是楚熙年为虞疏烟“宽衣解带”，今日正好反了过来。
　　楚熙年的伤势可比她重多了，后背大半边身子都被鲜血染红，虞疏烟手忙脚乱替她剥去外衣，又脱掉了里面的中衣。
　　虞疏烟一个不小心，手指碰到了对方的伤口，不过楚熙年已经昏过去了，暂时没有什么动静。
　　沈长渊打了一盆热水，站在外面敲门，喊道：“师妹。”
　　虞疏烟赶紧过去将热水盆端了进来，接着关上门。
　　她现在要做的就是将楚熙年伤口周围的血污擦干净，再给她擦上止血生肌的药膏。
　　水有点烫，但是虞疏烟顾不及那么多了，直接捞出擦布拧干，放到温凉之后，轻轻擦拭对方光滑白皙的后背。
　　楚熙年背上的血污被擦掉，雪白的肌肤露出来，晃得虞疏烟忍不住多看了几眼。
　　不过她也不敢疏忽，手上的动作极其轻缓，小心翼翼地像是在对待一件珍宝。
　　楚熙年在识海中看着这一幕，瞧着自己肩膀上那个血窟窿，心疼极了，她担忧道：“嘶……这不会留疤吧……”
　　系统让她别担心，宽慰道：【宿主别怕，上回女主受伤不是也没留疤吗，你担心个啥？】
　　“上次用的药是师尊特意给我一个人的，为了给她除去疤痕，我全给女主用上了。”
　　系统：【唔……安啦，这是一个神奇的世界，数不清的灵丹妙药和神奇宝贝，就一个疤而已，宿主放宽心。】
　　楚熙年再一次翻白眼：“坐着说话不腰疼，受伤的又不是你。”
　　虞疏烟正蹙着眉为她擦拭身体，手法娴熟极为轻缓，让楚熙年看的心里暖烘烘的。
　　“女主真的太善良了，”楚熙年唏嘘感叹道：“楚熙年以前对她做了那么多坏事，她居然还能对我这么好。”
　　系统正要发声，却没想到它的宿主语不惊人死不休地说道：
　　“我要是她的话我上来就是一包毒药……”
　　系统又开始瑟瑟发抖。此时此刻单纯善良的小天使正在给楚熙年敷药，只见她拿出一个白玉似的小药瓶，从里面倒出一些浅红色的液体，均匀涂抹在楚熙年后肩伤口处。
　　接下来发生的一幕让楚熙年目瞪口呆，虞疏烟将楚熙年的身体托起来，脑袋放在自己肩膀上，接着咬破手指，将自己的血喂给了楚熙年。
　　楚熙年：“……三儿，你来看看这咋回事儿。”
　　系统微笑着解释说：【九尾狐的血可以治百病，宿主你就好好享受吧。】
　　“虽然它能治百病，但是……”
　　楚熙年仍旧觉得有种说不清道不明的奇怪。
　　虞疏烟额头上渗出许多晶莹细密的汗珠，她用手探了探对方的鼻息，楚熙年呼吸平稳，像是睡着了。
　　“呼……”
　　她缓缓呼出一口气，让楚熙年以趴着的姿势伏倒在床上，免得碰到伤口。
　　楚熙年前几日给她用的药虽然疼，但是见效极快，也不知道是什么良药，她现在身上只有普通的金疮药，再加上自己的血，应该能起上点作用。
　　虞疏烟为她盖上被子，拉至开始细微愈合的伤口，以免又蹭上去。
　　她坐在床边上静静的凝视着对方的侧颜，眼中埋藏着几分晦涩不明的复杂情绪。
　　楚熙年被盯得浑身发毛，她问系统：“三儿，我现在还疼吗？”
　　系统：【是宿主您可以接受的疼痛等级，请放心。】
　　楚熙年闭上眼睛，接着后肩是一阵剧痛。
　　“嗯……”
　　“三儿！给我死出来！”楚熙年气急败坏道：“你不是说我能接受么，啊？”
　　她闷哼一声，接着睁开眼睛。
　　虞疏烟做贼心虚地慌忙转过头：“师姐，你……你醒啦。”
　　楚熙年懒懒散散趴在软枕上，随意开口问道：“你方才叫我什么？”
　　“师姐……”虞疏烟听见对方这声虚弱且有些许沙哑的声音，莫名觉得有些压迫感。
　　“嗯……”
　　“多谢师姐救我性命，”虞疏烟定定望着她，说道：“师姐若是以后想要什么，我……”
　　“那便以身相许吧。”
　　虞疏烟还未来得及说出口的话，一股脑全被堵在了喉咙里。
　　楚熙年平日里嫣红的嘴唇泛白，没有一丝血色，说的话也是轻飘飘的，可是尽管是一句轻飘飘的话，也重重地砸进了虞疏烟的心底。
　　“由你以后给我养灵兽收拾杂务……”
　　“师姐……”
　　“不准拒绝。”
　　楚熙年闭上眼睛不吭声了，她此刻心里美滋滋的。
　　女主成了她的小跟班了。
　　她满头青丝斜斜铺散至右肩，露出流畅完美的曲线，左肩虽有伤，却给人呈现出一种蹂.躏般的美感。
　　此时床边的小狐狸精目不斜视盯着床上勾.引着人却不自知的家伙，指甲深深嵌进手心。
　　到底谁才是妖精。
　　作者有话说：
　　这几天简直要忙死了[痛苦jpg.]
　　再忙也不会忘记小可爱们的！
　　感谢在2157-04-24 13:57:24~2157-04-25 15:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：24747547 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：24747547 2个；顾飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho 20瓶；兮 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　系统鄙夷说道：【宿主你个老不正经的。】
　　“你闭嘴，”楚熙年闭上眼睛据理力争道：“我这样做才能无时无刻全方位保证女主安全，你懂什么。”
　　系统：【我看你就是故意的。女主可是我们的重点保护对象，宿主你居然……】
　　楚熙年默默比了一根中指：“我锻炼锻炼她不行啊？好了闭嘴睡觉拜拜！”
　　一气呵成，系统没办法了，叹声气开始怀疑人生。
　　在和系统一搭没一搭地斗完嘴不久之后，楚熙年沉沉睡着了。
　　虞疏烟坐在床边瞧着她睡安稳之后，轻手轻脚推开房门。沈长渊正抱着剑站在外面，见到虞疏烟出来之后，连忙问道：“师姐她如何了？”
　　“暂时无碍，我方才已经上过药了，”虞疏烟垂眸道：“师姐因我受伤，我……”
　　沈长渊见她满脸自责，于是收起佩剑，伸出手轻轻拍了一下他这个小师妹的肩膀，安慰道：“师妹莫要自责，师姐她皮糙肉厚的……”
　　“定会没事！”
　　虞疏烟此刻是想笑却笑不出来。
　　楚熙年这次因为救她而受重伤，她自是心怀愧疚。
　　“我已经将此事上报给门派了，这次魔族出没却只伤你们二人……”
　　“师兄以为如何？”虞疏烟问道。
　　沈长渊抓抓脑袋，咧开嘴不好意思地笑了：“这个问题嘛……还是交给师叔们解决吧，就我这猪脑子，想成脑花都想不出来。”
　　楚熙年受了伤，于是二人决定今日暂且在这家客栈歇息一晚。
　　沈长渊本想再订两间客栈，但是虞疏烟却不放心地说道：“今夜我来守着师姐吧。”
　　“师姐她……”
　　虞疏烟顿了顿，接着道：
　　“她睡相不好，万一翻身碰到伤口怎么办？”
　　沈长渊瞬间乐了：“师姐平时一本正经，睡相居然哈哈哈哈。”
　　他本想让受到惊吓的小师妹单独住一间房间好好休息一下，但是转念一想，万一二师姐掉床底下摔坏了怎么办，于是嘱咐道：“那师妹你注意点，当心她夜里疼得把你踹下去。”
　　虞疏烟微微一笑：“多谢师兄提醒。”
　　推开房门，她怀着一肚子的愧疚靠近熟睡的楚熙年，本是想趁着夜宴悄悄给人送回去的发带，此刻却紧紧被虞疏烟握在手里。
　　她本应该趁着对方睡着的这个时候将发带塞给对方的。
　　原本暗红的圆月被云层挡住，黑暗中蛰伏着的危险蠢蠢欲动。
　　烛火摇曳，偶尔能听见几声灯芯燃烧发出的噼啪声响，衬托得整个夜晚都极为宁静。
　　过了片刻，虞疏烟又将发带折好，仔细收了回去。
　　她弯腰吹灭油灯，接着走向楚熙年。
　　狐妖在夜间的视力极好，尽管整个房间昏暗无比，虞疏烟也能很清楚地看见一景一物，和床上一直在扭动身体的楚熙年。
　　她这个二师姐……
　　唉。
　　虞疏烟可算是真正理解“表里不一”这个成语了。
　　虞疏烟叹声气走过去，脱掉外衫，叠得整整齐齐放置在椅子上。接着坐在床榻边，将熟睡的楚熙年上半身支起来，认命般将她移动到自己腿上。
　　她的阿娘多年前曾经说过：“做好事就要做到底。”
　　那她今天便“好狐狸”做到底罢。
　　楚熙年趴在虞疏烟腿上，依旧不老实，两条胳膊缠上了对方纤细的腰肢。
　　虞疏烟：“……”
　　她在外人眼中确实是一种冷冰冰、生人勿近的性格，不过只有虞疏烟自己知道，她只是利用这个伪装，更好地保护自己罢了。
　　“嗯……”
　　楚熙年张了张嘴，不甚清晰地叫出一个名字来：“卫龙……”
　　这两个字，被虞疏烟耳尖地听到了。
　　魏隆……
　　魏隆是谁？
　　虞疏烟感受到楚熙年逐渐收紧的胳膊，忍不住动了动身体，没想到却被搂的更紧了。
　　她不动……不动……
　　若是楚熙年醒着还这般如此，她一定认为对方是在吃自己豆腐，还是一本正经的揩油。
　　可现在，这个吃她豆腐的女流氓却因为救她而受伤……
　　回想起不久前那惊险的一幕，如果不是楚熙年用自己的身体挡住，她早就已经死在魔物的利爪之下。
　　楚熙年的伤在左肩，万幸没有伤及心脏，不会造成致命的伤害。
　　“卫龙……”
　　她听见对方又喊了一句。
　　这个魏隆到底是谁？
　　虞疏烟莫名觉得胸中闷闷的，略微有些压抑。
　　她为什么睡着了还在念叨这个名字，这个人对她很重要么？
　　既然对她那么重要，那他们又是什么关系呢？
　　虞疏烟不由得开始烦躁起来，她想搞清楚这个人到底是谁。
　　于是俯身在楚熙年耳边，小声问了一句：“魏隆是何人？”
　　楚熙年自然不会回答她。
　　窗外传来几声鸟鸣，楚熙年估计是嫌趴着不舒服，下意识想要翻动身体。
　　“！！！”
　　虞疏烟赶紧制止了。
　　前几日楚熙年便是这样对待她的，今日，她便尽数还回去。
　　黑暗之中，虞疏烟的声音像哄孩子那般轻柔：
　　“不许乱动。”
　　……
　　翌日清晨，她是在楚熙年怀里醒过来的。
　　依旧是那阵熟悉的淡淡幽香味，不过这次却夹杂着几丝灵药的苦涩味道。
　　眼前一片朦胧，她只觉得身体沉重，动也动不了。
　　只见楚熙年将人压在身子底下，手脚并用，像只八爪鱼一样紧紧缠住对方。
　　虞疏烟的鼻尖蹭到对方的下巴，忍不住想别开脸，楚熙年柔软的发丝垂到她脖颈处，挠得人痒呼呼的。
　　她从未曾与人如此亲密过。
　　而楚熙年却是第一个人。
　　虞疏烟想推开对方，伸出手却缩了回来，她不敢碰对方，生怕摸到楚熙年身上的伤。
　　楚熙年绵长均匀的呼吸悉数打在她额顶，温软的身体隔着衣衫传来热度。
　　“手机……”
　　“要手机……”
　　什么鸡？
　　虞疏烟颇为好奇地凑近她，楚熙年却又不老实地动了动身体，柔软的嘴唇轻轻擦过她的额头，像一片轻柔的羽毛缓缓落下。
　　那一瞬间，虞疏烟全身上下像触了电一般。
　　她慌忙推开楚熙年，从床上爬起来，匆匆穿上衣裳就往外跑。
　　正在大堂坐着悠闲喝茶的沈长渊看着他小师妹捂着头急匆匆地往外走，喊道：“师妹，吃东西了吗？”
　　虞疏烟头也不回地就出了门，沈长渊满脸疑惑，自言自语道：“难不成又给二师姐当跑腿儿的去了？”
　　作者有话说：
　　楚某女：我居然在睡觉的时候偷亲到了媳妇儿（震惊）
　　为什么不是醒着！！！（发狂）
　　我爱发糖～就爱发糖～
　　————————
　　考试周真的要老命，临时抱佛脚背书背到凌晨三点多，高考都没像现在这么努力过（捂脸）
　　感谢在2157-04-25 15:25:45~2157-04-25 85:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：醋溜西洋菜、24747547 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：24747547 2个；扶摇直上，万山相随、の、狡童不语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醋溜西洋菜 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　中秋节过后的街道，本该是人声鼎沸，热闹非凡，不过自从昨夜的魔物和妖怪出现之后，整条街上萧瑟无比。
　　虞疏烟漫无目的地走在街上，有几个衣衫褴褛的乞丐伸手向她乞讨，虞疏烟见这些人实在是可怜，于是便从钱袋里摸出几两碎银子，放在他们黑黢黢的手心里。
　　乞丐们见状纷纷跪下磕头，痛哭流涕感激道：“多谢仙子！多谢仙子！”
　　虞疏烟：“……”
　　仙子便仙子吧。
　　她失去父母之后，也曾经这样流浪过，为了隐藏身份，跟在一堆小乞丐身后讨饭吃，还经常受到一些欺侮。
　　直到后来被她的师尊捡了回去。
　　接着她便见到了楚熙年。
　　那个时候的楚熙年骄纵高傲，做事果断心狠，虽有天人之姿，却让人亲近不起来。
　　可是现在……
　　虞疏烟心道：大概是年岁大了吧。
　　她的脸颊微微泛出淡粉色，被楚熙年嘴唇碰过的地方若有若无地在发烫。
　　转角处是一家糕点铺子，没有关门还在开张，虞疏烟揉揉脸，走了进去。
　　店铺老板一看是位肤若凝脂的美貌少女，马上迎出来，笑道：“姑娘想吃些什么？”
　　虞疏烟瞧了瞧柜台上摆放着的各种各样的糕点，确认自己哪一种吃过和没有吃过，好一会儿才指着其中一种问道：“这个是……”
　　店铺老板微笑着解释道：“这个是三花酥糖，入口绵软香甜，好吃不腻，姑娘要不来几块？”
　　“那便帮我拿一些吧，”虞疏烟说道。
　　老板挑了几块卖相好的酥糖用油纸包起来，放在秤上称了一下重量。
　　“多谢。”
　　虞疏烟接过来，付完钱之后转身离开，接下来她像是想起什么事情来，随后脚步一顿，转身问店铺老板。
　　“老板，你们店里卖的可有糍粑？”
　　店铺老板点头说道：“有啊，当然有，方才刚做出来，我们家的糍粑可是锦衣镇一等一的好，个大馅多，皮酥里嫩，吃一口啊，回味无穷……”
　　虞疏烟买了一些口味不一样的糍粑，隔着好几层油纸都能感受到滚烫的热度，这次是刚出锅的，不冷。
　　回到客栈之后，沈长渊已经从喝闲茶变成了吃螃蟹，虞疏烟怀疑他昨天吃了那么多根本就没有吃够。
　　沈长渊嘴里塞着蟹腿肉，手中拿着吃螃蟹的工具正专心致志撬蟹壳，丝毫没有注意到从他身边经过的虞疏烟。
　　他边吃边感叹道：“娘呀，真香……”
　　楚熙年在虞疏烟走后不久，就被系统从美梦中给拉了起来，她不情不愿地睁开眼，骂道：
　　“死三儿……”
　　楚熙年顶着乱糟糟的头发缓慢又艰难地从床上爬起来，在动作的过程当中不小心牵扯到了伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　“嘶……”
　　由于睡相不好的缘故，她的衣襟凌乱，露出大片莹白如玉的肌肤，引人无限遐想。
　　系统忍不住提示道：【咳咳，宿主好好穿衣服，你这样……有辱斯文。】
　　楚熙年本来就有起床气，加上身上的伤痛，她被系统硬生生从床上叫起来的时候，更是窝了一肚子火，此刻正好全都撒到倒霉系统身上。
　　“你知不知道我做了什么梦？炸鸡火锅烤串……”
　　“手机电脑艾派德……”
　　“你知道我多想念它们吗？”
　　系统望着它差点发狂的宿主，安慰道：【等走完这个世界的剧情线，咱们就能回去了，到时候你想吃啥就吃啥，玩手机玩到眼瞎都没人管你。】
　　“……”
　　楚熙年突然问道：“我完成任务之后会有员工奖励么？房子还是车子？”
　　系统：【呃……这个么……】
　　“对了，你说中秋节会给我发神秘大奖，大奖呢，快拿出来让我看看！”
　　系统阴险笑道：【宿主不妨先猜猜看？】
　　“不会是什么稀有宝贝吧，你快别卖关子了。”楚熙年急不可耐说道。
　　【赠送宿主复活甲套装一整副，不管你是被毒死的、打死的、吊死的、淹死的还是自杀死的，只要拥有这套复活甲，宿主以后就可以随便死都不怕了，整个修真界用了都说好。】
　　楚熙年面无表情：“哦，谢谢你啊……我现在想掐死你行不行？”
　　系统感受到了浓浓的杀气，缩着头说道：【嘤~这恐怕不行喔亲~】
　　楚熙年：“给我滚……”
　　系统：【得令！】
　　虞疏烟推开门进来看到的便是楚熙年阴沉着脸的模样，一头墨色的青丝散乱，
　　她二师姐衣服也不穿好，抱着枕头面色不善，一副像是别人欠了她几百两银子不还的样子。
　　“师姐……”
　　虞疏烟轻轻唤了她一声。
　　楚熙年回过神来，面上没有什么多余的神情：“嗯。”
　　虞疏烟以为她不会再说什么了，将手里的东西搁在桌上。
　　“你方才去哪儿了？”楚熙年突然开口问道：“为何不叫我？”
　　“师姐有伤在身，就该好生养着。”虞疏烟打开方才拿回来的糕点，将油纸打开，顿时一股香气扑鼻而来。
　　楚熙年一觉睡醒之后早就饿得前胸贴后背，她用右手整理了一下衣物，接着被虞疏烟搀扶着坐在凳子上。
　　虞疏烟说话的口吻像是在安抚一个小孩子：
　　“你受伤了，多吃清淡，不能吃辣的，伤口会发炎，甜的也尽量少吃，酒水不要碰。”
　　楚熙年刚拿起一块三花酥糖放进嘴里，她没好气道：“那你还买这些作甚？”
　　这一句话听起来倒像是在使小性子。
　　虞疏烟也不生气，反而道：“师姐还是可以偶尔吃一点的。”
　　话说楚熙年其实早已辟谷，这些填饱肚子的食物她是可以不吃的，但是……
　　虞疏烟瞧着吃的正香的楚熙年，笑道：“我待会儿下去让厨子做些清粥，师姐你吃写暖暖肚子。”
　　“不吃。”楚熙年淡淡道。
　　她本就是不爱吃粥而已，可谁知这句拒绝的话，听在虞疏烟的耳中，又是另一番意思。
　　虞疏烟心道：她的师姐，若是用一种动物来形容的话，那必定是一只娇贵挑剔的猫儿。
　　作者有话说：
　　牙疼姨妈疼老阔疼……
　　真要命……
　　我想吃菠萝咕嘟肉了[大哭jpg]感谢在2157-04-25 85:55:03~2157-04-27 15:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狡童不语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮 8瓶；可爱的小泽 2瓶；54331307 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　楚熙年没想到虞疏烟居然还真下楼去了，她上来的时候手里端了一碗热腾腾的白粥，搁置在桌面上。
　　桌上的点心已经被楚熙年吃了一小半，剩下的是留给虞疏烟的。
　　虞疏烟坐下之后，耳边传来楚熙年窸窸窣窣吃东西的声音，她没忍住多看了两眼。
　　只见楚熙年伸出两根手指拈起一枚小巧精致的酥糖，放至唇边，接着微微张口，含了进去。
　　她昨日失血过多，平时嫣红水润的嘴唇变成暗白色，尽管外表看起来很憔悴，但是却莫名其妙多出一种美感来。
　　系统在脑海中吟诗道：【两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。宿主，你有没有觉得自己现在非常符合这句诗？】
　　“呵呵，”楚熙年无情嘲讽道：“曹先生的红楼都被你拿出来了？还有别的形容美人的诗句么？”
　　“别停啊，继续夸我，姐姐没听够。”
　　系统：【宿主……我有句话不知当讲不当讲……】
　　楚熙年示意它道：“说啊。”
　　【你真的太不要脸了！！！】
　　这句话说完，楚熙年还没来得及骂回去，系统就成了只缩头乌龟下线不出来了。
　　楚熙年：“……”
　　回去再好好收拾它。
　　丝丝缕缕的白烟腾起，看得出来粥是刚熬好的。
　　楚熙年看着那碗白粥，寡淡无比，根本就激不起她任何食欲，而虞疏烟却将那个碗推至楚熙年面前，说道：
　　“师姐，吃点吧。”
　　楚熙年本想摇头拒绝，但是碍于对方是女主，她决定还是买个面子，浅尝几口。
　　算了，吃点就吃点吧。
　　楚熙年正准备去拿勺子，下意识伸出左手，结果一个不小心牵扯到了还未痊愈的伤口，她后知后觉才想起自己是个左撇子。
　　算了，用右手也是一样，只不过有些吃力罢了。
　　虞疏烟也发现了楚熙年是个左撇子，忍不住想到人们常说的一句话：左撇子的人都聪明。
　　看来这句话说的还是蛮有道理的。
　　楚熙年正要用右手，随后便看见虞疏烟一只手托住碗底，另一只手捏住勺柄，放在唇边轻轻吹了吹。
　　楚熙年实属被对方这波操作给惊住了。
　　她……她她她……她该不会是要……
　　果不其然，只听见虞疏烟说道：
　　“师姐，张口。”
　　虞疏烟认认真真地将勺子递到她唇边，语气轻柔地像是哄小孩子一般。
　　“已经不烫了。”
　　啊啊啊！到底谁才是小孩子啊！！
　　楚熙年暗暗在心中发狂。
　　本该灰溜溜跑路的系统此时此刻却悄悄钻了出来，调侃道：【芜湖宿主，你艳福可真不浅呐，瞧瞧瞧瞧，我们的女主，女主哎，在给你喂饭呢。】
　　楚熙年属实被吓到了，虞疏烟这动作，这眼神，这循循善诱地喂她东西，应该都是对冰山男主做的事情啊，怎么会和她这个女二扯上关系呢？
　　她掐指一算，难不成只是单纯为了报恩，毕竟她开玩笑说要让对方以身相许，而对方居然还答应了。
　　楚熙年面上是一片冷淡，但是心中却忍不住发问：
　　她不会对我有所图谋吧，比如要吸我的精元啊，榨干我的灵力，她可是狐狸精哎……从前好像看过一部电影叫《画皮》，女主角也是只狐狸精，同样都是狐狸精，那她会不会像电影里面演的那样，也扒掉我的皮换在自己脸上……
　　系统也第一次体会到它的宿主如此丰富的内心戏份，问道：【宿主你是属曹操的吗？】
　　【不对，曹老师见到你都要喊声楚师父。】
　　楚熙年此刻并不想和系统斗嘴，她问道：“你难道不觉得女主的行为很奇怪么？”
　　“她这些事，不应该都是做给男主的嘛，为什么会是我？！”
　　【哪里奇怪了？】系统安慰道：【女主这么好，没有对你起杀心，还给你敷药买零食，现在就连吃个粥都亲力亲为地喂你，宿主你还有什么不满足的呢？】
　　楚熙年听完系统的话之后，很快便镇定下来，她瞧着送至唇边的那勺白粥，张口含了进去。
　　甜的。
　　虞疏烟估计是放了些糖进去，甜丝丝的，这个小丫头片子，自己喜欢吃糖，就以为别人都和她一样喜欢吃啊？
　　楚熙年就着对方的手，闷闷不乐地喝完了半碗甜粥。
　　嘴巴淡淡的没有味道，她想吃辣的，想得快疯了。
　　她已经在心中打好了小算盘，回到门派之后，一定要用自己那双巧手，亲手做出像模像样、味道不输给卫龙的辣条来。
　　虞疏烟一口一口地喂，此时楚熙年脑子里想的是如何手工制作美味儿辣条的方法，她略微有些呆愣思考事情的神情在对方眼中是一副乖巧至极的模样。
　　楚熙年的嘴唇由于粘上了水渍，显得饱满红润。
　　她唇形好看，和她的眼睛一样，天生微微向上挑，笑得时候给人一种亲切感。
　　不过楚熙年不大爱笑，即便是笑，更多的也是冷笑。
　　尤其是对着她。
　　虞疏烟想到这个，喂东西的手便不自觉地停了下来。
　　楚熙年依旧惯性张着口，等待对方的投喂。
　　“……”
　　俩人四目相对，一股浓浓的尴尬逐渐蔓延开来，楚熙年轻咳一声，说道：“不想吃了。”
　　“好，”虞疏烟略有些不自在的放下碗，随后端着它出去了，只留下楚熙年一个人“想入非非”。
　　左肩的伤，还真是麻烦至极，楚熙年稍微动动身体，左边身子就传来一阵尖锐的疼痛。
　　伤及骨头，自然是疼痛万分。
　　楚熙年甚至在想，若是昨天夜晚她扑倒在虞疏烟身体上方再往左一点，现在估计早就荣登极乐世界了。
　　“这招苦肉计用的还真是不错，”楚熙年抱怨道：“可惜苦了我这一身细皮嫩肉啊……”
　　系统慷慨激昂说道：【敢于流血牺牲才是真正的勇士！宿主，不，勇士！请受我一拜！】
　　楚熙年满脸嫌弃道：“咦，少在这烦我了，离我远点，请你像个球一样圆润地离开，不要出现在我的脑海里。”
　　系统嘟嘟囔囔道：【我煞费苦心为你设计的局，只有这样才能早日抱得美人归嘛。】
　　楚熙年仿佛是间歇性耳聋又犯了，她歪头问道：
　　“什么乌龟？”
　　作者有话说：
　　刚买不久的键盘突然坏了，自动给我按删除键……
　　真的忍不住想唱一句“听我说谢谢你……”
　　感谢在2157-04-27 15:50:30~2157-04-25 35:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜、24747547 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40025252 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　过不多时，门外进来一个人，楚熙年一看，是她大师兄谢清延。
　　“师妹，我昨日听老三说你受伤了，”谢清延面色担忧，问道：“你现在情况如何了，我从仙草阁偷……咳咳，借了几瓶上好的药出来。”
　　楚熙年似笑非笑道：“偷？”
　　谢清延弯下腰俯身贴在楚熙年耳边，小声说道：“嘘……这些药是我趁老头不注意拿的，你可不准往外说啊，尤其是老三这个二货。”
　　“老三向来如此，师兄，昨夜晚宴如何？”
　　“唉，别提了，”谢清延叹气道：“昨日你们不在门派内，魔尊萧决砚与明玦尊者飞到咱们绝情涯打起来了。”
　　什么？！
　　男主和男二打起来了！
　　楚熙年眨眨八卦的大眼睛，问道：“为何？”
　　谢清延故作神秘笑道：“听说是为了一名心爱女子。”
　　“女子？”楚熙年面上虽看不出什么东西来，但其实胸中那颗八卦之心几乎都要跳出来了。
　　该死，这么具有历史性的一个大瓜，她应该早点回去吃的。
　　唉，错过错过啊。
　　楚熙年此时此刻的内心，像极了请假出校门回来之后，整个班都在闲聊“昨天看了场电影”那般不爽。
　　若是这个世界有微博和头条的话，那今天一大早爆出来的消息，能炸了整个修真界。
　　【惊！修真界最强者为争抢白月光大打出手！】
　　“昨夜整个门派的弟子，以及幻化成形的灵兽们，纷纷跑到咱们绝情涯来看这场决斗。”
　　“谁赢了？”楚熙年好奇问道。
　　“那自当是明玦尊者，”谢清延瞧了瞧门外，又俯身说道：“师哥昨天夜里偷偷用水镜将二人斗法的画面给复刻了下来，回到绝情涯我再将它转移给你。”
　　这句话说的，仿佛像是自家的老闺蜜偷拍了帅哥的照片和视频，说了句“我等会儿发给你”那般。
　　楚熙年强忍住笑意，说道：“师哥有心了。”
　　虞疏烟迟迟未上来，谢清延方才进到客栈的时候，只瞧见了狼吞虎咽嗑螃蟹的沈长渊，于是他问道：“师妹去哪儿了？”
　　“出去了还未回来。”
　　谢清延瞧着楚熙年左肩上露出来的半截绷带，说道：“我听老三说，你是为了救师妹才受的伤？”
　　楚熙年淡声道：“我若是不救她，师尊出关之后，该如何解释？”
　　平日里楚熙年和虞疏烟不合，这些众人都是看在眼里的，没有人敢在楚熙年面前提起“虞疏烟”这三个字。
　　不过谢清延倒是认为楚熙年是个面冷心善之人，绝对不可能丢下对方逃之夭夭。
　　他只当楚熙年是刀子嘴豆腐心。
　　谢清延开玩笑道：“师妹，让师哥替你上药吧。”
　　楚熙年皱眉道：“师哥是认真的？”
　　她歪歪头轻笑一声，继续说道：“那师哥来吧。”
　　谢清延开玩笑反被对方将了一军，连连摇头摆手道：“师妹我错了……”
　　“哼。”
　　谢清延像是突然想起什么事情来，说道：“灵虚剑宗宗主首徒裴青衣你可见了？”
　　楚熙年对这个名字略微耳熟，但是具体却想不起来了，但是她看见谢长渊面上的神情，便觉得这个叫裴青衣的人，应该也不是个小角色，于是她敲敲系统：
　　“三儿，出来回答问题。”
　　系统极为不乐意地钻了出来，问道：【又怎么啦？亲~】
　　“这个裴青衣是何许人也？还有，拜托你以后能不能不用‘亲’这个字当后缀，我鸡皮疙瘩掉一地哎。”
　　【好的呢亲亲~】
　　楚熙年：“……”你没事吧。
　　系统正经起来了，科普起了这个叫裴青衣的人。
　　【他是这本书中一个重要配角，男三号，灵虚剑宗首席大弟子，为人表面风流潇洒，其实是个痴情种，暗恋女二号楚熙年多时，之后被楚熙年利用，身败名裂，走火入魔，死于剑宗宗主手下。】
　　楚熙年忍不住想抓脑袋：“这个楚熙年，我是说原主啊，她真的是死有余辜，世界上怎么会有这么坏的女人？”
　　系统说道：【宿主要不等咱回去之后，你给作者寄刀片去？寄他个一火车！】
　　“没钱！穷比！”
　　楚熙年区区四个字将系统堵得无语凝噎。
　　“未曾，”楚熙年摇摇头问道：“师哥何出此言？”
　　“这个裴青衣爱慕你许久，昨日剑宗宗主来咱们绝情涯，特意问了你的事情。”
　　楚熙年：不会是来说亲的吧。
　　她看东西记得快忘得也快，前几日还看过剧本，今日倒是一点剧情都想不起来了。
　　这个剑宗宗主来此，究竟是不是来撮合她和他首徒的，小说剧情中有没有这一段她真的是想不起来了。
　　系统提示道：【恭喜宿主理解正确。】
　　楚熙年忍不住翻白眼：还真对了。
　　“那师哥同剑宗宗主说什么了？”
　　“我说你心中已有良人，百里宗主听后拂袖而去，嘟囔道可惜了。”
　　楚熙年：“……”
　　良人……
　　另一个世界的偶像算吗？
　　楚熙年真是服了她这个大师哥，回答一些别的将人打发走就算了，为什么要说她心中已有良人，这要是传出去，那她孤傲凌人二师姐的名号，岂不是发展成苦情剧“痴心二师姐追夫记”了。
　　“裴青衣那厮风流货配不上你，”谢清延不屑道：“你可是咱们整个沧澜派的门面，哪能如此轻易嫁与他人？”
　　“多谢师哥……”
　　谢清延自以为做了什么不得了的事情，自豪道：“小事一桩。”
　　楚熙年：“……”
　　系统忍不住疯狂大笑：【哇哈哈哈哈！宿主，你这下子心有良人，可是要闹得整个修真界皆知了！】
　　楚熙年阴沉着脸：“信不信我缝上你的嘴。”
　　系统：【嘤嘤嘤~】
　　“滚！”
　　谢清延突然又想起一件事来，他眯着眼睛笑道：“师妹，师哥近些日子为你物色了不少俊美男子，应该合你胃口。”
　　楚熙年惊恐之余莫名有些小激动，不过她佯怒道：“师哥又在不务正业了，若是师尊知道此时，定会惩罚你的！”
　　“哎呀师妹，这件事天知地知，你若是不告诉师尊，师尊又怎会知晓呢？”
　　“师哥，我暂时未曾想过要找道侣，”楚熙年面上是一片严肃，道：“若是真的要找，也应该是心悦之人，多谢师哥好意了。”
　　谢清延依旧是不依不饶：“看看，等你伤好了，师哥带你去看看，咱看看又不吃亏，是吧？”
　　楚熙年其实就等着谢清延这句话说出来。
　　她装作要拒绝的样子，还未开口便被谢清延一句话堵了回去：“我和他们约好了，你可不能不去啊。”
　　系统看着它宿主这只老狐狸打的小算盘，悠闲地嗑瓜子：【恭喜宿主美梦成真！】
　　“去去去，一边去！”
　　虞疏烟一进门看到的场景便是谢清延低下头贴在楚熙年耳边说些什么，而楚熙年不仅不挪开，唇角反而还渗出几丝微笑。
　　她的二师姐，平日里是最讨厌别人距离她如此近，可是今日，她却与大师哥……
　　虞疏烟攥紧衣角，这是她在不解与心中不快之时，会下意识做出的小动作。
　　“师姐，”她喊了一声楚熙年，打破了眼中自以为的“暧昧”。
　　谢清延站直身体，喊道：“师妹。”
　　虞疏烟不知为什么，她看着笑意盈盈的大师哥，却没有一点想与他交流的意思，于是说道：“师哥好。”
　　接着便什么话都不说了。
　　气氛一度尴尬起来，还是楚熙年率先打破这一僵局，她对虞疏烟说道：“师妹。”
　　虞疏烟看过来，问道：“师姐要让我做什么？”
　　“你快些将点心吃了吧，搁置太久，味道就不好了。”
　　谢清延伸手拿了一块糍粑塞进嘴里，嘟囔不清道：“楚楚我先下去找老三，这家伙吃螃蟹都不知道喊我！”
　　楚楚……
　　楚熙年：“……”
　　不知为什么虞疏烟听见这声亲切的“楚楚”之后，心里顿时腾起一阵酸溜溜的滋味。
　　楚熙年见她站着一动不动，问道：“怎么了？”
　　虞疏烟摇摇头，说了声“无妨”便坐下了。
　　她捏起一块三花酥糖，咬了一口，果真是酥酥脆脆的，外面包裹着一层浓厚的糖浆，里面混合着好几种果干，吃起来香甜不腻。
　　虞疏烟吃着吃着，突然间眉头一蹙，她将咬了还剩半块的糖放在桌上，一只手捂着右侧脸颊。
　　“嘶……”
　　疼。
　　牙开始疼了。
　　看见虞疏烟面露痛苦之色，楚熙年觉得有些莫名其妙，于是问道：“师妹，你怎么了？”
　　“牙疼……”
　　虞疏烟捂着半边脸，此时此刻说起话来声音软乎乎的，顿时激起了楚熙年无穷无尽的保护欲。
　　系统提醒道：【宿主你个大马哈，你忘记女主吃多了甜食会牙疼啊！】
　　楚熙年：“……”
　　喔唷，不好意思，她还真忘了这回事儿了。
　　楚熙年好歹是个医学生，虽然学术水平半斤八两，偶尔操作实验吓死导师，但是对付牙疼这种小毛病应该不算是什么难事。
　　她霸气伸出右手轻轻捏住虞疏烟小巧白皙的下巴尖，轻声说道：“张嘴。”
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻：要什么男的？我只稀罕我媳妇儿！
　　完了完了，我们小狐狸要沦陷了～
　　——————
　　我牙也疼……牙疼不是病，疼起来真要命！
　　宝贝们一定要好好保护牙齿，因为……
　　牙疼实在是太痛苦了呜哇哇哇哇呜呜呜呜！
　　总结一下，今天又是倒霉的一天，手指头被门夹了，我哭X﹏X
　　感谢在2157-04-25 35:25:15~2157-04-29 35:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜、24747547 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：24747547 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1551 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　虞疏烟没想到楚熙年会主动捏住自己的下巴，对方手指有些微冰凉，许是失血过多的缘故，她起初对对方这种动作是有些抗拒的，但是再一想，她二师姐也是为了替她看一下牙，于是只好乖乖地微微张开淡粉色的嘴唇。
　　“啊……”
　　楚熙年半眯着眸子，循循善诱道：“张大一点，是不是最里面那颗牙疼。”
　　虞疏烟“嗯”了一声，还带着浓浓的鼻音。
　　小狐狸的牙没变黑，但是吃甜的却会感觉到疼，这可难倒楚熙年了，毕竟专业不对口。她撤回手之后，思索了片刻，愣是想不出来到底是哪里出了问题，接着便用右手摩挲自己的下巴。
　　虞疏烟：“师姐……”
　　楚熙年已经忘记方才这只手摸过她的脸，而此时这只手……
　　“无事，”虞疏烟问道：“师姐可看出什么来了？”
　　“确定不是虫牙，但……”
　　她不死心地再一次说道：“再张开我看看。”
　　虞疏烟此时此刻却想笑，她二师姐当真是有趣极了。
　　明明根本就不会看病治病，却还故意装作一副无所不知的样子。
　　于是她还像方才那样张开口，楚熙年一双桃花眸眯成一条细长的缝，面上的表情专注极了。
　　虞疏烟趁着对方不注意，偷偷地开始打量起楚熙年的容貌来。
　　楚熙年此人，皮相是极好的，身形曼妙窈窕，尤其是一双眼尾上挑的眸子最为勾人，睫毛浓密卷曲，轻颤之时，如同一片轻薄的蝶翼。
　　若是光看楚熙年的相貌，她才是更像一只狐妖的。
　　虞疏烟就这样静静的凝视着对方，水润的鹿眼一眨不眨。
　　她就这样子逐渐看呆了。
　　从微微蹙起的精致眉眼，到白玉般直挺的鼻梁，接着便是那张逐渐恢复血色的唇。
　　楚熙年头脑风暴了好一阵子，最后还是放弃抵抗，说了一句没什么用的话：“你少吃些甜食便不会痛了。”
　　系统简直没眼看，它的宿主想要在女主面前好好装一把，结果现在把自己害出丑了。
　　它啧啧说道：【宿主啊，我建议你可以出一本书，就叫《楚氏废话文学》，肯定能大卖，到时候我们好好捞他一笔。】
　　楚熙年：“……滚。”
　　“师姐可有根治的方法？”虞疏烟追问道。
　　楚熙年老脸一红，窘迫道：“暂时没有，你大概只是牙齿敏感罢了，回绝情涯后，找药阁要一副方子。”
　　“师姐，牙齿敏感是何物？”
　　“嗯……这个……”楚熙年正不知该如何解释，此时沈长渊冒冒失失撞开门闯进来，身后跟着举起剑柄就往他身上戳的谢清延。
　　沈长渊见状慌忙躲到楚熙年身后，委屈巴巴道：“师姐救我，师哥他企图对我图谋不轨。”
　　“死老三，你把我辛辛苦苦攒的银子都输光了，给我过来，看我不打死你！”谢清延一身火气，那眼神仿佛是要吃了沈长渊一般。
　　“不就十两银子吗？”沈长渊弯腰蹲在靠山二师姐身后，缓缓探出一个头，说道：“我回去就还你，咱们师兄弟在一起那么久，居然还比不上十两银子。嗷，我的心好痛啊！”
　　谢清延自动屏蔽掉后面那半句话，收回佩剑，说道：“说好了回门派就还钱，你若是迟了一点，可是要涨利息的。”
　　“师哥，”沈长渊哀嚎道：“你好狠的心啊！”
　　谢清延撂下一句“呵呵”，转身就走。
　　“你把师哥的银子输光了？”楚熙年好奇问道。
　　“嗯……”
　　楚熙年心中“哟呵”一声，心道：那你完了。
　　她听系统讲过，这本书中的重要配角中，就属谢清延最是一毛不拔的铁公鸡。
　　但这其实只是表面上的，谢清延此人，嫉恶如仇，平日里省吃俭用，攒钱救济穷苦人家。
　　这十两银子不算少，估计是谢清延积攒多年的全部家当。
　　可是，同样是掌门的亲传弟子，为何楚熙年会如此富有？
　　系统悄咪咪说道：【你那些宝贝都是爱慕你的世家弟子送来的，要不是因为这张沉鱼落雁闭月羞花的脸，你估计混得比谢清延还惨呢。】
　　系统说完这段话，还未等楚熙年开始翻白眼，它就极其自觉地缩了回去。
　　楚熙年：“……”
　　算你识相。
　　这时，一只小小的纸鹤从打开着的窗户外面飞了进来，正好落在桌面上。
　　楚熙年知道这是他们掌门师尊一贯所用的传声术，于是伸出指尖轻轻戳了戳它。
　　白色纸鹤自动展开，几丝淡淡的金光乍现，接着一道软糯糯小孩子的声音传了出来。
　　“熙年……”
　　沈长渊大吃一惊，疑惑叫道：“师尊闭关什么时候生了个孩子出来？！”
　　楚熙年：“……”
　　这家伙是真没救了。
　　楚熙年面上虽然表现出一阵茫然，但其实心中早就有了判断。
　　如果不出意外的话，掌门师尊应该是变成一个小孩子了。书中有这么一段剧情，稽岸掌门遭到小人算计，闭关修炼之时，不幸受到奸人重创，灵力不足以支撑起成年人的躯体，为自保减缓灵力消散，只好将自己转换成几岁孩童的身体。
　　那个孩童的声音慢条斯理说道：“老大速速回门派，老三，楚楚还有阿烟你们三人即刻启程赶往云翳山。”
　　赶往云翳山，然后呢。
　　沈长渊抓抓脑袋，问道：“师姐，这小屁孩儿唬我们的吧，看我回去抓到他不打烂他的屁股！”
　　“你若是要打师尊，我也不拦着你。”楚熙年收起纸鹤，说道：“师尊估计是出了什么不测，现在时间紧迫，你赶紧通知师哥回去。”
　　沈长渊不情不愿地施法，给谢清延送了一道千里传音。
　　虞疏烟看着楚熙年的左肩膀上的伤，担忧说道：“师姐……你的伤……”
　　楚熙年摇头道：“无妨，师尊安危才是最重要的，我们即刻启程。”
　　谢清延此时在街上搜寻魔物，听见沈长渊的这道传音，急匆匆御剑飞回沧澜派。
　　三人从客栈出来之后，由于楚熙年重伤未愈，虞疏烟与楚熙年二人乘着沈长渊饲养的仙鹤，一路向西南，直奔着云翳山而去。
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻：终于要和媳妇儿一起打怪了！
　　沈老三：你们开心就好，不用管我，我就是个十万瓦的电灯泡。
　　感谢在2157-04-29 35:14:55~2157-04-30 22:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只两只三只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫、干啥啥不行 10瓶；雪瑾笛、寒涅、54331307、波普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　这是楚熙年第一次乘仙鹤，她随意望了望远方，周遭是云雾蔼蔼的山巅，在高空飞行的感觉，让她猛然间恍如隔世。
　　如果不是飞机失事的话，她也不会来到这本书中的世界，绑定上一个没用的窝囊系统。
　　系统知道她心中所想，安慰道：【宿主放宽心，你现在还有我呢，等你完成任务之后，咱们就可以回家去啦。】
　　楚熙年鼻头一酸，反驳道：“谁要和你一起回家？”
　　系统：【……】
　　果然是好心被当成驴肝肺了。
　　虞疏烟坐在楚熙年身后小心翼翼地扶着对方，她微微侧过头，悄悄观察者楚熙年的面部神情。
　　“师姐……”虞疏烟小声喊道。
　　楚熙年倒是没有回答，她面色呆愣，像是在走神，虞疏烟本想攀住对方的肩膀，可楚熙年肩上的伤还未好，于是她索性伸出两条胳膊，环住了对方的腰。
　　楚熙年感受到了腰部搁置的双手，回过神来，她悄咪咪垂眸看了看那两只局促不安，握成拳的小手，在心底偷偷发笑。
　　“三儿，”楚熙年召唤系统出来聊天：“她怎么怕我怕成这样？”
　　系统说道：【你对女主掏心掏肺的好，她就不怕你了。】
　　“还掏心掏肺呢，我昨天差点就被掏心了，难不成你还想让我再来一次掏肺？”
　　系统严肃道：【请宿主不要将成语带入到字面意思上来，你这样可是会教坏小朋友的哦~】
　　楚熙年动动嘴唇，清晰地说出系统专属口头禅：
　　“滚……”
　　虞疏烟本以为楚熙年会挣脱开她，甚至已经想好了该怎么面对她的言语责怪。
　　可是她没想到楚熙年居然一句话也没说，像是已经默许了自己的放肆行为。
　　虞疏烟从未如此开心过。
　　两个人挨得极近，虞疏烟差点没把整张脸贴到楚熙年后背上。这时候正展翅翱翔的仙鹤，不知是抽了什么风，突然拐了个弯。
　　楚熙年的身体下意识往后靠，虞疏烟的鼻子正巧撞到了对方后背上的蝴蝶骨，撞得生疼，眼睛泛出淡淡水光。
　　“嘶……”
　　这只捣乱的仙鹤嘹亮地嚎了几嗓子，楚熙年被吵的头疼，差一点她就掉下去了。
　　这只仙鹤是沈长渊养的，果然是随了自家主人的性子。
　　楚熙年一只手掐住细细长长的仙鹤脖子，气道：“不许叫，给我老实点。”
　　仙鹤被楚熙年的气场给吓到，顿时就噤了声，老老实实地飞。
　　系统打小报告说道：【宿主，女主刚才被你撞到鼻子了，现在正在偷偷抹眼泪呢，你快点去安慰安慰。】
　　楚熙年震惊道：“不会吧，她怎么变成娇弱小白花了，上次受伤也没见她哭啊，这次撞到鼻子居然还会哭？”
　　系统疯狂点头：【对呀宿主，你快去安慰安慰吧，可以提升女主对你的好感度哟~】
　　“那成。”
　　楚熙年坐在仙鹤身上灵巧地转过身，刚好对上虞疏烟那双充斥着水光的眸子。
　　“师姐？”虞疏烟有些吃惊：“你……”
　　话还没说完，只见楚熙年伸出右手安抚性地摸摸她的头，轻声问道：“还疼么？”
　　方才那一下确实是疼的，不过现在只是有些麻麻的感觉。
　　虞疏烟愣怔片刻，眨巴着一双鹿眸，说道：“疼。”
　　“还疼。”
　　楚熙年放在虞疏烟头顶上的手拿了下来，接着又抚上了虞疏烟的鼻梁骨，几根手指不轻不重地像按摩那样揉捏了几下。
　　她边揉边问道：“好些了没？”
　　虞疏烟点点头，小声嘟囔道：“嗯，还是有点疼。”
　　这句话的语气听起来仿佛是在撒娇，楚熙年倒是这样认为的。
　　系统插嘴说道：【宿主你看嘛，女主现在对你是越来越依赖啦，加油，祝你早日成为她的贴身对象！】
　　楚熙年没有听出系统话中有话，她回道：“那是肯定的。”
　　虞疏烟微微眯着眼睛，享受着楚熙年的按摩，对方的手指冰凉如冷玉，指尖却是说不出的细腻与柔软。
　　沈长渊御剑飞行至前方带路，天渐渐黑了下来，距离云翳山却还有一大半的路程。
　　三人落地之后，便想在当地找一家客栈暂时住下。
　　他们进入到附近不远处一个小镇上，奇怪的是整个小镇上行人寥寥无几，萧瑟寂静的街道上弥漫着说不清的诡异，而且每家每户的门窗上都贴满了黄色的符箓，是避邪驱鬼用的。
　　这个镇子名叫酆城。
　　沈长渊拦下了一个沿街乞讨的老翁，楚熙年摸出几枚铜钱放进他手上端着的破碗中，问道：“老伯，这个镇子上可是出了什么事？为何家家户户还未到天黑就早早关门？”
　　老翁收起铜钱，叹气道：“我们这个镇子叫酆城，十几年前还是富庶一方的鱼米之乡，自打出了几场怪事之后，夜间常会有鬼怪出没，横行伤人，所以这个镇子上一些年轻力壮全都逃离了此地，剩下的都是我们这些老弱病残之人。”
　　楚熙年问道：“为何没有宗门来铲除鬼怪呢？”
　　老翁摸了把胡子摇头道：“唉，也有修士大侠来，可惜啊……都有去无回……”
　　“姑娘啊，趁着天还未黑，你们早些找家客栈住进去，天黑之后不管听见什么声音，都不要回答，否则，会有血光之灾啊。”老翁劝道。
　　楚熙年他们谢过老翁之后便进了一家客栈，店小二打着哈欠正准备收拾东西离开，忽然瞧见两个绝色美人走了进来，他急忙跑来，点头哈腰道：“二位姑娘可是要住宿？”
　　跟在身后的沈长渊不乐意了，他冲着店小二说道：“喂，这里还有人呢。”
　　店小二连忙说道：“对对对，瞧我这眼瞎的，三位客官要住上房还是普通客房？”
　　沈长渊为了省钱，选了一间普通客房，而楚熙年身上有伤，于是和虞疏烟一人住了一间上房。
　　楚熙年艰难脱去外衣侧躺在床上，随后把系统戳了出来，问道：“这个镇子是怎么回事？你说我夜里会不会有危险？”
　　系统摇摇头：【你肯定没什么事，不过女主就不一定了。】
　　楚熙年拍拍脑袋：“也对，只要女主在的地方，就一定会出事，这是常见套路嘛。”
　　系统：【宿主你可别乌鸦嘴了。】
　　作者有话说：
　　今天五一，给留评论的小可爱们发红包喔，祝宝贝们假期快乐ε(*●ω●)_/＊
　　感谢在2157-04-30 22:57:41~2157-05-01 22:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 19瓶；の 10瓶；TNT 8瓶；t2 5瓶；hihihia 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　楚熙年这句话果真一语成谶。
　　虞疏烟的房间与楚熙年的挨着，这间房间虽说是上房，但是隔音效果并不是很好，再加上虞疏烟听觉敏锐，隔壁发出一些微弱的声音，她都能听个大概。
　　比如现在，楚熙年应该是在倒水喝，因为她听见了瓷制茶具碰撞时的清脆声响。
　　方才听那位老翁说的话，虞疏烟在自己房间内下了一道结界，可以抵挡鬼怪之类的侵入。
　　楚熙年这边确实正在倒水，方才奔波劳累，她有些渴了，但是水壶里却连一滴水都没有。
　　还上房呢。
　　楚熙年吐槽道：“连滴水都不给我喝，这是什么服务态度啊？”
　　系统提示道：【宿主你忘记你已经辟谷了吗？辟谷之人还喝什么水？】
　　楚熙年：“……”
　　也是哦。
　　她从客栈房间的木柜子里又抱了一床被褥出来，铺在床上，接着脱去外衫，使用清洁术将全身上下全部都洗干净后，舒舒服服趴到又厚又软的被褥上去。
　　她不久前刚学过一个结界阵法，草草地念完咒语之后，一道白光忽闪，简易的结界就设好了。
　　系统有些不太相信楚熙年的技术水平，问道：【这个真的行吗？】
　　楚熙年：“麻烦你不要质疑我的实力好不好。”
　　系统：【好，我闭嘴。】
　　子时将至。
　　楚熙年不觉得困，她睡不着觉，于是把系统给拉了出来，唠起了家常。
　　“三儿，你到底是男还是女啊？”楚熙年略有些好奇地问道。
　　系统：【我们系统是不以男女来区别身份的。】
　　“奥，”楚熙年右手把玩着一绺发丝，思索片刻，继续说道：“那你是公的还是母的啊？”
　　一句话出来，语不惊人死不休。
　　系统：【……宿主你没事儿吧？】
　　楚熙年发笑道：“我好的很。”
　　一人一系统沉默了好久没说话，最后还是被楚熙年一句“女主有危险了叫我一声”给终结掉了。
　　系统提示道：【宿主你今晚可是有任务在身的，别睡太死啊。】
　　楚熙年伸了个懒腰，懒洋洋回道：“知道了知道了，我办事你放心。”
　　系统：【……】
　　它无声咆哮：就是因为是你我才不放心的！！！
　　万籁俱寂，窗外偶尔传来几声凄厉的猫叫，时不时伴随着鸮鸟的哀鸣，听起来有几分毛骨悚然的意味。
　　楚熙年进入了半梦半醒的状态，突然她隐隐约约嗅到一股淡淡的熏香味，于是稍微朦胧地半睁开眸子，睁眼便看见一身白衣的虞疏烟伫立在自己床头。
　　想象一下，午夜十二点，伸手不见五指的黑夜里，你的床头悄无声息地站着一个身穿白衣的长发女人……
　　楚熙年着实被对方给吓到了，她原本朦胧的睡眼顿时清明，发出的嗓音听起来有些嘶哑，问道：“师妹？你怎么在这儿？”
　　“师姐，”虞疏烟又走近了一步，她用可怜巴巴带着哭腔的声音说道：“我方才遇到了怪物。”
　　楚熙年用胳膊撑起半边身体，缓缓坐起来，安慰说道：“别怕。”
　　她还未来得及问虞疏烟遇到了什么怪物，结果对方突然就扑上来，死死抱住她的腰肢，将头深深埋在楚熙年颈窝。
　　楚熙年脖颈处向来很敏感，但是这次她居然感受不到对方的呼吸。
　　虞疏烟头靠着的地方，正好是她受伤的那处肩膀，楚熙年疼的忍不住倒吸一口凉气。
　　她心中疑惑至极：虞疏烟不是不知道她肩上有伤，如今怎么会如此反常，莫不是……
　　虞疏烟身上散发着一股不易察觉的腥味儿，一般人闻不出来，但是由于楚熙年修为较深，再加上两人离得近，还是被她捕捉到了这丝气味。
　　系统也察觉到不妙，立刻提醒楚熙年，说道：【宿主小心，这个女主估计是假冒的。】
　　楚熙年还未动作，对方就已经伸出两条胳膊攀上了她的肩膀，冰凉的手指抚摸着楚熙年锁骨上方的细腻皮肤，随后探索着又想伸进楚熙年的里衣。
　　楚熙年装作安抚她，忍着痛，两只手附在对方的脊背上，眸光一闪，紧接着右手汇聚灵力，用了十成的力气，朝着虞疏烟后背靠近心脏的地方重重一击。
　　“虞疏烟”顿时七窍流血，她的手却还死死抓着楚熙年肩膀不放，面上露出一个哭着笑的表情，接着她瞳孔骤缩，成了一个针尖大小的黑点，眼白充满了猩红可怖的血丝。
　　楚熙年拧眉，抬腿狠狠踹了“虞疏烟”小腹一脚，“噗通”一声，将对方远远地踹飞到地上。
　　她的两个肩膀被抓出了几道血红的印子，好歹没破，旧伤未愈，差点再添新伤，楚熙年心道：
　　真（哔——）倒霉……
　　紧接着倒在地上的“虞疏烟”全身上下开始抽搐，关节发出“咔咔——”声响，以一种诡异的姿势扭曲着，随后缓缓站了起来。
　　它已经不是虞疏烟了，它的脸变成了狰狞无比的鬼怪面孔，皮肉成块成块地往下脱落，化成一滩滩黏腻浓稠的血水，直至可见森白的骨头，最后只剩下两只黑洞洞的血窟窿。
　　“喀——喀——”
　　这只怪物口中发出阵阵低吼，像是卡痰了一般。
　　楚熙年面色上是一片厌恶至极，开始摩拳擦掌准备帮它清清嗓子。
　　怪物的手已经变成了森森白骨，长着又尖又长的锐利黑色指甲，冲过来抓向楚熙年，接着被她灵巧地躲过去。
　　“这玩意儿不就是丧尸么？”楚熙年分神问系统。
　　系统回答道：【也差不多，这鬼东西叫傀魃，怕火，不过它可比丧尸聪明多了，宿主你小心别被它抓破了皮肉。】
　　楚熙年一听，果然是害怕火的东西，于是她潇洒地打了一个清脆的响指，一道蓝色的火焰迸发于掌心，接着聚拢成一团火球，向着傀魃的头部袭去。
　　傀魃遇火即燃，而且楚熙年这团蓝色火焰不是寻常火焰可以比的，它相当于三昧真火的存在。
　　她披散着一头青丝，垂眸对着地上被火烧成灰烬的傀魃比了一个国际友好手势，不屑道：
　　“去你妈的。”
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻：呵呵，敢冒充我媳妇儿，我让你灰飞烟灭！
　　——————
　　今天吃席去了，陪着几个小姑娘看了几集朵蜜天女……
　　嗷！尴尬得我的jio指抠出了一套梦幻芭比豪宅……
　　晚安宝贝们～
　　感谢在2157-05-01 22:30:13~2157-05-02 22:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?_?)、一匹马赛克 10瓶；叶明昭 5瓶；磕学家 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　系统此时大喊道：【宿主，快快快快去看女主！】
　　楚熙年披上外衫，拉开门就跑出去，站到虞疏烟房门前，敲了几下，喊到：“师妹？你在吗？”
　　无人应答。
　　系统：【快开门！】
　　没有结界，但是楚熙年却推不开这扇门，于是她施了一道法咒，将它强行打开。
　　房间里黑黢黢一片，楚熙年感觉不到对方的气息，她继续打了个响指，房内的烛火瞬间就亮了起来，楚熙年定睛一看，床榻上没有人！
　　难不成女主被怪物抓走了？
　　系统说道：【不会，如果是傀魃，根本就不可能是九尾狐的对手，而且房间内没有打斗过的痕迹，说明……】
　　“说明她是被支走了。”楚熙年分析道：“快去叫老三！”
　　这一段剧情楚熙年前几日才看过，是他们三人进到酆城的第一次和怪物打照面。
　　书中此处剧情原本是虞疏烟被幻术迷惑，跟着神秘人离开客栈，结果受到一大群傀魃的袭击，这个时候明玦尊者从天而降，英雄救美，虞疏烟自此一见杨过误终身。
　　楚熙年步子放缓下来，和系统说道：“对了，话说那座冰山不是会来救她么，我没事儿去插什么足？反而还打扰了他们这对神仙眷侣。”
　　系统疯狂咆哮：就是要让你插足的啊啊啊啊！
　　不过它暂时不敢告诉楚熙年自己的小心思，只好做贼心虚说道：
　　【哈哈，这不是为了让你们的关系更进一步嘛，再说了，宿主你来这里的初衷不就是为了保护女主嘛，做人要不忘初心，才能方得始终……】
　　楚熙年觉得系统说的这些话哪哪都奇怪，可是她却找不出具体奇怪在哪儿。
　　“行吧，记得给我加点年终福利。”
　　本书作者是个起名废，直接给这章BOSS起了个狂暴炫酷的名字“噬骨王”。
　　楚熙年还好奇地问系统：“它是狗么？爱啃骨头？所以叫这个名字？”
　　系统惊叹于自家宿主的脑回路，回答道：【嗯……也可以这样理解。】
　　“那这个狗王它的老巢在哪？”
　　狗王……
　　系统：【……】
　　四舍五入也算是狗王吧。
　　【在酆城西南处有一个乱葬岗，名为“万骨窟”，这个狗王……呸，噬骨王的老巢就在这里面。】
　　楚熙年下到二楼，敲了敲沈长渊的房门。
　　“老三，快开门！”
　　沈长渊从梦中惊醒，时刻紧记着楚熙年之前说的话：谁来都不要开门。
　　于是他整个人缩进被窝里不做声，露出两只耳朵听着门外的动静。
　　楚熙年踢了踢门框，喊道：“别装死，快开门，师妹不见了。”
　　师妹不见了？
　　沈长渊猛一坐起来，掀开被子就要往外冲。但是刚走到桌子前，他却停住了脚步。
　　万一门外是个假师姐，那现在出去岂不是死定了。
　　楚熙年模糊地听见了屋内的动静，沈长渊一定在里面，于是喊道：
　　“老三，再耽搁下去，师妹恐怕要遭遇不测了。”
　　片刻之后，房间内幽幽地传出一句话：“万一你是假冒的呢？”
　　楚熙年简直要气笑了：“你出不出来？你若是再不出来，我便……”
　　话音未落，门便被打开了，沈长渊顶着一头鸡窝站在门口：“真是师姐啊。”
　　楚熙年给了他一记白眼，说道：“还不快与我同去寻找师妹。”
　　“师姐等等……”
　　楚熙年还未等他说完，扯着沈长渊的袖子便把人从窗户扔了下去，随后她也跳下去，稳稳当当落在地面上。
　　沈长渊一个没防备，摔了个狗啃泥，他爬起来揉揉前胸，痛苦说道：“师姐，你这是在谋杀师弟！”
　　“废话真多，还不快走。”
　　“三儿带路。”
　　系统在前方导航：【小三郎竭诚为您服务，目的地：万骨窟。】
　　沈长渊突然问道：“师姐，你是如何知晓师妹在哪里的？”
　　楚熙年心道：因为姐有剧本。
　　“我在师妹身上贴了追踪符，自然知道。”楚熙年扯谎道。
　　她没有在虞疏烟身上下过追踪符，但是怕沈长渊起疑心，也只好这么说。
　　”原来如此，”沈长渊一听，眼中闪出希冀的光芒，他立刻说道：“师姐你的追踪符还有吗？给我也贴一张！”
　　楚熙年：“……”
　　这孩子怕不是脑子出了什么问题。
　　“你要它做什么？”
　　沈长渊草草将头发捋顺束起来，说道：“万一我以后出了什么不测，师姐你就能找到我了。”
　　楚熙年伸手在他头上爆了个栗子：“不许胡说！”
　　“师姐师姐，”沈长渊猛男撒娇道：“你就给我一张嘛。”
　　“行行行，”楚熙年没想到她师弟作为一个纯爷们，撒娇都比一般女孩子要丝滑得多。
　　接着她便轻捻指尖，口中念动咒语，凝成一张小人形状的符纸。
　　“小人”像是有了灵性那般动作起来，它站在楚熙年掌心，摆动了一下身体。
　　楚熙年朝它吹了口气，它自动飞到沈长渊掌心，接着便钻到了对方袖口里。
　　进入乱葬岗需要经过一大片槐树林，沈长渊两掌托着红色的火焰，跟着楚熙年进去了。
　　“呼——呼——”
　　槐树林深处逐渐弥漫着飘忽不定的浓雾，不一会儿便奔腾着朝着楚熙年他们扑过来。
　　楚熙年和沈长渊两人被大雾包裹，他们背靠背站在一起。
　　沈长渊召出自己的本命法器，护在楚熙年身前：“师姐，小心。”
　　楚熙年身上起了一些鸡皮疙瘩，她咬咬嘴唇，说道：“我们快走，这个地方不对劲。”
　　一阵刺耳的唢呐声乍然响起，不远处缓缓走来一支浩浩荡荡的迎亲队伍。
　　沈长渊疑惑道：“奇怪了，大半夜的谁家娶媳妇儿啊？”
　　楚熙年颇有些恨铁不成钢地说道：“现在才刚过子时，阴气最重，没准是鬼娶妻呢。”
　　她拉着沈长渊掩藏身形躲在树后，观察着这一切。
　　只见旗锣开道，一群森白的骷髅身穿红色吉服，手中提着摇摇晃晃的大红灯笼，一路亮着。
　　一顶大红喜轿徐徐而至，长长的流苏随着花轿晃动，被四个骷髅架子抬着走，渐行渐远。
　　作者有话说：
　　猜猜花轿里面的人是谁，答对有奖。
　　——————
　　今天在外面浪的有点久了[/嘿嘿]感谢在2157-05-02 22:25:02~2157-05-03 22:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随、狡童不语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醋溜西洋菜 10瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　楚熙年盯着花轿垂下来的轿帘，问系统：“三儿，这里面是不是女主？”
　　系统回答道：【恭喜宿主回答正确，花轿里面正是我们沉鱼落雁闭月羞花冰雪聪明的女主。】
　　楚熙年：“……拜托，以后形容人不要加那么长的前缀好么？”
　　系统：【好的呢，我风华绝代美丽动人万人惊艳的宿主大人。】
　　楚熙年：“……”
　　“这是噬骨王要娶女主么，我怎么记得好像没它什么事儿啊。”
　　系统说道：【宿主你记错了，不是噬骨王啦，是山鬼娶妻。】
　　【在那山的那边山的那边有一只山鬼，】系统将山鬼与噬骨王之间的恩怨讲给了楚熙年。
　　楚熙年听系统讲的云里雾里的，自己稍微总结一下就是，噬骨王是专吃修炼成怪的骷髅架子的，而山鬼的手底下，却恰好都是这种怪物，所以两个怪物头子见面就掐，属于水火不容的关系。
　　“三儿，你说我和我这倒霉师弟两个人联手能打赢山鬼吗？”楚熙年问道。
　　系统沉默了好久，缓缓说道：【再加上你大师兄谢清延应该绰绰有余。】
　　“为什么这个作者把我们这些配角写的那么弱，”楚熙年愤愤不平道：“我居然一个人打不死一只山鬼！这要是放在某点里面，我分分钟秒杀一个大能……”
　　系统安慰道：【宿主你就别抱怨啦，人活在这个世界上，最重要的是开心嘛，你打得过怎样，打不过又怎样。】
　　楚熙年面无表情回答它：“我开心，我开个毛的心……早知道我就直接喝孟婆汤投胎转世去了，现在好了，我又要给你这家伙打几十年的工！”
　　系统：【咳咳，宿主，咱们这是修真界，可不止打几十年工喔亲~】
　　楚熙年：“……”
　　雾气愈来愈浓，白雾翻腾，整片槐树林仅有的几点灯笼亮光，都被彻底掩盖住了。
　　几只寒鸦扑棱翅膀从他们头顶上飞过去，发出阵阵怪诞嘶哑的叫声。
　　沈长渊正欲开口，一滩热烘烘的东西从天而降，正巧落在他头顶上。
　　呆愣几秒，沈长渊知道那是什么东西之后，整个人都不好了。
　　“……”
　　楚熙年使出清洁术，替他将鸟粑粑冲洗干净，虽然看着面无表情，实际上她憋笑差点快憋疯了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　沈长渊瘪着嘴欲哭无泪：“师姐，我……我不干净了……”
　　楚熙年：“无妨。”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈……
　　楚熙年和沈长渊悄悄尾随着迎亲队伍，趁着前面的骷髅架子不注意，两人一人抓了一只走在最后面的骷髅。
　　沈长渊三下五除二将它们的脖子“咔咔”拧断，骷髅架子顿时化为一摊骨灰，接着二人变幻成两具骷髅，捡起了地上的大红灯笼提在手里，然后混了进去。
　　“师姐，”沈长渊和楚熙年用传音交流道：“我们这是要去哪？”
　　楚熙年道：“山鬼的老巢。”
　　沈长渊疑惑道：“那这轿子里面该不会就是……”
　　“对，”楚熙年肯定道：“是师妹。”
　　沈长渊啧啧两声：“师妹她居然被山鬼给盯上了。”
　　“果然咱们小师妹的美貌无人能敌，就连山鬼看了都……”沈长渊话说到一半，突然意识到她二师姐也是个响当当的风流美人，赶紧改口道：“师姐和师妹都是绝色美人啊哈哈哈……”
　　楚熙年暂时无心理会沈长渊的花言巧语，她踮起脚尖探头，瞧着那顶大红花轿。
　　轿子里没有任何动静，一位顶着红盖头的新娘子两手交叠在腿上，坐得端端正正。
　　“冰山男主也该来了吧。”
　　“三儿，你具体讲一下冰山什么时候来英雄救美。”楚熙年带着沈长渊挤掉了后面跟着的几个骷髅架子，顺利地蹭到了花轿后边。
　　【什么冰山？】系统发觉自己最近越来越跟不上它这个宿主了，总是出其不意，接着语出惊人。
　　“不就是那个什么明玦尊者么？整天冷冰冰摆着一张面瘫脸出来装逼，好像别人欠了他八百万两银子似的。”
　　楚熙年缓缓念出小说中冰山男主的面部描写：“剑眉星目，刀削般的面庞棱角分明……他是刀削面成精了么？我呸！”
　　系统抠抠鼻子，说道：【人家可是尊者，整个修真界最强大的男人，他还会缺那八百万两银子？不对，人家根本就不稀罕金银财宝好吧。】
　　明玦尊者此人，典型仙侠虐恋狗血文男主，一副批发冰山面瘫脸，座右铭以天下苍生为己任，结局连自己最爱的女人都保护不了，最后散尽一身修为帮助女主复活
　　楚熙年不屑道：“我最烦这种男的了，满口的天下道义，黎民百姓，最后不还是听了那些小人的挑唆，亲手送女主上了斩妖台？若不是男二及时赶到，女主估计早就魂飞魄散了。”
　　“三儿，你知道我看到后面有多气么，冰山像个要死的哑巴一样，听着别人诬赖自己心上人，连维护一下都不知道，女主呢，话也说不好，身边还跟着一群群的猪队友，看得我憋屈的不得了，真想把男主这只大猪蹄子给捅死……”
　　系统默默听完楚熙年的一大段吐槽，循循善诱道：【既然男主是这种玩意儿，那宿主你就更要对女主好了，等会儿你见机行事，可千万不能让女主落到冰山手里啊。】
　　“那是自然。”
　　林间雾气逐渐消散，这些迎亲的骷髅架子们全都停止了吹奏和敲锣打鼓，小心翼翼抬着轿子绕过噬骨王的魔窟。
　　小说中的这一段剧情，用脚指头想想都知道它们会被噬骨王发现，楚熙年就整不明白了，这群家伙就不能换个方向走么，非要死磕这段路，真是没脑子。
　　系统悄悄插一句嘴：【毕竟人家是骷髅嘛，本来就没有脑子啊。】
　　楚熙年竟无法反驳：“……”
　　“噬骨王该出来了吧？”
　　系统：【快了快了。】
　　“山鬼什么时候出来？”楚熙年问道。
　　系统说：【山鬼正在等着呢，估计等噬骨王来了之后，俩老怪物就该打起来了。】
　　“可别误伤我了。”
　　【宿主放心，】系统笑眯眯道：【你肯定不会再受伤的。】
　　“等我活着回去我就给作者寄刀片。”
　　系统附和道：【区区刀片怎么行呢，寄它个四十米大长刀！！！】
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻:接下来就该英雄救美了吧，媳妇儿我来啦～
　　——————
　　眼一闭一睁，五天过去了……
　　明天又是新的一天，我又是新的社畜
　　宝贝们早点睡，明天苦逼人苦逼的早八课
　　感谢在2157-05-03 22:20:17~2157-05-04 21:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风北天 3瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　楚熙年二人紧紧跟着面前的大花轿，沈长渊传音道：“师姐，你确定这轿子里是小师妹？可是我怎么感觉不到她的气息啊，师姐你不会搞错了吧……”
　　沈长渊走一路说一路，嘴皮子叭叭个不停，听得楚熙年耳朵都快起茧子了：“闭嘴。”
　　“嗷。”
　　他们进入了乱葬岗，四周漂浮着一团团绿莹莹的鬼火，隐隐散发出一股腐烂尸体的气味，难闻得令人作呕。
　　“咔”一声脆响，是骨头碎裂的声音，楚熙年垂眸一看，自己把人家头盖骨给踩得碎成了渣渣。
　　楚熙年心中默念道：“南无阿弥陀佛……罪过罪过……”
　　系统嘲笑道：【宿主你居然害怕这个。】
　　楚熙年反驳道：“呵，死者为大你懂不懂？”
　　突然之间，一阵咆哮声乍然响起，这群骷髅架子像是感应到什么危险似的，抬腿就跑。
　　沈长渊边跑边问道：“师姐，这是咋回事？”
　　楚熙年：“跟着跑就行了。”
　　只见整个乱葬岗闪现出血红色的光芒，噬骨王周身笼罩着一层赤红色的焰火，所行之处，寸草不生。
　　楚熙年当机立断丢下灯笼，拽着沈长渊就重新钻回槐树林中。
　　沈长渊一脸状况外的表情，他问道：“师姐，我们就这样跑了，不要师妹了么？”
　　楚熙年示意他可以开口说话。
　　“明玦尊者将会从此地经过，”楚熙年正色道：“不用我们出手，师妹自会被救。”
　　“明玦尊者！”沈长渊露出追星小迷弟的表情，激动道：“是那个明玦尊者吗！！”
　　楚熙年：“……”
　　系统此时插嘴道：【宿主你看吧，男主在修真界影响力多大啊，提个名字都能让你这个傻师弟开心的手舞足蹈。】
　　楚熙年不屑道：“呵呵，主角光环效应罢了。”
　　一群没有血肉的骷髅架子自然是跑不过噬鬼王的，不到片刻，这些慌忙逃窜的骷髅们就被噬骨王吸干了精气，化为一滩滩白色的骨灰，随着冷风散去。
　　一顶花轿孤零零地被扔在原地，吸引了噬骨王的注意。
　　它缓缓靠近，正准备伸出爪牙查探一番，接着一股极强的威压将它定在原地，就连楚熙年和沈长渊都招架不住，面色苍白捂住心口。
　　只见一名白衣男子从天而降，银发如缎，雪白的衣角猎猎翻飞。
　　他落在地上之时，周遭瞬间便冷了几个度，凉嗖嗖的，楚熙年顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　她忍不住想：这男主出场，还自带制冷系统的，比中央空调还好使。
　　弹指间，噬骨王灰飞烟灭。
　　楚熙年和沈长渊都不由自主地闭上了眼。
　　明玦望向花轿，紧接着从里面掉出来一只毛色雪白的小狐狸。他慢慢走了过去，俯身朝着小狐狸伸出手。
　　楚熙年胸中血气翻滚，差点一口老血喷出来，沈长渊也是够呛，直接流出了鼻血。
　　“咳咳……”楚熙年扶着树干直起腰：“老三，你没事吧？”
　　沈长渊道：“无妨，明玦尊者！我也要成为像明玦尊者那样顶天立地的男人！”
　　楚熙年：“……”
　　恁脑子瓦特啦……
　　一阵刀风袭来，楚熙年面前遮挡身形的树干被拦腰截断。
　　明玦怀中托着一只皮毛雪白的小狐狸，正面无表情地望着楚熙年和沈长渊。
　　楚熙年正疑惑着为什么冰山面瘫脸要用这样的眼神看他们，她扭头一看沈长渊，一个流着鼻血的骷髅头龇牙咧嘴地朝她笑了笑。
　　楚熙年：“……”
　　她总算知道为什么了。
　　明玦抬手准备送这两个骷髅上西天，楚熙年察觉不妙，连忙说道：“尊者！”接着她除去自己和沈长渊身上的伪装，鞠躬彬彬有礼道：“参见尊者。”
　　明玦能感受到怀中的小狐狸明显地颤抖了一下，他抬手轻轻抚摸着那身柔软雪白的皮毛。
　　楚熙年继续道：“沧澜派稽岸掌门座下二弟子楚熙年，参见尊者。”
　　沈长渊愣了片刻，连忙作揖道：“在下是三弟子沈长渊，参见明玦尊者。”
　　冰山脸“嗯”了一声。
　　楚熙年又翻了个白眼：啧啧，架子真大。
　　自报家门之后，冰山脸容色稍稍放缓，方才释放出的威压也渐渐收了回去。
　　楚熙年知道自家师尊与明玦有些交情，于是趁机道：“尊者，我家师尊闭关之时出了些差错，导致师尊他变成了孩童模样，我和师弟正准备赶往云翳山。”
　　她特意没有提到虞疏烟。
　　“弟子也不知师尊为何如此安排，敢问尊者……”
　　楚熙年话还没说完，便被明玦打断了。
　　“既是稽岸所安排，你们自当听从。”
　　“是。”楚熙年不再多问。
　　明玦转身将欲离开，这时系统大叫道：【宿主，快，女主要被带走了！赶紧把她抢回来啊！】
　　“尊者请留步。”楚熙年跟在明玦身后，喊道。
　　明玦微微侧过头，问道：“何事？”
　　“尊者，”楚熙年指指他怀中的白狐，说道：“球球……球球它是我的灵宠。”
　　系统不由得扶额：【球球？宿主你可真会起名字啊。】
　　楚熙年道：“你管那么多干嘛。”
　　“灵宠？”明玦冷若冰霜的面上看不出多余的神情，他问道：“九尾狐，是你的灵宠？”
　　楚熙年不知为什么，从明玦的问话中，听出了几分压迫感。
　　系统笑呵呵道：【宿主看到没，这就是修真界第一人的威压。】
　　“有你这么胳膊肘往外拐的么？”
　　“确实是弟子所养，”楚熙年硬着头皮掰扯道：“它怕生，万一咬到尊者，便是弟子的不是了。”
　　“既然它是你所养，那便证明给本尊看。”明玦说道。
　　证明……
　　楚熙年心中打鼓，她不确定虞疏烟能听得出自己的声音，即使能听出来，虞疏烟跟不跟她走，她也尚未可知。
　　毕竟现在抱着她的，可是虞疏烟未来愿意丢失生命去爱的男人。
　　楚熙年不敢赌，她害怕赌不起，反而将对方赔进去。
　　若是虞疏烟真的跟了明玦，那她这辈子，又将会是命运悲惨的一生。
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻:媳妇儿不要走啊！[/痛哭流涕]
　　——————
　　今天做核酸被捅了鼻子，我眼泪都飚出来了，这酸爽……
　　三十度的天气，快热疯了，感谢所有的大白们！
　　感谢在2157-05-04 21:39:05~2157-05-05 21:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只两只三只 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：杜冥鸦是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　如果是按照原书剧情来走的话，虞疏烟今日将会被明玦给带走，一路下来顺理成章爱慕上对方，最后发展成狗血虐恋。
　　楚熙年轻轻唤了一声：“球球。”
　　“过来。”
　　只能赌一把了，若是虞疏烟不过来，她就算是上手去抢，也是不可能的事。
　　正当楚熙年自暴自弃闭上眼睛时，小白狐从明玦臂弯中跳了下来，迈着步子小跑着朝着楚熙年奔去。
　　楚熙年缓缓张开眸子，眼前一抹纯白愈来愈近，她无比惊喜地蹲在地上，两只手掌伸向前方。
　　“快来！”
　　小狐狸甩着蓬松的大尾巴，主动乖巧地跳上了楚熙年的手掌心，接着听话地被对方抱起来。它窝在楚熙年怀中，用一颗毛茸茸的小脑袋轻蹭对方的衣袖。
　　嗷！嗷嗷！！嗷嗷嗷！！！
　　太软了！
　　楚熙年两手触碰到小狐狸的时候，开心的简直要冒泡。
　　小狐狸浑身的毛发蓬松柔顺，夜色之下泛着银白色的光，摸起来软乎乎的，楚熙年没忍住撸了好几下。
　　它的眸子是莹莹的碧绿色，眨起来亮晶晶的，狐狸眼型狭长勾人，这一眼直击楚熙年的心脏。
　　此时此刻，楚熙年的心中只有一件事，那便是：
　　撸狐狸！
　　小狐狸伏在楚熙年的臂弯，被对方一下又一下地抚摸着后背和脑袋，舒服得直发出又奶又甜的叫声。
　　宿主实在是看不下去了，提示道：【宿主，停手，你快把女主给撸秃噜皮了！】
　　楚熙年：“救命啊！我受不了了！它怎么这么可爱啊啊啊！”
　　沈长渊悄悄伏在楚熙年耳畔，问道：“师姐，我从来没听说过你养狐狸啊？”
　　成事不足败事有余。
　　楚熙年深吸一口气，皮笑肉不笑道：“师弟你先把鼻血擦干净再说话。”
　　明玦转身，一道白光忽现，人走了。
　　楚熙年微微鞠躬道：“恭送明玦尊者。”
　　沈长渊此时凑近楚熙年，盯着这只漂亮的白狐，伸出了大猪蹄子：“师姐，给我摸摸……”
　　楚熙年忙转了个身，避开了对小狐狸虎视眈眈的沈长渊：“它怕生。”
　　接着她从袖中摸出一方手帕，用指尖揉搓了片刻，随后递给沈长渊，说道：“擦擦血。”
　　“谢谢师姐，”沈长渊放在鼻尖闻了闻，笑道：“师姐，真香啊。”
　　楚熙年面带微笑说道：“是呀。”
　　沈长渊又问道：“这个可不可以给我？我不暴殄天物，毕竟是师姐第一次送我东西呢，我一定好好保存嘿嘿……”
　　楚熙年继续微笑道：“好啊。”
　　“那师妹她……”
　　沈长渊话还未说到一半，面前顿时生出一片片阴翳，目光渐渐不甚清明。
　　“师姐，你……你怎么分叉了……”
　　楚熙年耸耸肩。
　　接着他两眼一翻，倒在了地上不省人事。
　　系统哈哈大笑：【宿主啊哈哈哈哈……你这个沈师弟真会说话哈哈哈哈……分叉了……】
　　楚熙年气愤道：“你们都是狗嘴里吐不出象牙来的。”
　　她缓缓蹲下.身子，腾出一只手拍了拍沈长渊的脸。
　　很好，暂时醒不过来。
　　楚熙年拿出乾坤袋，将直挺挺倒在地上的沈长渊给装了进去，这样做既省事又不占地方，不过她倒是担心这家伙会压坏自己的宝贝。
　　小狐狸感受到对方停下了抚摸自己的手，歪着头看向楚熙年，哼哼唧唧个不停。
　　果然楚熙年将手覆上去之后，小狐狸立刻停止了哼唧，舒服得直眯眼。
　　楚熙年曾经养过猫，后来猫咪年纪大了自然去世，从此她再也没养过小动物。
　　虽说很长一段时间没养了，但是楚熙年撸猫的技术还是在的，她知道这种毛绒绒的小动物最喜欢被人摸的地方在哪里。
　　楚熙年靠着树坐下，小狐狸四只粉色的爪子踩在她大腿上，迫不及待往她身上蹭。身后那条蓬松柔顺的雪白大尾巴扫来扫去，惹得楚熙年痒呼呼的。
　　“三儿，你说女主她今天怎么对我这么热情？”楚熙年见状还是忍不住问了。
　　【大概是你的撸毛技巧太牛逼了，】系统羡慕道：【呜呜，我也想摸……】
　　楚熙年不留情地说道：“想着。”
　　系统仰天长啸：【嗷！】
　　风过林梢，树叶激起阵阵窸窸窣窣的声音，今夜无月。
　　楚熙年看着伏倒在她腿上的白狐，停止了手上的动作，两只手托住它，将它放在地上。
　　“你走吧。”
　　小狐狸的尾巴突然停止摇动，它抬起头，瞧着楚熙年，眨眨眼，碧绿的眸子荡漾着几丝依依不舍。
　　楚熙年抬手揉了揉它的两只三角狐耳，说道：“你跟着我会有杀身之祸的。”
　　小狐狸往前一步，又乖巧地蹲在楚熙年腿上，白里透粉的狐耳颤了颤，歪着小脑袋发出一声细软的叫声：
　　“嗷~”
　　楚熙年两只手蠢蠢欲动，她实在是受不住了。
　　系统眼睁睁瞧着它宿主又朝着小狐狸伸出了魔爪，轻呲一声：【呵呵，宿主，你定力也太差了吧。】
　　楚熙年：“皮又痒了是吧。”
　　系统瑟瑟发抖：【宿主你好，宿主再见。】
　　“乖，”楚熙年右手揉捏着小狐狸后颈上柔软滑腻的皮毛，声音放得极轻极软：“我们有缘还会再见的。”
　　楚熙年思索了片刻，从贴身衣物中摸出一条小巧精致的红手绳，上面挂着嫣红色的珠子，摸起来有些不太规整。
　　她将手绳缩小了一圈，举起小狐狸的爪爪，随后系了上去。
　　红色手绳衬得狐狸的皮毛更加雪白。
　　“送给你，”楚熙年温声道：“快走吧。”
　　小狐狸翘起来的蓬松大尾巴瞬间蔫了下去垂在身后，一对灵巧的狐耳也垂了下去，它低着头往后退了几步，慢慢转身，一步三回头瞧着楚熙年，最后终于头也不回地离开了。
　　“唉，”楚熙年差点伸出尔康手将它拦下来。
　　系统说道：【放心啦，小狐狸到时候还是你的，你想怎么撸就怎么撸，就算是撸秃噜皮了也还会长出来的。】
　　“也不知道她会不会记仇。”
　　楚熙年提着乾坤袋转身正欲离开这片槐树林，身后忽然响起一阵熟悉好听的声音：
　　“师姐。”
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻:我撸我媳妇儿天经地义！
　　————————
　　嗷！我也想撸狐狸了！
　　今天被一只鸡追了几百米，路上一群大妈盯着我看，一世英名啊……
　　感谢在2157-05-05 21:15:15~2157-05-05 85:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　只见虞疏烟一只手捂着胸口，跌跌撞撞朝着楚熙年所在的方向走来。
　　楚熙年瞧见对方这副模样，疑心道：这才过了多久，就又受伤了？
　　系统说道：【宿主还不快上。】
　　楚熙年也未多想，将乾坤袋装进袖中，赶紧迎上去，一只手托住了虞疏烟摇摇欲坠的身体。
　　虞疏烟身量很轻，楚熙年估摸着一只手就能将人给抱起来。
　　“哪里受伤了，”楚熙年佯怒问道：“知不知道我们找了你多久？”
　　虞疏烟微微一颤，接着便顺从地半靠在对方身上。
　　“师姐……”
　　她以为楚熙年不会来找她，就算是来了，找到她的第一件事也是狗血淋头骂自己一顿。
　　她已经做了这些不好的打算，可是没想到，楚熙年第一句话却是在关心她。
　　虞疏烟虽然没有受到皮肉之伤，但是她的灵力却被方才的男人给压制住了，以至于她需要动用全身的力量才能勉强维持人形。
　　现在的她，使用不了任何法力了。
　　楚熙年一只手轻轻攥住虞疏烟皙白纤细的手腕，两指覆了上去。
　　虞疏烟没有抗拒，反而垂眸盯着楚熙年的手看。
　　对方的手指当真是漂亮至极，骨节分明，纤细修长，最重要的是，还很软。
　　楚熙年探了探对方的灵脉，确认虞疏烟没有受到内伤之后，说道：“无碍，你今日消耗灵力过多，我们赶紧回去吧。”
　　楚熙年转身走了几步路，回头看的时候，虞疏烟还呆呆站在原地。
　　系统无时无刻不在提示道：【宿主，女主快撑不住了，你赶紧想想办法。】
　　楚熙年问道：“我看她现在除了没力气其他都好得很呐。”
　　系统
　　真是摊上了一个身娇体贵的祖宗。
　　楚熙年无奈地叹息，接着弯腰蹲了下去，说道：“上来吧。”
　　虞疏烟意识到对方这是要做什么的时候，她面上闪过一丝惊愕：“师姐……我……”
　　“我什么我。”话音刚落，楚熙年便觉得自己好像是说错话了，这不符合原主的操作啊。
　　“咳咳……不必多言，我总不能将你一人丢在此地。”
　　虞疏烟一开始磨磨蹭蹭的，在楚熙年的再三催促下，终于俯下.身子，趴到对方单薄瘦削的背上。
　　“师姐……”虞疏烟支支吾吾道：“我……我很重的……”
　　重？
　　楚熙年心说：这还叫重？
　　明明是她单手就能拎起来的体重，也不知道这个小姑娘天天都吃什么长大的。
　　虞疏烟两条胳膊搭在楚熙年脖颈处，小巧精致的下巴搁置在对方的右肩肩窝，整个身体往□□斜，生怕压到对方的伤口。
　　“不是让你好好待在房间，听见任何声音都不要出来么，”楚熙年道：“万一你出了什么事……”
　　虞疏烟鼻尖萦绕着一股幽幽的冷香，这是楚熙年身上独有的味道，好闻极了。
　　仿佛来自高山之巅，极寒之地的一朵冰莲。
　　她贪婪地深吸一口气，说道：“是我轻敌了，那怪物扮成……我熟悉的人的模样，我一时冲动，便跟了出去。”
　　楚熙年猜测，虞疏烟看到的那个人应该是她的父母，小姑娘小小年纪就失了亲人，她怕戳到对方的伤心之处，叹声气，安慰说道：“这次便长个记性吧，若是再有下次，不管是谁，都不要轻易相信。”
　　“可……”
　　那是师姐你啊……
　　这后半句话虞疏烟不敢说出口，堵在心里闷得不行。
　　穿过乱葬岗的时候，几只游魂从她们身边飘过去，嘴上讨论着今天夜里敲哪家的门。
　　它们看见楚熙年之后，想上去吓唬一番，可谁知一簇雪白的狐尾突然生出，将这群鬼魂吓得四处逃窜。
　　“俺的亲娘呀！有妖怪！”
　　“快跑！！！”
　　虞疏烟眼中闪烁着红光，她收起狐尾，慵懒伏在楚熙年肩头。
　　楚熙年瞧着这些吓个半死的阿飘们，满脸疑惑：“三儿，它们怎么了？”
　　脑子里响起了系统嗑瓜子的声音，只听系统说道：【大概是因为你背上背的那位吧。】
　　楚熙年：“也对，有她镇着，什么妖魔鬼怪都不怕。”
　　不过她转念一想，越来越觉得自己像是被狐狸给拐了是怎么回事？
　　“师姐，你是怎么知道我在这里的啊？”虞疏烟嗓音听起来哑哑的，十几岁的少女音逐渐开始向成人转变，听起来带着几分勾人的意味。
　　虞疏烟说话的温热气息悉数打在楚熙年耳畔，惹得她耳朵以至脖颈处，都痒呼呼的。
　　她稍稍侧开头，回答道：“其实我方才也受到了傀魃的袭击，又见你房中无人，便觉得你大概是追了出去。”
　　过了一阵子，虞疏烟突然问道：“师姐是在担心我么？”
　　楚熙年并没有回答是与否，而是说道：“你若是出了什么意外，我这个做师姐的可如何向师尊交代。”
　　“嗷……”
　　虞疏烟眼中的红光渐渐暗淡下去，她不喜欢这个回答，她想亲口听楚熙年说，她是在担心自己。
　　可是楚熙年并没有。
　　虞疏烟对对方这个侧头的动作感到些许不爽，她师姐莫不是在避开她？
　　傀魃……也袭击了楚熙年？
　　虞疏烟忙问道：“师姐你身上还有伤，可有无大碍？”
　　“以我的修为，那些魑魅魍魉伤不到我分毫。”
　　“师姐还是要小心，”虞疏烟担忧道：“这些东西成了精，是能幻化出人的模样的。”
　　楚熙年笑道：“我自然知晓，师妹你修行尚浅，可万不能被轻易迷惑。”
　　“嗯。”
　　夜间四下寂静无声，楚熙年背着虞疏烟走出了乱葬岗。
　　再往前，便是酆城了，也不知道待会儿会遇到什么东西。
　　狐妖的夜间视力极好，虞疏烟趴伏在楚熙年肩上，一双鹿眸盯着对方的侧脸看。
　　沿着额头向下，一路转移至楚熙年的耳垂。
　　小巧圆润的耳垂上什么装饰都没有，她的师姐没有打耳洞。
　　想捏一捏。
　　虞疏烟被自己这个想法给吓到了，她猛地回过神，转头往别处瞧，企图转移注意力。
　　楚熙年感受到背上的人的身体突然绷紧，侧头问道：“怎么了？”
　　虞疏烟摇头道：“无妨，夜路不好走，师姐你小心些。”
　　“嗯。”
　　虽然虞疏烟别过头不看对方，但是她最后还是忍不住，鬼使神差地又将目光重新挪回到楚熙年的唇上。
　　师姐她……
　　虞疏烟不由得回想起在客栈那天，楚熙年柔软的唇轻轻擦过她的额头，面上一热。
　　她在乱想些什么……
　　虞疏烟置气一般闭上眼睛，试图将脑海中这些乱七八糟的东西清扫干净，结果迷迷糊糊地就睡着了。
　　楚熙年侧头一看，小狐狸阖上双眸，看上去睡得正香。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿:师姐的耳垂，好软，想摸。
　　师姐的唇，好软，想亲。
　　师姐的身子，好香，想……
　　楚楚北鼻：咳咳……随便摸，随便亲，随便（这是可以说的么）
　　感谢在2157-05-05 85:57:30~2157-05-07 19:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31777492 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55885004 9瓶；雪瑾笛、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　楚熙年顾及着背上的小狐狸，没有使用灵力，她的腿有些酸酸的，走着走着便停下来了。
　　“三儿，快出来。”楚熙年把熟睡的系统给叫醒，问道：“你有没有什么瞬移的咒语把我送到客栈里。”
　　系统啧啧两声，嘲笑道：【宿主你不是说一只手就能把女主给拎起来么，现在居然还需要瞬移，看来你不行啊。】
　　楚熙年：“给我滚！”
　　【其实吧，原主楚熙年的修仙实力很强的，但是你就是不会用，我说句公道话了，宿主你这就有点是在暴殄天物了。】系统继续说道：【原主她什么都会，制毒、调香、修行、琴棋书画也样样精通，关键是人还长得美，就是这性子容易善妒。】
　　楚熙年默默听着系统的絮絮叨叨，良久开口道：“如果不是因为心魔和执念，那原主应该也不会下场这么惨的。”
　　【对呀，唉，可惜了。】系统叹气道。
　　“对了，瞬移到底怎么弄啊，”楚熙年问道：“快教教我，我要累死了。”
　　【其实这些法术原主用起来都不在话下，】系统扶额道：【宿主你这次回去之后真得好好练练了，照你的天资，飞升应该不难。】
　　“飞什么升，姐姐我可是完成任务就要回去的人，这个地方……”楚熙年摇摇头：“总也不是真实的世界啊。”
　　系统是个十句话有九句不正经的，它故意说道：【宿主你也可以在这儿找个媳妇儿啊，俗话说得好，有了媳妇儿就有根，你一有根就有了盼头。】
　　楚熙年被系统给逗笑了，她说道：“什么媳妇儿不媳妇儿的，你看我这个女吊丝能找到么？”
　　“再说了，我们又不是在演《乡村爱情》，还根呢，去去去，一边去！”
　　聪明如楚熙年，但是她不知道的是，自己现在已经彻底被系统给带偏了。
　　“阿楚姑娘。”
　　一位青衣男子从天而降，落在楚熙年面前。
　　他瞧见楚熙年背上背的白衣女子之后，先是一愣，而后便看向楚熙年，惊喜道：“阿楚姑娘，你也在此处？”
　　楚熙年：“……”
　　阿楚姑娘……我还阿楚姑娘……去你的阿楚姑娘！
　　楚熙年她现在非常想对这个突然蹦出来的男人说一句话：
　　你没事吧。
　　“三儿，这家伙是谁啊？”她敲敲系统，问道：“我认识他么？”
　　系统开始解答，它坏笑道：【裴青衣啊，你老相好来了。】
　　楚熙年满头黑线：“滚呐！你老相好！！你全家的老相好！！！”
　　系统：【嘿嘿，开个玩笑嘛亲~不要生气了嘛亲~】
　　“我看你皮是又痒了！”
　　楚熙年从未见过他，不知道为什么裴青衣会出现在酆城，不过她现在对这位剑宗首席大弟子是一点好感都没有。
　　光是大半夜突然出现吓到她这一条。
　　“第一，我不是什么阿楚姑娘。”
　　“第二，我有名字，我叫楚熙年。”
　　楚熙年抬眸望着裴青衣，突然觉得自己这话很熟悉，好像是哪个电视剧里面的。
　　“阿楚……楚姑娘，你我自绝情涯一别，已有五年余载，别来无恙啊。”裴青衣收起佩剑，挠头害羞说道。
　　“哦。”
　　楚熙年实在是不想和对方有过多交流，而且一想到裴青衣此人在书中是因楚熙年而死，她就想避开对方，躲得远远的。
　　裴青衣感觉到对方的疏离，又继续问道：“能在此地与楚姑娘相遇，当真是有缘，不知楚姑娘来此所为何事啊？”
　　“此乃门派机密，只怕是不能相告。”
　　楚熙年一边应付着裴青衣，一边和系统吐槽道：“这个姓裴的怎么这么烦人啊，他会不会和女孩子交流？大半夜把我堵在这不让走了是不是啊？”
　　系统安慰道：【宿主稍安勿躁，我相信你一定可以成功离开的！】
　　楚熙年气道：“要你何用！”
　　她本想客套几句就离开的，可谁知道裴青衣哪壶不开提哪壶，他道：“我师尊前几日去了趟贵派，和殷长老交谈良久……”
　　接着他便不好意思地低下了头，有些害羞道：“我……我倾慕你许久……”
　　楚熙年：“……”
　　最不想听到的一句话终于来了。
　　系统吃瓜看戏道：【宿主加油喔~你的第一个爱慕者上线啦~】
　　楚熙年面无表情回答道：“我当时并不在门派中，未曾见过剑宗宗主。”
　　“我知道……”裴青衣宛如一个恋爱脑那般，慌忙说道：“你师兄谢清延，说你已有心悦之人，便一口回绝了我师尊。”
　　裴青衣越说越激动：“我是万万不敢相信的，究竟什么样的男子能入你之眼。”
　　“怎么办怎么办怎么办！！！”楚熙年狂敲系统：“三儿，我总感觉他要对我图谋不轨，快救救我！！！”
　　系统替她支了个招，说道：【这还不简单，他既然说了“什么样的男子能入你之眼”，那宿主你便说你心悦之人不是男子，看他该如何作答。】
　　楚熙年：“那便这样吧。”
　　她抬眸瞧了一眼神色激动的裴青衣，缓缓说道：“裴公子可曾听说过磨镜之好？”
　　楚熙年这句话犹如一记晴天霹雳，惊得裴青衣目瞪口呆。
　　他盯着楚熙年看了片刻，目光转移至对方身后背着的白衣姑娘。
　　她睡的极为安详，定是对楚熙年极为信任，粉雕玉琢一张面孔，不难看出长大之后是位美人。
　　虞疏烟睫毛轻轻颤动，搭在楚熙年脖颈处的手指骨节微微蜷缩起来，不过此刻却没有人发觉。
　　“你……”裴青衣忽然苦笑道：“哈哈哈哈——”
　　“原来如此……原来如此……”裴青衣大笑了两声，说道：“是我太莽撞了，打搅到楚姑娘……”
　　“是我不好。”
　　楚熙年悄悄和系统说道：“你别说，这招还挺管用的。”
　　系统奸笑道：【对呀对呀。宿主快夸夸我，看我给你想的法子多好！】
　　“行，回去再夸你。”
　　“嗯……”虞疏烟此刻趴在楚熙年背后，她无意识地歪了歪头，往楚熙年侧颊上蹭了蹭，接着不舒服地发出一声细微的嘤咛。
　　楚熙年还以为是裴青衣方才的笑吵到了虞疏烟，于是对他说道：“我师妹今日不适，先行告辞了。”
　　裴青衣呆呆站在原地没有动作，楚熙年径直绕过对方，进入酆城。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿：（我是女人）
　　师姐喜欢女人=师姐喜欢我
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　————
　　谢谢宝贝们的投喂喔～
　　感谢在2157-05-07 19:55:39~2157-05-08 85:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醋溜西洋菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：miyo、扶摇直上，万山相随、杜冥鸦是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：槡梓 10瓶；桐树、miyo 5瓶；雪瑾笛、符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　子时已过，酆城街道上的游魂渐渐少了起来，虽然还有一些狰狞的鬼怪，但是它们却不敢轻易靠近楚熙年。
　　而裴青衣却仍旧跟着楚熙年，不过二人保持着一大段距离。
　　楚熙年感觉到之后，立刻把系统给叫醒：“三儿，这个姓裴的怎么阴魂不散啊，我已经说过我不喜欢男人了，这家伙还跟着我没完没了了是吧。”
　　系统打着哈欠说道：【没准你俩住一家客栈呢。】
　　楚熙年：“……闭上你的乌鸦嘴。”
　　客栈的大门紧紧关闭，若是楚熙年自己一个人的话，她定会从窗户翻进去，可是现在身上多了只小“拖后腿的”，楚熙年怕把人给吵醒，于是选择敲门。
　　“咚咚咚——”
　　无人理会。
　　楚熙年一想：自己真是傻了，这个地方本来就邪乎，全镇都不敢夜间出门。而普通人一听见敲门声早就躲得严严实实，谁还敢出来开门啊。
　　“三儿，怎么办，我今天夜里不会露宿街头吧。”
　　系统扶额道：【我真服了宿主你这个老六了，这又不是现实世界，你怕个啥，直接从窗户飞进去不就妥了？】
　　楚熙年侧头敲了敲熟睡中的虞疏烟，继续问道：“那她呢？”
　　【宿主你要是怕进去的时候窗户框撞到女主脑袋，牢牢抱着她就好了啊。】
　　“唉，”楚熙年叹声气：“那就这样吧。”
　　楚熙年松开臂弯，让虞疏烟双脚挨着地，半边身子靠在自己身上。
　　她观察着对方有没有被自己的动静给弄醒，看了一会儿，很好，没有要醒来的征兆。
　　楚熙年放心地腾出一只手，绕过虞疏烟的腿弯，轻松地将对方抱起来。
　　她在系统的指示下找到了自己房间的位置，从打开着的窗户底下一跃而上，接着只听见“咚”地一声响，楚熙年的额头结结实实撞到了窗户框。
　　“嘶……”
　　疼。
　　系统幸灾乐祸地笑出声：【嗷哈哈哈哈——宿主你真是衰神附体没谁了！】
　　楚熙年疼得眼泪差点冒出来，她道：“这福气给你要不要啊？”
　　系统表示：【对三要不起。】
　　房间里漆黑一片，楚熙年对里面的布局一无所知，她先顾不着脑门疼，想着赶紧把虞疏烟给放到床上，结果不小心碰到了桌子腿，脚下一个踉跄，两个人歪打正着扑到了榻上。
　　楚熙年第一反应便是：怎么这么软。
　　意识到自己的脑袋好像撞到了某个东西之后，她慌忙爬起来，退的远远的，抬手捂住自己的脸。
　　系统看戏道：【宿主，你顶级lsp的属性终于暴露出来了哟~】
　　楚熙年解释道：“意外，都是意外！”
　　系统“呵呵”两下：【宿主不用再解释啦，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是你是个lsp，懂得都懂。】
　　“哼。”
　　楚熙年转身就要推门出去，系统却叫住了她，说道：【女主灵体不稳定，只怕是会再变回狐狸。】
　　“那你的意思是……”楚熙年想了想说道：“不会是让我守着她到天亮吧？”
　　系统：【bingo！宿主真聪明，奖励一个亲亲~】
　　楚熙年黑着脸：“离我远点……”
　　【宿主你现在要做的就是为女主冲洗灵脉，】系统开始正经起来：【替她祛除残留在体内的鬼气，并且助其修炼。】
　　楚熙年一听到系统的最后半句话，脑海中不合时宜地冒出来“双修”两个字。
　　果然lsp属性暴露无遗了。
　　“还好她方才睡着没醒，若是她是清醒着的，就我刚刚那么一撞，她不把我大卸八块也要撕成渣渣了。”
　　楚熙年瞧着被她扔到榻上的女主，心里毛毛的：“三儿，咱可说好了啊，我这叫以身试险，奉献精神，你可要给我涨工资啊。”
　　系统连忙道：【宿主你尽管放一百个心吧，工资肯定涨，年终奖福利也是大大滴好！】
　　楚熙年忽略掉系统不知从哪学来的大佐口音：“……”
　　她越听越觉得自己被坑了是怎么回事。
　　楚熙年正准备靠近虞疏烟，忽然觉得自己好像忘了一件事。
　　她一拍脑门，发现自己将沈长渊这个家伙给忘了，她三师弟还在乾坤袋里面装着呢。
　　楚熙年推门出去，下到第二层，打开沈长渊的房门，拿出乾坤袋，将昏迷不醒的沈长渊倒了出来，接着一脚将他踢到了榻上，一套动作行云流水。
　　系统见了呱唧呱唧鼓掌道：【宿主牛逼啊，国足不招你简直就是失去了踢进世界杯的机会！】
　　“行了行了，少吹彩虹屁。”
　　＊
　　楚熙年这边转身刚离开，榻上的虞疏烟便睁开了一双清明的眸子，她瞧着楚熙年的映在窗户上的离去的身影，眼中满是复杂之色。
　　师姐她，还是走了……
　　走了便走了，为何自己心中却舍不得呢？
　　虞疏烟缓缓坐起身来，一只手摸摸自己胸口，紧接着又往下移了移。
　　师姐她方才，貌似是撞到了自己这个地方。
　　虞疏烟并没有觉得对方是冒犯了自己，相反她倒是觉得有些许好笑。
　　她师姐原来也是如此冒冒失失的一个人，表面上看起来一丝不苟，正经得不行，果然人是不可貌相的。
　　回想起方才楚熙年抱着她撞到窗户的时候，虞疏烟唇角微微上扬，头顶上忽地冒出来两只三角形的白色狐耳，随着她的动作一颤一颤的。
　　虞疏烟自己用手慢慢扒拉了一下。
　　痒痒的。
　　但与方才她变成狐狸之时那人的抚摸，是万万不能比的。
　　那人的手是软的，指尖亦是如此，仿佛撒了一泓温热的清茶，教人欲罢不能。
　　虞疏烟想着想着便开始神游天外了。
　　但是她再一想，楚熙年为何如此会给小动物顺毛，猜想她师姐定是摸过无数只像她这般的毛绒团子。
　　虞疏烟想到这里，开始闷闷不乐，她将头埋在膝盖上，两只狐耳也软软地耷拉下来。
　　不开心。
　　她不清楚自己究竟是怎么回事，最近这些日子，她是离了楚熙年，心里便空落落的。
　　也许是自己将楚熙年，划分至她的亲人了吧。
　　过了没多久，“吱呀”一声，房门又突然被推开了。
　　虞疏烟赶紧躺倒在榻上，闭上眼睛，收回自己方才冒出来的狐耳。
　　来人脚步极轻，像是怕吵到自己。过不多时，耳畔响起窸窸窣窣的脱衣声，接着她听见一声若有若无的喟叹：
　　“唉。”
　　一阵幽幽的冷香袭来，虞疏烟微微上扬的唇角一直没放下来，她再次落入楚熙年的怀抱。
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻：不要做亲人，我要做情人[/叉手手]
　　——————
　　越来越喜欢系统了怎么破……
　　重感冒，快被折磨死了，鼻塞喉咙痛吸气都困难，一天三顿苦死人黑漆漆的中药，要不是核酸检测显示阴性，我还以为自己……
　　最近天气比较反常，宝贝们注意身体，多喝热水少熬夜，晚安好梦喔～
　　感谢在2157-05-08 85:49:25~2157-05-09 19:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：波普 3瓶；arashramni 2瓶；喜欢你的身心、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　楚熙年的怀抱温暖柔软，虞疏烟懒洋洋地窝在她怀里，舒服得直眯起眼睛，头上的狐耳又差点忍不住想要冒出来。
　　紧接着，虞疏烟的后背覆上一只手，正在不断朝自己体内输送灵力。
　　虞疏烟身体中残留的鬼气都被这股灵力一一驱除，她咬咬下唇，伸手搂住了楚熙年的腰。
　　翌日。
　　酆城的沈伯南沈员外带着他的妻子张氏进到这家客栈，一进来便问打着哈欠的店掌柜，昨天客栈里是不是来了几位修士。
　　掌柜的也看不出什么修士不修士的，只清楚地记得昨天确实来了几位相貌出众，气质不凡的人，于是让沈员外稍安勿躁，招呼店小二上去。
　　楚熙年这一觉睡得不踏实，做了许多光怪陆离的梦，梦中她站在悬崖之上，回首望去，一位白衫女子朝她走来。正当她要看清那人面孔之时，镜碎梦醒。
　　虞疏烟紧紧抱着楚熙年的腰不放，整张脸埋在她胸前。
　　楚熙年：“……”
　　喔嚯，打平了。
　　昨天夜里的罪恶感尽数消除，楚熙年小心翼翼移开虞疏烟的头，又轻轻将她的两条胳膊给挪走。
　　小狐狸正在酣睡中，有些不情不愿地咕哝了几声。
　　系统也睡醒了，和楚熙年打招呼道：【早啊我亲爱的宿主大人。】
　　“早早，”楚熙年瞧着像条八爪鱼一样死死缠住自己的虞疏烟，忍不住问道：“三儿，这真的是那个清冷女主么，我怎么觉着她被夺舍了呢？”
　　【清冷也可以装出来嘛，谁还不是只可爱的小狐狸呢？】
　　好不容易摆脱了虞疏烟的“禁锢”，楚熙年准备出去呼吸一下新鲜空气，店小二却火急火燎地冲了上来。
　　“姑娘……呼呼……沈员外来找您。”
　　楚熙年怕他吵到虞疏烟，于是把门给关上，问道：“出了何事？”
　　还未等到店小二回答，沈员外带着张氏便上来了，他们夫妻二人手中握着紫檀佛珠，口中念道：“阿弥陀佛……上天保佑……”
　　沈员外见到楚熙年第一眼便露出惊讶之色，随后连忙说道：“还请仙子救救我家小女！”
　　楚熙年：“……”
　　仙子？还挺好听的。
　　按照正常修仙文来说，只要已出现类似这种情况，就一定是来找她求助的。
　　比如说自己孩子被妖怪抓走了，家里闹鬼了找人驱鬼，诸如此类。
　　楚熙年推开隔壁房门，点头道：“诸位请进。”
　　沈长渊正躺在地上呼呼大睡，被楚熙年一记传音给叫醒，他艰难地从地上爬起来，咔咔两下，腰差点折了。
　　楚熙年先是询问了沈员外来此的目的。
　　他家有一独女，名为沈今昭，年方二八，昨夜带着下人出去买糕点，突然消失不见。
　　沈长渊进门之后，员外夫人张氏便哭诉着说道：“求仙长救救我家小女吧。”
　　系统：【这个张氏有些重男轻女啊。】
　　楚熙年：“我不瞎。”
　　虞疏烟是被房门外一阵哭闹声给吵醒的，她睁开睡眼朦胧的眸子，下意识朝枕边看去。
　　身侧没人。
　　楚熙年已经走了。
　　虞疏烟经过对方一夜的灵力滋润，现在只觉得全身上下的灵脉都舒展开来，只不过门外的嘈杂声却惹得她有些许不快。
　　她开门出去，听见楚熙年房间里隐隐约约传来陌生女人的哭声，虞疏烟心生疑惑，于是敲了敲门。
　　“进。”
　　虞疏烟一推开门，房间内几人齐刷刷扭头朝她投来目光。
　　“仙子，求求你们救救我女儿吧！”
　　“这位仙长，”员外夫人跪在地上磕头道：“你们都是降妖除魔的活神仙，不能见死不救啊！”
　　楚熙年眼窝下方呈现出淡淡乌青，面上是肉眼可见的疲倦之色。
　　“师姐，”虞疏烟扫过这些人的陌生面孔，问道：“这是出了何事？”
　　楚熙年一只手支起下巴，闻言抬眸望向虞疏烟。
　　啧啧，一脸的神清气爽。
　　楚熙年被小狐狸哼哼唧唧拱了整整一夜，本身耗费了不少灵力，又被这只小妖精抱着蹭来蹭去，睡都睡不安稳。
　　“师弟，”楚熙年抬了抬下巴，示意身边站着的沈长渊：“你来讲。”
　　“这位是沈伯南沈员外，”沈长渊介绍道：“嘿嘿……一个姓就是比较亲。咳咳……”
　　沈伯南连忙说道：“还是鄙人自己来说吧。”
　　楚熙年点头道：“沈员外请。”
　　“我家小女昨日出门至今未归，”沈伯南摇头叹息道：“昨天夜里派了不少家丁去找，依旧是寻不到人，我派去寻人的家丁也……死的死伤的伤。”
　　“想必他们都是遭到了傀魃的袭击，”楚熙年思索片刻，接着问道：“酆城几乎所有有钱有势的人家都搬离了此处，为何沈员外不走？”
　　沈伯南手中握着一串檀木佛珠，缓缓念道：“鄙人祖祖辈辈都在酆城，实在是不愿离开这生根之地啊。”
　　“看来沈员外也是至情至性之人，”楚熙年站起身来，说道：“不过我与师弟师妹二人皆为散修，恐怕是力不能及了。”
　　跪在地上失声痛哭的沈夫人张氏听见楚熙年这句话，腾地站起来，面上的施的胭脂粉黛都哭花了，她伸手指着楚熙年，声音尖锐至极：“为什么不肯救我女儿？什么仙长仙子？我看都是骗子！”
　　虞疏烟听见有人这样说楚熙年，心中不由得生出怒气来，但是她见楚熙年面上并无任何神情，哪怕是一丝愤怒都没有。
　　系统：【哟呵，道德绑架啊。】
　　楚熙年“呵呵”两下：“是啊，穿个书都能让我碰到这种人。”
　　系统问道：【那宿主你还帮不帮了？】
　　“先看看再说。”
　　楚熙年原本还是想帮一下沈员外的，只不过被他夫人这么一搅和，她便没了耐心。
　　于是她微微一笑，泛着些许冷淡，随口说道：“是我等法力微浅，沈夫人还是另寻高人吧，不过若是再晚上些，沈小姐恐怕凶多吉少啊。”
　　此言一出，沈员外和张氏面上皆是一惧。
　　张氏一开始见楚熙年是名女子，她本就不怎么待见女修，而且再加上急气攻心，便没头没脑地说出了这样一番话，此刻却后悔得不得了。她慌忙跪在地上，两只手抓着楚熙年衣裙下摆，泪流满面道：“仙子，求你原谅我方才所言，我……我是一时着急才……”
　　楚熙年见她可怜，于是便垂眸说道：“罢了，沈夫人您且先起来吧。”
　　沈长渊在一旁嘀咕说道：“师姐你就答应他们嘛。”
　　随后他便挨了楚熙年一记眼刀。
　　“是啊是啊……仙子，求你答应我们吧，我们……我们只有这一个女儿啊。”
　　后来楚熙年还是答应了沈员外，不过她说需要与自己师弟师妹商讨一下对策，就让二人先行离开。
　　房门一关，楚熙年便面无表情坐在椅子上，她喊道：“沈长渊。”
　　沈长渊虎躯一震，嬉皮笑脸说道：“师姐，咱们沧澜派的弟子，要时刻做到助人为乐，惩奸除恶，斩妖降魔的。”
　　楚熙年此刻想将她这个三师弟的脸给打成猪头。
　　“我们此行有任务在身，如今却在半道耽搁，若是师尊怪罪起来……”
　　楚熙年面上一本正经，可心里想的又是另一回事儿。
　　作者有话说：
　　喉咙不是那么痛啦，真的太爱你们了呜呜呜
　　最近喜欢上了苏打绿的《我好想你》，分享给宝贝们=^▽^=
　　晚安安，明天见啦～
　　感谢在2157-05-09 19:38:51~2157-05-10 20:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深不知陆几曾 30瓶；Shano 10瓶；隆隆生生相丶 8瓶；slinker 2瓶；听海year、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　在原书中，山鬼精元是不可多得的宝贝，也是不少修真者所觊觎的东西。
　　系统给她布置的任务中有这么一项，就是拿到山鬼精元，助女主提升法力。
　　【沈小姐是被山鬼给抢走了，就像昨天夜里女主被；掳上轿子那样，】系统给楚熙年分析道：【你不是要拿山鬼精元么，正好加上营救沈小姐，一举两得嘛。】
　　楚熙年气呼呼道：“呵呵，死三儿，是我想拿的么？不是你要我拿的么？”
　　系统笑嘻嘻道：【哎呀宿主，我这不也是为了你好嘛，你想想啊，以后女主成了妖族第一强者，你提前抱的这金大腿可不是一般的粗啊。】
　　“为我好？我看你就是嫌我命长！”
　　沈长渊摩挲下巴认真分析道：“沈小姐既然是夜间失踪的，那她必定是遇到不测了。”
　　楚熙年又敲了敲系统：“三儿，你上次不是说我是修真界废话文学鼻祖么，来来来，你来听听，这家伙比我更废。”
　　系统：【嗯嗯，果然是一个师尊教出来的，不是一家人不进一家门嘛。】
　　把系统痛骂一顿之后，楚熙年一手扶额，此时沈长渊却突然问道：“师姐，你怎么看？”
　　我怎么看？我躺着看！我怎么看。
　　楚熙年要被沈长渊给气笑了，不过她还是那副云淡风轻的表情，缓缓说道：“依我看，不出意外的话，这位沈小姐，大概是被山鬼给抓走了。”
　　虞疏烟倒是极为罕见地问了一句：“师姐何出此言？”
　　“沈员外独女，定是个被捧在手心的美人胚子，你们可曾听说过‘山鬼娶亲’？”
　　沈长渊道：“这我知道，就是抢漂亮女子与其结阴亲，之后吸食女子阴气助山鬼功力大增。”
　　“不错，”楚熙年继续道：“被山鬼抓回巢穴的女子，将会受到比死还难受的折磨，日复一日被山鬼吸食阴气，直至剩下一张皮囊。”
　　“所幸沈今昭昨日失踪，倒不至于会有性命之忧，不过山鬼抓去的其他女子……”
　　楚熙年叹息道：“可惜了啊。”
　　虞疏烟从楚熙年面上看出了怜悯与惋惜之色。
　　沈长渊说道：“那我们今夜便去营救她们。”
　　“好。”楚熙年道：“可是师尊那边，我们还要赶往云翳山呢。”
　　“让我请示请示，”沈长渊说完便召出一面水镜，随后谢清延的身影出现在了上面。
　　只见一个白嫩嫩的小娃娃扎着两个发髻，跟在谢清延屁股后面追着撵，口中喊着：“孽徒哪里跑？”
　　楚熙年沉默了：“……”
　　沈长渊惊恐道：“师哥！你你你……你居然背着我生了个大胖小子？！”
　　楚熙年和虞疏烟恭敬道：“师尊。”
　　沈长渊大脑宕机了好一阵子：“哈哈……原来是师尊啊。师尊？！”
　　稽岸掌门皱着一张肉乎乎的小胖脸，气呼呼道：“阿渊，你又调皮了。”
　　沈长渊痛苦皱眉低下头偷偷笑道：“弟子知错。”
　　稽岸被谢清延抱着，严努力让自己在别人看来是一副严肃至极的模样，但是在楚熙年几人的眼中，他们小师尊的白胖胖可爱的不得了。
　　谢清延趁着稽岸说话，咧嘴无声大笑起来。
　　楚熙年尽量不看向稽岸，她是二师姐，要起到带头作用，但是微微耸动的肩膀还是出卖了她。
　　最后稽岸用奶萌奶萌的声音说道：“既然如此，你们三人暂且留在酆城，待除去山鬼，解救无辜女子出来之后，再去云翳山吧。”
　　“楚楚，”稽岸挥舞着白嫩的莲藕臂，喊道：“照顾好阿渊和阿烟。”
　　楚熙年憋笑道：“弟子遵命。”
　　等到水镜被收回之后，沈长渊再也忍不住了：
　　“噗哈哈哈哈哈哈——”
　　他捧腹大笑道：“师尊他居然哈哈哈哈哈哈——”
　　楚熙年无奈至极，正色道：“师尊只是变小而不是失忆了。”
　　沈长渊：“……”
　　过不多时，沈长渊揉着腰哀嚎道：“我这老腰啊，昨日追一群骷髅，今日却莫名其妙多出来一块淤青。”
　　楚熙年抿了一口茶水，面不改色说道：“大概是床板太硬，你睡不习惯罢了。”
　　“原来如此。”
　　系统鸡贼地笑了笑：【宿主……】
　　“闭嘴！”
　　沈长渊回想起夜间发生的事情，说道：“师姐，我记得昨夜明玦尊者离开后，我好像是晕了过去。”
　　楚熙年面不改色说道：“不错，你吸多了山间的瘴气昏迷不醒，还是我将你带了回来。”
　　“多谢师姐救命之恩！”沈长渊忽然想到那只白狐，问道：“对了，师姐，你养的那只白狐呢？怎么不见它？”
　　虞疏烟的指节下意识地蜷缩起来，余光悄悄瞥向楚熙年。
　　只见对方笑道：“它生性顽皮，不喜近人，现在不知又去哪里玩耍了。”
　　“喂喂，楚楚在么……”
　　楚熙年又收到谢清延的千里传音，只听见他说道：
　　“师尊这边你们暂且放心……”
　　谢清延声音突然放小：“咳咳，我偷偷将缩小版师尊的模样用水镜给复刻了……等你们回来一定要看哈哈哈哈哈哈……”
　　楚熙年：“……”真可有你的。
　　沈长渊扶着桌子缓缓站了起来，他盯着虞疏烟瞧了好一会儿，突然一拍脑门，叫道：“师妹！你何时回来的？！”
　　虞疏烟无奈至极道：“……师哥。”
　　楚熙年看向虞疏烟，发现对方正好也在看着她。
　　可是对方却不知是像被什么烫了一般，躲闪地收回目光。
　　楚熙年：“……”
　　她现在真的是越来越捉摸不透虞疏烟的性子了。
　　某人仗着自己睡着，在床上撒娇哼唧有恃无恐没完没了，天亮了衣裳一穿，一下床就清高的不得了。
　　楚熙年暗暗想道：自己迟早有一天要将虞疏烟这层“虚伪”的假面给扒下来。
　　沈员外动作倒是挺快，当天便吩咐下人在自家宅邸整理出来三间客房，供楚熙年三人暂住。
　　沈长渊倒是没有推辞，好不容易有免费的地方住，他高兴还来不及。
　　沈员外也是家大业大的一方富豪，楚熙年进门那刻便感觉到了。
　　有钱。
　　张氏一双眼睛哭得红肿，她想拉住看起来年纪较小的虞疏烟，却没想到被对方给躲了过去。
　　“求求你们一定要救救我家小女……”
　　楚熙年被张氏的哭闹声吵的头疼，于是说道：“沈夫人，请在天黑之前务必帮我准备一套红色嫁衣。”
　　张氏愣住了，不知道这个仙子要嫁衣做什么，于是问道：“仙子不是要营救我家小女么？为何要穿嫁衣？”
　　“天机不可泄露，”楚熙年像摆摊算命忽悠人的江湖骗子那般说道：“沈夫人还是暂时不要知晓为好。”
　　张氏慌忙点头道：“是是，我不问了。”
　　等到张氏走后，楚熙年三人聚到沈长渊房中开始商量对策。
　　沈长渊不解道：“师姐，我想不明白，你为何要让沈夫人准备嫁衣啊？”
　　楚熙年笑道：“自然是为了引诱山鬼。”
　　“不妥，”虞疏烟一双鹿眸睁大，她突然开口道：“此法过于危险，不可以。”
　　沈长渊也附和道：“是啊师姐，太危险了，要不还是换我来吧。”
　　“嗯，”楚熙年望向沈长渊，努力压制住疯狂上扬的唇角，说道：“那便你来吧。”
　　沈长渊：“！！！”
　　虞疏烟听后也点头道：“嗯。”
　　系统疯狂鄙视道：【宿主你这人……】
　　楚熙年：“你有意见？”
　　系统缩头道：【不敢不敢，宿主你真聪明。】
　　傍晚时分，张氏命人抬着一个大箱子进到楚熙年房中，除了嫁衣凤冠，以及一些金银首饰之外，她还特意准备了不少胭脂水粉。
　　楚熙年提前吩咐沈员外，让他将所有的下人全都躲在自己房间内，不管听见任何声响都不要开门。
　　“仙子，您看我准备的这些是否妥当，”张氏手中揪着帕子，生怕自己出了什么差错，小心翼翼道：“还需要别的东西么？”
　　楚熙年想了片刻，说道：“那请夫人再给我拿两个蒸熟的馒头吧。”
　　张氏诧异道：“为……”
　　她刚说了一个字，随后意识到自己不能多问，于是连忙噤声。
　　“多谢仙子。”
　　沈员外还以为是他们饿了肚子，马上吩咐下人道：“还不快去准备宴席。”
　　楚熙年制止道：“员外，夫人，不用了，我们皆是早已辟谷之人，不用食人间斋饭。”
　　辟谷……她的这具身体确实已经辟谷了，但是虞疏烟暂时还没有。这只小狐狸平时不喜嘈杂，不爱吭声，哪怕是肚子饿了也不会说。
　　楚熙年想到此处，又笑着说道：“不知府上可有莲子酥？我近日下山来嘴倒是有些馋了。”
　　“有有，”张氏连忙吩咐管家：“来福，你赶紧去催厨房做，趁热端来！”
　　“来福？”楚熙年悄悄道：“这名字怎么起得这么随意，是不是旺财一会儿就要出来了。”
　　系统解释道：【这些小配角的名字都是自动生成的，很正常，没准宿主你以后还能碰到叫狗剩、铁柱的呢。】
　　它隐隐察觉到沈府内隐藏着几丝不易察觉的妖气，于是提醒楚熙年道：【宿主，沈府有妖怪。】
　　作者有话说：
　　明天文文就要入v啦～三章合一，感谢宝贝儿们的一路支持Ｏ(≧▽≦)Ｏ嗷嗷嗷我爱你们！！！
　　——————
　　浅浅放个预收叭《穿到渣A追妻火葬场前》，文案见下～
　　【美艳御姐Alpha×撒娇软妹Omega】
　　冰酒×甜茶
　　一觉醒来，付清允穿进了一本狗血虐恋百合文中，成了书中有钱有势、风流成性、浪到没边、骗身骗心的炮灰渣A。前一秒和单纯女主缱绻深情你侬我侬，后一秒提上裙子翻脸不认人。
　　直到有一天女主发现了付清允是个渣A的秘密，她自暴自弃最后黑化，第一个报复对象就是欺她骗她的原主。
　　而付清允正好穿进这一切事情即将败露的那天。
　　她悲痛万分:为什么要我来收拾这场烂摊子！
　　当付清允知道不久之后自己将死的窝囊又惨绝人寰时，她当机立断，去往学校天台准备一跃而下，痛快地了结这悲催的一生。
　　此时临近易感期的女主O，正拎着做兼职挣钱买来的蛋糕爬上天台为她庆生。
　　付清允被逼无奈，涕泪横飞，仰天长啸摊牌道:
　　“ 你不要过来啊！”
　　我是渣A，信我啊！你信我啊！我真的是渣A，你相信我啊！
　　美人将自己娇软的身体塞进付清允的怀抱，声音软软糯糯，无时无刻不在勾引着对方:
　　“学姐，我信你，你一定是清白的！”
　　阮寂言被折磨得眼角微红，释放出摄人心魂的甜腻信息素味道:
　　“所以，能咬我一口么？”
　　付清允（瞳孔地震）:“……”
　　这个世界是出了什么惊天bug吗！
　　之后为了防止自己死在女主手上，付清允拒绝了所有对自己抛出橄榄枝的美O们，并且和不清不楚的前任们彻底断绝关系，一心一意对女主好，只希望自己能在这个世界平安活下来。
　　然后付家就破产了。
　　付清允靠着经商头脑，以一己之力担起了整个家大业大的付家，成了商业界的传说。
　　付清允表示:刚穿进来没多久就破产，谁能有我倒霉！
　　某天付清允参加业界名流的慈善晚宴，和其他名流巨星敬酒之时，看见了姗姗来迟、身穿一袭Valentino礼服的阮寂言。
　　付清允:她骗我！她不是打工妹！！
　　＊记住了明天发红包！！！！
　　感谢在2157-05-10 20:25:58~2157-05-11 19:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪月辞、35008073 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜猫子、步亦旋安 10瓶；slinker、雪月辞 5瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 （入v三合一）
　　【不是女主，还有别的妖物，】系统搜集出了一堆这段剧情中将会出现的妖怪，最终锁定了一只花妖。
　　“这丝妖气好像并没有危害到沈府，反而还替他们挡住了前来侵袭的鬼祟。”
　　楚熙年趁着来福去拿莲子酥的空当，与沈员外夫妻二人坐在石椅上聊了聊。
　　“敢问沈员外，府中这些年可曾发生过什么怪事？”
　　“怪事，”沈员外摇头道：“还真没有出现过什么怪事。”
　　张氏面上带了些许迟疑，她道：“老爷，阿昭院内那株桃花树前不久不是开了一次花么？”
　　“仙子，您说这都八九月份了，桃花居然还会开，这不是怪事是什么？”
　　桃花树……
　　看来沈府是来了一位替他们挡灾的桃花妖了。
　　楚熙年问系统：“这桃花妖是好是坏啊？”
　　系统回答得模棱两可：【亦正亦邪，看人，谁对她好她就帮谁。】
　　楚熙年依旧觉得桃花妖和这位沈小姐之间的关系匪浅，于是她礼貌问道：“沈员外，沈夫人，可否带我去看看那株桃树？”
　　“这边请。”沈员外站起身来说道。
　　“叨扰了。”
　　“我们夫妻打扰您了才是，”沈员外失了女儿，一夜之间头发花白了不少。
　　楚熙年跟着二人来到一处僻静的小院内，她抬头看了一眼上面的一方牌匾，缓缓念出二字：
　　“沈园。”
　　沈员外说道：“这是我家小女自己题的字。”
　　“阿昭她五岁诵诗文，十岁可作诗词歌赋，”张氏一提到自己的女儿，面上充满了骄傲之色，她道：“不少富家子弟不远万里来向我女儿提亲。”
　　“沈小姐还未出阁么？”楚熙年问道。
　　“未曾，”沈员外摇头道：“小女她说已有心悦之人……”
　　张氏道：“哪门子的心悦之人，我生的女儿我还不了解，她呀，肯定是瞧不上那些官宦世家才扯出了这么一套说辞。”
　　楚熙年一进园，便看见园内正中间有一株枯死的桃树，其中一根枝桠上绑了一根红色丝带。
　　系统突然说道：【宿主，就是她。】
　　“它好像已经死了，”楚熙年不太确定道：“你看连树皮都枯裂了。”
　　【她还剩最后一口气吊着，只怕是不行了，】系统笑道：【宿主你要不好人做到底，帮帮她？】
　　楚熙年满脸写着拒绝：“又拿我当老好人了是吧，万一我救了她，她拿我当肥料怎么办？”
　　系统安抚道：【放心绝对不会的，桃花妖也是个知恩图报的好妖怪。】
　　“等我先瞧瞧再说。”
　　沈员外此时也惊讶道：“前几日还在开花，怎么今日却成了这样？”
　　楚熙年靠近这株枯树，没想到却被一层微薄的妖力给挡住了去路，她后退几步，说道：“沈员外，这株桃树你们暂且不要动，待我解决完沈小姐的事情之后，兴许能让它活过来。”
　　“这株桃树它？”
　　楚熙年笑道：“是你们的镇宅之宝。”
　　离开沈园之时，楚熙年回头望了一眼那株枯树，只见上面系着的红丝带无风自动起来。
　　园内漂浮着一股微弱清甜的桃子香味，刹那间转瞬即逝。
　　天色渐渐昏暗起来，像是要起风的征兆。
　　来福提着食盒过来了，说道：“这可都是新鲜出炉的，甜而不腻，给仙子解解馋。”
　　楚熙年双手接过，微微颔首道：“多谢。”
　　“沈员外，切记，听见任何声音都不要出门，”楚熙年再一次叮嘱道。
　　她提着食盒进到沈长渊房间里的时候，沈长渊正愁着这身繁琐厚重的嫁衣怎么穿。
　　楚熙年按耐住翘起的唇角，掀开帘子，说道：“阿烟，出来吃点心。”
　　阿烟……
　　虞疏烟被这声“阿烟”叫得半边身子都麻了。
　　阿烟……
　　师姐她为什么会这么叫……
　　虞疏烟僵硬地转过身体，透过细碎的珠帘，瞧见楚熙年纤细朦胧的身影，不由得愣住了。
　　师尊救她回来之时，为她取名疏烟，整日便是“阿烟阿烟”地叫，虞疏烟早就听习惯了，不觉着有什么，不过……
　　为什么楚熙年叫着，却让她有些许心猿意马呢。
　　楚熙年在桌上摆好了糕点，她俯下.身子嗅了嗅，果真香甜至极，她没忍住拈起一块放进口中。
　　酥软绵密，入口即化。
　　她方才喊虞疏烟，可对方却像是没听见那般，站在原地不动弹。
　　“阿烟，”接着她便又喊了一句。
　　沈长渊此刻头上歪歪扭扭顶着凤冠冲了出来，惊喜道：“师姐！这是为我准备的践行礼物吗？”
　　楚熙年微笑着泼了对方一盆冷水：“是给阿烟的。”
　　沈长渊苦着一张脸，带着哭腔质问道：“师姐，明明都是一家人，为什么你只疼师妹不疼我？！”
　　这番话全都被虞疏烟听进了心里，她猛然间觉得自己被什么定在了原地，动弹不得。
　　心底最深处最柔软的地方，陷进一颗小小的幼种。
　　虞疏烟鬼使神差拿起放在梳妆台上的一盒胭脂，伸出手指沾了一点嫣红的粉末，鼻尖轻嗅片刻，接着放进自己袖中。
　　做完这一切，她缓缓迈动步子，一只手掀开冰凉的珠帘，走了出来。
　　“师姐……”不知是为什么，她的声音有些发颤。
　　所幸沈长渊嘟嘟囔囔没完没了，楚熙年并没有听得真切。
　　虞疏烟尽量将自己的声音放平缓，她又喊了一声：“师姐。”
　　楚熙年推开死皮赖脸贴着自己的沈长渊，道：“饿了吧，吃些东西垫垫肚子。”
　　“嗯。”
　　虞疏烟一看，桌上尽是些她平日里喜欢的小甜食，闻到香味之后，她的肚子不争气地响了起来。
　　她有些不好意思地抓抓衣带，抬眸对上了楚熙年那双微微上挑的桃花眸。
　　心脏又是突然一跳，她慌忙低下头不敢与之对视。
　　楚熙年的笑容凝固在脸上，她有些闷闷不乐地敲了敲系统，道：“三儿，她怎么回事儿，我怎么觉得她开始怕我了，你看，现在都不敢跟我对视了，我是长得丑还是说话凶啊？”
　　系统邪魅一笑：【咱也不知道，咱也不敢说。】
　　楚熙年：“滚。”
　　接着她拉起一旁偷吃的沈长渊，抬腿就走。
　　“咳咳——”
　　沈长渊险些被糕点给噎死，他拍拍胸脯，说道：“师姐慢点，我快被你勒死了。”
　　“赶紧换上嫁衣，”楚熙年抬头望着窗外，暮色将至，于是催促沈长渊换衣裳。
　　她站在外面等着，过不多时，沈长渊穿着一身大红嫁衣，扭扭捏捏地走了出来。
　　“师姐……”
　　楚熙年点点头，刚想说一声“尚可”，却突然听见沈长渊身上传来“滋啦”一声布料撕裂开来的声音。
　　二人面面相觑。
　　这件嫁衣是张氏特意找裁缝赶制出来的，由于不知道具体尺寸，就照着自己女儿沈今昭的身量来做的。
　　沈长渊是男子，身量自然要比女子壮硕得多，穿不上也是正常的。
　　“师姐……”
　　楚熙年面不改色道：“无妨，姑且先这样穿着，我替你束发。”
　　“好。”
　　虞疏烟吃了几块糕点之后，饱腹感渐渐上来，她倒了一杯茶水，斜靠着门框，瞧着楚熙年为沈长渊束发这一幕。
　　楚熙年纤长皙白的手指握着黑褐色的木梳，衬得手指莹白如玉。
　　虞疏烟握了握拳，洁白的贝齿紧紧咬住下嘴唇，回想起昨夜楚熙年抚摸她，为她顺毛之时的场景，虞疏烟很想将那双手紧紧抓在自己手中。
　　想法一出，虞疏烟心中一惊，游走在矛盾与痛苦的边缘。
　　她此时心烦意乱，面色不是很好，而导致这一切的罪魁祸首就是楚熙年为沈长渊梳了头发。
　　本该是温馨和谐的一番景象，却被沈长渊吱吱哇哇的惨叫声给破坏掉了。
　　“嗷——疼——”
　　楚熙年不知道又扯到沈长渊哪块头皮了，疼得他一直求饶：
　　“师姐，求你放过我吧……我自己来……嗷——”
　　“师妹！救我！”
　　沈长渊歪着脑袋窜起来，一个箭步跳到老远，用手捂着头，悲痛道：“师姐别过来！求你了！我自己来！”
　　楚熙年放下木梳，将它搁置在一众胭脂水粉上，转身问道：“你会么？”
　　系统嗑着瓜子看戏看得津津有味：【宿主好样的！我要是你师弟，我早就抽出佩剑直接飞走了。】
　　“闭嘴吧你。”
　　最后这场闹剧还是以沈长渊的苦苦哀求而告终，他龇牙咧嘴自己歪歪扭扭梳了个发髻，接着戴上金灿灿沉甸甸的凤冠。
　　楚熙年让沈长渊站起来，自己转一圈审视了一遍，除了脸不像，其他地方勉强能凑合过去。
　　不对，还有一处。
　　沈长渊的胸前一马平川，一点也不像是女人的样子。
　　楚熙年在食盒最底下拿出两个刚出锅，还软绵绵烫呼呼的热馒头，递给沈长渊，说道：“塞进去。”
　　沈长渊愣怔片刻，张了张嘴，说道：“啊？塞哪儿？”
　　边上看戏的虞疏烟忍不住“噗嗤”一声笑出来，方才心中的阴翳一扫而空。
　　她怎么忘了她的师姐是不喜欢男子的。
　　不喜欢男子，那便是喜欢女子。
　　虞疏烟心中刚埋下的那颗幼种顷刻间开始生根发芽，长出两瓣芽叶出来。
　　她在期待些什么。
　　沈长渊一只手捏着一个松软温热的馒头，哭丧着脸，试探着说道：“师姐，可不可以……”
　　楚熙年微笑摇头道：“不可以。”
　　虞疏烟站在那里瞧着楚熙年面上的微妙表情，发觉自己对对方的笑容有了一些基本的了解。
　　就比如现在楚熙年脸上的微笑，正是拒绝的意思。
　　沈长渊不情不愿地掀开衣领，将一个热馒头塞了进去，之后又接过来楚熙年递来的另一个，一边瘪着嘴一边往里面塞。
　　系统瞧着眼前这一幕，坏笑着说道：【宿主，有你这么强人所难的么，你看把人家小沈弟弟都折磨成什么样了？】
　　“这是为了拯救无辜少女而献身，什么折磨，明明就是光荣奉献好不好。”楚熙年说道。
　　系统无奈道：【对对对，宿主大人说的都对。】
　　还能怎么办，自己的宿主自己宠着呗。
　　系统如是想。
　　楚熙年让沈长渊重新转了一圈，不错，要胸有胸，要屁股有屁股，现在只差脸上少了点东西。
　　她拿起一盒胭脂，用手指蘸了一些，对沈长渊说道：“坐好。”
　　沈长渊连坐都不敢坐下，他紧张兮兮问道：“……师姐你要干嘛？”
　　“给你化妆啊，”楚熙年按住他的肩膀，又是淡淡一笑：“闭眼。”
　　沈长渊说话声音哆哆嗦嗦：“师……师姐，我还只是个孩子……”
　　“师姐知道。”
　　“那师姐你给我画好看点……”
　　“放心。”
　　“师姐，你戳到我眼睛了……”
　　“……”
　　虞疏烟站在一旁给楚熙年打下手，她给楚熙年递上一支画眉的青黛，对方伸手接过来，温热的指尖触碰到她的手指指节。
　　缩回手之后，她鬼使神差地用指腹摩挲了一阵子，直至将楚熙年碰到的那块皮肤给揉搓得红肿起来才意识到自己在干什么。
　　虞疏烟心虚地瞅了瞅对方，只见楚熙年正认真地在给沈长渊画眉。
　　夜幕降临，楚熙年终于给沈长渊画好了妆，她开口说道：“睁眼。”
　　虞疏烟好奇地瞧了一眼，不由得睁大了双眸。
　　她师姐这化妆术，堪比易容术啊。
　　沈长渊睁开眼睛便要照镜子，随后被楚熙年给拦住了。她用红盖头遮挡住沈长渊的脑袋，搀扶着人坐在床上。
　　“不着急，先别看。”楚熙年面上带笑，她灭掉其余的油灯，只留下一盏。
　　虞疏烟这次看得真真切切，这是楚熙年诡计得逞时的笑容。
　　“好吧，”沈长渊答应着，接着又问起虞疏烟：“师妹，师姐给我画的怎么样，是不是比嫦娥还美啊？”
　　“嗯，”虞疏烟望向楚熙年，却见对方用唇语说道：“是。”
　　“是，”虞疏烟忍住不笑出声，她又添了两个字上去：“真美。”
　　楚熙年见虞疏烟这段时间开始活泼起来，她此时真想举起手臂和对方击个掌。
　　这才是真正意义上的“灯下看美人”。
　　“你先坐在此处，不要走动，”楚熙年从乾坤袋中摸出一瓶丹药，说道：“这是固灵丹，子时一到你就服下，切记不要说话，我和阿烟会跟在轿子后面的。”
　　红盖头后面闷闷传出沈长渊的声音：“师姐你对我真好。”
　　系统：【这难道就是典型的打一个巴掌给一颗甜枣？宿主真有你的，这么会收买人心啊。】
　　子时未至，楚熙年和虞疏烟二人关上房门，躲在了隔壁。
　　虞疏烟缓缓推开一个门缝儿，往院内看去，暂时还无事发生。
　　楚熙年是个好奇心极其强烈的人，她两只手搭在虞疏烟肩膀上，下巴尖正好搁置在对方发旋处。
　　不过好奇心没有害死猫，却惹上了一只小心眼的狐狸。
　　意识到自己靠的太近了，楚熙年心虚地松开手，接着往后退了两步，装作若无其事说道：“看样子山鬼还未至，也不知道阿渊他现在如何了。”
　　“师哥必定无事，”虞疏烟并不喜欢从楚熙年口中听到她这么亲密地唤别人名字。
　　楚熙年感觉到了身边的人在小幅度地颤抖，她还以为对方是对昨天夜里发生的事产生了阴影，于是伸出手，安抚性地轻轻拍了拍虞疏烟的后背。
　　却没想到对方的身体绷得更紧了。
　　楚熙年心中疑惑道：我这也没干什么啊？
　　子时已至，整座沈宅陷入一片死寂。此时阴风阵阵，院子中漂浮着许多鬼影似的不明物体，正朝着沈长渊的房间袭来。
　　楚熙年为了吸引骷髅架子，特意在沈长渊屋内留了一盏灯。
　　果然这些骷髅架子们感觉到了亮光，用没有皮肉的指骨戳破窗户纸，用黑洞洞的眼窟窿往里面瞅。
　　门外一堆穿着吉服的骷髅架子叽叽喳喳道：“哟，今个儿还是现成的，不要白不要，哥儿几个赶紧给她抬上花轿，咱们走着，赶紧收工回家！”
　　楚熙年：“……”
　　让楚熙年没有想到的是，它们居然还会说话，难不成是升级版的骷髅？
　　自从噬骨王被弹指成灰之后，这些骷髅们更加肆无忌惮了。
　　楚熙年忍不住想吐槽男主，为了黎民百姓和天下苍生，为什么不再多动动手指，将这些小喽啰一起给消灭掉呢。果然这些所谓的男主都是关键时候掉链子的人。
　　她再一次施法使用幻术，将自己变成一具穿着红色吉服的骷髅，接着用手指朝虞疏烟额头轻轻一点，一个比她矮半截的小骷髅架子就出来了。
　　虞疏烟伸出双手，摆在面前看了一番，发现楚熙年的幻术真的能做到完美的以假乱真。
　　她抬首望去，只觉得面前这具比她要高的“骷髅”在微笑。
　　还未等虞疏烟反应过来，楚熙年已经攥着她纤细的手腕推开了房门。
　　二人趁着这群骷髅架子将沈长渊从屋内抬出来不注意之时，悄悄地浑水摸鱼混了进去。
　　“今个儿这姑娘咋这么重？”
　　“是啊，起码比咱以前抬的两人加起来都重。”
　　以前抬的……
　　看来山鬼真的抢了不少年轻女子回巢穴。
　　楚熙年拉着虞疏烟的手，成功挤到花轿后面的有利位置，还顺手拿来了两盏红灯笼举着，这下手里有东西，便不必担心骷髅们会认出来她们了。
　　与昨天夜里一样，熟悉的唢呐声开始吹奏，于黑暗空旷的街道乍然响起，听着这调子不像是来迎亲的，倒像是去奔丧的。
　　刚刚有这个念头，只见前面的队伍缓缓停下，这个时候，一串串纸钱纷纷扬扬飘洒于天际，
　　一行白衣恶鬼吹着闻者哭泣的悼曲，举着白色，抬着一口黑木棺材，与他们这支接亲队伍打了个照面。
　　楚熙年脑中瞬间浮现出小时候看过的一部僵尸片中，红白双煞的名场面。
　　趁着其他骷髅架子分神之时，她抬手将虞疏烟揽到自己跟前，伏在对方耳畔小声说道：“别怕。”
　　虞疏烟并不怕这些东西，但是她对楚熙年的怀抱却有了一些依恋，总想着靠近再靠近。
　　然后她就耍了小性子，用手臂勾住楚熙年的腰，用比平日里更娇气的声音说道：“师姐我怕……”
　　楚熙年听见这声“师姐我怕”，浑身上下都酥了，顿时萌生了更多的保护欲来。
　　“我在。”
　　果然是只狐狸精，随随便便都能勾了人的魂儿，不管是男人还是女人，都受不了她这样的攻势啊。
　　所幸这批送葬队伍只是与迎亲队伍擦肩而过，并没有起什么冲突。
　　浩浩荡荡一支队伍敲锣打鼓穿过槐树林和乱葬岗，来到了一处被藤蔓遮挡得严严实实的山洞前。
　　包裹着山洞的那些藤蔓自动向两边打开，给这支接亲队伍清出了一条道路。
　　楚熙年利用余光好奇地打量着四周，发现周围的石壁上满是泛着淡淡绿光的不明物体，一棵棵深黑的绿藤嵌在石壁上张牙舞爪，看起来诡异至极。
　　但是这番景象却和楚熙年心中所想完全不一样。
　　“三儿，”楚熙年把系统叫出来，问道：“你确定这真是山鬼的巢穴，我怎么觉得不像呢？这不应该是横尸遍野，碎肉残渣，鲜血淋漓的场面么？”
　　系统莫名其妙说道：【宿主你搞错了吧，山鬼是藤妖啊。】
　　“藤妖？”楚熙年不可思议道：“搞了半天原来是一棵藤妖啊，我一直以为是像白骨精那样的鬼怪，既然是藤妖，那我怕什么。”
　　【不然你以为山鬼精元是怎么来的，肯定是凝聚了自身的草本精华，再加上掠夺其他人妖魔怪的精气，】系统解释说：【你可别小瞧人家啊，说不准一会儿打起来，你跑都跑不过人家。】
　　“谁才是你的宿主大人……”
　　系统噤声。
　　洞穴最前方有一处圆形高台，上面摆放着一张由黑色藤蔓织成的床榻，延伸出来的一根根扭动的藤条，仿佛漆黑色的黏腻触手。
　　“人送来了吗。”
　　楚熙年正疑惑这成亲的殿堂在何处修建，这时一道男不男女不女的声音于昏暗的洞穴中响起，听得人鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　此时所有的骷髅架子全都跪在地上，俯首喊道：“拜见夫人。”
　　为何要叫夫人？难倒这只山鬼还是个女的？但是听声音倒像是个人妖。
　　楚熙年也拉着虞疏烟照做，两人腿贴腿挨在一起，虞疏烟一个不小心，按到了楚熙年的手。
　　虽然表面上看着是一根根的指骨，但实际上摸起来别提有多软了。
　　接着她又缩回了手。
　　楚熙年还以为对方是在害怕，低声道：“别怕。”
　　这已经是今天楚熙年对她说的第二个“别怕”了。
　　未见其人，先闻其声，果然是反派出场时的惯用套路，不过一般开始很嚣张的反派，最后都死于话多，这也是众所周知的事情。
　　一个身穿黑色衣衫浓妆艳抹的“女人”从天而降，被成百上千条黑色的藤蔓托起，缓缓降落在榻上。只见她扭动着腰肢，身下那些密密麻麻的藤条也跟着随之晃动。
　　还好楚熙年不是个密集恐惧症患者，虽然她有些瘆得慌，但是心中一直不停地在念叨，都是假的，这是书中世界，假的假的。
　　系统给楚熙年拓展了一下关于山鬼的知识。
　　楚熙年听到最后，总结出来道：“原来它只吸女人的阴气是为了彻底将自己变成女人啊，啧啧，真该死，害了那么多女孩的生命。”
　　“带上来。”
　　山鬼身下涌出几根粗壮灵活的藤条，缠起花轿缓缓升了上来
　　掀开红盖头那一瞬间，楚熙年隔了老远都能瞧见山鬼浓妆艳抹，被厚厚一层脂粉覆盖的脸上，出现了一丝裂痕。
　　沈长渊对她抛了个媚眼，娇羞笑道：“大人，伦家美么？”
　　“啊——”山鬼突然发出一声凄厉的惨叫，只见她腹部被一把利剑刺穿，淅淅沥沥往下流淌着墨绿色的汁液，这是山鬼的血。
　　沈长渊抽出长剑，一股股墨绿色的血液喷出老远，虽然他躲得快，但是身上还是免不了沾了些许。
　　山鬼的血液有毒，沈长渊衣裳上面粘的液体，没过多久便将那层布料腐蚀成一个洞。
　　楚熙年眼见这次计划已经成功了一半，她掐诀召出一簇簇蓝色火焰，将身边这些惊慌失措的骷髅架子给烧成了一滩滩的骨灰粉末。
　　二人
　　“杀啊——”
　　山洞外突然闯进来一群修士，他们手持武器，站成好几排，大叫道：
　　“呔，妖精，还不束手就擒！”
　　“乖乖将精元交出来！我威风门饶你全尸！”
　　威风门？
　　什么鬼！
　　楚熙年对原书作者起的名字简直佩服到家了，主要人物地点的名字都起的还差不多，可是一到次次次要人物，作者估计就懒得想了，直接扔上来一个“威风门”，草草了事。
　　这些个威风门的弟子们，实属是在虚张声势，别说山鬼本体了，就连山洞石壁上攻击他们的那些藤条都打不过。
　　好几个人被藤条缠住，咔嚓一下，脑袋分家。
　　他们的尸体落在地上，浓重的血腥味吸引来无数细小的藤蔓，被它们分食殆尽，而后只剩下一具具骷髅架子。而这些藤蔓在吸食完人的血肉之后，从藤蔓变成一根根坚韧的藤条，逐渐开始具有攻击性。
　　楚熙年心道：原来这些骷髅架子都是这么来的，那山鬼简直就不能用罪大恶极来形容了，它害了那么多人，还用他们死后仅剩的躯壳供自己驱策，真是该死。
　　沈长渊与山鬼进行近距离战斗，他的身上被如刀子般锐利的藤条划出了几道血痕。
　　楚熙年见状察觉不妙，于是对虞疏烟说：“待着别动，阿渊他撑不住了。”
　　“师姐！”虞疏烟想和她一起去，没想到却被对方的一道结界困在了原地。
　　“师姐当心！”
　　楚熙年继续远程攻击，那些匍匐而至蠕动着的黑色藤条像是无比惧怕这些蓝焰，僵持着不敢上前。
　　“不错不错，”楚熙年此时心情大好，她喊出系统：“三儿快看，我厉不厉害！”
　　系统夸奖道：【厉害了我的宿主大人。】
　　一阵青光闪过，只见裴青衣不知何时冲了进来，他手持利剑，剑锋过处，藤条被尽数斩断。
　　楚熙年不由得赞叹了几下厉害之后，意识到对方也是为了山鬼精元而来的，于是渐渐靠近了山鬼，准备合力将它击杀之后，抢到精元就跑。
　　裴青衣瞧见楚熙年也在，远远望了一眼便将目光转移到下面被结界保护住的虞疏烟身上。此刻他对山鬼的攻击愈来愈猛烈，不知是不是心中的怨气在作祟。
　　沈长渊虽说平时爱吃喝玩乐没个正形，但是一到关键时候几乎不会掉链子，他找准山鬼心脏所在之地，用灵力汇聚成一道剑诀，使尽浑身力气朝着心脏刺去。
　　山鬼哀嚎一声，身上的黑藤全部消失，化为绿色的点点荧光，紧接着这团荧光突然凝聚成一个浅色的光球，朝着楚熙年胸口上撞去。
　　楚熙年：“……”
　　卧槽……
　　……为什么是我！
　　一股强大的力量在楚熙年体内横行，由于楚熙年修为不够，驾驭不了体内山鬼的百年修为，她痛苦地捂着心口跪在地上，面色苍白，冷汗直流，浸湿了鬓角。
　　“师姐！”
　　虞疏烟动用妖力强行破开楚熙年设下的结界，她飞到楚熙年面前，蹲下来面容慌惧，问道：“师姐，你怎么样了！”
　　楚熙年想回答说不太好，喉间猛然窜出一阵腥甜，还未等她开口，便控制不住硬生生呕出一口鲜血。
　　这可把在场众人给吓坏了，沈长渊顾不得自身伤口，蹲在楚熙年身前，担忧道：“师姐她……”
　　虞疏烟慌里慌张用手揩去楚熙年唇角的鲜血，声音带着哭腔：“别吓我……”
　　楚熙年想说话：我不吓你我真的没事，我只是不小心抢了你的机缘而已，对不住啊真对不住。
　　还未等她发出一点声音，说出一个字，楚熙年便无力的倒在了虞疏烟的怀里。
　　虞疏烟紧紧搂住楚熙年，沈长渊走近她，说道：“我抱师姐回去吧。”
　　“我自己来。”
　　这是虞疏烟第一次抱楚熙年，她身量很轻，一点都不重，这是她常常仰望的师姐，将人抱在怀中时，虞疏烟却突然意识到对方也是个瘦弱无比的女子，不敢磕着碰着，哪怕是一下都不行。
　　楚熙年昏倒之后，她进入了自己的识海。
　　系统说道：【宿主恭喜啊，山鬼精元+1，你要天下无敌了。】
　　“可是我抢了女主的机缘啊，”楚熙年担忧道：“她不会把我给宰了吧？”
　　【安啦，女主现在对你是依赖得不得了，怎么会想要伤害你呢，】系统安慰完玻璃心楚熙年之后，说道：【沈今昭还没救呢，宿主我先替你压制一下山鬼的力量，你快去救人。】
　　系统说完这些之后，楚熙年便缓缓睁开了眼，模糊的视野逐渐清晰起来，她看到了虞疏烟焦急慌乱的面容。
　　楚熙年动动嘴唇开口道：“……阿烟。”
　　虞疏烟蓦然一怔，她张张嘴喊道：“师姐……”
　　“嗯，放我下来。”
　　虞疏烟听话地将她放下来，接着便看见楚熙年像没事人一样从容地走了几步。
　　然后一脚踩上一块石子，颤颤巍巍差点摔倒。
　　虞疏烟叹气，赶紧跟了上去，无奈道：“师姐，你慢点。”
　　山鬼死后，石壁上方用藤条缠绕包裹起来的一颗颗藤球全部脱落，有的女子直接化为了一具具干尸，楚熙年被虞疏烟搀扶着仔细地察看了一番，都无一幸免，都遭到了山鬼的毒手。
　　她埋下头默哀道：“我们来晚了……”
　　“唉，”沈长渊叹声气，说道：“可惜了啊，这么多人，哪个是沈小姐呢。”
　　“沈小姐是昨日被抓走，应该不会……”楚熙年正认真分析，她从乾坤袋中拿出白日沈员外给她的画像，展示给他们看。
　　“画像在此，快去找。”
　　还未等到众人开始行动，虞疏烟便瞧见楚熙年的木簪子上散发出点点莹光。随后那一缕微光便朝着东南处其中一位新娘冲了过去。
　　沈长渊好奇道：“这是何物啊？”
　　楚熙年思索道：“跟过去看看。”
　　沈长渊跑得快，他低头一看，大叫道：“是沈小姐！”
　　那缕莹光盘旋在沈今昭的身体上方，接着聚拢成光球，逐渐幻化出人形来。
　　桃花妖一身粉衣，含情目深情款款地望着沈今昭，眼眶微红。
　　裴青衣见状抽出方才收起的佩剑，指着伏在沈今昭身上的桃花妖，说道：“妖怪，休想作恶！”
　　“住手。”
　　楚熙年一记掌风将裴青衣手中的佩剑给打掉，她拦在这只桃花妖身前，说道：“裴公子这是做什么？”
　　“楚姑娘你……”裴青衣疑惑道：“你又是在做什么？”
　　“你要杀她，我自然是救她。”
　　他微微睁大眼睛瞧着楚熙年，不可思议道：“她可是妖啊。”
　　“你居然……”居然维护一只妖。
　　楚熙年面色冷峻，她真就想不明白这些人的脑回路了，妖怪又怎么样，就算是妖怪她也没伤害人，怎么见到之后二话不说就要动杀意呢。
　　“她未曾害人，”楚熙年今日非要和这个斩妖除魔的裴青衣理论一番：“既然没有伤害过人，裴公子又为何要杀她。亦或是说，裴公子难不成见到她害人了？”
　　裴青衣握着佩剑的手上青筋凸起，他道：“人妖两族向来水火不容势不两立，千百年来多少无辜修士和平民百姓受到摧残你不是不知。”
　　“既然如此，你今日若是动了杀戒，残害无辜生灵，不也如同戕害人间的恶妖一般嗜血无情，”楚熙年据理力争道：“那你们之间又有何区别呢？”
　　楚熙年见他面色不虞，接着又反问道：“裴公子，你说是么？”
　　裴青衣此时此刻脸色铁青，他收回佩剑，转身就走。
　　虞疏烟听见这番言语愣怔许久，裴青衣说的不错，人妖之间自古势不两立，可是楚熙年她却为了维护一只素不相识的花妖和剑宗弟子翻脸。
　　花妖没错，裴青衣没错，楚熙年也没错。
　　楚熙年回想起她出沈园之前的回首那刻，只是那一眼而已，奄奄一息的桃花妖便附在了楚熙年的桃木簪子上。
　　接着便毫无知觉地带着桃花妖来到山鬼的巢穴，她第一眼便认出了那个将死之人是沈今昭。
　　沈今昭的躯体没了藤蔓的包裹，原本饱满光洁的面庞迅速萎缩，一瞬间便从妙龄少女变成一块干瘪的老树皮。
　　沈长渊咬破手指在沈今昭眉心点上红点，暂时护住了她的心脉，但是他察觉出来对方的躯体逐渐呈衰竭之势，已经是无力回天了。
　　“唉，”沈长渊摇头道：“沈小姐她……”
　　桃花妖用一双水波潋滟的眸子望着楚熙年，无声地滑下几滴滚烫的泪珠。她垂下头，抱住地上即将变成干尸的沈今昭，用手抚摸着对方干瘪的面庞，接着埋头用力地吻了下去。
　　楚熙年被桃花妖的动作给吓到了，他们三人怔怔地看着桃花妖亲吻着沈今昭。
　　虞疏烟见状偷瞄了一眼楚熙年，没有从她面上瞧见任何厌恶之色，反倒是震惊与怜悯。
　　沈今昭如同枯槁的皮肉肉眼可见地饱满起来，开始恢复生机。但是再一看桃花妖，她的身体从上至下，逐渐变得透明，仿佛是要消失一般。
　　桃花妖离开沈今昭的唇，蹭了蹭对方的鬓角，颊上浮现出浅浅微笑。
　　“再见。”
　　随着白光散去，桃花妖化为漫天飞舞的嫣红花瓣，纷纷扬扬撒落于地。
　　她消失了。
　　一片寂静过后，楚熙年动动嘴唇，不知道该说些什么。她看了眼地上躺着的正值芳龄的沈今昭，总觉得喉间被某些东西给堵上了，良久才开口道：
　　“带沈小姐回家吧。”
　　楚熙年转身之后，再也支撑不住了，她阖上双眸，缓缓向后倒去，接着便被虞疏烟眼疾手快地给抱住了。
　　“师姐！师姐！”
　　她晕倒前最后一眼便是虞疏烟湿红着眼眶，喊她“师姐”。
　　楚熙年做了一个冗长的梦，梦中她进入了一片桃林，一阵风袭来，漫天飞红洋洋洒洒而落。
　　一名粉衣女子坐在树梢上数着桃花：
　　“一瓣……两瓣……三瓣……”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，感谢你们的陪伴，爱你们啊～今天给所有评论的宝贝们都发红包！！！
　　推一下下本想开的预收《虐文女主拯救指南[快穿]》
　　小说中常有这样一种女主，她们圣母心恋爱脑受虐狂，对着冷漠绝情男主死缠烂打，放着缱绻深情男二不理不睬。最后被虐身虐心，遍体鳞伤，甚至搭上身家性命。
　　容绯绑定了这样一个拯救虐文女主系统，从此穿梭在多个操蛋世界中，致力于帮助脑残女主改变悲惨结局。
　　然后，她们就搞到了一起。
　　【第一个世界】:饱受校园欺凌的软弱小学渣
　　容绯摇身一变成了远近闻名的街痞子，女主则是处处被欺，无依无靠，寄住在吝啬姑妈家的小可怜，她放学路上将女主壁咚在巷子里，撸起衬衫袖子:
　　“我不仅要培养你考上清华，我还要教你怎么打人不犯法。”
　　“现在，跟我回家。”
　　【第二个世界】:失忆总裁追妻火葬场
　　容绯作为挖心挖肾的典范总裁姐姐，不仅不帮着总裁追妻，反而抱了落魄悲惨小可怜就跑。
　　“我比他有钱，财产股份我一手掌控，你跟我走，这些都是你的。”
　　“想换你肾的女人被我送进了精神病院，她的肾，随时随地都可以让你摘。”
　　【第三个世界】:修真界高岭之花的舔狗女弟子
　　容绯化身为高岭之花的白月光，一脚踹开某高冷仙尊，牵住为情所困，黑化苦命徒儿的手:
　　“我来渡你。”
　　莫名其妙被白月光偷了台词的某仙尊:“……”
　　【第四个世界】:吸血鬼殿下的卑微血仆
　　容绯作为吸血鬼国度唯一一位女公爵，权势滔天，是王国元老最为忌惮之人。她在王子带走小血仆的前一刻出现，并且将人抢走。在想吸血的时候，拿出一颗西红柿，当着血仆的面咬了一口。
　　“别怕，我不吸你的血。”
　　“最近吃素。”
　　【第五个世界】:暴虐摄政王的苦命代嫁侧妃兼亡国公主复国计
　　和摄政王兵权政权一人一半的容绯容王妃，在自家夫君新婚之夜，亲自挑了新娘子的红盖头，轻佻呢喃道:
　　“跟他不如跟了我，我助你复国……”
　　“你把心给我。”
　　感谢在2157-05-11 19:08:35~2157-05-12 13:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾飞、31777492、阿宇- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾飞 15瓶；六安 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　楚熙年好奇地走近，粉衣女子看见她便从树上轻巧地落下来。
　　“抱歉。”
　　“我用残余的妖力，进入了你的梦境，”桃花妖用着略微有些歉意的神情说道：“便是为了求你一件事。”
　　她说的诚恳至极，面上带着希冀，用着近乎哀求的语气。
　　“是和沈小姐有关么？”楚熙年猜道。
　　“是，”桃花妖说着便要跪在楚熙年面前，却被对方给拦了下来。
　　楚熙年：“……”
　　怎么动不动就要下跪。
　　她赶忙说道：“不必如此。”
　　“你我也算是有缘，”楚熙年道：“可还有何需要我交代给沈小姐的么？”
　　桃花妖眸中水汽氤氲，颊边缓缓滑落一颗晶莹的泪珠，掉在地上，化为一瓣瓣桃花。
　　她伸出手，一枚小巧精致的香囊出现在掌心，接着又斩断自己小半截青丝，小心地放了进去。
　　桃花妖封上口将其双手奉上，恳求道：“请你务必将此香囊送到阿昭手中，多谢了。”
　　楚熙年接过之后郑重说道：“你放心吧。”
　　“多谢。”桃花妖说道：“我还不知恩人姓名……”
　　“萍水相逢罢了，”楚熙年笑道：“我姓楚。”
　　“楚姑娘……”
　　桃花妖的声音越来越小，身体也愈渐消散，最后化为一缕白光，伴随着漫天飞花远去。
　　等到一片万籁俱寂之后，楚熙年看着手中的香囊，闭上眼睛。
　　她一睁开双眸见到的便是虞疏烟担忧的面孔，对方嘴唇紧闭，瞧见她醒来之后，面上闪现出喜悦之色。
　　“师姐！”
　　楚熙年只觉得眼皮沉重至极，她眨了眨眼，接着借着虞疏烟的手慢慢坐了起来。
　　沈长渊正在包扎胳膊上被藤条割出的伤口，见到他师姐醒了过来，凑过来说道：“师姐你可终于醒了。”
　　“师妹将你抱回来的时候，你像发了疯那般又抓又挠，”沈长渊顶着一张人神共愤的大花脸闯进楚熙年的视野，差点没把她给吓到。
　　楚熙年摆摆手让他离远点：“咳咳……你好好说话。”
　　沈长渊从回到沈府之后便忘记自己脸上被楚熙年动过“手脚”，如今也没人提醒他，于是就彻底忘记了这茬子事情。
　　“咳咳……”楚熙年暂时不想管他，她抓过虞疏烟的手臂，忙问道：“可有无大碍？”
　　虞疏烟倾斜身子，往对方身上靠近，摇头道：“师姐我没事。”
　　楚熙年才不信她的话，她捏住虞疏烟纤细的手腕，将她宽松的衣袖往上掀起来，一道道狰狞的血痕触目惊心，上面赫然出现几个鲜红的牙印。
　　“……”
　　楚熙年抬头一脸不可置信地望着对方，问道：“这……这些都是……”
　　完了完了……
　　她不仅抓人，还咬了人。
　　不对，是狐狸。
　　不管是人还是狐狸了，啊啊啊救命啊！她什么都不知道啊！
　　沈长渊还在一旁絮絮叨叨：“还好我把师姐你给打晕了，要不然今日师妹就被你给吃进肚子里去了。”
　　楚熙年：“……”难怪她后颈有些微的疼痛感。
　　沈长渊长着一张大嘴继续说道：“师姐你知不知道，那山鬼的精元被你吸收之后，你差点就被反噬了，还好我和师妹二人将你体内的力量镇压，又用锁魂阵将怨灵之气全都驱除出来，可把我们给累的哟……”
　　“师妹她还拦着我不让我动手，说什么不能伤了师姐……”
　　“师哥，”虞疏烟突然开口道：“你别说了，去看看沈小姐如何了。”
　　楚熙年方才在心中为弄伤虞疏烟的事情忏悔，忘记沈今昭和桃花妖了，她凝神片刻，接着手中出现了一枚香囊。
　　虞疏烟见状疑惑道：“师姐，这是何物？”
　　“桃花妖方才托梦与我，让我将此物交给沈小姐，沈小姐现在如何了？”
　　“她没事，”虞疏烟见楚熙年面上血色渐渐回升，她此时此刻想单独与楚熙年待在一起，于是说道：“让师哥送去吧。”
　　沈长渊得令之后，两只手小心翼翼捧着香囊出了门。
　　“坐下，”楚熙年拉着虞疏烟，将人按在榻上，重新掀开她的衣袖。
　　见到虞疏烟白皙的小臂上布满了伤痕，楚熙年露出心疼的神色。
　　她怎么会下这么重的手，把人给抓，咳……啃成这样。
　　“呼——”楚熙年托起虞疏烟的手臂，前倾身体，对着抓痕吹了吹，满脸歉意道：“是师姐不好，很疼吧。”
　　虞疏烟本来想说不疼，但是瞧见楚熙年疼惜的眼神，拐到嘴边的一个“不”字，突然就变成了：“有点疼。”
　　“又疼又痒。”
　　虞疏烟心里想的是：师姐真好真温柔真疼我。
　　楚熙年心中却是一片惊涛骇浪：要命要命要命……
　　“这次是师姐不好，让你受伤了，”楚熙年撸起袖子露出光洁雪白的小臂，伸至虞疏烟面前，开玩笑道：“要不给你咬回去？”
　　她本就是想要逗逗对方，没想到却听见虞疏烟说道：
　　“好。”
　　嗯？
　　楚熙年还未反应过来，虞疏烟便两只手抓着她的手臂，对准那一块软肉，张口便咬了下去。
　　她的牙齿触碰到楚熙年的胳膊，湿软的舌尖划过对方柔软细腻的肌肤，激起她全身上下一阵颤栗，连小腿都酥麻了。
　　虞疏烟这种程度的“咬”根本就算不上是咬，说的具体一点，应该是“啃”或者是“舔”。
　　像只和主人置气的猫儿那样，抱住人装腔作势发狠地咬下去，表面上看着凶狠，实则只是另一种性质的撒娇。
　　楚熙年来不及看虞疏烟的表情，只见对方放下她的手臂，转身就往外跑。
　　“……”
　　别走啊，药还没擦呢！
　　楚熙年想下床把人追回来，两条腿软绵无力，她伸手摸了摸自己头上的桃木簪子，狂敲系统：“三儿，快出来！有问题要问你！”
　　系统慢悠悠道：【我掐指一算，宿主你肯定要问怎样才能救活桃花妖是么？】
　　“少卖关子了，快说！”
　　【其实要救她也不难，只需要宿主你的一点血就够了。】
　　楚熙年惊讶道：“只需要我一点血，就这么简单？”
　　【你吸收了山鬼的精元，这家伙可是修炼了好几百年的老妖怪了，宿主你试试现在能不能驱使自己体内的灵力。】
　　“怎么驱使啊？”楚熙年好奇道：“我不会也变成像山鬼那样子不男不女的妖怪吧？”
　　系统肯定道：【不会的，放心好了，宿主你闭上眼睛，将灵力汇聚于丹田。】
　　楚熙年照做，她能清楚地感受到山鬼的法力逐渐融入自己的丹田，一棵碧绿色的幼小藤蔓悄悄探出头来。
　　时间一分一秒的过去，楚熙年额头上开始渗出一颗颗晶莹剔透的汗珠。
　　“这个仙女真漂亮啊……”
　　“我要是能变成人，一定娶她……”
　　“就你？一棵破草，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　谁在说话？
　　楚熙年睁开被汗水浸湿的眼睛，推开房门，只见院内的植物纷纷动了起来。
　　“快看！仙女出来了！”
　　楚熙年眯眯眼，突然面上一喜。
　　她能听见一些植物窸窸窣窣交头接耳的谈话声！
　　系统此时鼓掌道：【恭喜宿主获得新能力！】
　　“我的天哪，”楚熙年不敢相信道：“这真的是我的能力么，也太神奇了吧！”
　　她伸出双手，手掌心泛出淡淡的绿光，突然从指尖冒出来一根细小的藤条，顺着楚熙年的手指缠绕上来，一直爬到她的小臂上。
　　“！！！”
　　“三儿！快看！”楚熙年激动的差点叫出来：“我能召唤藤条出来！”
　　系统高深道：【那是，现在你的灵力已经和山鬼精元中的草木之力完全地融为一体，这也就是说，宿主你的治愈能力将会大大提升，自身法力也将会飞升，抵抗力防御力战斗力都升了上去。】
　　楚熙年听得高兴坏了，但是她一想到这本该是虞疏烟得到的机缘，现在却被自己给夺走了，心中有些愧疚。
　　系统安慰道：【没事啦，机缘这个东西嘛，也许和女主无缘呢。】
　　“好吧，你方才说了，只要用我的血就可以救活桃花妖，那我们现在就走啊，还等什么，一定要在沈小姐醒来之前将她唤醒。”
　　【可以是可以。】
　　【不过，】系统转折道：【你的血只能保证她的本体重新恢复生命，但是能不能成功化形，这就要看她的造化了。】
　　楚熙年问道：“如果化不了人身，那她就一直都是一棵树了么？”
　　【唉，】系统叹气：【看她自己对沈小姐的执念如何了，若是执念够深，说不定便能化形成功，若是……】
　　系统还未说完，楚熙年便抬腿往沈园走去。
　　不能再等了……
　　虞疏烟这个时候刚从花园出来，遇上了送完香囊的沈长渊，沈长渊见她脸色泛红，还以为是出了什么事，于是问道：“师妹你怎么了，脸这么红，不会是师姐发疯又对你做了什么吧？”
　　她脸红的确是因为楚熙年，但是“做了什么”的那个人却是她自己。
　　“师哥我没事，”虞疏烟脸颊发烫，她正色道：“沈小姐可还在昏迷中么？”
　　“一时半会儿还醒不了，不过我觉得她醒来之后有可能会失去一些记忆。”
　　若是楚熙年在场，一定会骂他狗嘴里吐不出象牙。
　　虞疏烟问道：“这又是为何？”
　　沈长渊摩挲着下巴，胸有成竹地说道：“民间那些话本不就是这样说的么？我偷偷藏了不少，几乎都是这些个桥段，回去师哥借几本给你瞧瞧。”
　　虞疏烟：“……”
　　“多谢师哥了。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，真舍不得这对cp啊，不行了我不要be，我要圆满结局！！！不要拦着我QAQ
　　be你不要过来呀！！！
　　谢谢宝贝们的投喂～我爱你们～
　　感谢在2157-05-12 13:11:51~2157-05-13 21:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：灯青禾晚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：临安 3个；灯青禾晚、3355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢 20瓶；泉心、59352540、觊觎、再逼我就用豆腐撞墙 10瓶；Shano、。 5瓶；圩什、空巷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　楚熙年来到沈园，桃花妖的真身还在。
　　与昨天不同的是，这棵枯死的桃树外围用青竹圈了一层篱笆，从根部翻新施肥过的湿润土壤上能看出，不久之前刚浇过水。
　　估计是沈员外夫妇听到楚熙年说这棵桃树是镇宅子的，怕怠慢了神灵，于是吩咐下人做的。
　　可是单单是施肥浇水又有什么用呢，桃花妖妖魂已散，除了需要复活本体之外，还要将其魂魄重新召回，这样才是一只完整的桃花妖。
　　楚熙年用手指抚摸着桃树枯败的外皮，阖上双眸，用山鬼的力量探知这棵枯树是否还具有生命。
　　不久之后，楚熙年感觉到了它还剩下几丝顽强的生命力，她睁开眼睛惊喜道：“还活着！”
　　“三儿，快点想法子！”
　　【好兆头，】系统鼓掌道：【宿主我教你怎么做，首先是聚魂，阵法图我给你放这里了，你自己画。】
　　虞疏烟和沈长渊二人进到楚熙年房间正准备为她调理灵脉，结果却不见了人的踪影。
　　沈长渊挠挠头不解说道：“师姐又跑哪去了？”
　　虞疏烟正想着楚熙年这时候应该会去哪儿，就见沈长渊从自己外袍的口袋中摸出来一张小人模样的符纸。
　　这个“小人”站在沈长渊掌心，被他逼着做各种动作。
　　沈长渊将它扔出去，说道：“去找你主人。”
　　他说完之后觉得有些不妥，又变了说法：“去找你前主人。”
　　前主人？
　　那也就是说，这是楚熙年的？可是楚熙年的符箓为何会出现在沈长渊身上。
　　虞疏烟跟在沈长渊身后，问道：“师哥，这是什么符啊？”
　　“啊？这个啊，”沈长渊敲了敲这个“小人”头，说道：“师姐给我的追踪符，她不是说也给你了么？”
　　虞疏烟听到这里，原本还有些微红的面色蓦然阴沉了下来，她盯着那只在前方带路，欢腾地蹦蹦跳跳着的“小人”，忍不住想要将其夺过来，放在自己手中。
　　她什么时候给我了……
　　她根本就没有给过我……
　　她只给了师哥不给我……
　　虞疏烟黯然伤神地将这件事记在自己的小本本上。
　　话说楚熙年这边，系统正一遍又一遍地教她具体该怎么做。
　　只见楚熙年右手幻化出一柄虚无的匕首，在左手中指上找好位置之后，准备割下去。
　　“……唉。”
　　“我下不去手，”楚熙年摊牌道：“要不三儿你来替我割吧。”
　　系统鄙夷道：【宿主你能为了女主奋不顾身挡魔物，还差点丢了性命，今天只不过就是割个手指头而已，有什么好害怕的？】
　　楚熙年摇头道：“你懂什么，这不一样好吧。”
　　【咦哟，那你闭上眼睛不就妥了么，宿主快上啊，桃花妖还等着你的血呢。】系统催促道。
　　算了，就这样试试吧。
　　她紧紧闭上眼睛，操纵着手中的白刃，朝着手指刺去。
　　掌心猛然一阵刺痛，楚熙年愣怔瞧着自己被划破长长一道口子的手掌心，滚热的鲜血喷涌而出，殷红的血液顺着皙白的胳膊往下淌。
　　卧槽……
　　她好像有点用力过猛了……
　　系统赶紧提醒道：【宿主快啊！快上！别浪费了！】
　　楚熙年闻言也来不及多想，她将流着血的手掌放在桃树的枝干上，鲜血慢慢渗透，树皮也从一开始的皲裂干皱，逐渐开始复原，变成正常的青褐色。
　　她紧接着便用手指凌空画出一道符咒，将重新活过来的桃树给暂时封住。
　　小纸人哒哒跳进了沈园。
　　虞疏烟进到沈园之中，眼前第一幕便是楚熙年割破自己的手来取血。
　　鲜血止不住地滴在泥土上，神奇的是这些血液被泥土吸收之后，很快便长出成片成片绿油油的藤蔓幼苗，一直延伸至楚熙年脚边。
　　虞疏烟倒是一门心思全都在楚熙年身上，她连忙冲上去，抓住对方正在流血的手掌，喊道：“师姐你做什么？！”
　　楚熙年一脸莫名其妙地看着她由于惊吓而微微发红的面颊，指着桃树说道：“救她。”
　　“可你也不能……”
　　“我已经拥有了山鬼的力量，救活她只需要一点血而已，”楚熙年只她心急，安慰道：“只是一点血，不碍事。”
　　虞疏烟倒是再也不相信她的鬼话了，她瞧着对方原本细腻平整的掌心皮肉，此刻却被割开了一道极深的伤口，正不断汩汩往外流血。
　　雪白的小臂和上面沾染的红色血迹交相辉映，宛如雪原中的一大片红梅，看起来却是无比地触目惊心。
　　一点血……这叫一点血？哪门子的一点血！
　　她心疼地给楚熙年止住血，原本是要来问对方为何只给沈长渊符箓却不给自己的，不过在看到楚熙年受伤之后，脑中这件事便浑然都忘了。
　　“阿昭啊，你慢些，不要摔着了……”张氏跟在沈今昭后面追着喊道。
　　沈今昭不知何时醒了过来，睁开眼睛便捏着手中的香囊冲出门外，她面色惨白，苍白的嘴唇微微发颤，提着罗裙披头散发跑进沈园，看见那棵已经恢复了生机的桃树，冲了上去抱住树干，泣不成声。
　　她哽咽道：“是我……都是我害了你。”
　　张氏也不知究竟发生了什么事，能让她女儿对着一棵桃树做到如此，她走近问楚熙年：“仙子，我家小女她是不是魔怔了啊？怎么会……”
　　楚熙年说道：“正是这棵桃树救了沈小姐性命。”
　　张氏问道：“这……怎么会呢？小女她不是仙子救回来的么？”
　　“沈夫人还记得不久之前我说过的话么，这棵桃树便是你们沈家的镇宅之灵，昨夜沈小姐遇害，也是她散尽修为才救回沈小姐一命。”
　　张氏面上一脸不可置信道：“真……真是如此？那仙子你一定要救活她啊！”
　　楚熙年说道：“还请夫人先行回避。”
　　张氏弯腰要去拉沈今昭离开，对方却摇头道：“娘，我想留下。”
　　“可是你若是在这里，耽误了仙子的救治怎么办？”
　　“我不走……”沈今昭抓着楚熙年的袖子仰首哀求道：“求求仙子，让我看着她好不好……”
　　“……我什么都不做，只看着她便心安了。”
　　楚熙年望着泪流满面的沈今昭，心脏一揪像是共情那般难受，她也不好推拒，只好说道：“沈小姐莫急，我还是有把握的，请你先退后，待我施阵。”
　　“多谢……多谢……”
　　沈今昭跪在地上，准备给楚熙年磕头道谢，这可把她给吓得不轻。
　　折寿啊折寿啊！
　　楚熙年两只手上都粘上了血，她转头看向虞疏烟，说道：“阿烟，沈小姐便交给你了。”
　　虞疏烟被这一声“阿烟”叫得方才的阴霾一扫而空，她将沈今昭扶了起来。
　　自从吸收完山鬼的精元之后，楚熙年自身的治愈能力果然变的不一般了，现在她掌心的伤口已经渐渐开始愈合。
　　这也就是说，她要再割一次手心才能保证流出足够的血液。
　　楚熙年：“……”
　　系统在一旁看戏道：【啊哦，宿主加油，宿主棒棒，宿主你好勇敢！】
　　喷洒而出的鲜血顷刻之间便在地上凝成一个繁琐的阵法，由内及里，泛出血红色的光芒。
　　楚熙年蹙眉喊道：“招魂。”
　　话音刚落不久，像是得到什么感应似的，瓣瓣艳红的桃花仿若成片的雨点，越过围墙从四面八方飞来，落进招魂阵法之中。花瓣越来越多，只见阵法中央逐渐汇聚成一个双手抱膝的女人模样。
　　沈今昭盯着阵法中间的女人，手中紧握着那枚香囊，想要靠近她，却被沈长渊伸手给拦了下来。
　　他颔首道：“沈小姐且再等等，此法只能用一次，若是前功尽弃，那她就彻底回不来了。”
　　招魂阵中间跪着的桃花妖缓缓睁开双眸，对上了阵法之外沈今昭那双通红的眼眸。
　　沈今昭哽咽着说不出话来，她缓缓走上前去，突然双腿失力，还是虞疏烟眼疾手快地扶了她一把，才不至于摔倒在地上。
　　随着阵法消失，桃花妖的魂魄聚拢成人形，她用一双美目含情脉脉地注视着沈今昭。
　　“阿昭……”
　　沈今昭扑上去的那一瞬间，桃花妖的魂魄便消失了。
　　“不要！”
　　沈今昭看见这幕蓦然睁大了双眼，她伸手想要拦住对方，声嘶力竭哭喊道：“别走！”
　　“回来啊……”
　　楚熙年失血过多，两条腿都软绵绵的，差点撑不住了，虞疏烟见状浅浅搂住她的腰，担忧道：“师姐没事吧？”
　　“无妨，”楚熙年有气无力解释道：“沈小姐莫要担心。”
　　接着她伸出手指指着桃花树，说道：“你看。”
　　一丝灵力从楚熙年指尖渗出，钻进那棵桃树体内，顷刻之间，光秃秃的枝干上一片接一片长出了半开不开的花苞。
　　沈今昭怔愣片刻，接着从地上爬起来。她走近桃树，颤抖着伸出手指轻触一朵浅碧泛粉的花苞，霎时间这些花苞全部纷纷绽放。
　　似烟似霞。
　　“她只是比较虚弱而已，”楚熙年依靠着虞疏烟，解释道：“这几日暂时不能化成人形，过段时日便好了，还需要沈小姐好生照顾。”
　　“多谢仙子！”沈今昭面露喜悦之色，她感激道：“今日仙子相救，来日便是要我肝脑涂地我沈今昭也在所不辞！”
　　“不用客气，”楚熙年微微一笑，道：“修行之人本该如此。”
　　她说话之时有气无力。
　　方才带路的那只小人不知道从什么地方钻了出来，跳到楚熙年肩膀上，却被一只手给抓住了。
　　沈长渊捏着它乱动的两条腿，道：“我才是你的主人！”
　　虞疏烟唇边的笑容一闪而逝，她想起方才自己忘记了什么事情了。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　小鱼儿（盯）：师姐你是不是忘了什么
　　楚楚北鼻：我是谁我在哪我在干嘛……
　　甜文！我要甜甜甜甜！呜呜呜小桃花和阿昭太苦了，明天想要撒糖糖～
　　宝贝们我明天就要上夹子啦～
　　今天又是爱你们的一天么么么～
　　感谢在2157-05-13 21:24:31~2157-05-14 20:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羔羔 20瓶；闪亮的星空 10瓶；拜托，我是1、沈汧恒 9瓶；圩什、木、slinker 5瓶；...... 4瓶；听海year、橘子是寡王、扶摇直上，万山相随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　桃花妖和沈今昭这件事暂时告一段落，酆城内两大恶鬼已经除去，剩下的便只是那些被控制的虾兵蟹将和游魂野鬼。
　　沈长渊不知何时结识了裴青衣，二人一同出门布阵，准备在夜间收服酆城内外所有的鬼魂。
　　楚熙年也想同去，虽然嘴上说着自己没事，但还是拗不过虞疏烟，被迫待在沈府连门都出不了。
　　她坐在沈园的凉亭中，看着沈今昭忙里忙外给桃花妖浇水施肥。
　　沈今昭顶着日头，莹白的面颊上渗出许多汗水，她用手帕轻轻擦拭掉，搬来椅子坐在桃花树下。
　　楚熙年也想下去转转，她还没好好在沈园溜达一圈，看看这座面积不小的园林是怎样的风景，她在现实世界中进入这种园林，是需要收费的。现在既然是免费的，她又何乐而不为呢。
　　只可惜虞疏烟明令禁止，只能坐在凉亭中，以她现在的身体状况，不准乱走动，不准使用灵力，更不准变出藤蔓来逗天上的鸟和池塘里的鱼。
　　虞疏烟规定完这些“三不准”之后，便出门离开了沈府，就连去什么地方都没和楚熙年说。不过按照一般修仙文的套路来讲，虞疏烟大概是去寻找哪位世外高人或者是志同道合的妖族，一起商讨重要大事去了。
　　“唉，”楚熙年和系统说了许久的话，而聊到的更多的话题却是女主虞疏烟。
　　楚熙年觉得最近这些天虞疏烟对她的态度变化越来越大，从一开始的“别碰我，离我远点”，变成了一口一个“师姐师姐”，而且还时不时会撒个娇。
　　不过若是说撒娇的话，按照楚熙年以前的经历，她也不是很确定虞疏烟这种行为是不是，但是总比一直被记恨要好上许多。
　　“三儿，”楚熙年问道：“你说女主她现在对我是不是彻底放下戒备心，把我当成她师姐来看了？”
　　她还是有些不放心，于是问了问系统。
　　系统：【宿主你就把心放在肚子里吧，女主现在可把你当成除了父母之外最亲密的人了。】
　　“当成姐姐也好，”楚熙年自言自语说道：“我在这里孤苦伶仃一个人，多个妹妹总也不是什么坏事。”
　　系统哀怨道：【宿主大人，难道你忘了大明湖畔的小三郎了么？】
　　楚熙年无情道：“你不是人。”
　　沈今昭坐在桃花树下，倾泻下来的日光被繁茂的枝丫遮挡住，她身处一片阴翳之中，一只手抚摸着青褐色的树皮。
　　楚熙年一手托腮，瞧着不远处一人一树的互动，硬是在无形中吃了一波酸酸的狗粮。
　　她可是二十一世纪受到良好教育熏陶的进步青年，不像那些迂腐之人，既然都是爱情，女子和女子又为何不可呢。
　　沈今昭和桃花妖，她只会祝福。
　　“落落，我给你念诗吧。”
　　沈今昭说着便小跑着进屋，出来的时候，手中拿着一本诗集。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　一阵清泠悦耳的吟诵声传进楚熙年耳中，惹得她忍不住偏头看。
　　沈今昭和虞疏烟年纪差不多一般大，从眉眼和动作能看出这个年龄段少女的俏皮和活泼感，但是楚熙年和虞疏烟接触这些时日以来，她却很少在对方身上看到这种专属于妙龄少女的表现。
　　除了虞疏烟在睡着的时候。
　　睡着的小狐狸真是粘人的紧，缠在身上撕都撕不开。
　　楚熙年有时候甚至怀疑她是只披着狐狸皮的八爪鱼。
　　自从祸害一方的妖鬼被斩杀之后，整个酆城变得有人气了不少，街上的商铺陆陆续续开张，逐渐出现了小贩走街串巷的叫卖声。
　　虞疏烟独自一人出来，本是想给楚熙年带些吃的回去，忽然她瞧见远处有个卖糖人的小摊子，便忍不住走了过去。
　　此时一个用黑纱遮挡住面孔的女人，从虞疏烟身旁一闪而过，拿走了她身上的一样东西。
　　接着整个人便如同鬼魅一般，消失在街角。
　　虞疏烟想也未想，直接就追了出去。
　　她跟着这个神秘女子来到一座山谷。
　　山涧中有轻微的瘴气，泛着淡淡的紫色烟雾，不过对于虞疏烟这种九尾狐来说，是伤害不到她的。
　　虞疏烟冷声道：“还给我。”
　　这名女子依靠在树干上，像只水蛇一般扭动身体，接着娇笑道：“是这个么？”
　　只见她手中出现一条红绳，上面坠着一颗小红珠，正是楚熙年给她的那根手串。
　　虞疏烟知晓眼前的人也是一只妖，但是她们并不是同族。
　　“我再说最后一遍，”虞疏烟不想与这只妖多说废话，她冷冷说道：“给我。”
　　“你是妖，她是人。”
　　“你们不会有好结果的。”
　　虞疏烟听着这番话，心中一揪，绕至嘴边的话变成了：
　　“你休要胡言乱语！”
　　“我胡言乱语？哈哈——”女人声音娇媚却如同淬了毒的匕首，一刀刀割着虞疏烟的心脏。
　　“我从锦衣镇便一直跟着你们。”
　　一直跟着他们……
　　虞疏烟不免有些心惊，他们一行也算是修为不错之人，却没有发现此人的跟踪。
　　“你究竟想要做什么？”
　　蒙面女子闻言笑道：“自然是为了你啊，小狐狸。”
　　虞疏烟自以为掩藏的很好，可没想到却被这只妖给当场识破。
　　“你说我若是告诉你师姐，你是一只妖，那她会不会……”
　　“住口，”虞疏烟打断她的话，问道：“你到底有何居心？”
　　蒙面女子轻巧地坐在一根树杈上，发出银铃般的笑声，她道：“你我同为妖族，你说我找你是为了什么？”
　　她漫不经心地把玩着手中的红手串，瞧着上面那颗艳红色的珠子，随口说道：“哟，这上面可是红豆啊。”
　　虞疏烟眉心一跳，垂在身侧的手不禁握成拳，她突然现出九尾狐真身，朝着树上这只妖扑过去。
　　“生气了？害怕了？”蒙面女子继续笑着说道：“她若知道你也是只妖，会不会将你抓起来，关进镇妖塔，送上诛妖台？”
　　“一百零八道天雷劈开你的皮肉，三千颗噬魂钉钉穿你的骨头……”
　　“师姐她不会……”
　　她能为了救一只桃花妖与剑宗弟子翻脸，她怎么可能……
　　蒙面女子躲避的动作异常灵活，虞疏烟根本伤不到她分毫，而且对方却没有一点想要与她打斗的意思。
　　她站在一棵树上，一根手指拈起那只红手串，笑道：“要我给你也行，只不过你要答应我一件事……”
　　＊
　　楚熙年看着一人一树秀恩爱看了半晌，眼睛不免有些酸涩，过不多久她伏在桌子上，大脑昏昏沉沉的，接着便不小心睡着了。
　　她最近觉得自己很奇怪，只要睡着觉，就会做同一个梦，一直都是断断续续没有尽头，梦中依旧是那座熟悉的悬崖，那个熟悉却看不清面孔的白衣女子。
　　她走近，又靠近楚熙年，缓缓朝她伸出手。
　　“仙子……仙子……”
　　白衣女子渐行渐远，只留给她一抹白色的朦胧背影。
　　楚熙年睁开双眸，眼前是沈今昭有些许担忧的面庞。
　　“阿嚏……”
　　她打了个喷嚏，是谁在想她？
　　“你终于醒了，天快黑了，这里凉，仙子早日回房休息吧。”
　　楚熙年抬眸望去，果然一觉睡到了太阳下山。
　　“嗯，”她点头说道：“沈姑娘也是。”
　　不见虞疏烟的身影，估计还在外面没有回来，不过楚熙年并不担心。既然酆城两只怪物已除，其他那些小喽啰就更不是她的对手了。
　　楚熙年这几日一直处于“奔波”途中，每到睡觉之前，只是使用清洁术草草冲洗一遍，虽然咒法管用，但是她又轻度洁癖和中度强迫症，还是觉得不好好用水洗一下浑身上下都不大舒服。
　　于是她进入房间，从里面搬出来一个能装下两人的木质大浴桶，施法添了大半桶水，接着使用灵力将水加热到合适的温度。
　　楚熙年伸手摸了一下，水温刚刚好。
　　她在泡澡的时候喜欢用更烫一点的水，整具身体埋在热水中，是最放松最舒服的状态。
　　热烘烘的水往上冒着一阵阵白烟，整个房间都被蒸汽熏得暖洋洋的。
　　她窸窸窣窣解开衣带，脱掉外衫，最后是里衣。
　　楚熙年左肩上的伤差不多已经痊愈了，只不过还有些淡红色的印记没有消失，是疤痕刚掉不久的原因。
　　“呼……”
　　白玉般的身体浸泡在暖意十足的热水中，楚熙年两条胳膊撑在木盆外沿，享受着热水浴，只觉得整个人全身上下都放松了起来，所有疲惫一扫而空。
　　虞疏烟回到沈府的时候，天色已黑，楚熙年房间还亮着烛光，她垂着头推开房门。
　　一股暖意袭来，她一抬首便和浴盆中一.丝.不.挂的楚熙年四目相对。
　　楚熙年：“……”
　　艹。
　　想泡澡一时太心急，忘记把门给锁上了。
　　这个情节怎么这么像某些电视剧和小说中的烂俗桥段呢。
　　她口中方才正一边哼着小曲一边搓澡，一见到推门而入的虞疏烟，便立即停止了手上的动作。
　　虞疏烟见到这一幕，一双鹿眸慌乱至极，然而却不小心瞥见了楚熙年胸前那片旖旎春光。
　　……
　　意识到自己做了一件大错事，她双颊腾地泛出一抹不正常的红晕，面上烧得热得慌。
　　“师姐……我……”
　　虞疏烟低着头语无伦次，刚准备道完歉就走人，结果被对方给叫住了。
　　“阿烟。”
　　只见楚熙年慵懒地趴在沐浴桶边缘，眼梢泛粉，活像一只勾人的妖精，她一只手指着后背，掀开眼皮望向虞疏烟，懒洋洋开口道：“师姐够不到。”
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻（疯狂暗示）:浴桶……不对，是浴盆，能坐两个人呢。
　　————
　　更的有点晚了，今天陪朋友手撕渣男，气死个人。
　　谢谢宝贝们的陪伴，晚安啦～早点睡啊～
　　感谢在2157-05-14 20:42:10~2157-05-15 21:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只两只三只 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃肥皂的胖子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：掌中大河 105瓶；江城烟雨 19瓶；尖叫鸡 11瓶；槿木一 10瓶；包子要加油呀 9瓶；圩什 5瓶；47211217、于、雪瑾笛、珊璐的小柠檬、过河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　虞疏烟怎么都没想到，她会从楚熙年口中听到这样私密的话来。
　　她的师姐，要让自己帮她洗浴……
　　“师……师姐……”虞疏烟依旧是低着头结结巴巴说道：“我……”
　　楚熙年莫名其妙瞧着她，心说我又不会吃你，那么紧张做什么？
　　“过来。”楚熙年朝她勾勾手指。
　　对方说的这两个字像是具有魅惑力那般，轻松便将虞疏烟勾了过来。
　　她低顺地垂下眉眼，绕到楚熙年身后，手足无措地样子像只受惊的兔子。
　　水汽氤氲，蒸得楚熙年全身上下的皮肤白里透着粉。一头柔顺散乱的青丝被水浸湿，拢至身前，白皙的后背一览无余地暴露出来。
　　虞疏烟深吸一口气，努力克制住自己的目光，但是好死不死，她还是瞥见了不少。
　　虽然同为女子，但是师姐她却比自己要丰满许多。楚熙年是个成熟的女人，而她却还只是个刚及笄的少女。
　　虞疏烟垂下头看了眼自己，咬咬粉嫩的下唇，又将目光移至楚熙年后背。
　　她不能再偷看了。
　　楚熙年理所应当地享受着虞疏烟的服务，她纤长如玉的手指顺着凸起的蝴蝶骨缓缓下移，不轻不重地揉搓着那片白花花的皮肤。
　　对方后背的皮肤极为白皙滑嫩，摸上去比上好的羊脂玉还要细腻柔滑。
　　虞疏烟盯着这具美人身躯，被面前这抹白给勾了魂。
　　一颗艳红色的痣吸引了虞疏烟的注意，这颗痣点缀在楚熙年脖颈后方，与雪白的肤色相映衬，显出几分颓靡的美感出来。
　　楚熙年当然不知道身后的人在想什么，她舒服得直眯起眼睛，接着忍不住扭动了下.身体，背后的蝴蝶骨也随之微微翕动。
　　随着对方的逐渐放松，虞疏烟的胆子愈发大了起来，她的手悄悄滑至楚熙年的后腰上方，在那块软肉上摸了一把。
　　意识到自己做了什么之后，虞疏烟猛地缩回手，惊愕地瞧着楚熙年的侧脸，试图在她脸上搜寻出气愤与不解。可是虞疏烟盯了许久，对方还是闭着眼睛，并露出没有任何推拒的神色。
　　“师姐……”
　　虞疏烟小声叫道。
　　“嗯。”
　　楚熙年回应道：“继续。”
　　她心中美滋滋想道，自己救了她那么多回，让她给我搓下背应该不会生气吧。
　　哼，生气我也要。
　　虞疏烟小心地捧了一捧热水，淋洒在楚熙年背上，接着拿起一旁薄薄的皂片，轻轻搓了起来。
　　一串串透明细小的泡沫被揉出来，淡淡的花香也随之扑面而来，泡沫并没有在楚熙年背上停留多久，过不多时便被一捧水给冲洗掉了。
　　虞疏烟忽然就瞧见楚熙年后肩左下侧还有残余的泡沫，于是伸手将它擦拭掉。
　　“……”
　　好软。
　　她好像……
　　又摸到了某个不该碰的地方。
　　楚熙年侧过头瞧了一眼对方，正好对上一双慌乱至极的鹿眸。
　　“师姐……我……”虞疏烟慌忙低下头，面部肉眼可见的涨红了起来，从耳根一直蔓延至脖颈处，宛如一个做错了事的孩子。
　　撩人而不自知的楚熙年问道：“怎么了？”
　　她接着便当着虞疏烟的面坐了起来，露出大片光滑雪白的肌肤，晶莹的水珠顺着修长白皙的脖颈缓缓滑至锁骨。
　　楚熙年将头发撩至耳后，作势便要从水里站起来。
　　虞疏烟再也忍不住了，她低着头便往外冲了出去。
　　楚熙年：“……”我只是腿麻了换个姿势而已。
　　她莫名其妙看着对方落荒而逃的背影，忍不住唏嘘：莫不是自己太大把人家小姑娘的看害羞了？
　　都是女人，我有的她也有，怕什么，自己又不会吃了她。
　　楚熙年站起来，抬腿走出浴桶，随后施了一道法术将全身上下给烘干，顺便把头发也给弄干。
　　由于今日她睡的时间实在是太长了，楚熙年现在没有丝毫困意，她从自己乾坤袋中摸出话本，随便翻开几页来看。
　　自从来到这本书里，楚熙年便与电子产品无缘相见了，终日除了吃就是睡。夜里翻翻话本，再看看原书剧本，熟悉一下故事情节。
　　“云翳山，山峰高耸入云……”
　　楚熙年躺在榻上，用灵力构出了一幅图，看到了云翳山的全貌。她忍不住唏嘘道：“还好我没恐高症，这山这么高，要是恐高症不得吓死。”
　　系统此时悄悄探出头来，问道：【宿主你在干嘛？】
　　“唉，”楚熙年回答道：“在看明日的路程图啊，沈小姐和桃花妖这件事已经算是了了，我作为师姐不得好好规划一下啊，要不然怎么成为他们俩的顶梁柱。”
　　“对了三儿，你说师尊为什么要让我们去云翳山啊，难不成那座山上有什么仙家法宝？”楚熙年好奇道：“要是真的有，那我们可要好好捞他一笔！”
　　系统对它这个钻到钱眼里的宿主简直是无话可说：【法宝倒是没有，不过你师尊的老相好在那里。】
　　“老相好？”楚熙年一听见这三个字，八卦之心突然就冒出来了，她连忙问道：“快快快讲讲，别吊我胃口。”
　　【云翳山有个茗霜上仙，和你师尊稽岸可是百年前的旧相识了，】系统娓娓道来：【你师尊稽岸年轻的时候，那可是仙风道骨，丰神俊朗的美男子，多少仙家女子追捧的对象。但是捏，稽岸是个痴情种，此生非茗霜上仙一人不娶，后来茗霜上仙仙逝，你师尊一夜白了发。】
　　“啊，”楚熙年不免惋惜道：“茗霜上仙去世啦……”
　　【在一次三界大战中不幸身陨，稽岸为其渡尽全身修为，最终茗霜上仙还是撒手人寰，他自责不已，想随着对方而去，却放不下整个沧澜派，因此闭关了将近百年，再次出关时，已经成了个白发苍苍的老人了。】
　　楚熙年听完系统的讲述之后，忍不住感叹道：“自古红颜多薄命，那既然茗霜上仙已经离世多年，为何师尊还要让我们几人前去？”
　　【大概是怕自己走火入魔撑不过去，放不下心中执念，想见人最后一面却不敢亲自去吧。】
　　“瞎说什么，我师尊好着呢。”楚熙年反驳道。
　　【好好好，特别好，我掐指一算，你师尊还能飞升呢。】
　　楚熙年翻开话本，上面画着的男男女女却吸引不了她，不过都是些猎艳的图画罢了，楚熙年对这种东西不感兴趣。
　　突然她翻到一页比较奇怪的画面。
　　这种民间话本粗制滥造，根本看不清人脸，楚熙年是个熟知人体构造的，她从图画中小人的身体结构上看了出来，这张图明显就是两个女人。
　　两个女人……
　　这个世界果真是民风开放，除了男女，还有男男，甚至连女女都不算什么稀罕事。
　　楚熙年伏在榻上饶有兴味地翻看了起来，顺便把系统给屏蔽掉了。
　　一边看一边忍不住感慨。
　　啧啧，花样真多。
　　卧槽，还能这样。
　　嘶……真香啊。
　　＊
　　虞疏烟跑回房间之后反锁房门，外衫来不及脱掉便上了床榻。
　　她蒙上头，呼吸急促，一摸脸颊，热得直接烫手。
　　心中自言自语道：
　　我摸到了师姐那个地方她都不生气，师姐她……
　　她不可能没有感觉到。
　　她该不会是故意的吧。
　　师姐她喜欢女子啊，莫不是在欲擒故纵。
　　师姐她不会是……对我有什么意思吧……
　　师姐师姐……
　　虞疏烟满脑子都是这两个字。
　　她抱着被子，将自己的脑袋埋进去，紧闭上眼睛，脑子里乱哄哄的，睁眼闭眼都是楚熙年趴在浴桶中的模样。
　　还有她后颈上那颗细小的红痣。
　　虞疏烟拿出楚熙年给她的红手绳，捧在手心中，用指腹摩挲着那一枚点缀上去的红豆。
　　“玲珑骰子安红豆……”
　　入骨相思知不知。
　　她心中此刻突然冒出这句诗来，毫无征兆地要告诉她一件事。
　　她好像……喜欢上了她的师姐。
　　楚熙年。
　　虞疏烟被自己凭空出现的这个想法猛然吓了一跳，她将红豆手绳握在手心中，捏得紧紧的，随后又将它搁置在心口。
　　阖上双眸之后，虞疏烟拼命想要将楚熙年的声音和身形从自己脑海中抹去，可无奈的是，她越想忘记却越来越深刻，仿佛对方就在她身边似的。
　　痛苦不堪地翻了个身，虞疏烟整个身体都蜷缩起来，两只手紧紧抓住柔软的被褥，用力到直接变形。
　　十几岁少女的心思最难懂，却又是一个最轰轰烈烈的年纪。
　　虞疏烟涉世不深，自然不懂什么男欢女爱，在她的认识里，只有男女才能相爱，之后便结为道侣。
　　可是，她却对楚熙年，她的师姐起了这种歪心思。
　　榻上胡乱翻滚的少女不见了，一个圆滚滚的毛绒团子缩在被褥中，发出哼哼唧唧的叫声。虞疏烟甩了甩蓬松的毛绒大尾巴，蜷缩在床角，雪白的爪子上多出了一根艳红的手绳。
　　虞疏烟最后还是昏昏沉沉睡着了，不常做梦的她今日却陷入了一个梦境。
　　小狐狸进入一片朦胧的花海迷了路，被一个红衣女子抱回了家。她整日伏在这个温柔的女子怀中，日日被喂食香甜的花蜜和果子。
　　后来有一天，她当着这个女人的面，化出了人形。
　　女人并不怕她，反而待她更好。
　　女人喜爱饮酒，但是却不胜酒力。小狐狸瘫倒在微醺的女人怀中，被她动情地抚摸着身体。女人带着淡淡酒香的柔软的唇，滑过小狐狸的额头，鼻尖，最后两唇相贴，难分难舍。
　　情到浓时，供她沉沦。
　　像是要溺死在这片温柔乡里。
　　作者有话说：
　　咳咳，只不过是做了个春天的梦而已，没啥嘿嘿。
　　真没啥，不要多想喔，我是hin纯洁的一个孩纸。
　　————
　　两公里是下午跑的，人是夜里没的。体育课一生之敌！我：体育老师你不要过来呀！
　　谢谢宝贝们的雷雷和营养液～
　　晚安爱你们！么么么么！
　　感谢在2157-05-15 21:05:40~2157-05-15 22:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲 2个；爱吃肥皂的胖子、干啥啥不行、萧墨倾安、碎脸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎脸 240瓶；45938589 89瓶；我又可以了 19瓶；民政局工作人员、小刑 10瓶；冥鸿 5瓶；磕学家 4瓶；悬翦 2瓶；扶摇直上，万山相随、49398000、arashramni、何以解忧，唯有暴富、Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　翌日。
　　楚熙年又熬了一宿，她翻看这些不可说的话本瞧了将近一整夜，发现了许多新大陆之后，便越看越精神，于是一觉睡到日上三竿，连系统都叫不醒。
　　她迷迷糊糊从榻上爬起来之后，后知后觉意识到虞疏烟今日破天荒没有进来喊她起床。
　　穿好衣裳刚推开门，楚熙年正巧遇见在她门前鬼鬼祟祟徘徊的虞疏烟。
　　虞疏烟猝不及防对上一双深邃的桃花眸，与昨夜出现在她梦中的那双眸子一模一样，她下意识转身就想跑。
　　“你跑什么？”楚熙年见她想溜，先她一步挡住了去路，好奇问道。
　　虞疏烟慌忙站定，支支吾吾说道：“我来叫师姐。”
　　楚熙年淡淡一笑，有了昨夜“亲密接触”的加持之后，她对虞疏烟的态度逐渐从任务对象彻底升华成了“相依为命的妹妹”。
　　“你师哥呢，我们该上路了。”
　　沈长渊并不在沈府，他使了一道传音带给楚熙年，打算先留在酆城，解决完城内城外的鬼怪之后，便再去寻找她们二人。
　　楚熙年自然是同意，沈长渊这个话痨总算可以暂时下线了，她嘱咐完对方之后，便带着虞疏烟到大堂和沈员外道别。
　　沈员外一家人极力挽留她们再多住几天，搬出成箱成箱的金银财宝就要送给楚熙年。
　　楚熙年嘴上极力推辞道：“不可不可，我等修行之人……”
　　沈今昭面上带着无尽感激，她道：“仙子，你们一定要常回来看看啊。”
　　这一幕像极了回村住了几天之后，离开的时候，七大姑八大姨全都出来送行的感觉。
　　楚熙年点头道：“好。”
　　接着她突然想起一件事，伸出一只手，说道：“沈小姐，请先把手给我。”
　　沈今昭听话地将右手递了出去。
　　楚熙年指尖渗出一丝灵力，她在沈今昭掌心画了一道繁杂的符，接着道：“此符可保沈小姐今生无病无灾。”
　　话音刚落，沈员外和张氏便声泪俱下要给楚熙年跪下磕头，被她用召出的藤条拦了下来。
　　“员外夫人，不必如此，这也算是我和沈小姐的机缘吧。”
　　然后她心中含泪告别这些金灿灿的财宝，拉着虞疏烟，乘上仙鹤便离开了。
　　她们共乘一只仙鹤，与来时不同的是，这次是楚熙年在后，虞疏烟在前。两人身体紧紧相贴，又让虞疏烟不由自主地想起了夜里那场风流春.梦。
　　师姐她也是这样抱住自己的。
　　她被身后的人单手搂住腰窝，全身上下紧绷成一根弦，连动都不敢动一下。
　　楚熙年能感觉到对方在紧张，她盯着虞疏烟侧脸，忍不住问道：“害怕么？”
　　温热的气息喷洒在虞疏烟后颈，激起她全身一阵颤栗，就连耳廓都是痒的。
　　“嗯。”
　　她其实不怕，但是不知道为何要点头。接着她又鬼使神差说道：
　　“师姐我怕。”
　　楚熙年听到之后并没有说什么，她抱得更紧了，两条胳膊搂住虞疏烟细软的腰肢，将人拢在自己怀中，安慰道：“我在呢。”
　　“别怕啊。”
　　娇里娇气的。
　　楚熙年指挥着仙鹤往下飞了一点，心中悱恻道：前几日还不恐高，今天突然就恐高了，果然不能一直惯着，会把孩子给养坏的。
　　小狐狸今日不知是怎么回事，看着她的眼神总是闪闪躲躲，而且只要一与自己对视，便匆匆忙忙低下头，问她怎么了也不说，可把楚熙年这个强迫症给急坏了。
　　小姑娘的行为习惯要从小开始养起，楚熙年知道虞疏烟有个凄惨的童年，从小养起是不可能了，她只能利用自己新时代新青年的精神鼓励，将虞疏烟从黑化的道路上给拉回正轨。
　　不过，灭掉九尾狐族的那些魔道修士却罪不容诛，她是一定要帮虞疏烟报仇的。
　　半日时间不到，楚熙年和虞疏烟便来到了云翳山山脚之下。
　　她抬首望去，山巅高耸入云，山腰雾气弥漫，林间几只灵兽出没，埋头饮食清澈的山泉水。
　　楚熙年用灵力探查了一番，发现方圆几里都没有人烟。
　　她向谢清延发出千里传音，告诉对方自己已经到了云翳山，现在就等着师尊的命令了。
　　然后楚熙年就从谢清延无奈的话语中知晓了一件事情，他们师尊不见了……
　　“……”
　　楚熙年：果然一整个门派都不靠谱。
　　虞疏烟站在一旁看着楚熙年面上变幻莫测的神情，猜测一定是发生了什么事情，果然下一秒就听见对方开口道：
　　“师尊丢了。”
　　她还未来得及说话，楚熙年又道：“估计是童心未泯，偷偷溜下山去了。”
　　虞疏烟不知为何觉得好笑，她问道：“师姐，师尊让我们来此所为何事啊？”
　　“你可曾听说过茗霜上仙？”
　　“没有，”虞疏烟摇头，接着她猜测道：“不会是师尊的红颜知己吧？”
　　楚熙年从虞疏烟口中听到“红颜知己”这四个字，不免笑道：“是，不过这位上仙已经身陨百年之久了。”
　　瞧着虞疏烟面上的惋惜之色，楚熙年将系统讲给她的故事，说与了对方听。
　　天色已晚，楚熙年暂时不打算带着虞疏烟夜间进入山中，说不好会出现些什么妖魔鬼怪。她找来枯树枝，在一棵巨大的梧桐树下，生了一堆火。
　　终于知道为什么电视剧中，主角总会坐在火堆旁边了，楚熙年亲身体会过之后，觉得顿时充满了安全感。
　　“若是你心爱之人，”虞疏烟眸中倒映着火光，定定地看着楚熙年，突然问道：
　　“师姐会如何？”
　　楚熙年被她这句话问得一头雾水，她叹声气，不假思索回答道：
　　“若是可以，我便以命换命。”
　　她可是有复活甲的人，不怕死。
　　楚熙年说完便站了起来，她在周围设下一道结界，防止邪祟和妖物侵入。
　　身后的虞疏烟也随之站起身来，她跟在楚熙年身后，一言不发。
　　楚熙年站在树下，召出无数根碧绿的藤条，紧接着这些藤条自动缠成一张足够睡下两人的吊床，挂在树干上。
　　她轻轻一跃，便站在这张吊床上，确定结实不会塌掉之后，楚熙年朝着树下的虞疏烟喊道：“上来吧。”
　　虞疏烟还未使出力量，楚熙年便用几根柔软的藤条轻轻缠住对方的腰腹和小腿，将人给带了上来。
　　结果虞疏烟上来之后一个没站稳，一下子就栽进了楚熙年怀里。
　　鼻尖触碰到了一片软绵绵。
　　“……”
　　她好像又撞上了不该撞的东西了。
　　楚熙年：“……”
　　这孩子，怎么冒冒失失的，若是方才自己没抱住她，万一栽到树底下，胳膊腿摔断怎么办。
　　那阵熟悉的幽香闯进鼻子，比往常更为浓烈，仿佛要将她全身上下都给包裹起来。
　　虞疏烟脑中不合时宜地想道：
　　师姐这处……倒是比身体其他地方要香上许多……
　　夜已深，楚熙年倒是不畏惧寒冷，但是虞疏烟却不一样了，变成人形的她，没了皮毛的遮蔽，被冻得直接缩起身体。
　　楚熙年敏锐地察觉到了对方的身子在轻微发抖，于是靠近问道：“冷么？”
　　对方呼出的热气喷洒在虞疏烟后颈、耳后，她抓了抓袖口，深呼一口气。
　　下一秒虞疏烟直接一头塞进楚熙年怀里，委屈道：
　　“……冷。”
　　楚熙年顺从地搂住她，一只手绕过她的单薄瘦削的后背，像哄孩子那般轻轻拍了拍。
　　果然还是个小孩子。
　　不对，是个爱撒娇的小孩子。
　　夜深露重，结界外层是这样，但是结界之内，那张吊床上，又是另一番景象。
　　楚熙年已经睡熟了，她以一种保护性的姿势将虞疏烟揽在怀中，躯体的温度透着薄薄一层外衣传递给虞疏烟。
　　她睁开一双毫无睡意的眸子，顺着楚熙年的下颌线看去，确认对方睡熟之后，便轻手轻脚地将楚熙年护在自己身侧的手拿下来。
　　她其实，是舍不得离开楚熙年的怀抱的。
　　虞疏烟动作极轻地下了吊床，化成九尾狐，钻出结界，一路小跑着离开了那棵梧桐树。
　　系统察觉到女主离开，于是叫道：【宿主快醒醒，女主跑了！】
　　楚熙年动都不动一下，依旧沉浸在酣睡之中。
　　系统怎么叫都叫不醒，于是只好使出了一道杀手锏，喊道：【手机！！！】
　　“手机？！哪哪儿？！在哪儿？！”
　　楚熙年猛地坐起来，整张吊床随着她的动作都摇摇晃晃起来。
　　系统扶额道：【宿主你终于醒了。】
　　“手机呢？”楚熙年气愤道：“死三儿，你又骗我！”
　　【女主都跑了，】系统说道：【你还不赶紧追上去看看，万一她出了什么事儿怎么办？】
　　楚熙年后知后觉意识到虞疏烟不在身边，她叹声气道：“大半夜不睡觉乱跑，这要碰到什么妖魔鬼怪不就遭了。”
　　她急匆匆下了吊床，按着系统的指引，往西南方向跑去。
　　【云翳山深处有个封印，里面镇压着凶兽穷奇，我看女主应该是去解封它了。】
　　楚熙年不禁惊愕道：“女主她怎么回事？她要去解封穷奇？！”
　　系统不确定道：【人家猜的嘛，现在剧情被宿主你玩的有好几处都脱离原著了，我也说不准女主到底要去干什么。】
　　“你可闭嘴吧，”楚熙年骂道：“现在当务之急就是把她给带回来，万一真的放出了穷奇，伤到她怎么办？”
　　系统嘿嘿一笑：【宿主你可真爱女主啊。】
　　“那可不，我要想回家可就全都靠她了，她要真出了什么事，那我不就得一直留在这了么。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿（害羞）：好喜欢师姐香香软软的地方。
　　楚楚北鼻：想摸么？当我媳妇儿，给你咬都没问题！
　　————
　　其实吧，我真的很纯洁，一点都不涩涩，你们可不要想歪了啊。
　　今天又是爱你们的一天！
　　感谢在2157-05-15 22:13:35~2157-05-17 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃肥皂的胖子、无唔、仰先 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾白 30瓶；乌乌乌龙 20瓶；书香年华、哇哦 10瓶；隔壁的路人甲 5瓶；过河、何以解忧，唯有暴富、扶摇直上，万山相随 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　系统见楚熙年急匆匆去找虞疏烟，说道：【宿主你跑那么快干嘛，你忘记这只穷奇简简单单就被女主收服了么？你现在跑去这么早，会耽误事的。】
　　“死三儿，”楚熙年停下步子，两手叉腰道：“你不早说！”
　　系统委屈巴巴道：【呜呜……你也没问我，再说了宿主你不是早就看过原书了吗，你应该知道这段剧情啊。】
　　楚熙年坐在一个树墩子上，“呵呵”两声：“学会顶嘴了啊。”
　　【不敢……】
　　虞疏烟果真来到了镇压穷奇的封印面前，封印周围矗立着六块同样大小的巨石，上面画着繁琐的符咒，看起来无比狰狞。
　　“你来了，”昨日那名黑衫女子不知何时出现在她背后，笑道：“你那位师姐呢？没有被她发现吧？”
　　虞疏烟此时停下了手中的动作，她转身望去，只见昨夜与她达成交易的女人，此刻摘掉了脸上的面纱。
　　对方露出的脖颈上有几处嫣红的印记，虞疏烟就算是不想注意到也难。
　　柳春休撩拨开青丝，纤长的脖子上密密麻麻布满了吻痕，虞疏烟夜间视力极好，她只看了一眼便将目光转向别处。
　　“这便不好意思啦，”柳春休继续调笑道：“日后你与你师姐二人翻云覆雨之时，说不准比我还……”
　　“住口。”虞疏烟哪里经得起这般话语的戏弄，一层粉色的云霞迅速蔓延至耳后以及雪白的脖颈处。
　　“少说废话，快来帮我。”
　　“生什么气嘛，我说的都是事实。”
　　被虞疏烟狠狠剜了一眼的柳春休开始正色起来，她道：“这是明玦曾经设下的封印，要想破解也不难，首先要取自己精血，注入血槽之中。”
　　正当二人在讨论到底用谁的精血之时，楚熙年已经悄悄摸摸来到了这里，她摘了几颗果子放嘴里啃，离得远远的瞧着这一幕。
　　楚熙年不禁和系统感叹道：“哎，孩子真的长大了，都知道找人帮忙了。”
　　系统：【宿主你能不能不要总是把自己当成一个为孩子操心的老母亲，你才二十出头啊，这不未老先衰了么。】
　　“你管我。”
　　楚熙年见二人迟迟未有动作，于是召出一棵草来，当成一个窃听器来用。
　　听了半晌，楚熙年总算知道发生什么事了。
　　这个黑衣女人想让虞疏烟祭出自己的精血来解开封印，但是虞疏烟怕对方有诈，现在两个人依旧在推推搡搡。
　　楚熙年问系统：“这个女人是谁啊？也是妖怪么？”
　　系统解答道：【宿主眼睛蛮尖的啊，她是只修炼百年的蛇妖，叫柳春休，一个比较重要的配角，不过宿主不用担心，柳春休只是妖性未泯，本质不坏。】
　　“我一眼就看出她不是人。”
　　“这不行，”楚熙年自言自语道：“可不能让我们阿烟吃亏了。”
　　过不多时，楚熙年便看见虞疏烟退到一旁，柳春休站在阵法中央，割破手指取血。
　　她暗暗骄傲道：不以身犯险，我家阿烟真棒。
　　柳春休将自己的精血倾注进地上的封印凹槽之中，刹那间血光乍现，一阵巨大的力量将来不及躲避的柳春休重重撞在石柱上。
　　封印破了。
　　楚熙年差点冲出去，她担忧虞疏烟的安危，但是却被系统给拉住了。
　　【宿主稍安勿躁，女主她没事。】
　　“这真的是封印凶手穷奇的么，为什么随随便便就破了？”楚熙年忍不住吐槽道：“我都不相信这是修真界了，作者欺骗我。”
　　阵法中央赫然出现一个黑色的庞然巨物，头上长角，背部生出两翼，一口尖锐的獠牙。
　　楚熙年脑中不合时宜地想起一句歌词来：
　　头上长犄角，身后有尾巴。
　　穷奇被玄铁锁链牢牢牵制住，它被封印了数百年，自身的力量被消磨了大半，虞疏烟面对这种狰狞的凶兽，却没有一点畏惧。
　　柳春休揩去唇角渗出的鲜血，站在穷奇面前，念出咒语，准备与其结契，结果被穷奇甩来的一条尾巴给打飞到老远。
　　楚熙年扶额：“……”
　　果然没有主角光环就是下线的快啊。
　　虞疏烟站在穷奇面前，她不敢与其硬碰硬，只好智取为上。
　　穷奇感受到了面前站着的人并非人族，于是收敛了一半的煞气，冲着虞疏烟龇牙。
　　楚熙年看着被甩飞到老远，倒在地上爬不起来的蛇妖，忍不住唏嘘道：“明明都是妖，为何女主如此优秀？”
　　虞疏烟正要与穷奇提出结契的要求，这时一道冰箭呼啸而过，正好射中穷奇，深深插.进它的脊背。
　　一名白衣女子停在半空中，她手中一把拂尘搁置在侧，漠视着尚且未破出封印的凶兽穷奇。
　　“孽畜。”
　　“这位又是谁？”楚熙年不认识就问。
　　系统开始科普:【盛先雪，整个修真界最神秘的秋水阁阁主，法力高深莫测，属于名门正派。】
　　只见盛先雪一甩拂尘，面色冷若冰霜，一道白绫从她袖口飞出，卷起地上被穷奇重伤的柳春休。她将人抱在怀中，踏着月光离去。
　　楚熙年：“……”
　　她还以为对方要重新封印穷奇呢，没想到只说了两个字转身就走了。
　　楚熙年正要看看虞疏烟下一步该怎么做，还未来得及反应过来，便被一股大力给推了出去，正好和要为穷奇拔箭的虞疏烟四目相对。
　　楚熙年：“……”
　　虞疏烟见到楚熙年的那一刻便慌了，她眼神躲闪，慌乱至极，垂下头等待着暴风雨的来临。
　　师姐她怎么会突然出现……
　　她看到了什么……
　　她定是全都看到了……
　　虞疏烟知道楚熙年一定会因为这件事而怪罪于她，她将在她师姐的印象中彻底成为一个与其他妖狼狈为奸，为了得到力量不择手段的人。
　　想象中的责怪并没有如期而至，反而是一只柔软的手轻轻搭在她的发顶，像是安慰小动物那般温柔。
　　虞疏烟落进熟悉温暖的怀抱中，她下意识伸手搂住对方的腰，回应着楚熙年，眼眶中渗出晶莹的泪花。
　　“师姐我怕……”
　　楚熙年：“……”
　　这届奥斯卡小金人非你莫属。
　　“方才那只妖将我骗至此处，逼迫我打开穷奇封印……”
　　楚熙年：“……”
　　继续演，我可是很配合的。
　　“还好师姐你来了……”
　　虞疏烟哽咽着说完这些话，又将头埋进楚熙年怀中。
　　楚熙年第一次见识到了什么叫扯谎届的天花板，她抚摸着对方单薄的脊背，安慰道：“莫怕，师姐在。”
　　穷奇不满意地朝着搂搂抱抱的两人嚎叫了一声，表示这里还有只受伤的。
　　可没想到下一秒，“啾”地一下，这只异常凶猛、令人闻风丧胆的巨兽穷奇，眨眼间变成了一个黑色的毛绒团子，它掉在地上的时候，四条小短腿支撑不住肥重的身体，肚皮挨着地。
　　穷奇眨巴着大眼睛，嚎叫了几声，声音听起来嫩嫩的，像是刚出生不久的小猫那般。
　　“！！！”
　　楚熙年看着地上这颗煤球震惊片刻，她走过去拎着它的后颈，只见穷奇四条胖乎乎的短腿胡乱在空中挣扎，一双肉肉的小翅膀也随之摆动，最后还是被这只人类的手给拿捏住了。
　　它放弃挣扎和抵抗，“嗷呜”叫了一声，认命地垂下脑袋。
　　楚熙年知道穷奇是准备认主人了，于是将它拿到虞疏烟面前，说道：“快结契吧。”
　　虞疏烟假装听不懂对方的话，问道：“师姐，何为结契？”
　　楚熙年耐心为她解释，心中却忍不住想道：
　　还装。
　　“原来如此，”虞疏烟又说道：“可是穷奇乃是凶兽之首，只怕它不会甘愿受我驱使。”
　　“放心。”楚熙年又掂起这只煤球甩了甩，说道：“它现在没有任何攻击性。”
　　穷奇听完之后，摆脱了这只手的桎梏，它眨着水汪汪的大眼睛伸出爪子抱住了楚熙年的小腿，又用毛茸茸的小脑袋轻轻蹭了蹭。
　　它想认楚熙年做主人。
　　楚熙年揉着它的脑袋，哄道：“你要听那位姐姐的话，快去。”
　　虞疏烟盯着对方放在穷奇头上的手，咬牙切齿地用目光盯着这个企图与自己争宠的家伙，眼神中充满了即将出鞘的刀子。
　　她突然说道：“我不想结契了。”
　　“为何？”楚熙年疑惑道：“整个修真界不知有多少修士想要拥有穷奇之力。”
　　更何况你还要担起整个九尾狐族的血海深仇。
　　虞疏烟瞧了一眼趴在地上战战兢兢的黑色煤球，说道：“它好丑。”
　　楚熙年闻言低头看了看，也认同道：“确实。”
　　穷奇趴在地上用前爪捂住自己肥软的肚皮，接着便在地上滚来滚去，撒泼打滚。
　　“那便先将它带在身边。”
　　被两人共同嫌弃的黑色煤球一听，惊喜地扑向楚熙年，结果鼻子撞到了她的膝盖，疼得“嗷嗷”直叫。
　　虞疏烟站在一旁阴恻恻地瞧着它，又看了看被它逗笑的楚熙年，皮笑肉不笑说道：“师姐为它起个名字吧，”
　　楚熙年思索片刻道：“就叫它旺财吧。”
　　系统听完，无比嫌弃道：【宿主你真是个取名鬼才，它可是穷奇啊，令整个修真界谈之色变的上古凶兽穷奇啊！旺财是一条狗的名字，你你你这也太敷衍了点吧。】
　　“那要不叫狗剩？”楚熙年又想了两个：“或者叫它铁柱也行？”
　　系统：【还是叫旺财吧……】
　　虞疏烟一听见这两个字，忍俊不禁道：“师姐取这个名字，是有什么深意么？”
　　楚熙年不假思索回答道：“贱名好养活。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿：咳咳……和师姐翻云覆雨其实也不是不可以啦～
　　楚楚北鼻：怎么翻云怎么覆雨，想要什么姿势师姐都能满足你。
　　————
　　今天拍了个肺部CT，出了一丢丢小问题，水逆退散！！！
　　希望宝贝们全都平平安安，健健康康的，爱你们～
　　感谢在2157-05-17 20:59:11~2157-05-85 22:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙 10瓶；过河、松花酿酒 2瓶；冥鸿、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、何以解忧，唯有暴富、49398000 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　煤球像是很喜欢这个名字，它扑动着肉乎乎的翅膀，使出吃奶的劲儿低低地飞了起来，作势就要朝楚熙年身上飞。
　　虞疏烟眼疾脚快地把它给踢飞到老远，接着两步赶上前方的楚熙年。
　　她道：“师姐我们回去吧。”
　　“好，”楚熙年往她身后看了看，不见穷奇的身影，问道：“旺财去哪儿了？”
　　虞疏烟假装不经意道：“方才还在此处，一眨眼的功夫就不见了。”
　　她见楚熙年准备去寻找，连忙说道：“穷奇识人气味，过会儿便能找过来了，现在夜已深，只怕此地还有凶兽出没。”
　　“先回去吧。”
　　穷奇被踹进了不远处的草丛中，它费力爬出来之后，已经不见楚熙年和虞疏烟的人影了。
　　“嗷呜——”
　　它委屈。
　　趴在地上四处嗅着楚熙年的气味，找到方向之后，穷奇迈着四条小短腿，连飞带跑跟了上去。
　　经过此番风波之后，虞疏烟便更加理所应当地抱着楚熙年睡觉了。
　　“师姐，我有些怕，”她两条胳膊搂住楚熙年的腰，顺势将脑袋埋进对方怀抱，吸了一口楚熙年身上自带的清冷体香，闷声道：“我怕还有怪物。”
　　楚熙年单手抚摸她的后背，像哄孩子那般拍了许久，轻声说道：“下次可不许乱跑了。”
　　小样，你就给我装吧，我看你能装到什么时候。
　　过了许久，楚熙年终于有了困意，她垂眸瞧了一眼已经进入熟睡状态的虞疏烟，也阖上双眸沉沉睡去了。
　　虞疏烟根本就没有睡着，她感受着身侧之人的心跳，竟觉得自己心跳逐渐加快了起来。也不知是不是受到了穷奇妖力的影响，她开始控制不住自己体内的妖力，刷的一下，头顶上冒出了两只尖尖的三角狐耳，随着虞疏烟轻微晃头的动作一颤一颤的。
　　“嗯……”头顶上方的人好像是说了一句梦话，虞疏烟好奇地支棱起耳朵听了听。
　　“好吃……再来点……”
　　她听见这句断断续续的梦话之后，差点没忍住笑出声来，她的师姐，不知是梦到了什么美食，居然连梦话都能说出来，可见是真爱了。
　　虞疏烟从未想过有一天会像现在这样，安安静静窝在对方怀里，听着对方的呓语，伴随着细密的呼吸声。
　　在她的印象中，楚熙年早已辟谷，可还是像他们这些未曾辟谷的人一般，饮食喝水样样不落，甚至比自己吃的还多。
　　师姐她虽然吃得多，但是并不长肉，身体修长苗条，腰肢仿佛细柳那般柔软，但又有力而不失韧性。
　　虞疏烟盯着对方那处软绵绵，忍不住想道：
　　师姐她吃的东西，大概都长在这里了吧。
　　时间仿佛在这一刻静止下来，虞疏烟身体动了动，她凑近楚熙年，目光从下颌一寸寸往上移。
　　她打量了许久，却迟迟移不开眼睛。
　　楚熙年皮相极好，平日里是带着些许攻击性的美貌，既张扬又不失明媚，笑时风情万种，一双含情桃花眸盯上谁便勾去了那人的魂。
　　虞疏烟不可否认，自己被这双眼睛勾了不知有多少次魂了。
　　人若是说了梦话，那便是进入了睡得极死的状态。
　　虞疏烟曾听别人讲过，说梦话的人，不管你怎么动，她都不会醒过来。她从前不信，但是今日却有几分相信了。
　　只见她抬起手臂，悄悄伸出一根食指，身体又往前蹭了蹭，与对方紧密相贴，大腿挨着大腿。
　　师姐的脸颊，看起来很软的样子。
　　她心中这般想着，手上的动作提前落了下去，戳在楚熙年一侧面颊上。
　　指尖感受到了几丝温凉，软软弹弹的，摸起来比绸缎要细腻千百倍，虞疏烟没忍住戳了好几下。
　　直到把对方的脸颊给戳红之后，她才后知后觉反应过来，慌忙下意识闭上眼睛，头上的狐耳白中透粉，随着这个动作抖了抖。
　　师姐她没醒。
　　虞疏烟的眸子缓缓睁开一个缝，胆子逐渐大了起来，她耸动着身体往上蹭，眉心刚好碰到楚熙年的下巴，只要再往上那么一点点，她就擦到对方的唇了。
　　光是这么一想，虞疏烟接着便蜷缩起身体来，她在紧张，她想碰到楚熙年柔软温热的唇，但是她不敢。
　　“嗷呜嗷呜——”结界之外有东西在冲着她们嚎叫，虞疏烟目光一转，看见了用爪子扒拉着透明结界的穷奇。
　　她瞪了这只黑不溜秋的小怪物一眼，眸子由正常的人类瞳孔变化成了竖状兽瞳。
　　穷奇方才被对方给踢怕了，它不敢再靠近，于是迈着小短腿跑到另外一棵树底下，用尾巴将自己缠成一圈。
　　虞疏烟是只狐狸，对自己所有物的占有欲极强。她在不知不觉中，便将楚熙年自动划分成了自己所有物的那一类。
　　她绝对不允许别的东西靠近对方，也不希望对方主动靠近其他人或物。
　　比如这只穷奇。
　　她知道楚熙年喜欢这种带毛的小动物，狐狸也是带毛的，师姐也喜欢狐狸。
　　既然师姐喜欢狐狸，那四舍五入也是喜欢自己的，要不然她也不会在洗浴之时状似无意地挑逗自己了。
　　想来想去，可怜的小狐狸硬是脑补着将自己给掰弯了。
　　虞疏烟深吸一口气，下定决心一般将额头蹭了上去，堪堪碰到楚熙年的唇。
　　对方平稳呼出的气息，温热香暖，洒在虞疏烟发顶与额头，惹得两只乱颤的小耳朵抖动的更厉害了。
　　她的眉心紧紧贴住楚熙年的唇，软，凉，时间久了，倒是生出几丝暖意。
　　虞疏烟本想再进一步，再靠近一点，但是她还是带着些胆怯。
　　她怕，怕楚熙年突然醒来。
　　最后她还是没忍住，做贼那样飞快地在楚熙年唇角蜻蜓点水般碰了一下。
　　这种带着禁忌偷吻的感觉，往往是最刺激的。
　　虞疏烟舔舔嘴唇，试图从方才那浅浅一吻中尝出甜蜜的滋味来。
　　有一就有二，她见楚熙年未醒，睡得依旧死沉，便握紧衣带，对着嫣红的唇便吻了上去。
　　这一吻停留的时间比方才长上许多，虞疏烟闭上眼睛，睫毛轻颤。
　　紧张又悸动。
　　她下意识伸出一点猩红的舌尖，往楚熙年唇缝中钻去，企图撬开对方的唇。意识到自己做了什么不得了的事情之后，虞疏烟面目羞红，垂下头紧紧阖上眼眸。
　　作者有话说：
　　我好很多啦，谢谢宝贝们的关心！
　　今天赶了不少作业，都是堆积出来的，差点要了老命，这章有点过于短小了，明天补回来！[/捶胸]
　　————
　　突发奇想存了个人鱼的文案，放到专栏预收里了，感兴趣的宝贝们可以看看。
　　日复一日，日日都爱你们～
　　感谢在2157-05-85 22:00:53~2157-05-19 21:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞翔青森 3瓶；view0485 2瓶；过河、何以解忧，唯有暴富、星空下的海洋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　楚熙年这一觉睡得并不舒服，她做了个杂乱无章拼接而成的梦，从收服凶兽穷奇，到酆城打山鬼，一路做梦梦到了锦衣镇给女主买糖人。
　　清晨山涧之中，雾气横生，飘飘忽忽看不真切。
　　不管任何时候，楚熙年发觉虞疏烟向来都是比自己起得早的那个，但是最近对方都不叫自己起来了，而且她一睁眼就看不见人影。
　　结界打开，楚熙年不仅见不到虞疏烟的人影，就连穷奇也好像没有跟过来。她想道：以后不能设置这种被指定人可以随意出行的结界了，防不住啊。
　　她去寻人的时候，虞疏烟正坐在一条小溪边，听见身后细微的脚步声，停下了手中的动作，回头朝楚熙年嫣然一笑。
　　楚熙年正好奇对方为什么一大早跑到这里来梳头，她刚伸出手准备开口，眼前的虞疏烟化为一缕白色的烟雾消失了。
　　“……”
　　是幻术么。
　　系统此时开口道：【这叫云翳山，自然是云雾成灵，它们会幻化出你想见到的人或物的模样。】
　　楚熙年：“那我现在很想见到手机，它能不能给我变出来一个？”
　　【这……恐怕不行喔。】系统为难道。
　　楚熙年在脑海中批评完系统之后，只见方才消失的那阵烟雾，又聚拢成人形，接着一个身穿红嫁衣的虞疏烟出现在她的视野中。
　　“师姐，你过来啊。”
　　这个虞疏烟娇笑着掀开自己的红盖头，露出一张美艳绝伦的面庞，她道：“师姐快来啊……”
　　楚熙年：“……”
　　接着她微笑走近，摊开手掌，一记掌风将她打散成白色缥缈的雾霭。
　　楚熙年拍拍手，心道：我师妹怎么可能笑得那么浪荡。
　　她叉腰站在原地，眼见周围的雾气愈来愈浓，想动用山鬼之力，使唤一些草木植物替她找找人。
　　“师姐。”
　　身后传来一道清冷悦耳的声音，楚熙年转头一看，一身浅碧色衣裙的虞疏烟出现了。
　　楚熙年环抱着两臂，若有所思道：“三儿，咱打个赌，我赌五包辣条，这个虞疏烟肯定是假的。”
　　系统奸笑道：【我猜是真的，不信的话，宿主你上去摸摸就知道了，五包辣条我赢定了。】
　　楚熙年这次可不会再被骗了，她走近这个假的虞疏烟，伸出两只手抱住对方的脸狠狠揉捏了一通：
　　“还敢骗我……”
　　一上手的那刻她就感觉到了不对劲，这个“冒牌货”还挺有质感的，揉起来的手感不是一般的好，小脸蛋又滑腻又软糯。
　　系统温馨提示：【宿主，这个好像是真的哎。】
　　“是么……”
　　楚熙年两只作恶的手还放在虞疏烟脸颊上，她做贼心虚地瞄了对方一眼，在她面上瞧出了几分不解与疑惑。
　　虞疏烟顶着一张变了形的脸，歪着头小声试探着叫道：“师姐？”
　　“阿烟啊，”楚熙年慌忙撤下两只爪子，故作镇静道：“师姐方才见你脸上沾了脏东西。”
　　虞疏烟乖巧地站在原地，小脸凑近楚熙年，一副任君采撷的模样，她微微眯上眸子，说道：“师姐还有么？”
　　做戏要做足，接着楚熙年又在虞疏烟被揉红了的一侧脸颊上虚虚摸了一把。
　　“干净了。”
　　系统笑嘻嘻道：【宿主，别忘了我那五包辣条啊。】
　　楚熙年：“先欠着。”
　　“你方才去了哪里，”楚熙年佯怒道：“好好待在我身边，可不准乱跑了。”
　　虞疏烟像只做了错事的小猫那般低下头，声音放得软软的：“师姐我错了……”
　　楚熙年：“……”
　　完了，又被拿捏住了。
　　还能怎么办，当然是选择原谅她了。
　　楚熙年从善如流地将人搂在自己怀里，意识到这样做太过于亲密之后，又不着痕迹地往后退了一步。
　　虞疏烟见楚熙年今日如此反常，猜测她也是被这山间的雾灵给戏弄了，其实她方才也差点被这些小东西的把戏给骗到。
　　雾灵扮成楚熙年衣衫不整的模样，闯进她的视线，抱住她，要伸手解开她的衣带。
　　听说这种山野滋生出来的灵物，会短暂侵入人的心智，将那个人最想见的人复刻到眼前。
　　她最想见到的人，不是早已身陨的父母，而是她的师姐，楚熙年。
　　虞疏烟带着满满的罪恶感跟在楚熙年身后，不禁想道：
　　既然雾灵变幻出的是最想见到的人，那师姐她遇上了变成我的模样的，师姐她……
　　她最想见到的人是我！
　　虞疏烟想到这里，惊喜抬头，她的目光细细打量着楚熙年的后背，从头到脚，每一处都不放过，然后便盯着楚熙年后脑勺看了一路。
　　她师姐，当真是连后脑勺都好看的紧。
　　楚熙年这一路都觉得自己后背有点发凉，好像是被什么东西给盯上了，她一回头，只见到虞疏烟还未来得及收回的上扬的唇角。
　　不知为何，楚熙年觉得她这个师妹，好像是被夺舍了，怎么看怎么不像，这几天的种种行为和亲密接触，她发觉虞疏烟确实有些反常。
　　不过到底反常在哪儿，楚熙年也说不上来。
　　浓雾终于散去，楚熙年带着虞疏烟进了这座云翳山。
　　在进入山洞之前，二人身后传来了一阵“嗷呜嗷呜”的叫声，楚熙年回头看去，一团黑色的煤球甩着尾巴跑了过来，口中还叼着一个东西。
　　穷奇闻着味儿找过来了。
　　楚熙年定睛一看，它嘴里叼了一只白白胖胖的大老鼠，看到楚熙年之后，乖乖地蹲在地上，将那只被咬的奄奄一息的老鼠端端正正摆在楚熙年面前，昂首挺胸像是在邀功请赏一般。
　　生活不易，连穷奇都开始抢猫的饭碗抓起了老鼠。
　　楚熙年：“……”
　　系统笑道：【宿主还不快点收下，这可是你灵宠给你送的第一份礼物呢，好好珍惜吧。】
　　“我说我不想收怎么办，”楚熙年阴沉着脸说道：“要收你收。”
　　“吱吱——”
　　地上濒死的老鼠居然是在装死，它动作迅速地钻了出去，穷奇迈开四条腿跟在后面撵。
　　楚熙年趁着穷奇追老鼠的空当，拉起虞疏烟跑进了洞穴之中。
　　二人进去之后，便进入了一道闪着白光的结界，这道光自上而下包裹着楚熙年和虞疏烟，紧接着便将二人给带了上去。
　　楚熙年感觉自己好像在乘电梯，只不过没有按钮，她也不知道这道光会将她们带到什么地方。
　　她方才为了躲开穷奇，拉着虞疏烟便飞快离开了，现在才意识到自己手中还紧紧攥着对方纤细的手腕。
　　楚熙年赶紧松开，面不改色将目光移向别处。
　　她以为对方会对这种事情反感，可虞疏烟却因为楚熙年甩开她的手而感到委屈与不开心。
　　现在她满脑子想的都是：
　　师姐她嫌弃我。
　　师姐她好像并不喜欢我。
　　师姐她……她讨厌我……
　　楚熙年哪里知道一个十几岁的少女这么多的敏感心思，她看见虞疏烟垂下头，还以为是对方怕高在硬撑着，于是靠近对方，将人揽在自己怀中，抬手覆上了她的双目。
　　“闭眼。”
　　虞疏烟又开心起来了。
　　楚熙年能清楚地感受到对方的睫毛扫着自己手心的感觉，痒呼呼的，她想撤手。
　　这道光终于停了下来，将她们送至一方宽阔的空间内，此处别有洞天。
　　楚熙年终于如释重负一般撤开了手掌，她也不清楚这道白光将她们送到了什么地方。不过在她看来，这个地方挺高级的。
　　中间是一道六芒星的阵法，上面漂浮着一个个金色的光球。
　　“这是什么地方啊？”楚熙年问系统。
　　【这里是身陨上仙的骨灰安放处，也就相当于公共墓地。】
　　“罪过罪过啊……”
　　楚熙年心中默念，准备带着虞疏烟离开此地，结果却被一颗光球给拦住了去路。
　　它缓缓立在半空，散发出点点细碎的金光，一名眉眼温和的白衣女子逐渐出现，她朝着二人微笑，伸手递出一幅卷轴。
　　楚熙年认出了这是茗霜上仙，倾身弯腰，两手接过对方送来的卷轴。
　　茗霜上仙淡淡一笑，在楚熙年额头点了一下，随后消失了。
　　虞疏烟见状问道：“师姐，方才这位是？”
　　楚熙年将卷轴握在手中，随后又将其装进了乾坤袋。
　　“正是茗霜上仙，我们的师娘，”楚熙年说道：“你入门派晚兴许不知，等回去之后我再讲给你听。”
　　稽岸让他们来此处的目的，便是这幅卷轴吧。
　　虽然楚熙年不知道卷轴里面是什么内容，但是她知道，这是她师尊对已故者一份永远放不下的执念。
　　“我们该走了，”楚熙年主动去牵虞疏烟的手，还未等到她们走出去，外面便传来了尖锐戏谑的声音。
　　“哟，这地方不错啊。”
　　未见其人，却先闻其声，楚熙年敢断定这个人定不是个善茬。
　　“是，圣女。”
　　圣女？什么圣女？
　　楚熙年不知道外面发生了什么，连忙问系统：“谁来了？”
　　系统探测了一番，说道：【魔族圣女莫瑾音，是个实打实的坏种，虽然外界听着令人闻风丧胆，不过她头脑简单，四肢也不发达，仗着几个虾兵蟹将无法无天，宿主见了她只管动手，能打死就往死里打。】
　　【不过她每次出行，身边都跟着不少手下和魔物，宿主小心为上，暂时不要和他们硬碰硬。】
　　现在只能暂时先躲起来，等到人走了之后再出来。
　　“是魔族，”楚熙年说道：“我们先躲一躲，待会儿再出去。”
　　虞疏烟点头：“嗯。”
　　躲哪儿是个问题，楚熙年瞥到角落里堆放着几口石棺，心生一计。
　　“阿烟，你怕不怕？”楚熙年担心虞疏烟会对这个心生惧意，于是征求一下她的意见。
　　“我不怕。”
　　不怕就好，一般人对棺材这种东西敬而远之，甚至连口头上提到都会忌讳。
　　她使出力气推开了石棺棺盖，用清洁术将里面全部清洗干净之后，让虞疏烟先进去，自己又钻了进去，接着合上棺盖，上面留出一道缝隙。
　　这口石棺内的缝隙极其狭窄，一个人空，两个人挤。
　　“你在上面，我在下面，”楚熙年两只手撑住石棺内壁，想将自己的重量分出去一些，但是还是避免不了压到对方的半边身子。
　　虞疏烟虽然被压的有些许难受，但是她却想和楚熙年贴得更近些，于是说道：“师姐，还是我在下面吧。”
　　“我重。”
　　楚熙年还是想和她交换一下位置，万一自己把女主压得不长个了怎么办。
　　还未等她翻转一下身体，外面的人好像已经进来了，楚熙年不敢再动，怕引起他们的注意，只好单手撑着内壁，另一只手绕至虞疏烟后腰，托住了她。
　　虞疏烟见她支撑得难受，小声说道：“师姐，你可以……”
　　“嗯？”
　　楚熙年没听清楚她说什么。
　　“你可以压在我身上。”
　　虞疏烟说完这句话之后，两只手搂住楚熙年纤细的腰肢，将人带了下来，正好与自己紧密相贴。
　　楚熙年没想到虞疏烟会如此主动，她有些吃惊，一个没留神，嘴唇碰到了对方的侧脸，随后轻轻扫了过去。
　　“……”
　　完了。
　　她好像……
　　不小心亲到女主了。
　　完了完了完了……
　　楚熙年能感受到对方的身体逐渐变得僵硬起来，此时的她欲哭无泪。
　　她真不是故意的啊！
　　可虞疏烟好像并没有那么反感，她没有出声让自己滚开，都是女子，楚熙年心虚安慰自己道：
　　都是女的，同性，亲一下又怎么了，亲一下又不会死。
　　两人紧密相贴，砰砰的心跳声撞击在一起，将虞疏烟整个身子都撞麻了。
　　她不知为什么，连抬手的力气都使不出来。
　　“死了这么多人啊……”
　　楚熙年听见声音，用法术在石棺上点了一个透明的洞，通过这个小洞看清了外面的一切。
　　这是一个身穿暴露衣装身体娇小的紫衣女子，她手中捏了根长着倒刺的鞭子，对着空气一顿乱甩。
　　楚熙年：“……”
　　她好像悟了一个道理，果然活不过几集的反派好像都是这副德行。
　　楚熙年依稀记得这本小说的中间前半段，是魔尊喜欢上了上了女主，却被暗恋他多年的莫瑾音看出了端倪，于是趁机和原著中的楚熙年联手下毒，将人掳了回来，关进地牢折磨，生不如死。
　　这个“楚熙年”可真不是个好东西啊。
　　不过现在的话，这个莫瑾音是再也不可能伤害到女主了。
　　虞疏烟见到对方心事重重的样子，以为楚熙年与这个声势嚣势嚣张的魔女有什么过节。她还未来得及出声询问，一阵大笑闯进二人耳中。
　　一个衣冠楚楚道士模样的人从洞穴进来，身后跟着几个几名修士。
　　虞疏烟猛然瞥见这些人，她眸中嗜血，两只手无意识地抓住了楚熙年的手臂，攥得死死的。
　　楚熙年被抓得吃痛地闷哼了一声，虞疏烟这才恢复神智。
　　“……”
　　她仰头愣怔地望着对方，瞳孔无神，眼中的满满的脆弱神色被楚熙年精准地捕捉到了。
　　石棺内的空间狭小幽闭，两人不管做些什么小动作都能被对方第一时间清晰地感知到。
　　楚熙年的脖颈和虞疏烟的贴在一起，她能感觉到对方脉搏的跳动，里面充满了鲜活滚烫的血液。
　　她有那么一瞬间觉得对方不仅仅是书中的纸片人了。
　　虞疏烟也有生命，她是鲜活的。
　　楚熙年觉得没有一点声音压抑至极，她迅速学会了一道密闭的结界，在这个结界中，无论说什么，发出怎样的声响，外面的人都不会听到任何声音。她将整个棺材内部包裹起来。
　　楚熙年小声示意道：“可以说话了。”
　　“师姐……”
　　这声“师姐”，叫得楚熙年身上都软了。
　　她生出了一种即将被这只小狐狸给勾去魂儿的错觉。
　　不愧是只狐狸精呐。
　　虞疏烟抱住楚熙年，她不知道为什么自己会对她的师姐产生如此之大的依赖性，她想无时无刻抱住对方，牵住对方的手，听着对方叫她“阿烟”。
　　她曾经将自己对父母族人的感情全部倾注到楚熙年身上，企图从对方的关爱与呵护中寻求到一丝温暖，可是不知不觉中，这种感情早已变了质。
　　正是应了那句诗。
　　入骨相思知不知。
　　“……九尾狐既然早已灭族，不知圣女曾经允诺我们的还作不作数了。”
　　“本圣女早就说过，狐珠还未找到，我这话便不作数，你们若是想与我们魔族结盟，必须要拿出些实在的来。”
　　楚熙年有些听不懂他们具体在说些什么，狐珠是什么，他们要与魔族结盟又是怎么一回事。
　　系统当起了专门播报员的工作，还未等楚熙年开口询问，便主动解释道：
　　【这几个人分别是琼山门和无量山的，带头那个紫衣人正是琼山门副门主，不久前刚弄死自己的师兄上位，无量山这些个臭道士也不是什么好鸟，借着道士的名义，下山搜刮，还强抢民女，为了奇珍异兽、金银财宝不择手段。】
　　【这些家伙曾经参与过九尾狐族灭族一事，】系统提醒道：【宿主，你现在可要看好女主啊，万一她意气用事伤到自己怎么办？】
　　“放心吧有我在，”楚熙年担保道：“我肯定不会让她受到一丁点伤害的。”
　　【九尾狐被灭族，除了那些用心不良之人高抬人妖势不两立的大旗之外，导火线还有一颗九尾狐族世世代代守护的狐珠，只不过狐族族长身陨之时，将这颗珠子扔至凡间，至今下落不明。】
　　“我会护好她，”楚熙年心道：
　　“不只是为了能让自己回家。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿:师姐，我想在下面。
　　楚楚北鼻：乖啊，躺好，师姐如你所愿。
　　——————
　　把棺材写太小了，我不管，我就要让她们贴贴，哼╯^╰
　　特意把字数控制在了5200字，嘿嘿～
　　520要快乐喔Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　悄咪咪探个头，可不可以给俺戳几个作收啊，孩子好想要三位数啊呜呜呜X﹏X
　　爱爱爱爱你们！！！
　　今天要给所有留评论的宝贝们发红包(￣y▽￣)~*
　　感谢在2157-05-19 21:25:03~2157-05-20 20:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：风禾、六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：zzw、扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无牵 17瓶；Shano 14瓶；七i 7瓶；cc2 5瓶；风禾 5瓶；何以解忧，唯有暴富、仰先、万茜的生命粉、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　穷奇见到这些陌生人，身上的毛全都警惕地竖了起来，支棱成一个毛炸炸的圆球。
　　莫瑾音瞧着这颗煤球冲着他们吼叫，好奇道：“这是只什么妖兽？长得倒是可爱。”
　　楚熙年：“……”
　　果然魔族人的审美就是不一样，长成一块被踩了几脚的煤球的样子也能说可爱。
　　这些人中有的见过穷奇的真身，有的甚至只是听说过而已。
　　“快过来，”莫瑾音靠近它，朝它伸出一只手，她见这个团子依旧蹲在原地不为所动，怒道：“本圣女命令你过来！”
　　楚熙年被莫瑾音这个所谓的魔族圣女说出的话给笑到了，原来反派不仅死于话多，还死于作者笔下为其安排的智商。
　　莫瑾音就是纯纯的死炮灰，若是没有魔族圣女这个名号，以及手底下那些小喽啰们，她领的盒饭还是烫嘴热乎着的。
　　虞疏烟听了一会儿，问楚熙年：“师姐，她是个傻子吧。”
　　楚熙年轻笑两声：“我看就是。”
　　穷奇小跑过来，站在莫瑾音身前，被她两只手抱了起来煤球龇牙，闪出利爪对着莫瑾音的脸上一顿操作猛如虎，瞬间被硬生生抓破半张脸皮。
　　“啊——”莫瑾音惨叫一声，鲜血顺着脸庞直流下来，将身上的紫纱裙染成暗红色。
　　她一只手捂着半张脸，散发着黑气的血液从指缝渗出，看着地上正舔着爪子上鲜血的小畜生，气得面目狰狞：“还愣着干什么，给我杀了它！”
　　她身后的那些魔族手下显然被吓到了，他们朝着那只灵活的团子掏出了兵器。
　　穷奇虽然被身形给限制住了，但是自身的强者实力还是在的，它发出一声与自己身形不符的吼叫，将这些魔族吓得不敢上前。
　　“小小畜生罢了，”琼山门副门主薛无商气定神闲地站了出来，他对着受了伤的莫瑾音作揖道：“鄙人去去便来。”
　　楚熙年趴在虞疏烟身上，专注地瞧着棺材外面的情况，她突然屈起的膝盖撞到了虞疏烟下身某个地方
　　虞疏烟顿时僵住了，回过神之后，她居然隐隐约约能羞耻地体会出几分快感。
　　她双颊红热滚烫，比傍晚的云霞还要艳丽。
　　可惜楚熙年看不到这番美景，她正在为旺财捏了把汗。
　　楚熙年知道穷奇凶兽的名号可不是白来的，它喜食生肉，尤其是人肉，但是它现在还是个黑色煤球，连牙都没长好，能咬得动么。
　　这个薛无商刚走近穷奇，方才那个黑色的小团子，身体瞬间膨大了数百倍，还未等人来得及惊呼，它便张开血盆大口，露出尖锐的獠牙，作势往这个不知天高地厚的人类身上咬去。
　　薛无商被撕扯掉一整条右臂，顿时鲜血横飞，腥热的血液喷洒一地。
　　“穷……穷穷奇！”
　　“是穷奇啊！”
　　“快跑！”
　　身后那些修士撒腿就跑，结果被穷奇长着倒刺的有力的尾巴给甩了出去，他们吐出黑红色的血，五脏六腑都震碎了。
　　莫瑾音被面前的场景给吓得魂飞魄散，拉起倒在地上只剩下一条独臂的薛无商慌忙逃离了现场。
　　这些魔物根本就不是穷奇的对手，连穷奇的叫声都抵挡不住，瞬间化为一阵阵黑雾。
　　楚熙年瞧着睁着大眼睛往外瞧的虞疏烟，接着单手捂住了对方的眸子。
　　“别看。”
　　小孩子不能看这么血腥的场面。
　　虞疏烟“嗯”了一声，悄悄摸摸抬手，顺势抱住了楚熙年。
　　师姐待她真好。
　　一阵惨叫过后，穷奇风卷残云一般将地上的尸体啃食了个干干净净。莫瑾音和薛无商二人趁乱逃跑了，楚熙年觉得可惜，就应该将这两个狼狈为奸之徒也给咬死吃掉。
　　穷奇几百年未吸食过人的血肉，它将自己沾满了鲜血的爪子舔舐的干干净净，躺在地上梳理着自己的毛发。
　　楚熙年不敢出来了，她问系统：“三儿，你说现在出去会不会被吃的连渣都不剩啊。”
　　系统道：【它是认主人的，宿主放心，尽管出去吧，死不了，就算是挂了你还有我呢，怕啥。】
　　楚熙年将信将疑地推开石棺棺盖，接着探出一颗头，然后从里面爬了出来。
　　果然还是外面的空气好。
　　穷奇一见到楚熙年，便甩着身后粗长的尾巴，朝着她冲了过来。
　　楚熙年：完了完了芭比Q了。
　　她第一反应就是把棺盖重新给合上，虞疏烟还在里面。
　　虞疏烟在石棺里面拼命敲打着内壁，叫道：“师姐！让我出去！”
　　她在棺材内清楚地瞧着穷奇向楚熙年扑过来，双目猩红：“不要啊……”
　　穷奇跑到楚熙年身前，发出了叫声：
　　“汪——”
　　楚熙年：“……”
　　眼前这个凶狠无比的大个子，居然发出了狗叫哈哈哈哈。
　　楚熙年这回是真的忍不住了。
　　穷奇用自己的角蹭了蹭楚熙年的手心，蹲在地上伸舌头甩尾巴，看起来欢快极了。
　　棺材里面的虞疏烟看见眼前这幕也愣住了，这真的是她听说过的令人闻风丧胆的凶兽穷奇么。
　　楚熙年刚打开棺盖就被站起来的虞疏烟牢牢抱住，对方的头顶咚的一下撞上了楚熙年的下巴，疼得她冒出了生理性眼泪。
　　虞疏烟眼眶红红的，两行清澈的泪水顺着雪白的面颊淌下，她真的要被这一幕给吓死了。
　　她真的很在乎很在乎楚熙年。
　　楚熙年被虞疏烟的神情给惊到了，女主她……
　　哭了……
　　穷奇感觉自己像是做了错事，它垂下脑袋，尾巴耷拉着，然后重新变成了一只煤球伏在楚熙年脚边。
　　“别怕，”楚熙年忍着下巴的痛和麻，摸着虞疏烟柔顺的发，安慰道：“我没事。”
　　“嗯……”
　　楚熙年垂眸再一看，完了，好像哭得更凶了。
　　在她的印象中，这本小说里的女主不该是这样的啊。
　　现在怎么变成嘤嘤怪和娇气包了呢。
　　楚熙年她想破脑袋都想不出来到底是哪里出了问题，她也没一直宠着虞疏烟啊。
　　算了算了，嘤嘤怪就嘤嘤怪吧，总比对自己图谋不轨要好上不少。
　　虽然已经看不见方才那残忍的一幕了，但是她们却能从空气中闻到一股浓重的血腥味儿。楚熙年对鲜血的味道已经没什么感觉了，但是她却见虞疏烟一直皱着眉头，像是对这种味道很排斥。
　　“既然卷轴已经拿到了，那我们也该走了。”
　　楚熙年刚一松手，虞疏烟便凑了上来，看这架势是非要贴着她不可。
　　算了算了，都是女的，贴就贴吧。
　　反正她也不吃亏。
　　方才消失的光球又回来了，它们悬浮于空中，像是在注视着搂搂抱抱的两个人。
　　楚熙年觉得方才那番动静，吵到了此处安息的亡魂，她在心中默念了无数遍道德经，带着满心的歉意和虞疏烟一同离去了。
　　等到这一切都尘埃落定之后，楚熙年和虞疏烟就要返回酆城了，沈长渊到现在还没个消息，楚熙年不想再等，她做事向来干脆利落不拖泥带水，直接扔出一道千里传音，带着虞疏烟从另一个方向离开了。
　　楚熙年好不容易下山一趟，既然卷轴已经拿到，师尊也不见了踪影，她总要玩个尽兴才好，尤其是在身边有个跟班小狐狸的时候，好歹不白来这个世界一趟。
　　乘着仙鹤打道回府之时，半道上这只鹤不知道抽了什么疯，直接从高空坠落下来。
　　楚熙年来不及骂这只关键时候掉链子的家伙，她抱紧虞疏烟，在即将落地之时，召出藤条将二人包裹起来，随便一甩挂在了一棵枯树上。
　　这棵枯树经不起她们的重量，咔嚓一下，树杈从中间断了。
　　楚熙年狠狠摔在地上，一只手搭在虞疏烟腰上，另一只手护住她的头。她背部硌到了小石子，疼得直皱眉头。
　　仙鹤，那只仙鹤！
　　她发誓迟早要拔了它的毛把它做成红烧鹤！
　　还是抹上了满满辣椒酱的那种！
　　那只不靠谱的仙鹤像是感知到了楚熙年身上的腾腾杀气，吓得它“嘎嘎”叫了两声，迈开两条腿转眼间就飞走了。
　　虞疏烟被牢牢保护着，整个人都压在楚熙年身上，她比对方要矮上一截，身体没有磕碰到地上的石头。
　　穷奇从天上掉下来，肉厚的它落在地上弹了好几下才停。
　　虞疏烟赶紧爬起来，接着又将揉着腰窝叫疼的楚熙年给扶了起来。
　　“师姐，”虞疏烟见状也伸出手给她揉揉腰部和后背，嘴上道谢又道歉：“谢谢师姐，师姐对不起。”
　　楚熙年一开始还在自认倒霉，听见这话越发觉得好笑，她说道：“无妨，你年纪小细皮嫩肉的，万一摔着今夜就会留下淤青了。”
　　她扭捏说着“好”，随后又伸手抱住了楚熙年。
　　师姐的腰真细真软。
　　“……”
　　这小狐狸最近抱她的频率也太高了点吧。
　　楚熙年暗戳戳想道：
　　不会真把自己当成她娘亲了吧。
　　她才二十出头不能当妈啊。
　　要不是对方和她一样都是女子，楚熙年还以为虞疏烟爱上自己了呢。
　　二人此刻正站在荒郊野外，连个路过的人影都看不到，而且这地方也没有界碑，楚熙年是真不知道她们误打误撞来到什么地方了。
　　虞疏烟抱了一会儿，便依依不舍地松开了，她见楚熙年面带愁容，问道：“师姐怎么啦？”
　　“此处不知为何地，”楚熙年道：“我们先看看有无来往路人，问个道。”
　　楚熙年是个间歇性的路痴，有时候方向感极好，可有时候却连路的方向都摸不清。
　　此时此刻，她已经进入了后者这种状态，分不清东南西北了。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚北鼻：怎么感觉自己捡了个童养媳呢
　　小鱼儿（质问）：师姐难道不喜欢我么？
　　楚楚北鼻:哪敢……你可是我的心肝宝贝甜蜜饯
　　————
　　今天早餐没吃，胃疼……
　　老毛病了，高中三年我几乎没吃过早餐，现在后悔死了。
　　宝贝们一定一定一定要记着吃早餐呜呜呜，按时吃饭，胃疼真的要命啊！！
　　感谢在2157-05-20 20:35:37~2157-05-21 21:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ、仰先 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神的主命线 20瓶；iiiiiiiic_、九条鱼干、谢壹 10瓶；百事凯乐 5瓶；48053535 4瓶；view0485 2瓶；三摔门、过河、稚初、何以解忧，唯有暴富、49398000、青冥、不见底、银河战舰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　楚熙年面皮薄，自然是不好意思问虞疏烟哪个方位是东南西北，她还是决定敲敲系统。
　　“这是什么地方啊三儿，你快告诉我接下来该怎么走，我不认识路。”
　　系统翻了翻资料，说道：【这个地方名为苗疆古镇，再往前方走个几里路就到了，此地之人尤擅行蛊和巫术，风俗奇特，与中原地区大相径庭，宿主你要不要进去瞧瞧？】
　　“苗疆？是我想象中的那种苗疆么？”楚熙年又问道：“里面是不是有很多漂亮妹子？”
　　【那必须的啊，就比如咱们少数民族一样，文化风格迥异，美人也多，而且还比你们这些整天端着的修士更放的开更火辣。】
　　和系统说着说着，打不远处来了个穿着粗布衫的老大娘，手中提着食篮，正擦着汗往她们这边走。
　　楚熙年等她走近之后，礼貌问路道：“大娘，打搅您了，我们是外乡来的，迷了路，您知道这附近有什么歇脚的地方么？”
　　“前方确实有一座苗疆古镇，不过镇上的人夜间有些古怪，你们若是要去的话，不到万不得已，还是尽量不要留宿为好。”
　　老大娘是个心善之人，详细地给她们讲了讲从哪条路走，还嘱咐她们不要随意接过生人送来的食物和水。
　　谢过这个老大娘之后，楚熙年和虞疏烟朝着苗疆古镇前行。
　　两侧是一排排的吊脚楼，男人们穿着斜领敞襟衣，女人们就精致的多了，她们彩色的衣裳上面绣着形色各异的花朵，颈间带着一串串银饰项圈。
　　反观楚熙年和虞疏烟，二人的服饰与他们相差极大，站在人群中央极易引起注意，但是却不是看异类的眼神。
　　楚熙年注视着这些来来往往的男男女女们，好奇道：“他们穿的怎么和苗族人的服饰那么像啊？”
　　系统解释道：【艺术来源于生活，小说不也是一样，作者应该就是照着苗族来写的，宿主你个大文盲。】
　　楚熙年一听便来了兴致，她原本就对这种服饰感兴趣，正好趁着来一趟试穿一下这种衣裳。
　　所幸苗疆古镇的这些原住民不排斥外地人，街巷之间还是能看见不少与当地服饰不相同的人出现，楚熙年这才安心。
　　“师姐带你去个好地方。”
　　虞疏烟疑惑道：“师姐难道来过此地？”
　　“未曾，”楚熙年在前方走，说道：“你瞧她们身上穿的服饰，我们既然来了那便入乡随俗吧。”
　　她拉着虞疏烟拐进了一家裁制衣裳的小铺子，迎面走出来的是个穿着锦裙的小女孩，脖颈上带着沉甸甸的银首饰。
　　她见到先进来的楚熙年之后，捂着嘴巴惊喜叫道：“仙女姐姐！”
　　“阿娘说让我好好吃药就能见到仙女姐姐了！”
　　“啊啊啊！阿娘没骗我！仙女姐姐真的来了！”
　　楚熙年：“……”
　　系统：【突然被小姑娘说成是仙女姐姐可还行？】
　　“很行特别行，我最爱听这种话了。”
　　【宿主你脸皮比埃及金字塔还厚……】
　　虞疏烟一脚踏进店铺中，便听见一道脆生生的声音叫着楚熙年“仙女姐姐”。
　　她站在楚熙年身侧，瞧着对着楚熙年一脸花痴的小女孩儿，忍不住想道：
　　她的师姐，可是又漂亮又温柔的大美人，就连小孩子都喜欢。
　　虞疏烟想到此处，突然一股莫名的醋意生出，师姐她不管是相貌还是气质和谈吐，都太过于吸引人的目光了。
　　不管是男人还是女人，现在就连个几岁的小孩子都不得了。
　　虞疏烟突然很想将她藏起来，她想让楚熙年所有的温柔都只对着自己。
　　楚熙年主动蹲在地上同这个小女孩说话，她问道：“你阿娘在何处啊？仙女姐姐……咳咳，我和你另外这位姐姐想做身衣裳。”
　　小女孩子一脸天真无邪的昂头道：“阿娘她去抓药啦，让小花在铺子里看着。”
　　“你叫小花呀，”楚熙年伸手摸了摸她的脑袋，说道：“那姐姐先在这里等等吧。”
　　“好，”这个叫小花的小女孩从铺子里面搬出两个用稻草扎成的小凳子上，摆在角落里，说道：“仙女姐姐进来坐。”
　　这是什么人间温暖小天使啊。
　　楚熙年以前是不喜欢小孩子的，但是她忍不住对这个乖巧懂事的小女孩心生好感。
　　“谢谢小花啊。”
　　楚熙年瞧了瞧站在一旁的虞疏烟，道：“坐吧。”
　　虞疏烟坐了下来，她看着一直和小女孩嬉笑闲聊的楚熙年，心中很不是滋味，于是便抠起了自己的手指。
　　她的手指十分纤长白皙，指甲盖圆润泛粉，右手食指指甲附近多了出来一角皮，虞疏烟摸了摸，接着用指甲掐住，朝上狠狠一扯。
　　“嘶……”
　　楚熙年正想问小花的阿爹去了哪里，冷不防听见这声痛呼，她赶紧看向虞疏烟。
　　只见对方的手指正往下一滴一滴地流血，楚熙年抓过虞疏烟的手放在自己眼前，心疼道：“怎么弄的？”
　　“一不小心就……”
　　虞疏烟虽然手上疼，但是心中却像喝了蜜一样甜，原来这样便能让师姐无时无刻关注和怜惜自己了。
　　楚熙年觉得古怪至极，就一普普通通的小伤口而已，这血怎么就止不住了呢，难不成这座古镇真的像方才那位大娘说的那般古怪么。
　　楚熙年搞不明白，她趁着小花离开的空当，动用山鬼之力，食指指尖探出一根细小的藤条，缓缓缠绕着虞疏烟手指上的伤口。
　　接着那道藤条便化成了淡淡绿光，伤口也随之消失了，只留下一道淡白色的痕迹。
　　其实虞疏烟正暗地里用内力催动着这个伤口，让血一直往外冒，她很想让楚熙年再多关心她一点，想让她师姐的目光多多停留在自己身上。
　　给虞疏烟处理完伤口之后，楚熙年隐约觉着这个小花的面色不好，用江湖骗子的话来说，便是四个字“印堂发黑”。
　　她伸出两指探了探对方的脉搏，惊讶地发现，小花她被邪气附体多时，小小的身躯已经快要受不住这道邪气的摧残了。
　　“你也不好好打听打听，这条街上谁最泼辣，敢惹老娘，看老娘不扒了你的皮！”
　　门外传来一个女人中气十足的声音，将抡着棍棒的几个男人给吼了回去。
　　小花一听见这阵声音，开心地跑了出去，喊道：
　　“阿娘！”
　　这个女人是小花的母亲，从外面嫁进苗疆古镇来的，做事干练爽快，顶得上四五个瘦弱的男人。
　　那群男人本来就是欺软怕硬的，见状便放出狠话来：
　　“三天之内凑不齐五百两银子……”
　　“我呸！”女人叉腰骂道：“五百两？做梦吧你们！我今个把话撂在这，银子没有，你们要是再敢来，信不信老娘扎小人儿！”
　　附近聚集的人越来越多，大部分是来看热闹的，还有一些大娘挎着篮子替女人说话。
　　要债的男人不敢动手动脚，捏着手中的棍棒灰溜溜离开了。
　　众人都散去之后，女人将撸起来的袖子放下去，瞧见自家铺子外面站了两个气质外貌出众不凡的妙龄女子，喜笑颜开道：
　　“哎呦，二位姑娘是来做衣服的吧，不过瞧着二位姑娘不是本地人啊，你们是迷路了还是特意过来游玩的啊？”
　　楚熙年走了过来说道：“我与我师妹确实是游玩来的，瞧见此处尽是没见过的好东西，就想着做两件衣裳穿穿。”
　　虞疏烟也点头应道。
　　“我……没名字，整条街上的邻居都叫我花儿他娘，”女人不好意思地抓抓头，笑道：“两位姑娘若是不嫌弃我粗枝大叶的，就喊我花姨吧。”
　　花姨一把抱起小花，将手中刚拿回来的药望木柜上一搁，接着说道：“我给两位姑娘量一下尺寸吧，二位谁先来啊？”
　　楚熙年侧过身，此刻对上一双鹿眸，这双鹿眸的主人说道：“师姐，你先来吧。”
　　“那好。”
　　“两位姑娘是从何地来的啊，”花姨拿出皮尺问道：“我见你们谈吐不凡，气质也好，定是大户人家的小姐出来玩儿的。”
　　楚熙年决定隐藏她们是修士的身份，免得引起一些不必要的事端发生。
　　楚熙年在与花姨的闲聊中了解到她丈夫是个吃喝嫖赌样样都不落的人，几年前欠下一堆赌债还不起，竟然还想将花姨迷晕之后卖给外地换钱还债。
　　“那王八蛋早就见阎王爷去了，”花姨用裁缝尺给楚熙年量着腰围，说道：“被要债的给打死了，后来我当卖掉自己一些首饰，置办了一家铺子做衣裳，一开就是好几年。”
　　“那些要债的人总是隔三差五过来找事，又不是我欠的债，凭什么让我还？！”
　　楚熙年真的极其佩服花姨这样的女人，虽然前半生命苦摊上个这种男人，但是现在也算是苦尽甘来，有个疼爱的女儿陪着她度过下半辈子。
　　一想到小花，楚熙年心中疑惑，她不着痕迹地开玩笑道：“花姨，我方才见你拿了许多药材，不会是煲汤用的吧？”
　　“唉，”花姨叹气道：“小花最近总是病恹恹的，找了神婆来看，在院子里叽里咕噜跳了几天依旧不见好转，所以我买了点补药回来。”
　　楚熙年心生一计道：“其实我对岐黄之术也是略知一二，花姨若是相信我的医术的话，我倒是可以帮小花看看。”
　　“真的啊，”花姨惊讶道：“会医术好啊，可比这个地方的巫术治病好得多。”
　　系统听见这话，此刻鄙夷道：【宿主你行么，别忘了你以前期末挂科的事情了。】
　　“给我闭嘴，哪壶不开提哪壶，好歹我曾经也是为了医学事业作出贡献的人。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　小鱼儿：师姐，我疼，好想要爱的抚摸。
　　楚楚北鼻:手嘴并用可以么……
　　——————
　　我可没挂过科啊[/叉腰]，只要是考试头一天夜里熬到凌晨四五点狂背“蓝色生死恋”，真的是年年期末胜高考啊，有没有学医的宝贝和我一样头发一掉一大把的，心疼你们么么～
　　感谢在2157-05-21 21:45:15~2157-05-22 19:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：凉尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幕城y 29瓶；茜、木师、谢壹、聿 10瓶；南云 9瓶；柒欲 5瓶；何以解忧，唯有暴富、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、三杯两盏、过河、磕学家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“阿娘我困了，”小花此刻昏昏欲睡，眼皮下方呈现出乌青色的浮肿，楚熙年量完尺寸之后便放出了乾坤袋中呼呼大睡的穷奇。
　　她使了个障眼法，将穷奇头上的角，背部的翅膀，还有身后的尾巴都给掩藏了起来。
　　“旺财，”楚熙年嘱咐道：“去陪小花玩儿。”
　　“汪汪——”
　　穷奇叫了几声，便撒着欢儿跑到小花面前，蹲在地上朝她吐舌头。
　　小花见到这种猫不猫狗不狗的毛茸茸小动物，立刻就来了兴致，她也不叫着困了，在铺子外面追着穷奇玩儿。
　　系统见到这一幕，忍不住道：【宿主，你是不是忘记它的名字叫穷奇了？】
　　楚熙年说道：“它既然被我赐名叫旺财，那就应该履行这个名字的责任和义务，逗小姑娘开心而已嘛，它又不会掉块肉下来，安啦。”
　　系统又一次无奈道：【宿主你开心就好。】
　　给她们量完尺寸之后，花姨说让她们两日之后再来取衣裳。
　　穷奇和小花围着一棵树追着玩儿，听到楚熙年的指令之后，它居然还依依不舍地扒拉着小花的腿不愿意走。
　　小花将肥嘟嘟的煤球两只手托起来，可怜巴巴道：“仙女姐姐，我好舍不得它啊。”
　　楚熙年蹲下来抚摸着小花的头顶，笑道：“那便让旺财留下来陪你玩几天吧。”
　　她对穷奇还是比较放心的，因为这本书中的设定是，穷奇只吃心术不正之人。而花姨和小花一家人，确实心灵至纯至洁之人，相反更容易受到穷奇的喜爱。
　　楚熙年到现在都不想不明白男主为什么要封印它，果然是人站在高处，连眼睛都不好使了。
　　她在临走之前用灵力在小花额头上轻轻点了一下，悄悄留下一道符咒，暂时压制住她体内的邪气。
　　“姐姐明日再来看你。”
　　暮色将至，此时的古镇的家家户户也逐渐燃起了灯火，在天边最后一道斜阳消失之前，楚熙年在系统的指示下来到一家客栈。
　　掌柜是个身材丰满的女人，瞧见楚熙年和虞疏烟走进来之后，她一双眼睛都盯直了，用帕子捂嘴笑道：“两位姑娘是来住店的吧？”
　　楚熙年道：“对，麻烦来两间上房。”
　　有钱就是任性。
　　“可不巧了，只剩下一间房了。”
　　虞疏烟本想耍耍小心思，开口说同住一间省钱，但是听见女掌柜这句话，心中顿时一喜，她抬头看向楚熙年，正好与对方四目相对。
　　“我们是两个人，若是住一间房的话……”
　　楚熙年担心自己睡觉不踏实会将虞疏烟给踹到地上，她对自己还是很了解的。
　　女掌柜忙说道：“咱家客栈那房间可不是一般的宽敞，床铺也不小，足够两人睡的，更何况你们还都是姑娘家家，现在天都黑了，就我们这家关门最晚。”
　　“那好吧。”
　　虞疏烟听到这三个字之后，总觉得自己心中有块大石头落地了，她窃喜道：
　　总算又可以和师姐同睡一张榻上了。
　　女掌柜端着煤油灯，带着她们上楼，边走边说道：
　　“我们苗疆啊哪哪儿都好，就是毒虫比较多，不过你们放心啊，每间客房的角角落落里都放满了特制熏香，防虫蛇最管用了，可千万别怕。”
　　上了三楼之后，女掌柜打开最里面那间房门，之后又将手中的黄铜钥匙递给楚熙年，之后便转身下楼了。
　　楚熙年进门首先环视了一圈房间内的布置，与她前些日子住过的客栈房间完全不一样，增添了许多异域风格。
　　这给楚熙年的感觉是拖家带口去旅游住进了当地民宿一样，体验倒是不错。
　　房间内一股淡淡的中草药味，闻起来是那种沁人心脾的清香，没有传统中药的苦味。
　　楚熙年很是满意。
　　虞疏烟锁上房门，逐渐开始期待楚熙年接下来的话。
　　楚熙年用清洁术将整个房间给清扫了一遍，尤其是这张床榻。
　　“累了吧。”
　　虞疏烟聚精会神道：“累了。”
　　“……”
　　她怎么听着对方这声音感觉不像是累了的样子啊。
　　楚熙年征求虞疏烟的意见，问道：“床铺我已经清理过了，你睡外面还是里面？”
　　虞疏烟还未开口，就听见对方说：
　　“我睡外面吧。”
　　楚熙年还是觉得自己睡外面比较妥当，这样起码不会把虞疏烟给踢下去。
　　她窸窸窣窣脱去外衣和鞋子坐在榻上，虞疏烟从她身上绕过去，不知是怎么回事，对方一下子就坐在了她的大腿上。
　　“……”
　　又是一阵四目相对，楚熙年怀疑她是故意的。
　　虞疏烟眨巴着水灵灵的鹿眸，抬头可怜巴巴说道：“师姐……我小腿抽筋了。”
　　现在的楚熙年可是不能听到虞疏烟一点不好的事，她连忙问道：“怎么样了，给我看看。”
　　“疼……很疼……”
　　她掀开虞疏烟衣衫的下摆，露出一条嫩白光洁的小腿，在朦胧的灯火下显得白到发光。
　　楚熙年只看了一眼便心生赞叹道：不愧是女主角，这是什么人间尤物啊。
　　她将手覆了上去，接着不轻不重地揉捏着对方小腿上的软肉。
　　“揉揉就好了。”
　　虞疏烟舒服的直哼唧，她自然又顺从地靠在楚熙年身上，见对方并没有抗拒，于是便伸手环住她的腰。
　　她其实并没有抽筋，虞疏烟只是想趁着这个机会多靠近她，她急切地想同楚熙年亲近。
　　楚熙年还以为她是疼得哼哼唧唧，毕竟腿抽筋是真的难受极了。
　　“忍忍，”接着她又用哄小孩子那般的语气说道：“过会儿就不疼了。”
　　楚熙年揉着揉着就忍不住感叹，果然是女主，就连露个腿都能让人心猿意马，她可是个女的啊！
　　她要克制自己！
　　她不能被诱惑！
　　虞疏烟正偷偷注意着楚熙年面上的表情，她知道她的师姐并不像想象中的那般清心寡欲，于是她假装腿更疼了，将头搁置在对方颈窝，随后小声轻喘道。
　　“嗯……疼……”
　　楚熙年听见这声，只觉得半边身体都酥麻了，她的手使不上力气来，揉捏的力度也小了几分。
　　这……这难道就是传说中勾魂夺魄魅惑了纣王的狐妖魅力么。
　　随后楚熙年念起了清心咒。
　　她一个女人居然都差点被诱惑了。
　　虞疏烟依旧哼唧个不停，越发像只现了原形的小狐狸。
　　楚熙年被拱得实在是受不住了，她用力推开对方，咬住下唇低头淡淡说道：“已经好了，过会儿就不疼了。”
　　“我累了，歇息吧。”
　　她说完便躺在了榻上，结果后背一阵疼痛袭来。
　　“嘶……”
　　白天她摔在地上磕碰到了后背，不躺着还好，一躺下就疼。
　　虞疏烟了然一切，她也心疼，不管楚熙年是不是因为自己受的伤，担忧问道：“师姐你怎么了？”
　　楚熙年此时此刻想离虞疏烟远一些，她实在是被小妖精折磨得不行了，于是摇头道：“无事，你且先歇息吧。”
　　“师姐定是今日从树上摔下来磕碰到了，”虞疏烟说着便伸出手去扯楚熙年的里衣衣带，道：“我帮师姐瞧瞧伤势如何了。”
　　楚熙年：“……”
　　祖宗啊，你不要过来呀！
　　她原本是要闪躲过去，可没想到方向正好反了，虞疏烟还未使力，对方的衣带便散了开来。
　　楚熙年：“……”
　　艹，大意了。
　　她的里衣敞开，露出了精致的锁骨，轻薄的衣衫垂挂在雪白圆润的肩头上，却遮不住里面若隐若现令人无限遐想的大好春光。
　　完了，这下要晚节不保了。
　　虞疏烟虽然是故意这样做的，但是她没想到眼前旖旎香艳的这一幕能烧得她唇干口燥。
　　楚熙年先是愣了一阵子，她未曾想过自己会被虞疏烟给扒了衣裳。
　　虞疏烟……
　　她可是女主啊！
　　她为什么要扒我衣裳！
　　她肯定要对我图谋不轨！
　　楚熙年还未来得及拢上衣衫，便被虞疏烟眼疾手快地给全部扯了下来。
　　一副成熟的女子躯体呈现在自己眼前，虞疏烟将人推倒在榻上，说道：“师姐你的背上……”
　　楚熙年面带红晕，她老老实实趴着不敢动，半张脸埋在软枕上，含糊说道：“阿烟，你过分了……”
　　虞疏烟盯着美人后背，她目不转睛道：“师姐趴好不要动，你后背有伤，这次换阿烟来给你揉。”
　　“……”
　　算了。
　　她不挣扎了，爱咋咋地吧，都是女人，虞疏烟又能对自己怎么样呢。
　　楚熙年今日被人给看光了，她没想过她居然被一个毛都没长齐的小丫头片子给拿捏住了。
　　不过转念一想，就算看光了又怎样，她有资本。
　　哼……
　　楚熙年养尊处优多年，全身上下的皮肉极为细腻皙白，是用手指按压一阵子便会发红变色的那种程度。
　　此刻她的后背上全是密密麻麻的淤青，与原本的雪白肤色相比，看起来像是受过了凌虐一般。
　　但是眼前这副景色在虞疏烟眼中确实撩人至极，她坐在床边伸出手指在楚熙年后背细软滑腻的皮肤上摩挲着，接着指尖一寸寸地划过。
　　楚熙年倒是不觉得这些小伤甚至连伤都算不上的淤青有什么，是自己睡一觉就能消失的那种，可虞疏烟此刻却小题大做了起来，她非要给楚熙年上药。
　　后背上痒丝丝的，楚熙年总觉得自己赤.裸着的后背对着人有些许些怪异，她想翻身却被身后的人给按住了。
　　“师姐别动，”虞疏烟唇角上扬，眼中闪烁着疯狂之色。
　　她想在楚熙年的后背上盖下属于自己的痕迹。
　　她疯狂地想要吻上去。
　　从对方轻颤的蝴蝶骨，一直落到那纤薄的侧腰。
　　作者有话说：
　　楚楚北鼻：哼，被媳妇儿看光又怎样，我有资本，我胸比她大！
　　——————
　　今天洗小龙虾被大钳子给夹了，于是我发誓要吃一大盆，结果吃的时候大钳子又把嘴给扎破了……我与小龙虾不共戴天！
　　感谢在2157-05-22 19:21:33~2157-05-35 21:30:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淮安未醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：变富婆 9瓶；云灿、孑、霖林霖 5瓶；雾灯、橘子是寡王、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　楚熙年怎么可能知道虞疏烟此时此刻的心思，她还沉溺在对方高超的按摩手法之中无法自拔，甚至连自己身上不着寸缕这件事都给忘了。
　　“阿烟……”她趴在软枕上侧过头，注视着贴心为自己揉腰背的虞疏烟，有气无力道：“你歇会儿。”
　　“师姐方才身上擦的药须得多揉一会儿才能将药力全部吸收。”
　　虞疏烟为她揉腰的功夫，突然想起一件事情来，她问道：“师姐，师哥他前几日说你给他们每人一道小人符。”
　　“嗯。”
　　楚熙年心不在焉答应道。
　　虞疏烟偏头悄悄瞧了她一眼，委屈道：“师哥他还说你也给我了……”
　　楚熙年听见这话，差点就要坐起来。
　　沈长渊这个吃里扒外的家伙，怎么什么都和虞疏烟说。
　　她内心慌得一批，面上却装得一片云淡风轻：“许是师姐忘了，明天再给你。”
　　没听见对方应答，楚熙年转头去看她，却见虞疏烟垂着头一言不发，就连手上的动作都停了下来。
　　她用无奈的语气问道：“又怎么啦？”
　　“师姐不喜欢我……”
　　楚熙年也不趴着了，她迅速穿上里衣，将衣带系得紧紧的，瞧着对方这委屈样，连忙安慰道：“怎么会？师姐喜欢。”
　　喜欢喜欢，喜欢的不得了，不敢不喜欢。
　　“师姐谁都给了，却独独忘了我一个人。”
　　虞疏烟像是撒气那般抱着手臂，气鼓鼓说道：“师姐明明偏向二师哥。”
　　楚熙年快招架不住了，她疯狂敲击系统，问道：
　　“三儿，求问，女孩子生气了怎么哄？”
　　系统看热闹不嫌事大：【我只知道女朋友生气了该怎么哄，宿主你听吗？】
　　楚熙年：“快说。”
　　【等我查查资料哈。】
　　“给我滚。”
　　系统这家伙根本就靠不住，楚熙年只好拿出尘封已久的泡妞大法。
　　首先是“抱”，让对方身心都被自己的突然出击所迷惑，然后下一步就是说些女孩子爱听的甜言蜜语，这叫“哄”。
　　楚熙年身子前倾，一把将虞疏烟搂进自己怀里，趁着人还没反应过来，伏在对方耳畔吐气如兰道：“是师姐错了，师姐岁数大了记性差，师姐给你赔罪好不好？”
　　虞疏烟确实被这突如其来的主动拥抱给惊住了，接着她顺从地躺倒在对方怀里，满足地吸了一大口楚熙年身上专属的幽香
　　楚熙年抚摸着对方的发顶，心道：
　　真乖啊。
　　可怜的小狐狸就这样被温香软玉和一连串的甜言蜜语给哄骗了。
　　她躺在楚熙年怀中，仰头目视着对方，眼神充满希冀，说道：“师姐以后可不能再诓我了。”
　　楚熙年老脸一热，点头说道：“保证不会了。”
　　说完便觉得自己像是个浪子回头的渣，跪着榴莲和自己的小娇妻发誓保证一样。
　　“……”
　　她为什么会这样想。
　　真奇怪。
　　“睡吧，”楚熙年轻轻哄道：“明日师姐陪你一起出去玩儿好不好？”
　　虞疏烟不想离开对方的怀抱，乖巧点头说“好”，但是没有一点要起来的样子。
　　“乖啊。”
　　“师姐，”虞疏烟突然指着角落一个地方说道：“那里方才有老鼠。”
　　楚熙年顺着对方手指的地方看过去，问道：“老鼠在哪儿啊？”
　　“跑过去了，”虞疏烟又缩进楚熙年的怀抱，伸出胳膊抱住她，说道：“师姐我怕。”
　　虞疏烟怕老鼠……
　　这可真是楚熙年来到这个世界里听过的最好笑的事情了，虞疏烟可是狐狸哎，还是九尾狐，她会怕老鼠？
　　哼哼，楚熙年虽然知晓虞疏烟在耍什么小心思，但是她还是没有戳破。
　　“你怕老鼠？”
　　“怕，”虞疏烟闷声道：“我听说苗疆这里的猫见了老鼠都要绕道三分，甚是恐怖。”
　　“既然如此，那师姐今夜抱着你睡好不好？”
　　“嗯，好。”
　　楚熙年：“……”
　　她其实只是开个玩笑而已啊！
　　可是说出去的话就如同泼出去的水一样收不回来了，楚熙年环住虞疏烟，接着缓缓仰倒在榻上，拍着对方瘦削的脊背，说道：“这样好了吧，快歇息。”
　　“不好，”虞疏烟又往楚熙年身边挤了挤，与她紧紧相贴，满足道：
　　“这下好了。”
　　楚熙年：“……”
　　给你贴给你贴，看咱俩谁占谁便宜。
　　楚熙年抱着这样的心思，将一只手搭在虞疏烟腰上，偷偷摸了一把，揩完油她又缩了回去。
　　尽管是这样偷鸡摸狗般的小心翼翼，虞疏烟还是感受到了，她整颗心砰砰直跳，惴惴不安，既紧张，又有些兴奋。
　　师姐她该不会是要对我做些什么吧。
　　她……她若是真的想对我做些什么，那也不是不可以。
　　虞疏烟紧紧阖上双眸，期待着楚熙年接下来会做些什么，等了许久还是不见楚熙年有任何动作，她掀开眼皮一瞧，对方好像是睡着了。
　　“师姐，”虞疏烟小声喊道，她见对方一点反应都没有，又伸出手指戳了戳对方的腰。
　　还是没反应。
　　楚熙年其实并没有睡着，她现在不想理会虞疏烟，过了许久，当她快要睡着的时候，感觉唇角贴上了一个又热又软的东西。
　　她翻转了一下身体，大脑混混沌沌，呓语了一声便睡着了。
　　黑暗中虞疏烟的眸子发亮，她从背后抱住楚熙年，将身体贴在对方的后背上，汲取着源源不断传来的温度。
　　第二日一早，楚熙年是被身上的重物给压醒的，她艰难地睁开眼睛，入目便是一头有些凌乱的长发，紧接着便是虞疏烟整个人都压在自己胸口，难怪她会喘不过气来。
　　“嘶……”
　　唇角一阵刺痛，楚熙年轻轻用舌尖舔了舔，这下更疼了。
　　原来是唇角破了，她这几天也没吃辣的更没上火啊，难不成是因为水土不服的原因。
　　她见虞疏烟还在熟睡，于是便挪动身子，轻手轻脚将人从自己身上移开。奈何对方抱得太紧，楚熙年费了好一番功夫。
　　虞疏烟其实早就醒了，她缓缓睁开眸子，在背后盯着正在穿衣裳的楚熙年，眼中的情绪晦涩不明。
　　等到楚熙年穿好衣裳之后转身看向她的时候，虞疏烟才装作刚睡醒时的样子，她揉揉眼睛，缓缓坐起来，声音嘶哑道：“师姐，你今日起得好早。”
　　楚熙年拿起挂在铜钩上的外衣递给她，说道：“等你吃过饭，我们去花姨的铺子瞧瞧小花。”
　　她说着说着，便忍不住用手摸了摸唇角的伤口，忍不住皱眉。
　　虞疏烟见状明知故问道：“师姐你怎么了？”
　　楚熙年拔掉桃木簪重新顺了一下满头青丝，说道：“无妨，许是近些日子上火，嘴唇干裂了。”
　　虞疏烟一边穿衣一边心虚地瞧着对方的神色，见楚熙年没有起疑心，于是松了口气。
　　她昨夜是过于冲动了些。
　　二人洗漱完毕，待虞疏烟吃了些早点之后，她们便又去了一趟花姨的铺子。
　　小花蹲在地上和穷奇闹着玩，看上去精神好了不少。
　　小姑娘瞧见她们，朝着这边跑来，穷奇也迈开小短腿跟在小花后面追着叫。
　　“仙女姐姐今天是又来看小花的么？”
　　楚熙年蹲下来，目光与小花的视线齐平，她揉了揉对方的发顶，笑道：“是啊，今天姐姐过来陪你，顺便来瞧瞧花姨。”
　　小花笑嘻嘻地朝楚熙年伸出手，撒娇道：“姐姐抱。”
　　虞疏烟站在一旁面色不虞，她漠视着这个与她抢师姐的小敌人，心中不快。
　　楚熙年蛮喜欢这个可爱懂事的小姑娘，她将人抱了起来，随后一样东西从小花的身上掉了下来。
　　是一枚红色的香囊。
　　背面是一个红色的“福”字。
　　虞疏烟不情不愿地将那枚香囊捡了起来，楚熙年接过来一看，这枚小巧的香囊正面绣着两片碧绿的叶子，她随口夸了一句：“这绣工可真是不凡啊。”
　　花姨听了之后，一边忙着裁布料，一边笑道：“这枚平安囊是西街烛娘送的，她的绣工在我们苗疆这一带可是一绝，而且这香囊还有保平安之效呢，给小孩子戴上，能驱邪避灾。”
　　楚熙年好奇道：“既然是保平安，那这上面为何单单只绣了两片叶子？”
　　“这个啊，那是枇杷叶，在我们这里枇杷树象征着吉祥如意，不止香囊，就连很多绣品上都有。”
　　“原来如此，”楚熙年抱着小花进了门，她将人放在凳子上，说道：“小花把手伸出来，姐姐给你看一下身体好不好？”
　　楚熙年的声音极其温柔，听得虞疏烟心中痒痒的，但是她一想到这句话是对一个刚认识还不到一天的小孩子说的，心里就又难受得紧，她定要想个法子吸引她师姐的目光。
　　“好，”小花乖乖伸出一只手，一脸天真无邪道：“仙女姐姐真好。”
　　她对着楚熙年说完这些话，又转头看向站在一旁的虞疏烟，嘿嘿笑道：“这位仙女姐姐也好。”
　　小花另一只手抓抓头上的羊角小髻，搜肠刮肚一番，接着又说道：“仙女姐姐，还有这位仙女姐姐……”
　　“……你们真的好般配呀。”
　　楚熙年正想将灵力渗入进小花的体内，冷不防听见这句话，差点被呛到。
　　“咳咳——”
　　花姨此刻笑道：“你个小孩子家家懂什么，这是形容男子和女子的？”
　　小花不解问道：“为什么不能是女子和女子呢？”
　　“这……”
　　“自是可以，”楚熙年蹲在地上，放出几丝灵力，说道：“只要是心意相通，是男是女又有什么呢。”
　　“姐姐我听不懂。”
　　楚熙年淡淡一笑：“等你长大便懂了。”
　　作者有话说：
　　喔喔喔，今天做了柠檬脱骨凤爪，好吃死啦！
　　那个鸡骨头真的难搞，我和我朋友俩人用手术刀剔了一个上午……
　　感谢在2157-05-35 21:30:04~2157-05-24 20:85:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随、凉尘、幕城y、仰先 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dione 158瓶；敦南 38瓶；Redamancy、Ｏ(≧▽≦)Ｏ 10瓶；48023552、无尽夜幕 3瓶；何以解忧，唯有暴富、笨小孩、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　虞疏烟听见这番话语，站在原地愣了愣神，她还未曾从楚熙年口中听到这样的话来。
　　小花笑嘻嘻道：“我就瞧着两个仙女姐姐在一起是……是……”
　　楚熙年见小花抓着脑袋想不出什么话来，于是笑着问道：“是什么？”
　　“嗯……”小花又想了一阵子，大声喊道：
　　“是女才女貌！”
　　花姨提着竹篮去南街买针线，听见这番话笑了笑，决定过些时日还是要教教女儿读个书，不能让人看笑话。
　　“小花，阿娘去买针线，你听姐姐的话，不许乱跑啊。”
　　“花姨放心，我会照看好她的。”
　　楚熙年笑笑不说话，她实在是不想和一个几岁的小姑娘讲什么大道理了。
　　说者无心，听者有意。
　　虞疏烟见楚熙年面上并无多余神色，也没有说出什么反驳的话出来，那就证明，师姐她对自己定是有好感的。
　　落在心底的那个小芽瞬间抽长开来，接着变成了一棵幼小的树苗。
　　楚熙年的灵力渗入小花体内，却探查到一个不速之客，这份不属于正常人的异物来源。
　　她用灵力催动着小花体内的东西，准备将其逼出，可没想到小花的面色突变，肉乎乎的脸上呈现出浓重的黑青色，粉粉的嘴唇也变得惨白。
　　“仙女姐姐，我好难受啊。”
　　楚熙年赶紧停了下来，连忙询问道：“小花你哪里不舒服，快告诉姐姐。”
　　小花的面色渐渐随之好转，但是印堂依旧发黑，她指了指自己心口处，说道：“这里难受。”
　　心脏……
　　虞疏烟见状也问道：“师姐，这是怎么回事？”
　　“我暂时也不知，”楚熙年蹙眉摇头，用传音悄悄说道：“小花不是单纯的邪气附体，我总感觉她是被下了蛊毒。”
　　“小花乖，”楚熙年一只手覆上她的眼睛，安慰道：“等会儿就不难受了。”
　　楚熙年抱起被她暂时给弄睡着的小花，将人轻轻放在铺子里那张躺椅上。
　　“三儿，”楚熙年把系统叫了出来，问道：“你知道小花这种症状是什么原因引起的么？”
　　系统检查了一会儿，说道：【宿主你方才说的不错，小花确实被下了蛊，会吸食人的精血，而且这种蛊虫不易察觉，更不容易逼出，若是被强行逼出的话，它有可能会和小花同归于尽。】
　　“这还不简单，”楚熙年忍痛将手指割破一道伤口，将鲜血滴在地上，她的血液可是比普通人要香的多，楚熙年就不信这样蛊虫还能不出来。
　　虞疏烟见到楚熙年又在割自己的手指，心疼道：“师姐，你怎么又……”
　　楚熙年竖起一根手指放在唇边，示意虞疏烟噤声。
　　小花的面庞渐渐变色，还是方才的黑青色，她发出阵阵呓语，像只傀儡那般缓缓坐了起来，接着伸出两只手。
　　过不多时，她的掌心之中缓缓爬出一只黑色的虫子，接着落在地上，急不可耐地爬到了地上那几滴血上。
　　楚熙年眼疾手快将这只蛊虫抓了起来，放进了一个用灵力做成的透明容器中。
　　这只蛊虫长相极丑，融合了蜘蛛、蜈蚣、蝎子的显著特征，楚熙年最怕这些东西，她嫌弃至极地将盒子放在地上，接着抱起了小花。
　　小花的脸色逐渐好转，嘴唇恢复血色，她缓缓睁开眼睛，虚弱无力道：“仙女姐姐，我好困啊。”
　　楚熙年抱着她拍了拍后背，哄道：“困了就睡会儿吧。”
　　“好……”
　　虞疏烟捡起那个装着蛊虫的盒子拿在手中，问道：“师姐，这就是吸食小花精血的蛊虫么？”
　　“是它，你快放下，它长得好丑。”
　　“……”
　　虞疏烟能明显地从楚熙年脸上看出嫌恶之色，看来她师姐是真的对这种东西避而远之。
　　“这只蛊虫已经不小了，”楚熙年分析道：“她附在小花体内的时间大概不过半月，还好被我们及时发现，不然的话，小花估计性命难保。”
　　“怎会有如此恶毒之人，对一个未满十岁的小孩子下毒手？”
　　楚熙年道：“小孩子生命旺盛，下蛊之人定是盯上了这一点，要取其精血，或是豢养傀儡，或者是……”
　　“为自己续命。”
　　虞疏烟不解问道：“为何不会是那些讨债之人下的手呢？”
　　楚熙年笃定道：“不会。”
　　花姨从门口进来，便瞧见楚熙年抱着小花哄她睡觉，连忙说道：“这小丫头又睡着了，怎么能让你哄呢，我来我来吧。”
　　楚熙年趁机问道：“花姨，小花嗜睡这种情况是什么时候开始出现的啊？”
　　“半月之前，”花姨想了片刻说道：“小花刚过完生辰，我啊，带她吃了顿好的，关了铺子一天都没干活儿呢。”
　　“除了吃了顿饭，小花还去过什么地方，或者是收了什么东西？”
　　花姨哄着熟睡的小花，瞧见她衣裳里面露出的平安囊的一个小角，立刻便想了起来，她道：“我想起来了，那天正好碰见烛娘，她给小花拿了一枚平安囊，说是给她的生辰礼物。”
　　楚熙年礼貌问道：“可否将那枚平安囊拿与我瞧瞧？”
　　“好。”
　　楚熙年接过来，放在鼻尖轻嗅一下，不禁眉头一皱。
　　香囊不香，反倒隐隐约约散发出一股腐烂的气味儿。
　　看来她今日要找这个烛娘一趟了。
　　从花姨的铺子出来之后，虞疏烟问道：“师姐，这个烛娘，当真是幕后黑手么？”
　　“我暂时也心存疑虑，”楚熙年思索道：“还是去看看为好。”
　　大街上人声鼎沸，不少人都围着一个地方拍手叫好，楚熙年粗略瞧了一眼，发现是一群光着上身的男男女女在玩蛇。
　　楚熙年向来对这种滑溜溜的东西没有半分好感，她见虞疏烟盯着那边看，像是还蛮有兴致的，问道：“你想看么？”
　　虞疏烟早就注意到了楚熙年见蛇色变的表情，她不想让对方感到恐惧，于是摇头道：“不了，我们先去找烛娘吧。”
　　人潮拥挤，楚熙年被一个肩上扛着孩子的男人给撞了一下，她下意识回头去看，却冷不防对上一双灰白如死人一般的眼睛。
　　那个男人肩上坐着的哪里是小孩子，分明就是一只长着尖牙的凶恶小鬼。
　　楚熙年还是被这突如其来的一个对视给吓到了，她还未来得及靠近，却被更多的人给挤了出去。
　　虞疏烟见状扶住她，问道：“师姐方才看到什么了？”
　　“是一只小鬼，”楚熙年拉着人赶紧离开，边走边语重心长道：“阿烟切记，万事多加小心。”
　　虞疏烟最喜欢听楚熙年唤她“阿烟”了，她往楚熙年身上贴近，露出两只尖尖的牙，面颊凹陷进去一个小小的洞，她道：“嗯，我记住了，师姐也是。”
　　二人来到烛娘的铺子，走近之后便能闻到一股浓重的香粉味儿，原来这味烛娘是个卖胭脂水粉的。
　　楚熙年见铺子无人看管，准备进去瞧一瞧，这时从帷幕后面缓缓走出一个妙龄女子，她见到二人，露出一个僵硬的笑容，道：“两位姑娘是来买胭脂的吧。”
　　“是，”楚熙年从对方身上感受不到任何生命气息，像是个任人操纵的傀儡一般。
　　她……是个死人。
　　“请问您是老板么？”楚熙年忍耐住一身恶寒问道。
　　“烛娘今日去陪我家小姐赏花，姑娘有什么要买的只管找我。”
　　看来她们今日来的不是时候，烛娘不在铺子中，楚熙年礼貌道：“多谢，我与我……妹妹先瞧瞧看。”
　　楚熙年在铺子中转了一圈，随意挑了一盒胭脂拿上，她问身侧一直跟着她的虞疏烟：“你可有想买的？”
　　虞疏烟本不想要，但是听了楚熙年的话之后，鬼使神差指着一盒精致的胭脂，说道：“师姐，我想要那个。”
　　“可以试一下。”
　　方才那名女子取出一面铜镜，又将胭脂盒子打开，递给虞疏烟，说道：“请试。”
　　虞疏烟用手指蘸了一些嫣红的胭脂粉末，指尖像是落了一片红梅。她用手轻轻涂抹在唇上，望着楚熙年嫣然一笑，凑近问道：“师姐，好看么？”
　　“嗯，”楚熙年点头道：“那便这个吧。”
　　虞疏烟瞧着楚熙年此刻淡然的神色，心中涩涩的，她明明是只九尾狐，为什么师姐就是不受她的魅惑。
　　师姐她当真喜欢女子么？
　　师姐她若是真的喜欢女子，不可能对自己毫无感觉。
　　虞疏烟对自己的容色还是有自知之明的。
　　若真是这般，那便是师姐已经有了心悦之人，可是楚熙年这般优秀，她能看得上的女子又会是怎样之人呢。
　　难不成，师姐那晚只是为了搪塞过去裴青衣的追求，才胡乱说的……
　　那她……
　　她傻了。
　　回去的路上，虞疏烟越想越离谱，她低着头跟在楚熙年身后，一句话都不说，也没了方才的兴致，结果差点撞上一根柱子。
　　楚熙年撤开方才为她挡头的手掌，将人拉到自己身边，见对方一副神色恹恹的样子，问道：“今日是怎么了，师姐瞧你心不在焉的。”
　　难不成虞疏烟也水土不服了？
　　对方摇了摇头，说道：“师姐我没事。”
　　没事？楚熙年瞧着她是一点都不像没事的样子。
　　她抓过虞疏烟的手腕，探了探对方的灵脉，确实没什么事。
　　不过，若是身体上没事，那便是心里有事。
　　傍晚时分天空便下起了淅淅沥沥的小雨，起初只是毛毛细雨，接着便越下越大。
　　一道惊雷炸响，仿佛是劈中了某样东西，声音格外大，震得楚熙年耳朵疼。
　　街巷上没有雨伞的人抱住头慌忙奔走，楚熙年和虞疏烟站在屋檐下，被一道透明的雨幕和遮挡住外界。
　　虞疏烟唇上的胭脂还在，她偷偷靠近楚熙年，搓了搓手臂，小声道：“师姐我冷。”
　　“那我们现在回去吧。”
　　楚熙年单手搂住虞疏烟，将人往自己身边带，说道：“师姐没想到此地下了雨居然还会如此冷，你小心些千万不要冻着了。”
　　虞疏烟紧贴着对方，趁着对方不注意，将唇上艳红色的胭脂擦在楚熙年的外衫上，道：“师姐你真好。”
　　又撒娇！
　　楚熙年设置了一道防雨的结界，笼罩在二人头上，她牵着虞疏烟的手腕走了出去。
　　苗疆这个地方黑的极快，他们天黑不做生意，店铺早早就关了门，加之今日下了场雷雨，天黑的更快了。
　　是夜，楚熙年睡得迷迷糊糊，却被门外一阵细小的声音给吵醒。她聚精会神听了一会儿，像是尖锐的指甲划门框的声音，嘈杂刺耳，听起来格外怪异惊悚。
　　一根惨白的手指捅破了薄薄的一层窗户纸，接着一只灰白的眼珠透过窗户上的小洞，扫视着整间房间。
　　“……”
　　来了。
　　楚熙年感应到了门外的动静，伸手画了一道符，将整个房间保护起来，随后她悄悄睁开眼睛，问系统：“三儿，外面是不是有什么东西？”
　　系统鼓掌道：【恭喜宿主，你们成功被小鬼们给盯上了。】
　　“们？”
　　楚熙年深吸一口气，忍不住吐槽道：“什么叫‘们’？不是今天和我对视的那只么，所以，不止一只对不对？！”
　　【对哒！】
　　艹……
　　怎么这么倒霉，她今天是捅了小鬼窝么。
　　楚熙年和系统说完这句话之后，不着痕迹地翻了个身，背对着那只将目光放在自己身上的噎埖眼睛。
　　怎么感觉有点冷呢。
　　虞疏烟此时也醒了，她睁大眼睛望着楚熙年，正欲开口说话，却被对方伸手捂上了嘴巴。
　　楚熙年用唇语说道：“外面有东西。”
　　作者有话说：
　　第二次穿防护服了，真的热啊……
　　明天小侄女来送螃蟹，又可以大吃一顿了！
　　谢谢宝贝们的投喂，早点碎觉吧，爱你们～
　　感谢在2157-05-24 20:85:14~2157-05-25 22:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淮安未醒、39224793 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Obtuseangle 10瓶；清风北天 2瓶；雾灯、于、49398000、仰先、何以解忧，唯有暴富、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、橘子是寡王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　虞疏烟此刻被楚熙年捂上口鼻，对方的手今日是凉的，贴在自己脸上很舒服，她眨眨眼随后点了点头。
　　楚熙年松开手，然后搂上她的腰，往虞疏烟身边凑了凑，用传音说道：“今日那只小鬼在门外，先不要动，我们见机行事。”
　　“好，”虞疏烟答应道，她不动声色靠近对方，与楚熙年身体相贴才满足。
　　不管外面发生什么事，她只要抱着楚熙年便什么都不怕。
　　她知道楚熙年一定会护住自己。
　　门外的声音越来越响，紧接着传来一阵阵尖锐刺耳的笑声，听得她浑身上下的鸡皮疙瘩都出来了。
　　“三儿，你帮我看看那群小鬼现在在干嘛。”
　　系统侦查了一会儿，说道：【它们马上要准备进来了，宿主你要不要先发制……鬼？】
　　“你等我先复习一下前几日刚学会的阵法。”
　　楚熙年又问道：“这些小鬼能不能变成正常人啊？”
　　【宿主我知道你在想什么，】系统道：【这些小鬼是夭折的婴儿亡魂，被居心不良之人为之所用，救活它们是不可能了，现在最好的方法便是超度，送他们投胎转世。】
　　窗户纸上的洞越来越多，十几双泛白的眼睛透过那些小洞齐刷刷往里看，正死死盯着楚熙年的后背。
　　楚大美人此刻是欲哭无泪，她知道自己被一群想要吃掉她的小鬼给牢牢盯上，可是此刻却不得不装作熟睡的样子，将这群小鬼给引进来。
　　她撤掉了结界。
　　“咔咔——”
　　窗户被小鬼们的尖牙给咬破了，它们陆陆续续从外面钻进来，直朝着楚熙年的方向迅速爬过来。
　　诡异的笑声愈来愈近，楚熙年用灵力凝成一道闪着金光的咒印，还好她这些时日学了些咒术，今日正好派的上用场。
　　时机到了！
　　她抱着虞疏烟凌空而起，将手中的符箓一把甩了出去。
　　小鬼们被困在阵法中央，它们苍白的额头上全部贴上了镇压鬼气的符箓，上面泛着丝丝缕缕的黑气。
　　小鬼暂时被镇压，楚熙年从乾坤袋中拿出一枚玉瓶，念动咒语，将散发出的滔天怨气全部吸了进去。
　　随着时间的推移，这些原本面目凶恶的小鬼逐渐变成了一只只的普通鬼魂，它们头上的符箓化成灰烬，消失在空中。
　　楚熙年将怀中的虞疏烟放了下来，随后将装满怨气的玉瓶交于她保管。
　　这些鬼魂不会说话，它们原先尖锐的利齿和指甲都变成了正常的样子，只不过眼珠还是灰白色，看起来异常渗人。
　　楚熙年倒不是很怕，她捂住虞疏烟的眼睛，将人推到一边，伏在对方耳畔说道：“师姐问它们些话，你不要看，睡觉会做噩梦的。”
　　“乖啊。”
　　虞疏烟很想和楚熙年一起，这些日子不管是做什么，她好像都没有怎么帮过忙，但是听完对方温柔的话语之后，她心中顿时生出一股暖意，于是乖巧地闭上眼睛转身。
　　还是听师姐的话吧，万一自己帮了倒忙呢。
　　楚熙年忍住浑身不适面对着这些鬼魂，她问道：“你们的主人是谁？”
　　这些小鬼们身上穿着破旧的寿衣，围坐在一起熙攘打闹，它们口齿不清晰，有的甚至不会说话：
　　“谁啊谁啊？”
　　“我不几道呀……”
　　“娘娘……”
　　楚熙年听见“娘娘”二字，立刻便问道：“她是不是叫烛娘？”
　　“好像……是。”
　　原来如此，这个烛娘不仅养傀儡，还养小鬼，就连她做的香囊都是有问题的，也不知害了多少无辜之人。
　　以楚熙年的修为，她暂时超度不了这么多的鬼魂，于是施了一道咒语，将它们装进了法器中，准备带回沧澜派同谢清延一道进行超度。
　　“阿烟，”楚熙年决定今夜一定要调查清楚这个烛娘的底细，她同虞疏烟商量道：“我方才问过了，它们的主人便是烛娘，今日胭脂铺不在的老板娘。”
　　“我打算趁着今夜收服小鬼，烛娘的力量遭到反噬，然后将其制服，”楚熙年语重心长道：“如若不然，任凭她这样猖狂下去，那苗疆的无辜之人迟早会遭殃。”
　　虞疏烟听完说道：“师姐我陪你。”
　　“你留在客栈，我去便好。”
　　“师姐总是抛下我一个人独自行动，”虞疏烟一把抓住楚熙年冰凉的手：“你担心我出事，我又何尝不担心你呢？”
　　楚熙年冷不防被这一通坦白给震惊到说不出话来，良久才道：
　　“罢了，你乖乖跟在我身后，不许乱跑，记住了么？”
　　虞疏烟再一次撞进楚熙年的怀里，她用着撒娇的口吻说道：“师姐你真好。”
　　楚熙年：“……”
　　就这就叫做对她好了，不让她去是担心虞疏烟会因此出什么事，现在可好了，这小姑娘非要跟着一起去冒险，她可是连烛娘实力怎样都不知道，万一真出个什么事……
　　算了算了，时刻盯着应该没什么大问题。
　　客栈大门被锁得严严实实，楚熙年打开窗子从上面跳了下来。
　　虞疏烟趴在窗框上说道：“师姐，我……我怕……”
　　“唉。”楚熙年不着痕迹地叹口气，她朝着上面的人伸展双臂，说道：“不怕，师姐接住你。”
　　虞疏烟狡黠一笑，接着她一跃而下，宛如一只白色的飞鸟急速下坠，接着便稳稳当当地落在楚熙年温软的怀抱之中。
　　她将虞疏烟抱了个满怀。
　　二人扬起的青丝交缠在一起，倒像是难舍难分那般。
　　楚熙年被这股冲劲撞得向后退了几步，倒霉的是，她身后有几个坑坑洼洼的洞，楚熙年一个不留神踩了进去，结结实实摔在了地上。
　　虞疏烟猝不及防也被带倒了，她摔在了楚熙年身上，倒是没有一点磕碰到。
　　她的嘴唇正好碰到楚熙年的脖颈，虞疏烟趁着楚熙年不注意，假装将人扶起来，又偷亲了一口，接着迅速离开。
　　楚熙年：“……”
　　为什么倒霉的总是我……
　　就因为她不是主角，唉，认命吧。
　　“师姐对不起，都怪我……”
　　“没有，是我自己不小心，你莫要自责。”
　　屁股痛。
　　楚熙年被虞疏烟从地上拉了起来，她拍拍身上粘的灰尘，眉头紧锁。
　　虞疏烟此时殷勤地绕到楚熙年身后，细心为对方掸去尘土，她的手停留在楚熙年的腰臀之间，摸了好几下。
　　作者有话说：
　　大姨妈来了，肚子疼，整个人都不好了，我真的搞不懂为什么我闺蜜不疼就我疼，作为好闺蜜呢，我很想让她陪我一起疼……
　　螃蟹没吃成，被我外婆做成了蟹黄酱。
　　明天要是不那么疼了就多更点。
　　谢谢宝贝们的雷雷和营养液鸭～
　　感谢在2157-05-25 22:35:02~2157-05-25 22:44:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗨嗐 2个；星河尽明意、49459957 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎子我最猛 15瓶；过河、Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　楚熙年对此却是毫无察觉，她自认倒霉，从乾坤袋里取出那只蛊虫，用灵力捻成一根丝线，拴在它身上。
　　蛊虫是用下蛊之人的鲜血来培养出来的，所以它可以很清楚地找到自己的主人。
　　楚熙年头一回遛蛊虫，她拉着长长一根丝线被这只虫子带着走，而且还无时无刻不在提防着这个家伙会折返回来咬自己。
　　虞疏烟跟在楚熙年身后掩面而笑，她实在是没有想过她的师姐会这样做。
　　师姐她真的……很可爱。
　　弦月高挂，墨色的夜空中偶尔闪烁着一两点星。
　　“师姐，我来吧。”
　　虞疏烟作势要去牵过楚熙年绑在手指上的那根丝线，却被对方给拒绝了。
　　“不行，太危险了。”
　　那只蛊虫转了个弯，将楚熙年带进了一个幽闭的小巷子里。
　　远处隐约传来阵阵琴声，而这只蛊虫正朝着琴声传来的方向爬了过去。
　　楚熙年站在围墙外面，听着里头的动静，蛊虫爬到墙根处不动弹了，她猜测这个烛娘就在这个院子里。
　　虞疏烟瞧着那只黑不溜秋的虫子，示意道：“师姐，它怎么处理，用火烧了吧。”
　　楚熙年觉得这只蛊虫说不定日后能派上用场，于是又给装进了盒子里，说道：“暂时先不杀它，留着或许有用。”
　　墙内有棵枇杷树，枝繁叶茂，修长的叶子延伸至墙外，楚熙年能认识这棵树，还是因为小花那枚香囊上绣的两片叶子。
　　琴声停了，一阵风声簌簌。
　　楚熙年决定爬到墙上瞧一瞧，她一手扒着墙头刚爬上去，露出两只眼睛，就瞧见院子里的凉亭中坐着两个女人。
　　她怎么觉得自己像个偷窥狂呢。
　　担心被发现，楚熙年和虞疏烟商量道：“阿烟，师姐现在要把你变成一棵草，你愿不愿意？”
　　虞疏烟好奇地歪了歪头，她拉了拉楚熙年的衣袖，仰首看着对方的眼睛，乖巧道：“师姐要怎么变啊？”
　　楚熙年伸手在对方的眉心点了一下，片刻功夫不到，她的掌中便出现了一根细小的小苗，长着两片碧绿的芽瓣，很想让人两只手拢在手心里。
　　紧接着两棵弱不禁风的小草立在墙头上，楚熙年用变成草叶子的手牵着对方从上面一跃而下。
　　她们手牵着手顺着墙根跑到了凉亭外的花圃中。
　　“怎么不弹了？”
　　一个一身黑衣的女人站了起来，她走到白衣女人身后，从背后拥住对方，单手抚琴，继而嗔怪道：“前几日还说要教我学琴，你这个先生当的不好，该罚。”
　　楚熙年忘了观察谁是烛娘这件事了，她瞧着两人当着她们两棵草的面疯狂秀恩爱，心中不是很痛快。
　　又被塞了把狗粮……
　　虞疏烟见状凑近楚熙年，两片嫩芽张张合合，说道：“师姐，她们该不会是……”
　　楚熙年晃晃叶子：“嗯。”
　　不用怀疑，她们就是。
　　那名白衣女子看样子瘦弱不堪，她的面色泛白，眼窝乌青，唇上虽然涂了胭脂，但是楚熙年还是能瞧得出来她是个将死之人。
　　对，她一眼就能看得出来。
　　“烛娘，”白衣女子手中握着一方帕子，她突然咳嗽了好几声，点点血迹沾染了纯白的手帕。
　　“灵！”
　　宣灵笑道：“我没事，夜深了，回去吧。”
　　烛娘接过她的帕子，塞进自己袖中，随后将人打横抱了起来。
　　楚熙年牵着虞疏烟也迅速跟了上去。
　　烛娘将人送回房间之后，过了很久才出来，她小心翼翼关上房门，端着一盏烛台快步往庭院深处走。
　　密室门被打开，楚熙年和虞疏烟在们被关上的最后一刻钻了进去，而此刻烛娘却不见了踪影。
　　面前是漆黑的甬道，楚熙年觉得两棵草蹦蹦跶跶跑都跑不快，于是她变回了人形，将虞疏烟从地上捞起来，塞进袖子里便摸索着往前走。
　　虞疏烟悄悄探出两片嫩芽，然后被楚熙年一只手给按了回去。
　　“阿烟听话，不许出来。”
　　甬道又黑又长，让楚熙年感觉到一种进入盗洞的感觉，黑暗中她的视力不是很好，而她也不能用掌心焰照明，会暴露自己。
　　虞疏烟紧紧扒拉着楚熙年的袖口，差点被甩出来，然后她顺着反方向钻了进去。
　　“阿烟？你做什么？”
　　“你出来，”阵阵痒意袭来，楚熙年捂着自己胸口，捏住虞疏烟蔫了的叶子将人抽了出来：“不准乱碰！”
　　“师姐，”虞疏烟委屈道：“你差点把我给丢了……”
　　“那你也不能……”
　　不能钻到我……咳……
　　“师姐我错了，”虞疏烟扒开她的指缝，跳到她的肩膀，用两片叶子轻轻蹭了蹭楚熙年的脸颊，语气轻软撒着娇说道：“师姐我错了，你别生气好不好。”
　　楚熙年佯怒道：“你就坐在我肩上，不许再乱钻了！”
　　“嗯嗯。”
　　两人这么一来二去的时间，烛娘早就不见了，楚熙年只好顺着甬道走。前方有亮光，楚熙年探出半个头瞧了瞧里面的情况，只见烛娘跪在地上，割破自己的手掌取血，将自己的血滴在一堆堆陶罐里。
　　楚熙年猜测这些黑漆漆的罐子里装的就是毒蛊，烛娘是在用血喂养它们，不过此时她看起来体力不支，还没喂完所有的蛊虫，就已经面色惨白气喘吁吁了。
　　“师姐，我们要不要上去把她抓起来。”
　　“先静观其变。”楚熙年还是害怕这些虫子，她担心抓不住人，反而会遭到这些蛊虫的袭击，她真的对这种东西充满了恐惧。
　　还未等到楚熙年有所动作，烛娘脸色大变，她扔下手中的陶罐就朝着楚熙年所在的位置冲过来。
　　楚熙年：“……”
　　完了完了，被发现了。
　　她“啾”地一下将自己又重新变成一棵草，贴着石壁一动不动。
　　烛娘的目标不是她，只见她慌慌张张往外面跑，连门都来不及锁。
　　楚熙年心中不解，但是她暂时管不了那么多，她重新变回人身，走近那些陶罐，探头往里面瞧了一眼，这一眼可把她自己给看的密集恐惧症都犯了。
　　掉在地上的那个罐子里面的毒虫全都爬了出来，朝着楚熙年袭来，被她躲了过去。
　　陶罐里面也是一团团密密麻麻的毒虫，正蠕动着往外爬，楚熙年瞧的鸡皮疙瘩掉了一层又一层，她捏起虞疏烟又将她塞回袖子中，说道：“别看，看了难受。”
　　两簇蓝色的火焰从她掌心缓缓升起，变成了两个火球，楚熙年首先烧死地上这些想要爬到她腿上的虫子。
　　噼里啪啦一阵响过后，这些毒虫都被烧焦了，散发出一股浓重的焦臭味儿，令人作呕。
　　楚熙年按捺住全身的不适，烧死完所有的毒虫之后，抓着虞疏烟捂住鼻子跑了出去。
　　“呼……”
　　回想起方才那波虫海，楚熙年只觉得头发都要竖起来了。她找了许久不见烛娘的踪迹，方才将她精心养了那么多的毒蛊都给烧得片甲不留，楚熙年担心她会突然返回，于是她翻墙溜出了院子。
　　“师姐，”虞疏烟跳到她肩上，说道：“快把我变回来。”
　　楚熙年将她放在地上，伸手戳了戳她的两片叶子，虞疏烟变回去之后便道歉道：“师姐我错了……”
　　“下次注意。”
　　可不准再占我便宜了。
　　狐狸的夜间视力极好，她跟在楚熙年身后走，却敏锐地发觉到对方的发顶，有什么东西在一颤一颤的。
　　“师姐？”
　　楚熙年回过头问道：“怎么了？”
　　“你头上好像有东西，”虞疏烟说道：“我看不清，师姐你试试能不能拂掉。”
　　楚熙年下意识摸了摸头，一只手触碰到一个冰冰凉凉的东西，她摸了摸，好痒。
　　痒！
　　怎么会痒！
　　她用手扒拉了好几下，这感觉越来越惊悚。
　　这手感……是两片叶子没得跑了，真的是叶子。
　　她头上好像……长草了。
　　“阿烟……”
　　楚熙年不敢相信地睁大眸子，有些结结巴巴地再三确认道：“我……我头上是不是……”
　　“……长了根草啊？”
　　虞疏烟抱着她安慰道：“师姐别担心，天色太暗，我们回去再说好不好。”
　　“嗯，”楚熙年将头埋在她脖颈处，头上的叶子随着她的点头而摇摇晃晃。虞疏烟见到这幕忍住不笑，她抬手摸摸对方的头，说道：“现在就回去，我替师姐想法子。”
　　真好，她今日也能摸到师姐的头了。
　　回到客栈之后，楚熙年点亮烛火，召出一面水镜，看见自己的那一幕，楚熙年只觉得整个人都不好了。
　　人家是坟头长草，而她……是头上长草。
　　楚熙年自暴自弃地坐在榻上一言不发，任凭虞疏烟怎么抱她摸她都无动于衷。
　　“师姐，你不要这样嘛。”
　　虞疏烟绕到楚熙年身后，伸出两根手指轻轻捏了捏一片叶子，说道：“很可爱呀。”
　　可爱……可爱个毛线啊！
　　她顶着根草还怎么出去见人呐！
　　杀了她算了，一世英名啊！
　　虞疏烟倒是觉得她师姐这个模样可爱至极，忍不住伸手扒拉着，捏了一下又一下软软的叶片。
　　手感真好。
　　楚熙年能很清楚地感受到叶子在痒，它好像真的已经和自己连为一体了。
　　不行，她要弄掉它。
　　虞疏烟见状知道楚熙年打算做什么，连忙抓住对方的两只手将人压在榻上，制止道：“师姐别动，你会疼的，不许伤害自己！”
　　“我不想要它……”
　　“我这样……还怎么出去见人啊，”楚熙年的声音越来越小：“若是同门师弟师妹们见了我这样，岂不是要笑掉大牙，那时我就成了整个沧澜派的笑柄了。”
　　她说这番话时，泛红的两颊气到鼓起来，那双十分吸引人的桃花眼，此刻眼梢泛粉闪着泪光，看起来比平日里更勾人了些，虞疏烟松开钳制住处熙年的手，温柔地抚上那棵不听话乱颤的草。
　　“才不是，”她虔诚说道：“师姐不管变成什么样，在我心中都是独一无二的。”
　　作者有话说：
　　猜猜小鱼儿钻到什么地方去了[/嘶溜][/嘶溜]
　　长草了哈哈哈哈，我好坏啊（不过我喜欢）
　　谢谢宝贝们的关心，吃了药喝了一天的热水，感觉自己又行了！
　　发现了新大陆耶，我把预收封面换成了GIF表情包，在专栏里面蹦蹦跶跶的简直太可爱啦～
　　感谢在2157-05-25 22:44:11~2157-05-27 21:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁静的小溪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fall 20瓶；热爱文明 10瓶；53 5瓶；世晗 3瓶；宁静的小溪、无尽夜幕、路哥 2瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ、何以解忧，唯有暴富、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　两个人此刻的体位有些说不出的暧昧，可是楚熙年心心念念的全是如何除去自己头上的草，并没有过多注意虞疏烟带有侵略性的动作。
　　虞疏烟吐露完自己的心声之后，面色有些微红，她松开楚熙年被自己捏红了的手腕，趁机撸了一把楚熙年头上那棵草。
　　师姐她……她就是块木头！
　　只有木头才会发芽！
　　楚熙年能很清楚地感受到痒意，她难过地瘪了瘪嘴，头上的叶子蔫了吧唧地垂下来。
　　系统此刻冒了出来，安慰它这个人不人草不草的宿主：【哎呀，宿主你别这样啦，出现这种情况纯属就是山鬼之力外泄了，过几天就没事了啊。】
　　楚熙年听完心中确实好受了些，但是她还是怎么想怎么不舒服：“那我这几天怎么办，我怎么出去见人啊，有本事你顶着棵草走街串巷，看他们不把你抓起来烧成灰。”
　　做成烧仙草……
　　翌日一大早，楚熙年睡醒之后，虞疏烟早就不知道去哪儿了，她第一件事就是摸摸自己的发顶，看看那棵草还在不在。
　　然后她又抑郁了。
　　还在……
　　还在啊！
　　楚熙年掐了一把摇摇晃晃的叶片，疼，疼得很真实，这棵草已经成了她身体的一部分了。
　　罢了罢了，且再等个几天吧，若是过几天之后还不消失，她一定要骂死系统。
　　正当她坐在榻上两只手捧着脸暗自神伤之时，虞疏烟拿着东西已经推门进来了，她瞧着楚熙年闷闷不乐的样子，将手中的帷帽放置在桌子上。
　　“师姐我回来了。”
　　楚熙年抬了抬头，随口问了句：“阿烟，你吃东西了么？”
　　虞疏烟叹气道：“师姐，我已辟谷，你瞧你都不关心我，连我什么时候辟谷都不知道。”
　　楚熙年头上的叶子一颤，心道不妙。
　　“师姐真是一点都不关心我。”
　　又来了又来了，小妖精又要兴师问罪了。
　　她现在对虞疏烟说的话都做不到反驳了，而是尽量口头应允，不过做不做得到又是另一回事。
　　“是师姐的错，”楚熙年一只手放在她的肩上，又开始了今日的第一哄：“再也不会了。”
　　按照往常的惯例，虞疏烟应该是非常主动地抱住她，用脑袋蹭她的胸口，然后撒着娇地说一句“师姐真好”。
　　可是今日虞疏烟并没有这么做，她在等着楚熙年主动。
　　楚熙年瞧着对方抱着手臂审视自己的眼神，顿时心虚无比。
　　她真是怕了这个狐狸祖宗。
　　不就是抱抱嘛，也不会掉块肉。
　　楚熙年想着就伸出手臂将人揽进自己怀里，可没想到虞疏烟突然抓着她白皙的手腕就狠狠咬了下去。
　　不疼，很痒。
　　楚熙年顿时心猿意马，心里像是被什么东西挠了一般。
　　两只尖锐的虎牙紧贴着细腻的皮肉摩挲着，虞疏烟用牙齿磨了好几圈愣是没忍心用力，片刻之后，她才离开楚熙年的手腕，将对方的手放了下去。
　　白皙的手腕上多了一道红红的牙印，尤其是那两个看起来无比清晰的小洞。
　　楚熙年就知道她是装装样子，狐假虎威吓吓自己罢了，于是揶揄道：“怎么不咬了？嗯？”
　　她主动掀起衣袖，露出方才被虞疏烟咬过的地方，伸到对方面前，笑道：“呐，咬吧。”
　　“别生师姐气了好不好？师姐让你随便咬。”
　　这下轮到虞疏烟怔住了，她以为方才的那般任性会让楚熙年感到生气，但是她没想到对方居然会如此纵容她。
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　楚熙年应答道。
　　“你真的……”
　　“嗯。”
　　“很坏。”
　　“……”
　　虞疏烟仰头，一双澄澈的鹿眼水汽氤氲，她委屈道：“师姐只会说这些哄我，每次都是一样，我不会再上当了！”
　　“……”
　　楚熙年这次是真的没招了，这只小狐狸，不仅是个小祖宗，还是个小玻璃心，连一点都说不得。
　　“那你要怎样？”
　　都怪她这些日子把人给惯坏了。
　　没办法，自己种的苦果，自己哭着也要吃完。
　　虞疏烟思索了一阵子，说道：“师姐答应我一件事。”
　　楚熙年此刻想赶紧结束这场“闹剧”，于是说道：“你说什么师姐都答应。”
　　“师姐都不问是什么事就如此痛快地答应我，万一我说的师姐做不到呢？”
　　做不到？这就是间接说自己不行了，她楚熙年是能说“不行”的人么？
　　“小瞧你师姐了，”楚熙年用尽全身力气画大饼道：“不管你说什么，师姐都会尽全力满足你的。”
　　“我还没想好，”虞疏烟面上露出十几岁少女该有的神色，她道：“等我想好了再告诉师姐。”
　　“好。”
　　楚熙年画完大饼之后注视着虞疏烟脸上的神情，心道：现在应该不生气了吧。
　　果然这招有用，楚熙年话音刚落，虞疏烟就像往常那般贴了上来，声音软绵绵道：
　　“师姐你真好。”
　　楚熙年：“……”
　　我就知道。
　　呵，女人……
　　楚熙年注意到桌子上的帷帽，她松开虞疏烟走了过去拿在手中，说道：“你起这么早，是为了给我买这个啊。”
　　还是挺感动的。
　　“师姐出门暂时戴上它，”虞疏烟说完还特意加上一句话：“这可是我找了许久才找到的一家铺子卖这个的。”
　　楚熙年一听就知道她什么意思，就是要抱抱嘛，她楚熙年是吝啬这几个抱抱的人么？
　　她再一次将虞疏烟拥入怀中，伸手抚上对方柔软的发顶，说道：“阿烟辛苦了。”
　　怀中的人心情大好，还微不可查地哼唧了几声，可是这些下意识的小动作都逃不过楚熙年的法眼。
　　果然如此。
　　原来让虞疏烟高兴只需要一个拥抱，这也太简单了。
　　两个人心思迥异，虞疏烟心中想的却是，原来师姐的拥抱那么好骗，那她以后岂不是时时刻刻都能得到楚熙年的拥抱了。
　　虞疏烟吸了一口楚熙年身上独有的幽香，接着小声发出一阵喟叹。
　　好香。
　　真满足。
　　楚熙年睡觉不老实，昨夜可是苦了虞疏烟，
　　虞疏烟替楚熙年束发，她站在对方身后，瞧着她师姐头顶上冒出来的小芽，忍不住问道：“师姐，现在是秋天，过段时间它会不会开花啊。”
　　“不可能！”
　　楚熙年狠狠摇头道：“一定不可能！”
　　虞疏烟两只手摁住楚熙年胡乱摇动的头，说道：“师姐不要乱动，万一我把你的芽给碰掉了怎么办？”
　　“不许再说了！”楚熙年猛一转头，两腮鼓鼓的，她气愤道：“再说打你！”
　　“好好好不说了，”虞疏烟忍耐住笑意：“师姐莫气，气坏了身子可如何是好。”
　　她用木梳轻轻为楚熙年梳着头发，动作轻柔至极，从发顶直到发梢。楚熙年满头柔顺细滑的青丝，被虞疏烟握在手中细细把玩。
　　她头上那棵草还只是个幼芽，虞疏烟小心翼翼扒开楚熙年的发缝，伸出手指戳了戳它的根部。
　　虞疏烟戳一下，上面的两片嫩芽就颤抖一下。
　　“……”
　　然后她戳了好几下。
　　楚熙年两只手抓着衣裙，她哀怨道：“阿烟……”
　　虞疏烟连忙收手道：“师姐我错了。”
　　接着她又戳了一下，下一秒她就冷不防对上了楚熙年的死亡眼神。
　　“师姐~”虞疏烟特意将这两个字的音调拉长，她从后面搂住楚熙年，笑道：“这棵草真的很好玩……”
　　好玩？
　　她居然说自己好玩儿，听听这说的是人话么。
　　确实不是人，她是狐狸……
　　狐狸就能随便嘲笑自己么？！
　　她还要不要面子了！
　　意识到自己吐露出真心话之后，虞疏烟连忙改口道：“不不不，好看好看，特别可爱。”
　　楚熙年：“……”
　　她见楚熙年面色不虞，又多加上一句话：“师姐是我见过最可爱的！”
　　楚熙年：“……”
　　敢情你还见过第二个头上长草的人啊。
　　楚熙年已经自暴自弃了，她扭过头睨了满口胡言的虞疏烟一眼，面无表情道：“你喜欢便玩吧。”
　　“多谢师姐，师姐最好了。”
　　“……”
　　她莫名有些后悔是怎么回事儿。
　　由于担心会碰坏楚熙年头上的芽，虞疏烟特意梳了两个发髻，一左一右。
　　将近半柱香的时间过去了，虞疏烟说道：“师姐好了。”
　　楚熙年召出水镜一看，一眼望过去差点心肌梗塞。
　　虞疏烟居然给她梳了两个髻！
　　她又不是小孩子。
　　两个髻就两个髻吧，那倒也没什么，关键是这两个髻，一个在脑后，一个快挨到太阳穴了，一上一下一左一右，莫名喜感。
　　要不是她的颜值够硬能扛，有一种奇特的美貌，要是长相普通之人面对这种死亡发型，估计一出门就被别人说成二愣子了。
　　难怪虞疏烟的头发一直都是歪着的，楚熙年一开始还以为是她特意梳成这样，现在一看，原来虞疏烟她是连自己的头发都梳不好。
　　“阿烟……”
　　“师姐怎么啦？”虞疏烟一手揪着楚熙年太阳穴旁边那个髻，一边问道：“看看我梳的怎么样？”
　　楚熙年从水镜中能看得出虞疏烟满眼希冀之色，她在等着自己夸她呢。
　　“不错，”楚熙年咬着牙从牙缝里发出来这句话：“师姐很喜欢。”
　　唉，罢了罢了，反正戴上帷帽，谁也看不见。
　　作者有话说：
　　今天真累啊……
　　感觉身体被掏空。
　　感谢在2157-05-27 21:35:52~2157-05-25 22:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹贰叁肆、七i 10瓶；没猫饼 5瓶；30541551 3瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ、清风北天、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　楚熙年见虞疏烟歪斜着的发髻，于是心生一计道：“阿烟，你头发乱了，师姐为你束发可好？”
　　“真的啊，”虞疏烟听见之后从背后抱住她，用脑袋拱了拱楚熙年的后颈，惊喜道：“师姐待我真好！”
　　“……”
　　小样儿。
　　“坐好，”楚熙年按住虞疏烟的肩膀让人坐在榻上,
　　楚熙年顿时恶趣味横生，她将虞疏烟的头发从中间拨开一道缝，满头柔顺的青丝被她那只修长的手指给分开。
　　她的指甲轻轻划过对方雪白的头皮，惹得虞疏烟全身酥酥痒痒，她一手抓着自己的衣裙，下意识绷紧身体。
　　师姐她……太坏了。
　　楚熙年见状挺好奇的，她只是想给虞疏烟梳个和自己一样的发髻报复一下而已，又不是要拔秃她的头发，她搞那么紧张做什么。
　　“师姐……”虞疏烟扭头说道：“好痒啊。”
　　“那我轻点。”
　　“坐好不许乱动啊，”楚熙年见她眼眶微红，心道哪里又惹到这个祖宗了，于是假装警示道：“我第一次给人束发，若是疼了就叫我。”
　　虞疏烟听见这句之后，想起了那日在酆城引诱山鬼之时，师姐她也给二师哥梳了头发，但是楚熙年对待她师哥却没有对待自己那么温柔。
　　她方才心中的阴霾一扫而空，果然师姐还是对自己好，师哥他们与师姐朝夕相处的时间远比自己要多得多，但是楚熙年对她的感情却远远超过了他们。
　　师姐她还是最在意自己。
　　楚熙年确实是第一次给人束发，别说是沈长渊了，她以前在现实世界的时候，给别人家的小朋友扎头发，差点把人家小孩子头皮给扯掉，疼得直喊妈妈。
　　她今日却有所不同，束发的手法虽然生疏，但是却极其轻柔，还时不时问一句虞疏烟疼不疼。
　　楚熙年真的怕哪里不对劲又惹到了这只狐狸祖宗。
　　“疼么？”
　　“不疼。”
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　虞疏烟乖巧的坐在榻上，两只手端端正正放在腿上，她问道：“你为什么那么温柔？”
　　楚熙年说了一句肉麻至极的话：“我的温柔只限于你。”
　　她这句话一说出口，紧接着就被自己给肉麻住了，她怎么能说出这种话出来！
　　虽然听着肉麻，但是确实也不错，关键是它在理啊，楚熙年来到这里的所有温柔，全都给了虞疏烟。
　　虞疏烟听完又愣住了，她不可置信地回过头，结结巴巴道：“师……师姐……”
　　“你……”
　　话还没说完，她便遭到了她的温柔师姐的一个“爆栗子”。
　　“唔……疼，”虞疏烟声音软软的，又像是在和她置气那般：“师姐你打我。”
　　楚熙年收回手，继续梳头：“好好说话，不准结巴。”
　　虞疏烟弯下腰“嗷”了一声，随后又被楚熙年拍了一下后背。
　　“坐端正了，不许驼背。”
　　才多大啊就学坏了，果然这个年纪的小姑娘要好好管着，最好是时时刻刻盯着才对。
　　“师姐你凶我，”虞疏烟撅着小嘴闷闷不乐道：“你又凶我。”
　　撒娇女人最好命。
　　楚熙年认了，她道：“师姐这是为你好。”
　　“哼……”
　　“你看你啊，若是日后长大了弯腰驼背，那多不好看，谁愿意娶你做道侣呀。”
　　虞疏烟听后，没头没脑地说了句：
　　“那师姐你娶我呗。”
　　“哈。”
　　听见楚熙年的这声轻笑，此时此刻虞疏烟的神经紧绷到极点，她假意装成随口说的一句话，她想知道楚熙年会如何作答。
　　楚熙年只当她是开玩笑，于是笑道：“我要是娶了你，估计养都养不起。”
　　“为……为何？”
　　“哎呦——”虞疏烟伸出一只手摸着头顶：“师姐……你又打我！”
　　“说了不许结巴，给我听话。”
　　果然是半天不打就上房揭瓦，楚熙年觉得虞疏烟最近是越来越娇气了，打不得碰不得。但是不碰她她又使小性子，非要挨着自己，这让楚熙年进退两难。
　　真难伺候啊。
　　楚熙年跪坐在床榻上，照着虞疏烟方才为自己束的发，又给她梳了差不多的两个髻，一左一右一上一下。
　　她用灵力在手中捻出几朵小红花，在虞疏烟发髻上插了一圈。
　　完美。
　　楚熙年并排和虞疏烟坐在一起，两人的发型倒是像极了一对亲姐妹。
　　她脑中突然想起了两个字。
　　情头。
　　越看越像。
　　真的是情“头”！
　　她俩这发型……
　　怎么这么像情头啊。
　　罢了不管了，女人之间的发型怎么能叫情头呢。
　　虞疏烟仰着小脸，脸颊凹陷两个小小的梨涡，她第一句话便是问楚熙年：“师姐，我好看么？”
　　“好看好看。”
　　“师姐又在敷衍我了。”
　　“没有没有。”
　　“师姐果然是在敷衍我。”
　　“……”
　　救命啊！
　　楚熙年欲哭无泪，只好郑重说道：“师姐真的没有。”
　　“原谅你了。”
　　楚熙年：“……”
　　无理取闹的是她，楚熙年她忍了，谁让对方是她未来要紧紧抱住的金大腿呢。
　　忍……她忍。
　　楚熙年出了门是被虞疏烟牵着走的，苗疆这个地方的路狭而窄，再加上水多的缘故，很容易不当心就掉下去。
　　她就差点好几次走歪路掉下去。
　　虞疏烟主动伸手拉住了楚熙年的手腕，她道：“师姐当心。”
　　以前看武侠仙侠剧的时候，总是能看到那些世外高人，他们头上带着遮挡面容的白色帷帽，好不潇洒神秘。
　　等到真正自己尝试过之后，才发现装这种逼是需要付出代价的。
　　楚熙年看不清，面前白晃晃的纱飘来飘去，她真的很想用手拨开眼前这层薄纱，烦得她实在是受不了了。
　　但是除去发型不说，她头上可是还有一棵绿油油的草的，这要是让人看见了可不得了。
　　虞疏烟今日换了件淡绯色的衣裙，看起来要比往常她穿的白色衣裳多了几分灵动和俏皮。
　　小姑娘天天穿个什么颜色不好，非要穿白色，像披麻戴孝那样，看起来实在是难受极了。
　　楚熙年搞不懂为何大多数小说中的女主角都钟爱一身白衣，红色它不好看么，红色反倒成了恶毒女配的标配了，就比如她楚熙年。
　　不过她自己是挺喜欢红衣的，但是一般都在门派里穿，出了门穿着过于吸睛，往往会造成些不必要的麻烦。
　　“阿烟，”楚熙年觉得虞疏烟这身衣裳的颜色正中她的审美点上。
　　“你今日这身衣裳格外好看。”
　　虞疏烟攥着她手腕的力度大了几分，她问道：“师姐喜欢红色？”
　　楚熙年如实回答道：“喜欢。”
　　“师姐今日是喜欢我还是只喜欢我的衣裳？”
　　这好像……是个送命题啊。
　　她若是回答一个“都喜欢”，定会被虞疏烟给揪着不放，说她敷衍了。
　　“喜欢你。”
　　虞疏烟听见这番自己心心念念的许久话，开心得不得了，她知道这个喜欢虽然不是那个意思，但是她心中却美滋滋的。
　　她以前是个很容易就满足的人，但是现在，有了楚熙年，她变得越来越贪婪，想让对方的话语永远只对自己倾诉，想让师姐她寸步不离。
　　两个人的手掌紧紧交握，虞疏烟此刻却幻想着一副旖旎的场景。
　　她想与楚熙年。
　　十指交握。
　　二人来到花姨的铺子，昨日花姨说过，今日楚熙年两人的衣裳便能做出来，让她们直接来取就是了。
　　花姨正忙着给两件新衣裳熏香，瞧见楚熙年严严实实围上了帷帽，问道：“楚姑娘今日这是怎么了？”
　　“咳咳——”
　　楚熙年假装咳嗽两声，说道：“今日感染了风寒，怕惹到我家小妹身上，所以戴上了这个。”
　　“这可怎么是好，你们是来游玩的，这一染上风寒，可得好好休息，尽量啊少出门。”
　　“多谢花姨。”楚熙年骗了人，讪讪说道：“我等会儿就回去。”
　　穷奇已经和小花一家熟到不行，小花走到哪儿，穷奇就摇着尾巴跟到哪儿，几乎是寸步不离。
　　它见到楚熙年之后，撒着欢跑了过来，围着她叫来叫去。
　　“汪汪——”
　　楚熙年：“……”
　　她忘了这家伙会发出狗叫声了。
　　“旺财过来，”小花手中拿着一个吃了一半的糖人，蹲在地上唤着穷奇：“快过来吃糖。”
　　“汪汪汪——”
　　好好的一只凶兽穷奇，硬是被养成了一条狗子，楚熙年总觉着有些对不住它。
　　花姨将叠好的两套新衣裳装进布袋里拿给楚熙年，她递上银钱之后道过谢便准备离开，打算换上衣裳之后去烛娘的铺子查探一番。
　　“汪汪——”
　　穷奇此时嗷嗷大叫起来，它凑到楚熙年脚边，甩甩尾巴，用头蹭了蹭她的小腿，那意思好像是在说“为什么不要我了”。
　　楚熙年蹲下来，一只手揉了揉面前这团黑炭毛绒绒的脑袋，说道：“旺财乖啊，你先陪着小花，我们不会丢下你的。”
　　“嗷——”
　　虞疏烟瞧着这只死皮赖脸缠着楚熙年不放的丑东西，后悔当初那一脚用的力气小了。
　　“师姐我们走吧。”
　　虞疏烟说着便将人给拉了起来，握着楚熙年的手腕就走。
　　作者有话说：
　　今天陪小姐妹浪了一天，顺便偷了半盆枇杷回来，酸酸甜甜～馋死你们！
　　感谢在2157-05-25 22:13:40~2157-05-29 22:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45955852 54瓶；努力暴富的美少女 20瓶；贱男退散退退退 14瓶；49535148、五折家的狐狸、轻松熊 10瓶；孑 3瓶；PINGGUO 2瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ、T&J、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　街道上人来人往，楚熙年被虞疏烟拉着往客栈的方向走。
　　“走这么急做什么？”楚熙年问道。
　　“师姐不是要换衣裳么，”虞疏烟攥着人细白的腕子不肯松手，趁此机会她偷偷用指尖揉了好几下。
　　“我们赶紧回客栈吧。”
　　楚熙年自然是没有察觉到对方有意识的触摸，她停下脚步，问道：“现在换什么衣裳？”
　　“我们今日去胭脂铺找烛娘，自然不能穿成这样去，”虞疏烟道：“昨日师姐你烧死了所有的蛊虫，若是以外地人的身份，定会遭到怀疑，不如乔装一番的好。”
　　“也对，师姐还是不及阿烟聪明。”
　　楚熙年一张脸被白纱遮住，虞疏烟看不清她的脸庞，只觉得她说的话语是带着笑意的。
　　“师姐又在哄我了。”
　　话音刚落，一个女人抱着孩子从她们身边，那个小胖娃娃伸出莲藕般的手臂挥舞着，咿咿呀呀说不清话，随后调皮地一把扯掉了楚熙年头上的帷帽。
　　在他动作之时，楚熙年瞧见他的怀里露出一枚香囊的角。
　　她看清了上面的绣的图案。
　　是枇杷叶！
　　烛娘做的香囊！
　　虞疏烟见此情形，赶紧将楚熙年的帷帽给重新扶正，把人遮得严严实实。
　　那位母亲连忙给楚熙年道歉：“不好意思啊这位姑娘，我孩子太顽皮了，我在这里给你赔个不是。”
　　“无妨，小孩子顽皮不懂事，”楚熙年施法将小胖子怀中的香囊甩在了地上，示意虞疏烟捡起来。
　　虞疏烟立刻心领神会，她将那枚香囊捡起来，随后又变出一枚一模一样的出来，走两步叫住了前方的母子俩。
　　女人接过那枚香囊，道了谢，楚熙年顺势问出了香囊的来历。
　　原来这枚香囊也是烛娘送的，在和女人的交谈中，楚熙年了解到了，苗疆几乎每个孩子身上，都挂着烛娘送的香囊。
　　烛娘在他们这一带名声不错，会行医治病，巫术占卜，只要哪户人家有刚出生的孩子，他们都会在满月之时将孩子抱来，烛娘免费为这些孩子驱除身上的邪气，临走时还会赠送一枚平安囊。
　　女人离开之后，楚熙年自言自语道：“若真是如此，那这些孩子岂不是遭殃了。”
　　虞疏烟听见这番话说道：“师姐，照方才这么说，烛娘趁着满月礼给这些孩子下蛊，苗疆这么多人家，而且每家每户可不止生一个孩子……”
　　楚熙年听完虞疏烟的话之后，只觉得头皮发麻，这件事情太过棘手，她和虞疏烟二人怎么可能一个个救完所有的孩子。
　　“先回客栈换衣裳吧，这件事暂时从长计议。”
　　回客栈的路上，街巷之间来来往往扛着糖葫芦的小贩，一个小姑娘花两个铜板买了一串，放在嘴里舔了几下，开心地跑远了。
　　虞疏烟瞧了几眼那个小姑娘，又看了一眼色泽鲜亮的糖葫芦，最后将目光停留在楚熙年身上，这一眼想表达什么不言而喻。
　　楚熙年隔着一层薄薄的白纱都能看得出对方的心思，虞疏烟馋了。
　　她想吃。
　　小样儿。
　　见到楚熙年停下步子，虞疏烟问道：“师姐为何不走了？”
　　明知故问。
　　楚熙年反客为主牵住虞疏烟的手腕，将她拉到那个卖糖葫芦的小摊前，转头问向对方：“阿烟你要几串？”
　　“师……师姐……”
　　得知自己的小心思被楚熙年一眼猜出来之后，虞疏烟不好意思地垂下头
　　“咳咳，”楚熙年咳嗽两声示意道：“又不好好说话了，你再这样师姐就不买了。”
　　“师姐我错了。”
　　认错态度良好，楚熙年最喜欢这样听话的孩子，于是又问了一遍：
　　“要几串？”
　　“要两串。”
　　虞疏烟说着还顺手用手指比了个“二”出来，惹得楚熙年忍不住发笑，她这只小狐狸，真的是太可爱了。
　　楚熙年不大爱吃这些酸的东西，她问道：“要两串，你牙不好，吃多了牙疼。”
　　“那一串是给师姐的。”
　　小狐狸的声音又细又小，听得楚熙年心底蓦然软下去一大片，虽然她不吃酸的，但是她真的蛮感动的，虽然小狐狸花的是自己的钱。
　　虞疏烟好像也意识到了这一点，她接过老板递来的两串裹满糖丝的糖葫芦，望着楚熙年拿出铜板的手，突然说道：“师姐，我现在暂时没钱，等我以后有钱了，你用我的！”
　　“想怎么用就怎么用！”
　　“你以后若是想买什么，想吃什么直说就好，”楚熙年抖抖沉甸甸的钱袋子，莞尔一笑道：“师姐又不是养不起你了。”
　　“养”这个字用在这里楚熙年倒是觉得没什么问题，养只当成自己妹妹的小狐狸而已。
　　不过说者无心，听者有意，这个字一到虞疏烟耳中就变了一种味道。
　　什么味道呢。
　　嗯……当然是养道侣的味道。
　　回到客栈之后，楚熙年便准备摘掉头上的帷帽，虞疏烟走来按住她抬起来的手，说道：“师姐别动，我给你摘，万一把小草给碰坏了可怎么办？”
　　楚熙年已经差不多要将这件不开心的事情给忘掉了，结果对方这么一提，她又叹气起来。
　　好好一个姑娘，现在却成了慢羊羊。
　　她恨呐。
　　楚熙年从布袋中拿出那两件衣裳，撑开之后目不转睛起来。
　　花娘的手艺是真的好，绣工上等，找不出一根线头来。若是别的衣裳，一片花花绿绿的，看起来辣眼睛，花娘将这种红配绿杂七杂八的颜色组合的极好。
　　这也许就是他们苗疆的特色吧。
　　虞疏烟走过来，递出一串糖葫芦送到楚熙年唇边，说道：“师姐，这个好甜，你尝尝嘛。”
　　楚熙年此刻正两只手摸着衣裳，也没注意，直接张嘴咬了下去，这一咬她愣住了。
　　很酸，她还能感受到一点点湿润的水渍。
　　再一看，上面半个小坑，这明显就是被人给啃过的。
　　楚熙年皱皱眉头，心道：
　　这只小狐狸居然拿自己啃过的给她吃！
　　还是粘上狐狸的口水的！
　　楚熙年蹙着眉咽了下去，真酸啊。
　　虞疏烟捏住糖葫芦竹签的手微微颤抖，她舔舔沾满了糖渍亮晶晶的嘴唇，低头认错道：“师姐对不起，我拿错了……”
　　“唉，”楚熙年瞧着她软乎乎认错的样子，哪里还有什么责怪的心思，她伸手揩去对方唇角的糖渍，说道：“你看你，吃的满脸都是，小姑娘家家的，怎么不注意点形象呢。”
　　“唔……”
　　虞疏烟顺从地抬起头，两只眼睛眯成一道缝，眉眼弯弯道：“师姐待我真好。”
　　“我不待你好待谁好？”
　　是啊，她不对女主好对谁好。
　　细心为虞疏烟擦干净唇角之后，楚熙年瞧着对方手中那颗被她咬了一小口的山楂，想拿过来将它给吃掉。
　　想虽是这样想，但是某只姓虞的小狐狸却比她快了一步。
　　只见虞疏烟一口咬住那半颗红彤彤的山楂。
　　楚熙年：“！！！”
　　这可是她方才咬过的啊！
　　虞疏烟嘴巴小，嚼着很困难，右侧脸颊塞得鼓鼓的，她一开口说话，那半个小圆球随着腮帮子一动一动的，看起来像极了屯粮的仓鼠那般可爱。
　　楚熙年突然很想用手指戳一戳。
　　不过她是一个说动就动的人。
　　当楚熙年的指尖挨到对方冰凉的面颊上时，她才意识到自己做了什么。
　　救命啊！
　　她只是想想而已，没想过真的戳啊！
　　完了。
　　她戳了虞疏烟的脸蛋，她耍了个流氓，她没控制住自己，她对女主动手动脚了。
　　楚熙年头脑风暴了一阵子，她心虚至极地缩回手指，趁机偷瞄了对方一眼。
　　虞疏烟看起来面色如常，其实她的内心早就已经波涛汹涌了。
　　师姐她戳我脸了，师姐她为什么要戳我脸，师姐她为什么要在我吃东西的时候戳我脸。
　　口中的糖葫芦明明酸到牙疼，但是虞疏烟却尝出了浓烈的香甜滋味。
　　那是带有楚熙年味道的糖葫芦。
　　其实她方才没有拿错，她是故意将这串被自己咬过的糖葫芦递到楚熙年面前的，虞疏烟也没想到对方会连看都不看就一口咬下去。
　　此刻她的心脏砰砰直跳。
　　压也压不住的那种。
　　此时楚熙年转移了话题，她道：“阿烟过来试试衣裳，师姐觉着你穿了一定好看。”
　　虞疏烟一只手捏着一串糖葫芦：“师姐我还没吃完。”
　　“那我先来吧。”
　　“好。”
　　楚熙年说着便将找出了大一号的那件，随后解开了自己的衣带，虞疏烟见状不禁面红耳赤心跳加速。
　　师姐她还没脱衣裳呢，自己为什么反应会这么大。
　　但是师姐她就连解个衣带都能让自己心悸不已，若是师姐她……
　　虞疏烟此刻面上像是蒸了一层绯色的云霞，从两颊一直红到脖颈处。
　　趁着楚熙年不注意，她用手摸了摸。
　　烫。
　　真的很烫。
　　虞疏烟担心楚熙年会看出些什么端倪来，于是慌忙转身，她的两只手紧紧握住竹签，然后，掰断了……
　　她就那样背对着楚熙年站着，两串糖葫芦被她敲来敲去，上面透明的糖都被撞碎了，裂成一个个小块。
　　“阿烟。”
　　虞疏烟听见身后这声叫喊，浑身上下猛地一颤。
　　“你过来一下。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　鱼儿：咳咳，吃个糖葫芦而已，这怎么能叫间接接吻呢，你说对吧师姐。
　　楚楚：对对对，媳妇儿说的都对，所以，什么时候和师姐来个真的接吻呢（疯狂暗示）
　　————
　　今天做了爆米花嘿嘿～我真棒呀（＞ｙ＜）
　　感谢在2157-05-29 22:58:38~2157-05-30 21:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁静的小溪 25瓶；只汇 15瓶；懒癌晚期 5瓶；路哥、Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　虞疏烟僵硬地转过身，一抹白闯进她的眸中，只见楚熙年的一截腰肢暴露在自己的视线中，白的刺目。
　　她没忍住，咽了咽口水。
　　“师姐……”
　　楚熙年现在只穿着一件中衣，一绺头发缠在衣裳上面，她无论怎么扯都扯不掉。
　　“帮我解开它。”
　　虞疏烟慢吞吞走了过去，两只手无处安放，局促至极。
　　“师姐，怎么解啊。”
　　楚熙年当真觉得小狐狸长这么大吃的饭都白吃了，这不是明知故问嘛，但是她还是极为耐心地说道：“师姐疼，你快过来帮帮师姐。”
　　虞疏烟不是傻了，她只是面对露出一些隐私部位的楚熙年有些呆愣而已。
　　她迟钝了片刻。
　　那抹白在她眼前晃来晃去，虞疏烟突然很想一把掐住那截劲瘦的腰肢，让它变得青青紫紫的。
　　楚熙年自然是不知道对方心中在想什么，她有些烦躁地拉扯了一下那烦人的发丝，突然生出一种想将它全部剃光的荒唐想法。
　　虞疏烟靠近楚熙年，一只手虚扶了一把楚熙年的腰，她是真的很想将自己的两只手全部放上去，但是她不敢。
　　“师姐，你小心些嘛。”
　　这种衣裳上面点缀的有银饰，楚熙年的头发被卡了进去，扯都扯不掉，疼得面目扭曲起来。
　　从这里可以看出，楚熙年对待她是极其温柔又耐心，可是一换到自己，就逐渐粗犷起来，耐心什么的丝毫看不出来。
　　虞疏烟心中倒是在窃喜。
　　师姐待她真好啊。
　　她细心地拨开楚熙年凌乱的发丝，瞧见被银饰缠成一团的黑发，忍不住叹气，师姐她简直是太毛手毛脚了。
　　虞疏烟猜测，若是没有自己，师姐她肯定不会好好解开，而是用剪刀将头发给斩断。
　　“师姐，我问你个问题。”
　　“什么问题，”楚熙年好奇道。
　　这小狐狸怎么突然问起自己问题来了。
　　“有没有人照顾过你的生活起居啊？”
　　楚熙年心道：这是什么问题。
　　她如实回答道：“没有。”
　　“怪不得呢。”
　　“怪不得什么？”
　　“没什么。”
　　楚熙年觉得虞疏烟最近莫名其妙的，说的话莫名其妙，做的事莫名其妙，有时候经常弄得她一头雾水。
　　“等会儿你穿的时候可千万要注意，这个东西缠着头发真的不是一般的难受。”
　　虞疏烟发笑道：“好的师姐，我会注意的。”
　　“这个烛娘总不是什么善茬，到了胭脂铺，若是她在，你务必要跟紧我，不可单独行动，她若是给你东西，也千万不可收下，明白了么。”
　　楚熙年语重心长地说完了这一通，其实她是想单独行动来着，但是虞疏烟肯定是万万不乐意，她非要粘着自己才行。
　　还是扒也扒不掉的那种，比小时候吃的麦芽糖还要粘人。
　　虞疏烟站在她背后偷笑，自己又不是三岁小孩子了，怎么可能怎么傻，但是这也就说明了楚熙年在乎她，比所有人都要在乎她。
　　“都听师姐的。”
　　“这个烛娘真是可恶，”楚熙年愤愤道：“居然卑鄙到残害无辜的小孩子，还好我们发现的不算太晚。”
　　“若不是我们误打误撞来到这里，这个烛娘兴许就会一直兴风作浪，”虞疏烟应和道：“还是师姐洞察仔细，师姐真棒。”
　　这话说的楚熙年还是蛮中听的，但是她却从最后一句“师姐真棒”听出来几分哄孩子的感觉。
　　哄孩子……
　　罢了罢了。
　　随她高兴，怎么想便怎么说吧。
　　“苗疆的孩子这么多，若是一家一家去驱除蛊虫，那我们岂不是要累死在这里了。”
　　“其实不需要这么麻烦的，这种蛊虫和下蛊之人早就生死为一体，”楚熙年思索道：“这也就是说，只要烛娘一死，这些深入体内的蛊虫也会随之死亡。”
　　虞疏烟道：“那岂不是要杀死烛娘，才能救回整个苗疆的孩子。”
　　“按道理来说是这样。”
　　杀人……
　　楚熙年她做不到啊。
　　她只会想想而已，但是若是烛娘伤害到虞疏烟或者是自己，按照她的性格，恨不得将其大卸八块。
　　开始纠结了。
　　系统此时冒了出来，它道：【宿主，你可不是圣母啊，记住这一点。】
　　“那我是什么?”
　　【你是打工人。】
　　“滚。”
　　楚熙年骂完系统之后，转念一想也对，圣母她才不会做，而且她也不能让虞疏烟做，虽然这是书中的世界，但是小狐狸在她眼里早就已经是个有血有肉的人了，她不能让自己拼尽全力保护的人受到半分不公和伤害。
　　她还是要回家的。
　　虽然不是现在。
　　她要看着虞疏烟大仇得报，成为三界之中抬手翻云覆雨之人，虽然这个有点难，但是楚熙年她会尽力去做的，谁让她是修真界手握剧本的女人呢。
　　嗯……在回家之前肯定可以。
　　楚熙年对自己还是蛮有自信的。
　　“阿烟。”
　　“嗯。”虞疏烟正好解开最后一缕发丝，她问道：“师姐怎么啦？”
　　楚熙年坐正身子，两只手搭在对方肩膀上，语重心长道：“你可记住了，日后不管做什么，一定要将自己放在最中心，首先要保证自己的安全，明白了么？”
　　虞疏烟看了看楚熙年放置在自己肩上的细白手指，不明白楚熙年为何会突然这样说，她问道：
　　“那师姐呢？”
　　“师姐有能力保护自己，”楚熙年被对方这一个反问感动得热泪盈眶：“师姐总归是你一个过客而已，不可能一直伴在你身边，陪你一辈子，若是日后你离了门派，独自一人远行，可千万要谨记我这番话。”
　　楚熙年本以为说完这通肺腑之言后，虞疏烟会像往常那般抱住自己撒娇说“好”，但是今日却显然不同。
　　她突然站起来，低着头退到老远，楚熙年伸手想去拉她，对方却别扭着不让自己碰。
　　“阿烟？”
　　楚熙年不知道自己说的这番话怎么惹到小狐狸了，她疑惑问道。
　　虞疏烟抬起头，两行清泪顺着雪白的面颊缓缓流下，滑落至小巧的下巴，聚拢成一颗晶莹的泪滴。
　　楚熙年从未见她这么哭过，慌忙抬手去为她擦拭。
　　“阿烟。”
　　“不许碰我……”
　　虞疏烟置气地将脸转到一边，那颗泪珠顺势落下，掉在地上。
　　“不许胡闹了，听话，”楚熙年伸出两条胳膊主动想去拥抱她。
　　一个抱抱就解决的事情。
　　但是今日却不同往日，虞疏烟一个闪身躲了过去，然后楚熙年就扑了个空。
　　怎么莫名其妙有种猪八戒在追媳妇的感觉，错觉错觉，这一定是错觉。
　　楚熙年慌了，她回想起方才说的话，也没什么出格的语言啊，怎么就变成这样了呢。
　　“师姐不要我了……”
　　原来是这样，她方才那些话语，被虞疏烟过度解读了，她哪里说不要她了啊。
　　“阿烟，”楚熙年声音放得极其轻柔：“你这个小脑瓜一整日都在瞎想些什么？”
　　她用手指指了指这只小狐狸的脑袋，说道：“我怎么会不要你呢。”
　　虞疏烟避开楚熙年的手，哽咽道：“你方才说的……”
　　“师姐不愿意同我亲近，想赶我走。”
　　“师姐是要抛弃我么……”
　　这下轮到楚熙年憋屈了，她哪里有这种意思了，她原本只是想好好提醒一下对方，时刻保护自己，却没想到这番话被虞疏烟给曲解成这样。
　　“我若是不愿与你亲近，那日在锦衣镇我早就一走了之了，”楚熙年靠近她，牢牢抓住对方的手臂，直视着她湿润的眼睛。
　　她的声音好比一泓清茶，虽淡却带着无尽温柔：“阿烟，看着我。”
　　虞疏烟倔强地垂着头，不为所动。
　　“阿烟。”
　　楚熙年极为耐心地又喊了一遍。
　　小狐狸还是一动不动。
　　楚熙年弯下腰，松开握住虞疏烟手臂的手，两只手捧着她柔软的面颊，轻轻擦拭掉泪水，俯下.身来与她对视。
　　“你看着师姐好不好？”
　　虞疏烟不情不愿地扭过头，接着对上了一双坚毅又温柔的眸子。
　　这双眸子漂亮至极，眸光潋滟，但是此刻却比水还要柔和。
　　“看着我，不准移向别处。”
　　这句话听得虞疏烟眼神躲躲闪闪，她咬咬下唇，与楚熙年四目相对。
　　“师姐方才说的那番话才不是你理解的那般，我不会抛弃你，不会不要你……”
　　“更不会不愿意与你亲近。”
　　“我会一直陪着你，直到你长大了，有能力了……”
　　虞疏烟还未等楚熙年这句话说完，她挣扎着就要挣开。
　　楚熙年眼疾手快站直身体，一把将人搂进自己怀中，抱得紧紧的。
　　她能清楚地感受到，这只小狐狸虽然表面上看着在推拒自己，实则巴不得将整个身体往自己怀里塞。
　　“听我说完。”
　　楚熙年轻笑道：
　　“师姐等你以后保护我呀。”
　　这句话一说出口，怀中的人顿时停止了挣扎，小狐狸将整个头埋进楚熙年的怀里，双手环住对方的腰肢，她缓缓抬头，眼睛红肿，鼻头微红。
　　“师姐……”
　　哭声更大了。
　　“你若是不相信，我们拉钩。”
　　楚熙年伸出小拇指放在虞疏烟面前，笑道：“快把手伸出来。”
　　虞疏烟瞧了瞧楚熙年的小指，又望了望对方的眼神，接着小心翼翼地伸出右手，露出小拇指与楚熙年的勾在一起。
　　“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　今日这一来二去，可是耗光了楚熙年所有的耐心，她承认这辈子所有的耐心都耗在这只娇里娇气的小狐狸身上了。
　　这个年纪的小姑娘是最敏感的时候，楚熙年决定以后还是少说话为好，万一以后虞疏烟又和她置气了，那今日这套“哄骗”可就不起作用了。
　　作者有话说：
　　今天本来想施展一下自己“精湛”的厨艺，结果油溅了我一手……
　　哭唧唧呜呜呜
　　感谢在2157-05-30 21:30:52~2157-05-31 19:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月、想做草芸xql的修勾 5瓶；百事凯乐 3瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　两个人搂搂抱抱了好一阵子，楚熙年觉得俩人这般实在是腻腻歪歪得不行，刚想松手离开对方，没想到却被虞疏烟抱得更紧。
　　楚熙年：“……”
　　“阿烟，”她轻声细语说道：“快起来，换上衣裳，我们还要去烛娘的胭脂铺呢。”
　　“师姐让我再抱一会儿嘛……”
　　好好好，抱抱抱。
　　虽说这个世界十六岁女子便已经成年，虞疏烟也才刚十六岁出头，但是按照最近的情况来看，楚熙年倒是觉得对方像个三岁小姑娘。
　　“你多大了？”她问。
　　虞疏烟趴在楚熙年怀中，声音闷闷的，“厚颜无耻”道：
　　“三岁了。”
　　“……”
　　好吧，楚熙年她勉为其难地相信了。
　　她帮虞疏烟穿好这种繁琐的衣裳，又贴心为她系上衣带，最后对着水镜让对方转了一圈。
　　楚熙年由衷夸奖道：“阿烟真好看。”
　　“师姐才好看呢，”虞疏烟说完这句话之后，踮起脚尖抬手摸了摸楚熙年头上那棵草，唇角弯弯道：“师姐还很可爱。”
　　“阿烟不许调皮。”
　　虞疏烟这一身打扮，活脱脱一名灵动俏皮的少女，而楚熙年却像个成熟稳重的邻家姐姐。
　　如果忽略掉头上那根摇摇晃晃随意摆动的草的话。
　　楚熙年头上的草并没有因为时间的推移而长得更大，她伸手摸了摸，依旧还是很痒，用指甲掐了一下，疼，像是掐自己的肉那样疼。
　　“师姐别乱动，”虞疏烟见状赶紧制止道：“它与你同为一体，若是碰坏了可怎么好。”
　　“只是棵草而已嘛，阿烟不必大惊小怪的。”
　　“师姐做事向来毛手毛脚，我只是担心而已，”虞疏烟突然委屈道：“难道我想担心师姐都不可以么？”
　　楚熙年见她这副神情和方才说话的语气，方觉得一股山雨欲来风满楼的气息扑面而来，她好像……又有什么地方惹到这个祖宗了。
　　“师姐没有……”
　　“师姐只怕是又在唬我了。”
　　这只小狐狸什么时候学了林黛玉说话的精髓了。
　　那个傲娇劲简直是一模一样。
　　楚熙年她是不是该改口叫虞妹妹了。
　　她明明记得原著中的虞疏烟和现在的虞疏烟是完全相反的啊，难不成是她养狐狸的时候什么地方出了差错。
　　楚熙年梳理完一切之后，都有些不敢正视面前的小狐狸了。
　　虞疏烟确实被自己养歪了。
　　好不容易哄完了虞妹妹之后，楚熙年又重新戴上了帷帽，她这次特意从中间裁开一个缝，可以露出眼睛来。
　　楚熙年现在特别怀疑虞疏烟是故意买的这种帷帽，然后好与自己亲近。
　　想着想着，楚熙年又觉得自己是在自作多情了，小狐狸她为什么要这样做呢，自己只是她的师姐而已，又不是道侣。
　　道侣……
　　不能瞎想了，再瞎想，万一把自己给掰弯了怎么办。
　　楚熙年强迫自己静下心来，她自觉地牵住虞疏烟比自己小了一号的手掌，说道：
　　“走吧，去找烛娘。”
　　虞疏烟被楚熙年如此的主动给取悦到了，走起路来都一蹦一跳的，若是她的身后有尾巴，此时此刻估计早就翘上天来了。
　　“师姐，你说烛娘为何既养小鬼又养蛊虫？”
　　“这个嘛，”楚熙年牵着虞疏烟走在街上，她道：“养蛊虫是苗疆此地的女子几乎都会的一件事，养小鬼却是心术不正之人才会做的。”
　　“夭亡之后的孩子据为己用，会大大减少自己的阳寿，若不是为了不惜一切代价的复仇，一般人万万不会用此法子。”
　　二人这般说着说着，便到了烛娘的胭脂铺子，今日铺子中人比较多，都是穿红着绿打扮的花枝招展的妙龄女子。
　　楚熙年并没有瞧见烛娘，反而注意到了那日夜晚出现的白衣女子。她今日的气色倒是好了不少，一句一句同那些买胭脂水粉的女子说笑着。
　　宣灵看见她们，第一句话便说道：“两位姑娘不是本地人吧。”
　　楚熙年心中十分惊讶，她道：“姑娘真是目光如炬，我和我妹妹确实不是本地人，是从别处游山玩水来到此地的。”
　　宣灵坐在木质的轮椅上，被那日给她和虞疏烟拿胭脂的女子推着走。
　　那名女子估计是她的丫鬟之类的，依旧同前几日那般是死气沉沉，浑身上下僵硬得像一块木头，楚熙年放出神识继续查探了一番，还是感觉不到任何生气。
　　宣灵向她们介绍道：“这些胭脂都是上好的鲜花汁水调制而成，好闻得紧，而且，还是可以吃的呢。”
　　“可以吃的？”
　　虞疏烟好奇道：“师姐，这是真的么？”
　　楚熙年：“……”
　　她不知道胭脂居然是可以吃的，这还是她头一回听说。
　　不过楚熙年为了维护自己在虞疏烟眼中无所不知的师姐形象，只好应和道：
　　“嗯。不错，确实是可以食用的。”
　　“胭脂本就是用鲜花加入特制香料制成的，自然是可以吃的，我们苗疆人平日里也素爱采摘些鲜花来解解馋，”宣灵用手指指着东边，说道：“东街有家铺子，专门卖鲜花饼的，两位姑娘可以买些尝尝。”
　　鲜花饼的事情暂且搁置在后面，楚熙年她们现在的首要任务是烛娘。
　　“姑娘可是可是这家铺子的店主？”
　　宣灵很好说话，微笑起来如沐春风，她道：“我不是，我只是替烛娘看一下铺子罢了，我叫宣灵，这里的人都喊我灵娘，二位姑娘也可以这样叫我。”
　　楚熙年有些搞不懂苗疆当地的习俗了，明明是大好年华的姑娘，却被一个“娘”一个“娘”的这样叫，若不是楚熙年见到宣灵的长相，她还以为对方是个中年女人呢。
　　入乡随俗，入乡随俗嘛。
　　“那这位烛娘又是……”
　　楚熙年觉得这样问太过于突兀，会引起对方的怀疑，于是瞎编乱造道：“其实我和小妹家里以前便是卖香料的，平日里接触些些胭脂水粉什么的，今日偶然来到此地，还真就是被这位烛娘制作的胭脂香味给吸引来的呢。”
　　虞疏烟听完楚熙年这些话，暗地里偷笑：
　　师姐她又在骗人了。
　　“烛娘不管是制香还是胭脂，都很不错，不过她今日不在铺子中，二位姑娘若是想见的话，还要再等等。”
　　又不在……
　　想见个烛娘怎么这么难，楚熙年觉得今日定是又要白跑一趟了。
　　“咳咳……”
　　“小姐。”
　　身后的丫鬟突然开口说话，但是说出来的话听起来莫名诡异，倒像是被人操纵一般。
　　她还未来得及多想，只见宣灵面色突然泛白，蹙眉掩面咳嗽，逐渐变得剧烈起来，楚熙年见状不妙，她蹲在地上伸手探了探宣灵的脉象。
　　将死之脉！
　　宣灵她这种脉象，是早已病入膏肓的征兆。
　　楚熙年顾不得身份被识破的风险，她站到宣灵面前，手中汇聚出淡淡绿光，将人笼罩起来。
　　宣灵此刻被这层灵力将全身上下包裹起来，她缓缓闭上眼睛，没有了要吐血的征兆。
　　时间一分一秒地过去了，楚熙年头上开始渗出细密的汗珠，虞疏烟见状伸出袖子为她拭去。
　　“你们不是普通人吧，”恢复过来的宣灵放下手中的帕子，雪白的帕子上面赫然是一滩乌黑的血迹，她没有丝毫血色的唇上沾了些许，看起来虚弱得触目惊心。
　　“我从见你们的第一眼便猜出来了，”她轻轻一笑：“二位姑娘也不知是哪门哪派的仙子。”
　　“宣灵姑娘，”楚熙年画了一道符咒，暂时护住了对方的心脉，又割破指尖，将自己的血点在宣灵的眉心。
　　“我和小妹只是普通散仙罢了，经不起‘仙子’这个名号。”
　　虞疏烟见到楚熙年又割破自己的手指，心疼得不得了，她走上前去忙问道：“师姐，你又这样。”
　　“下次不会了。”
　　“下次下次，”虞疏烟蹙眉道：“你又这样说，还不是在诓我！”
　　楚熙年将食指放置唇边，作出了一个“嘘”的动作，说道：“阿烟，我回去再由你处置好不好，现在当务之急是宣灵姑娘。”
　　宣灵瞧见二人只见如此诙谐有趣，她笑道：“二位的感情可真好。”
　　她将沾了血的帕子收了起来，又拿出一方新的来，眸中尽是一片羡慕之色。
　　“我和烛娘若是也能像你们这般如此，哪怕是只给我一天寿命来交换，也值了。”
　　楚熙年知晓宣灵和烛娘二人乃是磨镜之好，但是她……
　　她不是啊！
　　什么叫“你们这般如此”！
　　虞疏烟听完之后，反而牢牢牵住了楚熙年的手。
　　楚熙年：“……”
　　她现在真的很想抓住虞疏烟不安分的小手，用藤条将它们给缠起来，不让这只小狐狸有机可乘。
　　掌心的温度纠缠在一起，楚熙年的手是偏冷型，而虞疏烟的却温热滚烫，她避无可避，只好任由对方“兴风作浪”。
　　宣灵若有所思地瞧了一眼她们紧紧交握的手，莞尔一笑道：“我就说，我从来不会看错的。”
　　什么叫从来不会看错的！
　　她和虞疏烟清清白白什么都没有啊！
　　作者有话说：
　　鱼儿（叉腰）:哼！师姐不爱我了！
　　楚楚（跪榴莲）：媳妇儿我错了！媳妇儿原谅我！媳妇儿我再也不敢了！
　　————
　　六一快乐！你们都是我的小朋友！
　　今天给所有留评论的小朋友发红包鸭～
　　感谢在2157-05-31 19:59:02~2157-05-01 22:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘、扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仫眠 10瓶；58211555 7瓶；49398000 3瓶；何以解忧，唯有暴富、我勒个去、烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　虞疏烟听了宣灵这番话之后，不知又被刺激到了什么地方，攥着楚熙年的手更紧了，
　　“宣灵姑娘，”楚熙年想抽回手，但是奈何怕惹到这只动不动就爱“嘤嘤”的小狐狸，万一把人给气跑了，那她又要花费心思去一通哄。
　　“其实……”
　　宣灵嘴上虽然说着“我只是开个玩笑罢了”，但是面上的神情看起来根本就不是那么一回事儿。
　　楚熙年心中无力咆哮道：
　　不是你想的那样啊！
　　“宣灵姑娘，可否让我为你把把脉？”
　　“多谢，”宣灵伸出右手，露出手腕，上面赫然是几个清晰鲜红的吻痕。
　　楚熙年：“……”
　　“抱歉，”她讪讪缩回来，又换成了左手：“我……”
　　“无事，我什么都没看见。”
　　“还未请问姑娘姓名？”
　　“我姓楚，单名熙字，”楚熙年回头看向虞疏烟，说道：“这位是我小妹，虞烟。”
　　宣灵微微颔首道：“楚姑娘，虞姑娘。”
　　接着她缓缓掀开衣袖，只露出小半截纤细的腕子：“麻烦楚姑娘了。”
　　“不妨事，闻乃是修行之人，懂得些灵药术法，”楚熙年伸出两指探了探对方的脉象，宣灵的脉象极其紊乱，又怪异无比，是气血不调的征兆，而且对方的脉象时好时坏，让楚熙年摸不着头脑。
　　宣灵见楚熙年眉头紧锁，试探性地问了一句：“楚姑娘，我是不是没救了?”
　　“宣灵姑娘莫要着急。”
　　楚熙年能清楚地判断出她活不了多久，但是面对着这么一个活生生的人，她还是不忍心，说不出口来。
　　“我会尽量帮你的。”
　　“我早知道自己不行了，”宣灵微微一笑，从她的面上看不出来任何悲伤之色，或许她早就已经看淡了生死。
　　“烛娘这些年为了我的身子东奔西顾采了不少仙家灵药，寻访无数术士，还得罪了许多人，都没能救得了我。”
　　“我是将死之人，不想再拖累她了。”
　　楚熙年听到宣灵这番话语，心中顿时明了。
　　她好像知道烛娘为何要养小鬼，还给无辜的孩子们下蛊虫了。
　　“宣灵姑娘，”楚熙年觉着人可怜，再加上自己学的那套“医者仁心”，她无论怎样都不会做到坐视不管的，她安慰道：“人定胜天，你我相逢即是缘，我慢慢为你调养身体，或许还会有转机。”
　　她虽不是什么圣人，但是楚熙年她是个人，是个正常人，她既然有能力就无法忍心看着与自己相识的人痛苦死去。
　　系统此时探头道：【宿主你可想好了啊，原书中苗疆这一段被作者一笔带过，我也不知道具体会发生什么事，你小心为上，有啥不懂的可千万别乱来。】
　　“就你这不靠谱的家伙，”楚熙年道：“不过有也总比没有好，跪安吧。”
　　“多谢楚姑娘，我宣灵无以为报……”
　　宣灵坐在轮椅上，从旁人看来，是一片恬静和美好，但是只有她自己知道，这日日夜夜来病痛的折磨，若不是为了烛娘……
　　她早就一死了之，又何尝不痛快呢。
　　楚熙年将草木的修复之力渡给了宣灵，为她冲洗着全身上下的经脉。
　　现在的楚熙年和原书中的楚熙年不一样，她没有修炼过邪恶功法，身上的灵力乃是至纯之力，再与山鬼的百年草木之力相结合，使得她不仅功力大增，就连治愈之力都强上不少。
　　她现在只恨自己没有早日遇见宣灵。
　　对方现在是病入膏肓之兆，哪怕是治好了，也没有几年的寿命了。
　　当楚熙年将灵力探寻至宣灵的心口处之时，她察觉到一个异物。
　　好像是……
　　蛊虫！
　　楚熙年越想越觉得这个烛娘真的是丧心病狂，她居然会给宣灵下蛊。
　　她们二人可是……
　　宣灵身子弱，楚熙年不敢用灵力将其逼出来，她想着烛娘和宣灵的关系，恩恩爱爱一对小情侣，又不是什么苦大仇深的冤家。按照自己看小说多年总结出来的经验，这蛊要不就是情蛊，要不就是控制对方心智的……
　　咳咳……严格来说是调情用的。
　　宣灵的面色确实好了不少，楚熙年擦了擦额上的汗珠，说道：“宣灵姑娘暂时无碍了，明日我再来。”
　　“楚姑娘，我无以为报，这里有些银钱……”
　　“万万不可，”楚熙年连忙拒绝道：“这我不能收。”
　　她虽然爱钱，但是这种钱她是万万不能收下的，收了会折寿。
　　宣灵道：“也对，你们修仙之人，都用不上我们凡间这些银钱的。”
　　说完这句话之后，楚熙年就见到宣灵摘下了自己脖颈上挂着的一枚平安玉扣，她道：“既然如此，那……”
　　“这可使不得。”
　　两人一来二去推推搡搡了好一阵子，最后还是楚熙年要了一盒胭脂对方才肯罢休。
　　虞疏烟站在一旁面无表情地瞧着楚熙年，目光冷峻，像是要把楚熙年后背给盯两个洞出来。
　　楚熙年：“……”
　　有点冷是怎么回事……
　　虞疏烟见楚熙年一个眼神都不分给自己，她心里酸溜溜的，难受得紧。
　　师姐她怎么什么人都能聊得来。
　　师姐明明与她素不相识，为什么愿意耗费灵力去救她……
　　小狐狸心中一片波涛汹涌，她突然走上前来，抓住了楚熙年的腕子，将人往自己身边带。
　　“阿烟？”楚熙年猝不及防差点被带倒。
　　“师姐，”虞疏烟猖狂至极地用指甲挠了挠她的手心，仰头道：“既然烛娘不在此处，那师姐你带我去吃鲜花饼吧。”
　　说完这句话之后，还特意加上三个字。
　　“我想吃。”
　　楚熙年怕痒，她自己挠自己手心都痒，更何况是只尖爪利的小狐狸呢。
　　“阿烟别闹，师姐带你去还不好么？”
　　楚熙年被闹得哭笑不得，她和宣灵道别之后，反手牵着小狐狸就出去了。
　　小狐狸一出门就“原形毕露”，她扯着楚熙年的手腕跑得飞快，将人拉进了一处偏僻的巷子中。
　　楚熙年不管是看电视剧还是小说，最爱的那段就是“偏僻幽寂的巷子里”，今日轮到自己之后，她莫名觉着有些心慌意乱。
　　小狐狸不会要吃了自己吧。
　　小狐狸不会是看不惯自己的所作所为要暴打自己一顿吧。
　　虞疏烟钳制住楚熙年的双手手腕，当然这是楚熙年自己自愿的，她若是真的要跑，恐怕虞疏烟追都追不上。
　　楚熙年不知道对方想做什么，毕竟虞疏烟这些日子做的事都有些迷，她顺从地靠在墙壁上，面色沉静地望着小狐狸略微有些惊慌的眸子。
　　喔嚯，果真是只狡猾的狐狸。
　　不过今日这只狡猾的狐狸，好像有些呆萌哦。
　　两人就照着这个姿势僵持了好一会儿，楚熙年忍不住笑道：“阿烟，你今日是怎么了？”
　　她试着动动手，却被虞疏烟握得更紧。
　　楚熙年低头一看，小狐狸还踮着脚尖呢。
　　对方踮起脚尖，身高才堪堪到了楚熙年的鼻尖。
　　“阿烟，快松手，小心摔着。”
　　瞧见自己踮脚尖被发现的事情，虞疏烟的面上突然就红了起来，甚至就连耳尖都是红的。
　　“师姐又在欺负我!”
　　“师姐哪有，”楚熙年笑得肚子疼，她道：“你听错了哈哈哈……”
　　虞疏烟恼羞成怒，她咬咬下唇，两手握紧，张口便对着楚熙年雪白修长的脖颈咬了下去。
　　楚熙年：“……”
　　啧啧，说不过自己改用牙咬了。
　　小狐狸并没有真的咬，楚熙年只觉得脖颈处痒呼呼的，倒像是在用牙齿狠狠摩挲的感觉那般。
　　虞疏烟会怎么舍得咬自己呢。
　　虞疏烟钳制住对方的手渐渐松懈下来，楚熙年稍微一用力便挣脱开来，她将咬着自己脖颈的小狐狸抱在怀里，两只手轻轻拍打着对方的后背，任凭着虞疏烟撒气。
　　“阿烟别生气，都是师姐的不好。”
　　颈间一片热烘烘的，小狐狸的鼻息悉数喷洒在楚熙年脖颈处，激得她浑身上下酥酥痒痒。
　　“师姐你太坏了，”她委屈巴巴得不行，虞疏烟一边啃着楚熙年的脖子一边闷声说话，自己看着倒像是被欺负的那个。
　　真的不能和女孩子讲道理，楚熙年深谙这一点，小狐狸说的就是道理。
　　“阿娘，你看她们在做什么！”
　　一个脆生生的小孩子的声音突然间响起来，把楚熙年吓了个不轻。
　　可虞疏烟却像是不为所动那样，继续用尖锐的牙齿磨着楚熙年颈间柔软细腻的皮肉。
　　“羞羞羞羞，”那位母亲惊讶地瞧着两个人搂搂抱抱卿卿我我，脑补出了一场激情大戏，她慌忙抱起自己的孩子就跑。
　　“真是伤风败俗……”
　　楚熙年：“……”
　　大姐你回来啊！大姐你误会了！大姐！！！
　　完了完了……
　　她原本是要将虞疏烟拉开来的，但是既然都这样了，她摆烂了。
　　刚想着没人来了，结果一个颤颤巍巍的声音响起来：
　　“两位姑娘行行好，可怜了可怜我，给我……”
　　手中杵着破拐杖的流浪汉正准备念着自己的经典台词，一瞧见这一幕，惊得破碗“咣当”一下掉在地上。
　　“打……打扰了……”
　　作者有话说：
　　今天端午节，吃了好多粽子，咸粽子yyds！
　　不知道你们是吃甜的还是咸的，反正我爱咸的。
　　过节了嘛，还是照样给你们发红包哇，嘿嘿～
　　快康康我新写出来的快穿文案《虐文女主拯救指南》，感兴趣的宝贝可以戳戳收藏鸭～
　　手头这本还没写完，我就已经在纠结下本开什么了[/托腮]
　　【预收文案】
　　小说中常有这样一种女主，她们圣母心恋爱脑受虐狂，对着冷漠绝情男主死缠烂打，放着缱绻深情男二不理不睬。最后被虐身虐心，遍体鳞伤，甚至搭上身家性命。
　　沈缨绑定了这样一个拯救虐文女主系统，从此穿梭在多个操蛋世界中，致力于帮助脑残女主改变悲惨结局。
　　然后，她们就搞到了一起。
　　【第一个世界】:修真界高岭之花的舔狗女弟子
　　沈缨化身为高岭之花的白月光，一脚踹开某高冷仙尊，牵住为情所困，黑化苦命徒儿的手:
　　“我来渡你。”
　　莫名其妙被白月光偷了台词的某仙尊:“……”
　　【第二个世界】:饱受校园欺凌的软弱小学渣
　　沈缨摇身一变成了远近闻名的街痞子，女主则是处处被欺，无依无靠，寄住在吝啬姑妈家的小可怜，她放学路上将女主壁咚在巷子里，撸起衬衫袖子:
　　“我不仅要培养你考上清华，我还要教你怎么打人不犯法。”
　　“现在，跟我回家。”
　　【第三个世界】:暴虐摄政王的苦命代嫁侧妃兼亡国公主复国计
　　和摄政王兵权政权一人一半的沈缨沈王妃，在自家夫君新婚之夜，亲自挑了新娘子的红盖头，轻佻呢喃道:
　　“跟他不如跟了我，我助你复国……”
　　“你把心给我。”
　　其他世界待定ing
　　sc#1v1#he#甜文
　　感谢在2157-05-01 22:12:10~2157-05-03 15:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李熙年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吟生 2个；Show、淮安未醒、星河尽明意、李熙年、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、蓝舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泡泡谕 9瓶；碎江天 8瓶；宇、书染桔灯 5瓶；寄云间、氟西汀 4瓶；扶摇直上，万山相随 3瓶；霖林霖 2瓶；神兽、稚初、雾灯、百事凯乐、何以解忧，唯有暴富、三摔门、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　幽闭的巷子中，两具身体“纠缠”在一起，怎么看都让人想入非非。
　　小狐狸终于磨完牙之后，便松开了楚熙年，她的手腕上两道红痕，脖颈上白嫩细腻的皮肉被啃的红肿，一圈鲜红的牙印清晰可见。
　　楚熙年她就算是不照镜子看，凭着感觉都知道自己被“蹂.躏”成了什么样子。
　　她一个二十几岁的女人被一个十几岁的小屁孩摁在墙上咬，而且对方还是踮起脚尖才能够得到那种，这要是说出去，颜面尽失啊。
　　“师姐，你带我去吃鲜花饼吧，”咬完人的小狐狸像没事人一样咂咂嘴，并且楚熙年瞧见对方甚至还探出舌尖舔了一圈嫣红的嘴唇。
　　“……”
　　她现在很想打人，还是拍屁股的那种。
　　“气消了吧。”
　　楚熙年将自己胸前被虞疏烟扒拉的凌乱至极的衣襟给拢好，她不知道对方到底是为了什么会对自己这样做，但是现在最好的回答就是这句话。
　　她真的很怕一不小心戳到虞疏烟哪个地方，把人惹生气，到头来还是得自己哄，最后累的还是她楚熙年。
　　“暂时消了。”
　　喔唷，还暂时？
　　暂时就暂时吧。
　　她忍……
　　此时虞疏烟逼近楚熙年，朝着她伸出一只手。
　　瞧着越凑越近的小狐狸，楚熙年下意识身体向后仰，她的后背紧贴着墙壁，不知道对方这次又想干什么。
　　只见虞疏烟用手轻轻拨开了挡住楚熙年半张脸的帷帽白纱，随后将手覆在对方脖颈的牙印上，小声说道：“师姐，疼不疼？”
　　楚熙年：“……”
　　“不疼。”
　　“真的么，”小狐狸用指腹缓缓摩挲着那块细腻的软肉，说道：“我觉得师姐疼了。”
　　知道疼你还咬！
　　“真的不疼。”
　　楚熙年实在是受不住了，她抓住小狐狸胡乱揩油、在她身上四处作乱的那只手，耐心至极地说道：“师姐不骗你，真不疼，只是有些痒而已。”
　　说完这些之后，她郑重道：“以后不许再这样了啊。”
　　小狐狸估计是没听进去，她自动忽略掉楚熙年这句话，拉住对方的手，随后像个孩子那般牵住了楚熙年的小指，撒娇般摇了摇。
　　“师姐，你带我去吃鲜花饼吧。”
　　楚熙年垂眸看了一眼两人这奇奇怪怪的牵手姿势，也没多想，点头道：“走吧。”
　　随她吧，爱怎么牵怎么牵。
　　楚熙年实在是越来越摸不清虞疏烟的脾气了，她最近的所作所为像极了一只释放出天性的狐狸。
　　好几次夜里楚熙年醒来都能瞧见对方趴在她身侧，一双幽深的眸子眨也不眨地盯着自己看，妥妥的恐怖片既视感，她现在想想就发毛，甚至觉得小狐狸是想趁她不注意吃掉自己。
　　苗疆这个地方与其他地方不同，到了八九月份百花依旧盛开，在这里没有“冬天”一说。
　　祖祖辈辈生活在此处的人，都未曾见过雪。
　　都说路边的野花不要采，楚熙年却弯下腰拾起一朵已经断了根茎枯死的小花，她用食指轻点了一下，嫩黄的花朵重新绽放。
　　虞疏烟正要开口说话，只见楚熙年将这朵花插在了自己的发髻上。
　　“鲜花配美人，”楚熙年笑道：“阿烟真好看。”
　　“师姐才是，”虞疏烟不好意思地低下头，在楚熙年眼中是一片肉眼可见的害羞神色。
　　小狐狸害羞时的样蛮可爱的。
　　“我哪有你长得好看，可不许恭维我。”
　　楚熙年察觉到面前这人只要一害羞，耳尖就会发红，于是她便不受控制地伸手捏了捏虞疏烟的耳尖。
　　好烫啊。
　　又软又热，捏起来手感不是一般的好。
　　虞疏烟倒是没想到楚熙年会突然伸手摸自己耳朵，九尾狐除了尾巴，耳朵便是最敏感的地方，而且……
　　这些地方更是只有极为亲密之人才能触碰的。
　　比如她的阿爹和阿娘。
　　师姐她……
　　虞疏烟两只手的手指交缠在一起，大拇指绕了一个又一个圈圈。
　　虽然耳朵不可以乱摸，但是师姐她，好像并不知晓。
　　楚熙年自然不知虞疏烟心中在想什么，她瞧着对方的两只耳朵越来越红，忍不住揉捏了一下。
　　“师姐。”
　　虞疏烟全身一颤，她伸手捂住两只耳朵，慌忙退到老远。
　　楚熙年本是出于好玩才没忍住动的手，没想到这只小狐狸的反应如此之大。
　　系统此时温馨提示道：【宿主大人啊，你知道摸耳朵在九尾狐族中象征着什么么？】
　　“什么啊？”
　　【这是只有情侣之间才会做的事！】
　　“……”
　　“那我……”
　　楚熙年两只作恶的手僵在半空，她还真不知道九尾狐不能乱摸耳朵啊。
　　完了完了，虞疏烟不会因此记恨自己吧。
　　小狐狸才十几岁，清纯的要命，说不准还是第一次被人这么揉耳朵。
　　那她楚熙年岂不是第一个人了。
　　“咳咳，”楚熙年咳嗽两声，望着捂住耳朵面色微红的虞疏烟，讪讪缩回手，说道：“阿烟，是师姐不好。”
　　“你不喜欢师姐碰你，师姐再也不碰了。”
　　虞疏烟虽说被摸了耳朵极其羞涩，但是她心中却蓦然升起一种异样的情愫。
　　她想同楚熙年亲近，渴望楚熙年的爱抚……
　　嗯……
　　师姐是可以碰自己耳朵的。
　　尾巴……
　　也可以。
　　“师姐……”
　　楚熙年看着走近自己的虞疏烟，心中警铃大作，顿时感觉不妙。
　　下一秒，她的手被虞疏烟温热的掌心覆盖住了。
　　“……”
　　这次轮到楚熙年大吃一惊了，虞疏烟她她她……
　　她居然主动抓着自己的手往她烧红了的耳朵上摸。
　　“师姐手凉，给我冰冰。”
　　“我热……”
　　楚熙年原本冰凉的手心顿时被小狐狸发烫的耳朵烙了一下，她想缩手，可是两条胳膊却像是不听使唤一样。
　　两人四目相对，虞疏烟眸中含情，盯着对方那双潋滟桃花眸，倒是把老流氓楚熙年给看得不好意思了。
　　“三儿，你说她是不是不知道这个不能随意摸耳朵的事儿？”
　　系统：【大概可能也许是吧……】
　　“她不会是对我图谋不轨吧，我怎么觉得小狐狸她是故意的呢？”
　　【宿主你以前就说过，你俩都是女的，谁占谁便宜还不一定呢，你只管上就行了，我小三郎永远是你坚实的后盾，为你加油，康忙，北鼻！】
　　“去你……”
　　过了一会儿，虞疏烟又恢复了没事人那样的神色，仿佛方才两人如此暧昧的一幕，倒像是做梦一般。
　　“师姐，我们买鲜花饼去吧。”
　　“好。”
　　＊
　　二人从铺子里出来，楚熙年手中提着两个油纸包，一股浓浓的花香透过纸包传出Hela来。
　　确实好香。
　　最浓郁的味道还是玫瑰花香，楚熙年接过来虞疏烟掰的一半鲜花饼，小口浅尝。
　　酥皮软心，花香四溢。
　　楚熙年是个不会品尝美食的，她吃东西吃到嘴里只有两句话，一句是“好吃”，另一句则是“不好吃”。
　　当然她不可能在虞疏烟面前这样说，显得自己实在是太没文化了。
　　虞疏烟手中捏了小半块鲜花饼，唇角粘上了点点碎渣，她疑惑问道：“师姐方才为何不告诉宣灵全名呢？”
　　“苗疆有种巫术，那便是呼唤人的姓名来控制对方，危险至极。”
　　这是楚熙年最近夜里恶补原著看到的一种邪恶巫术，烛娘既然能养出小鬼，那自然是会此种巫术的。
　　宣灵和烛娘关系不一般，若是让烛娘知晓了她们的姓名，估计又要生出不少事端来。
　　“原来如此，师姐真是无所不知呀。”
　　楚熙年听了虞疏烟这句话自我感觉良好，身边无时无刻跟着一个吹自己彩虹屁的小跟班其实还挺不错。
　　“你若是以后独自出门，可千万要谨记，不要随便告诉陌生人自己的姓名，不要与其独处，更不要……”
　　楚熙年说完这些，莫名觉得自己越来越像个老母亲了，絮絮叨叨的。
　　虞疏烟听了这句话心中有些不快，她不想自己独自一人，她想时时刻刻都和楚熙年在一起。
　　“嗯……”
　　楚熙年瞧着虞疏烟唇角的渣渣，强迫症又犯了，她下意识要伸手揩去，没想到虞疏烟却突然探出猩红的舌尖，将碎渣舔了下去。
　　“……”
　　温软湿热的舌尖触碰到楚熙年的指尖，她愣怔片刻，随后意识道自己做了什么之后便慌忙撤开手，接着伸到背后握成拳。
　　“师姐？”
　　小狐狸一双鹿眸干净澄澈，带着几分笑意，她道：“师姐这是怎么了？”
　　你还问怎么了？！
　　楚熙年硬着头皮道：“没事没事，你慢慢吃。”
　　“师姐，我嘴上是不是还有东西？”虞疏烟偏偏揪着这点不放，她凑近楚熙年，一只手抚上自己面颊，用小指摩挲道：“是不是有渣？”
　　诱惑！
　　这是赤.裸裸的诱惑！
　　明摆着的诱惑！
　　“没了，已经没了，”楚熙年绕开这个话题，她伸手揽住虞疏烟的后背，企图转移对方现在的纠结点，细声哄道：“师姐带你去玩儿好不好？”
　　“可是我不想去玩儿，”虞疏烟咬了一小口酥饼，说道：“我想回客栈歇息。”
　　“和师姐一起。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　鱼儿：耳朵……尾巴……嗯……
　　楚楚：嗯？？？
　　鱼儿：师姐都可以摸……
　　楚楚：那除了耳朵和尾巴，其他地方呢？
　　鱼儿：师姐想怎么摸就怎么摸，不准再说了！
　　————
　　●好基友狐厌的新文《别玩感情游戏》！真的好好看！矜贵大小姐×偏执小可怜，宝贝们赶紧去瞧瞧！
　　————
　　家里来人了，被一群小屁孩轮流折磨，逼着我又看了一遍舞法天女……八点多才走……
　　我的眼睛！救救我的眼睛！
　　感谢在2157-05-03 15:41:55~2157-05-04 21:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江城烟雨、晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你妈像他妈做梦一样 20瓶；触遇候鸟携冬 15瓶；隔壁的路人甲、晨 10瓶；神兽 9瓶；懒癌晚期 5瓶；柒欲、淮安未醒 2瓶；兮、何以解忧，唯有暴富、青冥、不见底、拾柒、仰先 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　歇息倒是可以，但是小狐狸还特意说要与自己一起是怎么回事。
　　楚熙年此时此刻脑子里想的全是“共度春宵”这个词，她也不知道自己到底搭错了哪根筋，最近总是被这些莫名其妙的想法给惹得心烦意乱。
　　“那便先回客栈吧，”楚熙年提议道：“反正这么多鲜花饼也吃不完，总不能一直用手拿着。”
　　她虽然有乾坤袋，但是毕竟是吃的东西，万一捂坏了，或者上面的渣渣沾到自己珍藏的那些宝贝上面。
　　“好，”虞疏烟说完这些便自觉地牵住楚熙年的手，仿佛只有这样才会心安。
　　而楚熙年早就不在意这件小事了，虞疏烟她爱怎么牵怎么牵，反正占便宜的那个还是自己。
　　“站住！”
　　“别跑！”
　　几个男人跟在一个衣衫褴褛的小乞丐后面追，口中骂道：
　　“小兔崽子给我站住！”
　　小说中的经典桥段出现了，楚熙年并不想插手去管，她伸手护住虞疏烟往后退了几步，还未等收回手，那个小乞丐便朝她冲过来，抱住她的小腿“扑通”一声跪在地上。
　　“姐姐救我！”
　　楚熙年：“……”
　　果然，她不去找事，事就来找她。
　　那几个男人将小乞丐从地上拽起来，从她手中夺过来半吊子铜钱，发狠道：“今日暂且放你一马，若是再来偷钱，我定好好打你一顿！”
　　楚熙年猜测的不错，面前的小乞丐确实是个偷拿人东西的，而且从方才那人说的话可以听出，这个小乞丐肯定是个惯犯了。
　　她虽然不是个圣母玛利亚，但是楚熙年她也是有一颗爱心的，她故意扔了一颗金珠子掉在地上，准备给小乞丐暂时先解解燃眉之急，起码能吃饱肚子。
　　“走吧。”
　　“师姐为何要这样做？”虞疏烟扭头瞧了一眼身后的小乞丐，问道：“直接给她不是更好么？”
　　“我们此刻有要事在身，万一被缠上了怎么办，”楚熙年抖了抖手中只剩下一包的鲜花饼，笑道：“她应该还没吃饭呢。”
　　虞疏烟立刻心领神会，师姐她是将另一包鲜花饼给了小乞丐
　　楚熙年牵着虞疏烟，走到街角刚转身那一刻，身后突然传来一个脆脆的声音：
　　“姐姐，你掉东西了。”
　　小乞丐怀里抱着那包鲜花饼，手心里紧紧握住方才楚熙年故意丢在地上的金珠，迈着小步子追赶了过来。
　　楚熙年没想到她居然还会跟过来，假装什么都不知道：“你认错人了吧，这不是我掉的。”
　　“就是你，”小乞丐摊开掌心，里面是一颗光泽金黄的珠子，她将手伸到楚熙年面前，一张脏兮兮的小脸仰起。
　　“我方才见它从你身上掉了下来，我看得见，不瞎。”
　　楚熙年：“……”
　　小乞丐非要将手中的金珠还给楚熙年，她只好暂时先接下。
　　还未等楚熙年开口说话，小乞丐不依不舍地又将怀中的鲜花饼递了出去，声音极小：“还有这个……”
　　她说话时两眼冒着光，一看就是饿极了的样子。
　　“这个也是你掉的。”
　　楚熙年瞧小乞丐咽了咽口水，一副馋的不得了的样子，笑道：“这个给你吃吧，姐姐这里还有一包。”
　　她见楚熙年打算离开，立刻抱紧对方的小腿，哀求道：“姐姐你们行行好，收留我吧……”
　　楚熙年就猜测会有这么一出，她垂眸望了望小乞丐，小乞丐抱着她大腿哭泣，她又瞧了瞧虞疏烟，小狐狸面上暂时看不出任何神情来。
　　“我什么都会干的，做饭洗衣裳干活我都会！”
　　小乞丐可怜巴巴道：“而且我吃的也不多，好养活，看家护院比那些猫猫狗狗强多了，姐姐你收留我吧。”
　　楚熙年听了这句之后，鼻头莫名一阵酸涩，她蹲了下来，也不管小乞丐脸上脏不脏，伸手为她拭去眼泪。
　　“阿烟，”她得征求一下虞疏烟的意见：“你觉得如何？”
　　虞疏烟瞧着楚熙年给对方擦眼泪的这幕，她虽然心中不是很痛快，但是也应下了。
　　“全听师姐的。”
　　楚熙年把小乞丐从地上拉起来，温声道：“那你暂时就跟着我们吧。”
　　小乞丐听见这句话，差点跪在地上，随后被楚熙年给制止了。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“六六。”
　　楚熙年空耳症犯了没听清楚，她歪着头反问道：“老六？”
　　系统此时此刻发出声音：【宿主我看你才像个老六。】
　　“滚……”
　　“不是老六，是六六，”六六挥着手道：“我娘给我起的名字，她说六六大顺嘛。”
　　“这个名字确实不错，你娘亲希望你以后也能像这个名字一样，过的平平安安。”
　　虞疏烟一路上一声都不吭，楚熙年也没多想，六六乖巧地跟在二人身后，手中捏着鲜花饼吃的津津有味。
　　回到客栈之后，楚熙年找了隔间，给六六铺好了床榻，还让老板娘烧了热水送上来。
　　六六听话又懂事，拉上帘子自己洗浴，穿上楚熙年送来的衣裳之后，便开心地扑倒在柔软的床榻上，抱着枕头滚来滚去。
　　楚熙年问她肚子还饿不饿，六六摇头，小孩子食量不大，吃了一整包鲜花饼，喝了些水就不饿了。
　　夜已深了，六六睡不着，她心中极其感激着楚熙年二人，若不是遇见这两位贵人，此时此刻她还在跟野狗抢食。
　　而且，两位恩人待她也很好。
　　是夜。
　　楚熙年脱完衣裳之后，却见虞疏烟早就睡在榻上了，只脱掉了鞋袜，外衣还在身上穿着。
　　她用手轻轻拍了拍对方的肩膀，问道：“阿烟，你怎么这样就睡了？”
　　虞疏烟动了动身子，往角落里缩了缩，从背后都能看得出是一副抗拒的模样。
　　“怎么了你？”
　　楚熙年见虞疏烟一晚上连一句话都不跟自己说，甚至两人匆匆对视一眼，对方就连忙转头。
　　小狐狸好像又生气了……
　　生的好像又是她楚熙年的气……
　　楚熙年寻思片刻，捋了捋这一整天发生的事，自己今天没有说不要她的话，也没有不牵她的手，想来想去也没有做什么能让对方不开心的事情啊。
　　可是从小狐狸现在的种种行径来看，她就是生气了，生的就是自己的气。
　　有什么话不能当面说么，非要和自己置气，动不动还生个闷气。
　　长了张嘴不会说话，这是基本上所有虐文小说中女主的通病，楚熙年暗下决心，今天夜里一定要好好治一治虞疏烟这个病。
　　“阿烟？”楚熙年翻转了下.身体，面对着虞疏烟的后背，她盯着对方的后脑勺，感叹道：
　　真不愧是人间尤物，就连后脑勺都比普通人长得好看。
　　“……”
　　虞疏烟装睡不理她，她微微眯起眼睛，接着又闭上。
　　“师姐知道你没睡。”
　　被发现了。
　　“你想说什么问什么，只管开口就好，师姐都听着。”
　　“……”
　　对方还是不为所动。
　　楚熙年又凑近了小狐狸，她支起一条胳膊，托腮伏在虞疏烟耳边道：“师姐错了还不好么。”
　　她最近在和虞疏烟的极限拉扯之中，将“我错了”彻底变成了自己的口头禅，反正不管二人之间发生什么不愉快的事情，自己先认错就准没错。
　　“哼……”
　　虞疏烟尽管声音再小，还是被楚熙年耳尖地捕捉到了，这次起码还有个“哼”字，总不是一个冷冰冰的后脑勺了。
　　有声就好，有声总比没声好，最起码说明小狐狸哄一哄还是愿意理自己的。
　　楚熙年的身体贴住小狐狸的后背，从对方的身上能嗅到一股淡淡的花香。
　　她总觉得很熟悉，但是说不上来是什么花的香味。
　　“阿烟……”
　　虞疏烟感受到身后之人的靠近，按耐住想要翻身过去拥抱住对方的心，她两手握成拳，紧紧攥住衣角，一声不吭。
　　抱着也没用了？
　　楚熙年抱着对方晃了几下，轻声笑道：“阿烟，不要闹了好不好，和师姐说句话嘛。”
　　“是不是因为六六，”楚熙年将下半张脸埋在小狐狸肩窝，笑道：“六六只是个几岁的小孩子，你和她置什么气？”
　　“不许再生气了好不好？”
　　“哼……”
　　楚熙年搂住虞疏烟纤细的腰肢，用下巴蹭了蹭对方的侧脸，温声道：“你不说话就是默许了。”
　　过了很久之后，怀中的小狐狸才小声地说了句：
　　“师姐真坏。”
　　“师姐不坏，”楚熙年唇角上扬，她道：“师姐一点都不坏。”
　　楚熙年另一只闲着的手悄悄伸到虞疏烟腰侧，趁人不注意偷偷解开了小狐狸的衣带。
　　虞疏烟察觉之后，两只手覆了上来，扭头哀怨道：“师姐你干嘛……”
　　“给你脱衣裳啊，”楚熙年慢条斯理地褪去虞疏烟的外衣，眸中含笑：“你不脱的话，睡觉会难受的。”
　　“嗷……”
　　楚熙年一根手指勾住虞疏烟里衣衣带，面带笑容道：“阿烟，这个是……”
　　虞疏烟察觉到对方手中是什么之后，耳根都红了，她结结巴巴道：“师姐你……你住手啊。”
　　“嗷……”楚熙年闻言收回作恶的那只手。
　　抱着美人睡觉的感觉实在是太好了，楚熙年美滋滋地搂着人，抱得紧紧的。
　　六六在街上风餐露宿的这几年来，练就了一个隔墙听声的本领，她听着听着，就觉得恩人这些话很熟悉，自己仿佛在哪儿听过许多遍差不多的话。
　　就像是犯错了的男人，哄自己家里的小娘子那般。
　　她觉得是这样。
　　对，没错，就是这样。
　　“阿烟，是师姐不好还不行么……”
　　“你以后想要什么师姐都买给你……”
　　“我以后少和别人说话，保证不会了……”
　　六六听墙角听了好一阵子，暗自想道：确实是像极了。
　　原来恩人她也是个怕媳妇儿的。
　　和她见过的那些人一模一样，怕媳妇儿怕的要命。
　　媳妇儿……怎么感觉有些奇怪……
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚：师妹乖不要动，师姐给你检查身体。
　　鱼儿：不要脸……
　　楚楚：嗯……师妹又长大了不少呢，给师姐摸摸。
　　鱼儿：臭不要脸！
　　————
　　老想涩涩怎么办，但是怕被锁[/托腮]
　　————
　　又吃了小龙虾嘿嘿，这次有人给我剥壳喔～
　　感谢在2157-05-04 21:15:54~2157-05-05 19:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SIX 2个；淮安未醒、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、星河尽明意、耶耶、A.J.A 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49245540、七海 20瓶；sqhy 17瓶；3355 11瓶；yasu、初心纱瑜 10瓶；触遇候鸟携冬、隔壁的路人甲 5瓶；我爱孟栩然、A.J.A、稚初 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“就准你生师姐的气，就不准师姐和你开玩笑了。”
　　“嗯？”
　　楚熙年的这个字带了点鼻音，传进了虞疏烟的耳朵里，惹得她颤栗不已。
　　热。
　　尤其是在对方的压制下，虞疏烟觉得很热，全身上下自内而外散发出来的。
　　她忍不住喘息了好几下，压抑又隐忍，虞疏烟终于受不住了，她突然翻了个身，将正在自己身上四处点火的楚熙年压在身下，双腿将对方牢牢夹住，顺势坐在了楚熙年的小腹上。
　　虞疏烟死死咬住下唇，牢牢抓住对方那两只上下作乱的手。
　　“师姐……”
　　楚熙年还未意识到事情的严重性，她动了动腿，只觉得对方是被自己惹急了准备反击，却没想到小狐狸居然胆大包天解自己的里衣衣带。
　　“……”
　　她笑不出来了。
　　“阿烟，不许乱来啊。”
　　楚熙年方才作乱的气势一瞬间全部消失，她哭笑不得开始求饶道：
　　“师姐错了好不好……”
　　“哈哈哈……唔……”
　　“痒……不许再挠了……”
　　虞疏烟听了之后，两只手并没有停下来，反而挠的更加起劲，对着楚熙年的侧腰一顿抓挠。
　　楚熙年向来对挠痒痒这件事避之不及，自己抓自己都会痒到不行，更何况是别人。
　　两人一来二去之间，楚熙年的里衣衣带逐渐松散开来。
　　小狐狸丝毫不知，她现在一股脑想的都是怎么惩罚自己的坏蛋师姐，没注意到楚熙年散开来的衣带，和逐渐露出的幽深沟壑。
　　接着她一把抓了上去。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　然后楚熙年就再也笑不出来了。
　　虞疏烟此刻也呆愣住了，不用看，她光凭着手中绵软的感觉都知道那是什么东西。
　　小狐狸僵住了，两只咸猪手想撤又不敢撤。
　　楚熙年慌忙扯过里衣紧紧将自己包裹住，一句“卧槽”差点冒出口。
　　虞疏烟两条腿依旧牢牢夹住对方的大腿，
　　刚被人袭胸惊魂未定的楚熙年和身体上方的小狐狸四目相对，她的眼中有惊愕、疑惑，却没有愤怒，反观小狐狸，她一双眼睛却在直勾勾盯着自己那个地方看，眼睛都直了。
　　光明正大被自己抓包之后，两只手……
　　两只手往哪放呢？
　　还有眼睛，不看我，往哪看呢！
　　当真是色胆包天！
　　六六方才听着两个仙女姐姐半夜不睡觉玩闹的动静，逐渐有了睡意，还未等她合上眼睛，笑闹声没有了，整个房间陷入一片沉寂。
　　又怎么了……
　　“给我下来！”
　　这一声又羞又恼，像极了被调戏之后的小娘子说的话。
　　她按捺住好奇心，心道：真会玩儿，大半夜还不睡，两个人肯定在干什么不得了的事情。
　　非礼勿视非礼勿听。
　　六六捂住两只耳朵，生怕再听到什么奇奇怪怪的声音。
　　“师……师姐……”
　　“虞疏烟！”
　　虞疏烟还是第一次听到楚熙年叫自己的全名，她这次，好像是真的将师姐给惹怒了。
　　小狐狸好像是被自己这声给镇住了，她慢慢从楚熙年身上下来，将自己抱成一个团，整个头埋在膝盖上。
　　楚熙年现在是惊吓至极，自己方才差点就名节不保了。
　　不对，她已经名节不保了。
　　将自己的衣带重新系好之后，楚熙年跪坐在虞疏烟面前，抱着手臂瞧着对方。
　　“阿烟。”
　　虞疏烟方才还沉浸在楚熙年唤自己全名的那刻，她不喜欢对方喊“虞疏烟”这三个字，她想听“阿烟”，想听对方一直叫自己“阿烟”。
　　“阿烟。”
　　楚熙年见她埋着头一声不吭，于是又叫了一声。
　　小样，别以为低着头一句话不说我就奈何不了你了。
　　房间内无比安静，只能听得见楚熙年方才的喊话声和虞疏烟轻微的啜泣声。
　　六六抱着枕头早就睡着了。
　　啜泣声……
　　小狐狸哭了？
　　“阿烟。”
　　楚熙年这次的声音小了许多，她柔声问道：“你……你怎么了？”
　　她的声音虽然是小了，可虞疏烟的哭声却大了起来。
　　“师姐你凶我……”
　　“……”
　　她好像也没做什么啊，楚熙年掰着手指理了一遍，没放狠话，没有打骂，更没有因为对方的乱摸乱碰而将人踹下床去。
　　小狐狸她她她她怎么突然就哭了呢？
　　还倒打一耙说自己凶她？！
　　真是蛮不讲理、无理取闹、颠倒黑白、不可理喻！
　　楚熙年原本想和对方好好讲讲道理，可没想到虞疏烟哭泣的声音愈来愈大，扰得她心烦意乱。
　　“不许哭了。”
　　虞疏烟才不管楚熙年的话，她想为自己赌一把，她赌楚熙年肯定会像原来那样，将自己圈在怀里，轻声细语地哄着。
　　可是楚熙年的一句话，却将虞疏烟和她自己的赌注击了个粉碎。
　　“你自己想想，我先睡了。”
　　虞疏烟原先的面孔上是没有泪水的，方才的哭声全部都是自己装出来的，她们九尾狐一族的伪装哄骗一向是最厉害的，骗人骗身，勾魂夺魄，故作可怜，没有一个人能抵挡得了。
　　可是师姐她……
　　她居然听见自己的哭声都不为所动，她居然直接便睡下了，都不理会自己。
　　师姐她好狠的心啊。
　　小狐狸越想越难过，两行清泪从眼眶流出，缓缓滑至两颊。
　　她吸了吸鼻子，鼻头酸涩，开始泣不成声。
　　如此惊天地泣鬼神的哭声，还以为虞疏烟她是遭受了楚熙年惨无人道的摧残。
　　楚熙年原本就是想让对方缓一缓，可是却没想到小狐狸哭得更厉害，比受了委屈的小孩子还凶。
　　她赶紧爬起来，想要抱住对方，却被虞疏烟一把推开。
　　“你坏……别碰我！”
　　面对着小狐狸强烈的拒绝，楚熙年彻底被惹毛了，她两只手叉着腰，将虞疏烟扑倒在榻上，一手却还贴心至极地护住对方的后脑。
　　楚熙年抓着她双手手腕
　　“看着我。”
　　虞疏烟瘪了瘪嘴，装作极不情愿的一副样子看向对方。
　　“不许哭了。”
　　楚熙年正色道：“你方才抓了我哪里你还记得么？”
　　说完这句话，她脸上冷漠的假面彻底绷不住了。
　　小狐狸趁着楚熙年松开的手，趁机将腕子抽了出来，随后又伸出一根手指轻轻戳了戳对方。
　　嗯……那个地方。
　　接着她作出一副无辜至极的模样，眨巴着两只湿漉漉泛着水光的鹿眸。
　　“你！”
　　还用手戳！
　　真是恬不知耻。
　　虞疏烟仿佛是猜出了楚熙年下一句话是什么，她抢先一步说道：“不是师姐让我说的嘛……”
　　是是是，是她楚熙年让说的。
　　“师姐我错了，”虞疏烟与她对视道：“我不该这么做。”
　　“嗯。”
　　认错态度不错，就是这两只狐狸爪子实在是太不老实了。
　　“我下次不敢了。”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　还有下次？
　　哼！
　　下次若是再敢这样做，一定要剁了小狐狸的爪子。
　　清蒸还是红烧好呢。
　　虞疏烟趁人走神，猛一坐起来，额头一下子撞到了楚熙年的下巴，疼得她当即冒出了泪花。
　　“嘶……”
　　“师姐！”
　　小狐狸本想将人按倒在榻上，占据上方势力，可没想到却一下子把人给撞疼了。
　　她连忙用两只手托住楚熙年的脸颊，揉了揉对方细滑的下巴皮肉，又挨得极近用嘴巴轻轻吹了吹。
　　“师姐不疼了……”
　　这口仙气是花香味的，很好闻，楚熙年眯着眼睛，迷迷糊糊觉得自己疼到麻木的下巴一瞬间就好了。
　　“好了好了，”楚熙年道：“已经不疼了。”
　　“那师姐不生我气了？”虞疏烟小心翼翼问道。
　　楚熙年嘟嘟囔囔道：“本来也没有生气……”
　　“师姐抱抱我。”
　　某个姓楚的大冤种老老实实将人搂在怀里，忍不住想道：明明自己是被袭胸的那个人，明明对方才是那个袭胸的人，为什么！为什么！
　　为什么被占便宜的那个还要反过来安慰这个占自己便宜的。
　　天理难容啊。
　　她苦……
　　楚熙年开始她憋屈，憋屈得不得了。
　　小狐狸舒舒服服地窝在楚熙年怀里享受着，她抹了一把湿润的面颊，做贼似的在对方的身上擦了擦。
　　果然师姐她吃软不吃硬，还是这样有用。
　　那她以后若是提了更多非分的要求，岂不是……
　　楚熙年怀里抱着软乎乎花香味的小狐狸，单手给对方顺了顺脊背，她不是虞疏烟肚子里的蛔虫，自然也不知道对方心里在谋划着什么。
　　唉。
　　看也看了摸也摸了，楚熙年从未想过两人的关系会发展到如此亲密的地步，就算是亲姐妹也不会做这么出格的事情啊。
　　虞疏烟被楚熙年顺着毛，小巧圆润的下巴搁置在对方的颈窝，她贪恋至极地嗅着对方身上的淡淡的幽香。
　　像是掺杂了清茶的茉莉花香，仔细一闻又不是很像。
　　不过她喜欢。
　　喜欢的不得了。
　　楚熙年身上的幽香仿佛愈来愈浓烈，虞疏烟只是闻着就差点要受不住了。
　　小狐狸亮晶晶的瞳孔此刻闪烁着异样的光芒，她想剥去楚熙年的衣裳，想做任何能让她的师姐脸红的事情。
　　她喜欢师姐。
　　师姐也喜欢自己。
　　师姐肯定喜欢自己，只是羞于说出口罢了，师姐她若是不喜欢自己，怎么可能愿意让自己摸她的那个地方，怎么可能故作生气又拥抱着原谅自己。
　　小狐狸的脑海中此时此刻想的全部都是“楚熙年喜欢自己”的事情，就连楚熙年叫她都没有听见。
　　“阿烟……”
　　虞疏烟又装出一副哭唧唧的模样，惹人心疼，她道：“师姐再抱抱我。”
　　“嗯，”楚熙年无奈至极道：“该睡了。”
　　“下次还敢不敢了？嗯？”
　　小狐狸摇摇头，心中却是另一回事：
　　我下次还敢。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　鱼儿（吹气）:师姐撞到了下巴，我要疼疼师姐。
　　楚楚（勾引）：那你什么时候才能让师姐疼疼你啊。
　　鱼儿（托腮）：嗯……怎么才算呢……让师姐再抓回去？
　　楚楚（坏笑）：光抓怎么够？过来师姐教你怎么做……
　　对呀，光抓怎么够，嘴还没动呢。
　　————
　　明天高考！为我复读的朋友们打气！祝她们金榜题名！（终于不是自己了哎嘿）
　　感谢在2157-05-05 19:50:12~2157-05-05 21:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sean? 5瓶；柒欲 3瓶；淮安未醒、养只小猫 2瓶；我爱孟栩然、Ｏ(≧▽≦)Ｏ、衡定 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　六六还是被吵醒了，她翻了个身子，两条胳膊抱住枕头，心道：
　　这个地方真是不错，可她就是睡不着觉，还不如自己在贫民窟卷着破布睡得舒服，两个仙女姐姐实在是太能折腾了。
　　楚熙年也累了，她轻拍着虞疏烟的那只手的手腕酸疼，于是只好松开了，无奈道：“阿烟，夜深了，快睡吧。”
　　“我要师姐抱着我睡。”
　　“好好好，”楚熙年仰躺在榻上，侧过身伸手将虞疏烟搂在怀中，温香软玉在怀，让她如何睡得着。
　　虞疏烟身上散发出的香味，像是一剂良好的催眠药，楚熙年闻着闻着，就睡着了。
　　“师姐……师姐……”
　　虞疏烟唤了她几声，确认道对方已经睡着之后，她将自己的身体往楚熙年身侧拱了拱，与对方的身体紧紧相贴。
　　楚熙年的睡颜极为安然恬静，但是睡相却不太好，就比如现在，对方的一条腿已经搭在自己腰腹上面了。
　　虽然压得慌，但是虞疏烟却喜欢这种与对方近距离接触的感觉，这让她极为满足，还拥有无穷无尽的安全感。
　　她最喜欢贴着楚熙年了。
　　虞疏烟伸手抚摸了一下对方光滑的小腿，之后像偷腥的小猫那般又悄悄缩回了爪子。
　　师姐当真是人间尤物啊。
　　虞疏烟盯着对方的鼻尖看了一会儿，思绪被拉到很远很远之前，脑海中忽然就想起初入门派之时，她被稽岸牵住小手，站在绝情涯边看到的第一个人。
　　那人一身红衣似火，斜斜仰靠在桃花树干上，懒懒散散，纤长的手指持杯饮酒。
　　稽岸伸手指着树上的人，笑道：“那是你师姐。”
　　一身红衣的楚熙年朝着他们看去，凉薄狭长的眸子微微勾起。
　　刹那间桃花漫天。
　　这是虞疏烟对楚熙年的第一印象，师姐她……
　　很美。
　　嗯……
　　如果非要让虞疏烟用词来形容的话，那就是：
　　戳心窝子的美。
　　也不知最近是不是和楚熙年在一起久了，连虞疏烟都觉得自己的说话方式变得和对方极为相像。
　　戳心窝子……这是只有从她师姐口中才会说出的话。
　　她竟然学了过来。
　　楚熙年一睡着之后就睡得死死的，任凭别人怎么叫都叫不醒的那种。
　　她还有轻微的起床气，所以在没有与虞疏烟相处之前，从未有弟子敢去她的居所叫人。
　　更有甚者，沧澜派传闻，凡是去打扰这位女魔头的弟子，最后都被她用鞭子挂在树上七七四十九天不吃不喝，直至晒成人干。
　　虞疏烟想想就觉得好笑，她伸出指尖戳了戳楚熙年的鼻尖，软软的凉凉的，师姐明明是那么温柔的女子，又怎会做出这种事儿呢，定是这些弟子嫉妒师姐才疯狂造谣。
　　在没了解对方之前，虞疏烟以为楚熙年是个表里不一的奸诈小人，处处与自己作对，甚至妄想迫害自己。
　　现在……
　　她垂眸片刻，再次抬起头来之时，耳根都红的发烫。
　　小狐狸悄无声息凑近对方，她滚烫的脸颊轻轻贴在了楚熙年的脸上。
　　冰凉柔软，像贴上了一块凉玉。
　　她好像还从未见过师姐因为她自己而害羞，反倒是虞疏烟，不知道脸红心跳过多少次了。
　　“嗯……”
　　楚熙年呓语了一声，虞疏烟才闭上的眸子瞬间睁开。
　　她盯着对方张张合合的嫣红嘴唇，张嘴便咬了上去。
　　又甜又软，比小时候阿娘蒸过的牛乳糕还要好吃。
　　……
　　过了许久，平复完自己的心跳之后，虞疏烟舔舐着自己沾满了水渍亮晶晶的嘴唇，将头埋在楚熙年胸前，闻着更深更浓烈的幽香甜甜入梦。
　　睡得迷迷糊糊之间，楚熙年突然感觉到小腿一阵刺痛，她朦胧地掀开被子，想看看自己腿上有什么，不过这一看可把她吓出一身冷汗。
　　只见一只长得像蜈蚣又像蝎子的爬虫趴在她的腿上，楚熙年一瞬间睡意全无，下意识蹦了起来，放出一团火将其一击毙命，烧成了一撮灰。
　　虞疏烟被这场动静给闹醒了，她缓缓坐起来，身上的被褥滑至腰间，随后又揉了揉眼睛，瞧着站在身侧的楚熙年，声音听起来哑哑的：
　　“师姐怎么啦？”
　　“阿烟快起来！”
　　楚熙年急忙将虞疏烟拽起来，说道：“有虫。”
　　“虫子啊，”虞疏烟是不怕这些东西，她正准备安慰楚熙年别怕，但是突然又想起一件事来，她好像和楚熙年说过自己怕虫子。
　　“虫子！”虞疏烟故意装作一副害怕至极的模样，她抱住楚熙年的脖子，两条修长的腿紧紧夹住楚熙年的细腰，扒拉住对方死死不放。
　　“哪里有虫子！”
　　“师姐我怕……”
　　“……”
　　小狐狸的声音听起来有些发颤，楚熙年差点就相信了，不过她还是愿意被骗，毕竟好不容易把人拉扯到了这么大，感情早已超过了旁人。
　　楚熙年身上缠了只小狐狸挂件，还是抖也抖不掉的那种，她只好托着人的臀部将对方往上带了带。
　　这个时候的楚熙年女友力还是爆棚的。
　　“掌柜的驱虫药管不住啊，”楚熙年将瑟瑟发抖的虞疏烟放在榻上，她光着脚走到角落，拿起地上那个小木盒，闻了闻。
　　一股刺鼻的气味扑面而来，熏得楚熙年呛咳了几声。
　　“咳咳——”
　　药力这么强，为何还会有毒虫钻进来，这毒虫定不是一般的东西，普通药物杀不死。
　　楚熙年想到了烛娘。
　　这定是烛娘做的好事，上一次放小鬼，这一次下毒虫，为了除掉她们真是无所不用其极啊。
　　“嘶……”
　　小腿一阵疼痛，楚熙年这才想起来自己被那只“两不像”的毒虫给蜇了。
　　她刚想走几步路，右腿发麻，突然间没了任何知觉，楚熙年差点摔倒在地上。
　　“师姐！”
　　虞疏烟见状几步跑了过来，她连忙扶住楚熙年，面带忧容道：“你方才是不是被咬了！”
　　“好像……”
　　楚熙年话还没说完，接着便被虞疏烟打横抱起，这是她第一次在清醒的时候被小狐狸给公主抱。
　　她下意识就搂着对方的脖颈。
　　扒开楚熙年的衣摆，虞疏烟能清楚地看见对方小腿上出现了一个肿胀的包，最中间还有一个黑点，正在慢速地往四周扩散。
　　系统见状道：【恭喜宿主，你中毒了。】
　　楚熙年：“我谢谢你全家！”
　　“快点告诉我这毒怎么解！”
　　系统思索道：【宿主你要不要试试刮骨疗毒？】
　　“给我死开！”
　　【好嘞！】
　　楚熙年和系统斗嘴的时候，没注意到虞疏烟接下来的动作。只见对方为她点住穴道，减慢了毒液的蔓延，然后虞疏烟两只手抱住她雪白的小腿，突然低下了头。
　　她虽然感受不到对方手和嘴唇落下的感觉，但是楚熙年她睁大了眼睛，她不敢相信这种只出现在小说电视剧中的用嘴吸.毒的情节会发生在自己身上。
　　她不是主角！
　　她可是女配啊！
　　而虞疏烟却毫不忌讳，也不嫌弃，直接就上了嘴。
　　楚熙年心中无力咆哮：
　　干啥！
　　你干啥！
　　小狐狸你干啥！
　　你上嘴是准备干嘛！
　　楚熙年惊恐万分，她想抽回自己的腿，可是这条被咬过的腿却毫无知觉，她动弹不得。
　　这毒……
　　是可以逼出来的啊……
　　虞疏烟她为什么要用嘴吸出来，她为什么！
　　“师姐别动，”虞疏烟将吸出来的毒血吐在地上，摁住楚熙年另一条胡乱动弹的腿，说道：“你一动这毒就会蔓延，到时候整个人都无法动弹，若是毒液渗入五脏六腑……”
　　楚熙年终于老实下来了。
　　她还是不想死的。
　　其实没有那么严重，虞疏烟只是想吓唬一下对方，让她乖乖听话。
　　这种虫毒根本就不足以致命，对楚熙年这种修士来说更是无足轻重的小事，可她就是想这么做。
　　她想为自己喜欢的人做这些事。
　　甘之如饴。
　　“你快点吐出来，”楚熙年见虞疏烟吸完毒血之后，她托着一条麻掉的腿扑了上去，一只手捏住了对方小巧的下巴，强迫她张开嘴巴。
　　小狐狸唇角沾了自己的血，看起来倒像是自己呕出来的那般，让楚熙年莫名感到心疼，她现在是见不得虞疏烟一点不好。
　　“快去漱口。”
　　“你这孩子，冒冒失失的，”楚熙年把人推了出去，一脸心疼道：“万一你也中毒了可怎么好？等你漱完口过来师姐为你探查一番有没有吸入毒素。”
　　小狐狸听了反问道：“师姐是在关心我么？”
　　“我不关心你关心谁，”楚熙年又听到虞疏烟问这样的话了，她有些气愤，两个人同吃同睡关系如胶似漆。
　　咳咳……不对，用错词了。
　　关系都那么亲密了，小狐狸却还非要问这种话，难不成她对自己还心存疑虑，不愿意对自己敞开心扉么。
　　她抱着枕头横在自己面前，瞧着漱完口爬上软榻的虞疏烟，说道：“谢谢。”
　　“师姐与我还客气什么，”虞疏烟坐在楚熙年身侧，两只手为楚熙年按着摩，舒缓一下腿部的麻木与不适：
　　“师姐这么说可是要与我生分了？”
　　楚熙年暗道不妙，林黛玉语气又出来了。
　　作者有话说：
　　再也不涩涩了，锁了我大半天，改的我整个人都不好了。生气╰_╯
　　————
　　明天就是高考最后一天了，高考加油，考完要和我同学大吃一顿，一年没见甚是想念。
　　————
　　感谢在2157-05-05 21:41:29~2157-05-07 19:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月、御景 5瓶；Lalisa、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　楚熙年老老实实端坐在榻上，老老实实摇头道：“没有没有。”
　　随后她觉得用两个“没有”实在是太过敷衍了，于是又加了一个“真没有”。
　　虞疏烟盯了对方许久，墨黑色的鹿眸中看不出多余的神色，楚熙年不知道对方此刻的心思，她眯了眯眼，用手指戳了戳小狐狸微微鼓起的面颊，一戳便陷进去一个圆圆的小窝，看起来可爱极了。
　　“师姐以后不要同我说‘谢谢’与‘对不起’了，”虞疏烟拉起楚熙年一只手缓缓放至颊边，郑重道：“你我不是外人，又何须说这些话呢？”
　　楚熙年心中惊恐万分，不过她的面上还是一副云淡风轻的神色，她悄悄想缩回被对方牢牢拽住的手，没想到只是轻微地动了一下，便引起了虞疏烟的不满。
　　“师姐……”
　　“你就让我多贴贴嘛。”
　　楚熙年：“……”
　　此时此刻楚熙年的心中早已一片波涛汹涌，小狐狸这是什么“变态”要求嘛……
　　“师姐的手冰冰凉凉的，贴在脸上很舒服，”小狐狸攥着楚熙年凉凉的手腕，用侧颊蹭了蹭，撒娇道：
　　“师姐最疼我了。”
　　楚熙年像青天白日里见了鬼一样，她真的很想很想一下子抽出自己的手，然后用藤条将虞疏烟捆.绑得结结实实，拴在榻上让她动也不能动。
　　系统此时插嘴道：【宿主你不知道么，九尾狐一族天生体热，而你正好是木属性的，全身上下自带降温系统，通俗来说就是，你爱招狐狸，我再说直白点，只要是狐狸都抗拒不了你，宿主你明白了么？】
　　“……”
　　原来是这样啊，九尾狐的体温确实比人类要高上许多，她们喜爱凉爽的环境，怪不得虞疏烟总想挨着自己。
　　楚熙年想了想，终于将逻辑理顺了。
　　她的身体天性寒凉，再加上吸收了大量的草木之力，自然是招一些喜凉动植物的喜爱，楚熙年还以为对方有什么奇怪特殊的癖好呢，不过就是怕热想凉快凉快罢了。
　　她会是那么小气的人么？
　　身边总是有个天然的大暖炉不香么？
　　答案都是肯定的。
　　楚熙年畏寒，若是在冰天雪地的冬天，无时无刻都能挨着一个行走的暖炉，那是多么美好的一件事啊。
　　就冲着未来冬天的暖炉，她楚熙年决定了，以后一定要多和虞疏烟亲近，为的就是冬天不被冷死。
　　一冷一热，刚好互补嘛。
　　前提是，对方不能随意扒自己的衣裳。
　　“阿烟，”楚熙年任由虞疏烟抓着自己的两只手在对方脸上摩挲相贴，她道：“你以后若是喜欢……”
　　虞疏烟见她说了半句便不说了，歪着头问道：“师姐？你说什么？”
　　“你可以随意。”
　　楚熙年说完之后还不忘记假意咳嗽两声来掩饰自己的尴尬：
　　“咳咳”
　　“师姐你再说一遍？”虞疏烟不敢相信地问道。
　　“我说，你可以随意。”
　　虞疏烟却像是依旧不懂的样子，她又问道：“师姐，要不你将方才这句话，和上上句话连在一起？”
　　楚熙年用自己没有受伤的那条腿轻踹了一下虞疏烟的侧腰，佯怒道：“虞……”
　　“师姐别说了，”虞疏烟眼疾手快捂住对方的嘴巴，将即将说出口的“疏烟”两个字堵了回去，她眨着一双亮晶晶的鹿眸，眸中仿佛倒映着点点星光。
　　“师姐说的我都知道。”
　　虞疏烟拉近了楚熙年与自己的距离，她放开了楚熙年的双手手腕，探出身子，凑到对方跟前，两人的距离此时此刻挨得极近，几乎鼻尖挨着鼻尖。
　　一阵淡淡的清香萦绕在一起，那是两人身体共同散发出来的，沉醉又迷人。
　　时间仿佛在这一刻静止了，两人的眸中只能容的下对方，再也没有其他的存在，也不允许有其他的东西来干扰。
　　楚熙年这一次破天荒地没有躲开，也没有再次用膝盖顶虞疏烟的腰，她此刻就像着了迷一般，几乎是有些痴迷地望着对方深邃的眼眸。
　　小狐狸的眸子温柔又坚定，只不过那片墨色之中，藏了些其他的东西。
　　楚熙年原本冰凉的身体，也逐渐开始发热，接着便不受控制地想要同面前衣衫半解的人亲近。
　　嗯……这个衣衫半解，是虞疏烟方才自己弄的。
　　就在楚熙年伸出双手即将剥去虞疏烟衣裳的那刻，她突然间恢复了清明，不敢相信地瞧着自己搭在对方肩上的手。
　　她已经将小狐狸的里衣褪去近乎一半了……
　　啊啊啊——
　　她不仅扒了对方的衣裳，而且还伸手去摸，她简直就是禽兽不如！
　　楚熙年两只手还抚摸着虞疏烟圆润莹白的肩头，意识到自己干了什么之后，楚熙年慌里慌张缩回手，接着又当着“被调戏人”的面，此地无银三百两地将两只手藏到背后。
　　“阿烟……”
　　“你……你听我说……”
　　还未等楚熙年解释，虞疏烟便抓着她的手腕，张口就咬了下去。
　　“师姐教导我说不许结巴，”虞疏烟咬了一会儿便松口道：“今日师姐却当着我的面结巴了，不能不惩罚。”
　　不是……
　　要惩罚你打我啊，像自己以前那样敲头不就好了，咬我干嘛，难不成他们狐狸都喜欢用人类的手腕磨牙来作为惩罚？
　　这是什么奇奇怪怪的东西啊？
　　不对，现在最重要的事情不是结巴的惩罚，而是……
　　她方才不要脸皮地轻薄了小狐狸，还摩挲了对方半露着的香肩，楚熙年悄咪咪瞧了一眼对方雪白的肩膀，上面好像还泛着红痕。
　　是她干的么！
　　等等，她为什么可以看到虞疏烟肩头的红痕？
　　她忘记给人家穿好衣裳了！
　　救命啊……
　　楚熙年又将伸到背后的两只大猪蹄子拿了出来，眼疾手快将虞疏烟的里衣拢好。
　　“咳咳……”
　　“阿烟，是师姐一时糊涂才这样的，你打我骂我都可以……”
　　她将自己的脸伸到虞疏烟面前，紧紧阖上双眸，一副壮士一去兮不复还的模样。
　　虞疏烟将自己的小脸凑近了对方，面上带笑，还是掩藏不住的那种开心的笑，她盯着对方轻颤的浓密睫毛和止不住颤抖的眼睑，突然很想上去舔舐一番，用舌尖轻尝。
　　一定也是甜的。
　　楚熙年等待着接下来小狐狸的惩罚，谁知面颊上却突然贴上了热热的东西，她缓缓睁开眼睛，对上了一双笑意盈盈的眸子。
　　嘶……
　　小狐狸又想干嘛……
　　“我怎么舍得打师姐。”
　　还未等楚熙年作出反应，虞疏烟便轻巧地解开了对方的里衣带子，两只手探了上去，她微微一笑道：“既然如此，那师姐此刻便还了方才的无礼吧。”
　　“怎么还？”
　　虞疏烟跪坐在楚熙年面前，两只手放在她肩上，随后在对方惊恐的目光的注视下，缓缓褪去了那薄薄的衣衫。
　　“师姐方才怎么对我的，那我便怎么对师姐。”
　　小狐狸浅泛着笑意的眸子此刻却如同魅魔一般，美得惊心动魄，但是却将楚熙年给吓得不轻。
　　“……”
　　哈哈，以其人之道还治其人之身这个道理楚熙年她懂。
　　但是。
　　哪有脱了别人的衣裳还要被对方脱回去的啊！
　　这不成，这绝对不成！
　　楚熙年下意识想跑，可是那条被毒虫咬伤而失去知觉的腿，才是真真正正的拖了自己的后腿。
　　虞疏烟一下子扯住楚熙年的脚踝，还趁人慌乱之时不注意偷偷揉了几把，滑滑的软软的，摸起来手感异常不错。
　　反正她很喜欢。
　　楚熙年慌得连衣带都系不好了，她紧紧拢上自己的里衣，使劲往前爬：
　　“不要！”
　　“师姐，”虞疏烟欺身而上，将胡乱动弹的楚熙年牢牢压在身下，笑道：“师姐可不许反悔啊？”
　　“我什么时候答应你了！”
　　楚熙年屈起另一条腿，挡在自己和虞疏烟面前，她的面上泛出淡淡的绯色，气喘吁吁道：“你不许乱来！”
　　虞疏烟闻言立刻换上一副可怜巴巴的模样，她的声音突然之间就带上了哭腔：“师姐骗子……”
　　“师姐从来都只会唬我。”
　　“薄情寡义，还负了我。”
　　“我薄情寡义？”楚熙年简直不敢相信自己的耳朵，小狐狸方才说自己负了她。
　　她负了她？
　　她什么时候负了虞疏烟。
　　不对，她没有负过虞疏烟。
　　楚熙年的大脑此刻飞速运转，什么嘛，怎么能用“负”这个词来形容自己和对方的关系呢，小狐狸这么说明显是上学没好好听先生讲课。
　　“我没有！”
　　“你有！你就有！”虞疏烟顺着楚熙年的话说道：“你方才还在凶我！”
　　“你给我下去！”
　　“呜呜……”虞疏烟揉揉眼睛，吸了吸鼻子：
　　“你又凶我了……”
　　奶凶奶凶的小狐狸此刻露出了两只尖锐的虎牙，“嗷呜”一口咬在楚熙年的侧颈，疼得她倒吸了一口凉气。
　　好像是破皮了，要不然不可能会这么疼。
　　“嘶……”
　　好像不只是破皮了……
　　楚熙年不再动弹了，她仿佛觉得狐狸尖利的牙齿随时可能咬破自己的血管。
　　很深很疼。
　　她能感觉出来小狐狸这次好像是真的生气了。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚:阿烟乖啊，阿烟不哭……
　　鱼儿：我不！我就不！
　　楚楚：主动给你扒，不许闹了，快来！
　　鱼儿：晚了，我不仅要这个，我还要……
　　嗯？还要什么？
　　————
　　社恐的我和社恐闺蜜抱着花接人差点被记者采访，还好闪得快[/偷笑]
　　今天发的有点晚了，实在是太累了，很晚才回家，唉:-(
　　高考终于结束啦，今天照例给你们发红包～么么
　　————
　　感谢在2157-05-07 19:40:14~2157-05-08 22:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3355、慕荣长风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O.o 5瓶；我勒个去 2瓶；Lalisa、淮安未醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　虞疏烟在与楚熙年的极度拉扯之中，拽开了对方的中衣衣领，圆润白皙的肩头裸露在外面，被小狐狸用两只手紧紧按住。
　　她的头埋在楚熙年颈窝，除了对方身上的香味之外，还有一股极其浅淡的血腥味。
　　舌尖能明显感受到一股腥甜的热流滑过，随后被虞疏烟咽了下去。
　　楚熙年就算是不看她都能清楚地知道，她的皮肉早就被小狐狸尖锐的牙齿给咬破了。她也不再推拒，老老实实坐在原地等着小狐狸反应过来之后给她道歉。
　　然而等了一阵子，小狐狸依旧没有松口，楚熙年觉得自己的脖子越来越疼了。
　　意识到不对劲之后，楚熙年猛一推开虞疏烟，她单手捂住侧颈，结果摸了一手黏腻。
　　是她自己的血。
　　小狐狸方才是在吸食自己的血液。
　　果不其然，虞疏烟被推开之后，与往日的嘤嘤怪形象截然不同，她一头乌黑的青丝披散，唇角一抹鲜红的血，像是从地狱里爬出来的罗刹艳鬼。
　　楚熙年脊背发凉，她不知道虞疏烟为何会突然变成这样。
　　虞疏烟此刻却突然扑了上来，露出两只尖牙，上面还沾着楚熙年的血。
　　匆忙先给自己止了血之后，楚熙年不知道从哪爆发出来的潜力，她担心自己会伤到虞疏烟，连灵力都没有使用，直接用那条没有被咬的腿挡住了对方。
　　然后她这条腿也受伤了。
　　嘶……
　　只见虞疏烟抱着楚熙年的小腿上来就是一通咬，咬的死死的，楚熙年她差点没甩开。
　　“……”
　　楚熙年单腿跳到老远，深吸一口气，此刻她的心中是一片惊涛骇浪。
　　卧槽啊，这不是狐狸，这是狗吧……
　　六六听见她们发出的动静之后，原本有了睡意即将睡着的她，揉揉眼睛抱着枕头跑了过来，眼睛见到的第一幕就是虞疏烟追在楚熙年身后跑，对方还叫着“你不要过来啊”。
　　夜深了，一片黑灯瞎火的她看不清楚，于是将煤油灯点燃了。
　　她原本还以为二人是在玩什么让人脸红心跳的游戏，正想离开免得打扰了她们，却被楚熙年给叫住了。
　　“六六！”
　　楚熙年叫道：“快躲远点！”
　　六六虽说还没有十岁，但是乞讨的这些年来什么没见过，她以为虞疏烟是发了什么癔症，想要对楚熙年不利，于是将手中的枕头朝着对方扔了过去。
　　楚熙年的力气还是比虞疏烟要大些，她抓住对方的两只手，反转了一下身子，将发了疯的小狐狸压制在墙上，随后便不知被什么东西给砸到了后脑勺。
　　六六虽说小小一只，但是力气还真不小，这一下把楚熙年砸的差点脖子入狐狸口。
　　完了，她好像砸错人了哎。
　　六六扔枕头的手还没来得及收回去，她瞧见自己不小心砸错了人，心虚至极地喊道：“恩人你没事吧？”
　　“无妨。”
　　楚熙年欲哭无泪，她没事，她只是流了点血而已，还被一个小姑娘给“偷袭”了，不妨事的，死不了……
　　她召出藤条将虞疏烟缠住，然后将藤条的另一端系在结实的床头柱上。用来绑住小狐狸的不是普通的藤条，而是用刀劈斧琢都难以破坏掉的那种，而且柔软无比，根本不会伤到小狐狸。它们将虞疏烟绑了个结结实实，挣脱不开。
　　“呼——”
　　楚熙年叉着腰瘸着两条腿，一瘸一拐地往这边走，六六赶紧将人扶好，免得楚熙年摔倒在地上。
　　“恩人对不起，”六六低着头道：“我方才是想救你来着，没想到……”
　　“唉，”楚熙年自认倒霉道：“无事。”
　　六六扶着楚熙年坐在榻上，随后跑到角落里，将那个枕头凶器捡了起来。
　　楚熙年摸摸脖子，血暂时止住了，但是她能感觉出来这个伤口很深，因为她只要稍微动一下头，这两个血洞就会疼，而且还不是一般的疼。
　　被狐狸咬了需不需要打疫苗啊。
　　她掀起衣裳，露出小腿，上面赫然是两个小小的血洞，还在源源不断往外渗出鲜血。
　　疼。
　　很气，很生气，小狐狸发起疯来咬人真的会死的。
　　楚熙年心疼地摸了摸伤口，脑中不合时宜地想起来这个问题，狐狸是属于犬科动物，和狗子都是亲戚，万一以后她得了狂犬病怎么办！
　　这不行！这绝对不行！
　　六六见楚熙年愁容满面，蹲在她身侧问道：“恩人你受伤了么？”
　　“无妨，只是小伤而已。”
　　楚熙年见她瘦瘦小小的一只，此刻正蹲在地上安慰自己，心中不忍，她道：“你去歇息吧，这里我来照看。”
　　六六早就没有困意了，她站起来和楚熙年并肩坐在一起，下巴抵在枕头上，问道：“这个姐姐是怎么了啊？不会是生病了吧。”
　　“哼，”楚熙年现在一提到虞疏烟就来气，她道：“没病，就是想咬人，六六你离她远点记住了没？”
　　楚熙年坐在床榻边上，瞧着双眸通红露出尖牙的小狐狸，变出一根狗尾巴草伸到对方面前，接着用毛茸茸的穗子撩了好几下虞疏烟的鼻尖。
　　虞疏烟此时仿佛不会说话，她的喉中发出低声呜咽，像是在哭，又夹杂着些许警告。
　　不许靠近她！
　　“哟呵，”楚熙年偏要靠近，她收起方才逗猫用的狗尾草，接着靠近了虞疏烟，伸出一根手指戳了戳对方的利齿。
　　“嗷呜！”
　　虞疏烟抬头就要咬上去，接着楚熙年便眼疾手快地收回手指。
　　“挺厉害的啊。”
　　楚熙年伸手揪了揪小狐狸的腮帮子，却一不小心牵扯到了脖子上的伤口，疼得她倒吸一口凉气。
　　“你挺有能耐的是吧，”楚熙年的手暗暗使劲，她道：“你差点把我给咬死知不知道？嗯？”
　　“呜呜……”虞疏烟发出低声的呜咽，这次楚熙年好像听出了一些委屈的意味夹杂在里面。
　　她担心藤条将虞疏烟给勒到，于是伸手扯了几下，感觉刚刚好之后才放下心来。
　　楚熙年现在是没有任何办法了，她敲了敲系统，问道：“你知道她是怎么回事么，我总感觉阿烟她好像是被什么给控制了，有没有救的办法？”
　　系统瞧着企图挣脱开藤条的虞疏烟，道：【不对呀，剧情怎么提前了，这段失魂症应该在后面才对的。】
　　楚熙年不管剧情是不是提前了，总之现在的当务之急是将虞疏烟给恢复成原来的样子，她知道对方有主角光环不会受到什么伤害，但是倒霉的那个，肯定是她自己啊！
　　她都不敢瞅自己脖子和腿上的几个血窟窿了，又疼又吓人。她再一瞧对方那两只尖锐的牙齿，心中疑惑道：难不成虞疏烟净化成吸血鬼了。
　　【宿主，女主她好像……】
　　“好像什么？”
　　系统坏笑道：【好像只对你感兴趣哦。】
　　楚熙年：“……给我闭嘴别说话！”
　　六六见楚熙年方才跑神，于是问道：“恩人，姐姐好可怜啊，你快点救救她呀。”
　　“六六，你信不信得过我，”楚熙年一只手搭在对方的发顶，揉了几下。
　　“我信你！”
　　楚熙年说完自己的想法之后，六六连一句担心自己的话都没说，她小心翼翼伸出自己的手臂，放在被绑住的虞疏烟面前，可是对方却连闻都不闻一下就将头别了过去。
　　没道理啊，话说喜欢吸血的，肯定不会放过细皮嫩肉的小孩子，可是虞疏烟却对年幼的六六不感兴趣。
　　“过来，”楚熙年将六六拉至身后，将人连带枕头“撵”到旁边，嘱咐道：“你先去睡吧，这个姐姐她会没事的，放心好了。”
　　见到六六离开之后，楚熙年挥手将煤油灯熄灭，接着又设置了一道透明的结界，可以阻隔外界的声音。
　　她试探着伸出手指，还未等到食指靠近虞疏烟，对方就像是暴起那般，猛地探出头疯狂地想要咬上去，吓得楚熙年连忙缩回手指。
　　卧槽啊……
　　虞疏烟这只小狐狸，她她她……
　　她就是想喝自己的血啊！
　　“唔……”
　　虞疏烟口中渗出几丝细小的声音，抓着楚熙年的耳朵，她连忙上去查看，还以为对方是被身上的藤条给勒疼了。
　　“嗷……”
　　楚熙年不能再给虞疏烟松了，她怕这些柔软的藤条困不住对方，万一小狐狸突然冲上来，把自己的脖子咬断，那她就彻底挂了。
　　小狐狸磨着牙，盯住楚熙年的脖子看，接着舔了舔嫣红的嘴唇。
　　她想咬上去。
　　想喝她的血。
　　还想用舌尖轻轻舔舐。
　　这是本能，她已经控制不住了。
　　楚熙年连忙用两只手捂上了，还捂得严严实实，她气急败坏地拖着一条腿，坐在了虞疏烟的大腿上，压制住了对方两只胡乱动弹的腿。
　　“失魂症，”楚熙年喃喃自语道：“少拿失魂症来唬我了，你就是想咬我，你说你咬就咬吧，你想咬我又不是不让你咬……”
　　咬可以，磨牙也可以，但是别给我咬出血啊。
　　很疼的，再深点还会要人命的。
　　楚熙年俯下.身子想敲一敲对方的头，听听里面装了什么东西，然后她就看见小狐狸的头顶上，好像冒出了两只尖尖的三角狐耳。
　　作者有话说：
　　今天快要热昏了……出去玩一定要注意，小心中暑！
　　感谢在2157-05-08 22:11:40~2157-05-09 22:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58211555 85瓶；无名、53541055 5瓶；稚初 3瓶；淮安未醒、Lalisa、青冥、不见底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　楚熙年用两条长腿夹住虞疏烟的细腰，接着她便盯上了对方头上冒出来的那两只银色的狐耳，它们随着虞疏烟的挣扎而不停地颤动，很想让看到的人伸出手来摸一摸。
　　然后楚熙年就这样干了。
　　她首先是试着从虞疏烟脑后探了过去，差点被咬到手腕。
　　“哟呵，”楚熙年用自己的灵力控制着虞疏烟身上的藤条，它们伸出细长的藤蔓来，比人的手还要灵活上百倍。
　　虞疏烟此时意识几乎全无，逮着人就咬，暂时看来还是比较危险的，楚熙年害怕自己身上再添上几个新的窟窿，所以就不敢轻举妄动。
　　“不许动！”
　　某个姓楚的毛茸茸控此时此刻盯着对方颤抖着的两只耳朵，心中出现了一个邪恶的念头。
　　她一只手捏住虞疏烟的下巴，强迫对方看着自己眼睛。
　　虽然虞疏烟一直在瞧着她，但是那种眼神让楚熙年觉得有些毛骨悚然，像是在看着可口的美食那般。
　　“也不许用这种眼神看着我。”
　　楚熙年用另一只空闲着的手，她一不做二不休，伸手便覆了上去，用手心轻轻撸了一把那两只尖尖的三角狐耳。
　　又软又滑，柔软的耳尖划过她的掌心，痒痒的，不过却异常的舒服，楚熙年满足得整颗心都在冒泡泡。
　　接着她抚了一下又一下，另一只手松开了虞疏烟的下巴，两只手齐上阵。
　　小狐狸被揪了耳朵之后并没有抗拒，反而从喉中发出了阵阵的呜呜声，楚熙年能感受到这是在对方感觉到舒服的时候才会发出哼哼唧唧的声音。
　　爱不释手怎么办！
　　楚熙年瞧着那两只耳朵，很想张口咬下去，她被自己这种奇怪的想法给吓了一跳，虽然她更想做的事情是用唇含住。
　　“……”
　　她怎么越想越奇怪了。
　　不行不能再想下去了。
　　原来不止撸猫可以上瘾，撸狐狸才更让人爱不释手。
　　暂时满足自己的手瘾之后，楚熙年心中冒出一个大胆的想法，她想撸一只完完整整的狐狸。
　　望着虞疏烟两只亮晶晶的眸子，楚熙年她想“球球”了。
　　舔了舔嘴唇之后，楚熙年将这个邪恶的想法压了下去，球球是球球，阿烟是阿烟。
　　她不能为了自己的私心而这么做，万一小狐狸被歹人给发现了，那她岂不是要酿成大祸。
　　现在也只能靠着撸“几把”狐狸尖尖软软滑滑的耳朵来满足一下自己了，不过她只能趁着虞疏烟神志不清醒之时进行这种不道德的事情。
　　不对……
　　楚熙年后知后觉才想起来，万一小狐狸清醒之后记得这些被自己“蹂.躏”过的事情该怎么办，那她楚熙年岂不是老脸都搁不住了。
　　但是她真的是控制不住自己才这么干的啊……
　　“三儿，”楚熙年把熟睡的系统给喊了出来，问道：“小狐狸她醒来之后是不是会记得我方才对她做的那些事情。”
　　系统贼兮兮道：【不会的，宿主你放心吧。】
　　楚熙年听它这语气，怎么也放心不下来。
　　管他呢，她虞疏烟可以在自己身上咬出一个个洞来，那自己为什么不能报复一下，不就是摸了几次耳朵而已么，大不了让她再摸回来。
　　楚熙年想到这里，心情大好，不过她好像忘记了一件很重要的事情，是什么事情呢？
　　系统见它的怨种宿主笑得嘴角都快咧到耳根子后面去了也没有提示，反正她日后肯定是会后悔的，好好吃瓜看戏。
　　“嗷。”
　　“还咬不咬了，”楚熙年又将方才收起的狗尾巴草拿了出来，捏着另一端将毛茸茸的穗子伸到小狐狸的耳朵上面，随后像逗猫那般抖来抖去。
　　狗尾草穗子上的细毛与虞疏烟耳朵上柔软的绒毛相摩擦，小狐狸的身体开始胡乱摆动，她很痒，她很想挣脱开禁锢自己的藤条，抱住面前的人蹭一蹭。
　　“呜呜呜……”
　　小狐狸此刻神志不清，她唯一想做的事情，就是抓住对方那只作乱的手，在她雪白的手腕上留下自己的痕迹，专属于自己的痕迹。
　　虞疏烟虽然暂时神志不清，但是此刻她的智商和头脑还是在的。
　　她停止了挣扎，忍耐住狐狸耳朵被拨弄带来的快感，口中细小的呻.吟声也被她咬住牙齿忍耐了下来，随后虞疏烟闭上眼睛。
　　楚熙年见小狐狸听话了下来，像是要睡着的征兆，于是停止了手上的动作，将那根狗尾草放到一边。她用手戳了戳对方柔软光滑的脸蛋，小狐狸确实连一点动静都没有了，楚熙年下意识伸出手指探了探对方的鼻息。
　　呼……
　　没事，只是睡着了而已。
　　“收。”
　　楚熙年小声念动咒语，将绑在虞疏烟身上的藤条收了回来，随后还特意检查了一下对方的手腕和脚踝有没有勒破皮。
　　她轻轻捏住对方纤细皙白的手腕看了看，所幸只是有些发红，不过楚熙年还是觉得有些心疼，她将手腕移至唇边，接着轻轻吹了吹，另只手的手腕也是如此。
　　虞疏烟她躺在榻上，睫毛微动，徐徐睁开双眸，随后又紧紧闭上。
　　因为对方抓住了自己的脚踝。
　　“嘶……”
　　楚熙年跪坐在床榻上，用手揉捏了一下对方磨损有些许严重的脚踝，放出一些灵力为对方减轻疼痛。
　　她仿佛生出一种“小狐狸受伤疼在自己身上”的感觉，应该是自己和对方在一起时间太长了些，才会导致出现这样的错觉。
　　替虞疏烟将脚踝上的红肿消下去之后，楚熙年也觉得累了，她松了口气，躺倒在虞疏烟身侧，随后又侧过身子去瞧了一眼对方的睡颜，当真是好看极了。
　　虞疏烟今年不到十七岁，容貌还未完全长开，带着些少年人的稚气，但是她却比同龄人要稳重懂事许多。
　　楚熙年瞧着瞧着，一双眼睛又不由自主地瞥到了对方头上的狐耳。
　　她真的好想抱着毛茸茸的狐狸睡觉啊。
　　不知是不是小狐狸知道了她心中所想，虞疏烟嘤咛了一声，接着就开始不老实地往楚熙年这边凑，随后便将整个身子都塞进了对方怀里。
　　好凉，好舒服。
　　楚熙年轻声叹息，心道：
　　没有毛的狐狸，也行，都是狐狸，不抱白不抱。
　　然后她就顺势将人搂在了怀里，感受着对方隔着薄薄一层布料带来的体温，暖烘烘的。
　　“嗷！”
　　翌日清晨。
　　房中传来女人的叫声，引得从房门外走过的老板娘忍不住敲门问道：
　　“客官，请问发生什么事啦？”
　　“无事……嗷！给我住口……”
　　掌柜应了一声，一头雾水下了楼。
　　“虞疏烟！”楚熙年屈起膝盖挡住发了疯的小狐狸，然而虞疏烟抓住她的胳膊就咬了上去。
　　“嘶……”
　　“你属狗的啊！”
　　六六见到二人这般如此，心中丝毫没有任何波澜起伏，她已经见怪不怪了，顶着两个大大的黑眼圈，拿着楚熙年昨日给的铜板出门买吃的去了。
　　“你给我松口啊，”楚熙年艰难抗争，她实在是没有想到虞疏烟一大早起来就咬着自己的下巴不松口，直到现在她白皙的下巴上面还有一圈清晰无比的牙印。
　　楚熙年实在是受不住了，还未等她有所动作，虞疏烟便突然趴在自己身上昏了过去，这可把她给吓得不轻。
　　虞疏烟咬人证明暂时没事，这一昏过去可就不得而知了。
　　她揉搓着满是牙印的下巴尖，装作发狠一般踹了一脚倒在自己身体上方的虞疏烟。
　　别看她动作狠，其实却没敢使出一点力气来。
　　“真是个活祖宗，”楚熙年虽然骂骂咧咧将人看似粗鲁地放在榻上，实则动作极轻极柔，她是一点都不敢让小狐狸受到伤害。
　　“睡吧睡吧，还好歇息，”楚熙年一边自言自语一边穿衣裳，她摸了摸头顶，那棵困扰了她许久的草没了，她终于松下一口气来。
　　还未等她来得及高兴呢，榻上躺着的那位活祖宗突然间睁开了眸子，掀开被褥就往楚熙年身上扑。
　　“你……”
　　楚熙年还以为对方是想咬自己，于是作出了防御的动作，但是意料之中的啃咬却没有落在自己身上。
　　嗯？这是怎么回事？
　　“饿……”
　　楚熙年试探问道：“阿烟？你知道我是谁么？”
　　虞疏烟一副蠢蠢欲动想要扑倒楚熙年的动作，她点头道：“知道，你是仙女姐姐！”
　　“……”
　　……不会要和她玩失忆梗吧，这种狗血老套的剧情居然有一天会发生在自己身上。
　　“所以呢，你要听仙女姐姐的话，”楚熙年像个哄骗孩子的人贩子那样循循善诱道：“乖啊，该睡觉了。”
　　“好。”
　　虞疏烟听话地被楚熙年推到在榻上，此时说话的语气像极了一个小孩子，楚熙年越听越奇怪，于是她把系统给叫了出来。
　　系统解释道：【女主没有失忆，这只是失魂症的第二个阶段，宿主你可要好好看着她，现在女主的心智暂时回到幼年时代。】
　　“什……什么？”楚熙年继续问道：“那也就是说，虞疏烟她现在就是个小孩子？”
　　系统补充道：【对，而且还是比六六要小的那种孩童的心智。】
　　“三儿，阿烟她为什么会无缘无故得了失魂症，”楚熙年叉腰道：“快说，是不是跟你有关系！”
　　【我不是我没有别瞎说啊，】系统据理力争道：【我可是天天为了女主的安危操碎了心啊，怎么可能让她患上这种病呢，这应该是和她自身的悲惨经历有关。】
　　楚熙年听完之后思索道：“我在原书中也曾经看到过她发了好几次病，可是她的发病对象和啃咬对象都是男主哎，为什么现在变成了我，我可是个恶毒女配啊！”
　　她说着撸起自己的袖子，上面露出了一排鲜红的牙印。
　　比起昨天夜里那顿啃咬和舔舐，楚熙年还是觉得失忆了好，真好。
　　【也许是因为女主比较依赖你吧，这种病在小说中都是比较常见的，宿主你放心啦，反正不会死人，你就把她当成个小孩子好好养一段时间就好了，啾咪！】
　　“你见过哪个小孩子动不动上来就咬人的……”
　　【有磨难方可成功，宿主我看好你。】
　　在和系统交谈的这一小段时间中，虞疏烟醒了过来，她瞧着床榻边上坐着的楚熙年，一个飞扑过来从身后拥住对方。
　　“宝贝……”
　　小狐狸的声音软软糯糯的，口中说出来的这两个字可是吓坏了楚熙年。
　　“你……你叫我什么？”
　　虞疏烟用脑袋蹭了蹭楚熙年的颈窝，随后一直蹭到对方的侧脸。
　　“嗯……宝贝。”
　　楚熙年恍若五雷轰顶一般，浑身上下里里外外被劈了个外焦里嫩。
　　小狐狸她怎么乱叫啊！
　　谁！是谁教她的！
　　这个“宝贝”她是听谁说的！
　　系统察觉到楚熙年的情绪，温馨提示道：【估计就是和宿主你学的，你想想有没有叫过女主宝贝。】
　　“我没有，我真没有！”
　　【那应该就是你做梦说梦话的时候，被女主学了去，哎呀就是喊你个‘宝贝’而已，又不会掉一块肉下来，而且这说明女主多喜欢你啊。】
　　楚熙年反问道：“要不叫你一声试试？”
　　【我想起来我还有事哈哈，宿主再见。】
　　“宝贝宝贝~”
　　虞疏烟头顶上的两只狐耳还未消失，一只蹭着楚熙年的面庞，惹得她浑身酥酥痒痒的，但是她却不舍得推开对方，任由其对自己胡乱地蹭来蹭去。
　　她在心中安慰自己道：
　　天性天性，狐狸天性而已，不妨事。
　　“宝……”
　　楚熙年一只手捂住了对方湿润的红唇，将虞疏烟即将脱口而出的“贝”字堵在了喉咙中。
　　“呜呜呜……”
　　“不许乱叫！”楚熙年双眸睁大，她不可思议地瞧着对方那无辜至极的鹿眸，手心传来一阵阵痒呼呼的感觉，带着点湿润与温热。
　　小狐狸她……
　　她在舔自己的手心啊！
　　虞疏烟现在的心智现在到底是几岁啊，为什么还会舔其他人的手心呢？
　　楚熙年一松开手的那一瞬间，软软的“宝贝”二字又从虞疏烟口中冒了出来。
　　“你住嘴啊，”楚熙年被一个比自己小了好几岁的小姑娘占了便宜，一口一个“宝贝”的叫着。
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“……”
　　“叫就叫吧，”楚熙年实在是受不住了，她伸手狠.狠.撸了一把那两只颤抖着的狐耳，和对方约法三章道：“不过不许当着外人的面这样叫，记住了么？”
　　小狐狸似懂非懂道：“我知道啦宝贝。”
　　楚熙年：“……”
　　她扶额道：“你不许给我说了。”
　　虞疏烟趴在楚熙年大腿上，两条胳膊顺势搂住了对方的腰。
　　“宝贝。”
　　楚熙年此刻听了之后面带痛苦之色，说虽然是这样说，她也同意小狐狸这样叫，但是从对方口中听到这两个字还是觉得有些怪怪的。
　　她用扔在一旁的狗尾草挠了挠自己的手心，很痒，虞疏烟叫她“宝贝”的时候，她身上的感觉好像就是这样。
　　痒。
　　楚熙年老脸一红，发觉自己望着虞疏烟那双瞧起来清澈无辜的双眸，顿时生出了几分害羞，她的两颊逐渐泛红，就连她自己都不知道。
　　“好了好了，不许再胡闹了，”楚熙年揉了一把小狐狸软乎乎的耳朵，笑道：“别撒娇，快起来。”
　　“嗷……我不嘛……”
　　“真是怕了你了。”
　　宝贝……
　　这样叫也不是不行。
　　楚熙年窃喜不到片刻，她两只手轻轻捧起虞疏烟雪白的小脸，鬼使神差地说了句：
　　“你以后只能这样叫我一个人，记住了么？”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚：整天就知道占我便宜！
　　鱼儿：要不师姐，下次让你再占回来。
　　楚楚：你咬了我的什么地方还记得么？
　　鱼儿：嗯……这个……唔……
　　楚楚：记不住也没关系，你让我从头到脚全都咬一遍就好了。
　　数数这一夜楚楚身上多少个窟窿眼哈哈哈哈
　　——————
　　给你们推荐一首歌，Eason的《最佳损友》，特别好听！
　　感谢在2157-05-09 22:35:03~2157-05-10 21:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ、3355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿肆 10瓶；孙力霸 5瓶；稚初 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　小狐狸仿佛是叫上了瘾一样，她伸出手臂从面前环住楚熙年的腰肢，“宝贝宝贝！”
　　楚熙年伸出一根手指戳了戳对方的小脑瓜，问道：“我方才说的都记住没？不许什么？”
　　“不许在在外人面前叫你‘宝贝’，”虞疏烟思索道：“还有……只能叫你一个人‘宝贝’。”
　　“嗯。”
　　虞疏烟一脸希冀地抬头望着她，那两道炽热的眸光盯着楚熙年不放，某位姓楚的大美人被小狐狸的视线盯得发毛。
　　“松手吧。”
　　楚熙年两只手绕到腰后，抓住了对方紧紧握在一起，防止她逃跑的手，无奈道：
　　“阿烟，你又不听话了。”
　　“我方才答对了问题，宝贝你还没有奖励我呢？”
　　原来是要奖励啊，楚熙年刚准备撤回手，却被对方反客为主重新捏住了三根手指。
　　她丝毫不知两人现在黏黏糊糊搂在一起是什么样子。
　　“你想要什么奖励，说来听听，”楚熙年觉得对方提出的要求无非又是像上次种打欠条的方式，于是已经做好了画大饼的准备。
　　“这里，”虞疏烟一只手放开楚熙年的手指，另一只手又抓了起来，她指了指粉嫩嫣红的嘴唇，说道：“要亲亲。”
　　楚熙年：“……”
　　“你再说一遍，”楚熙年仿佛觉得自己第二次被雷劈了那般，她简直是不敢相信自己的耳朵：“你知道自己在说什么吗？”
　　虞疏烟撅着小嘴重新说了一遍：“要亲亲。”
　　“不行！”
　　楚熙年严词拒绝道：“不可以！”
　　“我就要我就要，”小狐狸松开了握着楚熙年手指头的双手，灵活至极地顺着对方纤细的身子爬了上去，她的两条腿紧紧夹住楚熙年的腰腹，照着这个姿势
　　楚熙年脖颈处被小狐狸咬出的两个窟窿依旧看着是触目惊心，她昨夜只是草草处理了一通就睡下了，本以为自身的草木之力可以很快修复，结果到现在还是会感到疼。
　　虞疏烟拨开了对方散落在胸前的浓密青丝，她盯着对方脖子上的两个小洞，随后便埋下了头吻了上去。
　　“唔……阿烟你做什么？”
　　痒。
　　虞疏烟的嘴唇触碰到对方细腻的皮肉，只是稍微停留了片刻，接着便探出猩红的舌尖温柔舔舐着那两个已经不再渗出鲜血的小洞。
　　楚熙年一开始很是抗拒，她还以为对方是准备吸自己的血，过了一会儿才发现对方是在舔舐自己的伤口。
　　很多动物在自己受伤之后，会通过用舌头舔伤口来加速痊愈，这是它们的天性，就连虞疏烟这只小狐狸也不例外。
　　虞疏烟她，确实对自己很好。
　　她的脖子传来阵阵痒意，酥酥麻麻的感觉差点让自己站不住脚，而且照着她们现在无比亲密的姿势来看，楚熙年都能感觉出来大大的不妥，实在是太暧昧了些，让人仍不住想入非非。
　　楚熙年怎么都扒拉不下来像条水蛇一般缠在自己身上的虞疏烟，她没辙地后退了几步，坐在榻上，二人紧密相贴。
　　“唔……快下来，”楚熙年的双手虚虚地握住了对方的腰肢，脑中不合时宜地想起了前些日子自己看过的三流话本。
　　她们现在亲密无比的姿势，像极了某一本某一章里的某一个动作。
　　“……”
　　“下去，”楚熙年面色羞红，脑海中此刻全是少儿不宜的画面，她想将处处在自己身上点火的虞疏烟给揪下去。
　　“我不，”小狐狸声音听起来闷闷的，她道：“宝贝的伤还没好。”
　　“一时半会儿是好不了的，至少也要等个一两天，”楚熙年笑道：“难不成你想一直这样？”
　　“也不是不行……”
　　楚熙年：“……”
　　“你不亲我我就不下来！”
　　真是一只执拗倔强又粘人的小狐狸，她楚熙年败了败了。
　　“亲吻这件事，只能同自己心爱之人做，”楚熙年单手抚摸着对方的发顶，给小狐狸顺毛解释道：“我不是，所以不可以亲，这样做是不对的。”
　　“你是宝贝，”虞疏烟急切道：“我的宝贝，可以的，我要我就要！”
　　楚熙年听完这断断续续的一番话语之后，眉心一跳，她愁眉苦脸道：“我……我真的不是……”
　　她只当是对方的失魂症犯得更厉害了，真的就像是小孩子那般，什么都不懂。
　　“宝贝要是不亲我，那我就一直赖在你身上，永远不下来。”
　　虞疏烟说着，两条抱住楚熙年脖颈的胳膊收得更紧了。
　　“真是怕了你了，”楚熙年回想自己在现实世界中，她从未与人如此亲密接触过，她们二人现在的行为算是亲密过度了，就连关系极好的闺蜜也不可能天天搂搂抱抱亲亲啊。
　　小狐狸觉得自己舔的差不多了，她趁着对方走神不注意，用舌尖轻轻舔了一下对方的下巴尖。
　　楚熙年整具身体都僵住了，她掰过小狐狸的脸颊，两只手揪了揪对方的腮帮子：“不许随便舔来舔去。”
　　话音刚落，楚熙年只觉得自己的手心酥酥痒痒的，一看是小狐狸正将手覆在自己手背上，而且还像方才舔舐楚熙年脖颈那般。
　　舔……
　　她怎么能乱舔人呢！
　　她楚熙年只听说过舔狗，可从来没听过还有舔狐狸的。
　　她现在只觉得身上沾满了虞疏烟的狐狸口水，不过楚熙年并没有感觉到厌恶，她现在只是很想将自己身上的小狐狸给弄下去，不让对方继续为非作歹。
　　“要亲亲也不是不可以，”楚熙年捧着对方雪白的小脸，伸出食指竖在虞疏烟唇上，扭捏道：“不过这里不可以。”
　　接着她又用手指戳了戳对方的额头，说道：“只能亲这里。”
　　话音刚落，她能明显感觉到小狐狸脸上的笑容淡了不少，她指着自己的唇说道：“这里这里嘛……”
　　楚熙年下定决心不能再惯着这只小狐狸了，她摇头拒绝道：“这里不行。”
　　“嗷……”
　　“你要是不愿意的话，那额头也不亲了。”
　　“嗷……”
　　虞疏烟哀嚎了一嗓子，缩回去的两只狐耳又冒了出来，随后被楚熙年撸了好几下，她顿时就心情大好。
　　不过狐狸耳朵她已经撸过很多次了，就是不知道那九条蓬松毛绒的大尾巴怎么样，摸起来手感肯定更好。
　　“嗷……”小狐狸的声音越来越小，她委屈巴巴地伏在楚熙年肩上，喉中发出一阵阵细细的嗓音，那是狐狸撒娇时才会发出来的独特的声音。
　　软软的，带着点讨好的意味。
　　“宝贝~”
　　虞疏烟指了指额头，满怀期待道：“亲亲……”
　　楚熙年被小狐狸闹腾的头疼，她瞧见对方要自己的亲吻，有些口干舌燥地舔了一下嘴唇。
　　她的唇色较深，是不需要涂胭脂的那种红唇
　　虞疏烟痴迷地盯着如花瓣般娇嫩的唇瓣，忍不住想将人扑倒在榻上，然后对着那两瓣唇一顿舔舐啃咬。
　　不过她不敢。
　　楚熙年捧起对方的脸，郑重地在虞疏烟额头上落下一吻，一触即分，轻柔的像蜻蜓点水那般。
　　嗯……算是一个早安吻吧。
　　“还要，”虞疏烟当然不会满足，她指了指额头，用手指抚摸着楚熙年嘴唇方才触碰过的地方，撒娇道：“我还要。”
　　“每天只能亲一次。”
　　“不嘛不嘛，”小狐狸两只手按住楚熙年的肩膀，下身蹭了蹭对方的小腹，她道：
　　“宝贝……”
　　楚熙年冷哼一声，心道：你叫媳妇儿都没用。
　　要不是看虞疏烟得了失魂症，说话行为都下降成了几岁的小孩子，她才不会答应对方这么奇怪的要求，更别说亲额头了。
　　“再来一次。”
　　小狐狸执拗着抓着楚熙年的小臂晃来晃去，像极了要糖吃的嘴馋小孩子，但是虞疏烟的行为完全不是要糖的孩子啊，她要的不是糖，是楚熙年的吻。
　　虽说糖需要花钱买，但是楚熙年她宁愿花钱也不想将自己的初吻奉献出去。
　　虽然她的初吻现在已经没了，还是给了一个动不动就爱撒娇的嘤嘤怪。
　　楚熙年她可是连异性的小手都没摸过，现在好了，都说书中俊美男人多，她现在身边无时无刻拖着个粘人的小狐狸，什么时候能谈个对象呢，想想和书里的人谈恋爱她就激动的不得了。
　　“宝贝，”虞疏烟说话的时候，头上那对狐耳一颤一颤的，仿佛是无形的钩子抓挠着楚熙年的心。
　　她仔细瞧了瞧虞疏烟的面庞，雪腮云鬓，眉不画自乌，唇不点而朱，十几岁就显现出了惊人的美貌，不愧是这本书中的女主角，就是长得好看。
　　楚熙年心中升起了一种奇怪的心思：
　　其实相比男人来说，她的潜意识中还是更喜欢美女的。
　　楚熙年是个妥妥的颜控，爱看美女，而且她尤其吃虞疏烟的这种长相，看起来没有丝毫攻击性，软乎乎的小狐狸抱在怀中，又香又软还能给自己暖床……
　　咳咳……
　　暖床这个不算。
　　反正小狐狸这样的就很不错，若是对方真的和自己吐露心声，来场轰轰烈烈的表白什么的，以楚熙年的德行，她很了解自己，她肯定会缴械投降，倒在虞疏烟的温柔乡之中。
　　“……”
　　楚熙年觉得自己想的实在是太多了，虞疏烟怎么可能会看上自己呢，整个修真界美人云集，乱花渐欲迷人眼，说不定现在小狐狸粘她，没准以后找到心中如意之人，就一脚将自己给踢开了。
　　不过她现在可没有对人产生什么非分之想，她只是单纯喜欢美人而已。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚：初吻？初吻早没了！
　　鱼儿：谁！谁干的！
　　楚楚：亲我一下我就告诉你。
　　————
　　啊啊啊梦华录真的好好看啊！太喜欢刘亦菲啦～垂涎她的美貌无法自拔！
　　谢谢淮安未醒宝贝的深水还有Ｏ(≧▽≦)Ｏ的地雷(≧ω≦)/爱你们！
　　感谢在2157-05-10 21:03:25~2157-05-11 21:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：淮安未醒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：川渡四方 5瓶；Lalisa、涉江 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　某个姓楚的颜狗脑子里是这么想的，但是一只手却情不自禁地放在虞疏烟的发顶上，缓缓揉了好几下。
　　她还是喜欢小狐狸冒出耳朵的样子，软乎乎可可爱爱的，直击心脏。
　　至于尾巴嘛……
　　楚熙年暂时还不是很敢，现在这个地方人多眼杂，万一小狐狸露出来的尾巴被瞧见就麻烦了，就算没有被他人看到，尾巴收不回去了可如何是好，她不能为了一己私欲铤而走险。
　　反正以后有的是机会，她不着急。
　　“阿烟，”楚熙年原本是想带着虞疏烟一起去找烛娘的，但是半路杀出来一个失魂症，将二人的计划给打乱了，她只能让虞疏烟留在客栈。
　　“师姐有事要出去一趟，你留在这里乖乖等着我回来好不好？”
　　“我不……”
　　楚熙年果然还是听见了这声拒绝，她只是想单独出去一趟，怎么就这么难呢。
　　“我要和宝贝一起去！”
　　虞疏烟再次凑近楚熙年双手环上对方的腰，熟练的不得了，她这个动作已经做过数不清多少遍了。
　　楚熙年只要一见到小狐狸开始只要搂搂抱抱，就知道对方下一步准备干嘛了。
　　那就是，撒娇。
　　“让我去让我去嘛~”
　　“不行，太危险了，”楚熙年实在是受不住小狐狸的撒娇攻略，她将目光移向一旁，说道：“师姐要保护好你，所以你不能去。”
　　“可是我……”
　　“不许再可是了，”楚熙年拿出杀手锏，说道：“你若是非要和我一起去的话，那以后每天的亲亲可就不作数了。”
　　“嗷！”
　　小狐狸她拒绝威胁，发出了不满的声音：
　　“坏宝贝！”
　　楚熙年听见这声“坏宝贝”差点没站稳，这种话若是从旁人口中说出来的话，楚熙年肯定给对方一个大嘴巴子，但是现在这三个字是小狐狸生着气撒着娇喊出来的，楚熙年她恨不得把人揣进口袋里带出去。
　　系统感受到了楚熙年心中此时此刻的想法，它笑嘻嘻道：【宿主，你可以把女主变成小狐狸啊。这样不就随时随地都能带出去了，就算是碰到危险了，你把它往头上一顶不就妥了。】
　　“你就是个爱出馊主意的，万一碰到危险了，这是用头顶着就能解决的事？”
　　【带不带出去在于你，宿主你自己看着办吧。】
　　还在不在于她自己呢，楚熙年她倒是想带着人出去，但是对方现在的心智不全，她怕会出什么事，但是她现在看着虞疏烟安安静静坐在自己腿上，眼神中充满着一片希冀，她又忍不住离开对方了。
　　还是把人留在自己身边吧，起码暂时还是安全的，若是有歹人趁着自己出门把虞疏烟给掳走，那就完了。
　　“要和我一起也不是不可以，”楚熙年两只手揪了揪对方软乎乎的小脸蛋，道：“但是你不准随意乱跑，要时刻待在我身边，记住了么？”
　　“嗷嗷！”
　　“还有……”
　　楚熙年突然想到了什么事情，她白皙的面颊上逐渐浮现出一丝淡淡的绯色。
　　“不许当着外人的面叫我宝贝！”
　　“嗷！”
　　楚熙年先是自己穿好了繁琐的苗疆服饰，接着又将床头的衣裳递给了乖巧坐在榻上盯着自己换衣裳一眨不眨的虞疏烟。
　　“穿上我们就走。”
　　“可是我不会，”虞疏烟仰着一张天真烂漫的小脸，笑盈盈道：“宝贝你给我穿嘛。”
　　喔唷，这得了个失魂症就金贵起来了啊，现在连衣裳都不会穿了，下一步是不是连饭都不会吃要自己喂了啊。
　　“宝贝宝贝，我不会。”
　　楚熙年原本是不想理会这只娇贵的狐狸祖宗的，她抱着胳膊站在床榻边上，斜斜地依靠着床头柱，一脸“你看我信你吗”的表情。
　　“嗷嗷嗷……”
　　两人就这样一上一下僵持了好一会儿，而虞疏烟就一直盘着腿坐在榻上一动不动，只有口中一直喊着“宝贝”两个字，而且下一秒就有一种即将扑上来的感觉。楚熙年她算是看明白了，狐狸祖宗她就是想让自己给她穿。
　　真是怕了怕了……
　　楚熙年走了过去拿起衣裳，还未等她给人穿呢，对方就一把搂住了自己的腰。
　　“……”
　　楚熙年也不是不让她搂着，但是现在的情况合适么，她在给这个活祖宗穿衣裳呢，小狐狸抱着自己不撒手怎么穿！
　　“阿烟，”楚熙年站在原地一动不动道：“你先别这样，等我穿好了再……”
　　再什么再，穿好了就出门了，大庭广众之下抱什么抱，也不害臊，就算是虞疏烟脸皮厚，自己也是需要面子的啊，万一传出去了，她这首席女弟子的脸往哪搁。
　　“宝贝最厉害了。”
　　厉害？对，她楚熙年是厉害，这是毋庸置疑的一句实话，但是，她再厉害也不能将布料制成的衣裳变魔术那样套在虞疏烟身上吧。
　　“阿烟别闹，快松手，要不然我就不亲你了。”
　　现在这种情况，楚熙年也只好拿出杀手锏来了，反正有用就好。
　　“你坏……”虞疏烟不情不愿松开了手，委屈巴巴说道：“你不疼我了。”
　　呵呵……
　　不让抱了就是不疼了，这是什么奇怪的理由，果然不能和青春期的女孩子讲道理，楚熙年选择暂时闭口不说话。
　　她不说话不代表小狐狸是哑巴，现在的小狐狸说话杀伤力可不是一般的大了，楚熙年瞧着对方一直撅着小嘴叭叭个不停，全都是埋怨自己的话，甚至连“薄情寡义”“喜新厌旧”等等之类的成语都冒出来了。
　　楚熙年：“……”
　　她真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　她忍了，不和小孩子一般见识。
　　在虞疏烟的语言攻击之下，楚熙年无比艰难地给对方穿好了衣裳，为了表示自己不是小狐狸口中“薄情寡义”之人，她主动地搂了搂对方，还一遍又一遍地给小狐狸顺着毛。
　　“师姐错了……”
　　“哼！”
　　只要认错态度快，小狐狸就没话可说。
　　“快下来吧。”
　　虞疏烟两条腿耷拉着，就是不愿意下来走路，楚熙年疑惑道：“怎么了，你是不是腿又抽筋了，疼？”
　　小狐狸摇摇头道：“没有。”
　　“鞋。”
　　原来她是不想光着脚踩在地上啊，楚熙年四周瞅了一圈；愣是没瞧见对方的鞋子去哪了，她回想起来之后，应该是夜间的追逐和玩闹，一个没留神把鞋子踢到床底下去了吧。
　　楚熙年弯腰一看，确实在里面，她伸手勾了勾手指，指尖生出一根碧绿的藤条，缠住虞疏烟的两只鞋子并且带了出来。
　　“呐，穿上吧。”
　　虞疏烟依旧是没有任何动静，她两只手捧着自己的脸，小腿欢快地摆动着，眼睛里亮晶晶的。
　　“我要宝贝给我穿嘛……”
　　楚熙年：“……”
　　你再说一句试试看！
　　像是察觉到对方心中在想什么那般，虞疏烟笑着又重复了一遍：
　　“宝贝给我穿。”
　　楚熙年两个拳头紧握，真是三天不打上房揭瓦，虞疏烟现在已经从方才的公主病升级成了太后病了。
　　两人的距离挨得不远，虞疏烟见面前的人并没有想给自己穿鞋的意思，她轻轻舔了舔下唇，探出一只莹白如玉的小脚，顺势勾住了楚熙年的小腿，将人往自己身边带。
　　楚熙年刚刚才变成正常颜色的面颊，此时腾地一下就红了起来，她下意识伸手去摸了摸，发烫。
　　最后她终于缴械投降了，蹲在地上拿起一只鞋子，认命道：“我给你穿，给你穿还不行么，先坐好，脚伸出来。”
　　“宝贝对我真好，”虞疏烟听话地乖巧照做，两只撑在榻上的手，搁置在楚熙年两肩之上。
　　“哼，”楚熙年一只手刚捏住对方纤细白嫩的脚踝握在手中，正准备给她穿上鞋子，结果就听见头顶上方的人，发出了一声奇奇怪怪的叫声。
　　又细又软，抓挠着楚熙年的耳朵，惹得她的心痒痒的。
　　“唔……”
　　只见狐狸祖宗哀怨道：“痒。”
　　楚熙年：“……”
　　惯的，都是惯的，都是她自己惯的。
　　痒就痒了，为什么要发出那种叫声，不知道的还以为她俩躲在屋子里做什么见不得人的事情呢。
　　小狐狸的脚不大，指甲圆润泛粉，脚背上的肌肤胜雪，足弓弧度也是恰到好处的完美，即便是不穿鞋光着脚踩在地上的话，那也是一幅活色生香的艳景。
　　若是被小狐狸踩在自己身上，楚熙年想，她也不会生气的。
　　咳咳……食色.性也，饶是她一个女人都招架不住。
　　“不许动来动去，”楚熙年轻轻捏了一把小狐狸脚上的软肉，威胁道：“给我坐好了。”
　　“嗯……”
　　虞疏烟被对方这一捏惹得全身升起一种异样的感觉，除了痒、酥和麻，还有些说不清道不明的感觉在里面，虽然她嘴上叫着痒，但是特别享受着对方的触摸，而且她的嗓音已经出卖自己了。
　　“宝贝，”虞疏烟低下头猛一抓住了对方握着自己脚踝的手，她眸中含着点点晶莹的泪光，眼眶湿润通红，像极了一副被欺负惨了的样子。
　　“我难受……”
　　作者有话说：
　　今天亲手做了个醉虾，自我感觉极其良好，结果端上桌被嫌弃难吃，最后变成了麻辣焖虾……难道我的厨艺已经差到这种地步了么，哎……
　　——
　　看来我还是不太适合写瑟瑟，都没有什么感觉[/斜眼笑]
　　感谢在2157-05-11 21:03:35~2157-05-12 85:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言祠 8瓶；Fl红小果 5瓶；我爱孟栩然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　楚熙年的手背感受到了对方手心滚烫的温度，烫得她直缩回手。
　　“哪里难受？”
　　就连她自己发出的声音都带着微微颤抖，楚熙年并未察觉出来，虞疏烟再次用脚不轻不重戳了戳对方的小腿，撒娇道：“这里，这里，还有这里……”
　　“都难受。”
　　楚熙年瞧着对方指着心口、额头还有小腹这三个地方，最后又指了指自己的腰侧，现在好了，她方才对虞疏烟的所有怜惜和心疼都烟消云散了。
　　小狐狸又在骗她……
　　她这次不会再上当了，也不会再心软了。
　　“难受是吧，”楚熙年从蹲着的姿势变为站着，她冷哼一声说道：“既然我让你难受了，那我走还不成，你自己穿吧。”
　　“嗷……”
　　虞疏烟从嗓子里发出一阵不满的叫声，还未等她开口挽留，楚熙年几步走到门外，接着关上房门。
　　“宝贝别走！”
　　楚熙年听着房间里这只娇气小狐狸的声音，接着推开了窗户，朝里面喊道：“慢慢穿，不着急，我下去等你。”
　　她就不信小狐狸还能不穿鞋子光着脚追出来。
　　楚熙年要了一盏茶坐在屋檐下的石桌前，欣赏着客栈内的争奇斗艳的花朵，脑海中不由自主浮现出虞疏烟的样子来。
　　……
　　她一定是魔怔了，怎么会盯着一园子的鲜花想到对方身上，虞疏烟也不是花姑娘。
　　一盏茶喝完之后，店小二问她还需不需要一些吃食，楚熙年摇头，她没胃口。
　　话说这个小六六出去买个吃的怎么这么慢，到现在还不回来，楚熙年心中惴惴不安，总感觉小姑娘是碰上什么坏人了，早知道就应该放一棵草让她带着，这样也好知晓对方的位置。
　　楚熙年口干舌燥的，她又给自己倒了一杯茶，喝完之后还是不见虞疏烟下来，她放下茶盏，准备上去看看。
　　她不相信小狐狸自己不会穿鞋。
　　上楼之后，楚熙年特意放慢了脚步，她首先是用耳朵靠近听了一下，房间内没有任何动静，接着又偷偷摸摸探出一只手在窗户上推开一个缝隙，随后屏息往里面看。
　　连她自己都觉得自己现在的所作所为像极了一个偷窥狂。
　　只见虞疏烟早就穿好了鞋子，就连头发都梳好了，头上两个一大一小的发髻。
　　虞疏烟从袖中摸出一个小巧精致的银盒子，随后打开它，用一根手指蘸了些许胭脂粉末涂抹在自己唇上。
　　不得了啊不得了，小狐狸居然会打扮了。
　　楚熙年看得津津有味，一直在捂着嘴偷笑。
　　啧啧，居然是一只爱臭美的小狐狸。
　　她笑眯眯地支起一条胳膊，瞧着对镜涂胭脂的小狐狸，忍不住眉眼弯弯。
　　虞疏烟给自己涂好嘴唇之后，她两只手捧着铜镜，试着调整角度，结果从镜子里的反射看到了一直趴在窗户边上偷窥的楚熙年。
　　两人在镜子中四目相对。
　　虞疏烟猛一回头，接着像做贼心虚一般，慌忙用舌尖舔掉方才涂好的胭脂，她坐在椅子上一动不动，两只手却紧张至极的下意识握紧。
　　楚熙年上扬的唇角还没来得及放下就被对方给抓包了。
　　“……”
　　她下意识想跑，但是转念一想，若是这个时候自己扭头就跑，那不是更加实锤了自己方才在偷窥么，她装作若无其事的样子，推开门进去，说道：“你可穿好了。”
　　虞疏烟低着头坐在椅子上，一句话都不说。
　　身后之人愈来愈近，虞疏烟甚至能听见对方发出的笑声。只见一只修长纤细的手拿起了放置在桌上的那盒胭脂。
　　楚熙年轻笑道：“我们阿烟也学会打扮了？”
　　“宝贝……”
　　“你方才唇上涂的怎么全都吃下去了，是不好看么？”
　　她还记得这种胭脂无毒无害，是可以食用的那种。
　　楚熙年微微弯下身子，下巴尖搁置在虞疏烟肩窝，从镜子里注视着对方，一双桃花眼轻佻上扬，像是准备干什么坏事那样。
　　原书中楚熙年的长相就是如此，一颦一笑透露着无限风情，严格来说就是长着一张恶毒反派脸，虽然她自己没有感觉出来。
　　“我来帮你？”她在虞疏烟的耳畔轻轻问道，接着她就瞧见对方的耳尖都红了。
　　真是只容易害羞的小狐狸啊。
　　“好，”虞疏烟乖巧点头，撅着粉嘟嘟的小嘴说道：“我要宝贝给我涂。”
　　楚熙年虽然已经差不多听习惯“宝贝”这俩字了，但是她还是觉得有一种奇异的感觉涌上心头。
　　“坐好了啊，”楚熙年轻轻掰过对方的巴掌小脸，拿出一方干净的帕子，替她擦拭掉唇上方才舔舐过残余的胭脂。
　　雪白的帕子沾染了胭脂红，像是雪中一簇红梅那般。
　　她注视着对方的面孔，觉着小狐狸还是纯素颜好看，就冲着这张脸，虞疏烟哪怕是蓬头垢面披着麻袋都能让人觉得神仙也不过如此。
　　虞疏烟察觉到对方的视线一直在打量着自己，她舔了舔嘴唇，瞧着楚熙年近在咫尺的脸，还有那闭着的红唇，下意识咽了咽口水。
　　“怎么这么喜欢舔嘴唇呢，”楚熙年一直觉得这是个不太好的习惯，她以前听人说经常舔嘴唇的人，嘴唇会越来越厚，越来越不好看。
　　“那我以后不舔了，”虞疏烟说完这番话之后，接着又语不惊人死不休道：
　　“我能舔你的么，宝贝？”
　　“不能！”
　　楚熙年没想到这种虎狼之词是从虞疏烟口中说出来的，她当即拒绝道：
　　“你的不行，我的更不行！”
　　“可是……”
　　“不许问为什么，不许找借口找理由，问了就是不可以！”
　　“但是……”
　　“嗯？”
　　“嗷……好吧。”
　　小狐狸无比失落地垂下头，她的两只手拉了拉楚熙年的衣角，无声地好像在说：
　　我错了。
　　“还涂么？”楚熙年的指尖上蘸了一些胭脂，问道。
　　“不想涂了，”虞疏烟盯着对方那根摆在眼前的手指，张口将楚熙年的指尖含在口中。
　　楚熙年：“……”
　　艹……
　　虞疏烟用舌尖灵巧地卷裹着那层甜甜的胭脂，还顺势舔了一下对方的指尖。
　　温热的口腔包裹住楚熙年的手指，让她忍不住又开始口干舌燥起来，她明明已经喝了许多茶水了……
　　“甜的。”
　　很甜，说不上来是胭脂甜还是指尖甜。
　　楚熙年赶紧抽出食指，她瞧着上面粘的狐狸口水，捏起方才的帕子藏在身后，接着擦拭了好几遍。
　　“宝贝你嫌弃我了，”虞疏烟用着一种哀怨的眼神盯着楚熙年。
　　“宝贝”这俩字让虞疏烟叫的是越来越顺口了。
　　“我哪有，”楚熙年连忙摇头道：“我家阿烟就算是不施粉黛也好看的紧，我怎么会嫌弃你呢。”
　　“哼。”
　　最后虞疏烟还是没有涂胭脂，因为楚熙年夸了她不涂更好看，最后这只爱臭美的小狐狸攥着楚熙年的手下了楼。
　　楚熙年对虞疏烟的人设逐渐改观，她一开始来到时候，觉得对方是清冷孤傲不施脂粉的小美人，相处一段时间后，她发现清冷小美人变成了粘人小狐狸，现在嘛……
　　现在彻彻底底成了一只撒娇嘤嘤怪，还是让自己无法拒绝的那种，这个世界究竟发生了什么才会让核心女主角变成了这副样子，楚熙年她还是很震惊的。
　　莫不是自己把小狐狸给养成这样了吧。
　　不可能不可能，自己只是个恶毒女配，她能掀起什么波澜，只能说是小狐狸的天性使然，和自己在一起的这些时间里，虞疏烟被压抑许久的天性完全释放出来。
　　而且没准回到门派之后，小狐狸又会变回那个不爱说话、孤僻至极的小师妹了。
　　走到楼下的时候，楚熙年能明显感受到些许陌生的妖气，她下意识往门口看去。
　　一个黑衣女子牵着另一位白衣女子的手进了客栈。
　　楚熙年她没想到会在这个客栈碰到这只蛇妖，就是面前的老妖怪放出了穷奇，还差点误伤了虞疏烟。
　　她现在对所有可能对小狐狸存在威胁的人都没有什么好感，尤其是面前的这只风骚怪，看着就不像是什么好妖怪，而且在她的印象中，蛇妖一般都比较狡诈和凶狠。
　　她虽然不知道前几日虞疏烟和对方是怎么搅合到一起了，但是小狐狸现在得了失魂症，她定是不能再让对方接近。
　　秋水阁阁主盛先雪也在，她依旧是一身禁欲白衣，手中的那把拂尘不知去了何处，面若冷霜，看起来格外不好惹的样子。
　　盛先雪和她们的师尊稽岸算是同辈，楚熙年拉着小狐狸朝对方鞠了个躬，盛先雪微微颔首。
　　楚熙年恶补剧情和人物关系的时候，曾经翻到过秋水阁，这个门派只收女弟子，而且还只要尚未及笄的美人胚子，从小进行培养，连男人都接触不到。
　　也不知如此名门正派的阁主，为何要与一只修炼成精的蛇妖在一起，楚熙年敢断定她俩的关系绝对不一般。
　　柳春休的视线下移，不偏不倚正好停留在两人紧紧交握的手上，随机她唇角露出一抹意味不明的笑容。
　　“哟，”柳春休掩唇而笑：“这才几日功夫啊，连手都牵上了，虞妹妹可真有你的，对付女人真是手到擒来啊。”
　　楚熙年：“……”
　　她现在真的很想上去给对方一个大嘴巴子，好好治治柳春休她这张不值钱的嘴。
　　“宝……”
　　“嗯？”
　　楚熙年听见对方要说“宝贝”这两个字，连忙转头用眼神示意。
　　虞疏烟改口道：“我不认识她。”
　　“我们走。”
　　楚熙年并不想理会面前这只风流成性的蛇妖，她攥着对方的手，牵着人从她们身侧走过。
　　为什么那么巧，这两个人也要来客栈住宿，楚熙年觉得头有些大，万一柳春休她又想拉着小狐狸做什么坏事的话，离得如此之近，恐怕是防不胜防啊。
　　但是转念一想，盛阁主还在呢，料她柳春休也不敢闹出什么幺蛾子来。
　　作者有话说：
　　今天嗑松子，差点把牙给崩掉……
　　随机揪几个留评的小仙女儿发红包～
　　……
　　感谢在2157-05-12 85:35:12~2157-05-13 20:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁的路人甲 10瓶；吉橙阳 5瓶；拾柒、三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“宝贝，那些人是谁啊，”虞疏烟把玩着楚熙年冰冰凉凉的手指，随后与她掌心相贴，逐渐变为十指交握。
　　楚熙年并不抗拒对方的这些小动作，她反而觉得虞疏烟的手柔软温热，摸起来很舒服，像是一块上好的暖玉。
　　虞疏烟也喜欢时时刻刻牵着楚熙年的手，更喜欢贴在对方身边，仿佛对方身上有一种奇异的魔力那般，时刻吸引着自己，让她欲罢不能。
　　跨出了客栈大门，楚熙年瞧见几个一身丧服的女人手中捧着一个黑色骨灰盒，哭丧着往西边走。
　　掌柜的出门倒水，看见这一幕，叹气道：“可惜了，这么小的孩子。”
　　原来是小孩子，楚熙年莫名觉得有些可惜，而后她又隐隐约约感觉这件事情哪里怪怪的，不过她说不上来。
　　掌柜的知道她们二人是外地来的，而且一大早出门就撞见了不太好的事情，于是热心解释道：
　　“我们这边的小孩子是不许办葬礼的，夭折之后立刻火化，之后便由亲属将小孩子的骨灰带到伽罗河边，撒进河中，请神婆为其进行超度顺便消其怨念。”
　　这是他们苗疆此处的习俗，楚熙年也不好过问，不过她想不清楚一件事，那就是现在神婆职业的范畴都那么广了么，超度好像应该是道士做的事情吧。
　　虞疏烟听完掌柜的说的话之后，故意作出了一副胆怯的样子，她小声道：“我怕。”
　　她的身体紧紧挨着楚熙年，就连那只手也握得更紧了。
　　楚熙年以为对方失魂症到了中期，行为性格会变成小孩子那样，可她没料到虞疏烟潜意识中带的那些和自己有关的小性子根本就不会消失，反而愈演愈烈。
　　“别怕，我在。”
　　她牵着对方的手朝东走，虞疏烟被她拉着乖乖跟在身后，随后她露出了一抹得意且狡黠的笑容，可惜楚熙年是不可能看到的。
　　楚熙年不知道六六去了哪里，她准备放出神识去搜寻一下这个小姑娘的踪迹，身后一个小女孩子的声音叫住了她。
　　“恩人姐姐。”
　　她转身一看，只见六六手中捏着一块糖饼，嘴里还塞得满满当当，一张小脸上也沾满了糖渍和酥油渣，楚熙年施法给她清洗干净，但是碍于街上人多，她也就没有随意使用灵力。
　　楚熙年又瞧了一下身边的虞疏烟，这俩一大一小的，脸上嘴上都沾渣渣，真是不是一家人不进一家门啊。
　　“叫姐姐就好，”楚熙年示意对方不用加上“恩人”这两个字，她听起来就是觉得很奇怪。
　　“我叫恩人你姐姐，”六六望向楚熙年身侧的磨人小妖精，问道：“那这位姐姐呢，我该怎么叫呀？”
　　楚熙年听了之后唇角上扬，她没想到六六小小年纪，没有受过教育，却能做到如此礼貌，心中自然而然更喜欢这个小女孩子了。
　　“嗯……虞姐姐，”楚熙年用指甲轻轻挠了挠虞疏烟的手心，笑道：“她是虞姐姐。”
　　“虞姐姐好。”
　　六六乖巧喊道。
　　虞疏烟却一副爱搭不理的样子，她很喜欢楚熙年挠自己的手心，虽然痒呼呼的，但是却很舒服。
　　她瞧着面前的这只小矮团子，方才她的“宝贝”又同对方说了许久的话，连一个眼神都不分给自己，虞疏烟自然心生不快，连一句话都不想说。
　　“阿烟？”
　　楚熙年猜出来是这只小狐狸好像又在闹什么别扭，于是只好说道：“你虞姐姐她不爱说话，人却很好，你们俩可千万别闹什么不快啊。”
　　最后这句话楚熙年是对着虞疏烟说的，随后她就瞧见对方翻了自己一个白眼。
　　楚熙年：“……”
　　咳咳，不得不说，小狐狸就算是翻白眼也是好看的。
　　六六虽然年纪小，但是她的心智和阅历还算比较丰富，她看人眼神极为准确，能清楚地知道这位面色不善的虞姐姐并不想理会自己。
　　“六六，你先回客栈吧，”楚熙年道：“我和你虞姐姐还有事情要去办，暂时先不能陪你了。”
　　楚熙年她说完这些之后，又嘱咐道：“你若是待会儿看到一个一身黑衣的……嗯……漂亮女子，一定要远离她，千万不要和她说话，也不要接过她的东西。”
　　漂亮……她其实是想说风骚的，不过对方是个小孩子，楚熙年怕将人给带坏，只好昧着自己的良心咬牙切齿说出了这两个字来。
　　“我记住啦！”
　　六六的目光放在楚熙年和虞疏烟握在一起的手上，只是瞧了一眼便移开了目光，在她的印象中，只有成了亲的人才会这样做。
　　而她们两个人……
　　虞姐姐方才面对自己的神情，像极了吃醋的小媳妇儿那般，吓得她头都不敢抬起来，就连说话都有些哆哆嗦嗦的。
　　六六抿嘴一笑，蹦蹦跳跳跑回了客栈。
　　她决定以后还是少出现在虞姐姐面前，还要少和恩人说话，要不然虞姐姐她又会生气的。
　　六六咬了一口手中的糖饼，做出了这样一个重大决定。
　　楚熙年牵着小狐狸的手走在路边，准备问她有没有什么想要的，却听见对方问道：
　　“你和方才那个黑衣女人真的是第一次见面么？”
　　“是啊，”其实算上前些日子那一次，再加上今天这一次，她总共见过两次柳春休。
　　“我不信，”虞疏烟以一种审视的目光瞧着楚熙年，盯得人面上发虚。
　　“真的是第一次见面。”
　　虞疏烟明显不相信她。
　　“可是你方才叫她漂亮女子，”虞疏烟此时醋意横生，她不满地甩了甩两个人握在一起的手，依旧没舍得松开。
　　“你还说你们是第一次见面！”
　　“我……”
　　小狐狸发飙了，后果很严重。
　　她说了这么多话，连一个“宝贝”都没有带上，楚熙年的心有点慌。
　　开始怂了……
　　楚熙年无论如何都没有想到对方会抓到“漂亮女子”这个关键词，她扶额道：
　　“第二次……是第二次了……”
　　“真的么？”
　　虞疏烟一脸不相信，她傲娇至极地“哼”了一声，满脸都写着四个字：
　　“我不开心”
　　“阿烟你听我解释……”
　　楚熙年觉得自己说出口的这句话有些耳熟，这不妥妥就是电视剧桥段中的经典语录么，她猜测下一秒虞疏烟会松开她的手捂着耳朵，摇头道：
　　“你这个骗子……”
　　但是这个想象并没有如期而至。
　　虞疏烟的另一只手也覆了上来，楚熙年的手背陷入了一片温热，只听见对方说道：“那你下次不许再唬我了。”
　　“要不然我会很伤心的。”
　　小狐狸撅着粉粉嫩嫩的嘴唇，面颊凹进去两个圆圆的小洞，看起来又乖又软，楚熙年蠢蠢欲动的另一只手没忍住，覆在了虞疏烟的发顶上，还顺势揉了揉对方细软的发丝。
　　嗷！小狐狸简直太可爱了吧！
　　啊啊啊手软心也软的小软狐狸搁谁看了不迷糊啊，反正她楚熙年是迷糊了，还是即将无药可救的那种。
　　系统突然冒出来：【宿主啊宿主，瞧瞧你现在笑得那个不值钱的样子……】
　　【哔——】
　　小三郎刚说完半句话就被楚熙年暂时给屏蔽掉了，她不想在这个时刻让系统这狗东西打扰她现在的心情。
　　而且只要系统一出来，说的就准不是什么好话。
　　走了一段路之后，楚熙年看见路中间围了几个人，她还听见几声杀猪般的惨叫从人群喊出来，听得楚熙年起了一层鸡皮疙瘩。
　　“打得好！”
　　“对！往死里打！”
　　“老板娘可别手下留情啊！”
　　只见女人手中拿着舂米的大棒槌，对着鼻青脸肿的男人都是一通乱打，打得他吱吱哇哇直喊娘。
　　“敢吃霸王餐！我看你是活腻歪了！”
　　“还敢吃老娘的豆腐！呸！今天就让你这个王八犊子体会体会豆腐是怎么做的！”
　　手起棍落，女人的力气极大，光听着棍棒敲在皮肉上的声音，楚熙年就感觉到了老板娘的怨气和怒火。
　　楚熙年荣饶有兴致地攥着虞疏烟的手走近了，她问了问正在津津有味看戏的姑娘问道：
　　“敢问姑娘，这是发生什么事了？”
　　那位姑娘手中挎着菜篮子，拾起一颗小白菜就往里面扔。
　　“是东街那个不长眼的又来了，今日竟然敢在这里吃霸王餐，可不是活腻歪了！”
　　原来是这个长得肥头大耳的彪形大汉，跑到店里吃霸王餐不给钱，还想着揩老板娘的油，调戏对方，被老板娘打的不成人样。
　　这个老板娘也不是个好惹的女人，察觉到自己被调戏之后，二话不说抡起身边的板凳就往男人身上砸，打的对方头破血流。
　　楚熙年暗自惊叹道：不愧是女中豪杰啊。
　　“宝……我们走吧，”虞疏烟并不喜欢看这种热闹，她挠了挠楚熙年的手心，说道：“我想去玩儿。”
　　“好吧，”楚熙年笑道：“你想去哪儿？”
　　她答应的如此之快，觉得自己忘记了一件很重要的事情。
　　烛娘……
　　还没去找烛娘呢！
　　还未等楚熙年和虞疏烟说这件事，远处传来一道声音：
　　“你们都活腻了是吧！”
　　十几个高壮的男人手持棍棒气势汹汹走了过来，吓得方才围观的众人匆匆忙忙逃走了。
　　为首的男人一只手抓住了方才往男人身上扔菜叶子的姑娘，扯着人的头发不松手，口中发狠道：
　　“是谁敢打老子弟兄！”
　　楚熙年瞧着这些人，心中暗道不妙。
　　果不其然，为首的那个男人瞧见了楚熙年二人，一双眼睛都看直了。
　　“苗疆什么时候出了两个这么水灵的姑娘？”
　　作者有话说：
　　下章准备暴打猥琐男，以前也碰到过这种sb东西，故意靠近我，被我一个酒瓶子摔在地上给吓住了，没那个胆子就不要出来嚯嚯小姑娘，丢不丢人呐，呵忒！！
　　宝贝们出门在外一定要结伴，时刻注意安全，这种人实在是太多了，真的希望前几天那件事情不要再发生了啊！
　　感谢在2157-05-13 20:05:55~2157-05-14 21:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：誰知卿？ 25瓶；扶摇直上，万山相随 2瓶；银河战舰、雾灯、青冥、不见底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　楚熙年现在是一见到这种男人就心生厌恶，而且还是生理性的反应。
　　她想吐。
　　逐渐靠近自己的男人脸上有一道狰狞的刀疤，估计是被砍伤的，他将被扯住头发的那个姑娘往边上一扔，差点将人甩在地上。
　　楚熙年几乎是下意识地将虞疏烟紧紧护在身后，随后将人往后面推了推，可是虞疏烟却是一点要走的意思都没有。
　　“阿烟你先走，”楚熙年松开对方牵住自己的手，冷笑道：“免得脏了你的眼睛。”
　　“可是……”
　　“乖啊，”楚熙年接着道：“你先去那边那家卖花的店铺等我，听话。”
　　虞疏烟虽然不乐意，但是她瞧着现在的情形，踮起脚尖趴在楚熙年耳边小声说道：“宝贝我等着你。”
　　楚熙年：“……”
　　好了，小狐狸现在在这紧要关头又让自己分心了，她怎么听怎么觉得对方的这番话语，像极了夜里偷.情的小媳妇儿才会说的话。
　　咳咳……
　　小狐狸溜走的速度极快，几乎是一溜烟儿的功夫人就没了，她知道这些人根本就不会自己的宝贝产生什么威胁，自己在这里反而还会拖后腿。
　　街上的人一见到是周彪子带着人来了，有的连忙收摊，带着一家老小撒腿就跑。
　　虞疏烟进到花店的时候，那店铺老板是个好心人，一见到周彪子来了正准备关门打烊，瞧见是一位相貌不凡的姑娘，随后就让人赶紧进来了。
　　她谢过老板之后，将窗户推开一个缝隙，往外面瞧。
　　卖花的老板娘见小姑娘乖巧地坐在窗户边上，善意说道：“姑娘，你还是赶紧躲一躲吧，以你的容貌，若是被那周彪子给瞧见了，那可不得了啊。”
　　虞疏烟轻笑道：“不会的。”
　　苗疆这个地方没有官府，权力最大的就是当地的祭司，管理着整个苗疆的治安，不过再大的官也有管理不到的地方，周彪子这一行人就是漏网之鱼。
　　“周彪子！你少在这儿仗势欺人了！”
　　文娘瞧见站在自己身前的是个女子，连忙将人拉了过来，她招呼着方才被周彪子甩到老远的那个姑娘，喊道：“你赶紧跑！”
　　那个姑娘被大力摔得浑身都疼，不过她还是咬着牙从地上爬起来，篮子扔在地上也不管了，捂着肚子拼了命地逃离了这里，离开的时候还担心至极地瞧着她们。
　　周彪子身后的人正准备追上去，却被他拦了下来。
　　“追什么追，咱们面前不就是个香喷喷的大美人吗？”
　　楚熙年忍耐住浑身的不适，若不是自己的身份比较特殊，她早就施法将这些人全部定住，然后丢进河里喂鱼。
　　“让我摸摸看……”
　　周彪子色眯眯地笑着朝楚熙年伸出手，随后被对方给躲开，随后她快准狠地踹了一脚对方的小肚子，这一下子用了十成的力。
　　周彪子惨叫，接着应声倒地，楚熙年都觉得方才那一击脏了自己的鞋子。
　　“小姑娘身手不错啊，”女人虚虚的扶了一把楚熙年，由衷夸奖道。
　　“不过你可得小心啊，他们人多势众。”
　　女人叫文娘，虽说名字里带了“文”这个字，但是这性格和行为却和这个“文”字一点都不搭边，曾经有不少人调侃她说应该改个名字叫“武娘”才对。
　　只见文娘两只手捏着棒槌，随后一脚将方才吃霸王餐的男人踢到老远，疼得那人嗷嗷惨叫。
　　楚熙年心生一计，既然这里是苗疆，那么蛊毒也算是最常见不过的东西了，她的两只手背在后面，轻微的打了个响指，随后面前的这些人全都动不了了。
　　文娘此时从身后悄悄拿出一把剁骨头的大砍刀。
　　楚熙年又变出一副铃铛，用手指轻轻敲了敲，清脆悦耳，传进了趴在窗户上正瞧着对方看的人虞疏烟耳中。
　　随着楚熙年敲响铃铛，周彪子的身体像是不受控制那样，他拼命使劲抓挠着自己的脸，接着脸上便出现了一道道触目惊心的血痕。
　　“你个……”
　　楚熙年料到对方下一句会说什么，她甩了甩银铃铛，“啪啪”几声脆响，只见周彪子挥动着手臂自己抽自己嘴巴子。
　　他一边抽着自己的脸，还控制不住地笑出声。
　　“哈哈哈……你这个……”
　　楚熙年唇角一勾，用指尖弹了一下铃铛，周彪子此时连笑都笑不出来了，他不受控制地大叫道：
　　“我有罪！我该死！我是畜生！”
　　周彪子身后跪倒在地上的一群人做着相同的动作，他们疯狂地抽着自己嘴巴子，每一次都用了十足十的力气，哭笑着喊道：
　　“我有罪！我该死！我是畜生！”
　　“叮铃铃——”
　　楚熙年敲了三下铃铛，这些人开始互相抽嘴巴子，一个比一个用的力气大。
　　“嗷嗷嗷！”
　　人群中发出阵阵惨烈至极的叫声。
　　文娘瞧着楚熙年手中的铃铛，惊讶道：“这是个什么宝贝，居然能控制住他们？”
　　楚熙年也不好说，只能撒了个谎道：“一个小把戏罢了，对付他们倒是挺有用的。”
　　“街坊邻居们都出来啊！”文娘将手中的大砍刀又插了回去，她瞧着这一幕放声大笑，接着又大声喊道：“快出来看啊，周彪子这群狗贼总算被制服了！”
　　文娘说的话中气十足，方才那些关了门的店铺此时都将门打开，虞疏烟也趁机跑了出来，站在楚熙年身后，搂住对方的腰。
　　楚熙年倒是被小狐狸突如其来的拥抱给吓了一跳，她连看都不用看就知道是一只顽皮的小狐狸，无奈说道：
　　“阿烟……”
　　“嗷！”
　　“先松手。”
　　“不嘛。”
　　文娘好奇地瞧着这俩人，楚熙年被看的面上发虚，解释道：“我家小妹。”
　　楚熙年又摇了摇铃铛，跪在地上的这些人全都站了起来，他们整齐划一地边抽嘴巴子边喊道：
　　“我有罪！我该死！我是畜生！”
　　“宝贝你真厉害……”
　　楚熙年冷不防听见虞疏烟说的话，手里的铃铛差点没拿好。
　　嗯……
　　这句话怎么听着这么有歧义呢。
　　周彪子一群人边走边抽又边喊着这句口号，惹得街上的人逐渐多了起来，他们手中挎着菜篮子，捏着臭鸡蛋就往这些人身上砸。
　　“呸！”
　　“你们也有今天！”
　　楚熙年眼见着人越来越多，几乎都是来看戏的，她又被虞疏烟抱住了，只好往后退，一直退到墙边。
　　虞疏烟方才在店中沾染了浓浓的花香，楚熙年顺势抱住人，又吸了好几口虞疏烟身上的味道，方才被周彪子一行人干扰的心情顿时大好。
　　两个人在这么多人面前搂搂抱抱总是不太好，楚熙年用灵力将手中的铃铛放到文娘手中，接着拉住人的手就走。
　　文娘正准备向这些人介绍一下方才英姿飒爽的姑娘呢，却突然察觉到手中多了个精致的铃铛，而方才的人早就不见了踪影。
　　“哎？姑娘……”文娘找了一圈没找到楚熙年的身影，抓抓头疑惑道：“怎么一眨眼就不见了……”
　　楚熙年牵住虞疏烟的手绕进了一个巷子里，她不想成为什么“女英雄”，而且多一事不如少一事，她楚熙年不爱凑这个热闹。
　　“你身上好香啊，”楚熙年嗅了嗅虞疏烟那头快要披散开来的青丝，突然觉得自己现在的所作所为像极了被打的周彪子。
　　“咳咳——”
　　“很香吧，”虞疏烟笑嘻嘻道：“给我的宝贝闻的！”
　　她现在只要是一听到从对方口中说出的这两个字，面上就发热，虽然虞疏烟已经叫过不知道多少回了，但是楚熙年她还是经受不住，就好像是对方说的话有什么魔力那样，一直操控着自己，让她一刻都不得安生。
　　所以，楚熙年她决定了，以后要多占小狐狸的便宜，争取把本给占回来！
　　小狐狸对她搂搂抱抱亲亲咬咬不知道有多少回了，反正楚熙年掰着手指头都数不过来，她能退缩么，她能任由对方对自己上下其手随意触碰么。
　　答案是否。
　　她要开始反击，不能再被动了，以后再这样她就是小狗。
　　正事还是不能忘了，楚熙年和虞疏烟来到烛娘的胭脂铺前，却发现这家铺子已经关门了，而且上面的招牌也换成了别的东西。
　　正当她诧异之时，一个手捧着花的老妇人经过，瞧着这两个姑娘像是来买胭脂的，于是提醒说道：“这家胭脂铺的老板娘昨个夜里暴病而亡，今日一早就被火化了……”
　　“是不是叫烛娘？”
　　“对，就是她，年纪轻轻人就没了，可惜啊。”
　　死了……
　　烛娘死了。
　　楚熙年不知道夜里到底发生了什么，不过她总觉得这件事情远没有想象中的这么简单。
　　虞疏烟问道：“宝贝你怎么啦？”
　　“没事，”楚熙年抚了抚虞疏烟的发顶，道：“我们先回客栈再说。”
　　话音刚落，迎面慌慌张张跑过来几个男人，口中大喊道：“水鬼！”
　　“河里有水鬼！”
　　“周彪子被吃了！”
　　这又是闹哪一出？
　　楚熙年瞧着这些人惊慌失措的模样，能看出来他们真的是被什么东西给吓住了，不像是在说假话的样子。
　　她决定还是先将虞疏烟带回客栈，水鬼这件事情，楚熙年还是觉得和烛娘有着千丝万缕的关系，不过暂时还不好论断。
　　楚熙年正头脑风暴中，身后突然一沉，压得她上半身直往下弯。
　　虞疏烟不知何时跳到了她的背上，胳膊从后面环住楚熙年的脖颈，两条腿紧紧夹住对方的腰，而楚熙年却是下意识地用手挽着小狐狸的腿弯，生怕她一个不小心掉下来。
　　“我脚疼，走不动了，”虞疏烟用着最软的声音和商量的语气，却身体力行地撒娇道：“宝贝背我走吧。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　楚楚：我的背可是背自家媳妇儿用的！
　　鱼儿:那……那师姐你愿不愿意要个小狐狸？
　　楚楚：好啊，不过我要九尾的，娇气的，动不动就爱撒娇吃醋的……
　　＃随机揪留言的bb发红包～
　　感谢在2157-05-14 21:49:35~2157-05-15 19:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力暴富的美少女 14瓶；氟西汀 8瓶；...... 3瓶；记住了小心别被我逮到 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　楚熙年嘴上说好，其实心中却在想道：
　　想让她背就直说，还非要扯谎说自己脚疼。
　　虞疏烟心安理得地趴在楚熙年的后背上，鼻尖全是对方身上的幽幽冷香，她狠狠吸了一大口，面上看起来十分美滋滋的。
　　“师……”
　　虞疏烟意识到自己说了什么之后，连忙闭上嘴巴，还好自己只说了一个字，师姐她应该没有听到，就算是听到了她也不知道自己准备说什么。
　　楚熙年确实也没听清对方说了什么，于是她歪头问道：“你说什么？”
　　“没有，”虞疏烟将下巴尖搁置在对方颈窝，喃喃道：“什么也没有，宝贝你听错了。”
　　宝贝……
　　这两个字在虞疏烟舌尖转悠，甜如蜜糖，她一开始始终不是很敢说出口，怕自己声音发颤，会被对方发现其实自己已经好了。
　　虞疏烟早在方才从花店出来，爬到楚熙年背上的那一刻就彻底拥有了自己的意识。
　　她这已经是第二次在清醒的时候叫楚熙年“宝贝”了，虞疏烟方才攀爬到对方背上的时候，已经差不多恢复了神智，现在只是脑袋有些晕乎乎的，她也不知道自己为何突然就得了失魂症，也不清楚为什么这么快就好了。
　　她觉得应该是和楚熙年亲密相处时间长了之后，对方身上能够净化污浊的草木之力加快了自己痊愈的速度。
　　若是旁人得了失魂症，能够好的如此之快，确实是件值得高兴的事情，但是虞疏烟她不高兴。
　　倘若让楚熙年知道自己的失魂症好了，那她以后岂不是再也叫不成“宝贝”了，而且对方每天的一个亲吻，不用想也肯定没了。
　　她不想让这样的事情发生，所以虞疏烟决定继续装下去，先等等也不迟。
　　楚熙年发觉自己的空耳症最近越来越严重了，小狐狸方才趴在自己背上，嘴唇伏在自己耳边，她居然都听不清对方说了什么。
　　果然年龄一大就不行了，不过她才二十出头啊！难不成是自己未老先衰了？
　　楚熙年想了想，决定日后回了门派，一定要多补补，吸收吸收天地精华，让自己青春永驻，不要到了三十岁就成老婆子了。
　　不过修真界和现实世界不一样，他们的容貌并不会因为年龄的逐渐增长而越来越老，而且修士们可以通过服用驻颜丹来保持容颜永驻，修为越高者，越显年轻。
　　这不比现实世界好？！
　　楚熙年想到这里，顿时觉得这个世界实在是太友好了，她都不想再回去了。
　　不过想虽然是这样想，但是这个世界毕竟还是虚拟的，没有科技产品、没有美食、没有娱乐设备，她刚开始来的时候疯玩了几天，之后就变得没什么兴趣了。
　　虞疏烟瞧着楚熙年背着她一句话都不说，主动道：“宝贝怎么啦？”
　　她发觉自己叫对方“宝贝”两个字，越来越顺口了，若是以后楚熙年知道自己恢复正常，肯定不可能再让自己这样叫，虞疏烟决定先过足瘾再说。
　　“宝贝宝贝宝贝……”
　　虞疏烟伏在楚熙年肩上，她说话的时候吐出的温热气息，喷洒在对方的耳畔，惹得对方的耳尖肉眼可见的发红了。
　　目的达到之后，虞疏烟又喊了一句“宝贝”，楚熙年此时很想堵住小狐狸的嘴，让她不要再继续说下去了。
　　小狐狸嘴上的瘾还没过足，手瘾又犯了，她两只手抓住楚熙年散落的长发，捋顺了之后，接着笨拙地为对方编起了辫子。
　　“阿烟？”楚熙年觉得自己背了个一刻都不老实爱动弹的小朋友，她忍不住笑着问道：“好玩么？”
　　“好玩，”虞疏烟拨弄着她两鬓细密的发丝，笑盈盈说道：“师姐哪里都好玩儿。”
　　咳咳……
　　楚熙年听了这句话之后，现在是越来越怀疑对方是故意的了，这种虎狼之词居然能从小狐狸口中如此云淡风轻地说出来。
　　现在的小姑娘都真是什么都敢说了。
　　背着小狐狸走这一路上，楚熙年一直在回顾方才那几个人说的话。
　　伽罗河中有水鬼，不过按照楚熙年看了那么久的小说和剧，早就将套路摸了个一清二楚，她觉得水鬼应该是夜晚才会出现的那种东西，大白天的一般不会闹鬼。
　　应该是什么人故意这样做的，但是为什么要做这种事情来吓唬人，而且方才那些人也说了，周彪子被所谓的水鬼给吃掉了。
　　那应该是极其血腥的场面，楚熙年不敢想象，但是她却觉得水鬼吃的好，应该把剩下的那些男人也吃掉，最好是连渣都不剩的那种。
　　走着走着，楚熙年就发现路上的人越来越少，她一开始并没有觉得有什么，还以为是苗疆人单纯害怕水鬼，全都四下逃窜赶着回家了，结果她越走就觉得越不对劲。
　　虞疏烟此刻老老实实趴在楚熙年背上，安静极了。
　　她不再过一会儿说一句宝贝，也不会给楚熙年扎小辫子了。
　　楚熙年察觉到身上人的体重变得越来越轻，她往上颠了颠，轻声喊了她几句，可虞疏烟却连一句话都不说。
　　长长的头发垂到楚熙年耳畔和胸前，她眼睛轻轻一瞥，好像看见了什么不得了的东西一样，瞳孔骤缩。
　　那是形同稻草一般的枯燥头发，随后映入眼帘的是一双细瘦惨白的手，指甲盖发黑，而且又尖又长，正无力地垂在自己胸前，甚至还在湿漉漉地往下滴水。
　　楚熙年心中叫苦，她知道自己现在背上背的早已经不是虞疏烟，而是一只水鬼，虽然她不怕鬼，但是现如今这种惊恐的情况发生在自己身上，楚熙年依旧是冷汗直流。
　　她担心稍有不慎，就会被身上的女鬼掐断脖子。
　　或者是用那长长尖尖的利爪插.进自己的皮肉中……
　　虞疏烟……
　　虞疏烟不见了踪影。
　　小狐狸也不知被女鬼弄到哪里去了，她现在担心的不光是自己，更担心的是小狐狸，她的失魂症还没好，万一被骗了，那可如何是好。
　　不过再一想，虞疏烟可是女主，拥有主角光环的人，平常的NPC们都打不过的那种，而且还经常会被对方感化。
　　楚熙年一想到这里就没那么担心对方了，她现在差不多是自身难保的样子。
　　慢点走……
　　再慢一点……
　　“三儿，”楚熙年此刻是欲哭无泪道：“我被女鬼给缠上了，你快帮我想想办法！”
　　系统才睡醒就清楚地感觉到浓重的鬼气，它侦查片刻，说道：“宿主，你这是碰到鬼打墙了。”
　　“我知道是鬼打墙，但是……”
　　她的话还没说完，此刻就感觉到自己的脖颈上放了一只冰冷的手，刺骨透心凉的那种感觉。
　　楚熙年：“！！！”
　　这女鬼不会是要准备掐死自己了吧。
　　楚熙年想使用灵力将背上的女鬼给打下去，但是却被系统给阻止了。
　　【宿主你先别轻举妄动，这种鬼的攻击力很弱，但是却极其容易附身在人类的身上，它现在的所作所为都是为了让你感觉到恐惧，你只要一使出灵力，它的目的就达成了。】
　　“会被附身是么？”
　　【回答正确。】
　　系统坏坏地将楚熙年现在背着女鬼的场景，在对方脑海中形成了一个类似于投影仪之类的东西，放给楚熙年看。
　　这一看可把她给吓个不轻。
　　虞疏烟早就不见了踪影，只见一个黑发白衣的女人，瘦弱的如同枯槁，它代替了虞疏烟趴在楚熙年后背上，黑发挡住了面庞，楚熙年看不清它的脸。
　　就算是能看见她楚熙年也不想看啊，毕竟是个女鬼，她看过了那么多恐怖片，知道女鬼一般都长什么样子。
　　接着楚熙年最不想看见的事情发生了，女鬼惨白的脸逐渐显露出来，它的脸庞浮肿，皮肉像是充满了水那样鼓起来，眼珠子凸起，仿佛下一秒就要从眼眶中掉出来。
　　“……”
　　啊啊啊她为什么要看，楚熙年此时此刻很想戳爆系统的眼睛，她因为好奇看了不该看的东西，不仅伤害到了心灵，还脏到了自己的眼睛。
　　“死三儿，你看我不打爆你的脑袋啊，”楚熙年气愤道：“谁让你给我看这个的！”
　　【知己知彼，才能百战不殆嘛，】系统有理道：【宿主你都不知道人家长什么样子还怎么打？】
　　“对对对你说的都对，我真（哔——）谢谢你啊，所以系统大人，现在可以给我关掉了么！”
　　惊悚的画面消失了，楚熙年暂时松了口气。
　　她身边的房屋和树木逐渐都消失不见了，前方雾气弥漫，让人看不真切，只隐隐约约觉得下一秒就会从对面扑过来一只鬼。
　　不过她现在有系统陪在身边为自己壮胆，暂时也没有那么怕了。
　　【先一直往前走，别回头看，也别停下。】
　　阿烟啊，你在哪，师姐想你了……
　　楚熙年对小狐狸浓浓的思念之情还未想完，她身上猛的一轻，女鬼不见了。
　　潺潺的水声响起，在这死一般寂静的河边显得更加凄惨森然。
　　原来女鬼是想将她引到这个地方，楚熙年站在河岸瞧了一圈，这条湍急的河流应该就是苗疆人口中说的伽罗河。
　　一想到这条河中被人洒满了骨灰，楚熙年就觉得渗人的慌。
　　“师姐。”
　　身后一道清冷的声音响起，楚熙年下意识准备回头去看，却猛然想到系统方才说的话。
　　不要回头。
　　她没有吭声，站在原地一动不动，手中汇聚出一道灵力。
　　“我找你找的好苦啊……”
　　身后缓缓探过来一双手，搭在了楚熙年的两肩，那两只手逐渐覆在楚熙年两侧脖颈上，寒冷如冰，激得她浑身上下寒毛直竖。
　　一股浓重的水腥味充斥着楚熙年的鼻腔，她察觉到身后的“虞疏烟”逐渐靠近自己，腥味越来越重，耳畔传来一道沙哑魅惑的嗓音：
　　“师姐……”
　　“我好想你啊……”
　　作者有话说：
　　楚楚：你说说我哪里好玩了？
　　鱼儿：师姐先让我酱酱酿酿再说嘛～
　　————
　　鬼打墙，真的吓人，我以前放学回家，十几分钟的路我差不多走了几个小时，最后拐进了一片坟地……
　　童年阴影……
　　————
　　随机揪留评的小仙女发红包～
　　感谢在2157-05-15 19:55:03~2157-05-15 21:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59352540 25瓶；。。。 15瓶；呀～呼、羽书、橘前辈 10瓶；大黄 5瓶；兰妙 3瓶；气号鹿人 2瓶；青冥、不见底、雾灯、银河战舰、故里长安下、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　近乎呢喃的话语声萦绕在楚熙年耳畔，她的掌心凝聚出一道灵力，问系统道：“时机到了吗？”
　　【三、二、一！】
　　最后一个“一”字落下，楚熙年迅速转身，一掌拍向了身后之人的天灵盖。
　　只见面前的“虞疏烟”七窍流血，苍白的面孔扭曲狰狞，紧接着她发出了一声凄惨的哀鸣：
　　“为什么……师姐你不要我了！”
　　楚熙年面上带着不屑的神情，她一弹手指，将“虞疏烟”击倒在地上，方才鲜活的一个“人”，顷刻之间就变成了一具白森森的骨架。楚熙年嫌弃它躺在地上太难看，随后又送了它一程，将骨架烧成了一地的骨灰。
　　“就你这个冒牌货还叫我师姐？”
　　小狐狸得了失魂症，口中“宝贝宝贝”叫个不停，怎么可能突然喊自己“师姐”呢，果然眼前这个家伙就是个假冒的，想骗她还不够格。
　　想到这里，楚熙年又不禁担心起来虞疏烟了，她的失魂症尚未痊愈，万一碰上这种善于变化的鬼怪，若是小狐狸相信了，跟着对方走了可怎么办啊。
　　她心中焦急难耐，试着想冲出这座迷阵，可是楚熙年却发现自己的灵力已经施展不出来了。
　　怎么回事！
　　楚熙年试着催动自己体内的灵力，可是却一点都使不出来，她伸出手指想要召唤出藤条来，但是召出来的只是几根又细又短的藤蔓。
　　“……”
　　“怎么回事？”楚熙年把系统敲了出来，问道：“三儿你快看，这究竟是怎么回事啊，为什么我的灵力消失了？”
　　系统安慰楚熙年暂时不要着急：【你这是进入了水鬼的梦境中了，陷得越深，灵力就越来越淡薄。】
　　“你知道阿烟在什么地方么?”楚熙年还是放心不下虞疏烟的安危，她想赶紧打碎这个破梦境，早点找到小狐狸，把人安全地带回去。
　　【女主她现在暂时是安全的，我能感知得到，但是具体在什么位置就不好说了，不过宿主你可以试着心灵感应一下，说不准马上就能找到了。】
　　“心灵感应？你当我是雷达啊，这种大雾天气找人难上加难，我的灵力又没了，这让我怎么找去？”
　　系统的声音越来越小：【这不是为了考验宿主你的侦查能力么……】
　　“要你何用！”
　　楚熙年也相信虞疏烟在找她，若是两个人的方向一致，说不准马上就能碰面，但是若是走了相反的方向，那岂不是一直都找不到了。
　　穷奇此时也不在身边，若是它在的话，问一下味道就能知道小狐狸的具体方位了，可是现在楚熙年她不敢轻举妄动，迷雾之中是什么状况她也不知道，万一越陷越深，那岂不是永远都走不出来了。
　　“你早说呀，今日元宵节放花灯，咱们也赶紧去做花灯的铺子要上一盏。”
　　谁在说话？
　　楚熙年回头一看，只见一个面相很熟悉的女子带着丫鬟从身边走过，她身上披着狐裘，看起来却丝毫不臃肿，弱柳扶风。
　　是宣灵带着她的丫鬟。
　　她还记得宣灵的丫鬟已经死了，不过这里是梦境，从前死去的人出现在梦境中也不稀奇。
　　“小姐快走吧，您身子弱，万一染上风寒可怎么是好？”
　　两人匆匆离开，楚熙年心中有一道声音一直在喊道：跟着她们。
　　既然是在梦境之中，楚熙年觉得自己也不能继续坐以待毙，还不如跟上她们，兴许能找到出去的路。
　　她现在是越来越想念虞疏烟了，自己一个人果然闷得慌，此时若是有一个一直伏在自己耳边叫“宝贝”的人也不错。
　　阿烟啊，你在哪儿，师姐想死你了！
　　楚熙年发现只要是一靠近宣灵，身边的雾气就会逐渐消散，若是远离的话，浓雾又回逐渐变成原先的样子，难道宣灵就是这场梦境的制造者么。楚熙年觉得不太可能，宣灵没有法力，只是个普通人而已，这种梦境不可能是她做的。
　　她猜测应该是烛娘，烛娘和宣灵的关系不一般，两人又是磨镜之好，宣灵应该是这场梦境中的主角。
　　楚熙年就这样亦步亦趋地跟在宣灵身后，瞧瞧对方准备去什么地方。
　　越走雾气越淡，楚熙年定睛一看，她已经来到了一条繁华的街道上，街上的布置就像是那日在锦衣镇一样，上上下下都挂满了花灯。楚熙年环视一圈，却有些惊恐地发现，街上所有的人，都没有脸。
　　花灯越美，却映衬着更加恐怖的氛围。
　　这一刻确实是妥妥的恐怖片既视感，楚熙年不敢再多看，生怕自己以后睡觉做噩梦。
　　只见宣灵主仆二人走进了铺子，楚熙年并不想进去，干脆依靠在门外的柱子上等着两个人出来。
　　就在这时，楚熙年突然察觉到腰上一紧，她下意识地用胳膊肘去挡，结果却听见了一声熟悉至极的闷哼。
　　“宝贝……”
　　她还没有来得及回头去看，光凭这个声音，心中就已经确定是虞疏烟了。
　　小狐狸后退了一步，捂着自己的小腹，面上带着痛苦的表情，是被楚熙年这一胳膊肘给杵疼了。
　　“阿烟！”
　　楚熙年赶紧过去将人扶住，面上既是喜悦又带着自责与担忧。
　　“阿烟对不起，师姐弄疼你了。”
　　她用手覆在虞疏烟的小腹上，接着为对方轻轻揉了揉方才被自己狠狠撞击过的地方，自责道：“是师姐不好。”
　　虞疏烟本来是想说疼，并借此机会好好和楚熙年亲近亲近，但是她瞧着对方面上的神情，满带着愧疚与心疼，于是开口说道：
　　“我不疼了。”
　　“真的么？”楚熙年给小狐狸揉了揉软乎乎的小肚子，随后主动将人搂进怀里。
　　虞疏烟此刻有些发愣，楚熙年向来是不主动拥抱自己的，可是现在……
　　“我找了你许久，”楚熙年将一只手放在虞疏烟的后颈摸了摸，是热的，她安心道：“方才还有鬼怪变成你的样子欺骗我。”
　　虞疏烟正想问她的师姐是怎么处理的，然后就听见对方继续说道：
　　“……被我烧成了骨灰。”
　　虞疏烟：“……”
　　“宝贝真厉害，”虞疏烟的后颈极其敏感，光是楚熙年用手轻轻触摸一下她就觉得浑身上下开始滚烫发麻，对方的手却终日里都是凉爽至极的，可这双冰凉的手却能极其轻易地点燃虞疏烟身上的火。
　　“唔……”
　　楚熙年松开了小狐狸，接着她又用两只手捧起了对方的脸颊。
　　嗯，是热的。
　　咦……怎么感觉越来越热了。
　　虞疏烟方才被楚熙年揉了肚子，又被对方摸了后颈，最后连自己的双颊都被温柔抚摸。
　　“真的是你，”楚熙年恶趣味地用手揉了揉对方柔软的脸蛋，边揉边道：“待在我身边不许乱跑啊。”
　　虞疏烟的面颊越来越烫，看起来也越来越红，接着她鼓起了一边的腮帮子，探出舌尖舔了一下楚熙年冰凉的手心。
　　楚熙年赶紧将手缩了回去，无奈道：“阿烟不许胡闹！”
　　虞疏烟觉得，既然师姐她还以为自己是失魂症在作祟，而且现在又是在其他人的梦境中，她自然想着为所欲为，索性就放开了胆子。
　　她抓住了楚熙年方才缩回去的手，在对方光滑白皙的手背上落下一吻，然后楚熙年就感受到了湿漉漉的温热触感。
　　“再舔一下试试！”
　　然后虞疏烟就又舔了一下。
　　楚熙年：“……”
　　宣灵还没有出来，楚熙年觉得现在是时候要“教训”一下这只一点都不听话的小狐狸了。
　　她首先看了一圈，很好没人，接着捏住对方两只手的手腕，轻而易举就将人抵在墙上，在虞疏烟惊愕表情的注视下，楚熙年俯下.身子，张口对准小狐狸的脖子咬了下去。
　　虞疏烟甚至是连一丁点的反抗都没有，任凭着对方从身形和力量上压制住自己。
　　楚熙年咬的地方类似于喉结，她模仿着虞疏烟曾经咬自己时候的那种咬法，用牙齿慢慢摩挲对方那处细腻滑嫩的皮肉，接着又情不自禁地探出舌尖……
　　这种感觉……
　　还挺不错的。
　　一丝奇怪细小的嗓音从虞疏烟口中泄出，她一下子抱住了楚熙年的脖颈，手上下意识地想将人推开，可是心里却巴不得对方不要离开自己。
　　她甚至想要更多的亲吻和舔舐，单单只是这个地方已经满足不了了。
　　虞疏烟扬起修长优美的天鹅颈，半眯着眸子，眼梢微微泛出淡淡的绯色，眸中逐渐泛起潋滟的水光。
　　然后楚熙年却不解风情地离开了对方，又松开了握住虞疏烟手腕的手。
　　“以后还听不听话了？”
　　虞疏烟眼底的不满转瞬即逝，她抱住楚熙年，点点头，说道：
　　“宝贝我错了。”
　　“下不为例啊。”
　　“嗯嗯。”
　　下次还敢。
　　楚熙年此刻还在不停纳闷道：
　　自己捏着小狐狸的手其实根本没有使力，对方只要稍微一甩就能挣脱开，可为何她却不跑，反而还顺从至极地扬起脖子。
　　真是摸不准对方的心思啊。
　　现在街上的那些无脸人逐渐多了起来，楚熙年虽然知道这些人看不见自己和虞疏烟，但是她还是觉得自己方才的那一套动作有些暧昧
　　她恍惚想起一件事情来，人在梦中是感觉不到疼痛的，为什么她的手掌却可以触碰到，而且虞疏烟也能感觉到疼痛，当真是好生奇怪。
　　“小姐，咱们赶紧回去吧，街上冷。”
　　宣灵和她的丫鬟手中各自提了一盏灯笼，接着出了铺子。
　　楚熙年为了保险起见，她牵住虞疏烟的一只手，忍不住调侃道：“脚还疼不疼了？”
　　她以为对方会说“不疼了”，然后她也不用再背着人走，直接牵住手就行，楚熙年方才真是对背上的那个女鬼产生阴影了。
　　“疼。”
　　楚熙年：“……”
　　只见虞疏烟张开双臂，声音软乎乎的：“我要宝贝抱我。”
　　楚熙年：“……”
　　作者有话说：
　　推一下大宝贝狐厌的新文《病弱王爷的腹黑妻》，ID：8552951，真的很好看，喜欢的仙女们可以戳个收藏鸭，文案见下：
　　文案1：
　　身处乱宫，步步为营。
　　云谨以为，她与秦盏洛的姻缘，不过是一场各取所需的交易。
　　所见之人形形色色，枕边人的心思她却难以揣清。
　　秦盏洛以温柔之势，抚她伤痛，慰她孤苦。
　　云谨从未想过算计来算计去，顺便也会将心丢了去。
　　可只有秦盏洛自己清楚：阿谨，我本为你而来。
　　文案2：
　　某日，丫鬟来送茶点。
　　甫一迈入室内就听到些了不得的话……
　　“太慢了些，应当果断。”
　　“阿谨，此番劳神，到底还是由我来主导。”
　　“本王觉得不妥，我虽羸弱但势却胜你。”
　　丫鬟脚已迈入，走也不是，进也不是。
　　听问何事，闭眼连连说着：
　　你们继续继续，我我什么也没看见、什么也没听见。
　　她将茶点胡乱一放，便红着脸匆忙退了出去。
　　两位主子，这青天白日的……
　　云谨侧目，手执黑子轻点于棋盘。
　　不解：“她为何那么慌乱？”
　　秦盏洛拾起枚白子，轻笑：“大概是…误会了些什么吧。”
　　体弱多病药罐子王爷×清冷腹黑诱心长公主
　　————
　　随机揪留评的bb发红包
　　感谢在2157-05-15 21:17:35~2157-05-17 17:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴霁、賈. 10瓶；花花花花花花 5瓶；Shano 5瓶；吟生 3瓶；青冥、不见底、雾灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　方才还对虞疏烟心心念念的楚美人，此刻却满脸黑线，她虽然知道小狐狸脚疼肯定是装的，但是还是无奈地轻轻叹了口气，随后又纵容地抄起对方的腿弯，将人打横抱了起来。
　　她是肯定能抱得动一只狐狸的。
　　小狐狸的身量确实很轻，楚熙年一开始还以为自己会抱不动人，没想到却如此轻松。
　　如若不是条件不允许的话，她甚至想抱着人转个几圈，让小狐狸体验一下这种即将飞起来的快乐。
　　抱得动自然是好，但是楚熙年又忍不住想到，小狐狸孤身一人那么多年，吃不好，睡不好的，自然是极其瘦弱，她的手指甚至能清晰触摸到对方身上的骨头。
　　硌手。
　　而且……
　　楚熙年用余光瞟了一眼对方平整且并不丰满的那处位置，忍不住叹息。
　　……就连发育都没有发育好。
　　这孩子实在书吃了太多苦头了。
　　虞疏烟的个子不矮，和同龄人相比之下，身材高挑纤细，远远往那一站就是一道极美的风景。
　　但是她却比想象中要轻得多。
　　好惨的一个孩子，楚熙年看过原著，小狐狸的童年过得一点都不好，爹娘死后，她一个人冒着被抓捕的风险来到凡间，总之一个字“惨”，楚熙年突如其来的母性泛滥，她想着想着鼻头泛酸，看着虞疏烟的目光也逐渐坚毅。
　　她想好好照顾对方，起码在离开这个世界之前，能看着小狐狸幸福快乐地生活着。
　　想到这里，楚熙年心中突然涌起不舍的情绪出来，她其实还是有些舍不得的。
　　虞疏烟此刻不知对方心中在想什么，她只是觉得师姐她看自己的眼神好像变了。
　　变得……
　　好像自己的娘亲是怎么回事……
　　甩去自己脑子中这些奇奇怪怪的想法，虞疏烟对楚熙年现在是越来越依赖了。
　　嗯，现在依赖到连路都不愿意自己走了。
　　楚熙年抱个人轻轻松松，她自我感觉极其良好，正准备听小狐狸夸自己呢。
　　虞疏烟环住对方的脖颈，在楚熙年牢固结实的臂弯中找了个舒服的位置，她的眸子中亮晶晶的。
　　“宝贝你真棒。”
　　妥了，这正是楚熙年想听到的话，不过如果这个“宝贝”二字换成“师姐”，她会更舒坦一些。
　　这两个字从虞疏烟口中念出来，再加上对方这含情脉脉的眼眸，楚熙年听的双腿差点发软，不过还好她稳住了。
　　“咳咳…”
　　楚熙年紧紧跟在宣灵身后，与对方保持了一段距离，她问道：“你方才是去了哪里？”
　　“黑的，”虞疏烟将小脑袋靠在楚熙年胸前，还揩油一般蹭了好几下。
　　软乎乎的，很舒服。
　　楚熙年：“……”
　　色狐狸又在吃自己豆腐了……
　　“我方才突然就被什么东西给带走了，醒来之后就坐在一颗树上……”
　　“我怕，”虞疏烟继续在楚熙年胸口蹭来蹭去，可怜巴巴道：“我怕再也见不到你了。”
　　楚熙年轻微地冷哼了一声，并没有觉得抗拒，罢了罢了，方才小狐狸被吓得不轻，她肯定是说也说不得的。
　　虞疏烟蹭足了瘾之后，悄悄抬眸，发现楚熙年的面上并没有任何抗拒的神色，也没有不耐烦与厌恶，然后她又将脑袋放了回去，脸部贴着对方的前胸。
　　好香啊。
　　楚熙年：“……”
　　看来这只色狐狸吃她豆腐吃上瘾了啊。
　　不过这也很好地证明了她楚熙年的人格魅力，小狐狸肯定是被自己给吸引了，才会做出这样的事情来。
　　楚熙年想到这里，偷偷在虞疏烟纤细的腰上捏了一把。
　　“嗷……”
　　虞疏烟再一次没出息地发出了细小的声音，她环在楚熙年脖颈上的手臂都被刺激得软了下来。
　　楚熙年感觉到对方的手松了，于是提醒道：“抱紧我，别掉下去了。”
　　两人之间突然一阵沉默，虞疏烟拱了拱身子，有些许的不开心。
　　“宝贝，你累不累，要不放我下来吧，”最终还是虞疏烟先开口，她担心楚熙年抱了这么久会累，于是松开手准备下去。
　　“抱好，不许松手，我一点都不累。”
　　楚熙年下意识地就将对方的好意理解成了一种挑衅，小狐狸这意思不就是在间接地说自己不行么。
　　那可不能，她要证明一下自己，不能让对方瞧不起自己，觉得自己是个弱鸡。
　　她本来已经微微泛酸的手臂顷刻之间充满了力量，抱着虞疏烟的手也越来越稳当了。
　　“好厉害。”
　　“那可不，”楚熙年听见对方的夸奖，骄傲道：“我还能把你扛起来走呢。”
　　此刻虞疏烟的眸子中竟然充满着期待，她道：“想要。”
　　“以后有的是机会。”
　　“嗷。”
　　这一天是元宵节，楚熙年抱着虞疏烟，走着走着逐渐夜幕降临，天空中洋洋洒洒飘落着雪花，这是苗疆百年难得一见的大雪。
　　有人打着雪仗喜笑颜开，有人衣薄衾寒冻死路边。
　　楚熙年眼尖地瞧着不远处的路边上倒了一个人，她能看到，宣灵主仆自然也能看到。
　　只见宣灵瞧见之后赶紧走了过去，她蹲在地上试探性地推了推那个人。
　　故事应该会在这里停顿一下，虞疏烟再一次说道：“宝贝放我下来吧。”
　　楚熙年抱了那么久，手腕开始酸疼，她借着虞疏烟的话，顺势将人放了下来。
　　这可不是她抱不动啊，这可是小狐狸她自己非要下来的。
　　那边宣灵和自己的丫鬟查探着倒在地上的衣衫褴褛的乞丐，这边楚熙年将两只手悄悄伸到背后，她转了转手腕，舒缓一下方才的酸痛。
　　这可不能让虞疏烟看见，要不她肯定会嘲笑自己，这样一来，自己在她心中就打上了“不行”的标签了。
　　这件事情绝对不能发生在自己身上！
　　楚熙年自以为方才做的一系列小动作都是偷偷摸摸的，其实从一开始她将手背在身后的时候，虞疏烟就知道得一清二楚了。
　　师姐她好像……有点不太行。
　　丝毫不知道自己已经被小狐狸在心中打上了“不太行”的标签之后，楚熙年还沾沾自喜，感觉自己女友力爆棚。
　　“你没事吧？”
　　宣灵将灯笼凑近那个人，照亮了对方的面庞，从轮廓可以看得出，她是一个女人。
　　楚熙年总觉得这人有些眼熟，好像在哪里见过一样，直到宣灵将对方遮挡住面孔的头发全部掀开之后，楚熙年想起来这人是谁了。
　　烛娘。
　　按照正常的套路来讲，宣灵肯定会把人带回去，楚熙年能看出来宣灵此时的身体虽然不是很好，但是也没有到病入膏肓的时候，该不会是因为救了烛娘才导致的身体每况愈下吧。
　　当真是孽缘啊。
　　果不其然，楚熙年猜对了，宣灵果然将人带了回去，而且还脱去了自己的裘衣披在对方身上。
　　陌生人尚且如此，楚熙年忍不住感慨宣灵这个姑娘当真是人美心善。
　　可是如此善良之人，却连三十岁都可能活不过……
　　楚熙年又想给这本书的作者寄刀片了。
　　既然宣灵她们已经走了，楚熙年也打算追上去，不过她瞧了瞧站在自己身侧，还一只手搭在自己身上的虞疏烟，问道：“阿烟能走了么？”
　　果不其然小狐狸摇了摇头，清晰地从口中吐出两个字：“不能。”
　　这是上瘾了吧，楚熙年知道自己还是有魅力的，但是这种魅力让她痛并快乐着。
　　虞疏烟像方才那样极其自觉地用两条胳膊环住对方的脖颈，还未等楚熙年抬手，她往上面跳了一下，两条修长的腿夹住了楚熙年细窄的腰。
　　楚熙年：“……”
　　“换个姿势，”虞疏烟满足地挂在楚熙年身上，说话声音听起来软软的：“宝贝你最厉害了。”
　　楚熙年听着对方这软乎乎的话语，觉得对方就算是现在想让自己给她摘月亮，她都可以接受。
　　前提是天上有月亮。
　　“唉，”楚熙年不着痕迹地叹了一口气，她两只手托着对方的臀部，一边艰难地往前走。
　　楚熙年抱着软乎乎的小狐狸，她喜欢贴着对方，感受着虞疏烟身上香香的味道，虽然对方的发丝还一直在扫着自己的脖颈，惹得楚熙年很想腾出手拂开。
　　痒，不止是脖子痒，楚熙年觉得哪里都痒。
　　她手也开始痒了起来。
　　楚熙年的心中顿时升起一件罪恶至极的事情，两颊蓦然就红了起来。
　　小狐狸为所欲为让自己抱了她那么久，她楚熙年总要收点利息吧，既然没有银钱，那就拿身体和美色来交换也不是不可以。
　　……
　　最后楚熙年还是按耐住了自己的罪恶之手，她老老实实抱着人往前走，身体僵直，生怕对虞疏烟做出什么禽兽不如的事情来。
　　人家可是清风霁月的女主啊，自己现在是一个不知道惹过多少身骚的恶毒女配，她不能这么做……
　　太罪恶了！
　　实在是天理难容！
　　虞疏烟不知道楚熙年此时的心里想了那么多，她舒服地趴在对方肩膀上，两只手抓住不久之前为对方编的小辫子，随后又解开了。
　　然后她又重新编了一遍，玩的不亦乐乎。
　　楚熙年知道这个小色胚子此刻在干什么，她在心中冷哼了两声。
　　随她去吧。
　　小色胚子，照着这么说的话，那她楚熙年岂不是妥妥的老色胚子了。
　　小色胚和老色胚，说实话还挺搭的。
　　虞疏烟也只能暂时在梦境中这么猖狂了，她怕现在不多要求一些，估计醒来之后就什么都没有了，楚熙年肯定不会像现在这般纵容自己的。
　　再任性一次吧。
　　最后一次。
　　她发誓。
　　作者有话说：
　　楚楚：真的是最后一次么
　　鱼儿：我发四，真的是！
　　————
　　楚大美人后面抱狐狸的体位具体是咋样的，我不说，自己脑补去╮(‵▽′)╭
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-17 17:31:07~2157-05-85 20:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Show 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十里银子 10瓶；概率_降温 5瓶；Ｏ(≧▽≦)Ｏ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　楚熙年用这种动作抱着虞疏烟还未走多远，她却发现怎么也跟不上宣灵她们了，周围的雾气愈来愈浓，紧接着楚熙年觉得眼前一暗。
　　再次醒来的时候，虞疏烟又消失不见了，她的怀里抱了根柱子，模样看起来十分滑稽。
　　楚熙年好像还浑然不知，她伸手摸了摸，硬邦邦的，方才明明是软乎乎的，现在手感怎么如此之差了。
　　睁眼一看，面前早就不是香香软软的小狐狸的。
　　系统见状忍不住哈哈大笑：【宿主啊哈哈哈哈哈哈……你个傻der…】
　　楚熙年赶紧松开那根柱子，恼羞成怒道：“闭上你的嘴巴！”
　　“你才傻der！你全家都是傻der！”
　　痛骂了系统一顿之后，楚熙年看清了自己现在的处境。
　　她正站在一座小院的围墙之外，而这里的布局，一切都是那么的熟悉。
　　这是宣灵的居所。
　　虞疏烟又像不久前那样突然消失了，还好她方才出丑的场面没有被对方瞧见，若是真的让小狐狸给看见了，那她的一张脸往哪搁。
　　“宝贝……”
　　一阵楚熙年极为熟悉的声音响起，她下意识抬头去看。
　　只见虞疏烟坐在围墙上面，满脸笑容地盯着自己看，两条长腿晃来晃去的。
　　完了。
　　虞疏烟嘴上说着“我什么都没看见”，但是她的表情早就已经出卖了自己。
　　那脸上的笑容仿佛在说：
　　我自己都不信。
　　“……”
　　楚熙年暂且就当做这件事情没有发生，一切按照虞疏烟没有看见来处理。
　　将这件糗事抛之脑后之后，楚熙年抬头问道：“阿烟，你怎么跑上面去了？”
　　虞疏烟闻言，两条腿也不再晃来晃去，而是突然做出了一副极其害怕的样子，她的声音染上了哭腔：
　　“宝贝我怕……”
　　楚熙年听完虞疏烟说的这句话之后，她惊讶于对方的变脸之快，简直就是光速，方才还笑得如沐春风，下一秒几乎就要哭出来了。
　　她还是那句话，奥斯卡小金人不颁给虞疏烟简直是屈才了。
　　虽然虞疏烟的演技漏洞百出，可楚熙年还是不想拆穿她，甚至愿意陪她一起演，安慰道：
　　“呆在上面别动。”
　　虞疏烟还以为楚熙年要像以前那样子接住自己，可没想到对方下一句说出来的话，却让她哭笑不得。
　　“你先瞧瞧里面是什么情况。”
　　“嗷……”
　　楚熙年和虞疏烟在一起相处久了，光听对方说的一个“嗷”字，她就知道小狐狸此时此刻的心情不是很好。
　　这是在埋怨自己把她当成小工具人了么。
　　罢了，等会儿再甜言蜜语安慰安慰应该就没什么问题了。
　　小狐狸和所有人一样，都喜欢听好话，若是说好话还是这样的话，她楚熙年就只能开始“动手动脚”了。
　　楚熙年深谙一点，这是对虞疏烟最管用的招数。
　　“你可看见了什么？”
　　“一个女人……”
　　虞疏烟不情不愿地往里面看了一下，只见一个身黑衣的女人正在院内摘枇杷叶。
　　楚熙年问道：“她在做什么？”
　　“哼。”
　　听见这声冷哼之后，楚熙年无可奈何道：“阿烟最乖了，快告诉师姐你看见了什么？”
　　“摘枇杷。”
　　“叶子。”
　　虞疏烟还补了两个字，毕竟春天是没有枇杷果实的。
　　这场梦境转移的真快，楚熙年估摸了一下，现在已经从冬天变成春天了。
　　小狐狸的后脑勺此时正对着自己，楚熙年甚至能从对方漂亮的后脑勺上看出来，虞疏烟现在的情绪不是很好。
　　反正自己一会儿又要磨破嘴皮子安慰对方了。
　　若是放在现实世界，楚熙年根本不可能爬上这堵高高的墙，但是放在修真界，她现在尽管没了灵力，但是依旧是身轻如燕，不需要耗费什么体力就能轻松地爬上去。
　　然后她蓄力往上一跃，接着站在了墙头上，结果一个没站稳，她的两条腿晃晃悠悠有些发软。
　　楚熙年掉了下去，连带着才回过神来的满脸惊讶的虞疏烟。
　　“嗷……”
　　楚熙年摔下来之后觉得不疼，她只觉得唇上一片温热，
　　她亲到了虞疏烟的唇角！
　　回过味儿之后，楚熙年察觉到了一件事情。
　　好像她方才亲的不只是唇角，而是自己的唇瓣从对方柔软的嘴唇上划了过去。
　　这也就是说……
　　她亲了虞疏烟！
　　她她她居然夺了小狐狸的初吻！
　　不过那好像也是她自己的初吻啊……
　　救命！
　　楚熙年倒是不觉得有什么，她只是怕虞疏烟会觉得有什么。
　　虞疏烟不会觉得自己对她图谋不轨吧。
　　她不会觉得自己这么长时间的纵容和照顾都是为了馋她身子吧。
　　“宝贝，”虞疏烟的脸上露出一种痛苦的神色，她道：“你把我弄疼了。”
　　虎狼之词！
　　一派虎狼之词！
　　自己哪有……
　　楚熙年此刻还趴在虞疏烟身上，她虽然不重，但是和小狐狸相比之下，自己肯定会把人给压疼的，而且方才从墙头上摔下来，虞疏烟给自己做了肉垫，肯定摔得更痛。
　　她赶紧从虞疏烟身上爬了起来，顺便将对方也拉了起来。
　　“宝贝。”
　　“嗯。”
　　楚熙年现在只希望小狐狸不知道方才发生了什么，她怂了。
　　“你方才亲了我。”
　　完了完了，她摔得那么疼居然还能记得。
　　“啊？”楚熙年装作丝毫不知情的样子，她道：“没有，你记错了。”
　　虞疏烟一脸不相信的样子，她步步紧逼，搂住楚熙年的腰，
　　“你让我再亲回去我就不计较了。”
　　“不……”
　　楚熙年的一个“不”字刚说出口，她的此时的嘴唇是微微嘟起来的，正好与虞疏烟碰上来的唇瓣狠狠亲在了一起。
　　严格来说是“撞”。
　　虞疏烟就这么莽里莽撞地“碰”了上去，结果俩人的牙齿撞在了一起，疼的她差点流出眼泪。
　　当然楚熙年她也疼，她甚至想推开对方。
　　楚熙年就这么僵硬地站在原地，她的两只手在微微颤抖，抬起来，然后又放了下去，最后在她睁着眼睛往枇杷树上看的时候，她将两只手搭在了虞疏烟的肩膀上。
　　话说接吻一般是需要闭眼的，但是楚熙年瞧了瞧虞疏烟。
　　她没有。
　　自己要不要提醒一下。
　　提醒什么提醒，她自己不也没闭眼睛。
　　两个人丝毫没有什么吻技可言，楚熙年察觉到小狐狸在轻轻啃咬自己的唇瓣，她一只手搂住对方的细腰，另一只手则摁住了虞疏烟的后脑勺，她细长的手指在对方柔顺的发丝上蹭来蹭去，接着浅浅插了进去。
　　亲就亲！
　　就算是被迫的，她也要彻底占据主导权，不能让对方觉得自己不行。
　　女人不能说不行，她可是整个修真界最行的女人。
　　两具身体紧紧相贴，掩在一片浓密的树荫下。
　　*
　　“宝贝真甜。”
　　“哪里甜了？”
　　一吻结束之后，虞疏烟被楚熙年抵在院里那颗粗壮的枇杷树上。
　　两个人都止不住地喘息。
　　某个姓楚的大美人继续不解风情反问了一通，接着又说道：
　　“明明是你更甜好不好。”
　　“嗯……”
　　楚熙年捧住了对方的面颊，掌心被对方发红的脸庞烤得热热的，以至于她甚至觉得自己的手掌心本来就是热的。
　　在别人家院子里干这种事情总归是不太好，楚熙年微微喘息道：“不行。”
　　说完之后觉得这句话不太妥，随后又加了一句话：“万一被别人给看见……”
　　虞疏烟踮起脚尖，勾着楚熙年的脖颈，耳根子都红了，就连裸露在外的雪白皮肤都微微透着粉。
　　“还想要。”
　　“不行！”
　　楚熙年义正言辞拒绝道：“不可以！”
　　方才的吻……给她的感觉一点都不好，小狐狸的动作极其生涩，她自己……
　　她更不会了。
　　她从来没接过吻啊。
　　在楚熙年的意识中，她一直觉得接吻是能让双方都觉得身心快乐和食髓知味的一件事情，但是刚刚发生的事情却让她有些苦恼，当然快乐也是有的，但是更多的确是支配着自己的胜负欲。
　　这样不好。
　　虞疏烟舔了舔被吻到发红的唇瓣，眯着一双狡黠的眸子，眼梢都红了，看起来像是一只激情过后的慵懒狐狸精。
　　师姐她真的是太坏了。
　　平日里看起来一本正经，实际上和自己想象的完全不一样。
　　一边说着自己不愿意，还一边身体力行地吻的自己双腿都发软。
　　虽然没有什么技巧可言，但是虞疏烟她却十分惊喜，师姐她肯定没有亲过别人。
　　全身上下燥.热起来的虞疏烟此时心痒难耐，她盯着楚熙年嫣红的嘴唇，差点就要再次咬上去。
　　楚熙年也好不到哪里去，她们只是轻轻碰了碰嘴唇，她就有些忍不住了。
　　她想……
　　她想做的事情有很多。
　　楚熙年的脑子里此刻乱成了一锅浆糊，她没想到事情会发展成这样，她们两个女人居然会在别人的地盘上亲起了嘴，而且对方才刚离开，没准过会儿还会折返回来。
　　实在是太嚣张了。
　　太目中无人了。
　　这里是梦境……梦境，说不定醒来之后她们就什么都不记得了。
　　呼……
　　肯定记不住了。
　　肯定……
　　“干正事！”
　　楚熙年听起来有些嘶哑的声音出卖了自己，她转头不敢再继续看虞疏烟的眼睛，顺便还拉远了两个人之间的距离。
　　难道这就是传说中九尾狐的魅惑之术么，她方才难不成是被对方给勾去了魂，才会和虞疏烟做出如此荒唐的举动。
　　小狐狸是在勾引她。
　　清心凝神，她不能再次被诱惑了。
　　在别人的梦境里也不行。
　　虞疏烟紧紧攥着楚熙年的衣袖晃来晃去，她从身后拥住对方，声音又甜又软：
　　“还想要嘛……”
　　她师姐现在的心情是怎么样，虞疏烟她不清楚，不过自己倒是觉得食髓知味，想要更多。
　　楚熙年此刻很想摆脱掉方才被欲.望支配的感觉，她没头没脑地说了两个字，敷衍道：
　　“下次！”
　　作者有话说：
　　笔力不够，就这样哈，你们自己脑补嘛（其实是我不敢写那么多，我真的不敢写那么多，我怕被suo了……这样就够了……我是怂包……）
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-85 20:58:15~2157-05-19 20:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘎子我最猛 20瓶；时临 10瓶；民政局、53541702 3瓶；47993509、青冥、不见底、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　等等，她方才好像是回答了一个“下次”。
　　下次……
　　不，没有下次了，都怪她嘴瓢。
　　虞疏烟用手指挠了挠楚熙年的手掌心，挠得她痒嗖嗖的，但是却觉得异常舒服。
　　“宝贝，”虞疏烟抬头望着她，眸中是一片急不可耐的神情：“下次是什么时候？”
　　楚熙年现在是知道什么叫“祸从口出”了。
　　“你听错了，”楚熙年清清嗓子，不过她的声音还是有些沙哑，听起来比平日里多了些魅惑的意味。
　　“我方才说的是没有下次！”
　　“嗷……”
　　小狐狸一副“你看我信吗”的样子，抿着嘴巴无声地笑了起来。
　　楚熙年觉得自己方才的行为一定是受到了狐狸的魅术，九尾狐一族向来擅长蛊惑人心,
　　接吻是情侣之间才会做的事情啊，她和虞疏烟……
　　她们不是情侣！
　　虞疏烟比自己小了好几岁呢！
　　小狐狸还不到十八岁……
　　还不到十八岁啊！
　　楚熙年你这是在犯罪啊！勾引未成年儿童，老牛吃嫩草。
　　先不说自己对虞疏烟是什么感觉，楚熙年她觉得虞疏烟肯定是对自己有意思的，不过肯定是从小在缺少母爱的环境中长大，对自己产生了一种畸形的感情。
　　小狐狸依赖自己，把她对娘亲的思念情结加在了自己的身上，逐渐就变了质，变成了畸形的喜欢。
　　如果是按照这个样子的话，这也能说的过来，她以后趁机会慢慢可以试着将虞疏烟的这种心理给纠正过来。
　　可若是小狐狸真的喜欢女人的话，她怎么可能会看上自己呢。
　　楚熙年现在对自己的认知是，又小气又抠抠搜搜，而且还视财如命小心眼一个。
　　虞疏烟作为女主，她凭什么能看上自己……
　　楚熙年想着想着，顿时就觉得自己的人生很失败，这样失败的人生，女主又凭什么能瞧上她呢。
　　若是普普通通两个人情投意合在一起，她自然愿意，可是楚熙年知道自己并不属于这个世界，她于虞疏烟而言，只是个过客而已，她们也终究不会长久的。
　　反观自己，她对虞疏烟的喜欢，其实大部分就是馋上了对方的美貌，还有对方的主角光环，以及那条粗长的金大腿。
　　她真的是受不了美女的诱惑，尤其是虞疏烟这种会撒娇，还会将她拿捏的死死的这种美人。
　　虞疏烟瞧着楚熙年出神地望着庭院，还以为对方是在为方才的事情感到害羞，于是便凑近了她，轻声问道：“宝贝怎么啦？”
　　“没什么，”楚熙年自然不敢将自己方才想的那些告诉虞疏烟，她只能暂时默默埋在心底。
　　先陪着小狐狸再走走吧。
　　“灵，你怎么出来了？”
　　烛娘手中端了一盆枇杷叶，瞧见宣灵衣衫单薄走了出来，还在轻轻咳嗽，于是着急道：“快回去，你这风寒还没好呢！”
　　“我摘了些枇杷叶，加上川贝给你熬水喝。”
　　“你最近咳嗽的越来越厉害了，这方子我还是听隔壁大夫说的呢，听说可管用了。”
　　楚熙年斜倚在那棵枇杷树上，一只手被虞疏烟牢牢牵住，对方的手指还转着圈地勾着楚熙年的小拇指，玩的不亦乐乎。
　　亲都亲过了，玩一下手指又怎么了。
　　眼前的画面像是一帧帧电影闪过，宣灵的病是如何痊愈的，又是如何加重的。
　　烛娘一开始确实是个好人，她善良能干，自己就算是没钱也会帮助路边衣衫褴褛要饭的乞丐，楚熙年想不明白她为什么要下蛊毒祸害那些小孩子们。
　　“宝贝我好困啊。”
　　虞疏烟浅浅打了个哈气，眸中水汽氤氲，看起来真的是困了，现在这种情况下，楚熙年是不敢睡觉的，而且她基本上不会困，可是虞疏烟就不一定了。
　　她的修为暂时还不如自己，抵挡不住困倦也是在所难免的。
　　楚熙年带着人来到凉亭里，在这个地方，她能看清烛娘和宣灵之间相处的情形。
　　她端端正正坐在长条的木椅子上，示意虞疏烟枕在自己大腿上，这样就没有那么硌人了。
　　“宝贝你对我真好，”虞疏烟的头枕在楚熙年的腿上，一双鹿眸弯弯。
　　楚熙年被对方这炽热的目光盯得浑身不舒服，身体中那股无形的力量又开始躁动起来，她抬手覆上了虞疏烟亮晶晶的眸子，说道：
　　“闭眼，睡觉。”
　　“嗷！”
　　楚熙年捂了一会对方的眼睛，刚撤开手，虞疏烟就翻了个身，两只手紧紧搂住她的腰，还将自己的整张脸贴在楚熙年的小腹上。
　　她哭笑不得地任由小狐狸这么做，还贴心地为她理顺了凌乱的发丝。
　　这孩子，真不怕憋得慌。
　　画面继续转场，现在是夏天了，枇杷果实也已经成熟，挂在高高的树上黄澄澄的。
　　楚熙年此时很想爬到树上摘一些下来。
　　“你就是对我家小姐图谋不轨，我算是看清你了！”
　　“我才没有呢，你再说我就告诉灵儿！”
　　“你居然还敢当着我的面这样叫小姐，看我不打你！”
　　一阵少女嗔怒的声音响起，楚熙年往远处一看，是宣灵家的丫鬟月见和烛娘吵了起来，而且月见手中还拿着擀面杖，说着就要往烛娘身上抡。
　　“月见不许胡闹。”
　　宣灵远远瞧见两人此刻不和，急匆匆就要过来，烛娘见状赶紧跑了过去，扶住身体看起来极其虚弱的宣灵。
　　“不许你碰我家小姐！”
　　楚熙年能看得出来月见这个小丫头只是抡起擀面杖示威而已，并不是真的要打下去。
　　虞疏烟此刻窝在自己身上，让她不敢乱动弹。
　　暂时没了乐趣，楚熙年只好在这只睡得正香的色胚狐狸身上找找“乐子”了。
　　虞疏烟浓密的发丝被楚熙年用手指轻轻撩开，逐渐露出了雪白的耳朵，她的耳垂圆润小巧，白中透着淡淡的粉色，和她的指甲一样，白里透粉。
　　楚熙年盯着对方的耳垂看了许久，终于没忍住伸出手捏了捏对方的耳垂。
　　软乎乎的，手感一级棒。
　　小狐狸没有打耳洞，两只耳朵的耳垂上面干干净净的。
　　楚熙年下意识摸了摸自己的耳垂，她的这具身体也没有打过耳洞。
　　“嗯……”
　　虞疏烟突然嘤咛了一声，楚熙年才后知后觉发现，自己把人的耳垂都给捏红了。
　　她赶紧缩回那只罪恶之手。
　　“宝贝。”
　　虞疏烟早就醒了，她只是想和楚熙年多亲近亲近，于是就一直在装睡，直到对方那只不太老实的手摸了自己耳垂的一瞬间，虞疏烟就彻底绷不住了。
　　她痒，浑身都痒，难受极了。
　　她的手指抓着楚熙年长长的腰带，牙关紧闭，就是不想让自己的声音突然泄出来。
　　楚熙年没有察觉到自己的腰带已经皱皱巴巴不成样子了，她做贼心虚地又将虞疏烟的发丝重新拢了回去，随后拍了拍对方的后背。
　　“你醒了。”
　　“嗯……”
　　虞疏烟慢吞吞地爬了起来，一只手搭在楚熙年的肩上，等到坐起来之后，她又将脑袋靠在了对方的身上。
　　楚熙年早就已经见怪不怪，她倒是很喜欢闻小狐狸身上的味道。
　　是一种淡淡的花香，不过她说不清楚是什么花的香味。
　　以前听人说狐狸身上会有狐臭，楚熙年很想撕烂那人的嘴，明明是香喷喷的好不好。
　　而且，还特别软。
　　还会撒着娇讨自己高兴。
　　虞疏烟心有灵犀地朝着楚熙年笑了笑，唇角露出两只尖尖的牙。
　　楚熙年很想摸一摸。
　　转眼间夜幕降临，烛娘挎着竹篮出门去了，楚熙年瞧着乌压压的云层，心中觉得估计要发生什么事情。
　　按照一般的套路来讲，宣灵她们应该会出事。
　　楚熙年的眼前蓦然黑了下来，虞疏烟也是这样，她们两个人清醒过来的时候，两个提着刀的黑衣人从她们面前闪过，楚熙年下意识伸手去抓，结果却什么都碰不到。
　　“小姐快跑！”
　　月见的面上惊慌失措，脚上的一只绣花鞋都跑掉了。
　　此刻雷声炸响，墨色的天幕上出现一道道狰狞的闪电。
　　蒙面抢劫的黑衣人一刀杀死了挡在宣灵面前的丫鬟月见，闪着寒光的刀刃从月见的后背贯穿至前胸，鲜红的血液喷涌而出，撒了宣灵一身。
　　月见死了。
　　她在临死之前拼命地护着晕死在地上的宣灵，用自己的血肉之躯挡住了嗜血的刀尖。
　　烛娘满怀喜悦从街上赶回来的时候，见到的就是这样一幕。
　　被毁坏的庭院，以及地上那一滩滩刺目的红色，还有身子早就已经凉透了的自己讨厌的月见。
　　她哭着喊着拼命摇晃着月见僵硬的尸体，又抱着只剩下一口气的宣灵放声痛哭，食盒中精致的糕点碎的不成样子，掉在地上引来了不少蚂蚁。
　　那是宣灵主仆都喜欢吃的甜食。
　　这个时候，天上的雨越来越大，逐渐成倾盆之势，可楚熙年和虞疏烟却感受不到雨滴的存在。
　　烛娘抱着人冲向大雨中，哽咽着出了门企图去找大夫。
　　*
　　楚熙年攥着虞疏烟的手越来越紧，虞疏烟虽然觉得手腕很疼，但是她却忍着没有开口，她能看出师姐的眸中，是一片痛苦和愤怒的神色。
　　虞疏烟的心此刻也揪着，她也没想到烛娘和宣灵之间的故事会逐渐发展成这样。
　　月见死了，宣灵也差点就死掉。
　　烛娘于这场电闪雷鸣的雨夜崩溃大哭，她抱着宣灵行走在暴雨之中，一扇门一扇门地寻，一下又一下地拍打着医馆紧锁的大门。
　　看完这个场景之后，楚熙年对作者已经不是想寄刀片的地步了，她想买把德州杀人狂的电锯寄过去。
　　虞疏烟知道楚熙年此刻的心情很不好，她从身后拥住对方，想给她的师姐一个安慰，结果楚熙年却反过来抱住了她。
　　“阿烟……”
　　“让师姐抱抱你。”
　　“师姐……有些难过。”
　　作者有话说：
　　考试月，最近有些忙，等期末考试结束之后再加更，不过应该要等到暑假了。
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-19 20:30:50~2157-05-20 19:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一呮小仓鼠 10瓶；SIX 5瓶；淮安未醒、甲乙丙丁、磕学家、青冥、不见底、银河战舰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　虞疏烟听话的将头靠在楚熙年的胸前，两条胳膊紧紧搂住她，随即又用手轻轻抚摸着对方的脊背。
　　此刻的一个拥抱胜过千言万语的安慰。
　　楚熙年的共情能力极强，她很想追上那两个抢劫的蒙面人，将他们大卸八块，剁成酱丢进河里喂鱼，可是现在她只存在于一片虚幻的梦境中。
　　她和虞疏烟只是这场悲剧的看客罢了，她们什么都做不了。
　　眼前又是一黑，马上就要转移到另一个场景了，这次楚熙年牢牢拥住虞疏烟，生怕她又像前几次那样再次消失不见。
　　过了片刻，视觉还未彻底恢复光明之前，楚熙年下意识用手摸了摸。
　　软的。
　　虞疏烟还在。
　　没跑。
　　楚熙年突然听见怀里的人细细的叫了一声，等到她的视线完全恢复之后，楚熙年垂眸一看，才发现自己的手放在了某个不该乱摸的地方。
　　她的两只青葱白玉手，好巧不巧落在了虞疏烟的腰臀之间，而且还往下面放了放。
　　“……”
　　那也就是说楚熙年她方才又揉又捏的地方，好像是小狐狸软乎乎的屁股哎。
　　完了。
　　虞疏烟的面上带了点不正常的红晕，看的楚熙年一愣一愣的。
　　她再一次见色起意了。
　　楚熙年连忙撤开手，她做贼心虚一般往后退了几步，脚下虚浮，结果一个不小心差点从树杈上掉下去。
　　两个人这一次被传送到了一棵巨大的枇杷树的树杈上面，虞疏烟见状伸手死死抱住楚熙年的腰，将人拉进自己怀里。
　　她的后背贴在粗壮的树干上，后脑勺“咚”的一声磕在了上面，疼的她眯着眸子，咬了咬水润的下嘴唇。
　　“阿烟。”
　　楚熙年见状几乎是一瞬间就用手捧起了虞疏烟的后脑，接着便轻轻地揉了起来。
　　她皱眉道;“很疼吧。”
　　虞疏烟重重地点了好几下头，表示自己现在真的很疼很疼，但其实并没有那么疼，她只是想要楚熙年更多一点的关心与呵护罢了。
　　“给你揉揉就不疼了。”
　　揉了好一会儿之后，楚熙年准备撒手，随后被虞疏烟牢牢抓住手腕，她眨巴着一双满含水汽的眸子，声音是一如既往的软：
　　“宝贝再多揉揉嘛。”
　　楚熙年：“……”
　　她输了。
　　她根本就拒绝不了虞疏烟的要求。
　　在望进对方眼睛的那一瞬间，楚熙年就再也说不出任何拒绝的话来。
　　“咳咳……”
　　“再给你揉揉。”
　　虞疏烟温热的掌心覆在了对方冰凉的手背上，楚熙年顿时觉得热得有些烫手。
　　她的目光又好死不死地落在了对方嫣红的嘴唇上，那是小狐狸方才疼痛之时咬过的地方，依稀能看见上面沾染了不甚清晰的水渍。
　　“……”
　　一种奇奇怪怪的感觉在心中作祟，惹得她浑身上下都不是很舒服，只是碰一下手都能让她有些觉得身体发热。
　　她还没有忘记和面前的狡诈小狐狸不久之前接过吻的事情，那可是她的初吻哎，居然随随便便就交出去了，而且还是在别人的梦境中。
　　不算不算，这才不算是初吻，真正的初吻……
　　咳咳……
　　伸舌头那个才叫真正的接吻，这个不算。
　　楚熙年虽然二十多岁了，本质上来说还是个纯情女人，她从未与异性牵过小手，就连同性之间也极少做出这样的事情来。
　　接吻这件事更是连想都没想过了。
　　但是她居然会不受控制地在虞疏烟那饱满湿润的嘴唇上盖了戳，楚熙年的头越想越大，此刻她的脸上带着痛苦之色，那是出于纠结和极度后悔的神情。
　　虞疏烟倒是不知道楚熙年心中此刻在想什么，她瞧着对方面上，一会儿难过一会喜悦一会儿又嫌弃的表情，好奇极了。
　　然后她伸出一根手指戳了戳楚熙年的脸。
　　冰冰凉凉的，比手还要软。
　　楚熙年：“……”
　　她都那么大人了还是第一次被小狐狸戳自己的脸哎。
　　楚熙年决定戳回去。
　　不过光戳脸肯定是不够的，要戳就要戳更软的地方。
　　这个更软的地方嘛……
　　楚熙年的目光不由自主地下落到虞疏烟凸起的曲线上，随后她狠狠别开了目光。
　　……
　　楚熙年，你可是个正经人，你不能对一个未成年少女起这样的心思！
　　会被天打雷劈的！
　　系统刚探出头来，接着骂了一句“猥琐的女人”之后又缩了回去。
　　楚熙年：“……”
　　小狐狸和自己比起来确实不大，她的身体一直没发育好，她不仅吃的少还不长肉，才导致整个人摸起来都是骨头架子。
　　楚熙年决定回去之后一定要多给她补一补，把缺的东西全都慢慢补回来，她手头攒了不少宝贝，是个有钱人，还怕买不到大补的仙丹灵药么。
　　她由于专业影响，又是看不惯瘦成骨架的女孩子，不健康，该有肉的地方有肉，身材凹凸有致才是最好看的。
　　虞疏烟现在看起来就属于前者。
　　瘦。
　　而且还营养不良。
　　*
　　“我从来都不信神佛。”
　　枇杷树底下传来一个女人的声音，楚熙年方才的胡思乱想全被这一声给吸引了过去，她朝着声音传来的方向往下面看去。
　　只见烛娘满身狼狈地跪在地上，她的面前是一尊狰狞的塑像，楚熙年猜测这尊塑像大概是邪神之类的东西。
　　楚熙年的第六感告诉她，烛娘一会儿估计会黑化。
　　果不其然，楚熙年听见烛娘说：
　　“今日我求神，求您救救宣灵……”
　　“我想报仇……”
　　“无论付出任何代价……”
　　烛娘的额头磕破了，细密的血珠从她的前额缓缓渗出，滑落至眼角，鼻尖，两颊。
　　此刻的她，仿佛是从地狱中爬出来的罗刹恶鬼，眸子也像是染了血那般猩红。
　　眨眼间，剧情又再次转换到一条人来人往的大街上，两个男人断手断脚地在地上爬，蜿蜒的血迹足足有几百米，一股股的鲜血从他们的短肢上汩汩流出。
　　几只恶犬跟在后面舔食着地上的血液，尖锐的犬齿上还残留着人肉的碎渣。
　　白花花，血淋淋。
　　楚熙年见血腥场面见多了，自然而然就习惯了这种场景，不过她怕虞疏烟见到之后会恶心反胃，于是赶紧捂上了对方的眼睛。
　　虞疏烟纤长的睫毛像是两把细密的小刷子，此时她的眼前是漆黑一片，楚熙年甚至连一个缝隙都没给自己留，
　　她眨巴着眼睛，那两簇睫毛刷子对着楚熙年冰凉的掌心刷来刷去的，惹得楚熙年的掌心异常之痒。
　　一声声惨叫传进楚熙年的耳中，这是这群恶犬啃食地上爬行着的两个男人，亲眼看着自己的身体被一群狗给吞吃掉，这两个残缺不全的人的喉咙中发出绝望的叫声。
　　“捂上耳朵。”
　　楚熙年听着这个声音并不会觉得可怜，她反而会感到十分的痛快。
　　因为这两个男人，就是杀了月见的盗贼。
　　死不足惜。
　　她不用想都知道这件大快人心的事情是谁做的。
　　楚熙年有些想不明白一件事情，既然这两杀人凶手已经身首异处，葬于狗肚子中，为何烛娘还要炼蛊，她看上去一点都不像那种心存恶念之人。
　　场景再次转移，这次两个人来到了一间昏暗的房子里。
　　房间内只有烛娘，以及护主而亡的月见的尸体。
　　昏暗的油灯燃着，一层层的光圈带着些许凄凉和恐怖的意味，灯芯摇摇晃晃，照亮不了整个房间。
　　烛娘手中拿了一把锋利的刀，她用手摸了摸刀刃的锋缘，手指被划破了，往下滴着鲜红的血。
　　楚熙年大概能猜得出来对方准备做什么了。
　　事实如她所料。
　　那把利刃在油灯的火焰上划过，被烛娘烧至发黑。
　　她首先是面无表情地剖开了月见的腹部，将对方全部的内脏取出来放置在火盆中焚烧掉，随后拿出一个漆黑的瓦罐，将罐子里面数不清的蛊虫倒进了月见的身体中，之后又将刀口细细缝合。
　　这一幕太过于血腥，楚熙年依旧是用手捂住了小狐狸的眼睛，不想让这种东西出现在她的眼中。
　　虞疏烟知道楚熙年是为了自己好，但是她曾经漂泊过的那些年里，于饿狼口中抢食，见过的腥风血雨数不胜数。
　　一开始她是害怕的，甚至连睡着的时候都会做噩梦，梦到自己被剥皮拆骨，屠户用铁钩子挂住自己的头
　　她也害怕，怕得要死。
　　没有一个人会心疼她。
　　因为已经没有会心疼自己的人了。
　　“阿烟别怕。”
　　一道温和清冷的声音传进虞疏烟的耳中，她的眸中一片水光，眼角的泪珠逐渐开始渗出来，将楚熙年的两只手的手心给打湿。
　　师姐……
　　她还有师姐呢。
　　师姐她一定会对自己好的。
　　楚熙年是她在这个世界上唯一牵挂的人了。
　　她会替自己出气，给自己买好吃的，肯为了自己而受伤，甚至是无休止的纵容自己……
　　虞疏烟以前不管受到什么重伤都不会吭一声，现在就连不小心撞到头都会嘤嘤一阵子。
　　她仗着楚熙年对自己的偏爱，恃宠而骄。
　　她不管，她就要这样做。
　　鼻头一阵酸涩，虞疏烟觉得越来越委屈，她有楚熙年在身边确实是开心的，不过她此时却很想哭。
　　她想抱着人哭。
　　楚熙年很清楚地感受到了湿意，她知道小狐狸此时正在无声地哭泣，不过她Hela依旧没有将两只手拿开。
　　她猜测对方也许是共情，也许是想起自己惨遭屠杀的族人和父母了。
　　小狐狸平日里虽然爱撒娇，但是从不轻易流泪，她要面子得很。
　　不过楚熙年好像是猜错了，虞疏烟“没骨气”地猛一转身，将哭得泪汪汪的一张脸贴在楚熙年胸前。
　　这一转身转的力气有点大了。
　　楚熙年闷哼了一声，她抱着对方的胳膊收紧，沾上了小狐狸眼泪的手心在对方的衣裳上面来回摩擦了好几下。
　　谁的东西就还给谁，她楚熙年可不是个爱占小便宜的人。
　　嗷……
　　小狐狸横冲直撞的，铁头功成了铁脸功。
　　撞狠了。
　　胸疼。
　　作者有话说：
　　楚美人的更大。
　　艹啊……好几次打成了楚人美……救命！
　　把专栏头像给换了，逢考必过，考完试再换回来。
　　————
　　今天看了个泰国恐怖片，厉鬼将映，看完之后没什么波澜，唯一的感觉就是……那个鬼好丑啊！丑爆了！
　　感谢在2157-05-20 19:29:27~2157-05-21 19:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K…… 10瓶；亦墨 3瓶；磕学家 2瓶；烦、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　此刻的楚熙年面对着怀里的嘤嘤怪，暂时把对方撞自己胸的事情抛之脑后，她不知道这个祖宗又怎么了，不过她现在要做的事情就是好好安慰安慰这只吃自己豆腐而不自知的小狐狸。
　　“阿烟乖。”
　　“有什么不开心的说给师姐听，不要一个人难过。”
　　楚熙年的下巴抵在对方的头顶，她轻轻摩挲了一下虞疏烟香香的发丝：“你难过了师姐也会难过的。”
　　“我……”
　　“我想我娘亲了。”
　　虞疏烟哽咽了一阵子，她其实一开始是不敢告诉楚熙年的，但是却不知为什么鬼使神差就说出来了。
　　楚熙年也没料到对方会直接告诉自己，话说虞疏烟现在是失魂症中期，她应该什么都记不得了啊，可是现在却为什么会提到自己母亲。
　　她想了想，对方应该是看到了血腥的场面，心中畏惧，所以才会不由自主的想起母亲来。若是这样子的话，那虞疏烟的失魂症应该会因为受到刺激而逐渐好转。
　　楚熙年知道小狐狸的父母很久之前就不在人世了，她也不敢乱提，生怕又刺激到虞疏烟哪一点。
　　就算是对方受到刺激之后失魂症痊愈，那她也会觉得过意不去，因为这是小狐狸心中一辈子的创伤，楚熙年做不到这么残忍，将虞疏烟的伤疤一层一层给揭开。
　　小狐狸是想妈妈了。
　　“阿烟乖，阿烟听话。”
　　楚熙年听着虞疏烟止不住吸鼻子的声音，心里难受得紧，脑子一热就说出了这样的话来。
　　“你若是想了，以后把我当你娘亲也行。”
　　话一出口，楚熙年被自己不过脑子的话给惊到了。
　　她脑子被门夹了才会说出这样的话来，她于小狐狸来说只是个外人而已。
　　虞疏烟把她当师姐，她居然想做对方的妈。
　　这要是放到别人身上，楚熙年肯定会当场反手给对方一个大比兜，扇死这个占她便宜想做自己妈的人。
　　可是怀里的小狐狸好像并不这么觉得，楚熙年能听见对方没有继续哭下去了，虞疏烟反而抬起了头，她的两只眸子通红，看着有些肿，她撅着嘴巴哽咽道：
　　“真的么？”
　　这次又轮到楚熙年吃惊了，她方才说的可是让虞疏烟把自己当成她的娘亲啊，如果是正常人肯定不会同意的，小狐狸这是弄的哪一出。
　　不过她瞧着对方哭泣过后沾染了水汽的眼眸，虞疏烟的神情不像是在开玩笑。
　　虞疏烟不会把对自己的称呼从“宝贝”改成“娘亲”吧。
　　这可万万不行，太可怕了，她年纪轻轻就当了娘，以后还怎么找对象啊。
　　“宝贝。”
　　虞疏烟在楚熙年的胸口上蹭了蹭，将两颊残余的泪水全蹭在了她胸前的衣裳布料上。
　　“你要好好疼我。”
　　“不许骗我。”
　　“好好好，我疼你，我谁都不疼就疼你一个人。”
　　楚熙年摸了摸她的头，举手发了个誓。
　　小狐狸越发狡诈了，还学会用自己的衣裳抹眼泪了。
　　“月见啊月见，再也不能和你拌嘴了。”
　　烛娘叹息道：“好想让你重新活过来。”
　　“可惜……”
　　楚熙年将虞疏烟搂在怀里，挡住了对方的视线，她不想让小狐狸看到如此血腥的一幕。
　　对方的另一只手上沾满了鲜血，她将那只手放在铜盆里洗了洗，又将血红色的针线一起焚烧掉。
　　烛娘口中念了一通楚熙年听也听不懂的咒语，接着咬破自己的指尖，将血点在了月见的眉心。
　　只见已经死去的月见慢慢坐了起来，像是诈尸一样，烛娘还特意为她穿上了一件崭新的衣裳，和平日里看起来没什么区别。
　　月见站在地上，全身僵硬无比，像个木偶一样，烛娘说什么她就做什么。
　　接着楚熙年的眼前便又黑了起来，她和虞疏烟即将被带到新的场景。
　　烛娘披着斗篷，面色惨白不似活人，她的眸中充满着复杂的情绪。
　　面前躺在榻上的人是宣灵，楚熙年一看，有些吃惊。
　　原本明艳动人的少女，此时生机全无，像是个死人一般。
　　烛娘缓缓跪了下来，身侧站着眼珠子一动不动的月见，她颤抖着抓住宣灵的手。
　　“月见这丫头已经好啦。”
　　双目无神的月见听见这句话，僵硬地点了点头。
　　“灵儿别怕，我马上就会把你治好的。”
　　“你放心，我就算是下地狱也一定救你回来。”
　　说完这句话之后，烛娘捧起宣灵的手，随后在她的手背上落下虔诚一吻。
　　“等我回来。”
　　楚熙年闻言感觉不妙，烛娘估计是练了什么邪门歪道走火入魔了。
　　天色阴暗，乌云一层层堆积，压得人心情沉重。
　　楚熙年牵着虞疏烟跟着烛娘走到院子里。
　　她们见到烛娘割破了自己的手腕，用喷涌而出的鲜血在地上画了一道符咒，她的嘴唇乌黑，像是中毒了那般，
　　“我以灵魂为注，愿意以命换命！”
　　“唉，”楚熙年瞧着烛娘跪在院子中歇斯底里地喊叫，叹气道：“此乃邪术，而且她这么做根本救不了宣灵，只会反噬自己。”
　　楚熙年话音刚落，漆黑的天幕一阵亮光闪过，天空一声响雷，接着便下起了倾盆大雨。
　　烛娘出卖灵魂，果然遭到了反噬，她猛地吐出一口乌黑的血，一头黑发以肉眼可见的速度爬满了白色。
　　怪不得楚熙年见她总是头上围着东西，原来烛娘的头发已经全都白光了。
　　她痛苦至极地捂着心口，死死咬住自己的嘴唇，咬的斑驳出血。
　　楚熙年她们虽然感受不到雨滴，但是她还是拉着虞疏烟站在了屋檐底下，两个人静静地看着这一幕。
　　宣灵早就是将死之人，逆天改命原本就违背了三界的规律，老天没有把雷劈到烛娘身上就已经算是仁慈的了。
　　作为旁观者的楚熙年心中不是很好受，自己作为一个局外人，看到烛娘这种悲惨的遭遇都会难过，更不用说烛娘此时的心理了。
　　肝肠寸断。
　　生不如死。
　　烛娘跪在地上，疯狂地嗑着响头，她企图想要得到神明的眷顾和心软。
　　可惜这些都离她而去。
　　楚熙年看着她发疯一般从地上爬起来，沾染了满身的泥水和污垢，烛娘跑到那颗枇杷树底下，用手捶打着树干，接着又用额头拼命去撞击。
　　“为什么……”
　　“为什么……”
　　“为什么不救她……”
　　“为什么不能换命……”
　　泥水和血水混杂着，接着又被从天而降的雨水冲刷，最后了无踪迹，什么痕迹都没了。
　　楚熙年眼睁睁看着烛娘倒在了那颗枇杷树底下，再也站不起来。
　　被雨水打掉的落叶盖在她身上，她就这样过了一夜。
　　要是宣灵知道，烛娘为了自己做成现在这样，不惜一切代价甚至是以命换命，那该有多痛苦啊。
　　楚熙年此时真的很想多管闲事，她想走到当时无助的烛娘面前，为她递上一把伞。
　　可惜她做不到。
　　她不能打破时空重新穿梭回去，她没有这个能力。
　　“我们先进屋去。”
　　两个人走近屋子里，楚熙年便看见月见扯着一抹诡异又僵硬的微笑站在宣灵床头前。她就那样静静地看着昏死过去的宣灵，声音嘶哑难听，根本就不像是正常人发出来的：
　　“小姐。”
　　“你要快点好起来。”
　　楚熙年听完月见慢吞吞说出来的话，紧接着鼻头一酸，她走近宣灵，观察了一下对方的面色。
　　宣灵的面容极差，形同枯槁，她的嘴唇干裂乌白，眼窝一片青黑之色，看样子估计撑不了多久了。
　　“三儿，你说宣灵还能活多久啊？”
　　系统回答道：【估计快不行了。】
　　“我们现在是不是正在烛娘的梦境中？”
　　【回答正确。】
　　“唉，”楚熙年叹气道：“我猜就是，方才那一路，除了宣灵和月见，其他人都没有脸，可见烛娘是有多在意她们啊。”
　　楚熙年第一次被一大群无脸人给吓到的时候，她就觉得哪里怪怪的。
　　原来都是烛娘经历过的事情，而她却没有记住那些人的模样，所以呈现在楚熙年面前的都是一张张看不清五官的脸。
　　除了宣灵她们。
　　系统感受到楚熙年现在的情绪十分低落，它安慰道：【宿主别难过，生死有命，况且咱们也没那个能力救人，只能默哀了。】
　　楚熙年又看了一下安安静静躺在榻上的宣灵，几乎能瞧见对方的发丝，夹杂了几根白发。
　　烛娘是观察的有多细致才能将宣灵的每一根发丝都完整地复刻出来啊。
　　她真的很爱她。
　　哪怕是为了对方而付出自己的生命。
　　她连眉头都不会皱一下。
　　这种矢志不渝的爱情，楚熙年很羡慕。
　　若是以后有人能像这样这样对待她，不管是男是女，她都嫁定了。
　　一生中能有一个这样的爱人，夫复何求啊。
　　“宝贝。”
　　虞疏烟松开楚熙年的手，接着又与她五指相扣。
　　楚熙年被小狐狸充满孩子气的动作给逗笑了，她用另一只手摸了摸对方的头，笑道：
　　“我会一直陪着你的。”
　　陪着小狐狸长大。
　　作者有话说：
　　好想写校园文啊，喜欢看高中女孩子们纯洁的的故事，不知道你们喜不喜欢看，做个调查哈，如果喜欢的话我就开一本预收放放，等到暑假的时候开（这本也会日更的，放心不会坑）。
　　我曾经和我朋友经常观察学校里一对可爱的女孩子（感觉像偷窥狂哈哈哈），比我小一届，她们不管是放学吃饭还是回宿舍，都一直牵着手，当时就觉得两个人的关系真的好好啊，最纯洁的感情不过如此。
　　现在缺少了恋爱的欲望，不过要是碰到漂亮姐姐还是会心动滴～
　　感谢在2157-05-21 19:53:09~2157-05-22 20:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sg 20瓶；一只桃 14瓶；不想喝药的Y、50598505 10瓶；御景、氟西汀 5瓶；时光荏苒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　楚熙年隐隐猜测，烛娘肯定会为了宣灵做出疯狂的举动，伤害自己已经不算什么了，她甚至会不惜一切代价来换自己心爱之人的性命。
　　烛娘的执念很深，几乎已经到了走火入魔的地步了。
　　虞疏烟见楚熙年眉头紧锁，随后用手指戳了戳对方的手背，沿着滑腻的皮肤画着一个又一个圈圈。
　　楚熙年见道小狐狸能对自己的手都玩得不亦乐乎，于是便放任她去玩了。
　　“好玩么？”
　　“我喜欢，”虞疏烟的指尖划过楚熙年手背上的皮肤，她在上面悄悄写了个“喜”字，可惜楚熙年只觉得痒了，并没有察觉到对方暧昧的这个小动作。
　　“宝贝的手真好看呀，”虞疏烟捏住楚熙年的手腕，将自己的手心与对方的相贴，她的手指明显比楚熙年小了一点。
　　楚熙年的手指纤长漂亮，掌心冰冰凉凉的，牵起来很舒服。
　　她见虞疏烟和自己的手做完对比之后，心情好像有些失落，因为这只小狐狸此刻正掰着自己的几根手指头，嘀嘀咕咕说着什么。
　　“会长大的。”
　　楚熙年的手放在虞疏烟头顶，安慰性地摸了摸，她道：“阿烟要快快长大。”
　　“等你……”
　　还未等楚熙年将下半句话说出口，她眼前一黑，接着又是下意识地紧紧抓住虞疏烟的手臂。
　　缓缓睁开眸子之后，楚熙年和虞疏烟被转移到了一个新的场景。
　　这个房间的布局极为熟悉，楚熙年瞧了一圈之后，才意识到这是烛娘炼蛊的那个房间，而且她耗费心血养的那些蛊虫，都被自己用火给烧死了。
　　一个披散着白发的黑衣女子站在一张桌子前，她用一柄锋利的匕首划破了自己掌心，随后又将鲜血滴在装满了丑陋虫子的陶罐中。
　　烛娘她现在是在养蛊。
　　只见烛娘的眸中是一片疯狂之色，她的唇角有一丝淡淡的笑意，不过在楚熙年眼中看来却是无比惊悚的一幕。
　　“灵儿，等它们长大了，你就能彻底好了。”
　　楚熙年直到现在才明白烛娘为何会冒着反噬自己的风险都要养蛊虫，她是在以精血为引，喂养这些蛊虫，然后以平安囊为幌子，给孩子们下蛊，接着再用他们鲜活的生命为宣灵续命。
　　她觉得烛娘能做出这种事情简直是疯魔了，妥妥的丧心病狂，生老病死乃世间常事，能够活多久也是自身的命运，强求不来的。
　　难怪宣灵的脉象时好时坏，原来都是靠这些蛊虫才得以延续下来，如若不然，她早就已经是一具枯骨了。
　　可怜了那些刚出生不久就给别人做了续命药引子的孩子们，有的早早夭折，有的甚至活不过满月。
　　楚熙年心中一阵阵恶寒，这种滋味并不好受。
　　只是为了救活宣灵一个人，烛娘却对着无数条鲜活的生命下了毒手。
　　还有那些凶恶的小鬼们，也是她养的，这种邪术几乎断绝了这些可怜亡魂的轮回之路，如若没有人超度，很快便会灰飞烟灭，永生永世不得超生。
　　她怎么下得去手……
　　楚熙年算是理解了某些小说中动不动就要为了女主毁天灭地的反派了，和自己的心爱之人相比起来，那些只不过是渺渺一物，在她们眼里根本就算不上什么。
　　宣灵是烛娘的一整个世界，她的眼中只有对方。
　　两个人真的是悲剧啊，如果宣灵没有在那日雪夜将烛娘带回家，烛娘兴许早就冻死路边，若是宣灵没有救烛娘，那她应该也不会活到现在。
　　所有的一切都已了然，楚熙年想打破这场梦境，她想赶紧出去，去看看宣灵还在不在。
　　可惜现在梦境还没有结束，周围的雾气愈来愈浓，楚熙年下意识就圈住了虞疏烟的腰，将人往自己身边带，生怕她受到一点危险。
　　现在她们应该已经将烛娘所有的经历走完了，但是梦境还没完，按照正常的套路来看，楚熙年觉得烛娘等会儿就要出来了，她猜测应该是对方的鬼魂，因为烛娘已经死掉了。
　　眼前闪过一帧帧画面，仿佛走马灯一般，楚熙年抱着虞疏烟站在这些如同镜子一般的情境之中，默默闭上了眼睛。
　　画面一转，两人来到了曾经的庭院之中，那棵枇杷树底下摆了张桌子，宣灵从身后拥住烛娘，右手覆上了烛娘捏着毛笔的那只手，伏在对方耳畔轻声念道：
　　“我教你写字。”
　　“拿笔的姿势有点不对哦。”
　　纸张上面歪歪扭扭写了一行字：
　　庭有枇杷树。
　　楚熙年还记得这句完整的话。
　　庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　一阵风袭来，她们头顶上的树叶沙沙作响，几片被风吹掉的树叶落在桌上的砚台边上，沾染了些许墨水。
　　宣灵用手指轻轻拈起树叶准备丢掉，随后唇角绽出一抹笑容，她又将树叶放在了原来的位置。
　　烛娘擦了擦额头上冒出来的细密汗珠，问道：“为何不丢了它？”
　　一声轻笑而过，暖阳透过树叶边角，接着又是一阵簌簌声。
　　“没准它也想学写字呢。”
　　楚熙年听见宣灵笑着说出这句话的时候，心里涩涩的，她有些难受，宣灵这么好的姑娘，结局不应该是这样子的。
　　浓雾再次升起。
　　她们两人的身影越来越远，楚熙年只能够看得到那棵枇杷树的树梢，渐渐的，碧绿的树梢也看不见了。
　　楚熙年的耳边是一片喧闹声，再次睁开眼睛，她首先看到的是虞疏烟那双含笑的鹿眸。
　　她和虞疏烟正站在大街上，而且自己抱着小狐狸的姿势……
　　很不对劲。
　　街上路过的行人对着她们指指点点，甚至还有奇怪的声音传出来：
　　“真是不知羞！”
　　楚熙年也不知道她们两个人以这种姿势在街上站了多久，总之她的老脸挂不住，抱着人就跑。
　　“抱紧我。”
　　“嗷。”
　　虞疏烟乖巧地搂紧楚熙年的脖颈，两条腿也夹得更紧了。
　　花姨背上背着女儿小花，手里还牵着摇着尾巴的穷奇，正好瞧见两个人狼狈至极的那一幕，花姨笑得意味深长：
　　“这俩姑娘，可真会玩。”
　　楚熙年终于跑到了一个废弃的巷子里，她向上托了托小狐狸软乎乎的屁股，喘着气靠在墙边。
　　“呼……”
　　“下来吧。”
　　两人此时的姿势怎么看怎么奇怪，楚熙年想将虞疏烟给放下去，可谁料色胚狐狸却不愿意了。
　　“人家不想嘛。”
　　“可是现在人多眼杂的，而且我们还要现在去宣灵的宅子，这样不妥。”
　　“为什么啊，”虞疏烟不解道：“方才不是说那个人已经死了么？”
　　说完这些之后，虞疏烟再次撒娇道：“宝贝我们回去吧，我饿了。”
　　楚熙年听了虞疏烟说的这些话语，心中疑惑至极。
　　难不成虞疏烟忘记方才和自己一起进入烛娘梦境的事情了。
　　“你还记得方才发生的事情么？”楚熙年有些不太确定地问道。
　　虞疏烟抱着楚熙年的脖子不撒手，她还顺势偷偷用手指摩挲着对方的头发，然后缠在自己的手指上，她嘟了嘟嘴巴，说道：
　　“你说要给我买糖吃的，可不许反悔。”
　　楚熙年现在知道了，虞疏烟她好像忘记自己进入过烛娘的梦境了，既然如此，那她应该也不记得在梦境中发生了什么。
　　既然都不记得了，那虞疏烟肯定也把两个人没羞没燥的亲吻那件事给忘了。
　　楚熙年心中猛地窃喜，太好了，她还在纠结自己醒来之后怎么和小狐狸说这件事情呢，现在好了，虞疏烟不记得方才发生过的事情，她又能从容面对对方了。
　　她心里一高兴，说话的语气也轻松欢快起来。
　　“师姐带你买糖去，不过你要下来，不许再这样子了。”
　　“现在这种姿势在外人面前不可以做，”楚熙年见她的心情有些失落，连忙转折道：“不过若是你我单独相处是可以的。”
　　“那我就要一直和你在一起！”
　　楚熙年被虞疏烟郑重至极的话语闹的哭笑不得，她一只手顺着对方柔软的发丝，另一只手还是在扶住对方的腰，生怕人一个不小心掉下来。
　　万一摔疼了，肯定又要掉眼泪。
　　她是再了解不过对方了。
　　虞疏烟不情不愿地下来了，然后她像平常那样极其自然地牵住楚熙年冰凉的手，而楚熙年也早已习惯了对方的触碰。
　　小狐狸的手掌温热，皮肉是软乎乎的，楚熙年很想捏一捏，揉一揉，手感实在是太好了。
　　对方身上哪里都是软的，手软脸软腰软屁股软，就连嘴唇都是软的。
　　嗯……
　　嘴唇更软。
　　又软又甜。
　　楚熙年再次想起方才在梦境中她们两个人做出的旖旎之事了，荒唐又情不自禁，最后差点无法自拔，她再度感觉自己是被狐狸给勾了魂儿，要不然就是梦境影响了自己的心绪，要不然以自己不动如山的定力，肯定不可能这么快就缴械投降。
　　她方才问了虞疏烟一番，可是再看对方的神情，真的像什么都没发生过的样子。
　　小狐狸忘记了。
　　为什么她会忘记。
　　她为什么要忘记……
　　楚熙年突然间觉得心里有些空落落的，她原本不想让对方知道两个人做了什么不可描述的事情，但是当知道对方真的忘记了这件事情之后，她又开始觉得不爽了。
　　怎么想怎么不是滋味。
　　她好像，有那么一点喜欢上虞疏烟了。
　　这正常么？
　　在修真界还是很正常的，常有不少男男和女女结为亲密道侣。
　　若是两个人真心喜欢，对方不管是男是女，是妖还是魔，她都不在乎。
　　可是楚熙年根本就不属于这个世界，等到这一切都结束之后，她就要从哪来的回哪去了。
　　她给不了虞疏烟未来。
　　作者有话说：
　　还是没忍住写了个校园文的文案，这应该是个短篇，嘿嘿，真的蛮想写的，不坑不坑，坚决不坑！
　　文名比较有文艺风，起完之后感觉自己还挺有文化的诶嘿，文案见下↓
　　《季风入境gl》
　　【温柔学霸×傲娇学渣】
　　季绯转学第一天撞见了翻墙出逃的宁萧，身形修长的少女站在高高的墙头，逆着光一跃而下。
　　结果一个没站稳从上面掉下来，把自己摔进了医院。
　　第二次相遇，宁萧扒拉着墙头，正准备翻出去，结果又被温暖的一双手抓住了脚踝。
　　季绯站在底下扯着她的裤腿喊:“小心别摔着了。”
　　宁萧满头黑线:“怎么又是你！”
　　一上来就荣升成为纪律委员的季绯:“宁同学，请和我去一趟教务处，班主任泡好了茶等你。”
　　倒了八辈子血霉两次翻墙都碰到季绯的宁萧:
　　谢谢，她很想揍人。
　　两人之间一时硝烟四起水火不容。（宁→季）
　　然后就被班主任举着照顾差生的旗帜将她们安排到一个桌。
　　宁萧:强扭的瓜不甜！
　　季绯:你看我甜不甜？
　　宁萧:谁差生？瞧不起谁呢！
　　季绯:我会好好教你的。
　　成为同桌的那些日子里。
　　季绯考了全班第一名她难受，季绯被身后无数男孩追她难受，季绯人缘超好男女通吃她难受……
　　宁萧表示:珍爱生命，远离季妖精！
　　后来……
　　季绯来了生理期肚子疼她难受，季绯低血糖差点晕倒她难受，季绯被隔壁班校草送情书……
　　宁萧再也坐不住了，当着季绯的面撕毁了狗校草的粉色情书，愤恨说:“他有暴力倾向，你不能答应他！”
　　季绯懒洋洋托腮:“某人撕情书像打仗一样，采访一下宁小姐，请问你有没有暴力倾向？”
　　宁萧慌了:“别瞎说我没有，我只是看不惯这个狗男人而已。”
　　后来的后来，季绯瞧着一巴掌将对自己图谋不轨的男人扇得七荤八素晕头转向鼻血直流的宁萧:
　　“你好像说过你没有暴力倾向的……”
　　宁萧:“除了你。”
　　——因为你是我陷落心底的温柔。
　　“十一月季风入境，带来了一只季妖精。”
　　1v1/sc/甜文/he
　　PS:轻松校园甜饼（咱也不知道啥时候会开）
　　【随机揪评论的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-22 20:42:38~2157-05-35 21:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白茶 9瓶；英帝拉、作者君的小可爱 5瓶；子枫家的小朋友 3瓶；三摔门、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　楚熙年早已经过了懵懂冲撞的青春期，她不是十几岁的小姑娘了，喜欢一个人是愿意一直陪着对方一起走下去的。
　　虞疏烟才多大啊，她能懂什么呢，也许对方的不抗拒仅仅只是因为梦境影响了心绪，万一这一切都是她在自作多情……
　　不能再想了，全凭着自己的心来吧。
　　偶尔有走街串巷的小贩叫卖的声音传进巷子里，楚熙年握住虞疏烟的手，带着人去买糖。
　　对方的手热乎乎的，若是在冬天的话，无疑是纯天然的暖炉。
　　她牵了小狐狸的手，没有产生排斥心理，虽然方才想了那么多不好的结果，但是楚熙年还是做不到疏远对方。
　　她想同这个人亲近，喜欢这个人和自己撒娇，也喜欢看人闹脾气吃醋，更是会无时无刻纵容对方。
　　若是说不喜欢，楚熙年她是肯定不会信的，这叫骗人骗己。
　　但是……
　　暂且先走一步看一步吧。
　　楚熙年牵住人的那只手柔软却有力，她还是决定正视自己的心情，于是对虞疏烟说道：“走吧，先带你去买糖吃。”
　　“嗷！”
　　两个人走得并不快，而虞疏烟好像是听到了楚熙年要给她买糖，原本被对方拉着走的，现在却变成了她在前面蹦蹦跳跳的。
　　楚熙年瞧了瞧两个人交握的手，又将目光放在虞疏烟洋溢着笑容的小脸上，连带着自己的心情都好了起来。
　　虞疏烟的头发没有束好，有一绺发丝散落开来，楚熙年盯着那缕头发，强迫症极其难受，随后她叫住了对方。
　　“阿烟等等。”
　　小狐狸乖巧回头，问道：“怎么啦宝贝？”
　　“头发乱了，”楚熙年伸出另一只手，捏住那缕不听话的头发丝，将它重新别在耳后。
　　“等回去再重新替你束发。”
　　“嗷。”
　　虞疏烟从嗓子里嗷了一声之后，就一句话也没说了，因为楚熙年在为虞疏烟别头发的时候，指尖缓缓擦过她的耳廓。
　　痒。
　　她的耳朵实在是太过敏感了。
　　虞疏烟长这么大，除了她已经离世的娘亲，楚熙年是唯一摸过，也是唯一可以摸自己耳朵的人。
　　虽然她不会排斥，反倒会迎合上去，但是只要是楚熙年手指碰到自己身体的每一处地方，虞疏烟都会觉得浑身上下会有一阵细小的颤栗。
　　不难受。
　　很舒服。
　　有一种隐秘的快感从心底某个角落涌出，这种感觉是她所控制不住的。
　　她也不想控制，不过还是尽量不要被她的师姐发现的好。
　　现在还没到时机。
　　“怎么不说话了？”
　　楚熙年从撩完虞疏烟的头发开始，这一路上就感觉对方的话语变得少了起来，而且她好像记得，给小狐狸整理完头发之后，对方的耳尖好像又变红了。
　　然后她又看了一眼虞疏烟的耳朵尖。
　　还红着。
　　她不会是害羞吧？
　　她为什么要害羞？
　　难不成是因为我主动牵了她的手？
　　不对啊，自己搂她亲她的时候都没见她有这种反应。
　　青春期的少女心真的是海底针，猜不透摸不着。
　　楚熙年不敢随便乱说，万一一个不小心惹到这个狐狸祖宗了，自己又要磨破嘴皮子去哄。
　　这种年纪的女孩子，楚熙年愿意当对方的心理疏导员和情绪垃圾桶，因为她知道往往像虞疏烟这样的姑娘，最缺少的就是安全感和陪伴，她会尽量给足对方。
　　两个人来到一个买糖的小摊前面，这些装糖的笼屉上面盖了一层几乎透明的白纱，老板娘正忙着用蒲扇扇去上面落着的蜜蜂。
　　老板娘见是两个相貌不凡的姑娘来了之后，连忙解释道：“我们家这糖啊是用各种鲜花的花蜜做成的，吸引蜜蜂过来也是在所难免。”
　　接着她掀开盖住蜜糖的白纱，用扇子驱赶落在上面的蜜蜂，刹那间一股扑鼻的花香袭来，好闻极了。
　　楚熙年原本以为虞疏烟瞧见有蜜蜂落在这些糖上面，会不乐意吃，结果却听见对方说：
　　“我要这个。”
　　虞疏烟依旧牢牢攥着楚熙年的手，然后指了指那个小盒子里面装的粉嫩嫩的糖块。
　　楚熙年一瞧，面上控制不住露出笑容来，心道：
　　这还是一只充满着粉色少女心的小狐狸呀。
　　“可以尝尝么？”楚熙年问道。
　　这种糖果制作的虽然很精致，确实能一下子从外表上吸引人的目光，不过楚熙年以前被坑过许多次，翻过的车比吃过的盐还多，所以她就万事小心起来了。
　　摊主老板是个随和之人，她道：“尝啊，随便尝，不好吃赔钱！”
　　于是楚熙年就伸手拿了一颗浅粉色的糖果，这是虞疏烟方才手指着的那个，她笑了笑，将糖果递到小狐狸唇边，说道：“张嘴。”
　　“啊……”
　　虞疏烟一口咬住了那颗糖，连带着楚熙年那两根捏着糖的手指。
　　接着她湿滑的舌尖有意无意地划过楚熙年的指尖，最后将这颗沾有对方气息的糖果含在口中。
　　楚熙年：“……”
　　“甜，”虞疏烟的眼睛亮晶晶的，她接着说道：“好吃。”
　　楚熙年捏了捏沾满了对方的狐狸口水的手指，觉得那只手有些开始微微发麻，于是她故作镇静道：“你喜欢就买。”
　　“我要这个……这个……还有这个！”
　　虞疏烟将这些糖指了个遍，楚熙年是个懒省事的，她直接对摊主说道：“给我各自装一些吧。”
　　“好嘞！”
　　虞疏烟如愿以偿地买了一大包糖，各种花香的口味都有，她的口中还含了一块糖，撑得一侧的腮帮子都鼓了起来。
　　鼓起来的那个小凸起正对着楚熙年，她没忍住伸手戳了戳，后知后觉想起一件事来。
　　小狐狸牙齿不好，糖吃多了牙疼。
　　楚熙年理所应当地成了给小狐狸拎东西的那个人，她拿过虞疏烟手中的糖，说道：“不可以吃太多，牙会疼的。”
　　“可是我喜欢吃甜的……”
　　小狐狸的声音有些小，听起来有些低落。
　　一个爱吃糖的孩子牙齿却疼，这是多么痛苦的一件事情啊。
　　楚熙年能理解这种感觉，虞疏烟此时的心情，就像是她自己上火口腔溃疡，却很想吃麻辣火锅的时候一样。
　　痛苦啊。
　　她示意性地捏了捏虞疏烟的手指，安慰道：“等咱们回去之后，我找找法子给你根治了，一直疼可怎么好。”
　　话音刚落，虞疏烟就朝着楚熙年扑了过来，一把抱住她的腰，撒娇道：
　　“宝贝对我最好了。”
　　楚熙年伸手戳了戳她的眉心：“我不对你好对谁好。”
　　“好了好了，先把这些糖拿回客栈，等回去再让你抱好不好？”
　　“嗷。”
　　从虞疏烟的语气中，楚熙年可以听出来，对方还是有些不满，但是一听见后半句话的时候，开心得恨不得伸出狐狸尾巴来。
　　她们来的这条街比较繁华，吃的穿的玩的都有，还有买首饰的。
　　楚熙年瞧着这些东西颇为好奇，她问虞疏烟：“你可有什么喜欢的东西，随便买，师姐有钱。”
　　虞疏烟好像对那些小玩意儿并不感什么兴趣，楚熙年时刻注意着对方的目光，她打量着小狐狸的眼神落在什么东西上的时间最长。
　　时间最长说明越感兴趣。
　　只见她被附近一个卖首饰的摊位吸引了过去。
　　虞疏烟瞧着卖簪子的小摊上有两个和自己年龄相仿的女孩子，她们此刻正在互相给对方试簪子。
　　楚熙年见虞疏烟对这个好像还挺感兴趣的，于是拉着人走近去看。
　　“哎呦，你扯到我头发了。”
　　“绿的，你戴这个绿的好看。”
　　“你才绿呢！”
　　听着两个人之间开玩笑的话语，楚熙年笑道：“你看你喜欢哪个？”
　　楚熙年瞅了瞅上面那排银簪子，给她的感觉有些花里胡哨的，她并不喜欢过于繁琐的首饰，戴着重。
　　虞疏烟不会是喜欢这种首饰的人。
　　然后楚熙年就看见虞疏烟伸出手，拿了最底下那一排看起来极为朴素的木簪子。
　　“你喜欢这个？”
　　虞疏烟将簪子拿在手里，指了指楚熙年头上的那根桃木簪，说道：“想和宝……”
　　“要个一样的。”
　　卖簪子的老板笑道：“这姑娘倒是眼光独特，只挑我这木簪子，这些银簪子都是纯手工制成的，戴上能避毒驱邪呢。”
　　楚熙年看着拿着两根簪子有些纠结的虞疏烟，忍不住笑道：“她喜欢就随她去吧。”
　　随后她接过了虞疏烟手里的簪子，上面雕刻着一只栩栩如生的小狐狸，楚熙年抬手轻轻插.进对方柔顺的发丝中。
　　“好看。”
　　老板有眼力见地拿出一柄镜子送到虞疏烟手中，说道：“姑娘看看合不合心意？”
　　楚熙年将那根簪子拔.出.来之后，又拿过另一根。
　　这根簪子柄比较细，上面刻着一簇桃花，和楚熙年自己头上这根有些相似。
　　看来虞疏烟和自己一样，都有选择恐惧症。
　　“那就都买了吧。”
　　虞疏烟以前缺失的东西，她会尽自己所能补回来。
　　别的女孩子有的，她也必须要有。
　　小狐狸的事情于她来说才是最重要的，既然烛娘的事情已经了结，孩子们身上被下的蛊虫也随着烛娘的死亡而消失，那她就要把所有的注意力和重心全部放到虞疏烟身上了。
　　作者有话说：
　　家里来了新成员，出去倒垃圾的时候捡到一只毛孩子，给她喂了吃的洗了澡，现在家里有两个毛孩子、三只猫了，动不动就爱打架。以前家里喂了只哈士奇，姑妈送的（我严重怀疑我爸欠了我姑钱），实在是太能造了，送到了外公家里，结果现在被两个老人家喂成了哈士猪……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-35 21:32:50~2157-05-24 20:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R、阮好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骄阳大盗 5瓶；我爱孟栩然、凤辰铭 2瓶；墨清、落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　其实不过是几根木簪子而已，虞疏烟若是喜欢那她就买。
　　“这根桃花簪子也好看，和我很配。”
　　话音一落，楚熙年并未察觉到小狐狸的肩膀微微颤抖了一下。
　　其实她想说的是，这根桃花簪和自己头上这根很配。
　　楚熙年也不知道她这句省略了一些关键词的话是有多么的引人误解，反正虞疏烟她是误解了。
　　这时虞疏烟的头发差不多已经散了下来，原先的发髻现在成了披头散发，虽然虞疏烟披散着头发的样子还是很好看的，但是楚熙年考虑到对方是只狐狸，怕热，而且苗疆这个地方的温度比其他地方都要高上许多，所以还是给她扎个髻吧。
　　老婆婆搬出一张竹凳子，笑道：“我这有凳子，姑娘先暂时束个发也可以的。”
　　“要不要？”楚熙年一只手握着虞疏烟那头柔顺又浓密的青丝，边顺发边征求小狐狸的意见：“你看这么热，等会儿哪还有什么心情玩儿啊。”
　　“好。”
　　楚熙年谢过阿婆之后，推着人，接着将虞疏烟摁在座椅上，指着那排簪子，问道：“你想戴哪个？”
　　“桃花。”
　　她想和楚熙年戴一样的。
　　“好。”
　　楚熙年答应下来，她的唇角弯弯，不过还是有些想不明白，虞疏烟为什么会先选这根桃花簪子，而不是那根狐狸簪子。
　　苗疆阿婆瞧着这对姑娘也心生喜欢，她拿出一把新的桃木梳递给了楚熙年，示意她用这个来为虞疏烟梳头。
　　“这小姑娘头发可真好啊，”阿婆开玩笑说道：“想当年我年轻的时候也这样，现在老了老了，年纪大了。”
　　“阿婆您以前也是个大美人呢。”
　　楚熙年的手很灵巧，毕竟曾经也是拿过手术刀的人，只要是能上手的东西，她的态度都极为认真，比如给虞疏烟梳头，还有给她别簪子。
　　虞疏烟的头发虽然多，但是楚熙年只用了一根簪子就解决了，她以前懒而且不愿意剪头发的时候就一直是这么做的。
　　“要是弄疼你了就一定要说啊。”楚熙年不常给别人束发，她担心会有些把握不好力度，万一把对方的头皮给扯疼了怎么办。
　　“嗷。”
　　这种发髻很适合虞疏烟，不需要繁杂的首饰修饰，也不需要施胭脂水粉，纯天然是最美的。
　　楚熙年对着镜子里的虞疏烟微微一笑，瞧着这个活脱脱的灵动俏皮小美人，心情好到了极点。
　　她就是喜欢看美女怎么了。
　　多看美女能够使心情变好，对身心健康有益，楚熙年就是这么觉得。
　　买完簪子之后，楚熙年将虞疏烟手中提着的东西全都拿了过来，她笑道：“太重了，怎么让你拿呢。”
　　“不重的，我能拿。”
　　“那怎么行，”楚熙年脱口而出一句话：“你只负责享受和漂亮。”
　　“嗷？”
　　“咳咳，”楚熙年一个没忍住将这些肺腑之言说了出来，面上逐渐开始燥热，于是她立刻转移话题道：“你看那边那是什么？”
　　虞疏烟被楚熙年牵着手，她跟在对方的身后，眼睁睁瞧着楚熙年平时冰凉的耳尖此刻却红了起来。
　　师姐她害羞了。
　　而且师姐方才那番话是说给她的，虽然对方企图掩饰，但是虞疏烟的心情还是很开心，她在期待着。
　　师姐她肯定喜欢自己。
　　“玉酿。”
　　楚熙年不太认识这里的字，但是这两个字她还是知道的，于是便轻轻地念了出来。
　　“这些是酒水吧。”
　　“桂花酿，桃花酿……”
　　楚熙年对这些酒水不是很感兴趣，不过她看着虞疏烟好像还挺喜欢这个的，于是问道：“若是想喝，我们就买。”
　　这些花酒闻起来确实很香，楚熙年也忍不住想喝了。
　　卖酒的姑娘笑道：“可以尝一下的。”
　　她说完这句话之后，拿出两个酒盏，接着用木勺分别盛上。
　　酒的颜色很漂亮，桃花酒是淡淡的粉色，而桂花酒是透亮的金黄色，光看颜色就觉得味道肯定不错。
　　楚熙年酒量不太好，喝的少的话，会头晕目眩，还有可能会胡言乱语，如果喝多了，那就不是胡言乱语的情况了。
　　她有可能会撒酒疯，不过具体是什么样子的楚熙年也不知道。
　　总之楚熙年应该远离酒水才对，不过今天她瞧着颜色如此好看的花酒，浅浅尝一些，应该不至于醉吧。
　　虞疏烟端起酒盏细细品尝，楚熙年见状也端了起来，放在鼻尖嗅了嗅，一股浓浓的花香味，她浅抿了一小口，入口清甜，完全不像那些粮食酿的酒，倒像是果汁一样。
　　她挺喜欢的，可以看得出来虞疏烟也喜欢。
　　然后楚熙年就拎着好几个小酒瓶子和一包包的糖块，另一只手牵住虞疏烟。
　　该吃的吃了，该喝的也喝了，两个人走着走着却突然拐到了宣灵宅邸的后门，她们原本是打算先回客栈的，既然来都来了，就进去看看吧。
　　门是开着的，像是随时在等候着她们二人的到来。
　　楚熙年想着既然是客，手里的东西除了簪子以外的，刚好可以送给宣灵，等她们一会儿再回去重新买也不迟。
　　进门之后，院子内一片萧瑟，凭着楚熙年敏锐的感觉，她发觉有些不太对劲。
　　走进另一个园子之后，楚熙年见到了那棵枇杷树，而枇杷树下面的躺椅上睡着一个人。
　　是宣灵。
　　她已经没了气息，唇角带着一丝浅淡的笑意。
　　也许这一刻她终于等到了。
　　宣灵怀中是一个黑色的木匣子，楚熙年不用猜都知道里面装的是烛娘的骨灰。
　　她抱着爱人的骨灰，死在了那棵曾经见证了两人感情的枇杷树下。
　　石桌上压了一张纸，上面写着字，楚熙年放下手中的东西，两只手拿起那张纸，这是对死者的一种尊重。
　　与吾妻葬于此树下。
　　这是纸张上面写的话，楚熙年只看了一眼，便觉得鼻头一酸。
　　这也许就是她们最好的结局吧。
　　尘埃落定。
　　处理完这所有的事情之后，楚熙年牵着虞疏烟回到了客栈，结果就和刚要出门的柳春休碰了头。
　　楚熙年：“……”
　　真是晦气，怎么走到哪里都能碰见这只蛇妖。
　　柳春休那双狐狸眼死死盯着两个人紧握的手，楚熙年感觉对方这种奇怪的眼神都能盯出朵花来。
　　若是放在以前，楚熙年会觉得有些难堪，她很有可能缩回手，不过现在
　　虞疏烟的神情虽然表面上看起来没有任何变化，但是她从心底还是觉得有些害怕，她怕楚熙年会突然甩开自己的手。
　　她兀自想着，却很明显地感受到了对方的手，正有力地抓着自己，而且越来越紧。
　　楚熙年与柳春休对视了一眼，随即挪开目光，拉着人上了楼。
　　她不喜欢蛇这种动物，更别说是蛇妖了，楚熙年只要一想想就觉得浑身难受，虽然三儿以前说柳春休不坏，不过她才不愿意和这只蛇妖打交道呢。
　　进到房间之后，楚熙年将手中的东西搁置在桌子上，她瞅了一大圈，没瞧见六六的身影，这小姑娘也不知道跑什么地方玩儿去了，一声不吭的，都不知道和她说一句，万一发生什么危险可怎么好。
　　不过还好，楚熙年提前在她身上放了一根藤条，她通过这个东西可以查探到六六的踪迹，而且藤条还能在危险的时候保护她。
　　苗疆虽说常年不下雪，阴雨天气也极少，但是太阳落山却是极快，两个人刚回来不久，天就渐渐黑了下来。
　　六六在天黑之前终于回到了客栈，她见到楚熙年之后，嬉皮笑脸说要在外面住一晚上。楚熙年原本还是有些担心的，但是在六六的一通撒娇之下，楚熙年也只好答应了下来，临走之前还特意嘱咐六六，让她在路上注意点。
　　经历了这大半天的游玩，楚熙年觉得身上出了些薄汗，对于她这种有些洁癖的人来说极为难受，平日里楚熙年她一般都是使用清洁术，但是如今身在客栈中，还是觉得用水清洗一下身体更舒服些。
　　楚熙年问虞疏烟要不要洗澡，对方一口答应下来。
　　热水送来了，以及那个圆形的大木桶。
　　阵阵奶白的水汽缓缓升起，楚熙年示意让虞疏烟先洗，自己待会儿再来。
　　随后她拉开屏风，将两个人阻隔，楚熙年坐在椅子上打开了今天买的糖果。
　　一股浓烈的玫瑰香味袭来，楚熙年拈起一颗放进口中，顿时觉得鼻腔充斥着香浓的味道。
　　真的很合楚熙年的胃口。
　　她连吃了好几颗。
　　隐隐约约的水声传来，那是虞疏烟洗澡的声音，楚熙年听了之后，觉得有些口干舌燥，她怀疑是糖吃多了的缘故。
　　自己才不是因为虞疏烟呢。
　　她拿出瓷杯，将今日买的酒倒了出来，小口小口地喝着。
　　桂花味的，很香很甜。
　　楚熙年接着又尝试了一下另一种口味的花酒，依旧是令她欲罢不能，接着楚熙年便将今日买的酒全都浅尝了一遍。
　　香甜的液体在舌尖打转，楚熙年觉得浑身上下的力气仿佛被抽走了一般，连手中的杯子都差点拿不稳了。
　　她站了起来，准备缓解一下这种状况，只觉得脚底都是软绵绵的，像是踩在了云朵之上。
　　正当楚熙年昏头转向之时，她的耳边仿佛传来虞疏烟的呼唤。
　　小狐狸在叫她。
　　于是她捂着脑袋朝着屏风走了过去。
　　作者有话说：
　　等会出去聚个餐～
　　大晚上的带着家里的毛孩子一起去。
　　【随机揪本章留评的宝贝发红包～】感谢在2157-05-24 20:37:08~2157-05-25 21:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qin、飕飕风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏家二哈 15瓶；读者 10瓶；银河战舰、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　楚熙年才刚走近，就被一阵阵热腾腾的水汽糊了一脸。
　　乳白色的水汽中隐隐约约漂浮着一股甜甜的香味儿，刺激着楚熙年的神经末梢。
　　她深吸一口气，头脑有些发昏，却被热气蒸得有些出汗。
　　虞疏烟早已褪去了所有的衣物，隔着朦胧氤氲的水汽，有些看不真切，她探出纤长白皙的胳膊，朝着楚熙年勾了勾手指。
　　楚熙年喉间一紧，仿佛是被引诱那般不受控制地朝着一.丝.不.挂的人走过去。
　　身上越来越热，不知是酒喝多了的缘故还是别的东西在作祟，总之楚熙年有些头昏脑涨，脚步虚浮，走起路来不是很稳。
　　虞疏烟斜斜靠在木桶中，一头青丝被水浸湿，精致的锁骨以下浅浅没入水中，胸前那片沟壑中的春光若隐若现，其中几缕墨色的发丝贴在那雪白的肌肤上，衬得更加肤白若雪。
　　她的一双鹿眸此时染上了一层朦胧的水汽，看着楚熙年的时候微微眯了眯眼，比平日里多出了几丝勾人的意味。
　　楚熙年刚走近木桶，水里的人便腾地一下站了起来，还未等她作出反应，虞疏烟便差不多整个人都挂在了楚熙年的身上。
　　“阿烟……你……”
　　她感受着对方身体的温度和馥郁的芳香，顿时迷了心窍。
　　虞疏烟被热水泡的泛粉的两臂紧紧搂住对方纤长的脖颈，伏在楚熙年耳畔吐气如兰道：
　　“宝贝。”
　　楚熙年的大脑此时好像是不受自己支配，混混沌沌的，她的手触碰到了对方滚烫的肌肤，接着便下意识地想要将手缩回去。
　　可虞疏烟早就已经料想到了她会这样，于是便趁机抓住了楚熙年刚缩回去的手，接着又放了回去，而且位置还往下移了不少。
　　“你摸摸我嘛……”
　　楚熙年鬼迷心窍地照着对方的话做了。
　　虞疏烟的喉中发出一道道细小绵软的声音，夹杂着无穷无尽的欲.望，单单只是对方的手，她就已经快受不住了。
　　楚熙年只觉得自己的手触碰过的皮肤出奇的烫，她想转身离开，结果被虞疏烟抱得紧紧的。
　　“不许走。”
　　楚熙年听了这话更想走了，结果双腿一软，一头栽进了盛满热水的木桶里。
　　水漫了出来，虞疏烟没想到楚熙年会冒冒失失地栽进去，她赶紧将对方捞了起来。
　　灌了一大口虞疏烟洗澡水的楚熙年全身上下都湿透了，她揉了揉脸，并未感觉到酒醒，大脑依旧不太清楚。
　　楚熙年挣扎着想要爬出去，这是她下意识做出的动作，谁料却被虞疏烟抱着自己的腰往她身上带。
　　“师姐……”
　　近乎呢喃的细语抓着楚熙年的耳朵，虞疏烟身体前倾，上去便叼住了对方柔软冰凉的唇。
　　两个人唇齿纠缠在一起，楚熙年下意识就闭上了眼睛。
　　小狐狸叫她什么来着？
　　叫什么已经不重要了，主动送进怀里的美人她怎么可能不要。
　　不！
　　不可以！
　　她真的是被酒精冲昏了头脑，虞疏烟才多大点啊，还没有十八岁呢，她不能做这种禽兽不如的事情。
　　可是……
　　忍不住了。
　　根本就不可能忍得住的。
　　身体才是最诚实的，楚熙年反客为主，摁住虞疏烟的后脑勺，将人压在浴桶沿上。
　　她含住那两片嫣红水润的唇瓣，细细吮吸着。
　　浓烈的酒香和勾人的花香冲撞在一起，比最好的催.情.药还要猛烈得多，楚熙年大脑一片空白，她现在真的再也按捺不住了。
　　楚熙年身上的衣裳早就被虞疏烟不知不觉中扒了个差不多，她的肩头还堪堪挂着一半的中衣，只需稍稍再往下拉一点……
　　吻技依旧是差的要死，两个人什么都不会，互相抱着啃来啃去，虞疏烟嘴都麻了。
　　楚熙年也没好到哪去，小狐狸的犬齿都把她的嘴唇给咬破了。
　　虞疏烟在与对方并进行不激烈的吻的时候，还能抽出思绪想道：
　　师姐她怎么什么都不会啊。
　　接着这种想法被吞进了声声呜咽与喘.息之中。
　　后背硌得不太舒服，虞疏烟哼唧了两声，楚熙年像是察觉到了什么似的，她将另一条胳膊放在硬邦邦的边缘上，给虞疏烟垫着。
　　楚熙年有些不满足地咬了咬虞疏烟的下唇，接着湿热的吻便一路向下。
　　她喜欢亲这些地方。
　　尽管楚熙年企图极力克制自己，但是她最终还是抵挡不住温香软玉的诱惑，彻底缴械投降了。
　　她想要这个人。
　　虞疏烟难受地蹭了蹭楚熙年：
　　“师姐……”
　　“你动一动……”
　　楚熙年无力地倒在了虞疏烟身上，死沉死沉的。
　　虞疏烟满头大汗，嘴唇又红又肿，此时的模样可怜又脆弱。她一脸茫然地扒拉着楚熙年，还沉浸在方才极致的快感之中没反应过来。
　　“师姐？”
　　“……”
　　这种关键时刻，楚熙年却突然间人事不省了。
　　虞疏烟差点没哭出来。
　　她累的有些虚脱地坐在了木桶中，楚熙年的下巴搁置在自己的肩窝，温热的气息喷洒在她的颈侧。
　　痒。
　　她好难受啊。
　　她想要楚熙年的抚摸和亲吻。
　　可是……师姐她却睡着了……
　　怎么叫都叫不醒。
　　*
　　其实两人只是亲了亲，并没有做出什么出格的事情来，楚熙年酒量实在是太差，几杯花酒下肚就不省人事了，哪里还能做出“酒后乱.性”这种事情来呢。
　　后来还是虞疏烟给她脱掉了浑身上下被浸湿的衣裳，又仔细为楚熙年清洗了身子，然后将人费力地拖到了榻上。
　　虞疏烟做完这一切之后，连衣裳都没穿，就这么浑身赤.裸地躺在睡成死猪的楚熙年身侧。她盯着人看了许久，从头到脚，又从下看到上面，目光在楚熙年婀娜的曲线上停留了许久。
　　越想越不舒服，虞疏烟报复性地掐了一把楚熙年的侧腰，接着发狠一般伸手抓了抓对方的月匈，又啃了两口。
　　原本身上躁动的火气现在全部变成了“火气”。
　　她真的要生气了。
　　最后虞疏烟将楚熙年浑身上下都摸了一遍，还特意在对方会感到敏感的地方摩挲许久，之后又揉又捏。
　　可是楚熙年只是翻了个身，哼了几声，便再也不做任何反应了。
　　原本应该是两个人赤.裸相对、暧昧旖旎的一幕，现在只剩下虞疏烟一个人的独角戏。
　　她气啊，气得咬牙切齿。
　　“师姐……”
　　“快醒醒……”
　　“再不醒我就咬你了！”
　　虞疏烟与对方紧紧相贴，她用尖尖的牙齿摩挲着对方柔软的耳垂，声音沙哑到不行。
　　“我真咬你了……”
　　“……”
　　“很疼很疼的。”
　　“……”
　　“嗷。”
　　可惜对方听不见。
　　她盯着熟睡中的楚熙年，叫了对方许久，没有丝毫反应。
　　虞疏烟真的是急红了眼。
　　她自己来。
　　*
　　雪白圆润的肩头耸动着，颤抖着，一簇狐尾悄悄从虞疏烟身后冒了出来，肆意摆动。
　　过了不知有多久，虞疏烟累得忍不住喘息，她瘫软至极地趴在楚熙年身上，面上是一片引人遐想的潮红之色，靡艳至极，白皙光滑的后背上冒出细密的汗珠，接着聚拢成晶莹小水珠滑落至腰臀间。
　　虞疏烟狠狠咬了一口楚熙年，眸中水汽朦胧，她委屈巴巴道：
　　“哪有让人家自己动的啊……”
　　泄了气一般翻身下来之后，楚熙年的小腹上多了一片湿润的水痕。
　　虞疏烟仅仅只瞧了一眼，她抓了抓被子盖在自己身上，将雪白的躯体完全包裹起来，随后伸出小腿踹了踹身侧睡成了猪的楚熙年。
　　差点把人给踹到地上去。
　　她是真想把人踹下去。
　　……
　　过了不知道有多久，虞疏烟的心情逐渐平复下来，她探出半个头，接着往楚熙年身边移了移，掀起被子盖住了对方裸露在外的身子。
　　当真就气死她吧。
　　虞疏烟抓过楚熙年的两条胳膊，将人翻了个身正对着自己，一条胳膊放在自己的小腹上。
　　她要背对着楚熙年，现在一瞧见那张沉睡不醒的美人脸就来气。
　　结果某人过一会儿就偏过头，瞥了一眼又一眼这个姓楚的坏女人。
　　坏蛋。
　　大坏蛋！
　　虞疏烟气的牙痒痒。
　　最后的最后虞疏烟还是妥协了，她自己翻身，整张脸贴在楚熙年那道幽香的沟壑中。
　　还是这个地方最好闻了。
　　虞疏烟舔了舔楚熙年被自己不小心咬破的嘴唇，目光下移，接着又啃了好几下对方的下巴，咬到能看得出牙印之后才松口。
　　她用哀怨的眼神瞧着面前熟睡的人，把自己撩拨得浑身起火之后，结果点火的那个人却睡着了。
　　虞疏烟噘了噘嘴，心里暗戳戳的不痛快：
　　还睡得像猪一样！
　　天底下哪有这样的事儿啊。
　　天刚亮，六六抱着新鲜出炉的饼子回到客栈，按说这个时候两个姐姐应该早就醒了，她直接推门就能进去。
　　结果六六刚推开们看见的就是这样一幕，两具未着寸缕的身体紧紧相拥，从六六这个角度能看到她的恩人裸露在外面的后背，以及虞姐姐似露非露的上半身。
　　而且恩人的背上，好像还有好几道红红的抓痕。
　　非礼勿视！非礼勿视！！非礼勿视！！
　　她好像看见了什么不得了的事情哎。
　　六六反应过来两个人干了什么之后，脚下生风，抱着饼子就跑，还贴心为她们把门关得紧紧的。
　　她年纪虽小，但是见的却多。
　　恩人和虞姐姐，昨天夜里肯定是趁着自己没回来，做了那些男欢女爱，不对，是女欢女爱的事情。
　　六六顿时感觉自己是个多余的。
　　还是跑为上策。
　　作者有话说：
　　痛苦的一天……
　　感谢在2157-05-25 21:59:45~2157-05-25 15:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时临 30瓶；沐风 15瓶；神然然然 10瓶；吾乃书呆子 8瓶；清风明月 5瓶；银河战舰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　翌日。
　　楚熙年睁开眼睛，只觉得头痛欲裂，她的眼睛涩涩的，连睁开都极其困难。
　　疼。
　　她完全不记得昨天夜里发生了什么。
　　身侧早就没人了，虞疏烟也不知道去了哪里，楚熙年一摸床榻，冰冰凉凉的，说明小狐狸早就起来了。
　　她去哪了。
　　楚熙年身上的衣物只剩下了一件中衣，而且好像还有些皱皱巴巴的，她伸手摸了摸，随后用灵力将这些皱着的地方抚平。
　　强迫症患者做不到眼睁睁瞧着自己的衣裳发皱。
　　吱呀一声，房间门开了，虞疏烟拿了一串糖葫芦走了进来，随后她乖巧地坐在榻上，眸中是一片希冀之色。
　　虞疏烟见楚熙年面上一片茫然，她扯了扯对方的袖子，撒娇一样地晃了好几下。
　　楚熙年忍不住笑道：“阿烟，怎么啦？”
　　“宝贝上次答应过我的，”虞疏烟指了指自己的额头，又噘了噘嘴巴，说道：“这里。”
　　“要亲亲。”
　　原来是要个早安吻啊，楚熙年差点忘记这件事了，虞疏烟比自己记的还请。
　　“好，”楚熙年两只手抱着虞疏烟的小脸，轻轻在她的额头上落下一个吻。
　　这个吻很轻很柔，和昨夜她们的热烈拥吻完全不一样。
　　虞疏烟两个都喜欢。
　　昨夜她作出如此疯狂的举动，就连自己都不知道是着了什么魔。
　　虞疏烟不受控制地就……
　　此刻她的心里很矛盾，虞疏烟没有那么大的勇气去和楚熙年在一起。她随时都有可能会被那些残害自己同族的人给盯上，虞疏烟担心会祸及到对方，甚至是引来杀身之祸。
　　她不想让楚熙年和自己一起陷入危机之中。
　　方才虞疏烟出门并不是为了买糖葫芦，而是她的踪迹好像被魔族之人发现了。
　　若不是她跑得快，兴许就会被抓住。
　　虞疏烟的法力一直都很虚弱，是她自己不断镇压的缘故，若是没有通过灵力镇压的话，她身上的妖气极其容易泄出。
　　三界争抢的狐珠其实一直都在她的手中，而她随时都有可能被追杀。
　　虞疏烟无数次想过，若是她只是一个绝情涯普普通通的小师妹该多好啊。没有经历什么恩怨复仇，无忧无虑，还能和自己喜欢的人一起，不受任何约束。
　　可是这些都不可能是真的，她的身上背负着全族人的仇恨。
　　虞疏烟很痛苦。
　　这是一只冰凉的手覆了上来，盖在她的额头上，只见楚熙年担忧道：“你怎么这么烫啊？”
　　楚熙年突然想到九尾狐的体温比普通人要高，于是她两只手捧着对方的红红的脸颊，用自己掌心的温度给虞疏烟冰了冰。
　　“师姐手凉，给你冰冰。”
　　接着她眼尖地看见了虞疏烟的脖子上好像有几个红点点，她问道：“阿烟，你的脖子怎么了？”
　　虞疏烟抬手摸了摸，说道：“被蚊子给咬了几口。”
　　蚊子？
　　“给我看看怎么样了，”楚熙年正准备看看咬的严不严重，结果虞疏烟往后退了一步，摇头道：
　　“不疼的。”
　　“阿烟听话，让师姐看看，”楚熙年觉得蚊子不可能咬出这么大一片痕迹，肯定是苗疆此地的某些毒虫所致：“万一有毒怎么办？”
　　“没有没有，”虞疏烟的两腮鼓鼓的，她道：“就是蚊子咬的嘛。”
　　“阿烟过来，”楚熙年见她不愿意，还以为是青春期的缘故，于是朝她招手，随后笑道：“不给看就不看，我替你把它消掉。”
　　“嗷。”
　　楚熙年把人拉到床榻上坐好，抬手覆在了她的脖颈处。
　　“痒不痒？疼不疼？”
　　虞疏烟摇头。
　　凉丝丝的灵力袭来，小狐狸脖颈上的红痕肉眼可见地消失了。
　　“阿烟，我们今日回去吧，咱们已经在苗疆耽搁了许久。”
　　楚熙年道：“你的失魂症还未好全，回去之后还要找仙药阁的长老替你医治。”
　　她捏了捏虞疏烟软乎乎的脸蛋，叹了一声气：“若是你一直不好那可怎么办，都怪师姐保护不了你。”
　　虞疏烟另一只空着的手贴在楚熙年的手背上，带着这只手揉了揉另一侧脸颊，她喜欢这样做。
　　楚熙年由着面前这只小狐狸揉捏自己的手，随后她站起身来，拿出乾坤袋，穿上原先装进里面的衣裳。
　　这是一件淡绯色的纱裙，楚熙年喜欢红色，但是出门在外红色未免太过于显眼，身边又带着一只小狐狸，容易吸引歹徒的目光。
　　而她现在是坐着仙鹤回去的，不需要和地上的人打交道，而且回家了就应该打扮得漂漂亮亮的。
　　虞疏烟还穿着花姨做的衣裳，她长得好，就算是披着麻袋都好看。
　　对方手中还捏了一串糖葫芦，楚熙年一看见这个条件反射一般就觉得嘴里开始酸了，她是真的吃不来这个，除非让她光吃外面裹的那层亮晶晶的糖。
　　虞疏烟将还没有吃过的糖葫芦递到楚熙年唇边，期待道：“宝贝，你先吃。”
　　楚熙年：“……”
　　唉，别人给的她肯定不会吃，但是小狐狸就不一样了，不管是什么味道她都肯定吃。
　　然后楚熙年咬了一口，一开始是甜的，结果嚼了嚼之后，差点没把牙给酸掉。
　　“好吃，酸甜开胃。”
　　虞疏烟听了楚熙年说好吃，接着她在对方咬过的那个小坑上舔了一下。
　　“我喜欢。”
　　喜欢糖葫芦，更喜欢被她师姐咬过的糖葫芦。
　　楚熙年：“……”
　　她就应该一口把那颗糖葫芦全给吃进嘴里，小狐狸怎么能随便乱吃别人剩下的东西呢，楚熙年决定给她好好上一课。
　　还未等她开口，一阵敲门声响起，外面传来了六六的声音。
　　楚熙年站起来去开门，刚打开门六六就抱住了她的大腿，哽咽着说自己把楚熙年给自己的钱袋子弄丢了。
　　她瞧了瞧衣裳整整齐齐的恩人和虞姐姐，马上低头。
　　她不是故意要看见的。
　　“六六别哭了，找不到就不找了。”
　　“我和你虞姐姐今日准备回家，你可愿意和我们一起回去？”
　　六六连想都没想，一口答应道：“愿意！我愿意！只要让我跟着你们，我去哪都愿意！”
　　虞疏烟站在她身后，楚熙年没有看见对方脸上蒙了一层阴翳。
　　沧澜派暂时是最安全的地方，足够她藏身了。
　　她很想回去，但是一旦回去，虞疏烟就不能和楚熙年一起享受“二人生活”了。
　　虞疏烟在啃完最后一颗糖葫芦之后，便缠着楚熙年，要她给自己束发。
　　“阿烟不许动。”
　　楚熙年看着她方才手上抓着糖葫芦的时候，沾染了亮晶晶的糖水，于是一把抓住虞疏烟朝着自己身上伸过来的手，接着拿出手帕仔细给她擦了擦手，就连指甲缝都不放过。
　　六六在一旁看了一会儿，退到边上默默玩抱枕去了。
　　“坐好。”
　　她伏在虞疏烟肩上，笑着问道：“阿烟想要个什么样的发髻？”
　　虞疏烟蹭了蹭楚熙年的侧脸，指着她随意用发簪扎起来的丸子头，说道：“要这个。”
　　“好。”
　　小狐狸的头发柔顺到甚至不用梳子，单单只用手就可以很轻松地打理。
　　丸子头还是很好弄的。
　　楚熙年拿起那根桃木簪子，用手指在上面点了一下，刹那间簪子上面开了一朵粉艳艳的桃花。
　　“好看吧，”楚熙年将这根簪子别在虞疏烟的发上，笑道：“鲜花自然是要配美人的，我家阿烟真好看。”
　　虞疏烟唇角上扬，此刻她的脑子里全是楚熙年说的这句话。
　　我家阿烟。
　　楚熙年正准备穿上那件绯色衣裙，她看了看虞疏烟，最后还是将它放下了，重新换上花姨做的衣裳。
　　她不能让虞疏烟一个人穿，自己是一定会陪着她的。
　　而且她们等会儿还要去把穷奇给接回来，也不知道这家伙在小花家住的怎么样。
　　两人依旧是手牵手下了楼，这次终于没有碰到柳春休那只蛇妖了。
　　花姨听见两个人准备离开苗疆，于是给她们两个人一人一个银镯子，说是送给女孩子保平安用的，感谢她们帮小花治好了病。
　　穷奇像是感应到了它的主人准备离开，陪着小花玩了一会便一步三回头地离开了。
　　小花这个小姑娘很懂事，不哭也不闹，反而高高兴兴地送穷奇离开了。
　　“小旺财，以后见！”
　　“汪汪！”
　　六六跟在她们身后，好奇地瞧着这只后背上突然冒出翅膀的小怪物。
　　“姐姐，它长翅膀了哎。”
　　楚熙年回头一看，笑道：“它是想让你陪它玩儿呢。”
　　走到没有人的野外，楚熙年施法将那只胆小怕事的仙鹤重新召了回来，仙鹤一见到楚熙年，吓得两条腿走都走不动。
　　“给我过来。”
　　仙鹤嚎叫了一嗓子，害怕得浑身上下的羽毛都在颤抖。
　　六六被穷奇驮在背上飞，她一见到仙鹤就两眼放光。
　　虞疏烟不喜欢这个小孩子，她总觉得楚熙年对待她就像是对待自己那样，她想要独一无二的宠爱，不想分给这个半路上捡回来的小乞丐。
　　仙鹤飞上苍穹，楚熙年坐在前面，怀里坐着好奇又激动的六六，虞疏烟从后面搂着她，一脸的不开心。
　　穷奇虽然被小花喂得胖乎乎的，但是它是凶兽之王，就算是变小了实力也不容小觑，区区飞个天也是不成问题的。
　　虞疏烟抱着楚熙年的腰，将整张脸埋在她的后背上，用自己的额头一下又一下撞着对方的背。
　　师姐没有抱她，师姐抱了那个小乞丐，师姐还让那个小乞丐坐在靠在她的怀里。
　　她难受。
　　此时她的神情像极了一个被抛弃的怨妇，眼神中充满着杀气。
　　在虞疏烟身边扑动翅膀飞着的穷奇见到她嘟着嘴，拍拍小翅膀准备安慰安慰她，结果被对方一个巴掌扇到老远。
　　楚熙年扭头好奇问道：“阿烟你做什么？”
　　虞疏烟：“哼。”
　　作者有话说：
　　鱼儿：你有了小情人不爱我了！
　　楚楚（跪榴莲）：宝贝我错了还不行嘛！
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-05-25 15:11:38~2157-05-27 15:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3355、凉尘、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013、会飞的鱼 10瓶；柒 5瓶；arashramni 2瓶；飕飕风、兮、林允儿怎么还不娶我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　回沧澜派的这一路上，楚熙年被“前后夹击”，身后抱着自己的虞疏烟像个孩子一样动不动就薅自己头发，还肆意用两只手在楚熙年身上乱摸，惹得她浑身痒嗖嗖的。
　　痒就算了，她忍着，关键是楚熙年还不能乱动，这要是一动，万一这只仙鹤又像上次那样突然抽风，将她们三个人全部甩下去就玩完了。
　　穷奇用两只肉乎乎的爪子捂着脸，离虞疏烟远远的，再也不敢靠近她。
　　“恩人，你们真的是神仙哎！”
　　楚熙年揉了揉六六的脑袋，笑道：“不准再叫恩人了，叫姐姐。”
　　虞疏烟整个人贴在楚熙年后背上，心中酸涩无比，她气到上下磨牙，死死盯着前面那个被楚熙年抱着的小乞丐的小辫子。
　　她想给人揪下来。
　　穷奇感受到了浓浓的杀气，它偷偷瞧了一眼虞疏烟，瞅那架势还以为要吃了自己呢。
　　夜幕降临之时，仙鹤飞到了绝情涯的上方，楚熙年给沈长渊发了一道传音，告诉他自己已经平安到达。
　　六六见到这副架势嘴巴张得大大的，她揉揉眼睛，之后在她们降落的草地上撒欢奔跑，穷奇跟在她身后追逐玩闹。
　　楚熙年站在草地上好笑地望着六六，后知后觉才意识到虞疏烟没有下来，她转身走过去，说道：“阿烟快下来吧。”
　　虞疏烟抱着手臂坐在仙鹤上一动不动，粉嘟嘟的嘴唇噘着，就是不看一眼楚熙年，也不理会她。
　　估计是因为自己抱了六六没有抱她，楚熙年一猜就猜出来了，小狐狸占有欲还挺强。
　　“阿烟，下来吧，师姐带你回去。”
　　楚熙年朝她伸手，虞疏烟这次连哼都不哼一下，她在楚熙年眼中就像是个撒气的孩子，没有糖哄不好的那种。
　　“阿烟乖。”
　　仙鹤扭头瞧着背上的人还不下来，它大叫着号了一嗓子，结果被一只漂亮的手拔掉了几根雪白的羽毛。
　　楚熙年：“……”
　　这还使上小性子了。
　　看到仙鹤被拔毛惨叫的样子，楚熙年一点都不觉得心疼，反而是非常好笑。
　　使劲拔，拔秃了都没事。
　　“阿烟乖啊，先下来嘛。”
　　“哼。”
　　有一个“哼”字，楚熙年早就摸清了虞疏烟的脾气，她只要发出声音就基本上离胜利不远了。
　　“师姐错了还不好么，”楚熙年一边道着歉，一边张开双臂想要将人抱下来。
　　虞疏烟虽然不正眼看自己，但是她对楚熙年的动作却丝毫不抗拒。
　　楚熙年上前一步抱住了她细细的腰，接着将人从上面接了下来。虞疏烟虽然还是冷着脸，但是她的脸上一闪而过的微妙小表情却没有逃过楚熙年的眼睛。
　　小狐狸她虽然看起来嘴硬脾气倔，实则是软乎乎的一个人，哄一哄抱一抱亲一亲就能开心很久。
　　她顺从地搂上楚熙年的脖颈，仿佛方才那个冷着脸不理不睬的人不是她。
　　楚熙年不会因为这个而生气，反倒是觉得有意思极了。
　　这么可爱的小狐狸上哪儿找啊。
　　不过现在楚熙年有些后悔将人给抱下来了，抱狐狸简单，可是把狐狸放下来确实难如登天。
　　尤其是当她摊上一只粘人的狐狸。
　　“阿烟你下来。”
　　楚熙年现在扒拉人的对象从仙鹤变成了她自己。
　　虞疏烟就这样挂在她身上，两条修长的腿紧紧夹住她的腰不放，说什么也不肯下来。
　　楚熙年：“……”
　　她是小狐狸不是狗皮膏药。
　　“不要闹了。”
　　这里是绝情涯的后山，虽说不经常有人来，但是楚熙年心中还是有些惴惴不安。
　　自己在慌什么？
　　她又不是和虞疏烟做了什么见不得人的事情。
　　“你抱我回去。”
　　这下连“宝贝”都没有了，楚熙年识趣地闭上嘴巴不说话，手上的动作却很诚实。
　　穷奇驮着六六跟在后面慢悠悠地走，一人一兽不敢离前面的两个人太近。
　　楚熙年老老实实抱着人往自己住的地方走，到了自家门口才发现，她应该先把虞疏烟送回青筠居去。
　　两个人果然是在一起睡得太久了，楚熙年下意识就把人往自己家里带。
　　“走错了。”
　　虞疏烟见楚熙年准备转身离开，她突然朝着对方侧颈咬了一口。
　　“嘶……”楚熙年歪了歪头，说道：“阿烟你干什么！”
　　“我就要住在这里。”
　　住就住吧，自己这里环境还不错，她以前见过虞疏烟的青筠居长什么样子，名字虽说清雅好听，房间内却简陋不堪，仅仅只有一面柜子，一张竹床。
　　楚熙年一想到虞疏烟在这种环境下住了几年，心中顿时很不是滋味。
　　心疼，生气，还有怜惜。
　　那个小破地方不住也罢。
　　如果虞疏烟愿意一直在她这里住下去的话，楚熙年明天就可以将青筠居内所有的东西全都搬过来。
　　她不能让小狐狸受这种吃不饱睡不暖的苦了。
　　木门被楚熙年用脚轻轻踢开，她小心翼翼托着人，准备将虞疏烟放在贵妃躺椅上。
　　结果小狐狸死活不肯松手，在她的后背贴在柔软的躺椅上时，接着虞疏烟暗暗使力，楚熙年直接被人给带倒了。
　　楚熙年上半身伏在虞疏烟身上，她的整张脸贴在对方软绵绵的胸脯上，差点喘不过气来。
　　接着她慌忙爬起来，狼狈地揉揉脸，随后有些心虚地转头看向躺椅上的小狐狸。
　　虞疏烟脸上那抹得意的笑容还未完全消失，然后被楚熙年抓了个正着。
　　“你还笑。”
　　楚熙年对着人“上下其手”，她用手抓着虞疏烟腰上的软肉一顿揉捏，小狐狸平日动不动就喜欢抓她这里，今日她也要给抓回来，好好过过瘾。
　　“嗷……”
　　虞疏烟笑得花枝乱颤，她的眸中含着潋滟的水光，眼梢泛红，像是被人给欺负狠了的模样。
　　楚熙年呼吸一滞，心跳突然慢了半拍。
　　欺负人的楚熙年瞧着小狐狸被自己压在身子底下连连求饶：
　　“宝贝我错了！”
　　“还敢不敢了？”
　　楚熙年摁住虞疏烟的肩膀，微微散落的发丝下垂，有意无意地扫着虞疏烟的耳廓和脖颈。
　　“嗯？说话！”
　　“嗷。”
　　“‘嗷’是什么意思？不许敷衍，快点说！”
　　虞疏烟瘪着嘴瞧着楚熙年，亮晶晶的大眼睛此时满含水光，随后她眼疾手快地抱住对方，将人往自己身上带，声音软软的：
　　“你不要生气嘛……”
　　楚熙年听见这声撒娇，顿时觉得整个人魂都快没了。
　　小狐狸她怎么这么会啊。
　　真是受不住了。
　　“没有生气，”楚熙年怎么可能生的气起来，光是虞疏烟朝她撒撒娇勾勾手指，自己就抵挡不住了，更何况生气，而且她又生哪门子的气呢。
　　在她说这句话的时候，突然觉得脸上贴了个热热的东西。
　　很软。
　　是小狐狸的嘴唇……
　　她被虞疏烟给亲了！
　　若是以前，楚熙年肯定会将人推开，可是现在她倒像是习惯了一样，不过还是忍不住老脸一红，因为她好死不死地想起了那一次两人的拥吻。
　　这场记忆深深地刻在自己脑海中无法抹去，楚熙年只要一想到就浑身发热，现在自然也不例外。
　　现在房间里只有她们两个人，而且她和虞疏烟还以这种极其暧昧的姿势拥抱在一起，搞不好就会擦枪走火，万一事态控制不住，她做出什么不好的事情来，楚熙年就算是跳进黄河也洗不清了。
　　“哇哦！好快呀！”
　　穷奇驮着六六冒冒失失闯进来，六六瞧见这一幕，抓着它的耳朵喊道：
　　“驾驾！快！快跑！”
　　穷奇听到指挥，甩着尾巴一溜烟儿就跑得没影儿了。
　　楚熙年：“……”
　　跑什么嘛。
　　方才的旖旎与升温的暧昧被六六和穷奇给打破了，楚熙年不自然地咳嗽了两声。
　　虞疏烟的小脸红扑扑的，她舔了舔自己的嘴唇，有些意犹未尽道：
　　“要亲亲。”
　　“不可以，”楚熙年严词拒绝道：“一天只能亲一次。”
　　“宝贝亲我只亲一次，那没说我不能亲你，也没有说只能亲一次啊。”
　　“？？？”
　　这是什么歪理，虽然说的还蛮有道理的，但是楚熙年不吃这一套。
　　“不行。”
　　“宝贝……呜呜……你让我亲亲嘛……”
　　楚熙年背对坐在软椅上闹着的虞疏烟，她虽然坐得板板正正，心里的防线却被小狐狸一声一声的，软软的“宝贝”给叫得破防了。
　　“亲亲亲！”
　　她破罐子破摔一般，主动将自己的脸凑到虞疏烟跟前，妥协道：“给你亲！”
　　“嘿嘿……”
　　虞疏烟两只手抱着楚熙年的脸颊，在对方冰凉的脸上落下一个又一个吻，甚至有好几次她柔软的嘴唇都有意地擦过对方的唇角。
　　楚熙年任由对方抱着乱亲，她觉得自己的一整张脸上都糊满了小狐狸的口水，黏黏腻腻的。
　　“亲够了么？”
　　“嗷。”
　　没有没有，根本亲不够。
　　被她狂亲的这个人，此刻眼梢红红的，两颊也是红红的，就连耳尖也不例外。
　　可是虞疏烟不知道的是，她的耳根乃至脖颈处，都因为方才的吻，染上了一大片绯色的红霞，蔓延至衣领深处。
　　楚熙年的相貌是第一眼看上去冷冰冰，不容易接近的那种，可是虞疏烟知道，师姐她实际上根本就不是这种人。
　　师姐的性格是软的，身体也是软的，冰冷只是她的外壳而已。
　　嗯……脸上的肉肉也是软乎乎的。
　　很好亲。
　　小狐狸还是用手托着对方的滑腻的下巴，随后又用手指摩挲着她雪白的肌肤，她指了指楚熙年微微张着的红唇，面上是一片希冀之色：
　　“我想亲这里。”
　　作者有话说：
　　此处应有弹幕：
　　让她亲！
　　让她亲！
　　让她亲！
　　感谢在2157-05-27 15:45:09~2157-05-25 20:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河尽明意 52瓶；晨、柒 10瓶；碎江天、想和漂亮姐姐贴贴 5瓶；吟生 2瓶；林允儿怎么还不娶我、58211555、青冥、不见底、k??? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　小狐狸最近玩得寸进尺是越来越厉害了，楚熙年稍有不慎就会被完全带入沟中。
　　就像现在这样，虞疏烟指着自己的嘴唇说要亲她这里一样。
　　自己的初吻其实早就已经送出去了，只不过虞疏烟不知道罢了，若是让她再吻一次也不是不行。
　　“只能亲一次。”
　　楚熙年有些紧张地舔了舔下唇，她的嘴唇原本是有些干涩的。
　　不过在虞疏烟的嘴唇凑过来之后，楚熙年舔的就不是自己的嘴唇了。
　　安静的房间内偶尔传来轻微又暧昧的水声，以及时不时的喘息声。
　　屏风上倒映着两个相互纠缠的身影，浅色的水嫩的花瓣染上了一层厚重的嫣红。
　　这次只是浅尝辄止而已。
　　楚熙年依旧是占据着主导地位，她控制着虞疏烟
　　一只手托着虞疏烟的后脑勺，另一只手则紧紧搂住对方的腰。
　　突然她的手心传来一阵嫩滑的触感，微微睁开眼睛一瞧，这可不得了了。
　　只见虞疏烟缓缓将自己身上的衣裳尽数褪去，楚熙年吓得不轻。
　　“阿烟你干什么！”
　　楚熙年将她已经褪去一半的衣物给人拢好，道：“以后不许这样子了！”
　　虞疏烟听了之后反倒委屈起来，她咬咬下唇：“我是听别人这么说的……”
　　小孩子就是小孩子，很容易就对这种事情产生误解，接吻就接吻，脱衣服干嘛，小狐狸真的是学坏了。
　　她见虞疏烟低着头噘嘴巴，觉得自己方才说的那些话重了些，估计是把异常敏感的小狐狸给吓到了，楚熙年脱去她的外衫放在一边，将她的中衣衣带一点点系好。
　　“你还小，不能这样。”
　　“那是不是只要我长大了就可以了！”
　　楚熙年：“……”
　　她硬着头皮说道：“可以。”
　　虞疏烟方才失色的眼眸中此刻像是洒了星星一般亮，她扑到楚熙年身上：
　　“我还要！”
　　*
　　一吻结束，虞疏烟像个娇羞的小媳妇儿一样趴在楚熙年怀里。
　　“宝贝舒不舒服啊？”
　　虞疏烟的声音此刻软软的，听起来还有些沙哑，带着浓浓的鼻音，上扬的声调无比勾人。
　　楚熙年实话实说：“舒服。”
　　小狐狸嘴唇还是很软的，亲吻的时候像是触碰到了一朵柔软的棉花糖，闻起来是香的，尝起来是甜的，她总不能昧着良心说亲着不舒服吧。
　　“宝贝你喜不喜欢啊？”
　　虞疏烟抱着对方的脖颈晃来晃去，楚熙年被晃得有些头晕，她按住了小狐狸不断作乱的两只手，说道：
　　“喜欢。”
　　楚熙年说完这两个字之后，她就瞧见虞疏烟的小脸迅速变得通红，对方不好意思地低下头，接着又猛地仰起脸，道：
　　“我也喜欢……”
　　“既然你我都喜欢，那我们天天做喜欢的事情如何？”
　　楚熙年：“……”
　　“宝贝都说很舒服了。”
　　虞疏烟伏在楚熙年的肩头，两只手把玩着对方垂落在肩侧的青丝，小声嘟囔道：
　　“我也很喜欢。”
　　小狐狸这是跟谁学的虎狼之词啊！
　　这才多大一点就学坏了！
　　在楚熙年的自己的认知中，她一直觉得两个女孩子抱在一起亲吻没什么。没有来到这里之前，楚熙年以为自己是个钢铁直女，直到现在摊上了一直小狐狸，她明白了一件极其重要的事情。
　　她好像弯了，弯的还很彻底。
　　虞疏烟趁着楚熙年神飞天外之时，张口咬上了对方红肿的下唇。
　　“嘶……”
　　“还想要亲亲。”
　　她被小狐狸做这种事情的主动给惊到了，但是楚熙年的脑子里没有考虑那么多，既然亲了就要亲个彻底。
　　两个人正腻腻乎乎互相抱着啃的时候，一个大嗓门吼断了楚熙年嘴上的动作。
　　这熟悉的声音，不是谢清延是谁？
　　虞疏烟依旧是抱着不肯松手，并且还在她的嘴唇上不断地咬来咬去，楚熙年只好用两只手移开了小狐狸的头，整顿好两个人身上有些凌乱的衣裳。
　　“快，去榻上躺好！”
　　“嗷。”
　　虞疏烟方才还享受着楚熙年温柔缱绻的吻，突然被打断的滋味很不好受，她生气地咬了一口楚熙年的下巴。
　　“嘶……”
　　“乖啊，阿烟听话。”
　　楚熙年连抱带哄地将人放到了榻上，接着给她盖好被子，说道：“下次。”
　　“下次让你亲个够。”
　　“嗷。”
　　敲门声响起，楚熙年拉上屏风，来到前堂，接着面色如常地走过去开门，门外果然是谢清延，他见到楚熙年的第一句话就是：
　　“咦，师妹，你好像中毒了？”
　　楚熙年：“……”
　　我中哪门子的毒！
　　“师兄从何处看出我中毒了？”
　　“师妹你的嘴巴看起来又红又肿，”谢清延坐在楚熙年身侧，思索道：“这不是中毒了这是什么？”
　　接着谢清延又问道：“小师妹呢，她不是和你在一起？”
　　“路中劳顿，阿烟她睡着了。”
　　“师兄还是第一次听你这样叫人。”
　　谢清延知晓两人从前关系并不好，若是放在以前，楚熙年根本不可能开口就叫“阿烟”，看来他这个师妹终于不再针对人家了。
　　楚熙年此时不想理会这个家伙，她给自己倒了一盏清茶，润润喉咙，接着问道：“师尊不知去了何处游玩，年纪越大越像小孩子，真是个老顽童。”
　　一提到稽岸，楚熙年想起了茗霜上仙给自己的那幅卷轴，她从乾坤袋中将此物拿了出来，交给谢清延由他保管。
　　两个人聊了许久，谢清延走的时候还顺跑了楚熙年房间里的一幅山水堪舆图。
　　看着谢清延一幅高兴到起飞的样子，楚熙年没有告诉他那是张赝品，真迹在她乾坤袋中好好保存着。
　　想从她楚熙年这里顺走宝贝，不可能！
　　等到谢清延走了之后，虞疏烟从楚熙年的榻上爬起来，她绕过屏风，赤着足走到前堂来，在对方关门背对着自己的同时，一个飞扑扑到了楚熙年的后背上。
　　“你怎么不穿鞋就过来了，万一着凉了可怎么好。”
　　楚熙年由着背上捣乱的小狐狸蹭来蹭去，将人放倒在榻上之后，她接着说道：
　　“明日带你去找药阁长老，阿烟可要听话啊。”
　　虞疏烟一听，面上不喜的情绪一闪而过，随后又恢复如常。
　　“要不要洗个热水澡？”
　　楚熙年也忘记她昨天有没有洗过澡了，酒喝多了记忆真的会断片，她什么都记不得，楚熙年发誓以后绝对不会贪杯。
　　虞疏烟一听洗澡便一口答应下来，楚熙年瞧着她脸上愉悦的表情，心说这还真是只爱干净的小狐狸。
　　一提到洗澡这件事情，楚熙年想起自己居所的后面好像有一个天然的温泉洞，她曾经在那里泡过几次澡，体验还不错。
　　“阿烟，师姐等会儿带你去一个地方。”
　　她现在首先要做的事情就是先给六六找个住的地方。
　　六六正在门外的小片竹林中和穷奇玩耍，楚熙年将一人一兽叫过来，带着小家伙们住到了附近的一间雅阁。
　　回到自己的居所之后，只见虞疏烟满怀期待坐在榻上乖巧地等着。
　　小狐狸朝她伸出两臂，楚熙年一眼就看出来对方是要抱抱。
　　“走，师姐带你去个好地方。”
　　虞疏烟虽说很期待师姐口中的这个“好地方”，但是她却装作一副不想动弹的样子，执意要让楚熙年抱她。
　　楚熙年：“……”
　　抱就抱。
　　楚熙年抄起对方的腿弯，将人打横抱起，虞疏烟主动攀上她的脖颈，亲了亲楚熙年的耳垂下方。
　　“不许乱亲。”
　　“嗷。”
　　虽然她嘴上说着不可以随意乱亲，但是楚熙年心里还是像吃了蜜一样甜。
　　明明她也很喜欢，但是这张嘴就是不太中用，总是说些违背自己心意的话来。
　　以后她坚决不能这样了，口是心非不可取，万一把小狐狸惹得不高兴了怎么办，绕来绕去还不是要自己嘴甜的去哄着。
　　图什么呢。
　　后山确实有一汪温泉，楚熙年先前几次泡澡之前还特意问过了系统，泉水是纯天然的，可以用来泡澡，她还特意在岸边放了一盒各种花香味的皂片。
　　虞疏烟被楚熙年抱着走，她仔细观察着对方住的地方，很大，很多房间，一看就很有钱。
　　师姐她向来低调得很，从不把财大气粗这四个字表现在自己的脸上。
　　楚熙年抱着人穿过黑暗幽寂的林间小路，边走边安慰对方道：“阿烟别怕，这是必经之地。”
　　自己要先和虞疏烟好好说说，万一小狐狸以为自己是准备将她带到这种黑暗之地，然后做出什么意图不轨的事情来可怎么办。
　　话音刚落，楚熙年轻轻吹了一下口哨，一群发出莹白色光芒的小精灵飞了过来，它们原本栖息在密林深处，受到楚熙年的召唤之后，全都飞到小路边的树上和灌木丛中，为她们照亮这段路。
　　虞疏烟靠在楚熙年胸前，用发顶蹭蹭对方的下颌，瞧着满天飞舞的小精灵们，说道：“好漂亮啊。”
　　楚熙年微微一笑，说道：“你若喜欢，每日都能来这里。”
　　“嗯？”
　　小狐狸从鼻子里哼出来这个字，楚熙年立刻福至心灵道：
　　“我抱你来。”
　　“嗷。”
　　楚熙年暗自发笑，真是好懒的一只狐狸啊，走路非要自己抱，不抱根本不行，现在就连说话也只说一个字了。
　　不过楚熙年却觉得甘之如饴，一身尖刺的小狐狸终于肯放下满身戒备，愿意与她这个人做到坦诚相待，她很高兴能有这样的知己陪在自己身边。
　　楚熙年喜欢虞疏烟……
　　这是她第一次有了不想离开的心。
　　作者有话说：
　　月底了，营养液再不用就过期了[/疯狂暗示]
　　外公一家来串门了，带了哈士猪，还有一只大胖橘，两只手都快搬不动的那种，有我受的了……
　　感谢在2157-05-25 20:21:48~2157-05-29 17:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾 20瓶；叶明昭 5瓶；三摔门、林允儿怎么还不娶我、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　楚熙年抱着虞疏烟站在温泉洞前方，耳畔是一阵阵汩汩的水声，一股温热的气流将整个人全部包裹起来。
　　“就是这里了。”
　　虞疏烟两脚刚一落地，楚熙年便掀开遮挡在洞口的那层厚重浓密的藤蔓，她朝着虞疏烟笑道：“阿烟进去吧。”
　　她细心地伸手替虞疏烟挡住低矮的洞穴口，生怕对方一个不小心撞到头。
　　这个温泉洞密闭性很好，完全不会有人来打扰，虞疏烟低着头弯腰钻进去之后，楚熙年也准备进去。
　　一阵疾风呼啸而过，楚熙年警惕望向树林深处。
　　“是谁？”
　　影影绰绰的密林深处隐隐约约有绿色的莹光闪过，这不是发光的小精灵，这是另一种怪物。
　　虞疏烟见楚熙年一直站在站在洞口不进来，于是疑惑叫道：“宝贝你怎么不进来啊？”
　　“你先进去，外面有危险！”
　　楚熙年话音刚落，一根粗长的触手朝着她们二人侵袭过来，她抱住虞疏烟灵活躲开。
　　此时系统发声道：【宿主，绝情涯来了不速之客，是魔族。】
　　“魔族？”
　　楚熙年惊魂未定，她直接将虞疏烟推进洞中，又召出藤条将洞口封的严严实实。
　　面前突然出现一只长相狰狞凶狠的魔物，与上次楚熙年在锦衣镇遇到的不太一样，这只浑身上下长满了黑色的触手，黏腻的液体顺着触手而下。
　　好丑。
　　楚熙年对这个怪物的第一感觉就是，又丑又恶心，还好她将虞疏烟及时藏在了洞中，小狐狸看到这个丑东西一定会做噩梦的。
　　“三儿，快，给我科普科普这是什么玩意儿。”
　　【它叫“赤蟒”，蛇身人首，长有触手，最怕火系和木系的力量。】
　　火系和木系，这不就是楚熙年二者兼有的灵力么，也就是说自己是这只丑八怪的克星了。
　　“赤蟒？这是它么？我怎么看都觉得它叫丑八怪。”
　　【原作者就是这样写的，我咋知道为啥叫这个，反正宿主你千万不要掉以轻心，魔族在黑夜之中的力量要比白日强上许多。】
　　“我知道了。”
　　楚熙年瞧着面前黏糊糊的蛇尾大怪物，说道：“三儿，你说我能打得过它么？”
　　【以前的时候估计有些够呛，现在你有了山鬼之力，对付这个小喽啰不成问题，不过……】
　　系统话还没说完，只见它不省心的宿主已经开始酝酿起来了。
　　楚熙年感受着体内汹涌澎湃的灵力，身体逐渐漂浮在半空，再次睁开眸子，她的瞳孔现出淡淡的绿色。
　　紧接着从她身后的土地上瞬间长出无数根粗粝的藤条，将来不及逃跑的“赤蟒”团团围住，随后楚熙年用手指做出一个绞杀的手势，魔物来不及惨叫就被绞成了一滩乌黑的血水。
　　万籁俱寂，密林深处传来鸟类扑棱翅膀的声音。
　　“我怎么这么厉害。”
　　楚熙年从空中慢慢落下，拍了拍手，从来没有想过她一个弱鸡居然也能有如此强悍的灵力，能够将这种魔物轻松给杀死。
　　系统夸奖道：【宿主不错啊，短短时间内上升了这么多，这可是不少修士梦寐以求的修炼速度。】
　　“那可不，我天赋异禀。”
　　系统：【……】
　　真是个不经夸的宿主。
　　方才长出的藤条清扫起了“犯罪现场”，它们密密麻麻在地上缓慢动作，将那些黑色的液体和魔物残肢全部吸收掉。
　　楚熙年瞧着面前这有些惊悚的一幕，浑身起鸡皮疙瘩，她有些颤抖着问系统：“三儿，你说我会不会被魔化啊？”
　　【宿主你怕什么，它们只是吸点养分而已，不会魔化，你的藤条会因为吸收养分越来越粗壮的。】
　　“虽然……但是……好吧。”
　　楚熙年看玄幻电视剧看多了，总感觉这种事情会发生在自己身上。书中的世界无奇不有，楚熙年还是觉得要小心为上。
　　楚熙年不知道他们究竟是怎么进来的，按理说沧澜派上方有一层阻挡妖魔进攻的结界，若是有妖魔闯进来，便会触发结界
　　若是这样的话，那就只能说明，沧澜派内部有奸细与魔族勾结，所以才能如此轻松地将他们放进来。
　　“不会是莫瑾音那个什么魔族圣女吧。”
　　【不是她，】系统说道:【莫瑾音头脑简单，肯定是魔族那个护法干的，等我整理好他的资料再同你说。】
　　“三儿，我为什么那么厉害啊……”
　　楚熙年瞧着自己的双手，喃喃自语道。
　　系统被楚熙年的沾沾自喜和絮絮叨叨惹得头疼，它道：【那可不，人家山鬼可是修炼了千百年的老妖怪呢，你把人家的精元给吞了，那能不厉害么。】
　　楚熙年听完系统说的话之后，觉得有些愧疚，这原本应该是虞疏烟的机缘，结果阴差阳错被自己给夺了。
　　以后真的要加倍对小狐狸好了，她只能试着尽量去弥补对方缺失的东西，谁让原书作者给这个小姑娘编了个这么悲惨的身世呢。
　　很气，气的牙痒痒。
　　虞疏烟现在还被自己的藤条给堵在洞穴中，楚熙世连忙撤回那些堵的密不透风的细密藤蔓，随后猫着腰钻了进去。
　　她刚一进去就被一阵大力差点给扑倒，熟悉好闻的气息灌满了楚熙年的鼻腔，闻到这个甜甜的味道，她顿时就心安了。
　　虞疏烟的声音带着哭腔，楚熙年方才就那样把她给推了进去，那一刻她心中充满着绝望。
　　师姐……
　　万一师姐她出了什么事情，那虞疏烟她这辈子都不会好过的。
　　楚熙年已经因为自己差点丧命过一次，她绝对不允许这种事情再发生第二次。
　　虞疏烟方才在洞穴中用灵力想要强拆掉这些生生不息的藤条，可是无论她怎么攻击都没有用，而且她微薄的妖力根本就对它们起不上什么作用。
　　“阿烟不哭……”
　　楚熙年抱着人，用手轻轻拍着对方单薄的脊背，接着吻了吻她细软的长发，安慰道：“我在这里，没事的，阿烟别怕。”
　　虞疏烟死死搂住她，勒得楚熙年感觉自己有点喘不过气来。
　　“咳咳……”
　　直到楚熙年咳嗽几声之后，虞疏烟才反应过来自己差点将人给勒的翻白眼。
　　“你要谋杀亲……”
　　“咳咳……”
　　楚熙年又咳嗽两声，不过这次咳嗽的倒是有些欲盖弥彰了。
　　“亲什么？”虞疏烟歪着一颗小脑袋，她的眸中含着晶莹的泪花，鼻尖红红的，说话的声音还带着浓重的鼻音，问道：“是要和我亲亲么？”
　　“不……”
　　小狐狸怎么不挑重点来啊，专门抠这些奇奇怪怪、让人尴尬的字眼。
　　“阿烟，”楚熙年语重心长道：“若是你自己一个人出行，千万要小心，师姐若是……”
　　“嗯？”
　　虞疏烟从鼻腔冷冷哼了一个音调出来，她审视着面前的人，然后吸了吸鼻子。
　　楚熙年：“……”
　　“师姐会一直陪着你的！”
　　楚熙年意识到自己说错话了，于是立刻改口。
　　“那就好。”
　　虞疏烟眨了眨眼睛，眼角的泪珠从那张漂亮精致的脸庞上滑落。
　　楚熙年温柔地用手给她擦拭掉，随后揉了揉她的头发。
　　“阿烟再哭鼻子的话，师姐会很难过的。”
　　“我没哭。”
　　楚熙年就这样静静地瞧着对方没忍住又吸了吸鼻子。
　　她忍俊不禁道：“好好好，你没哭，师姐看错了还不行么。”
　　小狐狸是个玻璃心，自己若是说重了，她肯定又要变成那个“虞妹妹”，楚熙年还要一直磨嘴皮子，甚至是……牺牲色相。
　　就比如现在，虞疏烟噘着粉嫩嫩的樱桃小嘴凑到自己面前索吻这样。
　　亲……还是不亲。
　　楚熙年思索了零点零一秒之后就直接吻了上去，她是个正常人，不是个大傻子。
　　香香软软的美人主动送上门来，她哪有不要的份啊。
　　小狐狸的嘴巴上兴许是沾了她自己的眼泪，尝起来有些咸咸的，之后便是柔软和清甜交杂的味道。
　　楚熙年的动作温柔至极，生怕一个不小心就将对方花瓣一般娇嫩的唇给咬破了。
　　尽管她很温柔，就连托着对方后脑勺的动作都轻柔至极，但是小狐狸却不是这样。
　　她的吻技毫无章法，甚至可以说是“粗暴”，虞疏烟两只尖尖的犬齿啃咬着楚熙年的薄唇，还会时不时地咬一口她下巴上的肉，将对方折磨地差点流出眼泪。
　　说白了就是只会啃。
　　根本就不会亲吻。
　　楚熙年好歹每次都有些进步，她瞧着面色绯红的眯眼小狐狸，对方脸上起码不会露出疼痛的神色，她觉得自己吻技真的提高了不少，可是小狐狸真的啥也不会，自己也不好意思厚着脸皮上嘴教……
　　虞疏烟的虎牙是尖尖的，只要再深入一点就能把楚熙年嘴唇轻松咬破。
　　两个人紧紧抱在一起接吻，一个眯着眼享受，另一个却时不时地面露痛苦之色。
　　楚熙年皱着眉头忍住了，她那一双本就水波潋滟的桃花眸中充斥着闪烁的泪花。
　　她嘴巴疼。
　　都是小狐狸害的。
　　楚熙年甚至能清楚地感觉到，虞疏烟这个力度像是随时随地都能将她拆吃入腹一样。
　　瑟瑟发抖。
　　小狐狸太可怕了。
　　自己怎么样没关系，关键是要把她的狐狸祖宗给伺候舒服了。
　　洞中的那些植物仿佛是受到了什么感应一般，它们成群结队发出淡淡的白色光芒，照亮了整个洞穴，将两个人交缠在一起的旖旎身影打在光滑的石壁上。
　　暧昧缱绻。
　　若是不看脸的话。
　　“慢点……”
　　“不要……”
　　“嘶……破皮了……”
　　“我给你舔舔……唔……就不疼了……”
　　“……”
　　作者有话说：
　　终于考完试放假了！
　　继续我的宅女生活～
　　感谢宝贝们的投喂么么么～
　　【月底了，发一次红包吧嘿嘿！每个人都有～】
　　感谢在2157-05-29 17:14:44~2157-05-30 17:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：碎脸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎脸 53瓶；星回 50瓶；昵称 40瓶；?遗莣. 30瓶；无所谓╮(╯_╰)╭、55354157、蚊香 20瓶；55945932 19瓶；祈珂 17瓶；25354935、骄阳大盗、水瓶很理智 15瓶；孑、想い、取个名字、甲乙丙丁、那年、我也孩子过～、林舟、術 10瓶；58211555 9瓶；3355 8瓶；一笔春秋、yasu、民政局 7瓶；御景、啵啵的小宝贝 5瓶；Baconmaker、我骆某、我的兜里有糖、小棕熊、45999142、陆叶声 5瓶；花花花花花花 4瓶；舟月 2瓶；吾乃书呆子、百事凯乐、慕荣长风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　接吻真的是个体力活，楚熙年以自己的亲身实践来证实了这件事情。
　　虞疏烟的身子逐渐开始瘫软下来，楚熙年连忙搂住她的腰，担心对方会因为支撑不住而摔倒。
　　“好喜欢啊。”
　　这句话一说出口，楚熙年老脸一红，放在小狐狸身上的那两只手紧了紧。
　　两个人正准备脱掉外衣好好泡个温泉，此时楚熙年收到了谢清延的传音，让她来绝情涯的大殿一趟。
　　楚熙年猜测估计是因为魔族的偷袭，自己作为沧澜派的弟子代表，自然要去商量对策，她暂时不想让虞疏烟冒险，所以并不打算带着她去。
　　“阿烟，要不你先洗，师姐过不了多久就会回来的。”
　　虞疏烟的心情肉眼可见地低落下来，楚熙年现在只要一看到对方不高兴的一面，她的心就会感觉到不舒服。
　　小狐狸的心情现在是彻底地和自己挂钩了，她不管是说什么做什么，都再也无法忽视掉了。
　　“阿烟，师姐现在是真的有重要的事情要办，”楚熙年和她商量道：“你自己先慢慢洗着，别着凉了。”
　　楚熙年说完之后觉得自己这后半句话不太对劲，身处这么温软的洞穴之中，着凉怎么可能，她最近真的是太过于担心虞疏烟了，总是把人当成娇嫩的小娃娃一样带在身边。
　　楚熙年进入大殿之前，脑海中浮现出来的应该是这样一幅场景，四位峰主端端正正坐在各自的座椅上，神情肃穆。
　　可是当她推开门之后，眼前的画面和自己想象的有亿点偏差。
　　原本一丝不苟的殷副掌门此时怀里正抱着个哭天喊地的奶娃娃，小女娃子的声音响彻整个大殿。
　　楚熙年：“……”
　　说好的仙人呢。
　　仙人不该是庄重严肃的么，面前这几个人越看越像吃完饭出来唠家常的。
　　这个抱着娃娃的便是临时掌门殷既阳，楚熙年依稀记得对方有一个响当当的名号，那便是“修真界最怕妻之人”和“修真界最爱女之人”。
　　他的身侧便是寻烟峰的峰主萧既雪，也是整个沧澜派唯一一位女峰主。
　　这位女峰主平生最大的乐趣便是养上许多稀奇古怪的宠物，楚熙年一低头，脚下一只浑身赤色的大蜘蛛，吓得她差点一脚将它踩死。
　　“红红过来。”
　　萧既雪朝着那只大蜘蛛招了招手，接着它便飞快地离开，随后爬到萧既雪的肩膀上。
　　楚熙年：“……”
　　她见楚熙年起了这样大的反应，忍不住笑道：“我的红红才不会咬人呢，楚师侄不必害怕。”
　　归砚峰的峰主凌既尘忍不住说道：“师妹的口味还是一如既往的独特啊。”
　　萧既雪向来与凌既尘不对付，如今听了他的话，便忍不住想回怼过去。
　　“楚楚啊，谢师侄说你不久之前被魔物重伤，如今怎样了？”
　　楚熙年站在大殿之上，正要鞠躬说这件事，结果却听殷既阳说道：
　　“一家人不说两家话，站着干什么，还不赶紧坐下来。”
　　“……”
　　“多谢殷师叔。”
　　谢清延为楚熙年递上座椅，上面还贴心地放了一张软绵绵的垫子。
　　楚熙年再次沉默了：“……”
　　大可不必如此……
　　上面几个人对着楚熙年一顿安慰和寒暄，仙药阁的白胡子老头还表示愿意将自己的全部炼丹炼药绝学传授给她。
　　楚熙年：“……”
　　她在谢过各个峰主之后，便被谢清延给推了出去，表示让她好好休息。
　　楚熙年觉得他们好像是忘了些什么，比如魔物，还有沧澜派上方的结界。
　　敢情他们大半夜叫自己到这儿就是来唠家常的啊。
　　自己又不是身娇体弱的瓷娃娃，面对这么多人的关心，楚熙年虽然觉得莫名其妙，但是心中还是很感动的。
　　他们好像是将自己当成了家人。
　　身娇体弱……
　　楚熙年又想到了方才对她依依不舍的小狐狸，虽然虞疏烟不太符合这个词，但是那个“娇”字，确实是她的写照。
　　因为她从来没有遇到过这么娇气的一个人。
　　若是在以前，楚熙年碰到这种人，定会避而远之，因为她不喜欢娇气的人。
　　可是现在这个人是虞疏烟。
　　不管她娇气到什么样子，楚熙年都喜欢。
　　一想到虞疏烟，楚熙年走路的步伐便轻快了起来，她要赶紧回去找小狐狸。
　　路过一片梧桐林的时候，楚熙年的身后传来一声清脆的口哨声，她下意识回头一看，只见梧桐树的树杈上坐着一个男人。
　　这个人她再熟悉不过，大名鼎鼎心狠手辣的魔尊萧决砚。
　　那个曾经“调戏”过她的猥琐男人。
　　楚熙年对这个人的第一印象就不是很好，而且他还有一个魔尊的名号，这让她觉得对方怎么看怎么不顺眼。
　　“楚楚？”
　　萧决砚坐在树上，似笑非笑瞧着仰头望着他的楚熙年，说道：“好名字。”
　　“你是怎么进来的？”
　　楚熙年不敢确保面前这个阴鸷狠辣的男人不会对她产生什么威胁，她以前看原书的时候觉得这个男二还是很不错的，现在真正接触到了之后，楚熙年下意识就想远离。
　　这种人真的很危险。
　　“你以为就这个破结界，可以拦得住本尊么？”
　　“阁下还是早点离开吧。”
　　楚熙年根本不敢和这个人硬碰硬，她的掌心微微出汗，作出了一副送客的姿势。
　　萧决砚轻笑道：“你如此紧张作甚，我又不会吃了你。”
　　他说这句话的时候，楚熙年可以明显听出，对方特意将那个“吃”字的音调拖得老长。
　　楚熙年还特意问了问系统：“三儿，你说魔尊吃不吃人啊？”
　　系统表示：【反正肯定不会吃你的。】
　　“那我为什么会被他给盯上啊，现在这种熟悉的场景，不是原书片段里的么，那也就是说，现在和他交谈的人应该是小狐狸，怎么……”
　　怎么变成她了……
　　系统安慰道：【宿主放宽心，暂时先别着急，只需要冷静应对就好，万一他对你作出什么伤天害理的事情来，放心还有我在呢。】
　　“你这么一说我就更不放心了。”
　　系统：【……】
　　“你是在担心我？”
　　楚熙年冷不防听见这句话，掉了一身的鸡皮疙瘩。
　　她担心他？
　　担心个鬼啊。
　　要担心也是担心整个沧澜派的安危。
　　这个世界上怎么会有如此自恋的人，楚熙年今天可算是开了眼了，难怪原书中的虞疏烟不愿意和他在一起，若是换做楚熙年自己，那她更加不会了。
　　妥妥的油腻男啊，谁见了不说一声“人间油物”。
　　不远处传来几声凄厉的猫叫，萧决砚慢慢从树上站了起来，随后站立在楚熙年面前，他比楚熙年高上许多。
　　一股极强的压迫感袭来，楚熙年已经做好了随时攻击的准备。
　　萧决砚又笑道：“你在紧张什么？”
　　楚熙年依旧是不和他说一句话。
　　只见对方朝自己伸手，萧决砚的手中是一枚碧绿色的玉扣。
　　楚熙年：“……”
　　这枚玉扣，她好像有点印象。
　　这他妈不就是原书中萧决砚和虞疏烟第一次见面的时候，这个家伙送给她的么。
　　现在为什么会送给自己，难不成她除了抢走了虞疏烟的机缘，还顺带着把对方的姻缘也给抢走了？
　　楚熙年是坚决不会要萧决砚手中这枚玉扣的。
　　见人第二面就送东西，不是流氓就是有病。
　　总之楚熙年就是这样觉得。
　　她转身就走，而且越走越快。
　　楚熙年担心萧决砚会追上来，她下意识回头去看，哪里还有人影儿了。
　　脖颈下方凉丝丝的，楚熙年用手一摸，发现居然是那枚碧绿玉扣。
　　他什么时候给自己戴上的。
　　系统正要给楚熙年讲解一下这枚玉扣的来历和作用，接着它就眼睁睁看着楚熙年将它从脖颈上摘了下来，然后扔到了附近一潭深水湖泊之中，还扔的老远。
　　湖面泛起一圈圈涟漪，那枚玉扣沉入湖底。
　　系统：【……】
　　陌生男人给的东西她是坚决不会要的。
　　楚熙年现在做事情第一时间都会先考虑虞疏烟，她若是真的收下了，按照小狐狸那个醋劲儿，到时候早晚都要扔。
　　她现在还不如直接扔了，多一事不如少一事。
　　系统知道它这个宿主脑子里想的是什么，看着这个人逐渐上道，它也心生安慰，但是萧决砚给的这枚玉扣确实是个好东西啊，不要白不要嘛。
　　【宿主，其实我觉得你可以先收着的，这也是个宝贝啊……】
　　楚熙年自然是知道这个道理，但是她现在已经有了喜欢的人，而且那个人也喜欢自己。
　　既然两个人互相喜欢，那她是更不能收下陌生男人送的东西了。
　　很容易引起家庭矛盾。
　　她想了想虞疏烟尖锐的犬齿，以及咬在自己身上的疼痛感，万一真的把小狐狸给惹生气了，那她身上可就不止一个窟窿了。
　　“咳咳……”
　　楚熙年白皙的面庞上逐渐浮现出一抹不太正常的红晕，自己这是在瞎想什么嘛，虞疏烟还没开口呢，自己就认定了……
　　不能再想了……
　　她拍了拍自己的脸，好让心神荡漾的情绪赶紧离开自己，可是根本就没有用。
　　躲是躲不了了，她只能从容面对，遵循自己的内心。
　　当楚熙年回去的时候，她一眼就瞧见温泉洞穴边上的石墩子上，坐着一个又瘦又小的身影。
　　是虞疏烟。
　　看样子小狐狸就坐在这里一直等着她回来，楚熙年心头一动，朝着这个人飞奔而来。
　　虞疏烟见到楚熙年面上一喜，她突然就站了起来，结果眼前一黑，头昏目眩，一个没站稳差点摔在地上。
　　楚熙年瞧见她不对劲，马上冲了过来抱住她。
　　“阿烟！”
　　“宝贝我难受……”
　　“让我摸摸。”
　　她抬手用手心覆上虞疏烟的额头，感觉不出烫，接着楚熙年又用自己的额头贴了贴对方的，还是没有发烧。
　　对方的这种状况，应该就是长时间蹲坐，猛一起来的时候会产生一种眩晕感。
　　虞疏烟喜欢与楚熙年额头贴额头的感觉，她撒着娇说道：“我还要。”
　　要什么？
　　楚熙年瞧着面前的小狐狸指了指自己的额头，于是她下一秒便不假思索地吻了上去。
　　温热柔软的触感如同一片轻薄的羽毛缓缓落下，虞疏烟觉得被楚熙年亲过的地方痒呼呼的，很舒服，如果是在自己的唇上，肯定更舒服。
　　“这样么？”
　　其实她是想要贴贴的，虽然但是……
　　亲亲也不错。
　　楚熙年将人轻松地打横抱起，准备把她给带回去：“那今日暂且先不洗了，师姐带你回去休息好不好。”
　　窝在她怀里的软软的小狐狸抓着楚熙年的衣襟，摇了摇头说道：
　　“我要洗。”
　　“好吧。”
　　既然小狐狸还是执意要泡温泉，楚熙年也不好再说什么，反正她现在时刻守在虞疏烟身旁，有自己的照看，总不会出什么事情的。
　　楚熙年弯腰抱着人进了温泉洞，进到洞里的时候，脚底打滑，差点一个踉跄摔倒在地上。
　　若是她自己也没什么事情，顶多摔疼个屁股，爬起来拍几下就好了，但是虞疏烟被她抱在怀里，那可是一点差错都不能出。
　　自己可以摔着，但是虞疏烟绝对不能受到任何伤害。
　　她还从来没有对任何一个人如此上心过。
　　除了虞疏烟。
　　真是败给小狐狸了。
　　“宝贝慢点，”虞疏烟伏在她的耳边小声说道：“你要是摔着我会心疼的。”
　　“我不摔着你就不心疼啦。”
　　这是楚熙年下意识就说出来的一句话，说完之后才后知后觉发现，怀里的人脸红了，还是那种很不正常的绯色，像是涂抹了厚厚的一层胭脂。
　　然后虞疏烟就将她的整张脸全都埋进了楚熙年的胸口。
　　等到楚熙年抱着人走到温泉池边的时候，虞疏烟才闷声道：
　　“心疼。”
　　“我也是。”
　　楚熙年将人放到池边的一块光滑大石头上，她蹲在地上为虞疏烟脱去鞋袜。
　　一双宛如雕刻般的玉足露了出来，楚熙年将它握在手中，掌心是一片细腻柔软。
　　虞疏烟的脚是全身较为敏感的地方，楚熙年的手是凉的，但是覆在自己的脚背上，却像灼烧那般发烫。
　　接着她毫不避讳地解开自己的衣带，像剥笋那般一层层褪去繁琐的衣物，最后是雪白娇嫩的躯体。
　　某个姓楚的甚至变态地想，这具完美无瑕的身体上，总要留上点什么东西才对。
　　比如……
　　楚熙年后知后觉发现自己盯着人看完了小狐狸的脱衣全过程，她想试着解释一下，但是无论如何都发不出来声音。
　　虞疏烟不会真把她当成个偷窥的变态了吧，可她就算是看，也是光明正大地看，何来偷窥之说。
　　轻微的水花声响起，虞疏烟下到了温泉池中。她此时背对着楚熙年，一大片白皙的后背暴露在自己的视线中。
　　楚熙年舔了舔嘴唇，觉得有些口渴。
　　紧接着虞疏烟突然转过身来，伸手一把抓住楚熙年的脚踝，整个人浸泡在水中，像只勾魂夺魄的妖精一样，她微微勾唇道：
　　“下来吧。”
　　楚熙年觉得自己的身体也在烧，随后她鬼使神差地剥去了衣裳，下水之前心道：
　　她不是像，她本来就是妖精。
　　还是轻易就勾了自己魂的一只狐狸精。
　　作者有话说：
　　大姨妈，好难过，最近脾气特别暴躁！上火！
　　家里的狗子不知道从哪儿浪了回来，微笑天使变成了泥狗子……真想给它来一棍子！
　　感谢在2157-05-30 17:35:03~2157-07-01 17:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘、Y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合萬歲 30瓶；Sean? 20瓶；炡就蚌埠住了呗 10瓶；吾乃书呆子、謝林一楠 5瓶；啵啵的小宝贝 3瓶；青冥、不见底、故人溪辞、阮好、雾灯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　此时倚靠在石壁上的小狐狸精正催促着楚熙年下水，她探出一只脚感受了一下，水温很暖和，与自己冰凉的身体接触之后，有种说不出的舒服与惬意。
　　足尖点水，透亮的水面泛起点点涟漪。
　　石壁上发光的植物散发出来的白光，照射在水面上，波光粼粼。
　　虞疏烟就是一只伺机而动的小妖精，楚熙年刚一下水，这只小妖精便迅速朝着人冲了上去，将人抱了个措手不及。
　　几团软绵绵的东西碰撞在一起，柔软的触感蔓延开来，楚熙年差点惊呼出声，下意识就想将小狐狸给推开，但是当她的手触及到对方滑嫩的肩膀之后，任何的揩油都算不上什么了。
　　两个人皆是脱得光｜溜｜溜地站在水中，可是她没想到虞疏烟却如此“不知羞”，现在这个时候还是应该保持距离才对啊。
　　楚熙年的两只手极其正经地搭在虞疏烟的肩膀上，但是对方可就不是这样了，小狐狸的两只手一直在自己的腰上胡乱摸，惹得楚熙年浑身上下一阵颤栗。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的暖香，楚熙年才发现只要她们所处的环境一升温，虞疏烟身上的香气便会越来越浓。
　　她的嗅觉虽然不是特别敏感，但是在这种幽闭狭窄的洞穴中，无风无尘，她自然是能极其敏锐地闻到对方身上的味道。
　　楚熙年的脑中搜索了所有关于香气的词汇，奈何她是个文盲，想了那么久只能说一句。
　　好闻。
　　“阿烟……”
　　楚熙年的声音有些结结巴巴，她两只手掰着虞疏烟的肩膀，尽量避开她赤｜裸｜裸的目光。
　　“我来帮你洗。”
　　虞疏烟闻言松开了那两只作恶的小手，楚熙年刚准备松一口气，结果对方直接搂住了她的脖颈，伏在她的耳畔低声说道：“抱我。”
　　楚熙年突然觉得自己脱｜光｜光下水就是一个错误。
　　她念了无数遍道德经，最后还是被眼前这抹白花花的身体给折服了。
　　既然是个错误，那就一错到底吧。
　　她不改了。
　　小狐狸挂在她身上，楚熙年走在水中觉得异常艰难，而且放皂片的木盒子还被她丢在了斜对角的角落里，她只能慢慢走过去。
　　池底是平整的一块大青石，楚熙年走在上面很稳当，完全不会出现因为过于光滑而滑倒的情况发生。
　　虞疏烟在自己身上不停地蹭来蹭去，口中发出哼唧唧的声音，像是在撒娇一样。
　　楚熙年嘴唇紧闭，浑身上下都热得不行，此时她几乎全部的神经都集中在那个地方。
　　痒。
　　难受。
　　怀里不停捣乱惹火的人还做出一副不自知的样子，楚熙年觉得这短短距离的路走得极为艰难。
　　好不容易走到了对面，楚熙年刚准备将人放在温暖的大石头上，然后虞疏烟扯住她的头发往下一按。
　　“阿……阿烟……”
　　楚熙年突然被这么一按，鼻腔和嘴巴被水和两团软绵绵的东西给堵住了，憋得她差点喘不过气来。
　　“咳咳……”
　　“你……”
　　“你不许再这样了！”
　　楚熙年被水给呛到了鼻子，她咳嗽了好几下，两颊涨得通红，一脸晶莹的水渍，头发也是湿漉漉的。
　　她抹了一把脸，将头发顺至身后，露出光洁白皙的额头。
　　那双桃花眸微微眯着，眼角上挑，还泛着淡淡的绯红。
　　虞疏烟坐在石头上愣怔地看着眼前这一幕，她从未见过这样的师姐，眼神中透露着一股极强的攻击性，随后她下意识地收紧双腿。
　　其实楚熙年只是被水迷了眼睛，她完全不知道自己此时的神情是怎样的，她也不知道在小狐狸的心中她已经和野性挂起了钩。
　　“坐好不许动。”
　　楚熙年暂且不追究小狐狸方才的所作所为，她走到放皂片的木盒子旁边，问道：“你喜欢什么味道啊？”
　　原本坐在大青石上乖乖巧巧的虞疏烟此时站了起来，她凑到楚熙年面前，将头埋在她的颈窝，无比贪婪地吸了一大口独属于楚熙年身上的冷香，说道：
　　“我喜欢你的味道。”
　　楚熙年：“……”
　　楚大美人听完这句虎狼之词后，整张脸又没出息地红了起来，她道：“不是这个……”
　　她也不知道自己身上究竟是什么味道，难不成是草木的香味，可惜她自己都闻不到。
　　接着她又纠正道：“我不是说我的味道……”
　　我的味道……
　　怎么越说越奇怪了。
　　“我是说皂片，”楚熙年将皂片盒子举了起来，放到虞疏烟面前，正色道：“你闻闻喜欢什么味道的。”
　　虞疏烟挨个闻了闻，但是一直都在摇头。
　　她不喜欢这种味道，任凭鲜花的香味再浓，她也不喜欢，她只喜欢楚熙年身上的味道。
　　虞疏烟所说的自己身上的香味，难不成是体香？
　　可是她自己根本就从来没有闻到过这种味道，不知道这种所谓的“冷香”是什么。
　　楚熙年曾经听别人说过，两个相爱的人，会在各自身上闻到其他人闻不到的香味。
　　难不成是这个原理。
　　楚熙年心中窃喜，唇角上扬，看来虞疏烟真的喜欢她……
　　可是这也太神奇了吧，楚熙年也在虞疏烟身上嗅到过好闻的味道，像是盛放的玫瑰夹杂着淡淡的奶香。
　　甜甜的奶香味儿小狐狸。
　　味道果然很诱人。
　　虞疏烟将楚熙年手中的小木盒给打掉，皂片也全都掉入温泉水中，逐渐冒出细密的泡沫。
　　“阿烟，你又在胡闹了。”
　　已经来不及去捡了，这种皂片遇水即化，而且薄薄的一片便会产生许多泡沫，这一整盒全部掉进去，只见水面逐渐升腾起无数雪白的泡沫。
　　这些泡沫粘在她和虞疏烟的皮肤上。
　　虞疏烟朝她靠近，接着将人轻轻推到温暖光滑的石壁上。
　　楚熙年虽然早就已经意识到小狐狸准备做什么，但是她没有推拒，也没有反抗。
　　小狐狸的吻湿软绵密，和方才的啃咬完全不同。
　　“宝贝……”
　　“我要。”
　　两个人尽管已经做了肌肤相亲的事情，但是楚熙年绝对不能趁人之危把人给……
　　楚熙年不可能在对方失魂症没有好的前提下，更何况虞疏烟现在才十七岁，自己怎么能对一个十几岁的人下手。
　　“我想要……”
　　虞疏烟说出来的这句话知道代表着什么意思。
　　“不……不行……”
　　楚熙年摇着头拒绝道：“绝对不可以……”
　　一股浓浓的罪恶感油然而生，楚熙年她根本就做不出这样的事情来，尽管是在修真界也绝对不可能。
　　“不可以！”
　　她们还没有确定关系呢，而且自己心里过不去未成年这道坎。
　　楚熙年完全做不到，她也不想对不起小小年纪的虞疏烟，或许对方什么都不懂呢，那不是祸害了人家嘛。
　　被迷的七荤八素的楚熙年在意乱情迷之时，还是用仅剩的一点理智，把纠缠在自己身上的虞疏烟给推开了，小狐狸茫然地坐在石头上，面色绯红，像是织了一层火烧云。
　　她大口大口地喘着气，她没想到楚熙年会不愿意，更没想到对方会直接推开她。
　　师姐她……
　　她怎么能这样呢……
　　她根本就不喜欢自己……
　　所有的委屈与难过在此时全都一股脑涌了上来，虞疏烟绯红的眼角渗出一滴晶莹的泪珠，接着变成了波涛汹涌之势。
　　“阿烟……”
　　楚熙年的情况也没好到什么地方去，她被虞疏烟撩拨的一身欲｜火，此刻呆呆地站在温泉池中。
　　靠近虞疏烟的那一刻，楚熙年听见她爆发式地朝着自己吼道：
　　“你不喜欢我！”
　　不喜欢？
　　楚熙年怎么可能不喜欢。
　　但是喜欢一个人，怎么能直接拿愿不愿意和对方做来衡量呢。
　　“阿烟你冷静一些好不好?”
　　小狐狸不懂情爱，虽然自己也不懂，但是楚熙年比她要大上些许，经历过的事情也要比对方多上许多。
　　她不顾虞疏烟的抓挠啃咬，将人牢牢锁在在自己怀里，忍着钝痛温柔至极地吻了吻小狐狸细软的长发。
　　虞疏烟的情绪有些失控，方才那一瞬间，她的眸中泛出淡淡的红光。
　　她很想将眼前这个人掳走，将楚熙年关到一个谁也发现不了的地方，让她只能对着自己一个人，谁都夺不走。
　　九尾狐原本就是占有欲极强的种族，而且这种欲｜望还远远超出普通人。
　　她们只要认定一个人，便会倾其所能去爱对方，若是那个人不从，哪怕是不择手段都要将其占有。
　　虞疏烟不是小孩子了。
　　师姐既然喜欢自己，喜欢和自己接吻，喜欢抚摸自己的身体，为什么就是不愿意和自己做到最后那一步。
　　是她自己没有魅力还是为什么。
　　她是九尾狐，天生媚骨，只要招招手，不管是男人女人都会心甘情愿和自己走。
　　可是楚熙年……
　　自己的主动对这个人根本就没用。
　　虞疏烟正准备施展自己的魅术，头顶上方却传来一道温和的嗓音。
　　声音有些沙哑，还带着些许隐忍。
　　“我来自一个很远的地方……”
　　楚熙年抱着人，像是在哄一个生闷气的孩子那样，她的声音软软的，像渍了蜜一样甜。
　　“我没有什么亲人，独自一人生活。”
　　“可是那个地方很好，我一开始很想回去……做梦都想。”
　　“可是现在……”
　　楚熙年感觉到怀里的人的身体不再继续紧绷，而是松软下来，她轻笑两声，接着说道：“有了你在我身边……”
　　“让我一直留在这里……我也甘之如饴。”
　　楚熙年原本打算一直瞒下去，瞒得密不透风，但是面对着虞疏烟，她还是不愿意彻底隐瞒。
　　小狐狸的抽泣声逐渐变小，楚熙年将自己的侧脸贴在她的头发上，亲昵地蹭了蹭：
　　“我们那里有个规矩，十八岁之前不准做这样的事情，否则就是在犯罪，会被抓起来的。”
　　虞疏烟闻言一愣。
　　楚熙年接着说道：“我要对你负责任，这种事情不能轻率。”
　　她感觉小狐狸那只浸泡在泉水中的手，抓了抓自己的手腕，接着又悄悄移开了。
　　“而且……”
　　楚熙年停顿了一下，她的脸越来越红，就连身上雪白的皮肤都染成了红色。
　　“而且师姐没有什么经验，只怕是会弄疼你……”
　　她用额头抵在虞疏烟的侧脸，柔声道：“你若是难受了，师姐也会跟着难受的。”
　　没有经验……
　　按照楚熙年的长相，根本不像是没有经验的人，至少也万花丛中过，风流轶事数不胜数。
　　若是一开始的话，虞疏烟根本就不可能相信，但是现在，她信了。
　　连接吻都不会的一个人，怎么可能和旁人有过肌肤之亲。
　　作者有话说：
　　今天好热，身心疲惫……
　　狗子天天啃我脚丫子！全是口水！！啊啊啊啊！！！
　　感谢在2157-07-01 17:14:08~2157-07-02 15:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Show 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿 5瓶；飕飕风 2瓶；阮好、三摔门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　虞疏烟想到这里，方才被楚熙年拒绝的情绪瞬间就好了起来，不过她并没有过多地表现出来，声音听起来带着淡淡的生气。
　　不过她那双充满着水光的希冀的眼眸却出卖了自己。
　　“那……是不是只要我十八岁，就可以了。”
　　楚熙年有些无奈的笑了笑，虞疏烟的小脑袋里究竟装了些什么东西啊，怎么一日一日净想着这件事了。
　　“嗯。”
　　十八岁的话……
　　“可以……”
　　“好诶！”
　　虞疏烟突然站起来扑向楚熙年，差点又将人给扑倒在水里，楚熙年现在是怕了，她不想喝一口满是泡沫的洗澡水。
　　“你不许乱来啊，”楚熙年虽然嘴上这么说，但是她的两条胳膊还紧紧地搂住对方，生怕面前这个人开心过头滑倒了。
　　“真是怕了你了。”
　　小狐狸眯着眼睛享受着楚熙年的按摩，等到她十八岁，就可以彻底占有这个人了。
　　可是要等到十八岁，还有一年多呢。
　　虞疏烟掰着自己的手指头数来数去，接着又有些烦躁了抓了几把自己的头发。
　　“十八岁……嗷！”
　　楚熙年好笑地瞧了她一眼，笑着说道：“很快的，不着急。”
　　“慢，太慢了，简直就是度日如年！”
　　小狐狸的生辰是在冬日，除夕夜那一天。
　　楚熙年一直觉得这个生日很有寓意，一年的最后一天，她算了算，小狐狸大概还有两个多月才过十七岁的生日。
　　她今年才十六……
　　十六岁还是个孩子啊，楚熙年现在对自己的所作所为深感罪恶。
　　虽然修真界十五岁女子就能出嫁生子，但是楚熙年她始终迈不过心里的那道坎。
　　太痛苦了……
　　还是忍着吧。
　　再忍个一年多，她就可以……
　　给虞疏烟清洗完身体后，她觉得对方身上摸起来还是黏黏腻腻的不舒服，皂片实在是太多了，本来还想着美美的泡个温泉，现在好了，她们两个人泡起了香喷喷的肥皂水。
　　楚熙年用手捧了一捧滑滑的肥皂水，接着将剩余的水全部倒了出来，她朝着两手之间那个狭窄的缝隙吹了一口气。
　　一只五彩斑斓的肥皂泡泡缓缓冒了出来，足足有两个头那么大，这个彩色的透明泡泡朝着岸上正在穿衣裳的虞疏烟飞了过去。
　　“阿烟快看！”
　　虞疏烟闻声望过去，结果被那只泡泡撞到了脸，轻响过后，硕大的肥皂泡裹挟着淡淡的花香糊了她一脸。
　　水中站着的人朝她得意一笑，虞疏烟摸了摸自己的脸，接着将手指放在鼻尖闻了闻，仿佛上面夹带着楚熙年的味道。
　　“给你表演个戏法。”
　　虞疏烟趴在大青石上，对着温泉池里的人问道：“什么戏法呀？”
　　只见楚熙年站在水中挥了挥手，双臂倾斜出淡淡的光辉，紧接着从池中突然腾起成片成片的泡泡，五彩斑斓的泡泡漫天飞舞，它们四散开来，被墙壁上天然的植物灯笼发出来的亮光映衬得熠熠生辉。
　　“好看么！”
　　此刻虞疏烟的眼眸亮晶晶的，她的心脏仿佛是受到了强烈的冲击一般。
　　水里的人朝着她笑，一双水光潋滟的桃花眸顾盼生姿。
　　虞疏烟鼻头一酸，衣裳都没脱，直接朝着那个心心念念的人扑了过去。
　　一阵水花溅起，楚熙年沉浸在这场如梦似幻的场景中，却冷不防被某个人扑进了水底。
　　她在水下扑扑腾腾，咽了好几口苦涩的肥洗澡水。
　　虞疏烟欺身堵上了她的唇。
　　这种窒息的感觉，楚熙年第一次是在和心悦之人接吻的时候感受到的。
　　她抓着人上了岸，穿好衣裳之后蹲在浑身湿透的虞疏烟面前，说话的语气听起来有些责怪，但更多的是无奈。
　　“你看看你，都湿了吧。”
　　虞疏烟闻言猛一抬头。
　　“……”
　　楚熙年后知后觉才发现自己嘴瓢说错话了。
　　“我是说你身上都湿了……”
　　不解释还好，一解释就更说不清了，楚熙年顿时觉得自己是个老流氓。
　　“……”
　　罢了罢了，她坚决不再多嘴了。
　　楚熙年坐在虞疏烟面前，用灵力将对方的湿衣裳给烘干。
　　虞疏烟的头发也是湿漉漉的，发梢还在往下滴水，一缕缕青丝贴在她的鬓边、脖颈，还有锁骨上。
　　楚熙年仔细为她拂去那些贴在皮肉上的发丝，接着烘干。
　　这灵力还挺好使的，比吹风机好用多了，也不需要插电，而且还不用浪费钱。
　　小狐狸的发量很多，头发浓密黑亮，楚熙年挺羡慕的。
　　想当年她为了医学事业奉献出了自己多少根头发，说多了都是泪啊。
　　她的手指缓缓插｜进虞疏烟的发缝中，湿头发睡觉对身体不好，楚熙年贴心地为她全部烘干，任何一个角落都不放过。
　　柔软的指腹缓缓擦过对方的发缝，虞疏烟顿时觉得头皮一阵酥麻，她下意识握紧自己的手。
　　楚熙年将虞疏烟细微的动作尽收眼底，她心中疑惑道，为何她只是弄个头发，对方就能起反应。
　　她再一想，以后若是两个人身心全部交由对方了，那可怎么办，虞疏烟连手无缚鸡之力都没有，只能辛苦自己了。
　　楚熙年有一个习惯，洗完澡之后不会再穿外衣了，她穿好鞋子，瞧了瞧光着脚的虞疏烟，接着蹲在她面前，示意道：“上来吧，师姐带你回去睡觉。”
　　“嗷。”
　　小狐狸乖巧地趴在她瘦削却带有满满安全感的背上，手上不老实，她撩拨着楚熙年柔软馨香的发丝，将它们缠成一个个小圈圈，嘴上也不老实，一会儿朝着对方的耳朵吹气，过一会儿又用牙齿摩挲着对方的脖颈。
　　楚熙年早就已经习惯了。
　　小狐狸做的这些小动作她还挺喜欢的，很温馨，带给她的是无穷无尽的满足感。
　　走着走着，楚熙年发现背上的人不再乱动了，她微微侧头去看，却见小狐狸已经睡着了，均匀温热的气息铺洒在楚熙年颈侧，又香又甜。
　　楚熙年这一路走得很慢，她时刻注意着自己的脚下。
　　回到自己的居所之后，楚熙年将人小心翼翼地放在软榻上，她也脱了鞋子爬上去。
　　虞疏烟的睡颜很漂亮，纤长卷曲的睫毛微微颤抖，像两把小扇子一样，扇进了楚熙年的心里。
　　她盯着人看了许久，随后在她额头上轻轻落下一个吻，柔声道：
　　“晚安。”
　　月斜，灯熄。
　　一夜好梦。
　　第二日，楚熙年破天荒地比虞疏烟先醒过来。
　　她不忍心叫醒对方，于是慢慢掀开盖在身上的被子，蹑手蹑脚地下了软榻。
　　楚熙年回了门派，也就不想穿那些素净的衣裳了，她找出一件火红色的广袖裙，穿好之后召出水镜一看。
　　啊……真是个绝世美人。
　　系统：【我从来没有见过你这么自恋的宿主。】
　　“难不成你还有其他宿主？！”
　　楚熙年的语气带着质问，吓得系统声音变得极小：【不敢，就你一个，有且只有你一个，你最美了……】
　　绝情涯所有的外系弟子们听到楚熙年回来的消息之后，俊男靓女们全都站到楚熙年的居所大门前，他们排成一队，手里拿着不知道从哪里偷来的鲜花。
　　楚熙年一出门就被这种阵仗给惊到了，受惊的原因不是这么多人组织起来看她，而是她瞧见了一抹不太符合场景的白色。
　　某些弟子手中恭恭敬敬手捧着的花朵，居然是给死人用的白色菊花。
　　而且还不止一个人抱着菊花。
　　一大早就这么晦气，楚熙年是无论如何都不能接受的。
　　她指着这群送花的弟子们，说道：“放下来，排成一队。”
　　这些弟子们照做。
　　楚熙年又说道：“很好，绕着整个绝情涯跑三圈，跑不完不准吃中午饭。”
　　“啊……”
　　话音一落，熟悉的唉声叹气又出来了。
　　一群小小的女孩子还站在队伍当中，楚熙年瞧见之后，说道：“女弟子，跑一圈。”
　　“啊……为什么啊！”
　　楚熙年的眸子转向这些人叽叽喳喳的男弟子，他们与楚熙年对视一眼之后，立刻低下了头，不敢发声。
　　“啊什么啊，你们几个，”楚熙年将那几个手捧菊花的男弟子挑了出来，说道：“其他人三圈，你们……”
　　“再加三圈。”
　　“……”
　　果然这些弟日常闲散惯了，只是三圈而已就叫苦不迭。
　　系统探了个头出来，说道：【只是……三圈……而已，我的宿主大人哦，你恐怕忘记整个绝情涯有多大了啊。】
　　“三圈而已，跑不死人，放心吧，师尊不在，也不能缺乏对他们的训练和管教。”
　　【魔鬼训练。】
　　“嗯？”
　　系统噤声。
　　虞疏烟醒来的时候已经到了中午，她也没想到自己居然会一觉睡到现在。
　　楚熙年早就不见了人影，身侧空荡荡的。
　　她将自己整个人蜷缩在柔软的被褥中，接着抱起这床被子，鼻腔全是馥郁的芳香。
　　上面沾染了楚熙年的味道，虞疏烟抱着它在榻上滚来滚去。
　　自己回青筠居的路经过这里，但是以前她从来都是绕道走，根本不想和这里的主人打交道。
　　可是现在，她住在楚熙年这里，睡她的床，盖着她的被子。
　　爱屋及乌，这里的一切她都喜欢。
　　喜欢的不得了。
　　虞疏烟推开房门走了出去，她穿上楚熙年的鞋子，觉得有些大。
　　不过没关系，她迟早有一天会长得和师姐一样高的。
　　回到青筠居的时候，虞疏烟发现房门开着，一身红衣半遮半掩。
　　楚熙年正在给虞疏烟收拾东西，小狐狸已经要求要住在她那里了，自己先趁着人熟睡，赶紧过来把对方应该需要的东西都搬过去。
　　虞疏烟微微愣住，她就那样站在门口，望着楚熙年略微笨拙的动作。
　　随后她悄无声息靠近楚熙年，从身后拥住了对方。
　　作者有话说：
　　今天煮了螺蛳粉，结果被我妈赶出了家门，抱着锅蹲在外面的花园里吃完才放进去……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-02 15:25:59~2157-07-03 10:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意、qin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53541055 12瓶；53732558 10瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“师姐。”
　　楚熙年冷不防被人从身后拥住，若是普通人，定会回头看一下，可是楚熙年就算是不看，连声音也不听都知道这个抱住自己的人是谁。
　　淡淡的牛乳玫瑰香味在楚熙年的鼻尖绽放，一阵热烘烘的气息喷洒在侧颈，她的肩膀微微耸动，像是受到了某些刺激一样。
　　“阿……阿烟。”
　　“嗯。”
　　“你方才叫我什么来着？”
　　虞疏烟落在自己腰上的手逐渐收紧，她甜甜的叫了一声：
　　“师姐。”
　　“阿烟，”此刻楚熙年的手是脏的，她想摸一摸虞疏烟的手，不过最后还是放下了：“你的失魂症……”
　　“已经好了。”
　　“那你还记不记得……”
　　楚熙年羞耻至极地咬了咬下唇，虞疏烟肯定会记得两个人从苗疆到沧澜派这些日子的腻腻乎乎，要不然按照小狐狸平日里内敛的性子，她肯定不会如此主动地抱住自己。
　　“嗯。”
　　“……”
　　虽然两个人同吃同睡还一同洗澡，关系早已亲密超出旁人百倍，但是楚熙年她现在真的无颜面对这个与自己亲密无间的小狐狸。
　　她很不希望对方忘记在失魂症期间两人相处之时的记忆，可是现在虞疏烟没有忘记，反而还记得清清楚楚，楚熙年她应该高兴才对啊。
　　她不是十几岁的娇羞少女了，她不能让虞疏烟觉得自己占了她的便宜还不负责任，楚熙年不是那种吃完就跑的人。
　　此刻她倒像是被撞见了什么不可告人的秘密一样。
　　紧张。
　　“师姐，你转过身来，看看我嘛。”
　　虞疏烟不喜欢看着这个人的背影，她想站在楚熙年的身侧与她并肩，而不是一直出现在对方的身后。
　　楚熙年虽说有些不情不愿，不过她还是听话地转了个身，垂下的眸子刚好对上虞疏烟亮晶晶的眼眸。
　　小狐狸的唇角上扬，眉眼弯弯，几缕发丝贴在额头上，楚熙年伸手为她拂开。
　　“给我看看是不是彻底痊愈了。”
　　她握住虞疏烟的右手手腕，放出灵力在她全身游走了好一会儿，确定彻底痊愈，而且没有落下什么后遗症之后，楚熙年才松了口气。
　　“呼……终于好了，”楚熙年笑道：“这些日子真担心你会被坏人给拐走。”
　　“我听师姐的话，坏人拐不走！”
　　楚熙年心头一暖，顿时觉得欣慰极了。
　　“嗯，”楚熙年喜欢这样的乖孩子，她点头道：“阿烟真乖。”
　　随后她拿起一方柔软的抹布仔细擦拭着虞疏烟的那些小摆件，全是竹丝做的，都是些很精致的小玩意儿。
　　“这个小狐狸真漂亮啊，”楚熙年拿起它，仔细擦掉上面落下的一层薄灰，她拿到虞疏烟面前，笑道：“是不是你做的啊？”
　　“是我做的。”
　　面前的小狐狸听见楚熙年对她的夸赞，有些不好意思地低下了头。
　　“我的就是师姐的，”虞疏烟接过那只小狐狸，踮起脚尖吻了吻楚熙年的唇角：“师姐若是喜欢，那我就送给你。”
　　楚熙年喜欢小狐狸主动的亲吻，她笑道：“方才不是说了么，我的就是你的，你我之间，不必说‘送’这个词。”
　　尽管楚熙年有些不太习惯现在的虞疏烟，她还是希望能尽自己所能对这个人好，毕竟小狐狸是她第一个这么喜欢的人。
　　“既然失魂症已经好了……”
　　只见楚熙年将手里捏着的那块脏兮兮的抹布放在桌上，虞疏烟心中隐隐不安，她担心楚熙年会不让自己住在她那里。
　　她已经想好如何说服楚熙年了。
　　正当虞疏烟要开口的时候，却听见楚熙年说道：“你去找几个弟子过来一起搬，东西有点多，师姐一个人忙不过来。”
　　师姐她……
　　她……
　　楚熙年的这句话一瞬间将虞疏烟想好的措辞全部堵在了喉中，她只觉得眼睛酸酸涩涩的，有一种想流眼泪的冲动。
　　“我来。”
　　虞疏烟狠狠揉了几下眼睛，吸了吸鼻子，她走上前去想要拿走楚熙年手中的抹布，却被对方以“脏”这个理由给拒绝了。
　　“我不想让其他人碰我的东西……”
　　说者无心，可是楚熙年的那只手一顿，神色渐渐有些暗淡。
　　小狐狸不想让其他人碰自己的东西，那自己呢。
　　在瞧见虞疏烟那双眼中藏着星星的漂亮眼眸之时，楚熙年将方才那些胡思乱想全都抛之脑后，心道：
　　自己贤惠持家，还貌美如花，关键是她还有钱，能够养得起这只娇贵的小狐狸。
　　这样完美的女人，谁不稀罕，一般人打着灯笼都找不着呢。
　　楚熙年在心里自恋了一通，把脏抹布放进清水中洗了洗，说道：“你坐着就好，失魂症才刚刚痊愈，这些东西你不用管。”
　　她的手上有些脏，楚熙年并不想将这些污渍与尘土沾染到虞疏烟的身上。
　　“你的东西为何这么少？”
　　楚熙年指着虞疏烟那张简陋木床榻上面的薄被子：“这么薄的被子，冬天的时候怎么办，我见你的柜子里也没有多余的。”
　　她俯下｜身子，在虞疏烟的额角浅浅一吻，柔声道：
　　“可把我心疼坏了。”
　　以后虞疏烟住在自己哪里，她肯定不会让对方过这种睡不暖穿不好的生活的。
　　“你坐下不许动，我来忙活就好。”
　　虞疏烟坐在一张椅子上，瞧了瞧楚熙年叠了许久的被子，歪歪扭扭的，一看就是个没有干过活的人。
　　虽然叠得看不出形状来，可是虞疏烟依旧觉得那床被子丑的可爱，她站起身来再次从身后拥住楚熙年，侧脸贴在她的后背上，深吸了一口淡淡的香气。
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　“你怎么对我这么好啊……”
　　“你真疼我……”
　　楚熙年替虞疏烟装好桌子上用来写字的毛笔和墨，故意将身体往后仰了一下：“我不疼你疼谁啊。”
　　“嘿嘿。”
　　“喵呜~”
　　一阵猫叫传来，虞疏烟惊喜道：“绵绵！”
　　绵绵朝着虞疏烟身上扑过来，身后还带着一只肥肥的毛绒团子。
　　楚熙年一眼就认出了这个家伙，它就是吃的太胖把自己给砸的流鼻血的那只雪灵。
　　雪灵看见虞疏烟正准备往她身上扑，然后它突然像见了鬼一样开始发疯，肥软的身体腾空起来，在屋子里弹来弹去。
　　虞疏烟正觉得小家伙的行为有些反常，随后便看见了阴沉着脸的楚熙年。
　　“师姐？你怎么啦？”
　　她怀里的猫发出呼噜噜的声响，像是在欢迎主人的回归。
　　“哼。”
　　楚熙年的手都没洗，她的指尖甩出一根碧绿的藤条，将那只四下乱窜的白团子给缠了起来。
　　“它砸我脸。”
　　楚熙年只要一见到这个家伙，就觉得鼻子开始又疼了起来。
　　“都流鼻血了。”
　　肥团子挣扎着耸动，可是根本就挣脱不开那些缠住自己的藤条，楚熙年两只手抓着它，揪了揪它柔软的皮毛：
　　“终于抓到你了吧。”
　　“啾啾啾！”
　　“给我道歉！”
　　“啾啾啾啾啾！”
　　“哼。”
　　虞疏烟抱着绵绵站在一边看着一人一团子的对峙，明明根本就语言不通。
　　楚熙年在她的眼里此时就是一个要讨回公道的小孩子那般，她敲了敲肥团子圆滚滚的脑袋，说道：“还敢不敢砸我了？”
　　“啾啾！”
　　这两声代表着“不敢”两个字，反正楚熙年是这样认为的。
　　虞疏烟看见毛绒团子，就想起了那日在水边瞧见楚熙年流鼻血的样子，她还记得师姐捂着鼻子狼狈逃走，往自己身上丢了一包香香甜甜的糯米糍粑。
　　那包糯米糍粑她一个不落全吃下去了，虽然早就冷掉，没有了浓郁的香味，但是真的很甜。
　　那是第一次有人给她送吃的。
　　她也是在那日，对楚熙年的态度逐渐有了改观。
　　流鼻血，雪灵，糍粑。
　　虞疏烟将它们全部连在一起，原来那日应该是师姐准备给自己送糍粑，结果被雪灵砸到了脸，流了鼻血，结果又被自己撞见这件糗事之后，扔了糍粑就跑。
　　她忍不住发笑。
　　师姐她怎么能这么可爱啊。
　　还和一只肥肥的团子置气，而且记仇一直记到了现在。
　　雪灵被楚熙年揉了好长时间，直到用它雪白的毛，将自己手上的灰尘全都擦干净才放开。
　　原本白花花的团子此刻灰扑扑的，虞疏烟丝毫不心疼，反倒是怀里的绵绵跳下去用小爪子拍了拍它的头。
　　虞疏烟将它们两个小白团赶了出去，狭小的房间里只剩下两个人，楚熙年已经将她所有应该用的上的东西全都打包好了。
　　她伸手将楚熙年叠了很久的被子重新整理了一遍，随后抱着一小部分东西走在前面。
　　“阿烟。”
　　虞疏烟回头。
　　唇上被柔软温热的事物彻底包裹住，甜腻腻的香味席卷着口腔和全身的知觉。
　　楚熙年仿佛置身于鲜甜的玫瑰香味和浓郁的奶味中，甜腻和暧昧的氛围逐渐升温，她的手不老实地动了动。
　　“我们多练练……”
　　这个人的唇有多软只有她自己知道。
　　两个人搂抱在一起，虞疏烟被挤进了狭窄的墙角，她笨拙地回应着面前之人的吻，尖尖的虎牙磨蹭着楚熙年的唇。
　　楚熙年轻轻掐了一把虞疏烟的侧腰，提醒道：
　　“不准用牙！”
　　怀中之人的身体发出一阵阵颤栗。
　　楚熙年莫名兴奋起来。
　　她用脚尖轻轻勾住那扇木门，吱呀一声，木门被紧紧关上。
　　“……”
　　破旧的门框抵挡不住两个人的动作，发出间间断断的声响，每一下都清晰地穿进虞疏烟的耳中。
　　“师姐……唔……”
　　虞疏烟只来得及发出这几个字，剩下的声音全被堵在了口中。
　　门要坏了。
　　作者有话说：
　　鱼儿：门要坏了。
　　楚楚：我看不是门吧。
　　感谢在2157-07-03 10:59:51~2157-07-04 17:15:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：mzm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于空空 10瓶；舟月 5瓶；清风明月 4瓶；柒 3瓶；飕飕风、三摔门、凉尘 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　房间里传来不甚清晰的喘｜息声，虞疏烟窝在楚熙年怀里，一副精疲力尽的模样，她的小脸通红，额头和额角都渗出了细密的汗珠，发丝和衣襟都有些凌乱。
　　造成这一切的罪魁祸首也没好到哪里去，楚熙年的嘴唇又一次被虞疏烟给咬破了，下唇明显可见的一道细小的伤痕，还在往外流血。
　　一滴鲜红的血珠从唇上的伤口处冒出来，虞疏烟抬头就瞧见了，接着她搂住楚熙年的脖颈，灵巧的舌尖裹挟着这滴血珠，之后被送进自己的口中。
　　她舔了又舔，楚熙年不觉得疼，带给她的只有无穷无尽的痒意。
　　“痒。”
　　楚熙年还是忍不住说了出来，她看了看外面的日光，觉得两人已经耽误了不少时间，再不赶紧收拾好，岚风阁的甜点肯定又要卖完了。
　　“师姐，你在想什么啊。”
　　虞疏烟总是善于捕捉楚熙年面上细微的神情，比如现在楚熙年有些微微出神。
　　“想吃甜点。”
　　楚熙年的目光灼灼，口中说出的这几个字原本就是想吃甜点的真实想法，但是传进虞疏烟的耳朵里就不是那么回事了。
　　她总感觉楚熙年想吃的不是甜点。
　　“快起来，”楚熙年轻轻拍了拍虞疏烟的后背，将黏黏腻腻的小狐狸抱起来之后继续收拾东西。
　　小狐狸的东西看着少，实则收拾完之后，楚熙年才发现还是挺多的，自己一个人肯定不可能一下子全部搬完，然后她心生一计，催动灵力召出了许多藤条出来。
　　所有的藤条聚集到一起，它们组合成一辆小推车的样子，楚熙年小心翼翼将虞疏烟的东西全都放了上去，随后又指挥着这辆车自己动起来。
　　楚熙年真的觉得自己的这项可以发动藤条的技能简直是酷毙了，拿东西运输东西根本不用动手，只需要自己意念控制就行了。
　　还要什么自行车。
　　若是放在自己的那个世界根本就是不可能发生的事情，她不仅靠着穿书实现了财富自由，成功当上了富婆，而且还过上了爽到极致的退休生活。
　　这简直就是完美人生啊。
　　除了没有电子产品之外，楚熙年现在是想要什么勾勾手指就来了，而且只要飞升，就能与天地同寿，不老不死。
　　曾经想都不敢想的事情，楚熙年如今可算是碰到了。
　　回去能干嘛，还不如留在这个地方，能一直幸福快乐下去，身边还有自己喜欢的人陪伴着，夫复何求啊。
　　楚熙年对着站在自己身后的虞疏烟笑笑，立刻便俘获了一个更甜的微笑。
　　面对着眼前言笑晏晏的小狐狸，她真的是彻底沦陷了，还越来越厉害。
　　“再看看还有什么落下的东西。”
　　这是楚熙年的一个习惯，每次收拾完屋子之后必定会再重新检查一遍有没有漏掉的东西。
　　她在木柜子最里边发现一个落满灰尘的小物件，弯腰拿出来一看，还挺有质感的。擦去外面的灰尘之后，一个陶瓷做的小狐狸出来了，就是长得有些丑了点。
　　陶瓷小狐狸的一只耳朵竖起来，另一只耳朵耷拉着，眼睛一睁一闭，确实是丑萌丑萌的，很可爱。
　　虞疏烟一瞧见楚熙年手里的东西，顿时觉得自己的两颊热热的，很久以前的黑历史被公之于众，还被自己喜欢的人拿在手中细细观看，她站在原地手足无措。
　　“这是我以前自己做的，”虞疏烟有些不好意思地抓了抓自己的头顶，说道：“很久之前了……”
　　“师姐，我做的好丑啊，你丢了吧。”
　　虞疏烟说完这句话就想从楚熙年手中将那个陶瓷小狐狸给拿过来，却被楚熙年两只手捧着放在了身后。
　　“不要，”楚熙年摩挲着这只陶瓷狐狸，冰凉的触感传遍手心，虽然摸起来并不光滑，反而还有些劣质和粗糙，不过楚熙年却异常喜欢，因为这是虞疏烟亲手做出来的。
　　“这只狐狸就送给我吧。”
　　虞疏烟一听，面上红扑扑的，她几次都想将楚熙年手中的狐狸抢回来，但最后都以失败告终。
　　“真的好丑……”
　　“师姐，”虞疏烟同楚熙年商量道：“要不我日后再重新给你做一个，这个就别要了嘛……”
　　“阿烟不管做的什么师姐都喜欢，”楚熙年细心用手帕将这只陶瓷狐狸包起来，接着放进了自己的乾坤袋中，她笑道：“不过你若是想再做一个，也不是不行。”
　　“只要是你做的我都要。”
　　虞疏烟嫌自己做的东西很丑很丢人，一直拉着楚熙年的手腕晃来晃去，而楚熙年的回答很坚定，自始至终都只有一个。
　　“不行，我就要。”
　　瞧着虞疏烟面红耳赤的模样，楚熙年再清楚不过对方的性格了，虽然虞疏烟嘴上说着让自己丢了，若是自己真的将她这只陶瓷狐狸给丢掉，她肯定又会偷偷地躲在自己看不见的角落里暗自伤神。
　　楚熙年早已将小狐狸的性格和脾气摸得一清二楚。
　　她不会扔的，因为这只狐狸，见证了虞疏烟成长的历程，很有纪念意义，再说了，这毕竟是虞疏烟第一次做，往往第一次是最有意义的时刻。
　　楚熙年会好好将其珍藏起来，等到小狐狸欺负她的时候就拿出来让她看看。
　　“师~姐~”
　　虞疏烟的这声师姐叫得楚熙年浑身一颤，两个字中间拖得老长，第二个字的尾调还微微上扬，这种音调只有两个人动情之时，小狐狸才会发出来，看来对方是真的觉得不好意思了。
　　背后突然一重，楚熙年的背上挂了一只脸红害羞的小狐狸，她用尖尖的牙齿咬着对方的耳尖，威胁道：“我咬你了！”
　　这声威胁并没有起到什么作用，反而听起来软乎乎的，不像是威胁人，倒像是奶凶奶凶的撒娇，楚熙年听得整颗心都快化了。
　　她怎么能这么可爱！
　　“咬吧，”楚熙年主动在虞疏烟的面前露出脆弱的血管，向后扬起了修长的脖颈，笑道：“随便咬，哪里都可以。”
　　虞疏烟还真咬了上去，不过这种咬，在楚熙年看来就是更重一点的舔舐，一点都不疼，倒像是在讨好自己一样。
　　哼，再讨好自己也不会扔的。
　　楚熙年在藤条车子后面走，极其自然的就牵住了虞疏烟的手。
　　虞疏烟感觉到手上冰凉的触觉之后，先是一愣，而后又垂眸瞧着两人紧握的手。
　　她以为楚熙年会因为回了门派而避嫌，她们两个人虽然情投意合，几乎做完了道侣之间的亲密事情，但是虞疏烟还是觉得心里有些空落落的，总是好像少了些什么东西。
　　这一点虞疏烟就算是不说，楚熙年早就想到了，她还欠虞疏烟一个盛大的告白。
　　“师姐。”
　　楚熙年她们走到中途被刚赶回门派的沈长渊给叫住了，她见着人之后，第一件事就是将暂时封印小鬼鬼魂的小木匣子递给了他，并嘱咐让他与谢清延一起进行超度。
　　沈长渊接过盒子，随后便瞧见了两个人握在一起的手，心中不免有些疑惑。
　　师姐什么时候和小师妹关系这么亲密了，就连走个路都要牵手。
　　不过关系亲密总比师姐以前一直对小师妹冷着脸要好多了，沈长渊还记得那些日子，师姐她向来不待见小师妹，总是冷冰冰凶巴巴的，他不敢惹楚熙年，只能偷偷地跑到虞疏烟那里安慰对方。
　　沈长渊跟着两个人并排走，围在楚熙年身边叽叽喳喳个没完没了，吵得楚熙年差点一脚把人给踹开。
　　这个姓沈的怎么能这么的碎嘴子，楚熙年一直以为自己是个话痨，遇到沈长渊就是小巫见大巫。
　　“师姐，你和师妹你俩……”
　　虞疏烟眉心一跳，她以为楚熙年会因为沈长渊的话而甩开自己的手。
　　意料的事情没有发生，她只觉得自己的手好像被楚熙年抓的更紧了。
　　沈长渊指着她们牵着的手，皱了皱眉，疑惑道：“你们这是在干吗？”
　　“……”
　　虞疏烟心头一动，她一句话都没说，看似毫不在意，实则正聚精会神等待着楚熙年的回答。
　　只见楚熙年一脸从容地举起两个人紧紧交握的手，举到沈长渊面前，说道：“牵手啊。”
　　长着一双那么大的眼睛，这不是明知故问嘛。
　　“我知道是牵手，但是……”
　　但是这牵手姿势，沈长渊瞧着觉得说不上来的奇怪，而且两个人互相看对方的眼神也很奇怪，不像是正常女孩子看同伴的眼神，而是……
　　道侣看道侣的眼神。
　　沈长渊不是很懂，反正他就是觉得两个人的关系有些微妙。
　　“你没事吧，没事赶紧离我们远点，”楚熙年简直要被这个人给烦死了，她上去就给了对方一脚，说道：“走走走，找你师兄去。”
　　“师姐再见，师妹再见。”
　　某个姓沈的碎嘴子拍拍屁股就跑了。
　　“真不懂事。”
　　虞疏烟听见楚熙年突然这样说，她还以为是在说自己。
　　接着便听见楚熙年继续说道：“见到咱们两个人搬了那么多东西，都不知道过来帮帮忙，真是没有眼力见。”
　　原来师姐方才说的是三师兄，虞疏烟倒是没有觉得他烦，有时反而还感觉这位师兄是个有趣的人。
　　“阿烟，”楚熙年突然想起一件事，她嘱咐虞疏烟道：“若是你沈师兄向你借钱，你不可以给他知道么。”
　　这次虞疏烟没有问为什么，因为上次她亲眼见识到了沈长渊欠钱不还的场景。
　　“我知道了。”
　　虞疏烟用指尖挠了挠楚熙年的掌心，补充道：“我不会借钱给他的。”
　　作者有话说：
　　鱼儿：我咬你了！
　　楚楚:随便咬，哪里都行。
　　鱼儿（危险发言）:这可是你说的。


第82章 
　　“师姐背我。”
　　虞疏烟最近总是喜欢时时刻刻贴着楚熙年，她早就已经不满足于只牵个手了
　　小狐狸不重，背在身上还是很轻松的，楚熙年微微弯下腰，示意她上来。
　　一阵重力袭来，淡淡的玫瑰牛乳味在楚熙年的鼻尖绽开，她很喜欢这种味道，像是甜甜的奶糖一样。
　　楚熙年隔着衣裳都能感受得到虞疏烟身上的温度，现在正是秋末，过不多久就会入冬了，身上背的这只大火炉正好到了冬天能给自己暖床。
　　她是属于那种畏寒耐热的人，平时还好，一到冬天就特别怕冷，暖手的热水袋从不离手。
　　现在好了，身边有了一只温暖的小狐狸，楚熙年也就不觉得马上就要到来的寒冬有多么可怕了。
　　围着绝情涯跑圈的弟子们，老远瞧见方才责罚他们的二师姐，此时身上背了一个女子，关键是平时不苟言笑，向来冷冰冰的二师姐，貌似还对着后背上的女子一直笑。
　　这群弟子们像大白天见鬼一样
　　“那是二师姐吗？”
　　“一身红衣，肯定是二师姐！”
　　“二师姐她她她……她背的那个人是谁啊？”
　　“不认识……二师姐不会被夺舍了吧……”
　　“溏淉篜里妈耶！这不会是师姐下山带回来的道侣吧！”
　　“有可能。”
　　在众多弟子的印象中，他们二师姐楚熙年是个集所有臭毛病于一身的一位美貌奇女子。
　　这话说的还比较委婉，换种方式来说，就是他们二师姐除了长得漂亮，灵力强悍能打之外，全身上下没有一点长处。
　　楚熙年刚进门派不久的时候，那时整个门派的弟子都不认识这个人，确实有不少漂亮的男男女女成天追着人。
　　男弟子也就算了，关键是门派中的女弟子都能被楚熙年那张脸迷的七荤八素，扬言要嫁给对方做楚夫人。
　　不过后来在他们见识到楚熙年的种种恶行和臭脾气之后，这种念头戛然而止，曾经的爱慕者追求者们都躲得远远的。
　　楚熙年在沧澜派的名声日渐大了起来，不过都是一些负面的，她身边的人却越来越少，那些所谓的追求者们全都躲得远远的，她总是一个人独来独往习惯了。
　　“我们先回家。”
　　“回家……”
　　虞疏烟听了这话喃喃自语道：“我们回家……”
　　“我的家就是你的家，”楚熙年说完这句话之后又特意补充道：“是我们的家。”
　　她要给虞疏烟足够的安全感。
　　小狐狸年纪小，处在少女的青春期，心思比较细腻，敏感期难免会多想和瞎想，有可能会因为自己无意中的一句话而闷闷不乐，甚至是生气。
　　虞疏烟搂着楚熙年脖颈的手臂逐渐收紧，勒的楚熙年差点喘不过气来，她小声提醒道：“阿烟，师姐脖子快断了。”
　　话音一落，楚熙年的侧脸突然贴上一个又软又热的东西，她不用想都知道，那是虞疏烟温软湿热的唇瓣。
　　小狐狸不只亲她了，还亲昵地用鼻尖蹭了蹭楚熙年的耳廓和脖颈。
　　楚熙年面上一热，她虽然不打算将两个人的关系瞒着，但是现在是在外面，虞疏烟却依旧“猖狂”得不得了，对沧澜派的影响不是很好。
　　“回去再亲。”
　　“嗷。”
　　楚熙年背着人走，总感觉像是背了个媳妇儿回娘家一样。虞疏烟今日倒是没有在她背上捣乱，反而初期的听话老实。
　　没有乱摸乱咬楚熙年的耳朵，也没有捏着楚熙年的头发丝缠来缠去编小辫，楚熙年突然还觉得有点不太适应。
　　虞疏烟喜欢闻楚熙年身上的味道，虽然说不上来具体是什么，但是她却觉得异常好闻。
　　像是进入了一片长满鲜花的雪原。
　　她不知道为何会用这种矛盾的事物来形容，总之楚熙年的味道很神奇，在虞疏烟感觉来就是这样。
　　一众跑圈的弟子们在跑第二圈的时候，结果又撞见了背着人走路的楚熙年，他们累的气喘吁吁弯腰驼背，在见到楚熙年的那一瞬间顿时精神起来，而且还整整齐齐念起了口号。
　　“一二三四……”
　　楚熙年原本想上去鞭策一下这些平时爱偷懒的弟子，但是碍于背上背了个小狐狸，她好歹也要保持个淑女形象。
　　她和长长的跑圈队伍擦肩而过，其中有眼尖的弟子
　　“那不是虞小师姐吗？”
　　“我还以为是二师姐下山带回来的女子。”
　　“小师姐真有能耐！”
　　“居然能让二师姐心甘情愿背着走！”
　　“……”
　　尽管这些弟子惊叹的声音极小，但是还是一句不漏地传进了虞疏烟的耳中，她满心欢喜地伏在楚熙年的肩头，心中极为满意。
　　虞疏烟的占有欲作祟，她就是想让更多人都看见，楚熙年待她好，而且只待她一个人好。
　　楚熙年，也只能是她一个人的。
　　回到楚熙年的居所之后，虞疏烟很自觉地就下来了，帮着楚熙年一起搬自己的东西。
　　楚熙年开玩笑道：“你是和我睡一个房间还是……”
　　话还没说完虞疏烟便扑了上来，眸中是一片焦急的神色。
　　“我要和师姐住！”
　　楚熙年笑了笑，抬手摸摸虞疏烟的发顶，她也没想到自己只是随口开个玩笑对方能有这么大的反应。
　　房间里原本是只有楚熙年的东西，现在柜子上桌子上，多了虞疏烟的物件，这是两个人生活在一起的见证。
　　这下好了，就连摆放的小玩意儿都是成双成对了。
　　楚熙年倒是不觉得虞疏烟带来的行李占了自己东西的位置，她反而很开心小狐狸的到来。
　　将所有的行李和物件全都摆放好了之后，楚熙年从身后抱住虞疏烟的腰肢，下巴尖搁置在小狐狸的肩窝，她瞧着焕然一新的住所，笑道：
　　“真好看。”
　　虞疏烟的耳朵和脖颈被楚熙年呼出的温热气息弄的痒呼呼的，她的两颊有些微红，说道：“我不会打扰到……”
　　“怎么会？”
　　楚熙年打断了虞疏烟不自信的回答，她晃了晃对方的腰肢，接着又轻轻吻了一下虞疏烟的耳根，说道：“我的就是你的，说什么打扰不打扰的话。”
　　她叼住虞疏烟红到滴血的耳垂，伏在她耳畔呢喃道：
　　“你是我的。”
　　软软的热热的。
　　嗯……还有点甜。
　　虞疏烟这下子是彻底忍不住了，她猛一转身，一把将楚熙年摁在木柜边缘，在对方疑惑与不解的神色下，环住她的脖颈仰头吻了上去。
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　“你真坏……”
　　“嗯？”
　　她低着头垂眸，两条手臂环上虞疏烟的腰，示意去床榻那边坐着吻。
　　楚熙年原本只是单纯想坐着接个吻，可谁料虞疏烟却想歪了，她以为楚熙年想做些别的。
　　“我们……”
　　“嗯。”
　　虞疏烟有些气急败坏道：“我们不是做那个。”
　　“我知道，”楚熙年凭借着身高压制住虞疏烟，将人带到了榻上，随后轻轻一推，小狐狸就倒在了柔软的被褥中间。
　　“做又不是只在榻上。”
　　“……”
　　“师姐你坏！”
　　楚熙年俯身咬上虞疏烟因为紧张而微微嘟起的嘴唇，随后低低喘｜息道：
　　“只对你坏。”
　　虞疏烟一听，原本酥｜软的身子不知道从哪里来的力气，她推开楚熙年随后欺身压在对方身上。
　　“师姐你……”小狐狸的声音软乎乎的：“你不行的。”
　　说谁不行都不能说她楚熙年不行。
　　原本楚熙年是打算重新把小狐狸给压回去，让她尝尝自己是行还是不行，但是考虑到对方还是个半大姑娘，也就不敢乱动。
　　她怕万一两个人纠缠着擦枪走火，那她会后悔一辈子的。
　　楚熙年此刻任由虞疏烟骑在自己身上捣乱，她的发髻早就散了，披在脑后凌乱的散着，这一笑风情万种，她微微眯着那双含情桃花眸，轻佻道：“师姐可以学。”
　　“师姐身体好着呢，七天八天没问题。”
　　她勾唇一笑，揉了一把虞疏烟的腰：“阿烟可要迁就我。”
　　虽然那只手隔着衣物，但是虞疏烟的身体还是蓦然软了下来。
　　这下轮到面红耳赤的小狐狸不好意思了。
　　“师姐~”
　　以前楚熙年看上去的一本正经其实是在收敛，如今和虞疏烟在一起之后，两个人更是名副其实的情侣了，她的天性也因此彻底显露出来。
　　都说英雄本色，她楚熙年虽说不是英雄，但也知道食色｜性也。
　　楚熙年心道：完了，满嘴的骚话匣子彻底打开了。
　　还能怎么办，就这么办。
　　她喜欢看虞疏烟羞涩到面红耳赤的模样，像是一朵含苞欲放的鲜花，需要她的掌控才能完全绽放。
　　楚熙年翻了个身，轻而易举就将占据上风的虞疏烟压在了身子底下。
　　她几乎是将整具身体全部压了上去，胸前感受到了无穷无尽的柔软，那是属于虞疏烟的芳华。
　　小狐狸整张脸红扑扑的，两只鹿眸闪着泪光，像是一幅被欺负狠了的模样。
　　她从来不知道楚熙年居然会这么坏，口中说出的话更是让自己心跳加速，难道平时看到的都只是假象。
　　师姐她……
　　就是一头狼。
　　虞疏烟小幅度地开始挣扎，楚熙年狭长的桃花眸微眯着，像是在看唾手可得的猎物那样，接着一口咬在了对方仰起的脖颈中间。
　　“嗯……”
　　小狐狸不受控制地从喉间发出一道细小诱人的嗓音，楚熙年攥着人的手腕紧了紧。
　　“姐姐我饿了！”
　　一道脆生生的声音突然炸响，楚熙年身子一颤，下意识就往门口望去。
　　只见六六捂着脸就跑，边跑边喊：
　　“我什么都没看见……”
　　此时的暧昧与纠缠全都被六六给打断了，楚熙年松开握着虞疏烟腕子的手，从她身上起来了。
　　她们……忘记关门了……
　　她们方才做的事情，还被六六给瞧见了。
　　作者有话说：
　　头疼……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-05 15:25:57~2157-07-05 15:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SIX 145瓶；44924019 10瓶；我是小星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　楚熙年顿感不妙，她瞧着六六捂着脸就跑的身影，心中五味杂陈，六六现在还是个不到十岁的孩子，结果两个人忘记锁门，让她给看见了。
　　这下不好了，方才那一幕要给六六留下多大的阴影啊。
　　暂且不说两个女人在一起亲亲抱抱，光是让六六看到所谓的亲吻和抚摸就足以带坏小孩子。
　　楚熙年坐在那里一个劲儿的懊恼，思考着等会儿见到六六怎么和她解释，虞疏烟阴沉着脸盯着门口，眼神中透露出一丝危险的神情。
　　明明是她和楚熙年的二人世界，结果总是被这个小乞丐一次一次地给搅黄，她此刻很想将人给抓起来扔的远远的。
　　楚熙年为虞疏烟整理好被自己不小心扯得凌乱的衣襟，又小心翼翼捏住对方的手腕。
　　此刻虞疏烟原本白皙柔嫩的手腕上多了一道红色的印子，那是楚熙年方才攥紧的时候，力气一下子用大了，没有控制好才造成的。
　　她吹了吹，又用柔软的指腹轻轻揉着，眸中满含着心疼与自责。
　　“阿烟，师姐弄疼你了吧，”在楚熙年看来，虞疏烟哪怕是蹭破一点皮都是大事，都能让她感觉到心疼：“都是师姐不好。”
　　“我不疼的。”
　　虞疏烟觉得自己的整颗心蓦然间软到不行，她看着楚熙年认认真真为自己揉手腕的模样，忍不住倾身在楚熙年眉心落上一吻。
　　“真的不疼。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“师姐以后不会那么莽撞了，”楚熙年揉了一阵子之后放下虞疏烟的手腕，说道：“走吧，师姐带你去吃好吃的。”
　　“可是辟谷之人……”
　　“放心，不会对修为有任何损耗的。”
　　楚熙年信誓旦旦保证，她们这些辟谷之人是不需要吃任何东西的，也不会有饥饿感，但是楚熙年就是嘴馋，看着那么多美食从自己面前端过去，哪有不吃之理。
　　“还早着呢。”
　　虞疏烟从前面抱住楚熙年，发顶刚好抵住楚熙年的下巴尖，随后她搂上楚熙年的脖颈，仰首便吻了上去。
　　“再亲一会儿也不迟。”
　　楚熙年舔了舔嘴唇，上面还留存着虞疏烟的温度和味道。
　　两个人黏黏糊糊来了一场甜甜的接吻，楚熙年抱着人仰倒在榻上。
　　怀里的小狐狸微微喘息，楚熙年嗅了嗅虞疏烟的一头青丝，鼻腔是一股淡淡的花香，很好闻。
　　缓了一阵子之后，楚熙年瞧见桌子上放的那些漂亮的糖果，随手捏了一颗放进口中。
　　浓浓的花香味冲击着楚熙年的鼻腔，像极了虞疏烟身上的味道。
　　“阿烟。”
　　虞疏烟正托腮有些微微愣神，听见楚熙年的声音之后下意识转头去看。
　　楚熙年抬手覆上虞疏烟的眸子，沾着糖渍的嘴唇吻上了对方湿润嫣红的唇瓣。
　　虞疏烟顺从地张开口，一颗热热的甜甜的，带着浓重花香味的糖果被送进了自己的嘴里。
　　“喂你吃颗糖。”
　　楚熙年狡黠一笑，色｜气十足地咬咬下嘴唇，接着问道：“甜不甜？”
　　虞疏烟半边脸颊微微鼓起，她点了点头，紧接着一下子又将楚熙年重新扑倒在榻上。
　　唇瓣又被叼住了。
　　玫瑰花香味的糖果被两个人用舌尖推推搡搡，随后化成了一滩晶莹透亮的黏腻糖水，顺着两人的下巴一路往下淌，直至延伸进那片被衣物遮挡住的春光里。
　　此刻六六被穷奇驮在身上低空飞行，她一只手抱住穷奇的脖子，问道：“小旺财，你知道哪里有吃的么？”
　　她不敢再回去了，方才再一次撞见了两个姐姐做那些事情，而且她还瞧见虞姐姐阴沉的目光，六六后背一阵发冷。
　　穷奇能听得懂人说话，它汪汪叫了两声，闻着味道带着六六往食堂的方向飞去。
　　半道上突然窜出来一条青色的蛇，穷奇猛地停了下来，六六吓得差点从上面摔下来。
　　萧既雪一身天青色衣裙缓缓走出，她斥责吓住一人一兽的那条蛇，说道：“原来你在这里，青青，还不快过来。”
　　她首先注意到的是这个面容发白的小女孩子，面色如此苍白，定是被自己养的青蛇给吓到了。
　　六六以前被蛇咬过，至此只要是一见到这种长条的动物就开始害怕，她紧紧搂住穷奇毛茸茸的脑袋，惊恐道：“小旺财我们快走！”
　　“等等。”
　　萧既雪对这个小女孩完全没有任何印象，而且她看得出这个女孩子的坐骑不是一般的灵兽，而是上古凶兽穷奇。
　　她心中微微一惊，指挥着朝她游走过来的大青蛇道：“你先回去，别吓着孩子。”
　　大青蛇受到指令之后甩着尾巴一溜烟跑没影儿了。
　　萧既雪这个峰主当了不知有多少年，她向来独身一人，除了见过殷既明刚出生的奶娃娃，就再也没有接触过年幼的小女孩了。
　　所以她并不会和孩子沟通，也不知道该怎么称呼这个年龄的小女孩儿。
　　“小妹妹……”
　　萧既雪感觉自己这句“小妹妹”说的有些不太对劲，自己的岁数就算是减上一半，都足已能当这个小女孩子的老祖宗了，现在她张口却在喊对方小妹妹……
　　年纪实在是大了都快过糊涂了。
　　“漂亮姐姐！”
　　六六从穷奇身上跳了下来，跑到萧既雪面前，她有些胆怯，四处瞧着方才那条吓到自己的大青蛇还在不在，确认没有危险之后，六六仰头开心道：
　　“谢谢姐姐救了我！”
　　漂亮姐姐……
　　萧既雪倒是第一次听别人这样叫她，平时她独来独往惯了，自己的弟子和她亦师亦友，不过平日除了请教问题和功法，也没有过多交流。
　　不过漂亮姐姐这个称呼，倒是叫得她心情愉悦起来。
　　“你怕蛇呀？”
　　萧既雪低头看着这只可爱的奶团子，心生喜欢，不过她总觉得就这样站在小孩子眼前会让人感觉到不舒服，于是她蹲在六六面前，尽可能地与对方保持平视。
　　“嗯嗯，”六六回答道：“我以前被蛇咬过，差点就没命了。”
　　那蛇……是她养的。
　　不过早就被自己给驯化了，一般情况下根本不会攻击人类，但是对于面前被蛇咬过的小女孩来说，无疑是噩梦一般的存在。
　　“这只……”
　　萧既雪指了指缩小版的穷奇，开口准备说“妖兽”，最后还是将这两个字堵进了喉咙里。
　　“汪汪汪——”
　　穷奇朝萧既雪叫了两声。
　　六六连忙跑过去捂上了穷奇的嘴，对着它作出一个“嘘”的动作，解释道：“这位姐姐是我们的救命恩人，你不能咬她知道么。”
　　“汪——”
　　“真乖，”六六摸了摸穷奇毛绒绒的脑袋：“你不可以乱吼人哦。”
　　“这只小狗，是你养的么？”
　　六六回答道：“这是我楚姐姐的，她送给我做好朋友了。”
　　楚姐姐？
　　小团子口中的这个“楚姐姐”，估计就是她那个天赋极高的师侄楚熙年吧。
　　如此小的年纪居然能驯服上古妖兽，当真是年轻有为，萧既雪在心里把楚熙年狠狠夸了一遍。
　　“你叫什么名字？”
　　六六乖巧地如实回答道：“我叫六六，六六大顺那个六六！”
　　萧既雪觉得这个名字起得多多少少有点敷衍了，给她的感觉就是瞎起的一样。
　　她还想问问为什么没有姓氏，但是转念一想，六六大概是她那个师侄收养的，估计面前这个小女孩是无父无母才心甘情愿来到了沧澜派。
　　还好没有说错话，万一自己一个不小心问出来了，那这个小六六定是又要难受好一阵子。
　　“你……”
　　“咕咕——”
　　一声，六六赶紧捂着肚子，眼神慌乱，她不想在这个漂亮姐姐面前展现出自己的窘迫感，她还要给人家留下好印象呢。
　　“你饿了是吧？”
　　萧既雪辟谷多年，不吃不食没有任何影响，而且她差不多已经忘记了饥饿的感觉。但是眼前这个小团子和自己不一样，她会渴，也会因为不及时吃到东西而感受到饥饿。
　　偏偏萧既雪摸不清这个几岁小姑娘心中所想，她笑道：“我带你去吃东西。”
　　六六原本还有些忸怩，她站在原地低下头，两颊红扑扑的。
　　“别害羞，”萧既雪笑道：“走吧，你跟着我。”
　　“呜呜……”
　　最终六六还是被美食折服了，狠狠点头道：“好！”
　　虽然楚姐姐告诉她不能和陌生人讲话，也不能随便就跟陌生人走，但是她就是觉得面前这个要带她去吃东西的姐姐，是个人美心善的好人。
　　她喜欢这个漂亮姐姐。
　　六六跟在萧既雪身后，穷奇迈着小短腿跟在六六身后。
　　走着走着，萧既雪突然觉得自己的手指被柔软暖热的小手给抓住，她先是一愣，而后看向这个一点都不怕生的小姑娘。
　　“姐姐，你走的太快了，我跟不上。”
　　原来是这样。
　　萧既雪牵住六六软乎乎的小手，笑道：“那我走慢些。”
　　她怎么忘记自己迈的步子大，而对方却是一个还没有过自己腰部的小孩子，根本就走不了那么快。
　　萧既雪因为不喜欢吵闹，所以才对这个年纪的小孩子避之不及，但是眼前的这个软软的小团子却不是那种动不动就爱哭的孩子。
　　她懂事爱笑，能说会道的，萧既雪倒是觉得十分有趣。
　　“等会儿就到了。”
　　这边楚熙年还在靠着藤蔓来感应六六的位置，东南方向，那不就是食堂么。六六刚来不认识路，肯定是穷奇带她去吃东西去了。
　　可是六六没钱啊，吃哪儿门子的饭。
　　楚熙年牵着虞疏烟就往食堂的方向奔过去。
　　作者有话说：
　　楚楚：真甜。
　　鱼儿：糖甜还是我甜？
　　好热好热好热！
　　【随机揪评论的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-05 15:48:49~2157-07-07 15:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SIX、一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烨 20瓶；罗四夕 7瓶；我是小星 3瓶；飕飕风、肆意 2瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　楚熙年离得老远就闻见了一股香喷喷的味道，是从不远处的万肴斋飘来的。
　　她深吸了一口气，牵着虞疏烟的手就跨进了大门。
　　一瞬间浓浓的饭菜香味冲击着楚熙年的鼻腔，她盯着面前的弟子们手中端着的瓷盘，嘴巴馋了起来，差点就忘记了还要找六六的事情了。
　　“二师姐！”
　　几个手捧瓷盘和汤碗的男弟子瞧见楚熙年走了进来，全都惊呼出声：
　　“您……您怎么来了！”
　　楚熙年一脸莫名其妙地瞧着他们，随后注意到他们身上的青色衣袍。
　　只有绝情涯的弟子们才会叫她“二师姐”，而且绝情涯的外门弟子们的弟子服是淡雅的青色，然而楚熙年算了算时间，绝情涯这么大，就算是围着跑三圈都不可能在如此短的时间内跑完，她严重怀疑这几个家伙偷懒跑路了。
　　但是楚熙年现在并不想和他们多说废话，她的眼中此刻是香喷喷的美食，以及不见了踪影的六六。
　　她挥挥手示意让这几个弟子赶紧离开自己的视线，刚走了没几步，身后一个声音叫住了她。
　　“楚师姐。”
　　楚熙年回头一看，面前是一个身着白衣的女子。
　　“你是？”
　　一身白衣，若是楚熙年猜的不错的话，这名女子应该是归砚峰的，在她的印象中整个沧澜派只有归砚峰的弟子服是纯白的，活脱脱披麻戴孝，给她一种很不吉利的感觉。
　　自从上次在万肴斋教训了一顿翟灵儿之后，归砚峰与绝情涯可以说是水火不容，但是今日却有归砚峰的弟子主动叫住她这个两峰关系决裂的“导火索”，楚熙年顿时觉得事情没有那么简单。
　　“我是归砚峰弟子翟清苑。”
　　楚熙年猜测的不错，果然是披麻戴孝峰的弟子。
　　归砚峰女弟子众多，俗话说女人多的地方是非也多，但是楚熙年并不这么认为，总有那么几个极品蛇鼠一窝，刚巧都进了归砚峰。
　　她也姓翟，估计和上次教训的那个翟灵儿有什么亲密关系，或许是她姐姐也说不定。
　　果不其然，楚熙年接着就听见对方说道：“翟灵儿是我妹妹。”
　　“我家灵儿不懂规矩，事发当日我这个做姐姐的就应该亲自上门来赔罪，可是那日不巧的是，听说楚师姐下山去了，所以就一直拖到现在。”
　　翟清苑对楚熙年微微鞠躬，接着又看向身侧站着的虞疏烟。
　　随后翟清苑的目光逐渐变得有些微妙，因为她看见了两个人牵着的手。
　　楚熙年和虞疏烟今日穿的是广袖裙，垂落下来的衣袖正好将二人交握的手遮挡的严严实实，不过随着楚熙年方才的的动作，两个人的手也露出来一点。
　　若是观察不细致的话，是肯定看不出来的。
　　翟清苑愣神片刻，神色又恢复如常，她拿出一个纸包，微笑着递到楚熙年面前，说道：“这是我方才买的桃花酥，只剩下最后一点了，听闻楚师姐喜爱甜食，这桃花酥刚好甜而不腻。”
　　虞疏烟抓着楚熙年的手紧了紧，随后装作若无其事地咳嗽了两声。
　　面前的这个女人虽然说是在微笑着，但是她的所言所行，在虞疏烟眼里，自动被定义为了情敌的存在。
　　像这个年纪的女孩往往是最敏感的时候，她们会将所有靠近自己心悦之人的那些人，不管是男是女，在她们眼里都具有很大的威胁性。
　　虞疏烟不喜欢这个女人，城府太深。
　　楚熙年自然知道小狐狸心里在想什么，她望了望目光转移向别处的虞疏烟，唇角一弯，随后开口拒绝道：
　　“多谢翟姑娘的好意，我心领了，不过我不喜欢吃甜食，牙疼。”
　　虞疏烟听了楚熙年说出的这句话，松了一口气，接着用指甲挠了挠对方的手心。
　　翟清苑的眸中闪过一些失落和不甘，接着这些神情转瞬即逝，她的面上重新挂上微笑，朝着楚熙年点点头。
　　“那若是楚师姐日后有时间，可否来归砚峰小叙几日，我那里……”
　　“师姐，我饿了。”
　　虞疏烟突然开口，她轻轻甩了几下楚熙年的手腕，两人牵着的手更是暴露在众人的视线中。
　　楚熙年就连说话声音都变得温柔了不少：“饿了是吧，师姐带你去吃好吃的。”
　　方才那些看热闹不嫌事大的绝情涯弟子们此刻全都起哄道：“二师姐快去啊，别饿着咱小师姐了。”
　　“你们这群……”
　　“罢了，”楚熙年眸底是掩藏不住的笑意，她用另一只手指着这群看热闹不嫌事大的家伙们，说道：“等回去再收拾你们。”
　　“走吧。”
　　楚熙年还是有礼貌的，走之前还对着翟清苑点了点头。
　　被打断了话语的翟清苑脸色有些难看，但是她依旧是面带淡淡的微笑，目送着两个人牵手离开。
　　“这个翟清苑居然还敢讨好二师姐？”
　　“对啊，她没看见二师姐手里牵的是咱们小师姐啊。”
　　“二师姐都名花有主了这都看不出来？”
　　翟清苑听着这些男弟子们此起彼伏的说话声，觉得自己顿时无地自容，紧接着她鼻头一酸便跑了出去。
　　虞疏烟的心情是肉眼可见的好，楚熙年瞧着她的头顶，若是对方冒出狐耳和狐狸尾巴的话，那肯定都能翘到天上去了。
　　“想吃什么？”
　　“甜的，”虞疏烟噘着粉嘟嘟的小嘴，说道：“不要桃花酥。”
　　“好。”
　　楚熙年知道虞疏烟现在介意这个甜点了，原因都是因为翟清苑的出现。
　　这个翟清苑，为何要给她送点心，还要邀请自己去归砚峰，楚熙年总觉得这个人城府很深，完全不像是容貌看上去的那种清纯，以后还是小心应对的好。
　　岚风阁的小精灵一看见楚熙年来了，头上绿油油的小叶子刷的一下竖了起来。
　　“楚楚你终于回来了！”
　　楚熙年第一眼瞧见小精灵的时候还觉得对方头上的那棵草很好玩，直到自己头上长草之后，她就彻底没有感觉了。
　　她下意识摸头的动作被虞疏烟抓了个正着。
　　“师姐，”虞疏烟指着那叠精致的糕点，说道：“我要那个。”
　　“楚姐姐！虞姐姐！”
　　脆生生的小孩子的声音响起，楚熙年回头一看，只见萧既雪牵着六六出现在这里。
　　“萧师叔。”
　　楚熙年和虞疏烟异口同声叫道。
　　六六这孩子怎么会被萧既雪给遇到，而且向来冷淡，不问人情世故的萧既雪居然会破天荒地牵着一个和自己毫无任何关系的小姑娘的手。
　　萧既雪点点头，说道：“你们也在啊，这孩子是你们的吧。”
　　“是我们的。”
　　楚熙年回答完之后觉得自己说的这番话越想越奇怪，她又改口道：“不是我们的。”
　　“嗯？”
　　虞疏烟捏了捏楚熙年的手指，对方福至心灵，立刻点了好几下头，认真道：“对，就是我们的。”
　　“六六，快过去吧，”萧既雪松开了六六的小手，道：“别让她们着急。”
　　六六虽然一脸的不舍，但是她还是走向了楚熙年。
　　“楚师侄，她还小，沧澜派如此之大，可千万别让她再走丢了。”
　　“是，弟子谨记，多谢师叔。”
　　虞疏烟只要一见到六六心里就不是很舒服，她知道只要这个小家伙一回到楚熙年身边，师姐她所有的关爱便不再是自己一个人的了，她会分给小乞丐的。
　　“既然找到你们了，那我也该回去处理一些琐事了。”
　　萧既雪捏了捏六六软乎乎的脸颊，见到小女孩子的脸上露出不舍的神情，于是笑道：“你若是舍不得，可以直接来寻烟峰找我。”
　　“可是我不知道这个地方在哪里呀。”
　　是啊，她一个年龄如此小的孩子，而且楚师侄二人也不能随时随地带她来。萧既雪思索片刻，凝聚灵力于掌心。
　　淡淡白光泛起，萧既雪的掌心中出现一只小巧精致的口哨，上面还串着红绳。
　　她将这只口哨戴在六六的脖子上，嘱咐道：“以后若想见我，吹一下口哨便能来到我身边。”
　　六六两只手紧紧握住那只口哨，重重地点了点头，萧既雪一转身的功夫，整个人就消失在楚熙年她们的视线中。
　　小精灵为楚熙年装好绿色的糕点之后，瞧着站在她身侧的虞疏烟道：“楚楚啊，我还从来没有见过你带别人来买过糕点呢。”
　　“这是我恋人，漂不漂亮。”
　　楚熙年原本是想说女朋友，但是奈何这个世界对喜欢之人的称呼并不是这样，她也只能说是恋人了。
　　小精灵一听，头上刚耷拉到一半的小草突然再次竖了起来，它睁着亮晶晶的大眼睛不可思议地说道：“恋人！”
　　“真好看啊，”小精灵痴迷的看着虞疏烟，满嘴的哈喇子都要留下来了。
　　楚熙年见状飞快地亲了一口虞疏烟的脸颊，对着小精灵笑道：“喂，这是我的人，赶紧闭眼！”
　　六六坐在穷奇身上瞧着两个人大庭广众之下亲亲，忍不住捂上了眼睛，她突然就想吹口哨了，此刻她真的想远离这两个整日腻腻歪歪的人。
　　两个人手牵手的样子像极了恩爱的小情侣，后面还跟着小怨种六六和她的旺财小跟班。
　　楚熙年手中提着小精灵送的“喜糖”，还有一些白嫖来的糕点，两个人实在是过于高调，惹得路上行走的一些弟子们驻足观看，纷纷感叹。
　　六六瘪着嘴跟在两个人身后，她抱抱穷奇，安慰道：“你还有我呢。”
　　虽然楚熙年现在心里眼里全是虞疏烟，但是她还没有忘记六六还在，转头一看，哪里还有人影啊。
　　估计是吹口哨跑去找萧既雪了，不过这样也好，起码知道人是安全的。
　　作者有话说：
　　今天不熬夜了，好困好困好困……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-07 15:49:45~2157-07-08 17:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：誰知卿？ 20瓶；故人溪辞、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“阿烟，师姐带你去个好玩的地方。”
　　楚熙年刚穿进来不久，就将整个沧澜派所有好玩好看的地方全都摸了个遍。
　　哪里小精灵多，哪里鲜花开得好，哪里有山有水等等。
　　除了那些比较有名的，她还发现了好几个比较隐秘的地方，风景一点都不比那些人人赞赏踏足的地方差。
　　楚熙年像拐卖漂亮女孩儿的人贩子一样，她手里提着糕点，拉着虞疏烟的腕子拐进了一片小树林。
　　若是放在以前，虞疏烟很肯会问楚熙年要带自己去什么地方，但是现在她知道楚熙年要带自己去的地方肯定差不了，所以也就没有问出口。
　　这下又轮到楚熙年开始好奇了，她忍不住问道：“阿烟，你怎么不问我要带你去哪儿啊，万一我把你给卖了怎么办。”
　　“师姐要卖我么？”
　　小狐狸的声音软软糯糯的，最后一个字的音调上扬，牢牢抓着楚熙年的心，听得她心里痒嗖嗖的。
　　“不敢不敢，喜欢你都来不及，我怎么舍得卖你。”
　　喜欢。
　　虞疏烟只注意到了这两个字，她又问了一句：“师姐，你方才说什么？”
　　楚熙年不是那种愣头愣脑的情感白痴，她自然是知道虞疏烟想听自己说什么出来，于是她坏笑道：
　　“你亲我一口我就告诉你。”
　　两个人朝着小树林里面钻，却没有注意到附近不远处的一抹白色身影，正悄悄朝着她们所走的方向过来。
　　虞疏烟也没想到楚熙年居然会这样说，她绕到楚熙年面前踮起脚尖，在对方嫣红的嘴唇上轻轻一吻。
　　“快说！”
　　“就是……”
　　楚熙年低头伏在虞疏烟耳畔，轻笑说道：“我就不告诉你哈哈哈。”
　　“师姐你太坏了！”
　　楚熙年迅速在虞疏烟唇上啄了一下，接着跑到了小狐狸的前面。
　　“不许跑！”
　　时隔多年，楚熙年第一次感受到孩童般的无赖和天真还是虞疏烟带给自己的，她已经很久没有像今天这般开心玩闹过了。
　　楚熙年跑得有些累，随后慢慢停了下来。
　　虞疏烟从身后扑到了楚熙年的背上，结果一个不小心撞到了自己的鼻子。
　　“嗷！”
　　“阿烟！”
　　小狐狸痛苦地皱着眉头，一只手捂着鼻子，眸子中泛出晶莹的泪花。
　　“让我看看有没有流血。”
　　若是放在以前，这种程度的疼痛对虞疏烟来说根本就不算什么，但是现在她的身边有一直陪着自己的楚熙年，她会心疼自己，会因为自己撞疼了鼻子而感到担忧。
　　这样想来，虞疏烟觉得鼻子更疼了。
　　两滴晶莹透亮的泪珠从虞疏烟的眼角缓缓渗出，随后又顺着白皙的脸颊滑落。
　　哭了。
　　楚熙年一脸心疼地给虞疏烟轻轻揉着鼻梁骨，另一只手替她轻柔的擦拭掉渗出的眼泪。
　　若是见到旁人撞了鼻子还哭成这样，楚熙年定是会心生鄙夷，但是面前这个人是虞疏烟，自己心疼都来不及，哪还有什么心思想这想那。
　　“还疼么，”楚熙年用灵力缓缓揉着虞疏烟的鼻梁骨，疼痛顿时舒缓了不少：“多给你揉一会儿。”
　　真是只娇里娇气的小狐狸，楚熙年还从未对自己这么上心过。
　　她虽然这样想，手上的动作依旧是没有松懈下来。
　　只是撞了个鼻子就让自己心疼成这样，楚熙年突然觉得自己有些小题大做了，但是转念一想，虞疏烟是比自己更为重要的存在，她不能让对方受到一点点磕碰。
　　“好点了。”
　　虞疏烟吸了吸鼻子，脸上的泪痕被楚熙年擦掉了，她摇摇头说道：“师姐给我亲亲就彻底不疼了。”
　　楚熙年虽然喜欢和虞疏烟接吻，但是两个人此刻正站在杂草堆里，让她怎么也不想回答一个“好”字。
　　天时地利人和，此时这三样就只占了一个，楚熙年不想在做美好事情的时候，眼睛忽然瞥到乱哄哄的草堆。
　　“阿烟，这个地方不行，等会儿我们进去好不好。”
　　“嗷？”
　　瞧着虞疏烟疑惑的眼神，楚熙年笑道：“我方才说要带你来的地方就是这里。”
　　这个地方有许多杂草，看样子很久都没有人来清理过，楚熙年却不慌不忙的召出藤条，将那一簇杂草堆给拂开，随后渐渐露出了一块石头做的界碑，上面清晰地写着三个大字：
　　桃花源
　　“桃花源？”虞疏烟现在好奇心更重了，她瞧着这里荒草丛生，甚至没有一棵像样的树，于是问道：“可是这里连一颗桃树都没有呀？”
　　没有桃树怎么叫桃花源呢。
　　“别急。”
　　只见楚熙年掌心汇聚出一团灵力，她将灵力缓缓注入那块石碑，随后一行小字浮现在石碑上。
　　楚熙年有的字不太认识，但是又猜又蒙，她只知道上面讲述了一个故事。
　　面前是一道泛着白光的门，楚熙年牵着虞疏烟缓缓走了进去。
　　两人进去之后，眼前顿时一亮。
　　漫山遍野的粉色桃林出现在虞疏烟的眸中，似烟似霞，朦朦胧胧。
　　这里的桃花终年不败，比绝情涯后山的几十里桃花林开的还要美。
　　楚熙年发现这个地方，还是有一次一只小精灵偷了她的东西逃到了此处，她误打误撞便进来了。
　　远处的风景像是被定格一样，
　　“好不好看？”
　　楚熙年眉眼弯弯，笑着说道：“要不我们以后在这里盖一间小木屋”
　　“好。”
　　虞疏烟觉得自己的喉咙有些干涩，她费力地从喉中发出一个“好”字，随后又盯着楚熙年的眸子看。
　　这里的桃花尽管再美，终究还是比不过楚熙年的那双含情桃花眸。
　　那张看似风流的漂亮面孔，对于虞疏烟来说，倒是最值得信赖的。
　　楚熙年唇角微微一弯，露出洁白整齐的贝齿，她牵住虞疏烟左手，用灵力带人朝着桃花林最中心的位置跑去。
　　那里有一颗参天仙桃树，比绝情涯后山的那株碧桃要大上许多。
　　两个人化身为两道光，接着便出现在这棵桃树最大的树杈上。
　　虞疏烟定睛一看，面前是一座有些简陋的小木屋，她有些好奇。
　　“这座树屋是我自己搭的，”楚熙年推开吱呀作响的木门，走进去将里面落的灰尘全部清扫干净之后，才让虞疏烟也进来。
　　“虽然不是很好看，但是还是蛮结实的。”
　　她信誓旦旦和四处瞧的虞疏烟保证道：“放心，绝对不会塌的。”
　　楚熙年忽然觉得此刻自己的行为，就像是一只求偶的鸟类，把自己喜欢的人带进精心搭建好的巢穴中。
　　精心……
　　她环视了一圈，觉得自己盖的这间小木屋，和精心两个字根本连一点边都沾不上边，恐怕下一场狂风暴雨就能将屋顶给掀翻。
　　虞疏烟从进来唇角就一直上扬，看样子她还是很喜欢这里的。
　　小狐狸恐高。
　　楚熙年突然想到这一点，她召出无数根藤条织成一张巨大的网铺在树屋下面，为的就是防止虞疏烟看到底下的东西而感到害怕。
　　虞疏烟依偎在楚熙年怀里，瞰俯远方，整片桃林仿佛无边无界，一眼望不到头。
　　“喜不喜欢这里？”
　　“喜欢。”
　　楚熙年搂着虞疏烟的腰，半张脸贴在对方的发顶上，感受着小狐狸身上的清香。
　　“阿烟，你是不是忘记什么事了。”
　　虞疏烟一脸茫然道：“什么事啊？”
　　方才某只小狐狸还问自己索要亲亲呢，一进来之后就开心过头，什么都忘了。
　　她用两只手抱住虞疏烟软乎乎的脸蛋，随即在她的唇上咬了一下。
　　又软又热。
　　“想起来了么？”
　　“想起来了。”
　　话音刚落，虞疏烟便将楚熙年扑倒在木板上。
　　木板很硬，上面还有许多尖尖的棱角，楚熙年忍着背部的不适，将在自己身上上下作乱的虞疏烟安全地护在怀里。
　　她抬头吻上了虞疏烟那两片娇嫩的唇瓣。
　　也是玫瑰味儿的。
　　还很甜。
　　虞疏烟接吻的时候总喜欢用尖尖的虎牙摩擦着楚熙年的嘴唇，而且还经常情到浓时下意识就会咬上去。
　　她不疼，但是楚熙年就比较惨了。
　　小狐狸讨好般的舔了舔楚熙年往外渗出鲜血的唇瓣，她坐在对方的大腿上，手指插进楚熙年的发缝中，用指腹慢慢摩挲着。
　　“痒。”
　　头皮痒，嘴上也痒，就连心里也是痒痒的。
　　楚熙年时刻控制着自己，她害怕的是万一两个人擦枪走火一发不可收拾，那她就真的是罪过了。
　　浓浓的玫瑰牛乳味充斥着楚熙年的鼻腔，将她整个人包裹起来，仿佛有无数只柔软触手缠住她的四肢，拉她沉沦。
　　虞疏烟止不住地喘息，她有些难受地蹭了蹭楚熙年，两只手不老实地扯着对方的衣带。
　　热……
　　楚熙年抓住小狐狸的两只手贴在自己胸前，她单手摁住对方的后脑勺，加深了这个带着淡淡血腥味儿的吻。
　　……
　　绵长缱绻的一吻结束之后，虞疏烟安安静静窝在楚熙年怀里，像个听话乖巧的孩子一样。
　　楚熙年舔一下唇角的细小伤口，还有些疼。
　　自从和小狐狸在一起之后，她的嘴唇就没有一天好过，动不动就“伤痕累累”。
　　虽然每次接吻的时候两个人都很小心翼翼，可是虞疏烟最后总是难以自持地就咬了上去。
　　被咬的楚熙年虽然疼，但是她却不忍心打断缠绵至极的吻，因为她不想让虞疏烟感到扫兴。
　　“好漂亮呀。”
　　“罪魁祸首”的眸子亮晶晶的，她眺望着远方的美景，心里想的全是身边这个人。
　　楚熙年揉了揉虞疏烟柔软顺滑的青丝，笑道：“天黑了会更美的。”
　　作者有话说：
　　昨天还是晚睡了，一不小心就到凌晨了……
　　脑子一抽写了个abo文案，特别喜欢这种类型的，我是土狗我想看嘿嘿～（你们要是不喜欢看abo的话，我可以改改=^▽^=）
　　《穿成豪门炮灰A后被迫结婚》
　　陆清酌睡觉之前看了本豪门ABO文，一觉醒来穿成了里面同名同姓的炮灰工具人Alpha。原书中的陆清酌不学无术，头脑简单，空有一副好皮囊，却又傻又蠢，不是被人利用，就是在被人利用的路上。
　　此刻她正躺在价值不菲的镶钻丝绸大床上，一纸结婚协议丢在自己面前，面容冷峻的绝色Omega冷冷开口，让陆清酌和她假结婚。
　　结婚协议如下:
　　两年婚期，一个月五百万生活费，离婚后有丰厚的额外补偿金，互不干涉私事等等。
　　五百万！！！一个月！！！还两年！！！
　　陆清酌:天底下居然有这种好事！！！
　　多犹豫一秒都是对金钱的不尊重。
　　随后她二话不说就签上自己的大名。
　　两人举办了轰轰烈烈的婚礼，婚后的苏爽生活如约而至，豪车豪宅私人飞机，身后时时刻刻跟着佣人，陆清酌靠着穿书实现了财富自由。
　　后来她就发现，傅欲眠看她的眼神越来越不对劲。
　　明明说好的互不干涉私生活，直到傅欲眠一通电话叫来了陆清酌。
　　“给我拿浴巾。”
　　陆清酌小心翼翼敲开了浴室玻璃门，白皙透粉的手臂伸了出来，连带着若隐若现的半边身躯。
　　当天夜里某个姓陆的Alpha就做了一个不可描述的梦。
　　后来这个人变本加厉地让陆清酌干这干那。
　　做饭，清洗贴身衣物，甚至是洗澡……
　　陆清酌:我真的不想和你扯上任何关系，这是你逼我的。
　　直到有一天傅欲眠发｜情期来的凶猛，她主动露出自己脆弱的腺体，释放出香甜浓郁的信息素，向陆清酌求助。
　　“求你，标记我！”
　　陆清酌表示:这是另外的价钱。
　　而且是一经售出概不退换那种。
　　两年婚期结束，陆清酌卷了一大笔钱跑路，傅欲眠带着保镖横跨四个国家追上人，在地球另一面的海滩上找到了独自一人享受美好生活的陆清酌，她抚摸着自己微微隆起的小腹，双目通红:
　　“姓陆的，你好狠的心。”
　　喜当妈的陆清酌老老实实被抓了回去，她盯着傅欲眠越来越大的肚子，心里五味杂陈。
　　当初明明说好了假结婚，现在怎么连崽子都出来了，这究竟是哪里出了bug。
　　感谢在2157-07-08 17:48:11~2157-07-09 19:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弈秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林135、塘主 5瓶；墨清 2瓶；三是十 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　楚熙年曾经放出过神识来查探这座桃花林，根本没有任何属于人类的踪迹，这也就是说整片桃林之中只有她和虞疏烟两个人，外人也并不知晓此处。
　　“阿烟，想不想荡秋千？”
　　楚熙年提议道。
　　虞疏烟听到“荡秋千”三个字，一双鹿眸逐渐亮了起来，她立刻便点头道：“好。”
　　楚熙年召出碧绿的藤条，搭在树屋前面一根粗壮的树枝上，紧接着它们互相缠绕，形成一个结实的秋千。
　　“弄好啦。”
　　果然修仙之人就是不一样，可以任意操控自己的灵力，现在就连秋千都不用买了，直接靠意念就能拥有一个结实又完美的出来。
　　做完这一切之后，楚熙年后知后觉想起来，虞疏烟她恐高，虽然底下被她用藤条织成的网给拦住了，但是对于恐高的人来说，即使眼睛看不见，但是将那副场景在脑海中过一遍就会觉得心跳加速，双腿发软。
　　万一虞疏烟担心藤条不结实断掉怎么办。
　　楚熙年相信自己的藤条不会断，但是万一呢，万一小狐狸害怕腿软，一个不小心栽下去，那将会给对方造成许久的阴影。
　　想到这里，楚熙年挥一挥手，将刚搭好的秋千给撤掉了。
　　“师姐？”虞疏烟歪着头疑惑道：“你怎么……”
　　“师姐知道你怕高，”楚熙年将人按在自己怀里，轻声道：“万一出了什么危险，师姐会愧疚一辈子的。”
　　虞疏烟有些心虚地低下了头，她那日只是随口说说而已，想要得到楚熙年更多的怜悯，可是谁知道师姐她却一直记到现在。
　　“其实我现在没那么怕了，”虞疏烟声音细细的，带着些许鼻音，听起来异常惹人怜爱。
　　“而且这不是还有师姐在嘛……”
　　楚熙年感受到怀里人的小动作，她弯了弯唇角，随后说道：“还是有些危险，要不师姐带你下去吧。”
　　她不能因为自己的贪玩，就将这些暗地里的隐患带给虞疏烟，她不能让对方受到一丝一毫的伤害，哪怕只是一丁点若有若无的风险都不可以。
　　“先吃些甜点吧。”
　　楚熙年打开手中的油纸包，里面是透亮的碧绿色的糕点，像极了一个个透明的果冻，卖相很好看。
　　虞疏烟用手指捏了一块，碧绿色的甜点刚放入口中，楚熙年就眼见着对方蹙了蹙眉头，并且还吐了吐舌头。
　　“不好吃么？”
　　能让虞疏烟出现这种一脸嫌弃的反应的，楚熙年不用猜都知道这个绿色的东西不好吃。
　　“苦。”
　　苦？怎么会是苦的。
　　虞疏烟手中还捏着那块绿色甜点，楚熙年微微倾身对着小狐狸咬过的地方咬了上去，第一口就冲击着她的味蕾。
　　楚熙年被这东西苦到五官扭曲，她终于知道为什么小精灵那里还剩下那么多这种糕点卖不出去了。
　　这是苦的！
　　楚熙年连忙打开小精灵送的糖果，捏了一颗淡粉色的，说道：“阿烟张嘴。”
　　虞疏烟乖巧地张开嘴巴，含住了那颗粉色的糖果，霎时舌头上的苦味被香香甜甜的糖果味给冲淡了不少。
　　“好甜。”
　　她的眉头舒展开来，将粉嫩嫩的嘴唇贴在楚熙年的唇上。
　　两个人互相抱着，嘴对嘴啃同一块香甜的糖果。
　　直到虞疏烟受不住了，瘫倒在楚熙年怀中，又被对方喂了一颗尝起来有些酸酸的糖。
　　她知道楚熙年不怎么喜欢吃酸的东西，于是用牙齿轻轻咬碎了那块糖。
　　“我还要！”
　　虞疏烟喜欢吃甜的，尤其是酸酸甜甜的东西，虽然她的牙不太好，经常由于甜食吃多了会疼，但是她还是控制不住。
　　“不行，只能吃两颗。”
　　楚熙年拒绝道：“你的牙不好忘记啦，吃多了会疼，你一疼我就心疼。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　楚熙年瞧着虞疏烟眼馋地望着那些晶莹剔透的糖果，眼睛都看直了，她将那些糖包好收起来，装进了乾坤袋中。
　　虞疏烟：“……”
　　随后楚熙年嫌弃至极地将这包绿色的糕点放到一边，拿起一块酥糖放在口中，入口即化。
　　酥糖没有方才的蜜糖甜，但是吃起来更香，楚熙年捏了一块小的，示意虞疏烟张开嘴巴：“这个也好吃。”
　　“师姐不是不让我吃嘛。”
　　小狐狸的声音听起来有些哀怨，楚熙年解释道：“这个不是很甜，可以多吃几块。”
　　“嗷呜！”
　　虞疏烟张嘴朝着楚熙年手上的酥糖咬去，她尖锐的牙齿触碰到对方的手指，接着便将楚熙年两根纤细的手指含｜进口中。
　　又是熟悉的温热柔软的触感，楚熙年的指节微微蜷缩。虞疏烟那一眼中包含着什么情绪，楚熙年其实一眼就看出来了。
　　她的手指上沾满了亮晶晶的水渍，那是小狐狸的残留下来的口水。
　　沾上口水算不上什么，起码小狐狸没有动真格的直接咬上去。
　　“这个怎么这么苦？”
　　楚熙年伸手捏了捏柔软透亮的碧绿糕点，明明长得那么好看，味道实在是一言难尽。
　　怪不得剩余那么多根本就没人买，楚熙年总算知道了具体原因。
　　只有她俩这个冤大头一下子买了那么多。
　　往往最漂亮的东西是最危险的，她发誓，以后一定要先尝后买，就算是熟人也不行。
　　吃了两块酥糖之后，楚熙年就吃不下了，她原本就不是很喜欢吃甜食。今日若不是因为嘴巴和舌头发苦，她只尝一块糖就够了。
　　楚熙年牵着虞疏烟的手下落到地面上，此时日暮斜阳，成片的桃花林映出暗暗的粉色，像是蒙上了一层薄薄的淡烟。
　　地上铺满了从桃花树上落下来的花瓣，楚熙年牵着人踩在上面，觉得身心惬意。
　　她第一次发现这里的时候只觉得这个地方很美，梦幻又朦胧，根本就不真切。
　　现在身边多了个虞疏烟，楚熙年倒是觉得景色变得更美了。
　　心境变了，自然觉得景色也变了。
　　楚熙年牵着人在桃花林中走了许久，她找到一棵满是桃花的树，将秋千搭在了上面。
　　纷纷扬扬的绯色花瓣缓缓落下，落得虞疏烟满身都是。
　　楚熙年为她拂去飘落在身上的花瓣，接着站在她背后一下又一下地推着。
　　“师姐！再高一点！”
　　楚熙年推着虞疏烟的后背，将人推的高高的，每次只要小狐狸一落下来，都能直接撞进楚熙年的怀里。
　　“好久没有荡过秋千了。”
　　两个人躺在花树下，飘落的花瓣撒了两个人满身都是。
　　楚熙年也懒得伸手拂去，她斜斜靠在桃树树干上，虞疏烟依偎在她怀里，用发顶一下又一下蹭着楚熙年的下巴。
　　“以前都是阿娘陪我玩儿……”
　　后面的那些话，虞疏烟没有再说下去楚熙年也知趣地不发问。
　　她什么都知道，虞疏烟的身世和隐瞒自己的秘密，正因为什么都知道，楚熙年就更不能再带给虞疏烟双层的伤害了。
　　楚熙年吻了吻虞疏烟香香软软的发丝，一只手抚摸着她单薄瘦削的脊背，半张脸贴在她的鬓边说道：“以后有我陪着你。”
　　“阿烟。”
　　“嗯。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　天色渐晚，林间的雾气逐渐升起，楚熙年她们回到树屋里面一瞧，搁置在桌子上的绿色“甜”点全都不翼而飞，只剩下一张淡黄色的油纸。
　　楚熙年有些摸不着头脑了，这里既然没有人类的踪影，那么这些糕点是被谁给偷了呢。
　　她正想着，突然树屋最里面传来窸窸窣窣的声音，好像是有什么东西闯了进来，楚熙年猜测肯定是偷糕点的小贼，于是她对虞疏烟做了个“嘘”的动作，蹑手蹑脚地靠近了声音来源的地方。
　　楚熙年的掌心长出了一簇藤条，随着她的动作而四处摇摆，楚熙年弯下腰，随后一把将手里的藤条给打了出去。
　　“吱吱——”
　　一阵类似于老鼠的声音响起，楚熙年吓得花容失色，直接死死抱住虞疏烟。
　　她……很怕老鼠。
　　楚熙年曾经被老鼠咬过，还打了疫苗，所以她对这种生物产生了浓浓的恐惧与厌恶，只要想一想，就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“师姐？”
　　虞疏烟感受到了楚熙年身上在颤抖，她知道师姐原来是在害怕这个，于是拍了拍楚熙年轻颤的后背，安慰道：
　　“师姐别怕。”
　　楚熙年听了这几个字，顿时觉得自己的脸面都没了。
　　“我……我没怕……”
　　“我就是……就是……”
　　后面的话楚熙年说不出来了，因为她有些发颤的声音出卖了自己。
　　这个地方怎么会有老鼠。
　　她搭建的树屋里居然会有老鼠。
　　楚熙年估计是感觉到自己在虞疏烟面前展示了自己的胆小，她有些不好意思地捂了捂脸，接着站直身体。
　　丢人丢大发了，她居然在自己立志要保护的人面前表现出来怕一只小老鼠，楚熙年有些难为情道：“阿……阿烟。”
　　“其实我不是很怕的……”
　　“嗯。”
　　“我知道。”
　　虞疏烟笑着点头，虽然嘴上那么说，但是她的神情却一眼就让楚熙年看出来了。
　　她故作镇静地甩出一根藤条，将角落里那颗缠住老鼠的藤球捡了起来，正当楚熙年准备放火烧掉老鼠的时候，从藤球的缝隙中散发出绿莹莹的点点亮光。
　　不是老鼠！
　　老鼠怎么可能会发光。
　　难不成是变异了？
　　楚熙年还是有些害怕，她小心翼翼打开藤球，一点一点地将上面围绕的藤条抽开，生怕里面突然窜出一只会飞的发光老鼠出来。
　　藤球被完全打开之后，里面没有楚熙年害怕的老鼠。
　　一只头顶闪着光的桃花粉色的小球蹦了出来，它用小小爪子抱着一块碧绿色的糕点，正张开小嘴一口一口地吃着。
　　楚熙年：“……”
　　真的不是老鼠。
　　作者有话说：
　　今天快被热昏了，现在头还疼着，救命啊！
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-09 19:04:21~2157-07-10 21:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：触遇候鸟携冬 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　那只粉色的小东西从打开的藤球里面蹦了出来，随后又跳到了楚熙年的头顶。
　　楚熙年：“……”
　　虞疏烟两只手托着这团粉色，戳了戳它头上的一个小揪揪，随着摇摆的动作忽闪忽灭。
　　“师姐，它好可爱啊。”
　　“哼。”
　　可爱？
　　楚熙年漫不经心瞧了它一眼，从鼻子里冷冷哼出几个字来：“也就那样。”
　　原来这种小精灵附着在桃花上面，久而久之身上染了桃花的粉色，它们白日不活动，一到夜里就会成群结队地出来觅食。
　　现在天还未黑，估计是楚熙年两个人的动静将它们惊扰，所以才会出现在楚熙年她们面前。
　　楚熙年拎着小桃花头上的那个小揪揪，将它提到自己面前。这家伙吃的挺香，丝毫不畏惧眼前的人类。
　　“就是你？”
　　“吱吱——”
　　“好吃么？”
　　“吱吱——”
　　楚熙年：“……”
　　可是它吃的东西实在是苦得要命，楚熙年只是看一下就觉得条件反射，唇舌发苦，她想不明白为什么手里的这个家伙像吃蜜糖一样甜。
　　楚熙年今天居然被这只小家伙给吓到发抖，这要是传出去她的一世英名就彻底毁了，还好这里只有虞疏烟没有别的人看见。
　　树屋外面传来几声轻微的声响，楚熙年扭头一看，却发现门外又出现几只和手里这只一模一样的小东西。
　　它们聚集在树屋门前，头上闪着绿莹莹的亮光，像是漆黑夜空下的萤火虫。
　　“吱吱——”
　　楚熙年手里的粉色团子吃完最后一口糕点，从她手中挣脱下来，然后跳到门外的大部队中去。
　　“吱吱——”
　　紧接着门外的这些小家伙全都一股脑涌了进来，它们围绕在楚熙年和虞疏烟的面前，发出一阵阵的吱吱叫。
　　楚熙年猜测它们是想吃桌子上的绿色糕点，于是她伸手捏起一块，弯下腰蹲在地上，将手里那块糕点放在其中一只粉色团子的面前。
　　果不其然，那只粉色团子抱起来就啃，而且看起来还吃的不亦乐乎。
　　剩下的那些团子们眼巴巴地望着楚熙年，更有甚者胆子大的，它们直接闯进来扒拉着楚熙年的大腿。
　　楚熙年：“……”
　　原来它们真的喜欢吃这个东西，真是神奇的物种。
　　楚熙年示意它们可以进来吃。
　　接收到面前人类的示意之后，粉色的团子们争先恐后地往楚熙年的树屋中涌动，楚熙年害怕踩着它们，只好无奈拉着虞疏烟往角落里退。
　　两个人相视一笑，饶有兴味地瞧着团子们进食。
　　“师姐，要不我们带回去一只养着玩儿？”
　　“咱们家一只猫一只团子，还有一只旺财，”楚熙年掰着手指头数了数，说道：“再说了它们是成群结队的，若是带回去一只，那肯定有无数只追着咱们。”
　　“养不起啊……”
　　虞疏烟的脑子里此刻想的全是楚熙年的那句“咱们家”，师姐她是真真正正把自己当做家人来看待了。
　　“那我们日后可以经常来看它们么？”
　　楚熙年的胳膊搭在虞疏烟的腰上，朝着对方眨巴了几下眼睛，笑着说道：“当然可以。”
　　当天夜里，楚熙年用藤条织成了一张柔软的大吊床，两个人躺在上面欣赏着头顶上的星空。
　　虞疏烟窝在楚熙年怀中，声音听起来软乎乎的：“要是能一直这样多好。”
　　后面的剧情会一直走下去，而虞疏烟即将经历的磨难也会越来越多。
　　她会尽自己所能去保护小狐狸，而不是为了完成任务。
　　再说，她已经不想回去了。
　　这里有自己爱的人，现实世界却什么都没有。
　　楚熙年抚摸着虞疏烟乌黑的发丝，轻笑道：“我们会一直在一起的。”
　　“拉钩！”
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　这是楚熙年和虞疏烟第二次拉钩，上一次她们还没有现在这么亲密。
　　“睡吧，明日还有早练。”
　　睡得迷迷糊糊之际，楚熙年感觉自己仿佛进入了一个巨大的漩涡，她的身体被拖拽着往下。
　　一片虚幻的场景之中，楚熙年盘腿坐在地上，身边漂浮着一个个的光圈。
　　楚熙年明白她是被系统拖进梦境中了。
　　“三儿，你干嘛？”
　　系统发声，直接开门见山道：【宿主呀，我能感受到你每时每刻的内心想法，你真的不想回去了么？】
　　楚熙年第一想法就是系统居然可以随时偷窥自己心中所想。
　　“不想回去了。”
　　她实话实说。
　　【宿主你可要想好了，这个世界毕竟不属于现实世界，你真的不介意？】
　　“我不介意，”楚熙年后知后觉问道：“你是不是整天偷窥我啊？”
　　系统连忙摇头道：【我不是我没有你不能瞎说哈。】
　　“我看你就有！”
　　楚熙年只要一想到自己和虞疏烟两个人做的事情被系统给偷窥之后，她就浑身难受，总想使劲抽系统几个大嘴巴子。
　　这下系统可冤枉坏了，每次只要宿主和女主在一起搞事情，它都会自动屏蔽画面和声音，根本什么都看不见，更别说偷窥一词了。
　　【呜呜，人家陪了你那么久，你只知道心疼你的虞妹妹，连一句嘘寒问暖都不给我，宿主你好狠的心啊。】
　　“哼，你一个系统冻不着饿不住的，还需要我关心？”
　　系统：【……】
　　楚熙年想到这些天内发生的事情，她有好几次都夺走了虞疏烟的机缘，甚至是对方的姻缘……
　　“三儿，你说我现在是不是蹭到了阿烟的主角光环啊，为什么我总是觉得自己抢了她的东西，山鬼，萧决砚……”
　　原本属于虞疏烟的，结果现在都和自己扯上了关系，楚熙年有些搞不懂。
　　系统解释道：【我的宿主呀，这是好事你知不知道，你蹭的光环和气运越多，离大结局就越来越远。】
　　楚熙年心生疑惑，她让系统解释解释为什么。
　　【这本书中每个人的大结局都是固定不变的，宿主难道你忘了原身的结局么。】
　　原身结局……
　　楚熙年死了……
　　“她死了。”
　　死的彻底，连轮回都没有机会。
　　【对的，原主楚熙年死在了大结局，而且生生世世不如轮回之道，下场可谓是极其惨烈。】
　　“我懂了，”楚熙年原先的笑容逐渐消失，她眉头紧锁，神色有些黯然：“我从阿烟身上吸走了一部分的主角光环，这也就是说我只要一直在她身边，就会源源不断从她身上吸走不属于我自己的气运。”
　　“因为有了我的拖累，阿烟的机缘会越来越少，甚至她的妖皇之路也会越来越远。”
　　【严格来说就是这样。】
　　楚熙年和系统协商道：“我不要行么？”
　　【宿主你若是不要这些机缘的话，大结局将会推进的越来越快，离楚熙年死亡的时间也会加快。】
　　“所以……我最后还是会死。”
　　系统解释道：【只是原书中的‘楚熙年’按照剧情和规律死掉，只要宿主你在完成保护女主的任务之后就会重新回到现实世界中。】
　　“可是……”
　　可是若是自己真的死掉了，虞疏烟该怎么办，到时候就只剩下虞疏烟一个人了她该怎么办。
　　“我能不走么？”
　　系统叹了口气道：【宿主你若是坚持留在这里的话，整本书的剧情我是没有办法改变的，你的结局就是彻底消失。】
　　“你是说我不管吸走多少阿烟的气运，最后结局还是一样？”
　　【对，吸走气运和机缘只能减慢剧情的发展，但是做不到质的改变。】
　　楚熙年缓缓闭上眼睛，喉间是一阵阵酸涩，她道：“反正我在来这里之前就已经是个死人了，再死一次又有什么关系呢。”
　　她还是坚持自己的想法，哪怕系统提醒多少遍都不会后悔。
　　原先楚熙年传进这本书里的时候，只是单纯地以完成任务回到现实世界为目标，她把所有的人全部当成普通的纸片人来看待，直到她经历了书中人物的生离死别和哀怨情仇，那些出现在她面前的人，全都是一个个鲜活的生命。
　　虞疏烟对她来说是最为特殊的存在，她把对方当成了想要倾其所有去保护的珍宝。
　　她不是纸片人，她是自己愿意付出生命去保护的宝贝。
　　“我还是不想走……”
　　系统也没辙了，它道：【好吧，若是大结局之前，宿主你想回去的话，可以随时向我提出来。】
　　“嗯。”
　　系统再次向楚熙年泼了一盆冷水，它道：【不过你要是离开了，就再也不能回到这本书里了。】
　　楚熙年猛一抬头，她咬了咬下唇，随后单手扶额，面色凝重。
　　回家，和虞疏烟……
　　楚熙年思索片刻还是果断选择了后者。
　　哪怕是真的死在了大结局里，楚熙年也愿意待在虞疏烟身边，陪她走过剩余的时间。
　　“我不走。”
　　系统见楚熙年如此坚定，只好说道：【唉，宿主呀，你再好好想想吧，这里毕竟是个虚构出来的世界。】
　　楚熙年摇摇头，她道：“我以前真的不能理解有些人能够为了爱人而殉情，不过现在我懂了，如果我的世界里没有虞疏烟……”
　　她的爱很纯粹，若是认定一个人，而且那个人还深爱着自己，楚熙年眼中就再也容不下别的人了。
　　梦境消失之后，楚熙年也清醒过来，虞疏烟趴在自己怀里睡得正熟，口中还轻轻发出一阵阵的呓语。
　　楚熙年紧紧搂住对方，她吻了吻小狐狸光洁白皙的额头，眼角悄然滑落一滴晶莹的泪珠。
　　“我不会走的。”
　　哪怕早已知晓自己的最终结局是死亡。
　　作者有话说：
　　热死了！！
　　最近这些天特别忙，更新有可能会晚些，但是俺不会断更滴～
　　感谢在2157-07-10 21:45:15~2157-07-11 12:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 8瓶；飕飕风 5瓶；会飞的鱼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　不管以后是不是死亡，或者是什么时候死去，楚熙年都决定暂时将此事抛之脑后。
　　就算已经知晓自己最后的结局是死亡，楚熙年也不能自暴自弃，她要充实得过好每一天，起码要在离开这个世界之前再多陪陪虞疏烟。
　　翌日清晨，虞疏烟是在树屋内醒来的，她的身上盖了一层薄薄的被褥，仔细一闻，还带着楚熙年身上独特的香味。
　　虞疏烟抱着被子，突然感觉到自己的头发被什么东西给轻轻扯了一下，她扭头去看，发现自己的肩膀上站着一只小小的纸人，正小心翼翼扯着自己的头发丝。
　　这只小人符咒仿佛是看见虞疏烟注意到了它，于是作出一副微微弯下腰的姿势，它还彬彬有礼地朝着虞疏烟敬了个礼。
　　这下子虞疏烟被彻底给逗笑了，她伸出左手，摊开手掌心，随后那只小人便轻巧地落在虞疏烟的手掌中心，还像模像样地转了个圈圈。
　　“师姐呢？”
　　虞疏烟问道：“你能带我去找她么？”
　　小纸人不会说话，但是它点了点头，意思就是代表可以带着虞疏烟去找人。
　　虞疏烟走之前特意将之前盖在身上的被褥叠得整整齐齐，她环视了一周，小树屋虽然不大，但是里面却什么都有，甚至出现了一口大铁锅。
　　看着挺简陋，但是虞疏烟能从任意一个角落感受到树屋主人的细心。
　　这一切都是那么符合楚熙年的行事作风。
　　落到地面之后，虞疏烟跟着蹦蹦跳跳的小纸人穿梭在茂密的桃花林中。
　　一阵哗啦啦的水声响起，虞疏烟朝着那片水声走近。面前赫然出现了一条蜿蜒曲折的小溪，溪水清澈见底。
　　而虞疏烟首先注意到的却是脱去外衫，赤着脚站在水里抓鱼的楚熙年。
　　“师姐。”
　　虞疏烟远远地喊了一声，随后跑了过去。
　　楚熙年听见这声立刻回过头，对着奔跑而来的虞疏烟露出一个浅浅的笑容。
　　当虞疏烟跑到楚熙年面前准备和她一起下水的时候，楚熙年笑着把对方给推上了岸：
　　“你别下来啊，水里凉。”
　　虞疏烟乖巧地蹲在岸边，小纸人坐在她的肩上随风摆动，她明知故问道：“师姐你在干嘛呀？”
　　“这里面有鱼，”楚熙年站在虞疏烟面前，说道：“师姐给你抓几条烤着吃。”
　　“鱼！”
　　小狐狸一听见“鱼”这个字，兴奋的差点站起来。
　　她最喜欢吃香甜的肥鱼，但是苦于自己水性不好，每次都抓不到。
　　只见楚熙年动动手指，水里的一条肥美的大鱼就被她用藤条给缠了个结结实实。
　　鱼的尾巴还在不停摆动，就被楚熙年给扔到了岸上。
　　虞疏烟拎起绑在鱼身上的藤条甩了甩，结果差点被鲜活的大鱼的鱼尾巴给打到。
　　这一切都被楚熙年看在眼里，她两只手叉着腰，站在小溪镇中气势汹汹对那条肥鱼说道：“小样，敢欺负我家阿烟，等会儿就烤了你！”
　　虞疏烟两只手捧着自己的小脸，活脱脱就是一只眼冒金光的小狐狸，她的胳膊肘搁在膝盖上，正目不转睛地瞧着楚熙年抓鱼，还时不时地朝着楚熙年发出“指挥”。
　　“那里有一条！”
　　“那条好大啊！”
　　“师姐快！别让它跑了！”
　　楚熙年抓到最后，在脚底打滑的情况下，拎了四条肥肥的鱼上来。
　　在小狐狸充满，她三下五除二将鱼鳞和鱼的内脏全都清理得干干净净，接着找了一棵桃花树，挖了一个坑，将内脏和鱼鳞全都埋了进去。
　　这种鱼比较罕见，肉质鲜美，而且全身上下都是宝，听说吃了可以提升修士的灵力。
　　楚熙年也搞不懂为何吃了这种鱼的鱼肉就能够提升修为，反正她只觉得好吃就成，不过若是真的对修为很有用的话，她可以多抓几条给虞疏烟烤了吃。
　　虞疏烟虽然沉浸在准备吃香喷喷的鱼的喜悦之中，但是她还是没有忘记给自己抓鱼的楚熙年穿鞋子。
　　“阿烟我自己来。”
　　楚熙年用藤条将那些清洗干净的鱼全都用藤条挂了起来晾干上面的水，她趁着虞疏烟准备弯腰拿鞋子的时候，脚上的水还没干就直接穿了进去。
　　“师姐怎么能让你给我穿呢。”
　　“师姐……”
　　“你看着这些鱼，小心有别的东西跑过来偷走了。”
　　“师姐去捡些木柴和树枝，用火烤着吃。”
　　虽然她自己就能放出把鱼烧成粉末的火焰出来，但是楚熙年曾经尝试过许多次，还是用木炭烤着吃才香，若是只用自己放出来的火，根本就没有那个味道。
　　这片桃林里指不定有不少爱吃鱼的生物，万一趁着两个人不注意偷跑了，那她抓了老半天的鱼就全飞了，楚熙年又转身嘱咐道：“不许偷吃啊。”
　　真是奇了怪了，自己为什么会这样说，虞疏烟怎么可能会偷吃生鱼呢。
　　虞疏烟坐在桃花树下的一块大石头上，目不转睛地盯着藤条上挂着的那几条鱼，她擦了擦并不存在的口水，急切得等着楚熙年回来。
　　其实狐狸最喜欢吃的是新鲜的生鱼，九尾狐自然也不例外，虞疏烟以前饿肚子的时候经常跑到水浅的小溪边去抓鱼，每次都惹得浑身上下全是水渍和稀泥。
　　她不会处理那些鱼，所以每次吃的时候都会咬破鱼的苦胆，不过为了填饱肚子，虞疏烟还是会硬生生地把那些沾满胆汁的鱼肉全部吃掉。由于自己爪子笨不会弄，所以方才她才会眼巴巴瞧着楚熙年把鱼给开膛破肚的场景。
　　师姐她真的好厉害啊。
　　一阵阵香甜的味道传进虞疏烟的鼻子里，她站起身来死死盯着那几条鱼，随后便不受控制地朝着其中一条伸出了邪恶的狐狸爪子……
　　楚熙年用藤条拖着不少干枯的桃树枝子回来了，第一眼她就觉得藤条上挂着的白鱼少了一条。
　　明明方才自己下水抓了五条，清理鱼肉的时候也是五条，可是现在藤条上只剩下了四条，还有一条不翼而飞了。
　　虞疏烟面上闪过一丝慌乱，随后她咂咂嘴巴，镇定自若道：“师姐，方才有只东西飞了过去，还偷走了一条鱼。”
　　“还有四条，足够我们吃的。”
　　其实她早就飞快地捕捉到了虞疏烟的小情绪，楚熙年只是笑笑，她知道吃生鱼是狐狸的本性，虞疏烟只是安耐不住天性罢了。
　　只是她并不想让虞疏烟吃太多生的东西，万一对肠胃不好那可怎么办。
　　某只姓虞的小馋猫一直跟在楚熙年后面，楚熙年走到哪儿她就跟到哪儿，像一只甩也甩不掉的粘人小尾巴。
　　“好好坐着，不许再跟我了，”楚熙年对于虞疏烟的这些动作好笑道：“你就直接坐下来等吃，这些事情不用你做的。”
　　“可是我……”
　　虞疏烟噘嘴。
　　我也想帮你啊……
　　“乖啊，坐好了。”
　　“嗷。”
　　虞疏烟像是一只听话的小猫一样，乖巧至极地将下巴搁置在自己的膝盖上，两只鹿眸一直跟随着楚熙年的动作。
　　只见楚熙年用树枝搭了一个简易的烧烤架，随后找了几根尖锐平滑的树枝将鱼一条条地给串好。
　　她使用灵力将底下的树枝点燃，灼热的火焰炙烤着上面的两条鱼。
　　更浓郁的香味传出，虞疏烟狠狠吸了一大口，她整张脸都快凑到火苗上了，被楚熙年眼疾手快地一把给拉开。
　　“小馋猫。”
　　楚熙年用手指指节刮了一下虞疏烟的鼻子，忍不住笑道：“不许靠那么近啊，烧着你怎么办。”
　　“我饿了。”
　　虞疏烟捂着自己的肚子，防止咕咕叫的声音被楚熙年听见。
　　楚熙年还是耳尖地听见了，她只是微微一笑，并没有说出让小狐狸尴尬的话出来。
　　青春期的女孩子尤其敏感，楚熙年是不会让对方没有面子的，尽管这里只有她们两个人。
　　“香不香？”
　　“香！”
　　楚熙年从自己的乾坤袋里拿出了不少瓶瓶罐罐，里面装着自己琢磨出来的调料和香粉，她还特意在上面标注上分别叫什么名字。
　　“还有更香的呢。”
　　她知道虞疏烟吃不来辣味，于是往正在烤的鱼肉上洒了一些提鲜的香料。
　　“师姐，这些是什么东西呀？”
　　虞疏烟盯着那些瓶瓶罐罐们好奇极了，她小心翼翼捏了一个透明的小瓶子，里面装着一些棕色的细碎粉末。
　　“打开闻闻。”
　　小狐狸打开之后凑近了去闻，结果吸了不少，刺激得她忍不住打喷嚏。
　　“嗷。”
　　楚熙年第一时间就是去看虞疏烟，瓶子里的香料撒了也来不及捡起来。
　　虞疏烟可怜巴巴地捂着鼻子，两颊红红的。
　　楚熙年将瓶子收起来，给虞疏烟喂了一瓶甘露才好点。
　　她将那条刚烤好的鱼递到虞疏烟面前，笑道：“这条最大的给你。”
　　虞疏烟眨巴着两只大眼睛，两只手接过那条烤鱼，当着楚熙年的面上嘴就要咬上去。
　　这可不得了啊，楚熙年一把抢走那条鱼，将它拿的远远的，说道：“阿烟你个小傻子，这个很烫的。”
　　楚熙年不知道从哪里扯过来一片肥厚宽大的树叶，将热气腾腾冒着香气的烤鱼放在上面，随后用洗干净的树枝将鱼骨头全部挑了出来。
　　这种鱼没有细小的鱼刺，肉质鲜甜肥美，她用简陋的“筷子”一块一块地夹着嫩白的鱼肉，放到唇边吹凉了之后喂到虞疏烟口中。
　　小狐狸吃的津津有味，只要楚熙年一伸筷子就极其自觉地张开嘴巴。
　　楚熙年瞧着小狐狸吃得开心，感觉比自己吃还要高兴。
　　吃完半条鱼之后，虞疏烟咂咂嘴巴，用沾了不少油渍的唇，亲了亲楚熙年的侧颊，糊得她半张脸都是腻腻的油。
　　“阿烟不许胡闹啊……”
　　“师姐你嫌弃我了！”
　　作者有话说：
　　好累啊……感觉自己整个人都虚了……
　　感谢在2157-07-11 12:25:47~2157-07-12 19:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵喵、一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐珩、三一 10瓶；slowly、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　楚熙年此刻的任务量极大，她不仅要喂虞疏烟吃鱼，另外还要安慰一下对方的小小玻璃心。
　　“师姐怎么会嫌弃你呢？”
　　她心疼对方都来不及，更别说“嫌弃”一词了。
　　楚熙年摸了一把油乎乎的脸，接着又将脸上的油渍全都蹭到了虞疏烟的脸上。
　　“师姐你真坏！”
　　虞疏烟歪着身子往一边躲，最终还是逃不过楚熙年的魔爪。
　　“怎么，就准你亲得我脸上全是油，就不许我反击啦！”
　　“师姐我错了……”
　　两个人就在小打小闹中烤完了所有的鱼，而且这些鲜嫩肥美的鱼几乎全都吃进了小狐狸的肚子里。
　　楚熙年虽然不是很喜欢吃鱼，但是今日却破天荒地多吃了好几块，因为那几块鱼肉都是虞疏烟喂她的。
　　“好撑啊……”
　　小狐狸吃饱喝足之后，舔了舔沾满油渍的嘴唇，对着楚熙年的脸上就是“吧唧”一口。
　　楚熙年好笑地摸了摸虞疏烟鼓鼓的小肚子，笑道：“撑不撑？师姐给你揉揉。”
　　虞疏烟懒洋洋地懒洋洋地侧躺在大青石上，享受着楚熙年带给自己的餐后特殊服务。
　　纤长有力的手指在虞疏烟小腹和肚子上游走，楚熙年揉的不轻不重，每一下的力度都把控的极好，虞疏烟舒服得一直哼哼唧唧个不停。
　　小狐狸还挺会享受的。
　　虞疏烟活脱脱像一只慵懒的大狐狸一样，任由着楚熙年随意摆弄着自己的身体，她两条胳膊摊开，趁着对方低下头给自己揉肚子的时候，手臂一挥，直接将楚熙年整个人带倒在地上。
　　“阿烟你干嘛。”
　　楚熙年哭笑不得，反客为主，两只手捧着虞疏烟的脸颊，在她唇上啄了一口。
　　随后两人接了一个鱼肉鲜香味的吻。
　　“给你的小纸人，”楚熙年伸出指尖，那只活蹦乱跳的纸人便稳稳当当落在上面，她朝着小纸人吹了一口气，紧接着那只纸人就跳到了虞疏烟的肩膀上，之后便钻进了她的袖子中。
　　“这只纸人符咒可以让我准确找到你的位置，”楚熙年握住虞疏烟的小手，捏了捏对方手背上白皙细腻的皮肉：“不管你以后去哪里，师姐都能找到你。”
　　“我想去到这里。”
　　虞疏烟伸出一只手覆在楚熙年心脏的位置，看着楚熙年的眼神中像是融入了一滩永远不化的春水。
　　“师姐。”
　　她感受着楚熙年有力的心跳，随后头靠在楚熙年的左胸部，将耳朵紧紧贴在对方心脏的那个位置。
　　“你让我进去。”
　　楚熙年心跳得更快了，她无论如何也不敢相信这样的情话是从虞疏烟口中说出来的。什么不善言辞，什么不知风月不懂风情，书里都是骗人的。
　　虞疏烟她，完全撩拨得自己溃不成军。
　　这下轮到楚熙年不好意思了，平时随口一说都是满满骚话的段子手，此时却像是个嘴巴笨拙的小孩子一样，她支支吾吾半天连半句话都说不出来。
　　“阿烟，我……”
　　“师姐！速来归砚峰！”
　　楚熙年酝酿了许久的说辞此时全被那道千里传音给打断了，两个人之间的暧昧氛围也全部被破坏掉。
　　“师姐现在有事要办。”
　　虞疏烟很不痛快地将楚熙年往边上一推，小脸绷着，一看就是不开心的样子。
　　她本以为楚熙年会直接离开，谁料对方却好像没把那道着急的传音当回事儿。
　　楚熙年轻轻托起虞疏烟一只手，将它放在自己的面前，随后往对方白嫩的手背上落下一个吻。
　　“师姐巴不得你一直住在里面。”
　　虞疏烟的指尖微微蜷缩，她习惯性地咬了咬自己的嘴唇，却被楚熙年抬头就给看见了。
　　“不许咬啊，”她赶紧上前瞧了瞧虞疏烟的嘴唇，没有被咬破，也没有流血：“万一流血了……”
　　她会很心疼的。
　　千里传音一直在响着，楚熙年差不多将它完全忽略了。
　　她不免想到某些小说和电视剧里面的情节，男女主只要一到关键时刻都会被某样东西给打断，楚熙年坚决抵制这样的事情发生，什么东西都不能阻碍她和虞疏烟谈恋爱。
　　不过这种事情越有人催她，楚熙年就越懒得动弹，直到那边没有声音传出来之后，楚熙年才拍拍身上的草叶站起来。
　　虞疏烟也要跟着去，可是楚熙年心中开始隐隐不安，她总觉得归砚峰要整出些什么幺蛾子出来，估计会对虞疏烟不利。
　　她和虞疏烟商量先自己一个人去，归砚峰那种是非之地只怕是会让小狐狸心生不快，毕竟那里的某些女弟子们曾经欺负过虞疏烟。
　　不过再一想，让虞疏烟去看个热闹也不是不行，自己身为传说中凶神恶煞的二师姐，难道还保护不了虞疏烟么，而且正好她还能理所应当地带着人上归砚峰去教训教训那些嚣张狂妄的女弟子们，给她们点颜色瞧瞧。
　　“好吧，”楚熙年揉了揉虞疏烟光滑的脸蛋，为她将面上沾染的油渍给擦掉，随后笑道：“不过你要一直跟在我身边，不可以乱跑。”
　　“若是有人敢欺负你……”
　　“我定让她吃不了兜着走。”
　　归砚峰处于西南方向一角，是整个沧澜派阳光最为充裕之地，那里盛产灵芝仙草，常有其他门派之人不远万里前来求仙草之类的东西。
　　楚熙年在来的路上已经向系统了解了一下为什么会现在将自己叫过去。
　　归砚峰今日遭遇重大火灾，大片仙草全都被烧毁殆尽，众多弟子赶来救火的时候已经来不及了，那些辛辛苦苦培育的仙草全都被大火烧了个精光。
　　而那些烧掉仙草的火焰，正是属于楚熙年的冥火。
　　有人要陷害她。
　　不过楚熙年丝毫不慌，她知道放火的人是谁，她也知道具体该怎么去应对。
　　两个人慢慢悠悠来到归砚峰的时候，楚熙年闻到一股浓浓的焦味，估计就是，大殿内已经站了许多人，其中绝大部分都是归砚峰的弟子。
　　沈长渊和谢清延也站在两侧，神情严肃，他们正焦急地等待着楚熙年的到来。
　　楚熙年带着虞疏烟前脚刚踏进大殿，身后厚重的大门砰的一下就关上了，只见殿内站满了人，清一色的披麻戴孝，楚熙年觉得像是在办丧事一样。
　　只有她一身突兀的火红衣裙，带着虞疏烟穿过那些白衣人来到殿前。
　　虞疏烟有些心神不安地瞧着楚熙年，但是在看见对方云淡风轻的神色之后，虞疏烟那颗有些悬着的心便放了下来，不知道为什么，师姐她总能给自己带来无穷无尽的安全感。
　　“楚师侄，这火你知道是谁放的么？”
　　凌既尘阴沉着脸，冷冷地朝着下面站着的楚熙年问道。
　　楚熙年自然知道他怀疑的人是自己，于是直接开门见山道：“凌师叔此话难不成是在说弟子么？”
　　“冥火乃整个修真界尤为稀有的功法，整个沧澜派只有你一个人天生便能召出！”
　　“凭什么就非得是我二师姐了！”
　　沈长渊替楚熙年说话，然后遭到了凌既尘一个凌厉的眼神。
　　“您都说了，冥火是修真界‘稀有’的功法，”楚熙年特地将“稀有”两个字压得极重，她轻笑道：“整个修真界能人异士如此之多，我一个人又怎敢独占呢。”
　　凌既尘也没想到楚熙年会说出这样一番话来，他一开始认定是楚熙年所为，现在逐渐又开始怀疑起来。
　　“更何况若是我真的放火，我为何要使出自己冥火来招人怀疑。”
　　“对啊，我师姐聪明绝顶，怎么可能做出这种傻事！”
　　楚熙年真的怀疑这些人都是纯纯的猪脑子，他们都是用脚指头来思考的。
　　“试问整个沧澜派还有谁能使出像楚师姐这样的火焰？”
　　一袭白衣的翟灵儿站在一旁煽风点火道：“楚熙年，我劝你还是赶紧认错！”
　　楚熙年面无表情反问道：“你方才叫我什么？”
　　翟灵儿瞧着楚熙年没有任何神情的面孔，心底腾地生出一阵阵恐惧出来。
　　“我……我叫你……”
　　她结结巴巴说不出来话，明明对方是个美人，可是翟灵儿的气势却全部都被对方压了下去，她只觉得背后逐渐开始冒冷汗。
　　“如果我记得不错的话，翟师妹一个月的面壁思过应该还未结束吧，今日怎么不守规矩直接就出来了，难不成你还想再多加两个月？”
　　翟灵儿一想起此时便气到发抖：“你欺人太甚！”
　　仗着凌既尘在这里镇着，翟灵儿更加肆无忌惮起来，她直接指着楚熙年身侧站着的虞疏烟，开口道：“那只狐狸精！她和楚熙年狼狈为奸！今日放火之事……”
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光乍然响起，翟灵儿直接摔倒在地上，她的半张脸上多出了一道狰狞血红的血痕，就连唇角也渗出了鲜红的血迹。
　　归砚峰的众多弟子们围在一边看着，却是连上去扶一下都不敢。
　　只见楚熙年收回方才甩出去的藤条，往虞疏烟身边靠拢，一只手还悄悄伸到她的背后，揪了一下对方的小指。
　　两个人相视一笑。
　　“子不教父之过，”楚熙年狠狠瞪了一眼坐在地上捂着脸哭泣的翟灵儿，声音平缓道：“难道你爹没有教过你怎么说话么？”
　　坐在上方的凌既尘眉毛一抽，随即严厉开口道：“楚师侄，不得放肆！”
　　“凌师叔可就冤枉我了，”楚熙年恭恭敬敬说道：“我方才只是替翟师妹的父亲教训一下她而已，怎么就放肆了？”
　　“难不成……”
　　“住口！”
　　楚熙年将两人的关系理了个大概，她识趣道：“翟师妹如此优秀，想必她的父亲也是人中之龙吧。”
　　凌既尘指骨泛白，气到咬牙，但是却奈何不了楚熙年，他不能向绝情涯直接要人。
　　作者有话说：
　　总感觉自己又要中暑了……
　　谢谢宝贝们的投喂～
　　感谢在2157-07-12 19:00:05~2157-07-13 20:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：mzm 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天更新了吗？ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　楚熙年一脸轻松地站在底下，还时不时地伸出纤长的手指戳一戳虞疏烟的手和胳膊。
　　虞疏烟自然是极喜欢楚熙年对自己做出的这些小动作，她也动了动胳膊肘回应着对方。
　　凌既尘不是个瞎子，两个人在他眼前如此猖狂，可他却无法出口呵责。
　　翟清苑站到人群最后面瞧着两人暧昧的小动作，抓了抓自己的衣角，随后阴沉着脸悄悄离开了。
　　楚熙年在人群中看见了一个人独自离开的翟清苑，心生疑惑，翟灵儿是她的妹妹，昨日还听她说要替自己的妹妹来赔罪，今日翟灵儿被打，她就算不出手相助，也不该冷眼旁观。
　　真是妥妥的塑料姐妹情啊，楚熙年今日可算是见到典例了，这俩姐妹一个刁蛮任性无理取闹。另一个虽说看起来成熟稳重，但是楚熙年倒觉得她城府极深，是个比较危险的人物。
　　系统此时开口道：【宿主，你在这本书中的身份是恶毒女配一号，而翟清苑就是二号，虽然说楚熙年是一号吧，但是翟清苑的手段不比她差多少。】
　　楚熙年小声问道：“既然不比我差多少，那为什么她不是恶毒女配一号啊？”
　　【那是因为她没你长得有风情，没你脸蛋漂亮，没你擅长蛊惑人心。】
　　不知为什么，楚熙年听了系统这番不知道是不是拍马屁的话之后，觉得心里顿时开出了一朵小红花。
　　“三儿，我觉得你说得对。”
　　系统：【……】
　　它从未见过如此厚颜无耻之人。
　　楚熙年是第一个。
　　而且是空前绝后绝无仅有的第一个如此骚包的宿主。
　　大师兄谢清延走上前来朝着凌既尘作揖道：“既然凌峰主找不出是我师妹放火的证据，还请您先放我师妹离开。”
　　“对啊，找不出证据就不能证明是我二师姐干的，”沈长渊和附和道，他继续说道：“若是要找放火之人，我们所有峰的弟子们都可以替归砚峰找到那个人。”
　　“我相信放火之人必定不是二师姐！”
　　一旁的翟灵儿还在哭闹，楚熙年被对方哭哭啼啼的声音吵得脑子闹哄哄的，只觉得头有些疼，若不是看在凌既尘在此处，楚熙年定要给她下一道噤声咒语，将她的嘴巴给堵得严严实实的。
　　最后在灵药阁长老的劝说下，凌既尘才同意暂时让楚熙年先回去，若是发生什么事情会再将人找来。
　　楚熙年对待此时有些头疼，明明原著中她才是那个满心嫉妒陷害人于水深火热之中的恶毒女配，现在楚熙年这个恶毒女配反倒是被某个小人给陷害了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁啊，为什么这种事情会发生在自己身上，难不成是因为自己太过优秀，抢了虞疏烟的风头，所以才会有那么多的矛头指向自己。
　　她冤枉啊。
　　楚熙年现在可算是理解经常被邪恶配角诬陷的那种痛苦和无奈了，哪怕是长了一张会说话的巧嘴都难逃不明真相之人的怀疑，根本就是有理说不清。
　　想到此处，楚熙年不免又开始心疼起来虞疏烟了，当年九尾狐狐族灭族一事，对她造成了不可磨灭的伤痛，当时的罪魁祸首不只是一个人，而是众多门派联合起来做出的滔天恶事。
　　沧澜派虽然作为修真界四大门派之首，但是在楚熙年的印象中向来与世无争，就连十几年前的狐族灭族一事都没有参与。
　　当时浩浩荡荡的门派来到绝情涯上，请稽岸带上门派弟子们一起攻打早已隐世的九尾狐族，却被对方一口回绝。
　　从此修真界中陆陆续续就出现了一些流言蜚语，往往都是一些关于和狐妖勾结的负面消息。
　　今日仙草被烧一事，确实让归砚峰损失惨重，楚熙年虽然知道这和自己没有任何关系，但是毕竟有奸人想要借此事来诬陷自己。
　　是可忍孰不可忍。
　　楚熙年虽然心中知道个七七八八，但是她暂时不能直接去找那个人，她要放好鱼线，等着那个人上钩。
　　就在虞疏烟三人陪同楚熙年离开大殿的时候，她又被翟清苑给拦住了。
　　对方身边还跟着一名白衣女子，她正追着翟清苑，手中拿着一个小巧的瓶子。
　　“我的好师姐啊，”白衣女子苦口婆心劝道：“你先上药吧，万一手腕上留下疤痕可如何是好！”
　　楚熙年隐隐约约看见对方的小臂上出现了一道烧伤的疤痕，染得一身白衣上面出现了斑驳的血渍。
　　翟清苑跑到楚熙年面前，对着她微微鞠躬道：“楚师姐，真是对不起，我们峰主也是正在气头上，所以在没有查明的情况下对你说出了那样一番话。”
　　敢情她是来替自家峰主道歉的啊，楚熙年心中虽然拒绝，但是那张脸上还是带着一丝比较职业性的微笑，她道：“多谢翟姑娘好意。”
　　说完这句客套话之后，楚熙年便牵着虞疏烟的手绕过她就走了，翟清苑突然发声说道：“楚师姐，我相信不是你做的。”
　　她的眼神极为真挚，楚熙年听了这句话之后心中感觉有些奇奇怪怪的，她和翟清苑只见了两次面，根本就不熟，可是对方给自己的感觉倒像是有些刻意的讨好。
　　楚熙年并不想接受对方的这种讨好，她转过头来，觉得不说些什么让人很没面子，于是又继续客套至极的说了两个字：“多谢。”
　　翟清苑愣在原地，她以为对方能和自己多说几句话，可没想到迎接自己的还是一如既往的冷淡与客套，她能明显感觉出来楚熙年根本不想和自己进行交谈，她的眼中全是身边的那只小狐狸精。
　　身旁的女弟子正要给她上药，结果手上的药瓶被翟清苑打翻在地，她瞧着对方阴冷的眸子，被这副模样给吓了一跳，结结巴巴问道：“师……师姐，你怎么了？”
　　被问到的翟清苑一句话都不说，径直绕过那位女弟子就走了。
　　半道上谢清延和沈长渊有些事情要办，就让楚熙年带着虞疏烟先回去，并嘱咐他们的小师妹好好照看师姐。
　　一路上虞疏烟并不开心，她抱住楚熙年，用手抚摸着对方的脊背，一下又一下地给对方顺顺毛。
　　“师姐别气。”
　　“师姐不生气，”楚熙年被虞疏烟这些安慰性的动作给暖到了，果然一到关键时候还是她的阿烟会全心全意信任和关心自己。
　　“师姐不会为了不相干的人而生气。”
　　生气会长皱纹，而且生出的怨气对身体也不好，在修炼的时候还容易走火入魔，楚熙年不会傻到做出这样的事情来。
　　她不是圣母，反倒是个有仇必报的人。
　　若是有谁敢伤害她诬陷她，楚熙年不会咽下这口气，她会找到那个幕后主使，并且加倍奉还回去。
　　只有傻子才会在一昧的恶意伤害之下，选择一次又一次的宽容与原谅，楚熙年不是这样的人，她做不到。
　　“阿烟，若是你今日碰到了师姐这样的事情，千万不要忍气吞声，”楚熙年揉了揉虞疏烟的脑袋，又偷偷趁着没人吻了一下对方的额头：
　　“不论什么情况，师姐都不想让你遇到这种事情。”
　　她不会让自己保护的人也遭遇这样的恶意诋毁。
　　“我会保护好你的。”
　　虞疏烟踮起脚尖亲上楚熙年的唇角，她想到方才不顾伤势，特意赶来和楚熙年说话的翟清苑，心中很不是滋味。
　　“师姐……”
　　“方才那个女人……”
　　“我和她不熟，”楚熙年知道虞疏烟想说上面，作为一个优秀的伴侣，她自然不能对另一半有任何隐瞒：
　　“阿烟，师姐向你保证，绝对不会和任何女人有亲密来往。”
　　楚熙年竖起三根手指头发誓，随后她又补充道：“男人也不会！”
　　虞疏烟心满意足地拉着楚熙年方才竖起的那三根手指头，撒娇一般地甩了甩。
　　回到绝情涯的居所之后，楚熙年使用清洁咒将全身上下都清理了一遍，算是除除满身的晦气，她顺便也给虞疏烟也清洗了。
　　可是小狐狸好像并不满足于法术的清洗，她撒娇一般从身后拥住楚熙年，用牙齿慢慢摩挲啃咬着对方侧脖颈上的软肉，一双手不老实地扯着楚熙年的衣带。
　　不到一会儿功夫，在楚熙年的半推半就之下，她的一袭红色衣裙就被虞疏烟给褪了下去。
　　“我们一起洗澡。”
　　虞疏烟的声音极为诱惑，她伏在楚熙年耳边轻声道：“师姐，我要你给我洗。”
　　“好……”
　　现在才到下午，楚熙年总觉得两个人是在白日宣.淫，影响不太好，尤其是对方还是个十几岁的妙龄少女。虽然她住的这个地方平时很少有人来打扰，可是万一就赶到今天了，若是她像方才那样再次被人叫走，那两个人岂不是都不能尽兴。
　　楚熙年知道虞疏烟此时想做什么，每次抱在一起拥吻她都能很清楚的感受到对方那颗焦灼炽热的心。
　　九尾狐族向来如此，她们对待感情就像是干柴烈火，顺着自己的心意来做，是本性又是心之所向。
　　虽然楚熙年她自己也想，想同自己喜欢的这个人做尽天底下所有恋人之间该做的事情。
　　她从来没有想过自己的第一次心动会是一个书中的女子，她也没想到自己会和对方确定关系和恋情，更没有想到自己愿意为了能多留在对方身边，选择了永远留在这个虚幻的世界里。
　　楚熙年总觉得自己对小狐狸的忍耐力撑不到十八岁，就像现在这样，虞疏烟手脚并用在楚熙年身上四处点火，惹得她口干舌燥，心中那团火差点都要控制不住了。
　　“阿烟……”
　　某个姓楚的声音听起来有些沙哑，她咽了咽口水，两只手摁住虞疏烟白嫩纤细的手腕。
　　“等天黑，好不好。”
　　作者有话说：
　　在医院当志愿者，还好有空调，要不然非得热死……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-13 20:47:04~2157-07-14 20:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 20瓶；月月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　这场天黑等得虞疏烟是心痒难耐，楚熙年下午的时候在绝情涯的操练场上带了一下午的弟子，一直到夕阳日暮才回来。
　　她没有让虞疏烟去，因为今日日头大，不免晒得慌，她只好动用“私权”，将小狐狸留在了家里。
　　走到半路上，楚熙年碰到了寻烟峰的一名弟子，她走上前去像对方询问六六的下落。
　　那名女弟子听了楚熙年的话，笑道：“楚师姐说的是前几日被我师尊带回来的那个小孩子吧。”
　　“正是。”
　　“楚师姐只管放心好了，有我师尊亲自陪着六六呢。”
　　萧既雪亲自陪同？
　　楚熙年忍不住想道，六六如此小的年纪在外漂泊，现如今这孩子也算是苦尽甘来了。
　　两人正在说笑中，谁知这幅场景被出门寻找楚熙年的虞疏烟给“抓”了个正着。
　　“师姐，我找了你许久。”
　　虞疏烟一上来便抓住了楚熙年的手腕，将人往自己身边拉。
　　楚熙年上扬的唇角还没来得及放下去，她问道：“阿烟你怎么来了？”
　　“哼。”
　　瞧着虞疏烟不是很开心的神情，楚熙年忍不住想道，小狐狸这是又吃醋了吧，自己只是和其他弟子随意聊聊天而已。
　　不过这样也很正常，青春期的小姑娘总是格外敏感，想的事情也比较多，而且处在恋爱期的小狐狸就是个活脱脱的醋缸子，楚熙年根本就不敢随意和其他女子多说一句话。
　　今日她只是随口多问了那名女弟子几句话而已，结果就被虞疏烟给撞见了，楚熙年心中不免有些心虚。
　　萧既雪座下的那名弟子见状，识趣地笑着离开了，整个花园中只剩下她和虞疏烟两个人。
　　“师姐走之前不是说早点回来么，为何却与其他女人跑到了小树林里？”
　　面对着虞疏烟审视的目光，楚熙年轻轻将人搂在怀里，随后就照着方才搂着人的动作，把虞疏烟带到了一棵大树的后面。
　　“阿烟。”
　　“你听我解释”这句话楚熙年在某些地方已经听到耳朵起茧子了，光说不做一点用都没用，她可不像那些只会画大饼的人。
　　“阿烟阿烟……”
　　楚熙年将噘着嘴一脸不高兴的虞疏烟堵在树后，她俯下｜身子咬上了对方嘟起的嘴唇，紧接着又探出舌尖舔了舔。
　　虞疏烟仰着小脸享受楚熙年的亲吻，方才那股浓浓的醋劲儿消散了一大半。
　　“哼。”
　　两个人在这种很有可能出现行人的地方抱在一起接吻，楚熙年感受到一种禁忌的刺激感，虞疏烟也有同样的感受。
　　“师姐答应你，只全心全意对你一个人好，”楚熙年喜欢抚摸虞疏烟的发丝，柔顺丝滑，还散发着淡淡的清香。
　　“师姐向你发誓……”
　　“若是你以后觉得师姐对你不好，”楚熙年召出藤条将自己的两只手捆｜绑在一起，随后放在虞疏烟面前，笑道：“我便任由你处置。”
　　“真的？”
　　“嗯，”楚熙年勾唇一笑，晃了晃自己被绑住的手腕：“师姐不敢骗你。”
　　虞疏烟伸出一根手指勾住了绑在楚熙年手腕上的藤条，拉着人就往回走。
　　楚熙年就算是被绑着也不觉得有任何丢人，自己养的的小妖精自己宠着，怕媳妇儿有什么可丢人的呢。
　　这一路上还是有一些弟子的，虞疏烟像是故意而为，偏偏走一些人多的大路。
　　楚熙年被虞疏烟在前面牵着走，路边是一些操练完之后四处闲逛的弟子们。
　　“看什么看！”
　　那些因为好奇而偷偷窥视的弟子，全都被楚熙年的这声呵斥给吓得捂上眼睛转身就跑。
　　这个被小姑娘牵着走的人还是那个威风凛凛，孤傲骄矜的楚熙年么。
　　虞疏烟唇角弯弯，面上是掩盖不住的兴奋。
　　她没想到师姐她居然真的愿意为了让自己开心，任由自己对她做出一些会让对方丢面子的事情。
　　楚熙年自然知道虞疏烟在想什么，她甚至能从对方的侧脸看到小狐狸快要咧到耳根子的嘴角。
　　罢了罢了，面子哪有小狐狸重要，哄自己对象开心才是王道。
　　回到楚熙年的居所之后，天刚蒙蒙黑，她从杂物间里找出了很久不用的大浴桶，还是可以同时装下两个人的那种。
　　楚熙年将房门关得严严实实，顺便还用灵力给锁上了，有了之前那些教训之后，楚熙年不敢不把门锁好。
　　她伸手试了试水温，觉得有些冷，于是打算用火再加温一下。
　　正当楚熙年准备使出掌心焰的时候，她觉得心脏那处顿时一阵刺痛，身体有些发抖。
　　楚熙年两只手借助浴桶沿壁才勉强让自己没有倒下去。
　　瞧着楚熙年准备好热水之后，虞疏烟满怀期待地坐在榻上，等着楚熙年过来抱自己，她甚至连衣裳都脱好了，浑身上下只有一件薄薄的中衣。
　　那层薄薄的衣料包裹住她玲珑的少女身躯，怎么看怎么让人无限遐想。
　　师姐她肯定喜欢自己这样子。
　　虞疏烟晃荡着笔直修长的双腿，两只白嫩的小脚丫也随之晃来晃去。
　　她等了许久，楚熙年还是不过来，虞疏烟干脆绕到屏风后面去看看到底发生了什么。
　　“师姐。”
　　虞疏烟光着脚走了过去，边走边唤道。
　　没有人回应。
　　那个朦朦胧胧的身影此时也消失不见。
　　“师姐！”
　　虞疏烟突然崩溃叫喊。
　　只见楚熙年半个身子泡在温热的水中，整个人早已昏昏沉沉晕了过去，虞疏烟将人捞了起来，呼喊的声音带着些哭腔。
　　“师姐……”
　　“你不许吓我……”
　　“你千万不要有事啊……”
　　她死死抱住楚熙年，将人抱到榻上，褪去了楚熙年身上沾了水湿漉漉的衣裳，她感觉到对方的身体有些发冷，于是干脆直接脱掉自己的中衣，露出白皙温热的身躯，覆在楚熙年冰冷的身体上。
　　“师姐……”
　　她根本就不知道楚熙年为何会这样，为什么会突然晕倒，难道师姐她上次受的伤还没有好。
　　虞疏烟首先冷静了下来，她借着昏暗的灯火，查看了一下楚熙年从前为了救自己而受伤的肩膀。
　　没有事，那些皮肉伤早就好了。
　　虞疏烟擦掉眼角的泪水，她的双目此刻通红，满眼都是红色血丝。
　　她不能露出自己脆弱的一面，她要把楚熙年，她最爱的师姐给救回来。
　　楚熙年的身躯冰冷，她身体的温度向来低于常人，只能说是温凉，可是现在却是要用冰冷来形容。
　　她用两只手搓着楚熙年的掌心，慌乱无比地又给对方搓了搓发凉的脚掌。
　　“师姐……”
　　虞疏烟柔软温热的唇在楚熙年的脖颈处逡巡游走，企图多带给对方一点温暖。
　　这些吻缺少了往日的温存与暧昧，虞疏烟的泪水滴在楚熙年平淡的面庞上。
　　“师姐……求你……”
　　虞疏烟也不知道为什么楚熙年会突然变成这样，她此刻惊吓又茫然，探了好几次对方的鼻息。
　　对！输入灵力！
　　虞疏烟将人事不省的楚熙年抱起来，随后又将人放在自己的怀中，她的掌心渗出一丝丝白光，随后聚拢成团，双手覆盖在对方的后背上。
　　输入灵力确实是有用的，不过虞疏烟自身修炼的灵力不是很强，若是强行为对方输入的话，只怕会维持不住人形，导致自身的妖气外泄。
　　不过现在暂时管不了那么多了，虞疏烟见楚熙年眉头稍皱，知道是自己的灵力起了作用，她便放出一大股一大股的力量。
　　此时早已夜深人静，屋内只能隐隐约约听见一阵阵若有若无的啜泣声。
　　将大半灵力传输给楚熙年之后，虞疏烟额头上冒出了细密的汗珠，她喘着气随意擦掉额头上的汗水，随后又将头抵在楚熙年的背上。
　　“师姐……你快点好起来……”
　　虞疏烟再三确认楚熙年暂时没有什么大碍之后，悬着的那颗心总算是放下了一点。
　　“若是没有你，我还有什么活下去的欲望呢……”
　　这个夜极其漫长，虞疏烟靠在窗子旁边，面容憔悴，怀里是昏迷不醒的楚熙年。
　　她失去了不少灵力，此时没有那些灵力的压制，虞疏烟逐渐显露出了九尾狐的形态。
　　若是在平日里，她定会甩着自己的狐狸尾巴高高兴兴的，可是今日却怎么也高兴不起来。
　　楚熙年的嘴唇有些发白，虞疏烟低下头对着那两片微微发干的唇瓣吻了下去。
　　这个吻极其轻柔，带着点小心翼翼。
　　她知道自己总喜欢咬楚熙年的唇瓣，经常咬的师姐她嘴唇流血。
　　可是楚熙年根本就从未怪过自己，她对自己的纵容和宠溺根本无人能比。
　　师姐她……
　　很爱自己。
　　“师姐……”
　　“你明天若是醒不过来……”
　　虞疏烟哽咽道：“哪怕是散尽我一身修为……”
　　一颗莹白如玉的珠子从虞疏烟的心口处缓缓升起，于漆黑的夜里散发出无比璀璨的光芒。
　　她将九尾狐族世代守护的宝贝，送进了楚熙年的体内。
　　虞疏烟她已经没有要守护的东西了，楚熙年是她最后的一片港湾。
　　她要守护着她的师姐，那个挚爱之人。
　　虞疏烟能明显察觉出自己的妖气外泄严重，但是她已经没有多余的灵力能够压制了。
　　狐珠换主之后，便再也不会重新易主，除非主人身陨之后，她可以重新收回狐珠。
　　楚熙年便是它的新主人。
　　“师姐……”
　　虞疏烟口中发出声声呢喃，她抱着楚熙年仰躺在榻上，身后九条蓬松的尾巴将人包裹起来。
　　她赤｜身｜裸｜体抱着同自己坦诚相见的楚熙年，浑身上下散发出浅淡的灵力，正全部渗入到楚熙年的身体中。
　　也就是在这一夜，门派内的各个峰主们感受到了来自沧澜派中浓重的妖气。
　　作者有话说：
　　停电了，停了好久呜呜，差点就写不完……
　　存稿也差一点点就全没了……我哭啊！
　　【随机揪宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-14 20:51:58~2157-07-15 21:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 20瓶；耶耶 5瓶；时絮 5瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　楚熙年这一觉睡得昏昏沉沉，而后她做了一个冗长繁杂的梦。
　　无数个梦境杂糅在一起，从飞机失事之前，一直到和虞疏烟在一起相处的点点滴滴。
　　可是每个梦境的最后，楚熙年都以各种各样的方式死去，死去的场景却一模一样，在一个大雪纷飞的白日。
　　她拼命想要摆脱掉死去的命运，可是只要一到关键时刻，虞疏烟都会出现在自己身边。
　　不知何时，她的命运早已和虞疏烟紧紧连接在一起。
　　楚熙年在梦中数不清是第几次死掉了，终于梦境结束之后，她迷迷糊糊地睁开了眸子，总觉得脖子痒嗖嗖的。
　　此时此刻楚熙年感觉到自己的身体被一个人紧紧抱住，她想都不用想就知道这个人是谁。
　　浓郁的玫瑰香味，夹杂着甜甜的牛乳味。
　　是小狐狸没错了。
　　接着她无力地抬起手臂，随后又伸手抓了一下脖子上覆盖着的毛绒绒的东西。
　　那团毛绒绒像是故意而为之，楚熙年只要一抓，它就躲。
　　楚熙年的眸子涩涩的，想要睁开极为艰难，她的头有些晕乎乎的，缓了好一会儿才慢悠悠地睁开。
　　此刻她正被小狐狸抱在怀里，抱着自己的人同样一｜丝｜不｜挂，雪白的面颊上隐隐约约还有几道干涸的泪痕,
　　只见虞疏烟阖上双眸，头顶上出现了两只尖尖的三角银色狐耳，是真正意义上的半只小狐狸。
　　一簇蓬松的狐狸尾巴将她们两个人包裹在一起，细腻柔软的躯体相贴，虞疏烟露出的狐尾尽管在主人睡着的时候都是那么的灵活。
　　这是她在没有任何防备的时候第一次对楚熙年露出原形来。
　　楚熙年对昨夜发生的事情没有任何防备，她起初以为自己是和原书中的楚熙年产生了轻微的灵魂冲突，所以才会导致自己突发心绞痛。
　　可是今日醒来，她倒觉得事情远远没有自己想象的那么简单。
　　原身的神识有缺陷，这也是间接导致对方黑化走上不归之路的原因。
　　楚熙年原本应该是人人艳羡的天之骄子，可是因为一部分神识残缺，她不能像正常弟子那样进行修炼，而且还极易滋生心魔。
　　她刚穿进来的时候，估计这具身体已经滋生出心魔了，所以才会导致昨夜楚熙年出现晕倒的情况。
　　虞疏烟的一只手还覆盖在自己的后背上，楚熙年能很清晰地感受到对方正在朝自己源源不断输送灵力。
　　哪怕是自己睡着了，灵力支撑不住，虞疏烟也要给她输送自己仅有的灵力。
　　楚熙年鼻头一酸，她动了动僵硬的身体，想要抬手抓住虞疏烟为她输送灵力的那只手。
　　小狐狸嘤咛了一声，随后皱紧眉头，面色是肉眼可见的不舒服。
　　楚熙年探出手覆上对方光洁白皙的额头，她为虞疏烟探了探体温，有些发热。虽然小狐狸平日里的体温都比正常人要高上一点，但是今日楚熙年却觉得有些不太正常。
　　小狐狸好像是发烧了。
　　她轻微挣了挣，想要挣脱虞疏烟的怀抱，可是对方实在是抱得太紧，楚熙年也不想将人吵醒，只好用自己冰凉的手掌暂时为虞疏烟降一下温。
　　小狐狸的两只尖尖的耳朵随着虞疏烟的呼吸而微微颤动，楚熙年全身上下被对方的九条又长又软的蓬松大尾巴给缠了个严严实实。
　　她瞧着对方因为缺少灵力的压制二露出的狐耳和狐狸尾巴，虽然心中有些忧虑，但是楚熙年还是忍不住朝着对方颤动着的狐耳上摸了一把。
　　全身所有的疲惫感全都因为这一摸而消失殆尽，楚熙年一只手揉着对方细软的发丝，另一只手则不安分地在虞疏烟的两只耳朵上摸来摸去。
　　那九条大尾巴也很好摸，楚熙年现在是光着身子，两个人的肌肤紧密相贴，时不时地会产生一些身体上的摩擦，再加上狐狸尾巴将她们本就紧贴的身躯缠的严严实实，楚熙年的脑子里不可避免地想起了一些不合时宜的事情来。
　　她原本是想将虞疏烟给叫醒，但是楚熙年瞧着对方疲惫的脸色，以及眼窝下方的那两片青色，楚熙年还是打算让人多睡一会儿。
　　楚熙年就静静地瞧着对方的睡颜，虞疏烟的嘴唇有些干涩，楚熙年便伸长了脖子吻上那有些干裂的唇瓣，随后用舌尖轻轻舔舐。
　　虞疏烟身上的妖气极为浓重，楚熙年敏锐地察觉到了，就连她都能察觉到的妖气，这也就是说，沧澜派的各个峰主估计也知道了大妖的存在。
　　她不可能将虞疏烟偷偷带下山去，只能用自己的灵力或者是法宝暂时压制住对方身上浓重的妖气。
　　她离开了虞疏烟的嘴唇，随后微微低下头，正在思考自己的乾坤袋中有什么宝物可以用来压制妖气的，接着楚熙年便听见了一道结结巴巴的声音，她抬眸一看，正好对上虞疏烟慌乱惊恐的目光。
　　“师……师姐！”
　　“阿烟？”
　　楚熙年完全忘记这回事儿了，她从一开始就知道对方是只九尾狐妖，所以不管虞疏烟露出什么样的形态她都不会感到惊讶和害怕。
　　但是虞疏烟不一样，她不知道楚熙年知道自己是只狐妖，她以为自己能瞒天过海，谁料今日不小心多睡了一会儿，尾巴和耳朵收不回来了。
　　两个人就这么僵视了一会儿，虞疏烟只来得及将自己的尾巴全部收回去，可是头顶上那两只耳朵却无论怎样都收不回去了。
　　楚熙年见对方的动作有些反常，估计是因为自己狐妖的身份不小心暴露出来，害怕自己会赶走她，所以才会如此。
　　“阿烟。”
　　虞疏烟衣裳都来不及穿上，她放开楚熙年整个人蜷缩进被褥之中。
　　九条大尾巴由于自身情绪的波动又冒了出来，这下子怎么都收不回去，虞疏烟躲进被子里急的直掉眼泪。
　　楚熙年眼睁睁瞧着对方那两只来不及掩盖的狐狸耳朵，以及露出来的几条大尾巴。
　　尾巴也没藏好，还在身后甩来甩去的。
　　她随意套上一件外衣，接着便将所有的注意力全都放在了小狐狸身上。
　　楚熙年伸手抓住了对方一条蓬松柔软的大尾巴，还未等她开口说话，那条光滑的尾巴急忙收了进去。这条收进被子里之后，另外一条又从另一个地方悄悄冒了出来。
　　“师姐……”
　　虞疏烟哽咽说道：“我……我骗了你……”
　　“我是只妖怪……”
　　楚熙年小心翼翼拨开被虞疏烟紧紧抓住的被子，将里面蜷缩起来的小狐狸抱在自己怀里。
　　那九条大尾巴彻底藏不住了，随着虞疏烟的动作而四处摆动。
　　“阿烟啊。”
　　怀中软乎乎的小狐狸还在轻声啜泣，楚熙年不由分说便搂住人，随后她又将被子盖在两个人身上。
　　虞疏烟被挤在角落里，随后便被楚熙年搂住腰压在了对方的身上。
　　楚熙年还将自己方才草草穿好的衣裳全都褪了下去，她要做到与虞疏烟在身体上的坦诚相见。
　　白皙修长的脖颈暴露在虞疏烟的视线中，那是楚熙年全身上下最脆弱的地方，她就这样毫无防备地将其递到了虞疏烟的面前。
　　“其实……”
　　“我早就知道了。”
　　楚熙年的声音温柔却具有力量，虞疏烟虽然浑身发抖，但是听见对方这句话之后，她那颗焦躁不安的心总算静了下来。
　　“师姐……”
　　“我知道你是只粘人的小狐狸精。”
　　楚熙年揉了揉她的两只软乎乎的狐狸耳朵，随后又用自己的脸颊蹭了一会儿，这下子她就可以肆无忌惮地撸狐狸了。
　　“谁让你动不动就勾我的魂儿呢。”
　　虞疏烟被这一摸，全身上下瞬间瘫软下来，她的口中发出一声声甜腻细小的声音，勾得楚熙年差点没忍住。
　　小狐狸小心翼翼探出半个脑袋，两只闪着泪光的眸子睁得大大的，她将头贴在楚熙年的肩膀上，有些不确定地问道：“真的么？”
　　“我喜欢你，不论你是人还是妖。”
　　这句话虽然说的极为轻松，可是却精准地击中了虞疏烟那颗动荡不安的心。
　　楚熙年知道虞疏烟极其缺乏安全感，她也知道此时的小狐狸是多么脆弱，自己掩藏多时的身份被最信任的人误打误撞发现，她恐惧的是万一那个人接受不了自己的身份，将她赶出家门，或者是为了所谓的道义而将她九尾狐妖的身份公之于众。
　　“阿烟，你看着我。”
　　虞疏烟的眼角又不争气地流出了泪水，她瘪着嘴将自己的鼻涕和眼泪全都抹在了楚熙年的身上。
　　楚熙年：“……”
　　罢了罢了，虞疏烟是她最亲近之人，她说什么都不会嫌弃对方的。
　　“很早之前我就知道你的真实身份了，”楚熙年抱着人，为虞疏烟擦掉面颊上的泪水，笑道：“我从来都不觉得有什么，你和我一样，都是值得人人尊重的。”
　　虞疏烟依旧还是低着头，她的肩膀微微耸动，一直咬着自己的下嘴唇，这是她经常会作出的小动作，虽然楚熙年和自己说过很多次，但是她还是忍不住。
　　“曾经有人告诉我说，人妖之间是没有好结果的，我偏不信这个邪。”
　　“我喜欢你。”
　　“你是人也好，是妖也罢，师姐都不在乎。”
　　“我喜欢的这个人，”楚熙年轻笑道：“她叫虞疏烟。”
　　原本虞疏烟的啜泣声逐渐又小了下来，不过在听完楚熙年的这番话后，她的眸子又泛出水光，这次却不再是恐惧的泪水了。
　　“我们两个，天生一对。”
　　作者有话说：
　　在太平间呆了一个下午，总算体会到了余华老师说的海涅那句“死亡是凉爽的夜晚”。
　　————
　　还是喜欢写甜甜的恋爱嘿嘿～
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-15 21:47:55~2157-07-15 19:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三一 30瓶；mzm 20瓶；冷冷 12瓶；御坂黑子 10瓶；陆叶声 5瓶；月月 2瓶；书香年华、一个文荒的可怜人、雨奕直下、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　楚熙年第一件事不是自己“谋划”许久的，对着变幻出狐狸形态的虞疏烟一阵随心所欲的触摸，她首先要做的就是控制住虞疏烟散发出的妖气。
　　此时房间的所有门窗锁的严严实实，虞疏烟未着寸缕伏在榻上，一簇蓬松的大尾巴四下摇曳，头顶上两只银色的狐耳也随之晃来晃去。
　　她在自己的乾坤袋中翻找了许久，总算找到一件可以抑制住妖气的法宝。
　　她的手中出现了一个金色的铃铛，一摇晃便会发出清脆的声响。
　　楚熙年将这枚铃铛用红色的绳子串好，接着将她绑在了虞疏烟纤细白嫩的脚踝上。
　　其实可以直接戴在手腕上，效果都是一样的，但是楚熙年的私心作祟，特意绑在了对方比较敏感的脚踝上。
　　虞疏烟乖巧地任由楚熙年随意动作，她有些好奇地问道：“师姐，这是什么呀。”
　　楚熙年暂时也忘了这枚铃铛叫什么名字了，反正系统和自己说过是个能够压制妖气的宝贝，只需要用自己的灵力稍微催动便能生效。
　　“给你压制妖气用的，”楚熙年伸手揉了几把对方的狐狸耳朵，然后解释说道：“待会儿我便施法催动它，一旦使用这枚铃铛，它不仅会压制妖气，还会将你本身的法力一同压制住。”
　　楚熙年在虞疏烟的眉心落下一个吻，安慰道；“你放心，师姐会一直陪在你身边保护你，不会让你受到任何伤害。”
　　铃铛发出淡淡的金色光芒，随后归于沉寂，虞疏烟动了动小腿，却发现这枚铃铛根本就发不出来声响。
　　“师姐，这是怎么回事啊？”
　　“你若是走路的话，铃铛一响一响的，多难受啊。”
　　楚熙年觉得这只铃铛设计的还蛮有人性化，起码不会被旁人给发现。
　　虞疏烟用手指拨弄了好几下，还甩了甩自己光洁白皙的小腿，紧接着便被楚熙年一把抓住了脚踝。
　　她将虞疏烟有些发热的小腿塞回被褥之中，接着便看了看自己的情况。
　　楚熙年：“……”
　　她居然忘记穿衣裳了！
　　楚熙年觉得大白天的两个人都不穿衣裳有些奇怪，尽管这个地方只有她们两个人，楚熙年还是打开木柜，找出了一身冰蚕丝制成的衣物。
　　她刚准备穿上，却被一条又长又柔软的尾巴给勾走了，楚熙年瞧了一眼榻上托着腮正盯着自己看的小狐狸精，无奈道：“阿烟，不许调皮啊。”
　　“嗷！”
　　虞疏烟的那条尾巴一使劲儿，将勾住的那件衣裳甩到了远处的衣架上。
　　她斜斜靠在床榻的软枕上，面容慵懒，举手投足之间尽显无限风情。
　　“师姐，你就不要穿了嘛。”
　　不穿？！
　　楚熙年还是觉得穿上比较靠谱些，若是两个人皆是这么光溜溜的，很容易就会擦枪走火，后果不堪设想。
　　虞疏烟盯着楚熙年白花花的完美躯体咽了咽口水，随后摆弄了几下自己的尾巴，又软又柔顺。
　　她想用尾巴缠住她的师姐，将她牢牢拴在自己身边。
　　楚熙年此时此刻背对着虞疏烟，身体上优美玲珑的曲线尽数展示在对方的眼中，她还不知道虞疏烟心中的危险想法。
　　当她拿到衣裳并且穿好之后，楚熙年转身回到软榻上，一上来便将方才捣乱的虞疏烟压在身子底下。
　　“你身上好热。”
　　虞疏烟笑嘻嘻道：“这都是因为我太想念师姐了。”
　　楚熙年揉了揉虞疏烟的小脸，将冰冰凉凉的两只手覆盖在对方的面颊上。
　　“你发烧了。”
　　看来小狐狸都烧糊涂了，满口都是胡话，不过这些话却听得楚熙年面上发热。
　　楚熙年摸出自己的乾坤袋，将以前准备的退烧的灵药拿了出来，她在小碗里兑了点山泉水，随后又亲自尝了一口。
　　这碗药水是绿色的，味道确实不太好，尝起来有些微微发苦，楚熙年在里面放了点甜甜的甘露，不苦也不会甜到发腻。
　　她端着那只碗，又拿了个勺子搁置在碗中放到床头，楚熙年贴心地将枕头拍的松软，放在床头，接着托住虞疏烟的后背，让人慢慢靠在柔软的枕头上，最后又将小狐狸盖得严严实实，只露出一个头和修长的脖颈。
　　就算是小狐狸只露出了那截脖颈，楚熙年都觉得看的有些口干舌燥，她念了一道清心咒，暂时按捺住想在对方雪白的皮肤上留下鲜红草莓印的冲动。
　　楚熙年端起碗和勺子，接着捏住勺子柄部一勺一勺地喂给虞疏烟喝。
　　“甜不甜？”
　　她觉得甜度刚刚好，冲淡了仙草原先的那种苦味，喝的时候不会觉得腻人。
　　小狐狸静静地喝着楚熙年喂给自己的汤药，听话得就像个乖巧的小孩子。
　　她微微垂下的眉眼深邃，睫毛纤长卷曲，楚熙年一直没有注意到对方的容貌变化。小狐狸原本稚嫩的面庞还带着点婴儿肥，如今脸颊上的婴儿肥逐渐消失，她也差不多该长成大人了。
　　“不苦吧。”
　　楚熙年还是问了问，她知道自己和虞疏烟的味觉有些不太一样。
　　“好甜，好喝。”
　　虞疏烟两条白嫩的手臂从被褥中探了出来，随即环上了楚熙年的脖颈。
　　“我还想喝。”
　　楚熙年对着一脸孩子气的小狐狸说的话哭笑不得，这是药，又不是糖水，药怎么能乱吃呢。
　　小狐狸应该是喜欢甘露的甜味儿，于是楚熙年便将自己以前买的所有的甘露全都拿了出来摆放到桌子上。
　　“它们要兑了水才能喝，要不然会甜到发腻。”
　　楚熙年捏起一个白玉小瓶，往小碗里面倒了一点甘露出来，随后又拿起水壶倒了小半碗水，用勺子搅了一会儿。
　　“这个味道你应该喜欢，是酸酸甜甜的。”
　　楚熙年坐在虞疏烟面前，对方懒洋洋地靠在软枕上，等着楚熙年来喂自己。
　　虞疏烟张开粉粉嫩嫩的唇瓣，她的嘴唇上沾了一些甜甜的水渍，楚熙年见状想用手替她擦掉。刚准备伸出手，虞疏烟的嘴唇便凑了上来，她叼住楚熙年柔软的唇瓣，随后探出舌尖舔舐了许久。
　　“好甜。”
　　喝完半个小碗之后，虞疏烟攥着楚熙年的手腕嚷嚷着还要。
　　楚熙年原本是想只给她喝一点，喝多了恐怕是会牙疼，但是瞧着对方不停眨巴着的希冀大眼睛，楚熙年的心蓦然软了下来，她又给虞疏烟重新弄了半碗。
　　这种味道的甘露盛在一个浅绿色的小瓶子里，楚熙年打开软木塞子放在鼻尖闻了闻，一股浓浓的青苹果味儿。
　　她很喜欢这种味道，于是便多倒了一些出来，准备自己也尝一尝。
　　结果小狐狸现在根本就不让自己喂了，她抱着碗几口喝完，然后将手中的空碗递到楚熙年面前，眸中的神色一眼便能读出来。
　　她喝不够。
　　“还要么？”
　　楚熙年明知故问。
　　“还要！”
　　虞疏烟如实回答。
　　就这样，楚熙年给虞疏烟喂了七八个口味的甘露，这也就是说对方一口气喝了七八碗水。
　　楚熙年脱去鞋子然后上了榻，她掀开盖在虞疏烟身上的被子，接着便能明显地看出对方微微隆起的小肚子。
　　“师姐，我有点难受。”
　　“哪儿难受啊？”
　　“这里。”
　　虞疏烟指了指自己鼓起来的小肚子，抬眸可怜巴巴望向楚熙年。
　　“有点胀。”
　　楚熙年的一只手覆在对方柔软的小肚子上，哭笑不得地说道；“让你喝那么多，现在撑着了吧。”
　　虞疏烟噘着嘴，一口咬上了楚熙年的下巴尖。
　　“人家忍不住嘛……”
　　瞧着两腮鼓起的小狐狸精，楚熙年的心又是一软，她给喝撑了的虞疏烟轻轻揉着小腹，边揉边问有没有不舒服的地方。
　　虞疏烟摇摇头，整个身子全都靠在楚熙年的身上。
　　“下次可不许一下子喝那么多了，”楚熙年有些心疼说道：“肚子现在不舒服了吧。”
　　“人家现在知道了嘛。”
　　人家……
　　小狐狸的声音软乎乎的，楚熙年不知道她从什么地方学来了“人家”这两个字。
　　若是不相干的人这样和楚熙年说话，她一定会尴尬到起一身的鸡皮疙瘩，可现在对方是虞疏烟，她的小狐狸，无论她说出怎样的话来，楚熙年都不会觉得有什么，反而听着那两个撒娇的“人家”字眼，心里便更加不由自主地升起更多的保护欲来。
　　楚熙年将桌子上那些装着甘露的小瓶子全都装进了乾坤袋里，虞疏烟眼睁睁瞧着它们被装了起来。
　　虽然自己喝的很撑，但是她真的很喜欢。
　　虞疏烟的皮肉细腻软滑，又白又嫩，楚熙年没忍住在对方心口处的皮肤上盖了个鲜红的戳。
　　她轻轻吮｜吸着那一小块皮肤，用牙齿研磨，动作尽显温柔，只到它呈现出绯色，接着变成一个鲜红色的小点。
　　楚熙年使出藤条将衣架上挂着的另一件中衣拿了过来，准备给虞疏烟穿上，可是对方死活不愿意。
　　虞疏烟紧紧扒拉着楚熙年，胳膊和腿死死勾住楚熙年的脖颈和腰肢，令她动弹不得。
　　“阿烟……”楚熙年的神色有些微妙，她瞧了一眼对方的裸露在外的上半身，一只手覆在虞疏烟的腰上，她用手指慢慢摩挲着那层细腻柔软的皮肤，道：“你若是一直这样，师姐会忍不住犯罪的。”
　　“那就不要忍了，”虞疏烟将人带倒在自己身上，抓着楚熙年的手就往自己月匈部上放：
　　“师姐，其实我早就忍不住了……”
　　“你还发着烧呢，不许乱来啊！”
　　楚熙年虽然嘴上这样说着，身体上却很诚实，她撸着虞疏烟蓬松柔软的大尾巴，唇角疯狂上扬。
　　作者有话说：
　　又累又热的一天过去了……
　　感谢在2157-07-15 19:53:42~2157-07-17 21:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意、“爱情乞丐”、一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 20瓶；藏起来的蜡雾悠、42514541、三一 10瓶；舟月、骄阳大盗、45999142、清风明月 5瓶；陆叶声 2瓶；书香年华、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　在楚熙年做出激烈的思想斗争之后，她最终还是“强迫”虞疏烟穿上了上半身的衣裳，否则自己真的会忍不住做出什么禽兽不如的事情来。
　　虽然楚熙年防住了对方上半身的引诱，但是当她看见虞疏烟露出来的那小半截白嫩光滑的小腿之后，她顿时觉得方才建立好的防线顿时坍塌了。
　　虞疏烟裹紧被子，顺便将楚熙年也一同裹了进去，她窝在楚熙年的怀抱中，汲取着对方身上舒爽冰凉的温度。
　　虽然她现在退了烧，但是身上的温度还是有些微微发烫，虞疏烟的小脸红扑扑的，看起来有些不太正常，楚熙年伸手探了探对方的脉。
　　脉象虚浮，灵力透支，高热不退。
　　“阿烟，你是不是……”
　　楚熙年早该想到自己神识受损轻易醒不来，她的身体需要大量纯粹的灵力来浇灌才不至于出现一些未知危险。
　　而虞疏烟正好将自己仅有的灵力全部注入自己的灵脉之中，才会导致她突发高烧，还现出了半人半妖的形态出来。
　　“师姐……”
　　她已经知道楚熙年猜出来了，随后虞疏烟的面上露出一个浅浅的笑容，她用两只手搅着对方垂落至胸前的细软青丝，问道：
　　“你为什么不怕我啊？”
　　“哪有人害怕自己媳妇儿的啊。”
　　楚熙年不假思索就说了出来，后知后觉觉得自己说的这番话有些过于直白了。
　　可是虞疏烟却好像很喜欢听这句话，她像个娇羞的小姑娘一样将整张脸埋在楚熙年的胸上，声音听起来闷闷的：
　　“师姐你叫我什么？”
　　楚熙年顿感有些难为情，她有些结结巴巴说道；
　　“媳……媳妇儿啊。”
　　“再叫一遍。”
　　楚熙年：“……”
　　“媳妇儿。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　然后楚熙年就这样来来回回叫了虞疏烟将近十遍“媳妇儿”，小狐狸却完全听不腻，反倒是特别喜欢这个称呼。
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　“你是什么时候知道我身份的啊？”
　　楚熙年被这句话给问到了，她从一开始就知道对方是只九尾狐的身份，但是她不能让虞疏烟知道自己是个穿书者，所以只好撒了个谎。
　　“酆城，”楚熙年笑着解释道：“山鬼花轿里的那只小狐狸。”
　　“嗷！”虞疏烟细细地叫了一声：“原来就在那个时候呀。”
　　小狐狸掰着自己的手指头数了数，却被楚熙年一把攥住手指。
　　她将虞疏烟的小手放置在唇边，接着便吻了吻。
　　“你不在乎我是只妖……”
　　虞疏烟这句话还没说完，随后嘴唇便被对方冰冰凉凉的唇瓣给堵上了。
　　楚熙年细细吮吸着小狐狸柔软湿滑的唇，又用牙齿慢慢研磨，像是在施展一个小小的惩罚那样。
　　“以后……不许再这么说了。”
　　“唔……”
　　楚熙年逐渐离开了虞疏烟又软又甜的唇，温凉的唇瓣顺着对方光滑的下巴逐渐向下，最终又落回在小狐狸的心口处。
　　虞疏烟安安静静靠在她的身上，两只手突然老实下来，让楚熙年竟然觉得有些不太习惯。
　　“你的尾巴可以收回去么，”楚熙年的手一直没有闲着，撸一会儿狐狸尾巴，又摸摸对方头顶上的两只软软弹弹的狐耳。
　　虞疏烟试了试，发现收不回去了，她摇摇头说道：“暂时还不行。”
　　“你现在灵力虚空，不准再随便使用法术，也不许乱出门知道么？”
　　虞疏烟乖巧点头，楚熙年整颗心都快融化掉了。
　　“我会设置一道结界，任何人都进不来，你千万不要随便跑出去。”
　　楚熙年只要一想到小狐狸是为了自己才变成这样，她既内疚又心疼，明明对方才是自己应该好好保护的那个人，可是现在虞疏烟却因为自己缺失了大半灵力，维持不住基本的人形。
　　“都是师姐不好，”楚熙年搁置在虞疏烟腰上的手臂逐渐收紧，她带着充满歉意的语气说道：“如果不是因为我，你也不会被迫朝我输送如此之多的灵力。”
　　“师姐没能好好保护你，让你变成了现在这样。”
　　“师姐，”虞疏烟揪着楚熙年的一根手指，随后张口咬了上去，她用尖尖的牙齿细细研磨：“我已经长大了，你是我最重要的人，就算是丢了这条命我也……”
　　“不许胡说八道。”
　　楚熙年连忙捂上了虞疏烟的嘴巴，嗔怪道：“有我在，你不会有任何事，以后不许再说这种话了。”
　　她拨开虞疏烟的衣领，朝着对方的锁骨咬了一口，虞疏烟发出一声细小的“嘶”。
　　有些疼，这算是楚熙年对她的惩罚。
　　“疼不疼？”
　　虞疏烟点点头，却将自己修长纤细的脖颈伸到楚熙年面前。
　　楚熙年再次将她的衣领拉好：“以后若是再说这样的胡话，我就还咬你！”
　　“我不说了，”虞疏烟笑嘻嘻道：“不过师姐可以随便咬，若是还口我就是小狗！”
　　虞疏烟说完这句话之后，对着楚熙年的下巴咬了一口。
　　“汪汪……”
　　楚熙年哭笑不得。
　　她知道虞疏烟出不了门肯定会闷得慌，于是楚熙年找系统学了个阵法，能够做到时空传送，直接就能将人传送到任意想去的地方。
　　楚熙年：“三儿，有这种宝贝为什么不早点告诉我！”
　　系统瑟瑟发抖：【你也没问我啊……】
　　“我出去寻些滋补的食物，你躺下好好休息。”
　　楚熙年从榻上坐起来，她扶着虞疏烟轻轻仰躺在柔软舒服的枕头上，又仔细为她掖好被子。
　　“那个铃铛暂时不许摘啊，还有，千万不要光着身子跑出去！”
　　嘱咐完这些之后，楚熙年便穿上外衫和鞋子就出门了。
　　虞疏烟目视着楚熙年的背影离开，等到对方走了有一会儿，她便从榻上坐了起来。
　　楚熙年房间内的宝贝不少，光是虞疏烟眼睛能见到的就是那些千金难求的上品法器。
　　她随手拿了一件下来，那是一把碧色的折扇，虞疏烟第一眼就喜欢上它了。
　　这把扇子好像是认主的，虞疏烟费了九牛二虎之力还是打不开，她只好又将折扇重新放了回去。
　　虞疏烟在楚熙年的房间里转了一圈，越瞧越觉得稀罕，某些隐秘的角落里还放着好几口锅，锅碗瓢盆样样不落，甚至还有成把成把的筷子和勺子。
　　好奇心驱使着虞疏烟蹲下来去瞧它们，结果她忘记了自己身后的九条尾巴，一个没留神就将柜子上摆放的那些琉璃盏和水晶镜子全都扫在了地上。
　　一阵清脆的声音响起，虞疏烟瞧着一地斑驳的碎片，意识到自己犯了个大错。
　　她手忙脚乱直接用手拾起那些碎片，结果被锋利的边缘将手指给割破了，很深一道口子，鲜红的血顺着手臂往下流。虞疏烟将受伤的手指含在口中，不一会儿便止住了血。
　　虽说九尾狐自身的治愈力量极强，但是虞疏烟现在暂时被法器铃铛封住了法力，这也就是说她现在就是个普通人，伤口也不能立刻就愈合。
　　师姐她回来若是看到该怎么办呀。
　　虞疏烟将那些碎片小心翼翼全部都清扫到角落里，她害怕碎片割到自己的脚底，于是便不敢在那个地方乱走了。
　　接着她赤着脚跑到楚熙年的书桌旁边，盘腿坐下之后，开始摆弄着对方书桌上的墨水和砚台。
　　砚台上面都落满了灰，看样子它的主人已经很久没有使用过了。
　　她手指上方才割破的有伤口，虞疏烟捏不动毛笔，更磨不了墨，她站起来准备继续回到榻上躺着，不给楚熙年添麻烦。
　　可是虞疏烟又忽略了自己那一簇蓬松的大尾巴，它们直接将书桌上的那些东西全都扫在了地上。
　　一瞬间那些被砚台压住的纸张全都散落在地上，虞疏烟蹲在地上将这些白纸全都捡起来。
　　拾到一半，虞疏烟发现一张写了一些字的纸，看样子是被压在了最中间。
　　墨水变得有些淡，应该是放了很久。
　　上面的字大概是楚熙年写的，不过虞疏烟不太相信，这种像极了小孩子的字怎么可能会是楚熙年写的。
　　正当她津津有味看上面的字的时候，虞疏烟却瞧见纸张最底下密密麻麻写满了一行行的字。
　　全部都是“虞疏烟”。
　　是她的名字。
　　在虞疏烟的名字旁边还写着楚熙年自己的名字，还有一个看不懂的符号，虞疏烟不知道它代表着什么意思。
　　此刻虞疏烟的心跳加快，她不动声色将那张纸放在最上面，然后迈着有些不太稳的步子走到榻前。
　　师姐她为什么会写自己的名字？
　　她经常练字，完全知道墨水干涸时间久了之后会是什么样子。
　　那些字是楚熙年很久之前就写的。
　　师姐她……
　　难道很久之前就喜欢自己了……
　　楚熙年手中提着两条泛着淡淡金光的鱼，她刚推开房间门，就被一股大力给拉了进去。
　　虞疏烟身后的九条尾巴肆意摆动，将两个人缠在一起包裹的严严实实。
　　楚熙年将往下滴水的鱼扔到一边，随后紧紧抱住这只突然间“发疯”的小狐狸。
　　“阿烟，你干什么。”
　　作者有话说：
　　倒霉，今天被狗咬了……
　　距离上次被咬不到一个月，我还真是衰神附体啊
　　感谢在2157-07-17 21:14:02~2157-07-85 20:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意、“爱情乞丐”、耶耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 85瓶；一个文荒的可怜人、钟文朔 9瓶；长水木 2瓶；雨奕直下、三一、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“要亲你！”
　　楚熙年手上还有黏糊糊的水，是鱼身上的，她将两只手背在后面尽量不触碰到虞疏烟，随后便任由小狐狸啃咬着自己的嘴唇和下巴。
　　她也不知道虞疏烟为何会突然这么做，小狐狸激动得九条尾巴甩来甩去。
　　然后楚熙年就在这一长串激烈的吻中，无意之间瞧见了虞疏烟手指上的伤痕。
　　“这……这是怎么回事？”
　　楚熙年抓住对方的手腕，查看了一下伤势之后面色突变，手臂不知道突然从哪儿爆发出来的力量，直接扶着虞疏烟的大腿就将人托了起来，然后轻轻地放在榻上。
　　“坐好不准乱动！”
　　说完这句话之后，虞疏烟面上的嬉皮笑脸逐渐消失，她瞧着半蹲在自己身前的楚熙年，面色不是很好。那素来平静却又明艳的面庞之上，充满着担忧和心疼。
　　“师姐……”
　　“对不起，”虞疏烟另一只手揪着被褥的一角，瞧了瞧角落里那一堆碎琉璃片：“我不小心把它们全都打碎了……”
　　小狐狸的声音越来越小，就连攥着被褥的手指也逐渐收紧。
　　楚熙年用细软的藤条将她手上狰狞的伤口包的严严实实，又急又气道：
　　“这些东西哪儿有你重要！”
　　就是几只琉璃盏而已，楚熙年根本就不会觉得有什么，她心疼的是手指被割破的小狐狸。
　　就算是对方手上破了点皮，楚熙年都能“小题大做”起来，可是当她瞧着那道又长又深的伤口之时，楚熙年更是觉得伤在虞疏烟身上，疼在自己心里。
　　手指顿时觉得凉丝丝的，伤口也渐渐不再感觉到疼痛。
　　“师姐～”
　　虞疏烟故意将尾音拉得长长的，她用没有穿鞋子的白嫩小脚丫勾着楚熙年的小腿，结果被对方又是一把给抓住。
　　“怎么不穿鞋？”
　　虞疏烟：“……”
　　“我忘了……”
　　“你的烧还没退，身上又那么热，地板多凉啊，万一脚底着凉不舒服怎么办！”
　　“嗷……”
　　楚熙年揉了揉虞疏烟白白嫩嫩的脚，接着将它放在榻上，又给小狐狸盖好被子，将她白嫩柔软的小脚丫藏了进去。
　　只要自己一离开，小狐狸就不得了了，不仅下床不穿鞋，就连手指头都能伤成这样。
　　“我方才嘱咐你什么？还记得么？”
　　虞疏烟低下头搅着自己的两根手指，下意识地就想扯缠在自己指节上的绿色藤蔓。
　　楚熙年见状连忙制止道：“现在还不能扯掉。”
　　治愈伤口的灵力透过那一层藤条渗透进虞疏烟的手指，这样伤口会愈合得更快。
　　“我记得……”
　　虞疏烟揪着自己一条毛绒绒的大尾巴，有些委屈巴巴说道：“都是它们干的！”
　　“它们？”
　　楚熙年被小狐狸的话给逗笑了，虞疏烟摸的是自己的尾巴，这两者之间有什么区别呢。
　　虞疏烟原本打算将写有自己名字的纸拿给楚熙年看看，但是她临时又改了主意，还是将它放回了远处，并没有提出只言片语。
　　她走到门边捡起被自己扔在地上的那两条金色的活鱼，这是她特意跑到岚风阁的小精灵那里，问它要来的食材。
　　楚熙年知道虞疏烟喜欢吃鱼，所以特意在众多补气血的食材中找了这两条最贵的。
　　然后小精灵捏着帕子，站在门口含泪送走了她这个白嫖的祖宗。
　　“师姐给你做好吃的好不好？”
　　这两条鱼有点发蔫了，楚熙年喜欢现杀现做，这样子吃起来更鲜美。
　　小狐狸发烧，不能吃辛辣刺激的东西，辣椒什么的更是不能放，所以清蒸或者是清炖更好。
　　她瞧着这两条鱼，正好半条用来炖汤和清蒸，另一条用来晒鱼肉干吃。
　　“阿烟，你现在……”
　　楚熙年的话还没说完，她就听见虞疏烟的肚子发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　小狐狸饿了。
　　可是她方才还喝了那么多的甘露，不过楚熙年再一想，甘露只是水而已，只能有暂时的饱腹感，和鱼肉之类的吃的东西完全不能比。
　　楚熙年忍不住笑道：“师姐现在去给你做了这两条鱼。”
　　虞疏烟狠狠点头。
　　“真是只小馋猫。”
　　刚说完这句话之后，楚熙年的腰上就被缠了一圈雪白的狐狸尾巴。
　　“阿烟别闹，你先睡会儿，睡醒之后鱼就做好了。”
　　身为二十一世纪的独居女性，楚大美人独自一人生活了五六年，就算是以前从来没有做过饭，她也早就练就了一身做美食的本事。
　　当楚熙年拎着两条鱼跑到厨房的时候，系统一直在她耳边嚷嚷道：【宿主你会不会做鱼啊，我怎么这么不相信你的实力呢？】
　　楚熙年两只手麻利地将那两条鱼开膛破肚挖出内脏，随后提着一把锋利的菜刀对着系统说道：“你居然敢质疑我，再说一句试试？”
　　系统看着它满手是血的美人宿主，顿时觉得心惊胆战起来。
　　【不敢不敢，宿主大人你最厉害了啾咪～】
　　“哼。”
　　楚熙年对待宰杀鸡鸭鱼之类的小动物，眼睛是眨都不眨一下，这和她平日里学习解剖的联系比较密切。
　　她在厨房里乒乒乓乓好一阵子，最后终于将那半条鱼给炖好了，另一条是清蒸的，掀起锅盖之后，一阵浓郁的鲜香味扑鼻而来，就连系统闻了都馋的要死。
　　【我的娘啊，宿主大人，我一直以为你是十指不沾阳春水的。】
　　楚熙年不屑道：“我会的东西还多着呢，小样！”
　　她将做好的鱼端出厨房，接着又轻手轻脚地打开房间门。
　　虞疏烟安安静静地躺在床上睡着了，被子也没盖好，只有小腹上草草盖了一个角，剩下的一大半全都掉在了地上。
　　“唉。”
　　楚熙年将做好的鱼肉搁置在桌子上，接着轻手轻脚将房门关好。
　　也许是鱼肉的香味儿钻进了虞疏烟的鼻子里，她在楚熙年进来没多久之后，睁开眸子便醒了过来。
　　“师姐……”
　　虞疏烟的声音听起来有些哑哑的，楚熙年走过去之后坐在了榻上，顺势将虞疏烟扶了起来。
　　“怎么样了？头晕不晕？手疼不疼？”
　　小狐狸摇摇头表示自己没什么事了，她重重地吸了吸鼻子，浓郁鲜甜的鱼香味充斥着鼻腔：
　　“好香呀！”
　　“坐好，”楚熙年拿来两个软枕垫在虞疏烟背后，接着道：“我喂你。”
　　“嗷！！”
　　楚熙年看着面前脸上洋溢着微笑的小狐狸，比自己吃鱼还要开心。
　　她用夹了一小筷子白嫩鲜美的鱼肉，还在冒着腾腾的热气，楚熙年将它放置在唇边轻轻吹了几下，接着才喂给虞疏烟。
　　小狐狸吃一口鱼肉，嚼完吞下去之后，楚熙年又一勺一勺地给她喂汤喝。
　　眼前这一幕极其温馨，系统趁着楚熙年不注意，便将这段时光给记录了下来。
　　“师姐，你也吃嘛。”
　　楚熙年笑道：“师姐其实不是很喜欢吃这个的。”
　　然后虞疏烟一个人干掉了所有的鱼肉和鱼汤，吃得肚子鼓鼓的，
　　楚熙年将一只手覆在对方的小腹上，轻轻按了按，随即笑道：“吃撑了吧？”
　　“没有……嗝……”
　　“还说没有，”楚熙年给她揉了揉，温声道：“以后又不是不给你做了，吃这么多撑得难受怎么办？”
　　说到这里，楚熙年想到自己曾经在乾坤袋中装过一样消食的小果子，于是她掏出乾坤袋，伸手在里面找了许久，终于找到一个精致的小木盒子，打开一看里面装着透明鲜亮的小红果子。
　　“这个小红果子你吃一颗，吃了就不撑了。”
　　楚熙年将它递到虞疏烟的唇边，笑道：“是甜的。”
　　虞疏烟听完便一口咬了上去，温热湿滑的口腔含住楚熙年的两根手指。
　　虽说小红果子的个头不大，但是汁水却是异常的多，虞疏烟咬了一口，鲜红的汁水顺着她的唇角往下淌，滑至白皙精致的锁骨。
　　楚熙年见状想要掏出手帕给虞疏烟擦掉滑落在胸前的红色汁水，不过她却在小狐狸期待的眼神中看懂了些什么东西。
　　虞疏烟她好像有些拒绝自己手中的帕子。
　　楚熙年福至心灵，接着又婉转一笑，一根手指搭在虞疏烟的肩头，轻轻拨开那层薄薄的衣料。
　　嫣红的汁水浸湿了虞疏烟面前那片雪白的衣襟，楚熙年将它拨开，大片白皙的肌肤露出来。
　　她伏在虞疏烟身子前方，一条胳膊搂住对方的腰部。
　　猩红的舌尖悄然探出，将那些酸酸甜甜的红色汁水舔舐干净。
　　虞疏烟被阵阵痒意刺激得指尖蜷缩，小腿也开始不安分的乱动起来，差点踹到楚熙年。
　　“唔……”
　　“师姐……”
　　“痒……”
　　“是你让我这么做的，”楚熙年离开对方，接着又站了起来，她咂咂嘴，有些意犹未尽道：“真甜。”
　　“师姐你坏！”
　　楚熙年闻言却突然笑着反问道：“难道阿烟你不喜欢么？”
　　她站了起来抱着胳膊：“那我下次不这样了。”
　　“喜欢喜欢！”
　　虞疏烟攥着楚熙年的手腕，有些着急道：“很喜欢！”
　　“嗯。”
　　“阿烟，”楚熙年的此刻两颊红扑扑的，她坐在榻上给虞疏烟揉着小腿，有些难为情道：“你能不能……”
　　虞疏烟懒洋洋地窝在楚熙年的肩窝处，用自己柔软光滑的狐耳轻轻磨蹭着对方的侧脸，随后喷洒出来的温热气息全部撒在楚熙年颈侧，惹得她痒哄哄的。
　　“师姐你说。”
　　“你能不能变回狐狸的形态啊……”
　　楚熙年一只手摆弄着对方松软柔顺的大尾巴，用鼻尖蹭了蹭，笑道：
　　“师姐想看你变成小狐狸的样子。”
　　作者有话说：
　　唉，倒霉催的，被隔离了……
　　水逆退散！水逆退散！！水逆退散！！！
　　给我退！退！退！
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-85 20:55:39~2157-07-19 21:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个文荒的可怜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53732558 15瓶；arashramni 10瓶；三一、陆叶声、www. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“我想看你变成小狐狸的样子。”
　　此刻虞疏烟的面色红润，她听了这话有些难为情道：“人家不好意思嘛……”
　　楚熙年轻轻掐了一把虞疏烟腰侧上的软肉，笑道：“怎么就不好意思了，你哪里我没看过？”
　　不料在小狐狸听完楚熙年说的这一句话之后，她的两颊却变得更红了。
　　“那我就……”
　　“只变一次。”
　　楚熙年重重地点了好几下头，表示只要能让她饱饱眼福就算是一次都没问题。
　　“不准看，”虞疏烟伸手抚上楚熙年的眸子：“师姐你先闭上眼睛。”
　　“嗯嗯没问题。”
　　楚熙年痛快地答应道。
　　她闭了一会儿眼睛，总觉得时候应该到了，虞疏烟肯定变成小狐狸了，但是没有得到对方的指示，楚熙年不敢睁眼，她怕小狐狸会生气。
　　“阿烟，”楚熙年小声说道：“好了没有。”
　　“嗷！”
　　一声娇嫩的小动物的声音突然响起，楚熙年顿时觉得自己的鼻子痒痒的，像是有什么东西在挠自己的脸，紧接着她猛一睁眼。
　　面前是一只漂亮至极的九尾狐，皮毛雪白微微泛着光，像终年不化的银色雪山，碧绿色的眸子仿若清透的绿宝石，眉心上方有一道红色印记，鲜红似火。
　　楚熙年对毛茸茸的小动物完全没有任何的抵抗力，她不受控制地朝着眼前的小狐狸扑上去，柔软滑腻的皮毛糊了她一脸。
　　虞疏烟和楚熙年相处了那么久，她从未在对方的眼眸中看到如此疯狂的神色，吓得她下意识就想逃离，可惜自己刚迈出两条后腿，自己的前腿和尾巴就被两只手给抓住了，根本挣脱不掉。
　　楚熙年以自己的身形成功压制住不停乱动的小狐狸，将它压在软枕上尽情“蹂.躏”。
　　“阿烟别跑！”
　　“快让师姐吸一口！”
　　虞疏烟挣扎了一会儿就放弃抵抗了，她突然觉得自己变成一只九尾狐就是个错误。
　　楚熙年啃了满嘴的狐狸毛发，不仅是脸上嘴上，甚至是自己的头发上都粘上了小狐狸雪白的毛发。
　　她终于算是过足了瘾，可是虞疏烟的感觉却不是很好，因为她见识到了一个从来没有见过的、发疯一样的楚熙年。
　　小狐狸四仰八叉瘫软在枕头上，此时它的身上全都沾染了楚熙年的味道，香香的。
　　虞疏烟总感觉自己的魂都没了，可谁料自己变成狐狸之后开口说不了话。当她想重新变回人形的时候，楚熙年又对着自己来了第二轮攻势。
　　“嗷呜……”
　　楚熙年还以为是虞疏烟感觉不舒服，于是就伸出两只罪恶之手挠着对方圆鼓鼓毛茸茸的小肚子。
　　尤其是小狐狸尾巴根那个位置，就像是撸猫那样，楚熙年只要一碰，九尾狐的尾巴就全部竖了起来，小狐狸趴在枕头上，舒服得发出哼哼唧唧的细小声音。
　　楚熙年一听小狐狸的声音变样了，知道自己撸对了地方，接着便更加卖力地开始撸狐狸。
　　小狐狸笑得花枝乱颤，从一开始的不情不愿到缴械投降，它任由楚熙年摆弄着自己的身体，甚至是毫无防备地露出自己的喉管，因为她知道，楚熙年是不会对她做出什么危险的事情来的。
　　一人一狐玩够之后，楚熙年抱着虞疏烟，将小狐狸放在自己大腿上，一边给它顺毛，一边挠着小狐狸的下巴。
　　虞疏烟喜欢楚熙年挠自己的下巴，痒痒的，不过特别的舒服。
　　她的喉咙里发出只有在感觉到舒服的时候才会出现的嗓音，楚熙年只要一听就知道小狐狸喜欢自己挠哪里。
　　当虞疏烟变回九尾狐的形态之后，楚熙年发现她的前爪上绑着一根红色的手绳，上面还缀着一颗红豆。
　　虞疏烟果真就是花轿里的那只，还是楚熙年亲手为它戴上的手串。
　　楚熙年握着小狐狸软乎乎的小肉爪子，指尖轻轻摩挲那颗红豆。
　　“阿烟，”楚熙年开始喃喃自语道：“你听过王维的相思么？”
　　楚熙年说完这话之后，突然觉得自己脑子出了毛病一样，虞疏烟怎么可能听说过王维的《相思》呢，她们根本就不是一个世界的人。
　　怀里的小狐狸有些疑惑地抬起头，用湿漉漉的鼻尖蹭了蹭楚熙年此刻停下来的手，示意自己还要。
　　“阿烟哈哈哈……”
　　楚熙年继续给小狐狸做了个全身的按摩，她一会儿顺着毛撸，一会儿又反着来，小狐狸舒服得口中一直在发出哼唧的声音，听起来像是在开心的笑。
　　姓楚的能明显看出来对方是真的喜欢被自己撸来撸去，于是她就更肆无忌惮起来，趴在小狐狸身上，而且两只手更加卖力了。
　　小狐狸的四只粉嫩嫩的小爪爪搭在楚熙年的肩膀上，锋利的爪子正扒拉着对方的衣领，身后卷曲蓬松的狐尾缠住对方纤细的腰肢，其中一条正试图将楚熙年腰上的衣带悄悄解开。
　　楚熙年撸狐狸撸得正起劲儿，她突然觉得自己的衣裳有些松散，低头一看，自己的衣带被一条狐尾神不知鬼不觉地给解开了。
　　“小色狐狸！”
　　她戳了戳某只色狐狸柔柔软软的小肚子，又狠狠揉了揉对方圆滚滚的狐狸屁股，，还顺势用手轻轻掐了一下那上面的软乎乎的肉，手感好极了。
　　小狐狸嚎了一嗓子，张嘴就咬住了楚熙年的一根手指头，咬住就不松口。
　　“不许乱咬人！”
　　楚熙年试着扯了几下自己的手指，想将它抽出来，可是小狐狸咬的实在是太紧了，怎么都抽不出来。
　　虽然咬着不疼，楚熙年也暂时没管，但是小狐狸顺着那根手指头，将楚熙年整只手全都含进了嘴里。
　　“嗷呜嗷呜——”
　　楚熙年哭笑不得，她将咬住自己的手不放的小狐狸重新抱到自己怀里，将头埋到它的小肚子上，贪婪地吸了好几口。
　　“好香。”
　　是谁说狐狸身上有狐骚味的，楚熙年狠狠吸了小狐狸的肚子好几大口，闻到的全是浓浓的玫瑰奶香味儿，哪里来的其他的味道。
　　她就这样揉着小狐狸的皮毛、尾巴还有耳朵，不厌其烦地撸到了太阳落山，就连楚熙年都不知道时间为何会过那么快。
　　虞疏烟变成九尾狐不会说话，楚熙年也不知道她心中所想，于是问道：“阿烟，你现在要不要变回来？”
　　小狐狸躺在柔软的被褥之间，点了点头。
　　它轻轻甩着自己身后的大尾巴，接着坐了起来，随后用尾巴覆上楚熙年的眸子，不让她看。
　　虞疏烟凝神准备变回人形，结果无论她如何催动术法，就是变不回去了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　小狐狸松开掩盖住楚熙年眼睛的那条尾巴，扑到楚熙年怀里，用嘴咬了咬楚熙年的下巴。
　　楚熙年睁开眼睛一瞧，怀里的小狐狸没有变成人形，她有些疑惑道：“阿烟，你怎么了？”
　　“嗷嗷……”
　　小狐狸不会说人话，她用爪子戳了戳楚熙年的肩膀，又戳了戳自己，表示变不回去了。
　　楚熙年猜出来之后先是一愣，接着开始担忧，但是当她问完系统为什么会变成这样之后，系统的话让楚熙年突然开心起来。
　　小狐狸变不回来是正常现象，她的灵力微薄，不足以支撑起人形。
　　“阿烟乖，只是暂时的，过段时间就能变回来了。”
　　小狐狸用粉嫩嫩的小爪子扒拉着楚熙年的衣襟，顺着对方的脖颈爬到头顶上去，它用又软又弹的爪子肉垫拍打着楚熙年的两腮，像是在无声地控诉对方害得自己变不成人形了。
　　楚熙年原本带着满怀歉意准备和虞疏烟道歉，可谁知小狐狸肉乎乎的爪子拍在自己脸上的时候，竟然带给自己一种说不上来的舒服感觉。
　　“阿烟，你不要生气了嘛，”楚熙年两只手分别揪着对方垂落在自己胸前的两条毛茸茸的大尾巴，接着将它们缠在自己的手指上，笑道：“其实变成小狐狸还是蛮可爱的……”
　　“唔唔……”
　　另一条雪白的大尾巴将楚熙年的嘴给捂得严严实实，虞疏烟生无可恋地趴在楚熙年的头顶，阻止她说出那后半句话。
　　她不想一直变成九尾狐的模样，若是真的一直成这样了，她也说不了话，更不能和楚熙年睡觉甚至是接吻了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　楚熙年还是忍不住想笑，小狐狸摊开四条腿趴在她头上就是不下来，于是她清了清嗓子，再次郑重说道：“不管你变成什么样子师姐都喜欢你！”
　　“嗷嗷……”
　　若是楚熙年说那些话的时候不发出笑声的话，虞疏烟差点就信了她的鬼话。
　　小狐狸的口中发出细嫩的叫声，有点像小婴儿的笑声，听起来很软很软，楚熙年整颗心都快化了。
　　楚熙年慢慢地趴在榻上，想让小狐狸下来，结果对方依旧还是不为所动，紧紧用爪子勾着楚熙年的头发不肯下来。
　　“阿烟，你快下来让我抱抱！”
　　“嗷！”
　　她一甩蓬松毛绒的尾巴，心中暗暗发誓，不管楚熙年说什么自己都不会下来的。
　　楚熙年也没辙了，她拢了拢被小狐狸扯得有些凌乱的衣衫，接着突然坐了起来。
　　虞疏烟一个不小心就从楚熙年面前掉了下来，正好摔在她的怀里。
　　“嗷嗷嗷……”
　　她想变回人。
　　她想同楚熙年亲热，虽说变成狐狸也一样，但是她不想要这种。
　　她想要身体上的。
　　小狐狸的不开心情绪写在脸上，楚熙年一眼就看出来了。
　　她揉了揉小狐狸两只软乎乎的耳朵，接着又亲了上去。
　　“你变成狐狸师姐也好喜欢。”
　　作者有话说：
　　没撸过狐狸，只撸过猫和狗，啥时候能养一只狐狸捏……
　　感谢在2157-07-19 21:14:55~2157-07-20 20:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个文荒的可怜人、耶耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青言 43瓶；偷瓶旺仔喝、雾灯、陆叶声、三杯两盏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　听了楚熙年这句话之后，虞疏烟的心情稍微有些缓解，其实她也并没有生气，只是就是想和楚熙年多亲近亲近，希望能多得到对方的注意。
　　可是她若是真的一直变不回人形……
　　虞疏烟原本只是抱着试探的心情变回原形，她不是不愿意相信楚熙年，而是害怕那个不敢见光的自己。
　　人妖本就殊途，她以前从来没敢奢望楚熙年，她喜欢的师姐，能够接纳自己，不会因为自己是妖族的身份而感到恐惧，甚至是和那些人一样起杀心，对待妖族做到诛之而后快。
　　事实证明，楚熙年不是那样的人，她爱自己，护着自己，无底线地纵容自己胡闹。
　　想到这里，她转了个身背对着楚熙年，九条蓬松的大尾巴在身后甩来甩去，全都甩在了楚熙年的脸上和脖颈处。
　　面上痒呼呼的，楚熙年抹了一把脸，从小狐狸的背后将其一把抱住。
　　“阿烟，你不要生气了好不好，”楚熙年从后面咬住小狐狸软乎乎的耳朵，伸手揉了揉它暖和又软绵绵的小肚子，笑道：“过不了多久你就变回来了，相信师姐，师姐不会骗你。”
　　“嗷……”
　　小狐狸从喉咙里发出一道细小稚嫩的嗓音，楚熙年没弄懂是什么意思。
　　“三儿，快教我怎么和阿烟交流沟通，我听不懂她在说什么。”
　　楚熙年敲了敲系统，准备从它那里学一点可以和小动物对话的法术。
　　系统在自己的识海中翻翻找找，找了一会儿之后终于说道：【这个不难，宿主我教你怎么办。】
　　“阿烟，师姐找到办法能让咱们正常交流了。”
　　楚熙年先是安慰虞疏烟，让小狐狸能够信得过自己，她在看到虞疏烟点头同意的时候，心里总算松了一口气。
　　虞疏烟此刻正对着楚熙年，她不知道对方口中的法子是什么，但是她对楚熙年保持着无穷无尽的信任。
　　在系统的一系列指引之下，楚熙年念动咒语，并且一边催动灵力。她将手指扎破之后，渗出的一滴鲜红的血珠，随后楚熙年用手指点在小狐狸那道红色的印记上。
　　自身的鲜血与虞疏烟的血肉逐渐交融，楚熙年缓缓闭上眼睛，感受着自己的神魂和虞疏烟的短暂交流。
　　她睁开眸子，面前的小狐狸模样没变，但是眉心那道火红色的印记明显变得更深了。
　　楚熙年试探着喊道：“阿烟？”
　　“师姐。”
　　一道清泠的嗓音传进楚熙年的识海之中，正是自己异常熟悉的声音。
　　“阿烟！”
　　楚熙年面上一喜，她两只手托住小狐狸，将它抱了起来，然后开始打圈转。
　　“师姐能听见你说话了！”
　　虞疏烟被楚熙年这样抱起来甩着，一股失重感顿时袭来，但是她没有害怕，因为她知道楚熙年是不会让自己摔下来的。
　　“师姐一定会想法子尽快让你变回人形的，不过……”
　　楚熙年话音一转，唇角又开始不由自主地上扬：“你变成小狐狸的样子师姐也超级喜欢！”
　　玩闹够了之后，楚熙年将虞疏烟给放了下来，她的面色微微红润，气息也有些不稳。
　　“阿烟，”楚熙年开玩笑道：“若是你一直变不回来的话……”
　　话才说到一半，一记肉乎乎的狐爪便捂上了楚熙年的嘴唇。
　　“师姐开玩笑嘛。”
　　“唔……”
　　紧接着楚熙年觉得衣带一松，眨眼之间自己的衣裳被虞疏烟灵活的狐尾给“强制”剥去。
　　小狐狸见状突然扑了上去，搞得楚熙年措手不及。
　　“不许咬那里！”
　　“这里也不行……唔……”
　　……
　　小狐狸被楚熙年抱了出去，它吃了很多的鱼，而且喝光了楚熙年炖的鱼汤。
　　它的肚子鼓鼓的，楚熙年抱着它边走边揉，也不敢使出太大的力气，她像是怀抱着一个小婴儿那样小心翼翼。
　　怀里的小狐狸突然说话了：“师姐，如果……我是说如果……”
　　“如果我真的变不回去了，你还会继续喜欢我么？”
　　小狐狸问出的这句话一气呵成，她死死盯着楚熙年的脸，企图从上面看出一些东西来。
　　楚熙年几乎是在她问完这番话之后，不假思索回答道：“会。”
　　“你是我第一个喜欢的人，”楚熙年亲了亲小狐狸的额头，眉眼弯弯：“此生我也只认你一人。”
　　“若是阿烟你真的变不回来，师姐会一辈子守着你。”
　　楚熙年这话说的是真的，她不仅仅是为了安慰虞疏烟而已。
　　夜幕降临，楚熙年发觉这一天天的过得实在是太快了，她逐渐地不想再推动剧情的发展，只想顺其自然。
　　等到这阵子安逸生活过完之后，她要带着虞疏烟一起去寻找秘宝，还有她的本命法器。
　　小狐狸渐渐长大，也该有自己的武器了。
　　自从楚熙年回到门派之后，她每日夜里都要洗澡，身体不碰水就浑身难受。
　　她先是给小狐狸用灵力仔细清洗了一下对方浓密蓬松的毛发，接着又用灵力将其烘干，随后把小狐狸放在榻上，用新换的蚕丝被褥盖在它身上。
　　“阿烟你先睡，”楚熙年在小狐狸眉心轻轻落下一个吻，说道：“师姐去洗个澡，你不用等我。”
　　楚熙年边走边脱去外衫，她只穿着一件薄薄的中衣，然后走到屏风后面。
　　小狐狸目视着楚熙年纤长优美的背影离去，它的耳尖一颤，接着便突然支棱起来。
　　阵阵淅淅沥沥的水声响起，那是楚熙年洗澡的声音。
　　虞疏烟支起耳朵仔细地听，她甚至听见了不甚清晰的哼唱的声音。
　　楚熙年正哼着小曲泡澡，每次和虞疏烟一起洗澡的时候，她都只顾着和对方干这干那，都没有时间享受泡澡的滋味。
　　现在正好趁着小狐狸精睡着了，自己多泡一会儿。
　　小狐狸听了一阵子，悄悄从被窝里钻了出来，它迈着小碎步跑到屏风后面，接着探出半个头。
　　两只碧绿色的眸子死死盯着躺在浴盆里泡澡的楚熙年，吓得她差点一下子就从水里跳出来。
　　楚熙年缓了一会儿之后，她瞧了瞧那两只绿莹莹的眸子，不确定喊道：“阿烟？”
　　“嗷！”
　　听见这声之后，楚熙年那颗差点从嗓子眼里蹦出来的心脏又安然无恙放了回去。
　　只见小狐狸趴在放衣裳的架子底下，九条尾巴得意地在身后甩来甩去。
　　“师姐，你胆子真小。”
　　楚熙年见虞疏烟还没睡，于是说道：“阿烟，师姐洗完马上就出来，你先回榻上睡着。”
　　虞疏烟哪会听楚熙年的这番话，她直接张口叼住楚熙年的里衣，任凭对方怎么喊都不松口放下。
　　“师姐，我也要洗！”
　　“阿烟别闹，你已经洗过了，”楚熙年哭笑不得，道：“快别闹了，把衣裳给我放下。”
　　“哼，我就要洗嘛……”
　　楚熙年：“……”
　　眼见自己说什么虞疏烟也不会听，楚熙年只好妥协道：“好吧，水还是热的，你快些进来……”
　　扑通一声响，紧接着水花四溅，小狐狸从上往下纵深一跃，一下子跳进水中，然后砸到了楚熙年的小腹。
　　“唔……”
　　小狐狸不会水，它只顾着用四条腿在有些深的浴桶中胡乱扑腾，那些细密的水花全都撒了楚熙年一脸，包括她刚刚弄干的长发。
　　楚熙年一把将小狐狸给托了起来，惩罚性地拍了拍对方圆滚滚的狐狸屁股，随后将它放在自己的胸前。
　　“嗷呜！”
　　小狐狸精张了张嘴，盯着楚熙年的某一个地方虎视眈眈，两只绿色的大眼睛都瞪直了。
　　楚熙年：“……”
　　“阿烟，”楚熙年知道小狐狸此刻想干嘛，于是单手捂住自己胸口，盖住了那片呼之欲出的旖旎春光：
　　“你不许乱来啊！”
　　“嗷！不准咬！”
　　一人一狐折腾许久，楚熙年光着身子从水里站起来，她的一只手中毫不怜惜地提着小狐狸的后颈腾出水面。
　　小狐狸老老实实被拎着后颈动也不敢动，四条腿就那样软趴趴地耷拉着，两只狐耳也一起耷拉着。
　　楚熙年身上的水还没有干，她随意将衣裳一穿，提着小狐狸的后颈阴沉着脸将它身上湿漉漉的毛发给烘干，随后把小狐狸往榻上一扔。
　　“下次还敢不敢了！”
　　声音听起来倒有些吓人，不过楚熙年并没有发火，她只是想吓吓虞疏烟而已。
　　“嗷……”
　　“说人话！”
　　“师姐，”小狐狸用两只前爪扒拉着楚熙年的中衣，撒娇道：“人家不是故意的，人家……”
　　“嗯？”
　　小狐狸停顿道：“人家只是忍不住而已……”
　　楚熙年眉毛微蹙，她揉了揉自己方才被狐狸咬过的地方，又痒又疼，低下头一看，比平日里显得有些红肿。
　　“快说，下次不会再这样做了。”
　　她揪了揪小狐狸两只耷拉下来的耳朵，严肃道：“给我重复一遍。”
　　小狐狸的耳朵痒痒的，老老实实蹲在楚熙年的面前，乖巧重复道：“下次不会再这样做了……”
　　“击个掌。”
　　楚熙年首先伸出手，对着小狐狸，接着对方也朝着楚熙年探出了粉嫩的一只狐爪。
　　凉凉的掌心和温暖柔软的狐爪肉垫相击，楚熙年道：“下次可不许这样了。”
　　“嗷！”
　　小狐狸一甩蓬松的大尾巴，跳到楚熙年的肩膀上，用灵活的尾巴缠住对方纤细的腰肢，将楚熙年整个人带倒在榻上。
　　楚熙年身上的水干的很快，她的皮肤凉丝丝的，是狐狸最喜欢的温度。
　　熄灯就寝。
　　一条尾巴偷偷探进楚熙年的里衣，小狐狸本想神不知鬼不觉，却没想到被她当场抓获。
　　“阿烟快睡觉，不许再乱来了。”
　　作者有话说：
　　睡了一个下午天黑才醒，忘记码字了啊哈哈哈哈哈哈……
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-20 20:57:55~2157-07-21 21:41:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 30瓶；烨 20瓶；飕飕风 5瓶；Tako.Q 4瓶；阮好、书香年华、柒、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　楚熙年揪住那条在自己身上游走作祟的大尾巴，接着将它一下子扯进自己怀里。
　　“阿烟不许胡闹啊，”楚熙年此刻有些迷迷糊糊的，她反手将小狐狸抱了个严严实实，修长的双腿压制住对方身后那九条不老实的尾巴。
　　“快睡觉，明日还有早练呢。”
　　虞疏烟原本想着再和楚熙年闹一会儿，但是她瞧着对方有些疲惫的面色，和听起来较为乏力的声音，还是决定老老实实睡觉，不打搅楚熙年休息了。
　　“阿烟。”
　　楚熙年唇角微微一弯，在小狐狸眉心处落下一个吻：
　　“晚安。”
　　这一夜楚熙年睡得并不好，她做了整整一夜的噩梦，最后的结局都是自己彻头彻尾得死掉，连尸体都不剩。
　　楚熙年醒来之后发现自己全身上下被小狐狸的尾巴给缠得严严实实，勒得她差点就喘不过气来。
　　而自己的衣带早就被扯得松松散散，她的衣领凌乱不堪，一大半狐狸头正埋在自己的胸口处小声地咕噜。
　　怪不得楚熙年她做梦梦见自己被勒死和压死，原来导致这一切的罪魁祸首就是小狐狸精。
　　果然狐狸睡觉是不可能老实的，虞疏烟趁着楚熙年熟睡的时候，偷偷扯掉对方的衣带，在人光溜溜的身上蹭了许久之后才依依不舍地趴在楚熙年身上睡着了。
　　所以楚熙年大清早看见的就是这样一幕，她起不来，因为小狐狸还在酣睡，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，楚熙年并不想吵醒她。而且只要自己轻微一动，缠在自己身上的尾巴便会收缩得更紧。
　　她今日醒得比较早，于是便安安静静躺在榻上观察着小狐狸的睡颜，小狐狸睡觉是张着嘴巴的，楚熙年伸手摸了摸它光滑的下巴，又戳了戳小狐狸湿漉漉的小鼻子。
　　很好，睡觉不流口水，没有坏习惯，是只乖狐狸。
　　楚熙年就这样任由小狐狸摊开四肢躺在自己身上呼呼大睡，她有些无聊地捋了捋这本书的时间线，发现才刚刚过了一半，这也就是说她离大结局还有差不多将近一半的时间线，自己还能再活一段时间。
　　一想到自己最后的结局是消亡，楚熙年莫名觉得心塞，自己死了就死了，留下虞疏烟一个人该怎么办，她会好好照顾自己么，万一她跟着自己一起殉情……
　　楚熙年想到这里突然吓了一跳，她此时真的希望虞疏烟日后是个薄情之人，不会因为自己的死亡而留下太多眼泪，更不会傻傻地跑去为自己殉情。
　　为了阻止这样的事情发生，楚熙年决定过段时间先提前做好准备，她想让虞疏烟在没有自己的日子里，也能一直过得开心。
　　“嗷呜……”
　　此刻虞疏烟正沉浸在美梦中，她不知道楚熙年心中所想，也不知道未来会发生什么事情。
　　楚熙年叹了一口气，眼角微微有些湿润。
　　罢了，暂时先不要想那么多，万一最后事情出现转机，那她现在岂不是都白伤感了。
　　想虽是这样想，但是楚熙年觉得眸子中的泪水越来越多，多得眼眶都快装不下了，她只好拼命眨眼，抬头望着上面，不让眼泪掉下来。
　　当楚熙年将所有的眼泪全都收回去的时候，她垂眸就对上了一双绿宝石一般的眸子。
　　小狐狸醒了，醒来的第一眼看见的就是楚熙年方才的模样，师姐她在强忍着泪水。
　　“师姐？”
　　虞疏烟叫了她一声。
　　楚熙年被这一声给惊到了，随后她方才的一切胡思乱想全都被打断。大脑一片空白，楚熙年的眼里心里全都是趴在自己身上的小狐狸。
　　“阿烟，你醒啦，”楚熙年假装不经意地吸了吸鼻子，接着轻轻揉了揉小狐狸的头顶，笑道：“怎么不多睡一会儿？”
　　小狐狸用软软的爪子搭了搭楚熙年的脸颊，有些担忧道：“师姐，你怎么哭了？”
　　楚熙年不动声色解释道：“方才有虫子飞进去了，我揉了许久才弄出来。”
　　小狐狸听了之后，连忙用自己的两只肉乎乎的小爪子捧着楚熙年的脸，凑上去闻了闻，伸出粉色的舌头准备去舔楚熙年的眼睑。
　　“阿烟？”
　　楚熙年来不及躲避，小狐狸的舌头刚好舔在自己的鼻子上，柔软湿热。
　　她逃她追，最终楚熙年还是缴械投降了，闭上眼睛任由小狐狸在自己脸上和脖子上舔来舔去。
　　痒死了，楚熙年一只手揪着被褥，但是却感觉到却莫名的舒服，她瞧着卖力舔自己锁骨的小狐狸，没忍住笑出声。
　　“阿烟，你真可爱。”
　　一个早晨就这样过去了，楚熙年将赖在自己身上不下去的小狐狸被扒拉掉，她的脸上和脖子上摸起来都有些黏糊糊的，粘的全是小狐狸的口水。
　　她使用清洁术将那些黏黏腻腻的口水清洗掉之后，便系好衣带从榻上下来，两只脚刚一离地，身后的小狐狸就不得了了，它猛地朝着楚熙年的后背扑过来，顺利地顺着楚熙年的背部爬了上去。
　　“阿烟，师姐要出去，你现在是九条尾巴，我担心……”
　　虞疏烟闻言立刻说道：“这个简单，我将尾巴收回去，只留一条便好了。”
　　说收就收，虞疏烟用仅剩的那条尾巴勾住楚熙年的脖颈，撒娇道：“师姐，你就带我出去嘛~”
　　楚熙年颈间一片痒呼呼的，她只好说道：“那好吧，不过你可不许乱跑，就一直待在我身边。”
　　小狐狸顺着楚熙年的肩膀爬到对方的头顶，舒舒服服地窝在上面。
　　“舒服么，”楚熙年笑了笑，接着假装埋怨道：“你怎么不趴到我肩膀上，非要在头顶，师姐的头发被你弄的乱糟糟的。”
　　虽然楚熙年话是这么说，但是她并没有说让小狐狸下来的话，反而没有束发，直接披散着一头青丝就推开门出去了。
　　小狐狸原本是将自己团成一个雪白的小球窝在楚熙年的发顶，后来觉得有些不太舒服，换了个姿势。
　　它两只前爪按在楚熙年的头顶，后腿站在楚熙年的两个肩膀上。
　　楚熙年虽然看不到小狐狸现在的姿势，但是凭着感觉来看，对方一定挺滋润的。
　　“师姐，你能带我飞么！”
　　“你想么？”
　　楚熙年笑着问道，她现在要去藏书阁，而且藏书阁的位置离绝情涯有点远，正好可以带着小狐狸直接飞过去。
　　“想！”
　　听见小狐狸清脆的声音，楚熙年笑道：“抓稳啦！”
　　“师姐带你飞！”
　　小狐狸就照着这个姿势紧紧扒拉住楚熙年的脖颈，生怕自己一个不小心没抓稳掉下来摔成肉饼。
　　楚熙年一开始练习飞行术的时候还是有些恐高和害怕的，但是真正当她学会并且熟练掌握飞行诀窍之后，楚熙年倒是觉得这样子比地下走爽多了，二者根本就不能比。
　　她想到小狐狸是有些恐高的，于是便没有飞的那么高。小狐狸从楚熙年的头顶上下来，四条腿牢牢抱住对方的脖颈，身后那一条蓬松的大尾巴也紧紧缠住楚熙年的腰肢。
　　“阿烟怕不怕？”
　　楚熙年有些担忧地问道：“你若是害怕的话就说出来，师姐不飞了。”
　　“不怕不怕，”小狐狸探出粉色的舌头舔了舔楚熙年的耳廓，说道：“师姐继续！”
　　“好嘞！”
　　穿过层层山峰和浮云，楚熙年来到藏书阁上方，她缓缓下落，一只手还托住背后小狐狸毛茸茸的小爪子。
　　“阿烟我们到了。”
　　面前是几座浮起来的山峰，东西南北各占一角，上面盖着一栋栋建筑，古色古香，上层的琉璃瓦在日光的照射下熠熠生辉。
　　虞疏烟过足了瘾，她从楚熙年身上跳下来，刚落在地上就被一双手给抱了起来。
　　楚熙年揉了揉她的四只软绵绵的小肉爪子，将小狐狸抱在怀里，边走边问道：“阿烟，你以前来过这里么？”
　　“来过，”虞疏烟如实回答道：“师尊将我带回来的时候什么法术都不教，于是我问了一些弟子藏书阁在什么地方，想自己偷偷学些法术，结果……”
　　“结果什么？”
　　小狐狸有些不好意思道：“结果因为练错了法术，差点走火入魔。”
　　一双温软纤长的手覆在小狐狸的头顶，楚熙年走上一层层台阶。
　　“后来怎么样了，”虽然这件事情肯定已经过去很久了，但是楚熙年依旧觉得心里不舒服，小狐狸以前受过多少苦她无法想象，她也只有自己的保护与宠爱。
　　这个世上，除了自己便再无其他人了。
　　“后来我差点……”
　　“阿烟！”
　　楚熙年的声音明显能听出来开始有些急躁了。
　　“我差点死掉……”
　　楚熙年重重地叹了口气，她知道曾经刚入门派的虞疏烟是怎样的情形，也知道她小小年纪不谙世事，
　　“师姐会一直保护你……”
　　“不会再让你受到任何伤害了……”
　　小狐狸的那条尾巴因为开心一直甩来甩去，楚熙年揪了揪蓬松雪白的毛发，笑道：“你若是想学法术，师姐可以教你，可千万不许自己胡乱看书学。”
　　“好耶！”
　　虞疏烟一听到楚熙年口中的这句准许，高兴极了，她差点就要扑到楚熙年身上，舔吻对方的嘴唇和脸颊，结果却被一只无情的给摁了下去。
　　“不许胡闹啊，”楚熙年察觉到她们身边还有不少人来来往往，她不想让那些人的目光全都转移到小狐狸身上。
　　“嗷！”
　　楚熙年笑着说道：“你长那么好看，万一被某些人盯上可怎么好。”
　　小狐狸嘿嘿一笑：“我是师姐一个人的！”
　　作者有话说：
　　家里的狗子被车轧到了腿，皮都破了，流了不少血，心疼死了……
　　感谢在2157-07-21 21:41:11~2157-07-22 20:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：“爱情乞丐” 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是谁家的小可爱 13瓶；mzm 10瓶；月月 5瓶；墨清、陆叶声、小 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　楚熙年听了虞疏烟这番话面上一喜，她好像还是第一次从小狐狸口中听到这样的话。
　　也许是因为对方变成小狐狸之后自身的天性被激发出来，显得比以前要顽皮了许多，性格更加活泼，就连和自己说话有时也动不动便“口无遮拦”起来。
　　她抱着怀里安安静静不乱动弹的小狐狸走到藏书阁的朱红大门前，将一只手放置在神兽麒麟的头顶上。
　　楚熙年觉得这种操作像极了进学校图书馆刷卡一样，她捏住小狐狸粉粉嫩嫩的小爪子也按了上去，麒麟自动为她们让开道路，表示可以进去。
　　藏书阁的人不是很多，不过倒是有一些弟子扭脸偷看楚熙年怀中的小狐狸，不过再一看漂亮小狐狸的主人，她们顿时放弃了想要上前去撸狐狸的冲动。
　　它的主人是楚熙年！
　　她们大名鼎鼎的二师姐，那些女弟子们本身就喜欢毛茸茸的动物，尤其是见了小狐狸之后便更走不动路了，更有甚者那些胆子大的，主动凑到楚熙年面前，笑着说道：
　　“楚师姐好！”
　　楚熙年在脑海中听着系统的指示，并没有注意到怀里抱着的小狐狸已经被某些女弟子给盯上了，她听见这阵女声之后便驻足停下。
　　那名女弟子先开口道：“楚师姐，这是你养的狐狸么，好可爱呀，我能摸一下么？”
　　摸？
　　楚熙年心道，这是我媳妇儿我能让你摸？
　　还未等楚熙年开口拒绝，怀里的虞疏烟就不乐意了，她朝着对自己伸出一只手的那名女弟子龇牙，喉咙里发出低声的危险警告。
　　“它怕生。”
　　楚熙年淡淡开口道，接着便从那名女弟子身边径直绕了过去，她才不会让自己一个人的小狐狸被别人碰呢。
　　那名女弟子见状一句话不敢说，驻足在原地许久，最后恋恋不舍地转身离开了。
　　“师姐，”虞疏烟不解那些人对她奇奇怪怪的眼神，好奇问道：“为何那些人不是想看我就是想摸我？”
　　楚熙年笑道：“因为阿烟你太招人稀罕了。”
　　“哼，我可不想让她们碰，”小狐狸的语气傲娇，它用尖锐的爪子尖勾了勾楚熙年的衣襟：“我只让师姐一个人摸。”
　　听完小狐狸的这句话之后，楚熙年找了个没人的地方，身体力行地表示虞疏烟是怎么招自己稀罕的。
　　蓬松毛发被揉得又杂又乱的小狐狸被抱了出来，楚熙年边走边给它顺毛，只剩下小狐狸藏在她怀里嘤嘤。
　　“师姐你真粗鲁！”
　　“我粗鲁？”楚熙年反问道：“我哪里粗鲁了？再说了，方才是哪只小狐狸说继续挠不要停的？”
　　虞疏烟想起自己方才扒拉着楚熙年的脖颈说“别停下”的场景，毛茸茸的狐狸脸开始发烫，她用炸了毛的狐狸脑袋蹭了蹭对方的胸口，声音细细软软的：
　　“师姐你真坏……”
　　楚熙年不停地揉着怀里软乎乎的毛茸小狐狸，揪耳朵又摸尾巴，唇角上扬道：“嗯，师姐只对你一个人坏。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　系统此时完全看不下去了，它正准备屏蔽掉骚气到没皮没脸的楚熙年，却被对方这更加流氓的话给听得差点没忍住不来一句“卧槽”。
　　它原本想忍着，但是又没忍住，最后还是提醒道：【宿主注意言辞，还有注意你的手，你看看你的那只手，放到什么地方去了！出门在外简直是有伤风化。】
　　“要你管，”楚熙年怼了系统一顿：“我调戏我媳妇怎么了?”
　　“去去去一边去，有事儿再叫你出来。”
　　工具系统彻底没辙了，它老实巴交地缩了回去，又将楚熙年给屏蔽掉，它实在是看不下去了。
　　女主变成狐狸原形宿主她都这么肆无忌惮，若是变回人形之后，那女主岂不是要一直遭到对方的“毒手”。
　　系统叹了一口老气，觉得自己真的一点都劝不了，这以后若是二人结亲成为道侣，那女主整日被楚熙年这厮的辣手折磨，岂不是要下不来床。
　　难搞哦。
　　系统像个老妈子一样不由得担心起来两个人的身体，它要提前做好准备，免得日后这俩不省心的家伙倒在床上起不来。
　　有几个在藏书阁负责看管和整理的弟子走过来问楚熙年需要找什么，都被她委婉拒绝了，因为她要找的东西是一张山河图。
　　这张山河图就藏在藏书阁某个隐秘的角落里，楚熙年此刻把系统给喊了出来，让对方为自己带路。
　　系统简直快要被烦死了，它刚屏蔽掉对方准备睡觉，结果又被叫了出来。
　　【我的宿主祖宗啊，我方才不是和你说了么，在藏书阁最高那层的阁楼里，你没听见？】
　　楚熙年莞尔一笑：“光顾着撸狐狸，忘记这回事了哈哈哈。”
　　系统：【……】
　　要不你还是把我杀了吧。
　　它正准备钻回去睡大觉，楚熙年却说让它时刻待命解答问题。
　　系统：【……】
　　我太难了。
　　它此刻觉得摊上这么一个宿主简直就是上天派来惩罚自己的。
　　楚熙年抱着小狐狸绕开那些来看书的人，偷偷摸摸走上了楼梯，接着来到最顶层的小阁楼里。
　　这里黑黢黢一片，四周都被黑布给蒙上，而且闻着有一股腐烂木头的气味。
　　按照某些电视剧或者是小说中的剧情，主角来到阁楼一定会停留很长时间，而且四处查看和胡乱翻找，从而引发一些列要命的危险。
　　而楚熙年不一样，她释放出灵力感应了一通，确定山河图的位置之后，用藤条将它缠起来，抢了卷轴就跑，能成大事的女人从不回头看。
　　眼前恢复光明之后，楚熙年将手中的卷轴塞进乾坤袋中，抱着虞疏烟若无其事转身下楼，一系列动作那叫一气呵成。
　　系统在一边早就已经看呆了，它深深怀疑楚熙年练过，是个老手，偷东西都不带脸红和紧张的。
　　虞疏烟也不知道具体发生了什么事情，她就瞧见楚熙年抱着自己进了阁楼，过了极其短暂的时间便抱着自己飞一般地离开了，而且手中还多出一个卷轴。
　　楚熙年行云流水的动作看样子极其熟练，虞疏烟总觉得师姐她曾经练了许久。
　　“师姐，你……”
　　“嘘。”
　　楚熙年云淡风轻离开了藏书阁，出门走到老远之后抖了抖自己的乾坤袋，笑着说道：“阿烟，师姐过段时间就带你去找宝贝。”
　　小狐狸歪歪头问道：“师姐，方才你偷……咳咳拿的那个是什么呀?”
　　“修仙之人的事怎么能叫偷呢，”楚熙年笑道：“这是山河图，可以带着咱们找到那些不为人知的神境秘宝。”
　　虞疏烟笑嘻嘻道：“可是师姐，你怎么知道那里有这个呀。”
　　楚熙年神秘兮兮道：“你师姐我无所不能。”
　　小狐狸拍了一通彩虹屁，说道：“师姐你真厉害！”
　　“那可不。”
　　楚熙年抱着小狐狸笑盈盈地离开了这里，然后她准备先带小狐狸去吃些东西，不知道为什么，楚熙年总觉得变回原形的虞疏烟比平日里吃的更多，而且饿得也快，消化特别好。
　　她离开没多久，一袭白衣的翟清苑不知从什么地方走了出来，她盯着楚熙年离开的背影，若有所思。
　　可是对方的眼神实在是过于渗人，于是眼尖的系统察觉到了翟清苑的存在，它立刻就报告给楚熙年。
　　“怪不得方才离开藏书阁的时候，我感觉背后一阵发冷，原来是她啊。”
　　系统道：【宿主，我感觉她想对你图谋不轨，要不要弄点动静出来，吓吓她，让她以后不敢了。】
　　楚熙年思索道：“我知道她并非善类，前些日子放火烧归砚峰一事，我总觉得与她脱不了干系。”
　　“放心，我不会坐以待毙任其宰割的，看我迟早揪出她的狐狸尾巴。”
　　小狐狸甩了甩自己那条雪白的大尾巴，随后又作出熟悉的动作缠住楚熙年的腰肢，将头塞进对方的衣领中。
　　虞疏烟特别喜欢这样子做，因为这样能更加贴近楚熙年的身体，也能一直闻到师姐她身上好闻的香味。
　　楚熙年任其随意钻来钻去也不说什么，只是要求小狐狸不能乱咬，尤其是不能趁着自己不注意在人多的地方突然咬自己一口。
　　她甚至觉得小狐狸正在磨牙期，而自己就变成了对方的那根移动的磨牙棒。
　　被狐狸咬过的地方又疼又痒，楚熙年还没忘记昨天夜里在浴桶中发生的事情，小狐狸对着她又啃又咬，惹得楚熙年当时就想还回去，但是苦于对方还是只小狐狸，她根本就没办法，对一只狐狸作出那种事情来。
　　她决定等虞疏烟变回人形之后，自己一定要好好“教训教训”一下对方，让她知道人是不可以乱咬的。
　　一想到那些被自己藏起来的话本，楚熙年就有些隐隐躁｜动起来。
　　虽然也不是很懂这个，但是她曾经在夜深人静之时偷偷看过不少这种类型的香｜艳话本，里面的图案栩栩如生，两个人各种各样的姿势都有，她甚至已经不要脸皮地开始想象了。
　　嗯……
　　主角是她和虞疏烟。
　　作者有话说：
　　唉，好不容易隔离结束，回老家避暑，结果被一群大鹅给攻击，追着我咬……
　　感谢在2157-07-22 20:53:39~2157-07-35 21:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：“爱情乞丐” 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：“爱情乞丐” 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青棠 20瓶；三一、弈秋 10瓶；苏七、Tako.Q 5瓶；书香年华、cmewx7、别管我了、墨清、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　虞疏烟窝在楚熙年的怀里，她完全不知道对方心里想的是什么，她也不知道此刻对方那一肚子的坏水全都是和自己有关的，不过她倒是瞧见她的师姐的脸色有些微微发红。
　　红得很不正常的样子。
　　一只软乎乎粉嫩嫩的小爪子搭在楚熙年另一半脸颊上，小狐狸原本粉粉的肉垫就是热热的，此时它觉得楚熙年的脸比自己的爪子还要热。
　　“师姐，你的脸好烫啊。”
　　小狐狸也不知道楚熙年的脸颊为何会突然间发烫，她还以为对方也发烧了呢。
　　楚熙年被虞疏烟这么一摸，她顿时觉得脸上的温度越来越高，皮肤也越来越烫，楚熙年解释道：“师姐没事儿，师姐只是有些热罢了。”
　　虞疏烟还是有些担心，因为她知道楚熙年原本的身体温度就低于常人，但是今日却比自己的爪子还要热，肯定不太正常。
　　“师姐你若是不舒服一定要说出来。”
　　“师姐没事，师姐很好。”
　　楚熙年抱着小狐狸越走远快，最后腾空而起，飞离了藏书阁。
　　欲盖弥彰。
　　她首先带着虞疏烟去吃东西，因为楚熙年摸了摸小狐狸软软的肚子，有些扁扁的，估计是饿了。
　　“师姐我饿了。”
　　果不其然，小狐狸饿的就是快。
　　抛开自己脑海中那些带颜色的画面之后，楚熙年抱着怀里的小狐狸直奔沧澜派食堂的后门。
　　此刻还未到用膳的时间，万肴阁内几乎看不到人影，楚熙年将小狐狸塞进怀里，溜进后门内，尽情挑选着里面刚出锅的吃食。
　　“你瞧瞧喜欢吃什么，”楚熙年朝着怀中探出小脑袋的小狐狸说道：“师姐给你带回去。”
　　“鱼！”
　　虞疏烟瞧着香喷喷的糖醋鱼移不开眼睛，楚熙年就知道她喜欢这个，特意让小精灵多给她盛了一些带回去。
　　那群忙忙碌碌煮饭的小精灵们瞧着楚熙年来了，第一时间都盯着对方怀里那只毛色漂亮的小狐狸看。
　　小狐狸注意到那些小精灵们打量的目光，便立刻将小脑袋给缩了回去。
　　“楚楚姐姐，这是你的灵宠？”
　　端着盘子走来的一只绿色小精灵好奇问道。
　　“漂不漂亮？”
　　楚熙年笑着反问道。
　　“我从来没见过如此漂亮的小狐狸！”
　　小精灵们往往对这种可爱的灵兽毫无抵抗力，它们将煮好的饭往旁边一放，便蹲在地上瞧着害羞的小狐狸。
　　虞疏烟头一次被这么多目光给盯着，她确实是有些害羞，于是用爪子捂着自己的脸，将自己的小脑袋埋得更深了。
　　若是她此刻被一群人注视的话，虞疏烟一定会觉得有些厌恶和不适，但是当这些小精灵围着自己的时候，虞疏烟根本不会出现这种奇怪的心里。
　　小精灵们也非常有礼貌，不对着她动手动脚的，而是安安静静蹲在那里看着。
　　楚熙年揉了揉虞疏烟毛茸茸的小脑袋，接着问道：“你还想吃什么呀？”
　　“嗷嗷！”
　　雪莲羹。
　　当小精灵给楚熙年盛好雪莲羹之后，忍不住问道：“楚楚姐姐，你是怎么知道小狐狸想吃雪莲羹的呀？”
　　“我和她心有灵犀。”
　　谢过小精灵们之后，楚熙年便提着它们精心包装好的食盒离开了食堂。
　　回到绝情涯的居所之后，楚熙年第一时间就是打开食盒盖子，一股酸酸甜甜的香味涌了出来，味道极其浓郁。
　　小狐狸从楚熙年怀里探出头来，闻到味儿之后便跳到榻上，一脸馋样。
　　“小馋猫！”
　　不应该叫小馋猫的，应该叫小馋狐狸。
　　食堂里的糖醋鱼是没有刺的，楚熙年不用再给小狐狸挑刺了，她摸了摸虞疏烟的脑袋之后，便开始了对小馋狐狸的喂食。
　　楚熙年用筷子夹着糖醋鱼，一口一口地喂给她，而趴在榻上的小狐狸却悠闲地不得了，尽情享受着楚熙年喂进自己口中的美食。
　　“好不好吃？”
　　楚熙年瞧着虞疏烟开心到不得了的样子，自己都跟着心情喜悦起来。
　　“好吃！”
　　就这样，虞疏烟吃光了打包带回来的所有甜醋鱼，还喝完了一大碗雪莲羹，撑得躺在榻上露出圆滚滚的雪白肚皮。
　　楚熙年原本是不想让小狐狸吃那么多的，吃多了消化不好，万一积食的话，那就更难受了。
　　但是她实在是难以抵挡小狐狸的攻略，若是不全都喂给她，她定要让自己“不得安生”，于是楚熙年就暂且先由着虞疏烟任性了一回。
　　刚吃饱了的小狐狸肚子不能碰，楚熙年在她的身子底下垫了一层软软的薄被，让虞疏烟在榻上躺一会儿。
　　小狐狸是不会怕吃胖的，她现在正是长身体的时候，今日吃的这些东西也不算是暴饮暴食，楚熙年不担心她会肚子疼。
　　楚熙年坐在小狐狸身边，一人一狐挨在一起，小狐狸往楚熙年身边凑了凑，毛茸茸的脑袋枕在楚熙年的小肚子上。
　　挺会享受。
　　她的两只手搁置在小狐狸的脊背和尾巴上，轮流着给对方顺毛，虞疏烟舒服地眯上了眼睛，用鼻尖蹭了蹭楚熙年的小腹。
　　小狐狸浑身上下的毛发都很软，而且是说不出的那种软，楚熙年在此之前没有撸过狐狸，她不知道是不是狐狸的毛发都是这么软的。
　　爱不释手。
　　一阵细细的咕噜声音响起，楚熙年埋头一看，小狐狸闭上眼睛，看样子已经睡着了。
　　楚熙年伸出一根手指戳了戳小狐狸的鼻子，对方没有任何反应，就是两只前爪正紧紧扒拉着楚熙年的衣衫，她试着将爪子给移开，却没想到小狐狸抓得那么紧。
　　“你怎么睡得那么快？”
　　楚熙年好笑着说道：“你是全天下最懒的那只小狐狸了。”
　　扯也扯不掉，楚熙年只好也躺了下去，顺便将小狐狸的整个身体全都放在自己的肚子上。小狐狸很轻，根本就不会觉得压得慌，只要对方不用尾巴缠住自己脖子就行了，那样她会喘不过来气的。
　　“阿烟啊阿烟，”楚熙年叹了一口气，无奈道：“你怎么吃了睡睡了吃？”
　　她捏了几下小狐狸腿上软绵绵的肉，用被褥的一个小角盖在小狐狸的肚子上。
　　“会变成胖狐狸的。”
　　“其实，你就算是变成胖狐狸了，师姐也喜欢。”
　　楚熙年揉揉对方蓬松柔顺的大尾巴，自言自语道;“只是……”
　　“我不知道还能再陪你多久……”
　　小狐狸睡得正香，听不到楚熙年的这些话，她只知道，有楚熙年在的地方，就是最安全和最开心的天堂。
　　楚熙年瞧着正在酣睡的小狐狸，她试着也闭上眼睛准备睡一会儿，但是过了许久之后，她又睁开了一双清明的眸子。
　　睡不着。
　　她干脆从乾坤袋里拿出那副山河图，打开之后细细研究了起来。
　　这幅山河图顾名思义就是类似于藏宝图一样的东西，楚熙年也不知道它为何会在阁楼中放那么久都没有人发现。
　　原书中这幅山河图也是虞疏烟误打误撞找到的，不过她现在和小狐狸在一起了，不管是谁找到都一样，她会将里面所有的宝贝全部找齐，一件不落地交给虞疏烟。
　　山河图中红光闪现的地方便是秘宝所在之地，但是楚熙年总感觉那些地方有些危险。
　　她像参观旅游景点那样看了看山河图中的秘宝位置，有的地方是繁华的城镇，而有些却是鸟不拉屎的蛮荒之地。
　　“凤凰蛋……戈壁滩大沙漠……”
　　楚熙年将山河图重新整理好放了回去，闭上眼睛理了一下思绪。
　　凤凰不是栖息在梧桐树上么，这山河图上却说凤凰蛋在沙漠里，楚熙年总觉得自己拿到了假的山河图。
　　但是系统却笃定说这张山河图是真的，要楚熙年相信自己。
　　楚熙年：“……”
　　小狐狸轻轻打着呼噜，看样子睡得特别香，楚熙年原本想趁着对方熟睡将她放在被子上，结果当小狐狸的半边身体离开楚熙年的时候，她就开始哼哼唧唧个没完没了，这让楚熙年一度怀疑小狐狸是在装睡。
　　“唉。”
　　楚熙年只好老老实实待在榻上哪里也不能去，她试着翻找自己乾坤袋中还有没有能够消遣娱乐的东西，结果从里面翻到了以前看的那些香｜艳话本。
　　“……”
　　刚打开一页，楚熙年脑海中就浮现出许多少儿不宜的画面出来，她连忙将那些粗制滥造的话本给塞了回去，有些心虚地瞧了一眼熟睡的小狐狸。
　　小狐狸依旧在酣睡，不过对方闭上的眼睛正对着自己的脸，楚熙年总觉得有些别扭，尤其是自己方才拿出话本的那一刻，然后她轻轻地将小狐狸的脑袋换了个方向。
　　楚熙年觉得自己越来越像个忍者了，而且是是字面意义上的“忍者”，她也是个二十多岁的女人，知道自己什么时候想要什么，什么时候该做什么。
　　但是虞疏烟不一样，她比自己年纪小多了，身体和心理都不是很成熟，楚熙年忍不下心对人做出那种事情来。
　　忍者便忍者吧，楚熙年叹了口气，从乾坤袋里面找出来一把扇子，她只当是一把极其普通的扇子。
　　楚熙年耍帅一样轻巧地打开手中的折扇，突然一阵寒光闪过，楚熙年下意识就闭上眼睛。
　　大片阳光照射进房间，楚熙年抬头一看，这间房子的顶上破了个整整齐齐的大洞，像是被锋利的刀锋切下来一样。
　　“……”
　　楚熙年愣怔地瞧着手里这把漂亮的折扇，忍不住陷入沉思。
　　还好方才她没有对着自己扇风，要不然被削的那个可就不是房子了。
　　作者有话说：
　　不知不觉都写了那么多章了，感谢一直陪着我的宝贝么么么(*￣з￣)
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-35 21:55:21~2157-07-24 21:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘人 10瓶；别管我了、陆叶声、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　楚熙年有些懵懂地盯着头顶斜上方那个被削掉的大洞，随后面不改色将手中的折扇给收了起来。
　　这扇子，实在是太危险了。
　　刺目的阳光直直地照在楚熙年的脸上，她嫌难受，手心涌出一大片藤条，暂时先将那个大洞给补上。
　　虞疏烟暂时没有本命法器，楚熙年好奇地端详着手中这把青色的扇子，它的杀伤力自己方才已经见识过了，差点就把自己半个脑袋给削下来，楚熙年觉得给虞疏烟使用甚好。
　　想到此处，楚熙年突然意识到也有本命法器，是一把宝剑，名为青鸾，只不过她从未将那把剑拔.出来过，不是她不想拔，而是根本就不能拔。
　　许是楚熙年心有所念，青鸾像是受到了感应一般，一道青色的锋芒不知从什么地方钻了出来，紧接着一把剑鞘深青色的宝剑直挺挺地立在楚熙年的床头。
　　楚熙年：“……”
　　方才被折扇给吓个半死，现在又被突然窜出来的青鸾吓了一跳，楚熙年悻悻地摸了摸自己的胸口，心脏跳得有些快。
　　“青鸾？”
　　楚熙年知道这种灵剑一旦认主之后，剑主人便可以直接叫名字，所以她直接喊了出来。
　　青鸾立在半空中，剑身小幅度地上下动了一下，表示在回答自己的主人。
　　虽然楚熙年是青鸾剑的主人，但是由于自身神魂的缺失，她不能拔.出那把剑，更不能直接使用它来斩杀敌人。
　　若是莽撞使用，楚熙年的身体和魂魄会遭到反噬，轻则走火入魔，重则丧命。
　　楚熙年对着青鸾招招手，抬手抚摸着冰凉的剑柄，喃喃自语道：
　　“你怎么就跟了我这个命苦的主人呢……”
　　她现在终于知道为何原书中的楚熙年会处处针对虞疏烟了，楚熙年有实力有野心，可是偏偏没有那么好的命，她只是却少了气运和光环而已，这也正是她的倒霉之处。
　　楚熙年不免有些心疼这个角色了，她天生也不是恶人，只不过没有那个命罢了。
　　“青鸾，你先回去吧，等我什么时候召你再出来。”
　　青鸾听了楚熙年的话之后，并没有直接离去，反而是凑到对方身边，用剑柄温柔地蹭了蹭楚熙年的掌心，随后才满足地离去。
　　楚熙年瞧着青鸾消失在眼前，又看了看怀里正在酣睡的小狐狸，心中五味杂陈，她知道迟早有一天她会拔.出青鸾，但是却不是现在。
　　她也突然有了些困意，于是便半靠在软枕上迷迷糊糊地睡着了。
　　直到落日西斜楚熙年才悠悠转醒，其实是谢清延一道传音将楚熙年给叫醒的，通知她去绝情涯的大殿内和一众峰主商量事宜。
　　此时小狐狸躺在楚熙年的小腹上睡得正香，它的爪子没有在扒拉着自己的衣裳，反而是四只爪子朝着天，睡得很香。
　　楚熙年有些想笑，她一只手覆在小狐狸暖和又柔软的小肚子上，接着又在它眉心那道红色印记上落下一个吻，然后悄悄离开了房间。
　　绝情涯的大殿就比较简陋了，楚熙年刚一进门就被一种朴实的风气深深“吸引”。
　　怪不得峰主们不愿意来绝情涯商讨大事，原因就是和他们相比，绝情涯显得有些穷酸。
　　这次他们商讨的事情是沧澜派五年一度的大事，这是门派中历来的规矩，资历年长者要带着刚入门不久的弟子们进行秘境试炼，而楚熙年就属于前者。
　　这也就是说她要陪着一群小屁孩儿们跑到秘境中打怪升级，顺便进行自我历练，还要抽出时间来照顾虞疏烟。
　　楚熙年两眼一翻，顿时觉得整个人都不太好了。
　　秘境试炼的时间是下个月初一，还有将近半个月的时间，楚熙年决定先趁着还有半个月闲时间，先将虞疏烟的身体给调理好。
　　不过当她看见试炼弟子的名单上有虞疏烟三个字的时候，楚熙年再一次沉默了。
　　她不想让小狐狸去，但是对方又不得不去，她不是长老，也没有那么大的权利，楚熙年决定等到试炼之日，自己带着小狐狸进入秘境打怪，顺便提升一下对方的战斗力和实战经验。
　　但是再一看虞疏烟名字上方的带入秘境者不是自己，而是寻烟峰一名女弟子，楚熙年有些不太高兴，她决定过段时间找一下寻烟峰的那名弟子，将虞疏烟划过来。
　　天黑了楚熙年才回到自己的居所，她刚打开房门就被突然冲上来的小狐狸抱住了腰肢，接着小狐狸蹬着楚熙年的腰腹攀爬到对方的肩膀上，伸出粉色的舌头舔舐着楚熙年的脸颊和脖颈。
　　楚熙年已经习惯了小狐狸的这种迎接方式，她背靠在木门上，任由小狐狸在自己脸上舔来舔去，湿漉漉的口水糊了自己一脸。
　　她不仅不嫌弃和反感，反而一只手还托着小狐狸的腿和屁股，生怕它舔的太过尽兴，一个不小心从自己身上掉下去摔着了。
　　“阿……阿烟……”
　　楚熙年仰着脸伸长脖颈，接受着小狐狸的口水洗礼，她只觉得自己鼻子里和嘴巴里，全都充斥着小狐狸身上的味道。
　　“嗷嗷嗷！”
　　过了不知有多久，小狐狸对楚熙年进行的口水洗礼终于停了下来，她懒洋洋趴在对方的头顶上，用身后垂下来的尾巴勾着楚熙年的脖颈。
　　“亲够没？”
　　楚熙年揪了揪小狐狸的大尾巴，将尾巴尖放在自己的鼻尖嗅了嗅，抬头道：“下来师姐抱。”
　　小狐狸听话地跳进楚熙年的怀抱中，用两只前爪搂住对方纤细的脖颈：“没亲够！”
　　“师姐，我不想做狐狸了，”虞疏烟用粉粉的肉垫拍了拍楚熙年的脸颊，说道：“我想变成人的样子。”
　　“我现在这个样子不好亲，”小狐狸的小腿在空中胡乱动，口中发出嘤嘤的声音，楚熙年一听就知道她有些不太开心了。
　　“阿烟不许胡闹啊，”楚熙年连忙将她抱到榻上，半边身子压住小狐狸的身体，她严肃道：“你的灵力暂时还未完全恢复，若是强行化为人形，会对神魂造成损害。”
　　“师姐先慢慢为你调理，”楚熙年瞧着一脸不开心的小狐狸，伸出两只手揪了揪对方软乎乎的小脸，笑道：“这件事情急不得，万一你出了什么事情，你让师姐怎么办。”
　　“哼呜呜呜……”
　　“你现在这样，师姐也不是不可以亲你。”
　　楚熙年俯下.身子在小狐狸湿润的嘴巴上啄了一口，笑着说道：“阿烟不管变成什么样子都很好亲。”
　　“可是师姐，我……”
　　小狐狸的话说到一半停了下来，她有些不好意思道：“人家想要那种亲亲……”
　　“你是指哪里？”
　　楚熙年知道虞疏烟言外之意是什么，她故意问道：“阿烟你说出来师姐听听。”
　　“师姐你坏！”
　　成功被害羞到身上发热的小狐狸用两只前爪捂住自己的脸，声音软软的：“人家不想说嘛。”
　　“你不说就算了，”楚熙年这次没有顺着虞疏烟，她反而从小狐狸身上起来，口中说道：“你若是不说，师姐就不亲了。”
　　“师姐别走，”小狐狸见到楚熙年起来准备出去，身后的九条尾巴全都冒了出来，从身后将楚熙年缠得严严实实。
　　九条尾巴将楚熙年带倒在榻上，虞疏烟将它全部收回来之后，跳到了楚熙年的身上，两只前爪踩在对方胸前软绵绵的地方，还一个劲儿地踩来踩去。
　　楚熙年：“……”
　　“阿烟你给我下来。”
　　“我不！我就不！”
　　“你不许踩那里……”
　　“也不准咬！”
　　“松口啊……唔唔……”
　　……
　　楚熙年有些衣衫不整地躺在榻上，身边是舔着爪子的小狐狸，楚熙年能看得出它一脸的得意与狡黠。
　　她连衣裳都懒得拢好，直接褪去外衣侧躺着，随后朝着小狐狸招招手。
　　“下个月便是五年一次的秘境试炼，名单上有你的名字，”楚熙年将靠近自己的小狐狸一把抱在怀里，咬了咬对方软乎乎的小耳朵，说道：“只不过不是我带你。”
　　还未等虞疏烟开口，楚熙年接着说道：“不过阿烟你放心，师姐有办法将你弄过来。”
　　楚熙年看过原书中秘境试炼的情节，带着虞疏烟的确实还是那名女弟子，但是楚熙年施计将虞疏烟换到了自己的队伍当中，暗中处处对小狐狸使绊子，而且还放出妖兽追杀对方。
　　若是书中的楚熙年这样做也算正常，但是现在的楚熙年早已不是以前的楚熙年了，她的第一要务就是保护好身边的小狐狸。
　　于楚熙年而言，现在促使她活下去的，除了虞疏烟便再无别人了。
　　“阿烟，”楚熙年突然开口试探道：“如果……我是说如果。”
　　“如果我哪一天不在你身边了，你会怎么做？”
　　楚熙年特意这般模棱两可地问，她没有说不在小狐狸身边具体指的是什么，是离开还是死亡。她非常清楚虞疏烟的脾性，自己若是说出一个有关于死亡的字眼，小狐狸肯定会反应过激，心中胡思乱想，做出一些不太好的事情出来。
　　她很担心，若是自己最后真的神魂俱灭，那这世上只剩下虞疏烟一个人，她该怎么办。
　　“我们不会分开的，”小狐狸的眼神坚定，碧绿的眸子中折射出楚熙年的面庞，她无比坚定道：“我要一直和你在一起。”
　　楚熙年闭上眼睛，整理了一下自己凌乱的思绪，接着神色如常道：
　　“会的。”
　　“师姐会永远陪着你。”
　　她们会一直在一起的。
　　作者有话说：
　　快到月底了诶嘿，越来越热，宝贝们注意避暑和防晒呀～
　　感谢在2157-07-24 21:37:45~2157-07-25 20:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 10瓶；会飞的鱼 9瓶；Halia 5瓶；锦鲤 4瓶；ks 3瓶；墨清、陆叶声、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　尽管楚熙年说的小心翼翼，但是还是逃不过虞疏烟的眼睛，她总觉得楚熙年今日说的这番话有些奇怪。
　　楚熙年意识到自己不能说那么多了，会引起小狐狸的怀疑，于是干脆转移话题，从不喜欢吃酸的聊到了归砚峰。
　　“那些仙草当真是可惜了。”
　　她一想到被烧成灰烬的灵芝仙草，就不免有些心疼，若是自己能弄到一部分，拿出去卖钱，那也足够赚个盆满钵满的。
　　虞疏烟和楚熙年此时却不在同一个频道上，她用软软的粉色肉垫拍了拍楚熙年的脸，问道：“师姐，你觉得翟清苑长得漂不漂亮？”
　　不知是为什么，话音一落，楚熙年顿时觉得一阵浓重的危机感突然降临，她的后背凉飕飕的。
　　早知道就不聊和归砚峰有关的事情了，小狐狸估计是想到了前几天翟清苑对自己那些奇怪的眼神和举动，心里察觉到了什么，开始醋意大发。
　　虽说楚熙年记住了对方的相貌，但她绝对不是为了贪图其他女人的美貌。自从和虞疏烟在一起之后，楚熙年不论何时何地，她都一直和别人保持距离，不管男人还是女人，她几乎从来不将目光放在别人身上。
　　楚熙年决心带给虞疏烟绝对的安全感，不过虽然自己无意，但是免不了有其他人盯着自己。
　　一开始楚熙年觉得拥有这种万人迷的气质很爽，但是渐渐地她就开始烦躁起来，她不想让小狐狸觉得自己是个花心又不靠谱的女人。
　　母胎单身至今，连小手都没牵过的楚熙年这下子可犯了难，她想把系统拉出来问问该怎么回答，但是转念一想，这本来就是属于自己的事情，她应该遵从自己的内心，若是找一些笼统答案念出来，那又有什么意义呢。
　　“阿烟，”楚熙年揉了揉小狐狸两只竖起来的耳朵，眼神真挚道：“师姐从来没有喜欢过人，你是第一个，也是最后一个。”
　　小狐狸的耳朵软了下来，虽然虞疏烟听完之后没有说话，但是楚熙年能明显见到她身后的九条尾巴全都支棱了起来，接着一甩一甩的。
　　楚熙年暗自发笑，因为她知道这是小狐狸开心的表现。
　　尽管这番话答非所问，可是虞疏烟的心里还是像吃了蜜一样甜，她能从楚熙年的眼神中读出对方并没有敷衍她，没有因为自己无理的问题而选择花言巧语。
　　“师姐嘴笨，说不好话。”
　　虞疏烟安安静静窝在楚熙年怀里听着。
　　“不管那个人长得是美如天仙还是倾国倾城，我都不会去多看上一眼，也不会轻易被迷惑。”
　　小狐狸摇摇摆摆的大尾巴停了下来。
　　“师姐说句很老土的话，你兴许也听过许多遍。”
　　小狐狸垂下来的小耳朵突然支棱起来，她咬了咬楚熙年脖颈上的皮肉，随后又用湿滑软热的舌头轻轻舔舐。
　　正舔着舔着，虞疏烟被一双手给托住身体。
　　楚熙年有些不好意思说道：“你在师姐心里，永远都是最好看的那个人。”
　　“我想和你共度此生。”
　　不会说情话的楚某人掏心掏肺、搜肠刮肚才勉强说出这些话来，她也算是个情感白痴。
　　楚熙年觉得满口情话还不如真实行动有用的多，她能够给足虞疏烟所有物质上的需要，也渴望能够带给对方无穷无尽的安全感。
　　虞疏烟很久没有说话，正当楚熙年以为对方不喜欢听这种话，她正准备解释的时候，面前一道淡淡的白光闪现，楚熙年缓缓闭上眼睛。
　　突然自己的身上压了一层重量，楚熙年睁眼一看，面前的小狐狸消失了，取而代之的是浑身上下白到发光的虞疏烟。
　　“阿烟，你怎么……”
　　虞疏烟赤.裸着身体，将楚熙年压在榻上，她的眼梢微红，两只眸子泛着潋滟的水光。
　　“我现在就想吻你。”
　　缠绵又热烈的吻一触即发，楚熙年反客为主，将虞疏烟压在身子底下，一条胳膊搂住对方纤细的腰肢，那只漂亮纤长的手在她细腻的肌肤上摩挲着。
　　她没有注意到虞疏烟的眼角渗出一滴晶莹的泪珠，顺着雪白的腮边悄然滑落。
　　夜深了。
　　窗外偶然传来一阵阵蛐蛐清脆的声音，最后又归于沉寂。
　　楚熙年这一觉睡到了日上三竿，她醒来的时候虞疏烟依旧还在酣睡中。
　　小狐狸昨夜突然恢复人形可把她吓了一跳，后半夜楚熙年为虞疏烟输入了不少的灵力，所以才能维持人形。
　　虞疏烟两片粉嫩的唇瓣微微张开，露出洁白整齐的贝齿。
　　楚熙年摸了摸自己的唇角，上面有一道清晰可见的牙印，红红的一大片，甚至被某个人咬破皮渗出了鲜血。
　　她并没有责怪咬伤自己的那个人，反而伸出胳膊搂住罪魁祸首的腰，将人搂进了自己怀里。
　　虞疏烟总是喜欢咬她的嘴唇，或者是身体的其他部位，经常被这样对待的楚熙年昨天夜里终于忍受不住了，于是她反咬了回去。
　　楚熙年慢慢掀开盖在虞疏烟身上的那层薄被，一个个鲜红的草莓印覆盖在对方的脖颈和锁骨上方。
　　没错，都是某个姓楚的干的。
　　她也没想到虞疏烟身上的皮肉居然嫩到轻轻一嘬就红了，她以前顶多就是吻到锁骨上方，从来不敢往下去。
　　可是昨夜楚熙年实在是受不住小狐狸的诱惑了，她不管对方怎么叫怎么喊，就是不停下来。
　　她知道小狐狸什么脾性，越说不要不喜欢，就是越想要越喜欢的意思。
　　瞧着自己昨天夜里的伟大成就，楚熙年感到了极强的自豪感，她像观看一件艺术品那样盯着熟睡的虞疏烟，唇角疯狂上扬，脑子里全是一些少儿不宜的内容。
　　楚熙年又将那层薄被给虞疏烟盖了回去，她贪婪地吸着小狐狸身上浓郁的牛乳香味，恨不得再狠狠咬上几口。
　　咬一口……
　　就一口……
　　不过楚熙年知道，若是自己现在真的咬了一口上去，那今天这一整天她都别想好过了。
　　在经过极其激烈的思想斗争之后，楚熙年按捺住自己那颗躁动的心，从榻上爬起来穿好衣裳，最后再瞧了一眼沉沉睡去的虞疏烟，轻手轻脚推门离开了。
　　她的嘴唇上还留着伤口，若是旁人的话，定会用灵力将其掩盖，但是楚熙年就是不想那么做。她既然已经和虞疏烟在一起了，就不需要任何的藏着掖着。她们的感情不是什么见不得光的事情，现在唇上这道清晰的牙印就是最好的证明。
　　虞疏烟的身子还是有些虚弱，楚熙年昨夜趁着对方分心，悄悄为她注入了自己一半的灵力，因为她知道若是直接说出来的话，虞疏烟一定不愿意，甚至还会生她自己的气。
　　楚熙年原本使出的灵力是水系，但是自从吸收了山鬼的木系灵力之后，两者相互融合，使得楚熙年自身的实力又更上一层楼。
　　可惜美中不足的是，她的神魂缺失，无法将这种力量发挥到极致。
　　与其白白浪费了，还不如直接将其注入虞疏烟的灵脉当中，发挥它们最大的作用，毕竟小狐狸才是真正的天之骄女。
　　楚熙年知道虞疏烟喜欢吃新鲜的鱼，但是也总不能天天吃鱼，还是要换换口味的，于是她找小精灵们买了一只肥美的鸡，花了她不少钱。
　　听小精灵们说，这只鸡卖那么贵，吃的草是从归砚峰运过来的下品仙草，喝的还是从寻烟峰送来的泉水，成本高。
　　物以稀为贵，楚熙年勉强当了这个冤大头，她让那些小精灵们替她烧热水拔毛，清理内脏，还用宽大的荷叶给她打包好，楚熙年走的时候顺便还顺手牵羊拿走了一盒翡翠水晶糕。
　　干饭人的事情，怎么能叫偷呢。
　　她手里提着东西回去了，走到半道上好死不死碰见了一个人躲在树后面哭泣的翟清苑，若是背对着自己，她直接转身绕道就走了，可是对方却像是故意而为之。
　　哪有傻子站在树底下还正对着大路哭的，楚熙年可真是活久见。
　　于是她今日打算当一个瞎子，于是便径直绕过那棵树，接着被身后那道声音给叫住了。
　　楚熙年右眼一跳，她停下脚步，回过头去。
　　翟清苑此时走到楚熙年身边，她瞧见对方嫣红嘴唇上明显的牙印之后先是一愣，而后又微微弯了弯唇角。
　　“楚师姐好巧啊。”
　　“嗯。”
　　楚熙年淡淡点头，心中忍不住鄙夷，她才没觉得两个人在这里相遇是巧合，翟清苑定是在这里等候她多时了。
　　“楚师姐，你手里拿的是什么呀？”
　　楚熙年回答道：“吃的。”
　　听着对方极为冷淡的声音和仅仅只有一两个字的回答，翟清苑面上闪过一丝僵硬，随后又回归于常。
　　“我还有事，先行告辞。”
　　翟清苑本想将人拦下来，可谁料楚熙年对她避之不及，提着手里的东西转身就走，连一句安慰自己的话都没有留下来。
　　她擦了擦眼角的泪水，不甘心地死死盯着楚熙年的背影，等到完全看不见了才转身离去。
　　楚熙年总觉得后背有些发冷，她觉得自己已经走了很远了，于是回头一看，身后没有人。她摸了摸自己唇角的牙印和被小狐狸咬破的伤口，心中不免疑惑，翟清苑明明已经看见了，正常人都知道这是做了什么事情才会留下来，但是依旧还是想要招惹自己。
　　她不是自恋，因为楚熙年瞧着翟清苑的那种眼神，就觉得这个人不太正常，她必须要时刻提防着对方。
　　作者有话说：
　　拿快递，被前面的人差点挤倒了，一个漂亮姐姐从身后抱住我嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　感谢在2157-07-25 20:15:08~2157-07-25 20:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 20瓶；求更新 5瓶；陆叶声、小、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　回到绝情涯的居所之后，楚熙年跑到自己的小厨房里，将那一整只鸡给炖了，汤里面加上许多价值不菲的灵药和仙草，全是滋补身体和促进灵力提升的。
　　楚熙年只要逮到什么名贵的东西就往里面添，就连在一边看热闹的系统都忍不住开口说道：【我的宿主大人呐，你就这一个小破锅，装那么多药材进去，你不怕爆炸我都替你担心。】
　　听完系统的这番话之后，楚熙年往里面搁灵芝的手一顿，她后知后觉发现自己只管往里面添东西，而且几乎全部都是补药，虞疏烟要是喝光了不喷鼻血才怪呢。
　　她赶紧将一些灵药捞了上来，接着盖上盖子用小火慢炖。
　　楚熙年带回来的这只鸡是专门熬汤用的，煮出来的精华全部都在汤里面，所以鸡肉的口感就会变得不太好。
　　清亮的鸡汤被楚熙年盛到白玉小盅里，她尝了一口之后，觉得自己厨艺简直是好到爆炸。
　　系统也馋得不行，它朝着楚熙年说道：【给我也喝一碗嘛。】
　　楚熙年无情回怼道：“你一个系统喝什么鸡汤？”
　　系统哑口无言：【……】
　　当她两只手捧着盛汤的小盅推开房门进来的时候，虞疏烟还没睡醒，大片白皙裸｜露的后背正对着楚熙年，上面好几处若隐若现的淡红色吻痕。
　　对方白嫩修长的小腿露在外面，顺便还夹住了被子。
　　那是昨天夜里楚熙年情难自禁之时干出来的事情，不过最后她还是保持了理智，没有被抱在怀里处处勾｜引着自己的温香软玉给诱惑。
　　走之前楚熙年还特意为熟睡的虞疏烟掖好被角，生怕对方踢被子冻着自己。看样子这一切都在楚熙年的意料之中，小狐狸睡觉果然踢被子，而且还喜欢夹被子。
　　楚熙年轻轻关上房间门，接着蹑手蹑脚地端着鸡汤走进来，她将手里的鸡汤搁置在桌子上，随后便坐在了软榻上。
　　她昨夜悄悄为虞疏烟输入的那些灵力小狐狸并不知情，楚熙年知道为何对方睡到现在还不醒，那是因为小狐狸的身体暂时不能一下子将楚熙年的灵力全部吸收，所以才会导致第二天嗜睡状况的产生。
　　楚熙年仔细给侧着身子睡的小狐狸盖好被褥，结果又被对方给无情踢开。
　　虞疏烟嘤｜咛了一声，接着翻了个身，她的身上出了一层薄汗，雪白的两腮上沾了些许凌乱乌黑的发丝，被汗水浸湿的发丝和对方精致的锁骨粘连在一起，衬得虞疏烟身上的肌肤更加白嫩。
　　楚熙年伸手为她拂去那些贴在皮肉上的发丝，她垂下头，目光下意识地就往虞疏烟身上瞧，底下是被薄被浅浅遮盖住的幽深沟壑，雪色的肌肤上面还残存着难以消散的深色红梅。
　　她只看了一眼便匆忙扭头，呼吸有些加重，楚熙年揪了揪自己的下摆，接着又狠狠掐了一把自己的大腿肉，在心里暗暗告诉自己不能乱想。
　　不过当某个姓楚的瞧见虞疏烟因为有些热而踢开被子伸出白嫩小脚丫的时候，她突然站了起来，心中一边默念着清心咒一边连忙跑了出去。
　　楚熙年深知自己虽然算不上什么正经人，但是她也绝对不能趁着小狐狸熟睡做一些有违道德之事，更何况她们现在还不是道侣呢，这样不好。
　　系统特意为自己设置了一道界线，只要是和接吻、脱衣裳、或者是宿主和女主干那啥事有关的画面和场景，它都会自动屏蔽掉，尽可能地保证楚熙年和虞疏烟两个人的隐私。
　　它瞧见楚熙年此时此刻欲.火焚身，压抑欲.望却痛苦到不行的样子莫名觉得有些心疼：【我亲爱的宿主大人啊，这个世界和现实世界是不一样的，修真界女子十六岁就已经成年了，可以婚配生子，酱酱酿酿，为所欲为，我都替你着急得慌！】
　　“你懂什么啊，”楚熙年坐在门外紫藤架底下的藤椅上，她叹气道：“我这不是已经和小狐狸说过了么，十八岁再要她，而且这话是我先提出来的。”
　　【你知道你要是突然反悔了她能有多高兴么！】
　　楚熙年听了系统这番话之后哑口无言，她无话可说地抱着自己的膝盖，接着斜斜倚靠在藤椅上。
　　“我会死的，”楚熙年平静说道：“我陪不了小狐狸一生一世，也不想给她留下那么多的牵挂……”
　　她说到这里，眼眶有些微微湿润，楚熙年向上擦了擦并没有流下来的眼泪，声音变得有些沙哑。
　　【其实宿主你可以选择直接离开的。】
　　“在没有喜欢上小狐狸之前，我一直以为自己是个狼心狗肺的人，只要有钱，能够活得久久的就足够了。”
　　“可是现在不一样了，我有了想要拼命去保护的人，我不想留下遗憾，也不想给小狐狸带来遗憾。”
　　系统静静地听着楚熙年的这些话，许久没有发声。
　　【宿主，别弄得那么伤感了，你还有我呢，】系统突然笑道：【你保护女主，我保护你嘛。】
　　楚熙年听了这番话后觉得很欣慰，但是她还是改不了日常和系统斗嘴的习惯：“你不拖我后腿就不错了。”
　　【我从千万亡魂里选中了你，自然有保护你的义务，宿主，你就大胆去做吧。】
　　系统这些话带给了楚熙年一些勇气，她最近只要是一想到自己的结局，就总是觉得整个人都开始消极起来，甚至连夜里做梦都是自己各种各样的死法。
　　楚熙年吸吸鼻子，从藤椅上下来，整理了一下自己的情绪之后，接着便推开房门走了进去。
　　虞疏烟还在睡着，楚熙年瞧了一眼对方露在外面的大腿和肩膀，有些无奈地笑了笑。
　　小狐狸身上发热是正常现象，这是因为楚熙年输给她的灵力太多了，她吸收不完才会导致身体发热现象的产生。
　　楚熙年探出手覆上了虞疏烟光洁白皙的额头，将她额前凌乱的碎发拨弄至发顶，随后将自己冰凉的手心与对方有些发烫的额头紧紧相贴，用灵力为小狐狸暂时舒缓一下。
　　不知是因为楚熙年冰凉的手掌，还是桌子上那盅鸡汤的香味，虞疏烟缓缓睁开眸子，开口就喊楚熙年。
　　“师姐……”
　　楚熙年能很明显地听出来虞疏烟的声音很沙哑，估计是是昨天夜里小狐狸诱人的叫喊声持续太久，今天她的嗓子叫哑了。
　　“我亲手炖的，香不香。”
　　楚熙年将汤盅盖子打开，此时的鸡汤没那么烫了，可以直接喝，但是她还是一只手端着那个小汤盅，用小勺子舀出来清亮的鸡汤，随后小心翼翼喂到虞疏烟嘴里。
　　“好喝！”
　　虞疏烟咂咂嘴，突然扑向楚熙年，两条雪白的胳膊抱住对方的腰肢，用自己的小脸蹭着楚熙年的胸口。
　　“阿烟不准乱动。”
　　楚熙年手里端着的鸡汤差点就洒了出来，还好她眼疾手快及时两只手捧住，要不然这床被子就湿了。
　　“阿烟乖啊，快起来把汤喝了。”
　　虞疏烟指着自己撒娇道：“师姐，我这里又痒又疼，你给我揉一揉揉一揉嘛！”
　　楚熙年的目光下移，停留片刻之后便移开了目光，她自然知道小狐狸说的那个地方是哪里，也知道对方是什么意思，不过现在是大白天又不是在夜里，就算楚熙年是流｜氓都不敢那么猖狂。
　　“你先喝完再说。”
　　她舀了一勺鸡汤送到虞疏烟唇边，笑道：“再不喝完就凉了，你喝完才有力气嘛。”
　　在小狐狸半信半疑的目光之下，楚熙年将整盅鸡汤全部给她喂进了肚子里。
　　虞疏烟将鸡汤喝的一滴不剩，她其实也是喜欢吃鸡肉的，以前灵力被封住，她无法幻化出人形，为了填饱肚子只能半夜偷偷钻到农院的鸡窝里面偷吃，还经常被人发现，有好几次鸡没偷成，差点被那些人抓起来剥皮卖掉。
　　她用小脑袋拱了拱楚熙年的细腰，面色微红道：
　　“师姐你快呀，不许骗我！”
　　一股浓重的奶香味袭来，楚熙年有些控制不住自己。
　　系统见状赶紧开启自动屏蔽，它已经数不清自己今天这是第多少次屏蔽这两个怎么都不知羞的人了。
　　啧啧，这俩人，身体真好。
　　……
　　过了一阵子之后，虞疏烟瘫软在楚熙年的怀里，她的目光有些涣｜散，唇瓣沾染了些许水渍，看上去无比嫣红湿润，口中发出浅浅的低｜吟。
　　“师姐……”
　　楚熙年意犹未尽地舔舔嘴唇，一双狭长的桃花眸微微｜眯了起来，她瞧着被自己禁｜锢在怀中的虞疏烟，唇角上扬：
　　“还痒么?”
　　“痒……”
　　看样子某只小狐狸是被自己咬上瘾了，方才一直抓着自己的头发摇头推拒着说不要，实际上身体诚实得要命，巴不得整个人都贴在楚熙年身上，怎么扯都扯不掉。
　　“还要不要了？”
　　虞疏烟眼梢泛红，像是被欺负狠了的样子，从她口中发出来的声音又软又甜，听得楚熙年整个人都有些把｜持不住，她的一只手抓紧了被子一角。
　　“要！”
　　小狐狸有些不满意地咬着她粉嫩柔软的下唇瓣，一脸哀怨道：“师姐你真坏，你非要让人家自己说出来！”
　　话音一落，怀里不安分胡乱动弹的小狐狸像是挑逗一般舔了舔楚熙年的耳垂，她狡黠的眸子里充满着无穷无尽的兴｜奋，似是故意而为之。
　　楚熙年张了张嘴盯着这个四处惹火的小狐狸片刻，脑子里好死不死地冒出来这样一句话：
　　女人，你在玩火。
　　“……”
　　作者有话说：
　　热热热好热！
　　感谢在2157-07-25 20:31:17~2157-07-27 85:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：135、舟月 5瓶；钟文朔 3瓶；偷瓶旺仔喝、不秃、陆叶声、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　两个人就这样过上了没羞没躁的生活，尤其是楚熙年，她爱玩，而且这个对象就是虞疏烟，小狐狸经常隔三差五被她弄得躺在榻上起不来，甚至还被逼着叫“娘子”。
　　楚熙年知道她们其实只是单纯地亲亲抱抱，出格的事情是做了一些，但是最后还是控制住了。只是普通的肌肤相亲，更深入的事情是一点都没有做过。
　　虞疏烟的身体一开始并没有那么敏感，但是自从和楚熙年在一起久了，她全身上下的敏感点几乎都被对方给发掘了出来，楚熙年的手只要一触碰到那些地方，自己的身体就会突然软下来，最后沦落到任其“摆布”的下场。
　　这半个月期间系统一直没有说过话，因为它知道这些日子不能随意跑出来，楚熙年偶尔会找它出来损几下，然后把系统气得重新钻回去，好长时间都不再理会她。
　　不得不说在楚熙年这些天的精心照料下，虞疏烟的身子已经好的差不多了，灵力也恢复成原来的样子，甚至超越了从前。
　　楚熙年越发觉得自己懒了，她趁着教完虞疏烟法术，跑回去搬了张可以躺下睡觉的软椅搁置在树荫底下，整个人靠在上面，静静地瞧着不远处挥舞着扇子的虞疏烟。
　　她手中那把青色的扇子是楚熙年给的，就是将屋顶削掉一个大洞的那把折扇，楚熙年倒是觉得这把折扇和虞疏烟很搭。
　　小狐狸一身淡青色衣衫，纤纤窄腰，柳腰虽细却十分有力，楚熙年看着身材丰腴了不少的虞疏烟点点头，顿时觉得这些日子自己的特殊照顾没有白费。
　　只见虞疏烟干脆利落地打开折扇，紧接着一道凛冽的锋芒闪过，顷刻间附近一大片修竹全部都被拦腰斩断，就连地上也出现了几道深深的沟壑。
　　楚熙年咬了咬自己凸起的手指指骨，突然想起自己第一次打开那把折扇的情景了。
　　这把折扇她也忘记是从什么地方得来的了，她只知道原书中由于楚熙年无法使用青鸾剑，只能暂时将手中的法器换成折扇。
　　虞疏烟也没想到自己的灵力为何会突然变成这样，她有些疑惑地问道：“师姐，为何这半个月时间内，我的灵力变得如此强悍？”
　　她这样说是因为前几日练习使用扇子的时候，根本就达不到今日的这种效果，而这短短几天时间却能将成片成片的竹子给斩断，哪怕是扇子原本的威力都无法达到。
　　楚熙年知道是自己输给虞疏烟的灵力被其彻底吸收掉，于是她面不改色道：“你天赋异禀，能有这种提升只是时间问题而已。”
　　她见虞疏烟还是满脸疑惑，于是转移话题道：“阿烟你过来，师姐再教你一些法术。”
　　楚熙年坐了起来，
　　现在已是深秋，楚熙年有些畏寒，平日里她一直身穿单薄的衣衫，这几日逐渐开始在里面增添衣物了。
　　虞疏烟不需要，她平时就是个大暖炉，根本就不会觉得怕冷，此刻她直接坐在了楚熙年的大腿上，两条手臂环住楚熙年纤长的脖颈，接着凑近对方嫣红的唇瓣轻轻啄了一口。
　　楚熙年的嘴唇是天然的正红色，不用施粉黛也无需涂抹胭脂，不像虞疏烟的唇色微微泛粉，一看就特别好亲的样子。
　　她反客为主加深了这个吻。
　　姓楚的平时不是特别主动的那个人，反而是虞疏烟，她总是喜欢先撩拨，用那两只从来都不老实的手在楚熙年身上四处点火，最后又完全泄了气地被楚熙年压。
　　经历过这些“惨败”之后，虞疏烟反而更加放肆起来，此刻她的一只手已经悄悄伸进楚熙年的衣领中，正隔着那层薄薄的中衣慢慢摩挲着楚熙年的肌肤。
　　小狐狸觉得这样子不是很过瘾，她将那只手伸出来，准备再次放进去，却被楚熙年牢牢给抓住了。
　　“上瘾了是不是，”楚熙年唇角上扬，微微上挑的桃花眸带着些许勾人的意味，她按着虞疏烟的后腰将人带进自己怀里，张开嫣红的唇瓣紧接着含住了对方圆润小巧的耳垂。
　　“给我尝尝。”
　　小狐狸的耳垂尝起来无比绵软，楚熙年像是咬了一口甜甜的棉花糖。
　　她喜欢这个人，喜欢这个人身体的每一个地方，楚熙年现在已经做不到浅尝辄止了，她非要吻到小狐狸求饶说不要才依依不舍地停下来。
　　虽然亲吻得很卖力，腮帮子也有些酸酸的，但是当楚熙年听到小狐狸口中发出难以抑制的呜咽声时，她就觉得自己做的这一切都是值得的，能够让虞疏烟舒服也是自己身为伴侣该做的本职工作。
　　虞疏烟被楚熙年温柔缠绵的吻刺激得指尖蜷缩，那是她下意识就会做出的动作，随后她紧紧攥着对方被自己扯到凌乱的衣领，微微张开的口唇中发出情难自抑的低声浅吟。
　　这种甜甜腻腻的声音虽然引人无限遐想，可是楚熙年知道这是小狐狸故意叫出来的，此刻对方小心翼翼掩藏的某些小心思她都知道。
　　当楚熙年停下来之后，虞疏烟哼哼唧唧道：“师姐我还要亲亲！”
　　虽然其他事情两个人暂时做不了，但是亲吻这件事却一点都不能少。
　　过了很长时间，楚熙年才停下来这场绵长细碎的吻，她将浑身上下软绵绵的虞疏烟抱在怀里，亲吻着她的两鬓，笑道：“师姐忘记要教你法术了。”
　　小狐狸的声音有气无力，听起来像是撒娇一样，软软的，她雪白的面上仿佛是蒸了一层绯色的云霞，一直延伸至衣领深处。
　　楚熙年咽了咽口水，接着舔舔沾满水渍的嘴唇，她的唇瓣看起来比先前颜色更重更红了，亮晶晶的都有些微微发肿，都是在虞疏烟身上吮吸草莓吸出来的。
　　当然她的口唇上还有细细密密的细小伤口，全是被某只小狐狸给咬成这样的，好在她的愈合速度比较快，半天之内差不多就看不见疤痕了。
　　自从将自己一半的灵力输进虞疏烟的灵脉之后，楚熙年的自愈速度就大不如前了，她知道这是正常现象，也没有怨天尤人。
　　虞疏烟懒洋洋地趴在楚熙年的胸前，不满足地嗅了嗅对方身上的味道，问道：“师姐，你身上是什么味道啊，我好喜欢。”
　　楚熙年伸出胳膊闻了闻，她倒是没有闻到什么多余的味道出来，于是问：“有么？”
　　“有！好香的！”
　　香，楚熙年没有闻出来自己什么地方香，不过她倒是觉得虞疏烟身上的味道好闻，是清甜的玫瑰香味裹挟着浓郁的牛乳味，她真的很想一口将小狐狸给全部吃掉。
　　小狐狸吸了吸鼻子，盯着楚熙年凸起的曲线道：“好想扒开它，然后咬上去。”
　　楚熙年听了虞疏烟这声危险言论之后，故意动了动自己的身体，挺起自己在小狐狸面前引以为傲的那个地方，接着伸出手指戳了戳对方那比自己小了整整一圈的瘦弱胸脯，忍不住笑道：“阿烟你太小了。”
　　虞疏烟比前些日子多了不少肉，这全都归功于楚熙年每天亲手做好吃的，而且她还动不动就朝里面放些仙草和补药，虞疏烟有时喝完之后甚至还会流鼻血，吓得楚熙年日渐收敛了不少。
　　当自己的手指触碰到对方挺立的优美曲线之时时，楚熙年又好死不死地想起来自己这些日子做过的荒唐之事。
　　她在小狐狸的身体上处处留下了红色痕迹，有的甚至好几天都消不下去。这半个月小狐狸根本没出过门，大部分的时间两个人都睡在榻上，练习功法互探灵力，有时候楚熙年为了懒省劲儿甚至连外衣都不想穿。
　　两个人就这样宅在绝情涯后山半个月，虞疏烟倒是极其喜欢这种生活，每日都在睡前运动之后缠着楚熙年给她讲睡前故事。
　　楚熙年也懒得去督查那些晨练的弟子们，反正有沈长渊他们二人照看着，自己就算是去也是打个酱油，浪费时间罢了，所以她干脆直接就不去了。楚熙年觉得自己这种行为像极了大学逃课的样子，不能说像，只能说是一模一样。
　　虞疏烟听见楚熙年说自己那个地方小之后，有些不服输地用手比划了一圈，然后灰溜溜地低下头一言不发。
　　她真的比楚熙年小了整整一圈……
　　“阿烟？”
　　楚熙年瞧着对方低下头一脸闷闷不乐的样子，忍不住发笑道：“你现在还小，郁闷什么呀。”
　　“我想和师姐一样。”
　　虞疏烟见楚熙年一直在笑自己，有些不开心地咬了咬自己的下唇，随后当着对方的面一口咬了上去。
　　“阿烟别咬！”
　　又疼又痒的，楚熙年知道自己那个地方不久前刚被虞疏烟尖锐的犬齿咬过，红肿还未消散，轻轻一碰就会有些胀痛。
　　明明都是同一个地方，楚熙年一举一动尽显温柔，就连牙齿都不敢随意落下。可是一到虞疏烟就仿佛是换了个频道，楚熙年一边忍着被犬齿无情啃咬的阵阵刺痛和难受，另一边还要违心地说自己喜欢得不得了。
　　可是当自己说完这些话之后，虞疏烟便更加卖力起来，楚熙年几乎每天都要遭受着这种爽并痛苦着的“摧残”。
　　虽然楚熙年不想要这份小狐狸特殊的爱，但是她无法向虞疏烟说出口，每次只能默默承受，完了之后还要不停地夸夸对方。每次小狐狸都被自己伺候地舒舒服服，而她却只能在心中卑微祈求对方能够轻一点慢一点，自己受的罪少一点。
　　“师姐的就是你的！”
　　楚熙年两只手捧着虞疏烟小巧的下巴，掩盖住眸中的笑意，郑重道：“你不许再胡乱咬了！”
　　“可是我想，”虞疏烟有些意犹未尽地哼了两声，随后又不满地朝着楚熙年噘了噘嘴，声音带着些许娇嗔的意味：“难道师姐你不喜欢么？”
　　楚熙年：“……”
　　这一下子可彻底问住了她，楚熙年突然觉得自己胸口疼，她只好昧着良心说了一句话：
　　“师姐很喜欢。”
　　作者有话说：
　　月底了嗷嗷嗷，想要营养液么么么！！！
　　【随机揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-07-27 85:45:11~2157-07-25 19:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：触遇候鸟携冬 10瓶；陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　两个人又过上了腻腻歪歪的日子，楚熙年每天简直快活似神仙，身边无时无刻跟着只小狐狸，两个没羞没躁的人时不时调个情秀个恩爱，还能下山享受一下自由闲散的生活，简直比退休了还要爽。
　　楚熙年有时候会跑到寻烟峰看看六六，问一下这个小女孩在萧既雪那里过得怎么样，看到六六最近长胖了不少，腮帮子都鼓起来了，圆滚滚的小脸肉乎乎的，楚熙年突然觉得萧既雪真的比自己会照顾小孩子。
　　虞疏烟的灵力彻底恢复了，她的身体在楚熙年的多重滋补之下，变得比以前要丰满了许多，楚熙年就喜欢这种肉肉的感觉，不管是摸起来还是亲起来都特别舒服。
　　虽然虞疏烟的营养跟上了，身上的肉也多了不少，可是她的发顶还是才到楚熙年的下巴，她甚至觉得自己这些天吃了那么多有营养的东西，压根就没长个儿，还是那么矮。
　　其实这只是小狐狸和楚熙年的对比而已，虞疏烟的身高放在同龄人之间算是高个子了，可是她还是觉得不太满意，每天早晨睡醒之后都要赤着脚站到楚熙年面前比一下，看看她还差多少才能追上对方。
　　“师姐，我究竟何时才能像你一样啊？”
　　大早上的虞疏烟又开始抱着楚熙年撒娇，散乱中衣挂在肩上摇摇欲坠，雪白的肌肤上是一串串密密麻麻的红色梅花，她啃了啃楚熙年纤长的手指指骨，又不甘心地用尖锐的犬齿摩挲。
　　楚熙年用木梳为窝在自己怀里时不时就胡乱动弹的小狐狸梳头发，可是对方却一点都不老实，然后狐狸屁股上就轻轻挨了一巴掌。
　　这不是楚熙年第一次打了，虞疏烟在榻上从来都不老实，每次自己都要好好“教训”一下才肯听话。
　　楚熙年也不知道是不是因为快到十五月圆之夜的原因，虞疏烟最近总是特别好动，而且咬人也越来越疼，她突然想起来对方第一次月圆之夜发疯的时候，小狐狸差点没把自己的脖子给咬断。
　　“师姐，你给我咬一口嘛。”
　　果不其然，小狐狸头发还没梳好就又凑了上来，虽然虞疏烟的语气像是在征求楚熙年的意见，但是她从来都是撒娇着说完就咬了上去，她先是啃了啃楚熙年的脖颈和锁骨，这是她第二喜欢的地方。
　　啃了一会儿之后，虞疏烟又将目光下移，盯着楚熙年又痒又痛的那个地方虎视眈眈。
　　楚熙年：“……”
　　她知道小狐狸第一喜欢的那个地方是哪里，楚熙年赶紧用两只手捂着胸口，道：“你不许乱来啊！”
　　“好嘛……”
　　虞疏烟的声音听起来有些失落，她垂下头，两只手指放在一起搅来搅去，粉嫩的唇瓣微微撅起。楚熙年一瞧见小狐狸这个样子心就软了下来，她将虞疏烟带进自己怀里，揉了揉她细软的发丝，笑道：
　　“给你，咬吧。”
　　然后楚熙年就后悔了，她咬着下嘴唇，扬起修长的脖颈忍受着小狐狸带给自己的疼痛“洗礼”，这种又疼又爽的感觉她差不多已经快习惯了。
　　每次和虞疏烟在一起睡觉的时候，对方总是娇气得要命，不管是痒还是什么，就一直叫，楚熙年总是怕自己伺候得小狐狸不够舒服。
　　而且对方每次提一些无理的要求，楚熙年也都是有求必应，谁能拒绝一只会撒娇的小狐狸呢。
　　“你轻点……唔……”
　　楚熙年突然觉得小狐狸只是牙痒痒了，纯属拿自己用来磨牙的。
　　由于月圆之夜即将到来，楚熙年决定带着虞疏烟暂时先离开沧澜派一段时间，上一次小狐狸化形的妖气就被众峰的峰主给察觉到了，楚熙年不能再一次让虞疏烟冒险，万一她的九尾狐身份被门派内一些图谋不轨之人给发现了，那自己和小狐狸都会陷入险境之中。
　　“阿烟，师姐带你离开沧澜派出去玩如何？”
　　“嗷嗷！”
　　虞疏烟一听，头顶上瞬间冒出来一对银色的狐耳，随着小狐狸点头的动作微微颤抖着。
　　楚熙年两只手揉着那对软弹的狐狸耳朵，笑道：“月圆之夜即将来临，你留在门派内不大安全，师姐带你去个地方暂时躲避一下。”
　　她把系统给叫了出来，问系统去什么地方比较好，楚熙年其实想找一个人烟稀少的小镇子，但是她又担心她们两个姑娘目标有些明确，有可能会被骚扰，所以打算选择一个比较安逸的州县。
　　系统打开了楚熙年的山河图，研究了一下说道：【这个珉州城不错，而且距离宿主你要找的秘宝很近，你俩正好打打怪逛逛街吃吃美食，还能捡个宝贝回来修行，这多爽啊。】
　　相比于那些小镇子来讲，州县之中处处是美食，而且她们想住什么地方都可以，等到月圆之夜过去之后，两个人还能一起寻找秘宝。
　　楚熙年决定去珉州城，她将山河图展开，放到两人面前，伸出手指指了指上面的山脉和城镇，说道：“这个地方叫珉州城，据说不错，阿烟你看看怎么样，若是不喜欢师姐再换。”
　　“师姐选的地方肯定错不了，”虞疏烟攥着楚熙年的指尖，下意识地将它咬进嘴里，接着用尖尖的牙齿研磨：“唔唔……那我们什么时候去啊唔……”
　　“今日就出发，”楚熙年任由小狐狸的尖牙啃着自己的手指，只要不咬破皮怎么样都可以。
　　她的手指纤长漂亮，指甲都泛着淡淡的粉色，手上的皮肉也没有多余的细纹，细嫩光滑，小狐狸最近不知为何迷恋上了这双手，动不动就用牙咬，还非要在上面留下自己的牙印。
　　楚熙年不动声色地将自己原先留的长指甲给剪掉了，一开始她还不太适应，后来就逐渐养成了这个习惯，她怕自己不小心弄疼某人，对方又要哼唧个没完没了。
　　“它又不甜，”楚熙年笑道：“还不能吃，你总是咬我的手干嘛？”
　　虞疏烟舔舔嘴唇，叉着腰理直气壮道：“我喜欢！”
　　“你想对我怎么样都可以。”
　　楚熙年亲吻着虞疏烟的额头，温柔湿软的吻一路向下，停留在小狐狸甜软的唇瓣上。
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　“我是你的。”
　　小狐狸涨红着脸说出了这句话，她虽然平时不这样，有时候甚至厚着脸皮要这要那的，但是今日听了楚熙年说出的这句话却有些脸红了。
　　“你也是我的，”楚熙年最喜欢看红着脸的小狐狸了，她伸出手指戳了戳对方红到发烫的脸颊，笑道：“你是我楚熙年一个人的。”
　　说完这句话之后，楚熙年好死不死想起了自己以前看过的霸总文学，里面有句经典语录好像和这个类似。
　　楚熙年：“……”
　　罢了罢了，谁家还没有一个小娇妻呢，自己这样只是情不自禁有感而发而已。
　　楚熙年将自己被小狐狸扯得凌乱的衣衫拢好，接着又从放置衣物的柜子里拿出一件淡青色的衣裙来。
　　她除了喜欢正红色，还喜欢这种淡淡的青色。
　　正当她准备将这件衣衫穿在自己身上的时候，虞疏烟从身后环住了楚熙年的腰，非要干扰她不让她好好穿。
　　“阿烟别闹了，你这只小粘人精啊……”
　　穿好外衫之后，虞疏烟再一次凑了过来，她这次从前面抱住楚熙年的腰，撒娇道：“我也要穿。”
　　“你要穿我的？可是我的衣裳有些大了，不合身，你穿着会不舒服。”
　　楚熙年瞧了瞧，虞疏烟的身形明显比自己瘦小了一圈，而且身高也不及自己，楚熙年总觉得她穿自己的衣裳会拖到地上去，万一小狐狸一个不注意踩着裙摆滑倒了怎么办。
　　“嗯嗯，师姐的衣裳比我的香，我穿上之后就觉得无时无刻不在抱着你。”
　　楚熙年被小狐狸直白的情话说得耳尖都红了，她突然想起来自己是会法术的，到时候直接将衣裳缩小一圈不就行了。
　　想到此处，楚熙年她打开柜子门让虞疏烟挑一件自己喜欢的，可是小狐狸全都摇头。楚熙年还以为她是想和自己穿一样的情侣衫，于是拿出了一件和自己身上颜色相仿的衣衫。
　　“阿烟你瞧瞧这件。”
　　虞疏烟还是摇头，她两只手掐着楚熙年纤细的腰肢，说道：“我要师姐身上这件。”
　　楚熙年又笑了，果然小孩子就是小孩子，别人的衣裳就是比自己的衣裳香得多。
　　“好好好，师姐脱了给你穿。”
　　小狐狸极其自觉地伸展开双臂，主动地等着楚熙年来给自己穿衣裳。
　　楚熙年对此早就习以为常了，她像伺候皇后娘娘一样，给虞疏烟穿好衣裳，整理好衣襟和领口，还蹲下来为小狐狸系上衣带。
　　果不其然，虞疏烟穿上这件衣衫之后，裙摆全都落在了地上。楚熙年穿的时候刚刚好能遮住脚踝，小狐狸却明显全都垂落在地上，稍有不慎就会踩到裙摆。
　　她就说会是这种情况，瞧着虞疏烟有些不太开心的样子，楚熙年施法将她身上的衣衫缩小了一圈，穿起来正好。
　　楚熙年换上了和虞疏烟这件颜色相仿的衣裳，两个人站在一起就像是情侣装，她很喜欢这种感觉，两个人有一种无时无刻都绑在一起的亲密感。
　　她以前见虞疏烟总是身穿一袭白衣，虽然这是修仙小说中女主角的标配，但是楚熙年是真的觉得小狐狸适合一身火红衣衫，这样才更加明艳动人。
　　俗话说大隐隐于市，楚熙年干脆收拾完东西就直接带着虞疏烟往珉州城出发了。
　　作者有话说：
　　啊啊啊做核酸又被捅鼻子！！！这酸爽，前面的人直接被捅出血了，吓得我战战兢兢……
　　谢谢宝贝们的营养液么么么，继续揪留评的宝贝发红包～
　　感谢在2157-07-25 19:35:58~2157-07-29 21:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mzm、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒 30瓶；狗子不读书 13瓶；英帝拉 10瓶；泥城、陆叶声 5瓶；川渡四方、取个名字、舟月 5瓶；塘主 3瓶；阮好、一笔春秋、不秃、Lalisa、slowly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　楚熙年悄悄将六六叫了出来，说是要暂时带着虞疏烟出去办点事，顺便将穷奇也带过去保驾护航。
　　六六立刻福至心灵道：“嘿嘿我都知道，姐姐你回来要给我带点好吃的！”
　　楚熙年揉揉六六毛茸茸的小脑袋，给她留下了一道符咒，笑道：“你将此物放在身边，若是想姐姐了，可以直接对着它说话。”
　　“好！”
　　沈长渊喂养的那只仙鹤十分不靠谱，楚熙年是再也不敢乘坐了，生怕那个神经兮兮的家伙再将她们全都摔下去。
　　穷奇是一种很神奇的凶兽，常言道近朱者赤近墨者黑，它就是这句话的典型代表，穷奇跟了坏人就是魔兽，跟了好人便是神兽。
　　因为穷奇喜爱小孩子，它经常和六六在一起玩耍，身上沾染了小孩子纯净的气息，所以连带着自身吞噬恶人的也污浊之气一同被净化。
　　穷奇见到楚熙年之后便飞奔而来，用两只前爪死死抱住她的大腿，身后两只肉乎乎的小翅膀扑扑腾腾，口中发出“汪汪”的叫声。
　　虽然穷奇此刻变成庞大的巨兽，但是楚熙年还是对穷奇的声音免疫不了，听着就觉得十分出戏，因为它一直朝着自己发出狗叫声，还是那种类似于小奶狗的声音。
　　楚熙年：“……”
　　尽管楚熙年知道穷奇的声音就是这样，而且一碰到自己喜欢的人和物便会从口中发出一阵阵讨好的声音，不过楚熙年依旧是接受不了，在她的印象中高大威猛的神兽不该是这个样子。
　　穷奇趴在地上，等待着它的主人乘坐，楚熙年首先将虞疏烟抱了上去，接着自己再爬上去。
　　虞疏烟的后背与楚熙年紧紧相贴，她喜欢和对方独处，上一次坐在师姐怀里的还是那个叫六六的小孩子，这一次变成了她，而且只有她一个人。
　　“师姐我们走吧。”
　　“旺财，去珉州城。”
　　楚熙年喜欢高空飞行的感觉，但是她下意识就想捂住虞疏烟的眼睛，生怕对方见到层层浮云和高耸入云的山巅会害怕。
　　虞疏烟觉得这四周的景色都是自己以前未曾见过的，她有些兴奋地晃荡着两条腿，正要与周围飞过的白鹤打招呼，却被楚熙年那双冰凉的手掌覆在了自己的眸子上。
　　“阿烟别怕啊，”楚熙年伏在她耳边说道：“天黑之前我们就到了。”
　　“若是害怕就抱紧我。”
　　温柔却有力量的话语传进虞疏烟的耳中，她的心蓦然一颤。
　　虞疏烟其实根本就不恐高，她当初只是随便说说而已，却没想到师姐她能记到现在，而且每一次两个人只要乘坐仙鹤之类的灵兽，楚熙年都会下意识地捂上自己的眼睛，还将自己抱进她温暖的怀里。
　　“师姐，其实我……”
　　“阿烟快看，”楚熙年松开了两只手，指了指不远处灿烂的晚霞，笑道：“你看像不像小狐狸。”
　　楚熙年第一时间将这件事情分享给虞疏烟，随后等人看完之后又抬手覆上了对方的眸子。
　　“师姐，我还没看够呢。”
　　楚熙年闻言松开了手。
　　红色的晚霞灿烂似火，映照着两人的面孔也泛着淡淡的绯色，楚熙年凝视着虞疏烟的侧脸，情不自禁吻了上去。
　　小狐狸的脸颊柔软弹滑，楚熙年没忍住狠狠吸了一口。
　　紧接着像是被暧昧的氛围催动一样，热烈的吻一触即发，湿软温热的舌尖卷席着虞疏烟的口腔四下侵略，楚熙年一手扶着对方的腰肢，另一只手摁住虞疏烟的后脑勺。
　　此刻穷奇不知道背上的两人在干什么事情，它神色照常地驮着正在激情拥吻的两个人往南方飞去。
　　楚熙年有些算错了时间，她以为穷奇能够在日落之前到达珉州城，结果太阳都下山了穷奇才飞到城门外。
　　她特意让穷奇停在离城门一里之外的郊外，若是直接飞到城中被一些普通人给瞧见，定会引发不小的骚乱。
　　穷奇再次变回了小狗的模样，这次楚熙年没有直接带着它进城，而是将它化为一只金色的符咒贴在了虞疏烟的后背上。
　　虞疏烟摸了摸自己的后背，疑惑道：“师姐，它跑到我身后去了。”
　　楚熙年牵着虞疏烟的手往城门处走，边走边解释道：“穷奇避魔驱邪，将它贴在身后起到震慑作用，一般妖邪之物根本就近不了你的身。”
　　小狐狸一听立刻摇头说道：“师姐我不要这个！”
　　“为何，”楚熙年疑惑道：“阿烟不必担心，旺财不会突然跑出来吓你的。”
　　虞疏烟还是摇头道：“师姐，我长大了，有能力保护自己，我也能保护你！”
　　楚熙年笑着摸了摸虞疏烟的发顶，接着又听见对方说道：“可是你却把所有的好东西全都给我了，师姐你怎么办……”
　　她这些日子总是理所应当地享受着楚熙年的好，虞疏烟有些过意不去，师姐她对自己都是一昧的付出，而自己却什么都没有为对方做过。
　　“只要你身处安全师姐就高兴，”楚熙年牵着小狐狸的手，还捏了一阵子，她眉眼弯弯道：“师姐知道你在想什么，我和你在一起照样也能受到穷奇驱邪的效果，我们都在一起这么久了还分什么你我啊，你的就是师姐的！”
　　“你若是不放心就一直看着我，师姐不会离开你半步。”
　　楚熙年牵着虞疏烟走了一阵子之后，突然停了下来，她瞧着小狐狸笑道：“阿烟累不累？”
　　虞疏烟本想摇摇头说自己不累，但是当楚熙年突然弯腰俯身示意自己上来的时候，小狐狸的心里是这样想的。
　　她真的累了，需要师姐背。
　　当虞疏烟趴到楚熙年的背上时，楚熙年觉得小狐狸确实比以前要重了些，就连身上的肉都有质感了。
　　她背着人进了城。
　　这个地方和楚熙年想象的差不多，尽管是傍晚时分，街道上都人来人往热闹非凡，而且她问了当地的老者，珉州城之中不曾听说过出现妖物或者是魔物之类的东西出现，楚熙年觉得还是很安全的，她只要和小狐狸一直住在一起，熬过这小半个月就行了。
　　“师姐，这里好漂亮啊。”
　　珉州城内的街道上张灯结彩，像是在办什么喜事一样，就连家家户户的门前都挂着灯笼和红丝带。
　　“等咱们找好客栈之后，师姐带你出来转转怎么样？”
　　“好！”
　　楚熙年让系统为自己指路，找一家住宿条件好的客栈，系统说前方不远处就有一家，于是指示着楚熙年往前走。
　　这家客栈门面看起来就比较清雅，楚熙年将虞疏烟放下来，牵着她的手走了进去。
　　店掌柜是个一身素雅衣衫的老婆婆，她手中持着少女所用的轻罗小扇，虽然早已满脸皱纹，但是楚熙年却不难看出她年轻时是个大美人。
　　“姑娘住店啊。”
　　老婆婆瞧见来了两位容色和气质出众的女子，顿时喜笑颜开，随后和蔼说道：“这天都黑了，你们怎么这么晚才来住店。”
　　楚熙年笑道：“阿婆我们两个赶路耽搁了一些时间，所以天黑才赶过来，您这还有多余的房间么，我和小妹暂时先住一段时间。”
　　“有，还有呢，”老婆婆瞧着二人紧紧握在一起的手，好像是懂了什么似的，她笑盈盈道：“要一间房是吧？”
　　楚熙年回答道：“对，只要一间房。”
　　“还剩几间雅间，你们随意挑吧。”
　　楚熙年拿了一把黄铜钥匙，说道：“那就这间吧。”
　　她住客栈不喜欢住最后一间，这和住现代旅馆是一个道理，在楚熙年的印象中，往往最后一间都不太吉利，甚至还有可能发生一些奇怪的事情。
　　楚熙年不想让自己和小狐狸这短暂的“蜜月”变得不开心，她要时刻警惕起来。
　　老婆婆领着两个人上了三楼，接着拿出钥匙打开了房门，对她们二人笑道：“你们两个姑娘家家的，天黑了就少出门，免得被坏人缠上。”
　　楚熙年谢过老婆婆之后便关上了门，接着她环视了一圈房间的布置，真不愧是雅间，里面的装潢和布置处处透露着雅致，她很喜欢这里。
　　“阿烟，我们就暂时现在这里住一阵子，你若是什么时候想离开了，师姐就带着你走。”
　　虞疏烟拉着楚熙年的衣袖，撒娇道：“师姐，你方才答应我出去玩的。”
　　“好，”楚熙年曲起右手食指，轻轻刮了一下虞疏烟高挺的鼻梁，笑着说道：“师姐怎么会对你食言呢。”
　　两个人手牵手下了楼，老婆婆见她们还是下来了，好心提醒道让她们早些回来休息。
　　天色渐晚，珉州城的街道上依旧是人声鼎沸，楚熙年觉得有些疑惑，于是将系统喊了出来询问一番。
　　系统查阅资料说道：【珉州城向来安逸富足，城主也曾是修仙之人，懂得治理管制之道，所以才将整个珉州城打理的井然有序。】
　　“那这个城主还挺厉害的啊，我在高空俯瞰的时候，就觉得这个地方面积大，山河湖泊数不胜数，一般人根本管不了。”
　　【城主叫寂弦，乃是人魔共同孕育出来的，不过她心思善良，多年前曾经独身一人灭掉占据珉州城的魔物并将其全部斩杀，后来被城中百姓簇拥做了城主。】
　　“这些百姓们知道她体内流着魔族之血么？”
　　楚熙年比较好奇的是这个，她知道在修真界之中，人族和魔族二者水火不容，和妖族一样都是势不两立的敌对存在。
　　【百姓自然知道，尽管他们知道寂弦不是人族，但是百姓们都极力簇拥寂弦上位，成为他们独一无二的城主。这个月十五日便是她的生辰，所以城中百姓已经开始为她布置生日宴了。】
　　楚熙年听完系统这番话之后，突然觉得很欣慰，她长舒一口气道：“这样才是最好的结局啊。”
　　“若是修真界之内全都能做到如此，九尾狐族也不会被一些意图不轨之人给灭族，小狐狸也不会孤零零一个人……”
　　系统安慰道：【其实宿主你想啊，有争抢就会有杀戮，人妖魔三族本就是相生相克，和平相处是不可能的，只有划分清楚的界限才能更好地制止惨案屠戮的发生。】
　　楚熙年也清楚自己方才所想是天方夜谭，人妖两族千百年来就是仇敌，关系缓口气都难如登天，更别说是和平相处了。
　　九尾狐一族灭族之事是个例子，楚熙年知道有魔族也趁乱与那些邪恶门派相互勾结，企图从中分一杯羹。
　　作者有话说：
　　我在想下个月要不要日个六嘿嘿～
　　求营养液！！再不用就过期了呜呜X﹏X
　　【随机揪留评的宝宝发红包～】
　　不小心点错了发早了啊啊啊啊啊
　　感谢在2157-07-29 21:08:48~2157-07-30 15:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：池花糖再逃大荷花 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮安未醒 40瓶；会飞的鱼、墨迹染江漓 10瓶；偷瓶旺仔喝 2瓶；陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　大街上很热闹，楚熙年牵着虞疏烟的手慢慢走着，她觉得珉州城的温度好像比沧澜派要低得多，所以一直攥着小狐狸暖和又软乎乎的小手。
　　楚熙年的手指冰凉，虞疏烟能够很明显地感受到，她握起对方那只手放置在唇边轻轻哈了口热气，接着又换了另一只手。
　　“师姐，你的手好冷。”
　　深秋的夜里便是如此，楚熙年有些畏寒，一直紧紧攥着虞疏烟比自己温度高的手。
　　“师姐的手平时就冷，现在已是深秋，离冬天也不远了，我身上的温度确实比从前要低。”
　　楚熙年捏了捏虞疏烟手背上细腻的皮肉，莞尔一笑道：“所以阿烟，你不用担心师姐，我好着呢。”
　　皎洁的月光铺洒在大地上，像是镀了一层银，今夜星星极少，全都被月光掩去了自身的光芒。
　　楚熙年给虞疏烟买了一串糖葫芦，自己还被对方“逼着”吃了几口山楂外面包裹着的酸甜糖块。
　　“甜中带酸，”楚熙年舔了一下粘在自己唇角的黏糊糊的糖，笑道：“挺好吃的。”
　　虞疏烟扬起手中的那串糖葫芦，递到了楚熙年面前：“那以后师姐你吃外面的糖，里面酸酸的山楂我来吃！”
　　楚熙年：“……”
　　这孩子怎么想出来的主意。
　　她没有说赞同也没有拒绝，一口咬掉了自己方才啃过的那颗山楂球，忍着酸到牙掉的滋味，昧着自己的良心说道：“师姐觉得还是这样最好吃。”
　　“师姐你再吃一颗！”
　　瞧着小狐狸亮晶晶又满怀期待的眼眸，楚熙年暗道不好，只见对方将手中还剩一半的糖葫芦串又伸到了自己的唇边。
　　楚熙年咽了咽口水，忍耐着方才满口的酸味，对着沾满糖渍，透着亮的鲜红糖葫芦咬了下去。
　　罢了罢了，全都当做教育孩子了。
　　走着走着，虞疏烟头上的桃木簪子突然滑落，走了一段时间之后她才后知后觉发现自己的簪子掉了，头发也垂落下来。
　　方才应该是和楚熙年笑闹之时将头上的簪子给甩掉了，虞疏烟刚准备折返回去寻找，却被楚熙年抓住了手腕。
　　“师姐，你给我买的簪子……”
　　小狐狸的声音有些小，她低着头像是一个做了错事的孩子一样：“被我弄丢了。”
　　楚熙年下意识就想说：一根簪子而已，师姐下次再给你买。
　　但是再一想，小狐狸若是真的很喜欢那根桃木簪子的话，自己这样说她还是会不开心，毕竟那根簪子在小狐狸头上戴了那么久。
　　“师姐对不起，”虞疏烟焦急道：“都是我不好。”
　　楚熙年连忙将人拉到路边，两只手捧着虞疏烟柔软的脸蛋：“阿烟你不许这样说啊，簪子掉了又不是你故意的，师姐待会带你去找不就好了。”
　　虞疏烟两只湿漉漉的鹿眸微微下垂，她有些不敢正视楚熙年的眼睛：“可是我……”
　　“我什么？”
　　“要不是因为我的疏忽，簪子也不会掉了。”
　　楚熙年趁着周围没有人看向这里，飞快地在虞疏烟口唇上啄了一口，她狭长的桃花眸上挑，眸子里充满着狡黠之色，接着楚熙年就笑道：“你以后可不准这么说了。”
　　在自己心里那根簪子虽然不算什么，但是虞疏烟却很喜欢，她没有将这支普普通通的簪子当成可有可无的东西，若是对方真的满不在乎的话，小狐狸也不会露出这么焦急的神情，口中还一直说着些道歉的话语。
　　“等人少了师姐带你去找。”
　　现在街上人还是有点多，鱼龙混杂难免会出什么意外，而且她们对此处人生地不熟的人多不好找东西。
　　“可是我害怕被人捡走，”虞疏烟舔了舔方才被楚熙年亲过的嘴唇，说道：“或者要是被别人踩坏了可怎么好……”
　　“阿烟啊，”楚熙年摸了摸虞疏烟的发顶，笑道：“你不要把什么事情都往坏的方面想，说不定待会儿那根簪子就自己回来了呢。”
　　安慰完闷闷不乐的小狐狸之后，楚熙年拉着人走到一个卖糖水的小摊哪里坐着，顺便问虞疏烟想喝什么口味的。
　　“师姐我不想喝。”
　　虞疏烟摇摇头，两只手紧紧攥着楚熙年的冰凉手不放，像极了做错事的孩子。
　　若是在往常虞疏烟是很喜欢喝这种手工制作的糖水的，但是今日却不一样了，她连一点胃口都没有。
　　楚熙年彻底没辙了，她无奈至极地笑了笑：“阿烟你先松手。”
　　虞疏烟乖乖放下楚熙年的两只手，紧接着她就瞧见楚熙年伸手悄悄掐了个决。
　　一只小纸人突然就冒了出来，她跳到楚熙年的腿上，随后在接到主人指令之后又跳到了虞疏烟的肩膀上，凑近小狐狸的头发丝闻了闻，然后一溜烟的功夫就消失不见了。
　　“师姐，这是……”
　　楚熙年接过小贩端来的糖水，将它放到虞疏烟面前，笑道：“追踪符，给你找簪子的。”
　　她看着虞疏烟松了口气的模样，轻声安慰道：“师姐方才忘记这茬了，等会儿簪子就能回来。”
　　“快喝吧，是你喜欢的口味。”
　　虞疏烟吸了吸鼻子，顿时觉得心里涩涩的，说不出来的难受。
　　“师姐，我难受。”
　　楚熙年一条胳膊搁置在桌子上，静静地瞧着垂下眸子的小狐狸，过了一会儿开口道：“阿烟还想不想玩不玩了？”
　　小狐狸摇摇头，将见底的小碗搁置在桌子上，伸手牢牢抓住楚熙年纤细的腕子。
　　大概应该是受到即将到来的月圆之夜的影响，虞疏烟今日总是有些反常，尤其是心思变得特别敏感。
　　突然一只小纸人跳上桌子，它的两只手紧紧抱住一根桃木簪子，随后将其递到虞疏烟面前，朝着小狐狸昂首挺胸。
　　“师姐！”
　　虞疏烟原本郁闷的情绪此刻在见到簪子回来之后顿时就消失了大半，她两只手轻轻捏着那根桃木簪子，面上是失而复得的喜悦。
　　楚熙年使出清洁术将它清洗了一番，随后站起来走到虞疏烟身后，简单地为对方挽了个发髻。
　　“阿烟你看，”楚熙年站在虞疏烟身后，伏在她耳畔轻笑道：“我就说嘛，肯定会回来的。”
　　虞疏烟两只手摸着自己头上的簪子，面容由原先的焦虑和难过变成了开心的笑。
　　“终于回来了。”
　　既然虞疏烟说不想玩了，楚熙年也不打算带着人再漫无目的地走，毕竟临近月圆之夜，她总要四处小心一点为好。
　　两人所在的地方离客栈有些远，楚熙年为了在虞疏烟面前展示自己女友力满满，直接背上人就走。
　　楚熙年走着走着就想起方才虞疏烟说自己心中难过的事情了，她轻声问道：“阿烟，你方才怎么了，一脸的不开心，师姐都差点被你吓到。”
　　虞疏烟安安静静趴在楚熙年后背上，声音软乎乎的，还带着点鼻音：
　　“我也不知道……”
　　“就是很难过……”
　　她的两条胳膊紧紧搂住楚熙年的脖颈，说话时温热的气息喷洒在楚熙年颈侧。
　　楚熙年知道她这个年纪的小姑娘容易多想，心思缜密又敏感至极，自己只能多加疏导，绝对不能无视甚至是厌烦。
　　虞疏烟亲吻着楚熙年冰凉柔软的耳垂，又用牙齿轻轻咬了咬。
　　“师姐。”
　　“你对我真好。”
　　“我好喜欢你啊。”
　　说完这句话之后，虞疏烟突然摇头道：“不，不对，是爱。”
　　楚熙年的心砰砰直跳，她好像知道虞疏烟下一句准备说什么了。
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　楚熙年应答道。
　　“我好爱你。”
　　她早就将楚熙年当成了自己的一整个世界。
　　这下子楚熙年再也说不出话来了，她有些不好意思地咬咬下唇，眼神四下乱瞟，企图掩盖内心的慌张和激动。
　　虞疏烟面上泛着淡淡的绯色，脖颈往前伸，一下子就亲到了楚熙年的唇角。
　　此时此刻楚熙年的脸也红了，她的身体有些微微发颤，整颗心都冒出了粉色的泡泡。
　　“师姐，我好爱好爱你啊。”
　　小狐狸的声音听起来比平时更软，也更加魅惑人心，一阵风吹起，楚熙年耳畔的发丝搔着自己的脖颈。
　　痒。
　　难受。
　　楚熙年再也忍不了了，她背着身上的小狐狸走得极快，两人经过一个漆黑的巷子，她直接就拐了进去。
　　小狐狸被放了下来，她的后背抵住有些冰冷的墙壁，柔软的唇被楚熙年狠狠堵上。
　　漆黑的巷子里传来阵阵低喘，惹得人面红耳赤。
　　虞疏烟两条胳膊环上了对方的脖子，紧接着她扬起修长纤细的脖颈回应着楚熙年霸道的吻。
　　暧昧和情动辗转发酵，黑暗中的禁忌刺激着双方的感官，两个人都觉得自己的身体发生了一些微妙的变化。
　　“师姐……唔……”
　　“……我难受。”
　　虞疏烟的手不受控制地伸到楚熙年脑后，十指插｜进对方的发缝中细细摩挲。
　　同样难受的楚熙年一只手掐住虞疏烟的侧腰，她的吻从小狐狸柔软香甜的唇瓣，落到对方光滑细腻的下巴上，然后恋恋不舍地分开了这场缠绵激烈的吻：
　　“回去。”
　　作者有话说：
　　回去？回去干嘛呢？
　　最后一天了，我决定从明天开始日六！
　　营养液要过期了[/疯狂暗示]
　　【发红包发红包，今天留两分评的宝贝都有！】
　　感谢在2157-07-30 15:21:44~2157-07-31 20:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不向此间低眉 852瓶；sqhy 55瓶；清风明月 25瓶；烨 20瓶；凉启 15瓶；狗子不读书 10瓶；三一 7瓶；mzm 5瓶；修染 5瓶；情深逢时、33525485 2瓶；书香年华、雾灯、陆叶声、偷瓶旺仔喝、Lalisa、一笔春秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　楚熙年牵着虞疏烟的手走得极快，回到客栈的时候里面的灯还亮着，像是特意给她们留了门一样。老婆婆像刚来的时候那样靠在软椅上，瞧着两个人笑呵呵说道：“回来啦，赶紧上楼休息去吧。”
　　楚熙年谢过老婆婆之后便拉着虞疏烟径直上了楼，小狐狸在身后一直挠着自己的手心。手里痒痒的，心里也痒痒的。
　　铺天盖地的吻席卷而来，虞疏烟无力地倚靠在紧紧关闭的大门上，她承受着楚熙年落在自己身上密密麻麻的吻，口唇中泄出甜甜腻腻的声音。
　　“师姐，我想要。”
　　小狐狸哼哼唧唧的声音惹得楚熙年浑身燥热，对方的两只手还一直落在自己身上不断惹火，楚熙年实在是忍耐不住了，她咬了一口虞疏烟柔软的耳垂，微微喘息道：
　　“不行，你还小。”
　　“不小了，已经长大了。”
　　虞疏烟急不可耐地将自己整个人往楚熙年身上蹭，边蹭便说道：“师姐，我好难受啊。”
　　“你摸摸……你摸摸嘛……”
　　楚熙年两只手往上一提，便将虞疏烟整个人抱了起来，她轻轻地将人放在榻上，随后压了上去。
　　“你躺好，不许动。”
　　说完这句话之后虞疏烟果然不再乱动弹了，她乖巧地坐在榻上，满脸期待道：“师姐，你……”
　　楚熙年半蹲在地板上，狡黠的桃花眸微微上挑，她伸出两只手放在面前查看了一番。
　　很好，指甲暂时还没有长出来。
　　虞疏烟踢掉了自己一只鞋，露出白嫩的小脚丫，她用脚踝勾了勾楚熙年的后腰，焦急道：“师姐你快啊！”
　　楚熙年慢慢扯开虞疏烟的衣带，随后脱去她的外衣搁置在一旁的木质衣架上。
　　她亲吻着小狐狸的眉心，之后一路向下落到对方的锁骨上。
　　随之而来的是小狐狸口唇中，发出的甜腻声音，楚熙年也不知道对方为什么会这么敏感，自己只是捏了一下她的腰而已，她瞧着榻上和自己情况差不多的虞疏烟，仰头吻上了对方鲜甜柔嫩的唇瓣。
　　楚熙年方才念了一大段的清心咒，兴奋的情绪暂时先稳定了下来，她望着一脸急不可耐的小狐狸，伸出手抓住了对方作恶的脚踝，随后在她的脚心揉了揉。
　　“嗷！师姐！”
　　虞疏烟突然吃痛叫道：“师姐你干嘛……”
　　楚熙年的手指落在小狐狸脚底的涌泉穴上，她见对方能感觉到疼痛，于是毫不怜惜地又捏了一下。
　　“师……师姐……”
　　“我疼……”
　　虞疏烟想将伸出去的那条腿给收回来，却被楚熙年攥得紧紧的。
　　“阿烟，”楚熙年轻轻揉捏着虞疏烟的脚心，随后又忍不住笑道：“师姐方才按这里的时候，是不是很疼。”
　　“嗯，”虞疏烟撒着气踹了一脚楚熙年的小腹，埋怨对方把自己给弄疼了：
　　“师姐你一点都不心疼我。”
　　楚熙年捏了捏小狐狸白白嫩嫩的小脚丫，随后将它放下，虞疏烟连忙将小腿收了回来。只见对方接着又将自己另一只鞋子脱了下来，虞疏烟有些害怕地想要将这条小腿也给收回去。
　　“阿烟别怕。”
　　某个把自己弄疼的楚某人此时此刻居然还笑得出来，她站起身来顺势坐到榻上，接着便将虞疏烟整个人都揽进怀里，解释道：
　　“师姐方才查看了一番，你的身体暂时不可以做那种事情。”
　　虞疏烟的面容泛着粉粉的桃花色，她戳了戳楚熙年的窄腰，有些不解道：“为什么啊？”
　　“我学过一些医术，知道基本的一些穴位，方才师姐给你捏脚的时候就发现了。”
　　楚熙年没有好意思直接说出来小狐狸是肾虚，她只好半遮半掩道：“方才那个穴位很重要，师姐担心你身体会出事，等你身体调理好之后好不好？”
　　“嗷，”虞疏烟垂下头瘪了瘪嘴，有些不开心地扑到楚熙年怀里，声音听起来哑哑的。
　　“那我什么时候才能好啊？”
　　“阿烟别担心，”楚熙年亲吻着小狐狸细软芳香的发丝，唇角含笑道：“等什么时候我按着不疼了就是好了。”
　　“那我要快点好，”虞疏烟抱着楚熙年纤细的腰肢晃来晃去：“可是我好想和你……”
　　楚熙年伸出食指对着小狐狸的额角轻轻一戳，笑道：“你怎么一天天的尽想着这件事儿呢。”
　　“我就想！”
　　“现在不准想，”楚熙年抱着虞疏烟缓缓仰倒在榻上，语重心长道：“我们以后的日子还长着呢。”
　　这话她也不知道究竟是说给虞疏烟听的还是说给自己听的。
　　“去洗澡。”
　　楚熙年抱着人坐了起来，接着拍了拍虞疏烟单薄的后背，道：“你先洗。”
　　虞疏烟闻言又将楚熙年压了回去，她一脸期待道：“师姐我们一起嘛。”
　　“那不行，”楚熙年摇摇头笑道：“万一我控制不住自己怎么办，你快去，洗完师姐给你讲故事。”
　　“那好吧。”
　　紧接着虞疏烟就当着楚熙年的面将自己脱了个光.溜.溜，随后一步三回头地朝着屏风走去。
　　热水是店掌柜差人提前准备好的，还往上冒着腾腾的热气，虞疏烟刚走近就被溢出来的白色热气糊了一脸。
　　她喜欢洗热水澡，更喜欢和楚熙年依偎在一起洗，但是师姐今天并不想和自己一起。
　　虞疏烟坐到浴桶里，雪白的身体被热水浸泡，她盯着将自己遮得密不透风的屏风，企图透过上面微微透明的缎子去瞧楚熙年。
　　不过可惜她什么都看不见。
　　清洗完身体之后，虞疏烟才发现自己没有拿贴身衣物，她从水里慢慢地站起来走到浴桶边上，一条腿跨过去，她唤了一声“师姐”，准备给楚熙年来个“突然袭击”，结果一个不小心脚底突然打滑，虞疏烟就一屁股摔在了地上。
　　她的右胳膊也狠狠地撞在了浴桶沿上，一阵钝痛袭来，虞疏烟没忍住叫出了声音。
　　“嗷……”
　　楚熙年正在转移注意看着随便找出来的话本，听见屏风后面的动静之后，她放下手中的话本几步跑了过去。
　　果然不出意外的话就一定会出什么意外。
　　“阿烟！！”
　　只见虞疏烟此刻一.丝.不.挂地坐在地上，正揉着腰面露痛苦之色，楚熙年赶紧将人打横抱起来，接着又把小狐狸放在榻上。
　　“你摔到哪儿了，让我看看。”
　　虞疏烟光着身子搂着楚熙年，她轻声哽咽道：“师姐，我屁股疼。”
　　“你给我揉揉。”
　　话音刚落，楚熙年的手就覆了上去，虞疏烟却突然觉得痒呼呼的，她不停地扭动着下半身，笑着说自己痒。
　　楚熙年揉了一阵子之后问道：“还疼不疼了？”
　　虞疏烟其实早就不疼了，但是她为了想让楚熙年给自己多揉一会儿，于是撒谎摇头道：“还疼，方才是麻的，现在变得更疼了。”
　　“你说你，怎么不等我过去再出来，”楚熙年瞧着对方方才摔惨了的样子一阵子难受，她手上的力气刚刚好，不轻不重，是虞疏烟喜欢的力度，楚熙年心疼道：“摔那么狠，我再给你看看还有什么地方有没有事。”
　　楚熙年说完这句话之后就眼尖地瞧见虞疏烟的胳膊上红红的，方才她只注意着对方摔得最狠的那处地方，却没有注意到虞疏烟身体的其他地方还有磕碰到的伤口。
　　“阿烟你的胳膊怎么了？”
　　她握着虞疏烟纤细白皙的手臂，上面赫然出现一道碰撞的红痕。
　　“不小心碰到了。”
　　虞疏烟的皮肤很白很嫩，稍微磕碰一点就会发红，此刻她的右手手臂上出现了那么大一块红痕，楚熙年伸出手给她揉了揉，心疼极了。
　　“师姐……”
　　小狐狸精此刻用另一只手抱住楚熙年的腰，不安分地动了动身体，她的那只手悄悄解开楚熙年的衣带，说道：“其实我不疼的……”
　　楚熙年瞧见小狐狸还想骗自己，她道：“真的不疼？”
　　虞疏烟摇摇头，她一只手揪着楚熙年中衣的衣带，道：“真的不……疼疼疼！”
　　听见虞疏烟这一声惨叫，楚熙年松开了按着小狐狸手腕的那根手指头，阴沉着脸道：“还骗我呢。”
　　只见楚熙年轻轻拍开虞疏烟那只准备解开自己衣带的手，接着拿出乾坤袋，从里面找出一个绿色的小玉瓶。
　　“手臂伸出来。”
　　虞疏烟乖巧地伸出那只受伤的手臂放到楚熙年面前，楚熙年打开小药瓶，将里面淡绿色的药膏涂抹在虞疏烟被磕碰到的手臂上，她将瓶塞塞好放置到一旁，伸出手指在小狐狸发红的那块皮肉上涂抹均匀。
　　“师姐，好凉。”
　　涂抹好的清凉的药膏刺激着虞疏烟发红的皮肉，她老老实实坐在楚熙年怀里没有再乱动弹。
　　“现在还疼不疼了？”
　　楚熙年尽量将自己的力气放到最小，虞疏烟的皮肉细嫩，若是自己的力气大了，小狐狸肯定又会嘤嘤起来，说自己把她给弄疼了。
　　“不是很疼了，好舒服啊。”
　　虞疏烟说着说着再一次将自己的狐狸爪子伸向楚熙年的衣带，正当她以为楚熙年没有注意到的时候，结果又被对方浅浅的一巴掌打掉了。
　　“阿烟我前不久怎么说的，你要克制住自己，不准乱摸。”
　　小狐狸总是不长记性，自己说的话估计她根本就没听进去。
　　“嗷！师姐！”
　　“叫也没用！”
　　给虞疏烟涂抹好药膏之后，楚熙年暂时没有给她穿衣裳，药膏没有完全吸收，穿衣裳的时候会蹭到袖子上。
　　“你先暂时不许乱动啊。”
　　瞧着蠢蠢欲动的小狐狸，楚熙年再一次说道：“阿烟听话。”
　　这句话一出来，虞疏烟果然安静了不少。
　　“师姐去洗澡，你好好在榻上躺着，不准乱动，尤其是右手。”
　　楚熙年嘱咐完这些之后，接着说道：“还有，你不准跑过来偷看。”
　　她说完这些便拿着换洗的里衣去了屏风后面，虽然是小狐狸的洗澡水，但是楚熙年却没有丝毫嫌弃，她从容地脱去外衣，露出完美玲珑的躯体，随后慢慢走进了热水中。
　　楚熙年仿佛还能嗅到水中残存的香甜气息，淡淡的牛乳玫瑰香味。
　　狐狸天性好动，虞疏烟也不例外，尽管自己的右手不能动弹，但是她也没有忘记将自己的左手发挥最大的价值。
　　她嗅了嗅方才楚熙年涂抹在自己手臂上的药膏，虽然冰凉，可是却有一股浓浓的微苦草药味，不太好闻。
　　虞疏烟一个人无聊死了，她在榻上翻来覆去难受得紧，结果在自己翻身乱动的过程中，虞疏烟将楚熙年涂抹的还未完全干涸的药膏蹭到了床单上。
　　小狐狸精：“……”
　　膏药原本是淡绿色的，谁知一沾到洁白的被单上时突然就变成了深绿色。
　　完了完了，虞疏烟耷拉着脸瞧着床单正中间那一大片绿油油的药膏，已经在内心设想了无数个楚熙年出来之后看见这副场景的表情。
　　手臂上的药膏差不多已经快干涸了，虞疏烟对着上面狠狠吹了几口气，等到彻底药膏彻底干了被皮肤吸收掉之后，她慢慢穿上里衣，接着偷偷摸摸光脚踩在地上，蹑手蹑脚靠近正在洗澡的楚熙年。
　　可没想到自己还未靠近对方，结果她就听见了楚熙年在屏风后面发出的声音。
　　“阿烟。”
　　这一声可把虞疏烟吓得一激灵，她也没想到师姐居然能听见自己的动静，紧接着小狐狸灰溜溜地又跑了回去。
　　虞疏烟死死地盯着床单上那一片绿油油的药膏，她烦躁地抓了抓自己的脑袋，将原本的柔顺黑发美人抓成了一个发丝凌乱的小疯子。
　　师姐方才已经说过不让自己乱动，以防将手臂上的药膏蹭到床单或者被子上，可是现在她不听话，蹭了很大一片，根本就掩盖不住。
　　虞疏烟思来想去，最后终于决定将床单抽出去藏起来。她从榻上下来，打开木柜柜门，在里面发现了新的床单，只不过是红色的。
　　小狐狸心想师姐她应该看不出来，于是就将它拿了出来放在榻上。
　　虞疏烟准备将枕头和那一床被褥全都放到凳子上，正当她掀开枕头的时候，被楚熙年方才塞在枕头底下的话本被虞疏烟瞧见了，她好奇地将它拿了过来，趴在榻上翻开瞧了瞧。
　　风月秘事。
　　这是话本的名字。
　　这一瞧可不得了，虞疏烟仿佛是发现了什么惊天大秘密一样。
　　她首先匆匆忙忙将床单给换下来，随后又将大红床单给换了上去，虞疏烟瞧着很是喜欢，因为她知道楚熙年正好喜欢红色，
　　随后她趴到软软的枕头上，借着烛火发出的亮光饶有兴趣地看了起来。
　　话本上的两个小人抱在一起翻滚，虽说看不到脸，但是虞疏烟仅仅凭着身体就能看出来上面画的是两个女人，她们正在做着一些自己想同师姐在一起做的事情。
　　虞疏烟顿时就兴奋了起来，她咬着下唇，眼睛一眨不眨地瞅着上面的内容和画面，脑子里顿时想起了一些和楚熙年在一起的场景。
　　话本的纸张已经皱皱巴巴的了，看样子话本的主人经常看，虞疏烟不能想象，师姐她平日里如此正经的一个人，居然也会看这种东西。
　　师姐师姐……
　　虞疏烟两只手抱着话本在榻上翻来覆去，她的一双鹿眸此刻隐约发出淡绿色的光芒，正盯着那张屏风看去。
　　楚熙年方才正哼着小曲往自己身上擦皂片，结果却隐隐约约从屏风后面瞧见了一个鬼鬼祟祟的身影正在朝着自己走来，她不用看都知道是小狐狸。
　　说完一句“阿烟”之后，那个鬼鬼祟祟的身影便立着不动了，眨眼间便从楚熙年的面前消失。
　　这不是某只色狐狸还是谁。
　　她擦干身体上的水之后便穿上了新拿出来的里衣，系好衣带之后楚熙年拉开屏风走了出来。
　　虞疏烟正看的面红耳赤，丝毫没有听见身后传来的动静。
　　“阿烟。”
　　楚熙年小声叫了虞疏烟一声，对方还是没有任何反应。
　　正当她以为小狐狸睡着了的时候，楚熙年走近一看，虞疏烟手里正捧着一本粗制滥造的书。
　　楚熙年：“……”
　　当她看清对方手中那本书是什么东西之后，楚熙年的脸上蓦然一热，顿时觉得自己的整张老脸都丢尽了。
　　“阿烟……你……”
　　虞疏烟听见这声猛一回头。
　　此刻楚熙年和虞疏烟二人面面相觑，她瞧着小狐狸手中的话本，又看了看对方绯红的面容，自己的脸也顿时就红了起来。
　　自己偷看小话本的事情被虞疏烟给抓到了，她在虞疏烟心中良好的师姐形象也彻底覆灭了。
　　楚熙年站在原地一句话都说不出来，她的一双桃花眸开始四下乱瞥，由于实在是说不出来什么话，楚熙年只好说道：“阿烟你把床单换了啊。”
　　“咳咳，不错，红色挺好看的。”
　　“师姐，你瞧我发现了什么！”
　　虞疏烟突然从榻上站了起来，她直接跳到楚熙年身上，两条胳膊牢牢环住对方的脖颈，小狐狸噘着嘴有些不太开心：
　　“你有好东西为什么不给我看！”
　　楚熙年顿时被对方这句话说的哑口无言，她接过小狐狸手中的烫手山药，有些心虚道：“师姐打算多学习学习，又怕对你影响不好，所以就……”
　　“师姐~”
　　她将挂在自己身上的小狐狸放到榻上，将话本放到一边，握住虞疏烟的一只手。
　　“我们可以一起学嘛”
　　虞疏烟有些兴奋地趴在楚熙年的耳畔，吐气如兰道：“师姐，我方才看了一些，我们前些日子做的和这个好像啊……”
　　楚熙年听不下去了，她直接欺身上前堵住了虞疏烟的口唇。
　　像是正常的，那是因为楚熙年总是偷偷趁着小狐狸不注意的时候打开看上几张，然后在夜里“学以致用”。
　　她以前其实不看女人和女人之间的，但是自从上次偶然打开看了之后，便逐渐开始一发不可收拾。
　　楚熙年从来没有想象过，原来女人之间也可以这么玩，甚至花样更多，所以她就在乾坤袋里装了几本随身带着，偶尔看个几张给自己解解闷。
　　结果方才教育完虞疏烟之后，她忘记将话本给收起来了，只草草地塞进了枕头底下。
　　虞疏烟不知道对方会对自己作何感想，小狐狸她肯定会觉得自己是个老色胚，整天在对方身上动一些歪心思。
　　楚熙年的唇分离开来，她搂着虞疏烟，将那个话本放到一边，悻悻说道：“阿烟，师姐的秘密被你发现了，师姐发誓以后不敢再对你有所隐瞒了。”
　　她低着头和虞疏烟道歉，原本以为小狐狸会生气，可是楚熙年却没想到虞疏烟面上挂着笑容，她还将楚熙年搁置到一边的话本拿了过来，笑着说道：“师姐我不怪你，我方才看这个里面好多姿势呀，你都没有对我用过。”
　　“我想要我想要……”
　　楚熙年：“……”
　　好吧，小狐狸的脑回路和常人确实有些不太一样。
　　她红着脸说道：“不行！”
　　虞疏烟眨巴着水灵灵的鹿眸，她一只手揪着楚熙年的手臂，不解道：“为什么不行啊？”
　　“师姐还没有看到后面呢，”楚熙年实话实说道，接着她又后知后觉想起一件事情来：“阿烟你忘记我方才怎么和你说的，你身体不大好，不可以做这个。”
　　“好吧，”在听了楚熙年义正严词的拒绝之后，虞疏烟眸子中的火苗逐渐黯淡下去：“那师姐你快看，我不介意和你一起练习的！”
　　楚熙年：“……”
　　她真的很想再一次堵上小狐狸的嘴巴。
　　楚熙年说到做到，她再次将虞疏烟推到在榻上，随后欺身压了上去。
　　两个人只是亲吻都闹出不小的动静出来，绵长缱绻的一吻结束后，楚熙年摸着虞疏烟换上的红色床单，问道：“为何要换成红色的？”
　　虞疏烟闻言心虚道：“我知道师姐你喜欢红色，所以我就从柜子中找出来了。”
　　楚熙年没有多想，其实红色床单和白色的都没有很大区别，不过她还是夸了夸虞疏烟。
　　小狐狸被她压在身子底下，雪白的肌肤和红色的床单相互映衬，给人一种视觉上的冲击，楚熙年盯着虞疏烟目不转睛，随后又克制住了自己，翻了个身从小狐狸身上下来。
　　“快睡觉吧。”
　　“嗷。”
　　“明日就是月圆之夜，你一整日都不许出门，师姐会一直陪着你的。”
　　虞疏烟将自己整具身体全都埋进楚熙年的怀抱之中，她感受着对方的体温，贪婪地吸着楚熙年身上的幽幽冷香。
　　“师姐你方才说要给我讲故事的。”
　　楚熙年抓了抓头发，自己什么时候说过这话？
　　她兴许是忘记了这件事情，自己说的话经常性地就给忘了，楚熙年真是佩服自己的记性。
　　“那阿烟你想听什么。”
　　楚熙年一只手绕到虞疏烟背后，轻轻拍着对方瘦削单薄的后背，小狐狸真的是不长肉，自己给她喂了那么多东西就是一点都不长胖。
　　虞疏烟思索片刻道：“师姐，我想听你家乡的故事。”
　　“好，”楚熙年笑盈盈说道：“那师姐就给你说说。”
　　“我来自另外一个大陆，那里繁荣富庶，有山有水，普通人不需要修行也可以在天上飞翔。”
　　楚熙年说到这个地方停顿了下来，她就是因为飞机失事才误打误撞被系统拉到这个世界里了。从这以后，现实世界和她也就没有任何瓜葛了，楚熙年在那个世界没有牵挂的人或物，她唯一牵挂的这个人就是被自己抱着的虞疏烟。
　　作者有话说：
　　快夸我！
　　大姨妈来了好烦好烦好烦！
　　感谢在2157-07-31 20:19:37~2157-08-01 15:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一笔春秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜皮怪、阮好 22瓶；三杯两盏、小胖子、椰汁 20瓶；42514541、量子纠缠、slinker 10瓶；舟月 5瓶；小小小书迷、wsy 5瓶；慕慕羡慕、磕学家 3瓶；W. 2瓶；听海year、不秃、陆叶声、54445351、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　说着说着，楚熙年突然觉得身子一沉，她低头看去，只见原先靠在自己怀里的小狐狸已经睡着了。
　　楚熙年也顺势躺倒在榻上，将自己的话本偷偷藏起来，随后又给了虞疏烟一个甜甜的晚安吻，接着抱着对方安然入睡。
　　“晚安，阿烟。”
　　第二日楚熙年醒得比往常都要早，她将牢牢扒拉着自己的虞疏烟给扯了下去，又为对方仔细地掖好被角，然后便放慢脚步出门了。
　　她站在门口双手掐诀，紧接着一道透明的结界覆盖住整间房间，外面的人进不来，里面的人也出不去，楚熙年决定以最快的速度买完东西就赶紧回来。
　　街上依旧很热闹，天才刚亮街道上已经开始张灯结彩了，热闹得简直比自己娶媳妇还要高兴。
　　楚熙年猜测这个珉州城的城主一定是貌若天仙的善良之人，要不然根本就不可能让整个珉州城的百姓突然都动员起来为其举办生日宴，她突然有点想一睹对方的芳容。
　　但是再一想，“好奇心害死猫”这句话也不是不无道理，她还是老老实实陪在虞疏烟身边哪里都不要去为好。
　　楚熙年出来原本是为了给虞疏烟买些吃的东西，而且她猜测今夜小狐狸有可能会再次发疯，她要做好万全的准备，不能再像上次那样发起疯来连她自己都不认识了。
　　“老板。”
　　楚熙年指着小摊上摆放好的梅花糕问道：“这个是甜的么？”
　　摊主手脚麻利地从锅里捡出来几个刚蒸好的梅花糕，笑道：“那是，刚出炉的，还热乎着呢，姑娘一看你就是外地来的，我们珉州城的梅花糕可是一绝。”
　　“那就给我来几个吧。”
　　摊主给楚熙年拿了几个色泽金黄的梅花糕，装进油纸盒子中递给对方。
　　楚熙年接过来之后道完谢便离开了。
　　梅花糕也没多少，楚熙年闻着挺香的，干脆捏出来一个放进口中慢慢品尝起来。
　　确实很甜，而且是甜而不腻的那种味道，外皮金黄酥脆，内皮软糯弹牙，就连里面嫩黄的馅料都是流心的。
　　她要赶紧买完东西回去，这种糕点若是放凉了就没热的时候那么好吃了。
　　楚熙年和虞疏烟在一起那么长时间，她早就知道对方喜欢吃什么玩什么，楚熙年想着今夜小狐狸会暂时现出原形，于是饶有私心地跑到一个卖玩具的小摊上买了一根逗猫棒。
　　系统探个头出来鄙夷道：【宿主你真无聊。】
　　【我逗我媳妇儿，要你管啊。】
　　系统：【……】
　　它竟然无言以对。
　　楚熙年还是喜欢路边小摊上的吃食，在现实世界中她就一直都很喜欢吃路边摊买的小吃，每次被朋友见了都会说不卫生，但是楚熙年还是抵抗不了路边摊的诱惑，尤其是烧烤摊。
　　但是这个修真界没有烧烤摊，不过他们买的吃食还是挺丰富的，楚熙年也喜欢。
　　她兜兜转转绕到了一个卖糍粑的小摊上，楚熙年还记得当初她给虞疏烟“送”的第一样吃的就是香甜的糍粑，再一次见到这个东西，楚熙年想都没想就买了好几个，就连馅料都是不同口味的。
　　千万不要让一个女人单独出来逛街，永远无法想象对方会买什么东西。
　　系统今天总算是见识到了，楚熙年以前和虞疏烟在一起出门的时候，她总是很收敛，只给虞疏烟买对方喜欢的东西，自己倒是很少花钱买。
　　楚熙年不给自己买东西的原因就是，她想让虞疏烟觉得自己勤俭持家，是个靠谱的伴侣，能够让对方无怨无悔地托付终身。
　　但是今天虞疏烟不在，只有楚熙年自己一个人，她直接就“原形毕露”了。
　　系统瞧着楚熙年手里大包小包的，总算体会到了女人逛街的不容易，还好它只是个系统而不是个人，若是自己真的是个人，陪着楚熙年一起去逛街，肯定会被当场被对方买的东西给活活累死。
　　正当系统在心里默默吐槽楚熙年的时候，它突然感觉到了一阵若有若无的妖气。由于离楚熙年实在是太远，而且有种虚无缥缈的感觉，系统暂时也没有察觉到到底是什么妖物的气息。
　　【宿主，你要小心，我方才察觉到了淡淡的妖气，但是不确定到底是什么，也不知道那只妖是不是为了你而来。】
　　“知道了三儿，”楚熙年此刻手里提着满满的东西，有吃的有玩的有用的，甚至还有一些升级版的话本，这是楚熙年为了满足小狐狸特意买的，结果她看着看着一下子就买多了，自己手里拿不下，只能暂时先放到自己的乾坤袋中。
　　虽然楚熙年回答的有些无所谓，但是她的心里还是有些忌惮那只妖，她不知道系统方才所说的那只妖的目标究竟是不是自己，但是她已经保持了时刻的警惕。
　　“阿烟？”
　　楚熙年突然喃喃自语道。
　　一个灵动纤长的身影闯进楚熙年的视线，她只在楚熙年面前露出了一个背影，虽说只是背影而已，可是楚熙年却对这个背影熟悉至极。
　　这不就是虞疏烟么，她怎么跑出来的？
　　不过这个修真界中背影相同的人不少，楚熙年不敢妄下定论对方就是偷跑出来的小狐狸，她正打算走近一看，结果对方突然间就消失不见了，形同鬼魅。
　　是不是因为小狐狸看到自己害怕被责怪于是就准备躲着自己，楚熙年原本是这样想的，但是当她没有感觉到自己的灵力有任何波动的时候，她知道方才那个人根本就不是虞疏烟。
　　楚熙年设置的结界里面的人也出不来，若是强行出来的话，楚熙年自身的灵力会有些许波动，她能察觉得到，所以她方才瞧见的根本就不是小狐狸的身影。
　　“三儿，你知道那个假扮阿烟的人是谁么？”
　　系统好奇道：【宿主你怎么知道那个人是假扮的？】
　　“以我看了那么多年的小说来看，那个人肯定是故意假扮小狐狸，想引我上钩，然后对我做出一些伤天害理的事情出来。”
　　系统再一次鄙夷道：【宿主你给我正经点！】
　　楚熙年正色道：“你方才说有一股妖气正在靠近我们，我设置了结界，阿烟她根本就没有出来过，而且我了解她，小狐狸不是那种不知道孰轻孰重的人，她若是真的出来了，也定会收敛自己的妖气。”
　　【宿主，那我们怎么办？】
　　“敌不动我不动，”楚熙年提了提手中装着甜食的食盒，笑道：“我们先回去，姐姐暂时不想理会这个家伙，等今夜过去之后她还敢出来，看我不……”
　　系统听着楚熙年最后那一句血淋淋的话语，心中顿时一阵颤抖，它的宿主大人真不愧是个学医的，无论说到什么样的惨状连眉头都不带皱一下的。
　　楚熙年突然就觉得热闹的街道上不安全了，她原本是想趁着这段时间找一个安全的地方陪着小狐狸度过月圆之夜，可是没想到珉州城也会出现妖物。
　　她不敢再稍加怠慢了，提着手中的东西就开始一路朝着自己居住的客栈走。
　　系统此时侦察着附近有没有妖物跟上来，它虽然没有感觉到任何的妖气，但是系统总觉得哪里有些不对劲。
　　楚熙年走到客栈门口的时候，在系统错愕的眼神中径直从她们居住的客栈绕了过去。
　　【宿主你干嘛？】
　　“你个傻子，”楚熙年提着东西，原本有些着急的步子渐渐慢了下来，她和系统说道：“你方才不是说有妖怪么，而且她还化身为小狐狸的样子来迷惑我，那她的目标一定是我，我不能直接回去。”
　　若是那只妖的目标真的是自己，楚熙年绝对不能将潜在的危险带回去给虞疏烟。
　　【那宿主你现在准备去哪儿？】
　　“我对珉州城人生地不熟的，具体也不知道该去什么地方，”楚熙年步子放得极慢，她镇静地吃了一口方才买的小吃，说道：“这附近有没有什么道观之类的，我进去躲躲？”
　　系统搜寻了一圈说道：【道观没有，不过这珉州城内的寂弦庙很多，宿主你可以先去避一避，顺便看看到底是什么妖怪跟踪你。】
　　楚熙年说干就干，她在系统的带领下找到了离这里最近的一座庙宇。
　　寂弦庙。
　　这个寂弦城主真的是深得人心啊，楚熙年忍不住想道。
　　她是人魔共同孕育出来的，若是按照修真界的那些所谓的正道修士的话来说，此种魔物定要诛之而后快。
　　楚熙年瞧着庙宇之内供奉的金身神像，突然间就莫名觉得有些感动，若是整个修真界也能如此就好了，楚熙年这样想无疑是青天做梦，这种事情是根本就不可能发生的。
　　“三儿，她来了么？”
　　楚熙年就算是感叹也没有忘记她躲进来的初衷是什么，此刻她的神经高度警惕，手里的东西也被她放了下来，搁置在地上。
　　普通人见到神像就要跪拜，楚熙年不是寂弦的信徒，她没道理要跪拜，但是对方也算是间接地帮了自己，楚熙年便拿出自己方才买的糕点，将它们整整齐齐地摆放在供奉的地方。
　　“多谢。”
　　话音刚落，楚熙年直接就感受到一股浓浓的妖气向自己突然袭来，她的手中已经凝结出了一大股灵力。
　　正当她刚准备转身出击，身后突然传来一阵女人的惨叫，楚熙年猛地回头一看。
　　妖气消散了，楚熙年的身后却出现一道高挑纤长的身影。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　寂弦今日只是随便出来看看，却没想到在自己的庙宇中遇到了妖物，而且这个妖物还打算袭击面前手无寸铁的女人。
　　楚熙年看到身后这个突然出现的人，心中有些惊讶，她还未出手就被这个人将妖物打伤了。
　　“这位姑娘，你方才被一只小妖盯上了。”
　　楚熙年故意做出惊恐的神色，她道：“妖？”
　　寂弦笑道：“姑娘不必害怕，那只妖此刻身受重伤，不会再来纠缠你了。”
　　“多谢……”
　　楚熙年瞧着面前这位救了自己的人，对方长相温婉明媚，活脱脱的美人相貌，饶是谁见了都要叫一声俊俏公子，不过她很敏锐地能察觉出来，对方是个女人。
　　“多谢公子相救。”
　　“还未请教姑娘姓名。”
　　还未等楚熙年说话，寂弦觉得此话不妥，于是便作揖笑道：“是在下唐突了，见姑娘第一面便如此轻薄，失礼失礼。”
　　楚熙年莞尔一笑道：“不妨事不妨事，我还要感谢公子相救呢。”
　　虽然自己也能有把握击退妖物，但是毕竟还是面前的这个女人间接地帮助了自己，楚熙年是个知恩图报的人，她直接将刚买的一些糕点两只手托着送给了对方。
　　寂弦也没想到面前的青衣女子会为了致谢将糕点给自己，她原本是不想收的，但是在对上对方那双明艳的含情眸之时，寂弦鬼使神差就将它收下了。
　　楚熙年匆忙笑道：“多谢公子，小女子先行告辞了。”
　　寂弦觉得这个青衣女子有趣得紧，她的种种言行倒像是在躲避着自己，难不成是自己长得丑了把人家姑娘给吓到了。
　　她目送着楚熙年离开，等到人走远了才低头瞧着对方送给自己的糕点。
　　今日是寂弦的生辰，她只是想来到街上吃点东西，顺便看一下一年一度珉州城的百姓给自己举办的生日宴如何了。
　　结果东西没有吃到，寂弦却感受到了一股淡淡的妖气，于是她顺着这股妖气就来到了供奉自己的庙宇，结果误打误撞之下还救了一位青衣美人。
　　寂弦嗅了嗅对方送给自己的纸包，一股熟悉的香香的味道，里面应该是自己喜欢的糕点。当她打开纸包的时候，一股浓浓的香味扑鼻而来。
　　荷花酥，是她正准备要去吃的。
　　离开这座庙宇老远之后楚熙年终于松了一口气，她觉得自己方才那句回答没有什么问题。
　　她知道对方没有彻底将那只妖物斩杀，所以为了保险起见，楚熙年还是要赶紧回到客栈，虞疏烟自己孤身一人在房间里，她不放心。
　　“三儿，你知道方才那个女人是谁么？”
　　系统笑道：【宿主不赖啊，你这侦查技术突飞猛进，我都也是看了好久才看出来对方是个女人。】
　　“她不会就是城主吧？”
　　楚熙年猜测道。
　　【回答正确。】
　　楚熙年也没想到自己突然遇到了寂弦，也没想到跟踪自己的妖物也是被寂弦所伤。
　　对方是伪装成男人的“翩翩公子”，自己则是被英雄救美的一个大美人。
　　感应到楚熙年的心理活动之后，系统无语道：【宿主你好自恋啊。】
　　“自信，”楚熙年纠正系统道：“姐姐我这叫自信你懂不懂？”
　　系统：【……】
　　它从来没有见过像楚熙年这么厚颜无耻的人。
　　楚熙年走得极快，终于在见到客栈之后，她那颗微微悬着的心顿时就放了下来。
　　她飞奔上楼，接着轻轻推开房门，只见小狐狸正侧着身子熟睡。
　　楚熙年那颗悬着的心终于放了下来，她轻手轻脚地走向桌子，将手里的东西搁置在上面，接着走近熟睡的虞疏烟。
　　她伸手摸了摸对方，很好，是她，没有被掉包。
　　楚熙年她就知道小狐狸不会随便出去乱跑，方才那个熟悉的身影定是妖物所变，目标就是自己。
　　被妖物盯上的感觉可不好受，楚熙年又将房间的结界加固了一番，还在门上和窗户上全都贴上了驱邪的符咒。
　　万事俱备，楚熙年也不希望再有东西过来企图对她们作妖。
　　听见楚熙年回来的动静之后，虞疏烟睁开了睡眼朦胧的眸子，她嘤咛了一声，接着揉揉眼睛准备坐起来。
　　楚熙年见状赶紧将枕头垫在虞疏烟的后背，又拿出另一只软枕，拍的足够松软之后垫在了虞疏烟的脑后。
　　“阿烟你醒啦。”
　　虞疏烟朝着楚熙年伸出两条手臂，楚熙年见状立刻心领神会，她熟悉地坐在榻上紧紧挨着小狐狸，主动将人揽进自己怀里。
　　一大早就要抱抱。
　　“师姐。”
　　只见小狐狸指着自己湿润粉嫩的唇瓣，示意道：“我要。”
　　楚熙年眉眼弯弯，一只手牵住虞疏烟的手，随后又在她柔软的唇上盖了个戳。
　　虞疏烟明显不满意对方这个浅浅的吻，她直接将楚熙年压制住，接着含住了对方有些冰凉的唇瓣。
　　与小狐狸又啃又咬的吻法相比，楚熙年的吻温柔又缱绻，惹得虞疏烟哼哼唧唧起来。
　　绵长的一吻结束后，虞疏烟觉得全身的力气全都被对方给夺走了。
　　明明自己才是九尾狐，是最擅长魅惑人心的种族，可是她却被楚熙年给勾去了三魂七魄，还“沦落”到只能躺在对方的怀里撒娇。
　　虞疏烟顿时觉得自己是个不合格的狐狸精，楚熙年才是真正的狐狸精，哪有狐狸精会像自己这样那么快就缴械投降的呢。
　　“师姐给你买了好吃的，”楚熙年指了指桌子上大包小包的东西，吻了吻虞疏烟温热的鼻尖，笑道：“你今天一整天都不可以出去知道么。”
　　“师姐会一直陪着你的。”
　　虞疏烟仰头浅尝了一下楚熙年的唇瓣，甜丝丝的，她问道：“师姐你吃什么好吃的了，我也想要！”
　　“梅花糕，珉州当地的特产，你没吃过吧。”
　　“没有。”
　　瞧着虞疏烟一脸馋样，楚熙年伸出手指戳了戳她的额头：“小馋猫，师姐刚买的，我给你拿。”
　　楚熙年被虞疏烟抱着不肯撒手，所以她直接甩出一根藤条将桌子直接给拉了过来。
　　系统：【宿主你真的好……聪明。】
　　那个“懒”字系统在脑子里绕了很长时间就是没敢说出来，它陪了楚熙年那么久，早就知道对方是什么“德行”，肯定因为这个又要骂自己一顿。
　　楚熙年打开纸包，捏起一个梅花糕递到虞疏烟面前。小狐狸懒到极致，连手都不想动，直接张了张嘴让楚熙年喂自己。
　　“啊。”
　　楚熙年早就习以为常，小狐狸这样子不是一天两天了，每次都要自己喂她吃，若是自己不喂她根本就不吃。
　　“阿烟张口。”
　　虞疏烟张开粉嫩的唇瓣咬了一口还带着些热气的梅花糕，吃完一口之后，她直接就着楚熙年的手开始“风卷残云”起来。
　　楚熙年开始忍不住笑了，她很清楚小狐狸喜欢吃什么东西，而瞧着对方开开心心吃梅花糕的样子，楚熙年也跟着开心起来。
　　“好吃么，”楚熙年又从纸包里拿出来一块，放到小狐狸唇边，笑着说道：“这种糕点甜而不腻，你吃了也不会牙疼。”
　　她特意买了四五个的量，里面粘粘的是糯米，楚熙年担心她吃多了不消化，肚子会不舒服，于是就只买了这些。
　　楚熙年后知后觉想起自己搁置在庙宇中的那包糍粑，她忘记拿回来了。
　　罢了，小狐狸吃多了会消化不了，楚熙年也不想让她一下子吃那么多东西，只怕她又要撑得说自己难受了。
　　“阿烟，等过了这几天之后，师姐就带你回门派。”
　　“为什么那么早啊，”虞疏烟有些不解道：“我还没有玩尽兴呢。”
　　“我察觉到这里有妖气，而且好像是追着我们来的，师姐担心会出什么意外。”
　　虞疏烟有些扫兴地叹了口气，随后又恢复如常道：“其实怎么样都无所谓啦，我只要能和师姐永远在一起就好。”
　　“永远”这个词在楚熙年听来，是几乎不可能做到的一件事情，她突然就觉得自己的心里酸酸涩涩的，很难受。
　　楚熙年摒弃掉围绕在自己身边的坏情绪，笑着对虞疏烟说道：“阿烟放心吧，师姐会一直陪着你的。”
　　哪怕自己最后真的灰飞烟灭了，楚熙年也愿意现在的不离不弃。
　　她刚来的时候根本没有想过自己会和小狐狸在一起，她只觉得洗白完自己之后死遁，然后让系统送自己回到现实世界。
　　不过现在却不一样了，牵挂的人在自己怀里，她怎么舍得永远离开呢。
　　“还有最后一个了，”虞疏烟的声音突然打断了楚熙年的胡思乱想，她见油纸包上还剩下最后一个梅花糕，于是将那块拿起来准备喂给小狐狸。
　　“师姐你吃。”
　　虞疏烟接过楚熙年手里的梅花糕，然后将它放到了楚熙年的唇边，眨巴着一双笑意盈盈的鹿眸。
　　“我已经吃饱了。”
　　只见小狐狸一只手揉着自己的肚子，笑着说道：“有点撑，吃不下了。”
　　楚熙年闻言笑道：“让你一下子吃那么多，又撑着了吧。”
　　她用那只没有沾油的手覆在虞疏烟的小腹上，开始了熟练的动作。
　　虞疏烟经常性的会因为吃东西吃多了而撑着，虽然每次都是楚熙年喂的，但是每当自己说小狐狸吃的够多了，虞疏烟总是会撒着娇缠着楚熙年说自己还要吃。
　　然后她就经常吃撑，撑得肚子难受。
　　然后楚熙年就总是给小狐狸揉肚子，她都已经揉出经验来了，知道虞疏烟哪个地方自己揉着她会觉得舒服。
　　“还吃么？”
　　虞疏烟赶紧摇头道：“不吃了不吃了，师姐我好撑啊。”
　　楚熙年给她揉着小肚子一脸无奈道：“都是师姐的错，我就不应该让你一下子吃那么多东西，你看看现在撑着了吧。”
　　“你难受，师姐也难受。”
　　那双纤长有力的手不轻不重地揉捏着虞疏烟的小腹，楚熙年开始埋怨自己，她有些自责道：“下次不许再吃那么多了，我下次也不能让你一下子吃那么多了。”
　　作者有话说：
　　冰啤酒喝的有点多，肚子难受啊啊啊啊！
　　感谢在2157-08-01 15:43:21~2157-08-02 14:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013 10瓶；舟月 8瓶；修染 5瓶；橙色的橘猫 2瓶；偷瓶旺仔喝、阮好、小刑、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　虞疏烟抓了抓楚熙年的手指头，另一只手捏着梅花糕喂到楚熙年的口中。
　　楚熙年不久之前已经吃过一个了，她平时就不是很喜欢吃甜的，所以这种甜食她只吃一个就觉得有些腻。
　　但是这块梅花糕是虞疏烟亲手喂她吃的，楚熙年觉得就算再甜再腻都食之有味。
　　“好吃。”
　　楚熙年几口便将那一块梅花糕全部吃了下去，虞疏烟伸手为她擦拭掉粘在脸上的一些油渍和渣渣。
　　然后楚熙年就瞧见虞疏烟直接将从自己唇边拈下来的糖渣缓缓放进了口中。
　　“师姐，”虞疏烟舔了舔娇嫩的唇瓣，眉眼弯弯道：“这个更甜。”
　　楚熙年：“……”
　　“阿烟，你现在有没有什么不适？”
　　楚熙年吃完梅花糕之后赶紧给她检查了一下身体，她将一些灵力输给虞疏烟，又伸出两指探了探对方的心脉和灵根如何了。
　　情况还不错，不过现在还是大白天，到夜里才能知道小狐狸的状况如何。
　　这段时间楚熙年不能松懈，她要一直陪伴在虞疏烟身边寸步不离。
　　虞疏烟的扇子还在楚熙年那里放着，自己的东西自己保管，可是小狐狸却非要说怕自己弄丢了，于是就自己收了起来。
　　楚熙年早已对这把折扇产生了不可磨灭的阴影，她只是收着而已，再也不敢随意打开了，反倒是小狐狸用的得心应手。
　　她一直抱着虞疏烟，从早晨到傍晚。
　　夜幕将至，那轮圆月从东方缓缓升起，怀里的虞疏烟却没有丝毫反应。
　　楚熙年一开始觉得有些诧异，她瞧着早就已经睡着的小狐狸，还以为对方的状况就是昏睡呢，于是她缓缓将虞疏烟放在榻上，又仔细地为她整理好身上的衣物，接着将结界再次加固。
　　虞疏烟的睡颜极美，楚熙年坐在榻上目不转睛地盯着对方熟睡的容颜，果然小狐狸只有在睡着的时候才会安静下来，平日里她就连洗个澡都要牵着自己的手一起去，闹腾得不得了。
　　她知道月圆之夜一结束，虞疏烟就会体力不支，身体虚弱，于是楚熙年打开乾坤袋，正琢磨着里面还有哪些能够滋补灵力的仙药，却没有注意到榻上原本熟睡着的虞疏烟此时已经睁开了猩红的眸子。
　　楚熙年突然之间觉得后背有些发凉，不过她也没有转过头去看，因为她的身后是熟睡的小狐狸。
　　虞疏烟突然之间灵力□□，她仿佛是不认得楚熙年一般，甩出身后的一簇狐尾，直接朝着毫无防备的楚熙年重重一击。
　　楚熙年猝不及防从口中吐出一口鲜血，她蓦然睁大了眸子，无论如何也不能想象这个攻击自己的人是虞疏烟。
　　“阿烟？”
　　眼神中充满着错愕和不敢相信，楚熙年捂着疼痛的小腹从地上咬着牙站起来，紧接着虞疏烟破窗而出。
　　血月夜对虞疏烟的影响极大，楚熙年忍着疼痛从三楼的窗户上一跃而下。当她下来的时候，虞疏烟早已消失不见。
　　漆黑的天幕中呈现出一轮鲜红的血月，楚熙年暗道不妙，她四下查看，已经找不到虞疏烟的踪影了。
　　小腹突然传来一阵阵剧痛，那是方才虞疏烟的重重一击所伤。
　　楚熙年开始慌张起来，她害怕失去理智的虞疏烟会跑到正在举办宴会的队伍之中伤人性命，若是被其他捉妖修士给看见那就更麻烦了。
　　一片慌乱之时，楚熙年突然想起自己给过虞疏烟一张小人符咒，于是她催动灵力，顺着那张符咒追寻虞疏烟的下落。
　　寂弦正在城中悠闲自在地观赏着珉州城百姓为其准备的生日宴，正当她溜达到一盏花灯前时，突然敏锐地嗅到一股浓浓的妖气。
　　紧接着那道纤长俊秀的身影随之消失不见，她化为一道红光朝着浓重的妖气而去。
　　虞疏烟已经呈现出半人半狐的模样，她的眸子血红，宛如天幕中那轮血月。
　　“妖孽！胆敢来我珉州城！”
　　寂弦拔.出降魔剑指着早已不受控制的虞疏烟，沉声道：“原来是只九尾狐妖。”
　　她见这只狐狸唇上有血，还以为对方是在城中吃了人，便追赶着这只九尾狐来到了城门之外。寂弦不想再次让她伤到城中百姓，决定在此处将其诛灭。
　　虞疏烟抓着自己的头发，口中发出凄怆的哀鸣，她方才打伤了师姐，还想冲上去将楚熙年的血全部吸干。所以她干脆直接咬破了自己的舌头和唇瓣，让疼痛使自己保持清醒。
　　面前的人类拿出剑指着她，虞疏烟不想和她多纠缠，她此刻只想逃离楚熙年，不让师姐她再次受到自己带来的伤害
　　寂弦哪知道虞疏烟心中所想，她只清楚一件事，留着这只狐妖终会酿成大祸，所以必须除之而后快。
　　虞疏烟依依不舍地朝着城内望去，随后狠心一扭头就迅速地离开了。
　　寂弦跟在她身后穷追不舍，在看着对方丝毫没有停下来的意思之后，她挥动降魔剑，剑锋直朝虞疏烟袭去。
　　九尾狐的狐尾可不是什么摆设，只见虞疏烟一甩身后九条不失美感和力量的大尾巴，直接就抵挡住了降魔剑的剑锋。
　　“还是只修炼多年的大妖。”
　　可惜寂弦此次判断错了，面前的九尾狐仅仅只是修炼了不到二十年。
　　由于受到血月的刺激，虞疏烟身上的九尾狐血脉即将彻底激发出来，她的眉心已经出现了一道火红的印记，狰狞血红的妖纹顺着雪白的脖颈爬到虞疏烟的面颊之上。
　　她不想滥杀无辜，可是身后的这个女人却一直追着自己不放，而且出招致命。虞疏烟觉得，今日若是不杀死面前这个人，她就再也见不到楚熙年了。
　　可是自己若是杀了人，师姐她会不会不要她。
　　空中那轮血月仿佛正在滴血一般，虞疏烟抱着自己的头，拼命克制住想要杀人的欲望。
　　最终嗜血的欲望打败了虞疏烟仅有的一点理智，她的口中长出了尖锐的獠牙，血红的曈昽变为竖瞳。她也不再躲避，直接朝着寂烟冲过来。
　　此刻她的心中只有一件事。
　　面前这个女人想要她命。
　　寂弦半人半魔之身，实力和虞疏烟相比自然是更上一层楼。
　　几个回合下来，虞疏烟仿佛是被抽干了灵力一般，一下子就倒在了地上。
　　她的身上是降魔剑划伤的痕迹，绽开的皮肉往外流出鲜血。
　　楚熙年追着小纸人的行踪来到了城外，眼前第一幕便是今日庙宇内那个曾经救过自己的女人，她手中握着剑器，想要对虞疏烟赶尽杀绝。
　　“住手！”
　　楚熙年手持折扇踏月而来，一袭青衣随风猎猎而飞，她的发丝凌乱，背对着天上那轮血红的圆月，唇角沾血，如同鬼魅一般。
　　寂弦属于半魔，她的视力在夜间极为敏锐，瞧着不远处正朝着自己逼近的女子，寂弦危险地微眯着狭长的眸子。
　　楚熙年的声音冷冽如冰，她将扇子一缘正对着寂弦，声音带着杀气：
　　“放开她。”
　　她真的不敢相信一个萍水相逢之人，居然就是要追杀虞疏烟的那个人，世上太多不确定之事，偏偏楚熙年就总是碰到这种事情。
　　“你是人她是妖！”
　　寂弦举起手中的剑指着伤重不堪，快要化为原形的虞疏烟，厉声道：“人妖殊途，自古以来便是不共戴天，你居然为了一只妖和我作对！”
　　“轮不到你来说教我！”
　　楚熙年心痛至极，她这一刻真想直接将虞疏烟抢回来，可是对方的剑锋指着虞疏烟，楚熙年她不敢轻举妄动。
　　“你为了一只妖甘愿堕落，值得么？”
　　寂弦瞧着站在自己对立面的女子，不知为什么突然觉得心如刀绞，难受得紧，她曾经也有一个为了自己甘愿堕魔之人，可惜后来身死魂消，落了个凄凄惨惨的下场。
　　她甚至觉得面前的女子最终也会是这种下场。
　　寂弦不想再与楚熙年多说废话，她挥起手中的剑，直接朝着虞疏烟袭去。
　　楚熙年使出十成的灵力挥动折扇，扇子带来的力量足以将对方压制住。
　　寂弦转变长剑方向，直接将楚熙年的扇子劈成两半，但是她有分寸，没有伤到对方分毫。
　　趁着这时的空当，楚熙年召出藤条将虞疏烟整个人包裹起来往自己身边带，但是一道剑锋直接将坚韧的藤条给劈开。
　　“不要啊！”
　　青鸾此时像是感受到了主人的绝望，一阵青光乍现，它眨眼间便出现在楚熙年面前。
　　寂弦是个知晓天下法器宝剑之人，她自然认得出来面前女子手中的宝剑便是青鸾。
　　青鸾极难驯服，寂弦知道对方不是普通人，那她今日为何装作弱女子来骗自己？
　　“阿烟……”
　　楚熙年扔掉被劈成两半的折扇，忍受着神魂撕裂的剧痛拔出了手中的青鸾剑，剑出那一刻，漆黑的夜空中响起一阵阵凤鸣。
　　这是她第一次拔出青鸾，师尊曾经告诉自己，若是在神魂极为不稳定的情况下强行拔出青鸾剑，她的寿命便会大大缩减，甚至有可能会被心魔反噬。
　　不过楚熙年此刻根本顾不了那么多，寿命减少，心魔附身又如何。
　　青鸾剑剑身通红，散发出红色的光芒，楚熙年来不及多想，攥着手中的神剑便朝着寂弦挥去。
　　“我再说一遍，不要逼我……”
　　楚熙年的眸子红到充血，她咬牙瞧着寂弦身后的倒在地上现出原形的虞疏烟，再也控制不住理智了。
　　脑子里最后一根弦彻底崩断，楚熙年几乎是发疯了一般，她催动全身上下的灵力，不顾神魂被撕裂的折磨和剧痛，毫无章法地使出波涛汹涌的剑锋。
　　她的心里此刻只有一件事，那就是虞疏烟。
　　她要救下虞疏烟。
　　她不能让虞疏烟死在这里。
　　两人过招，楚熙年招招致命，就连寂弦也抵挡不住对方这么不要命的攻击。
　　“你疯了么！”
　　寂弦根本就没想到面前的人类居然会为了一只害人的妖物做到如此癫狂，她手上的动作不由得慢了几分，结果手中的佩剑被楚熙年的青鸾剑的剑锋斩断成了两截。
　　虞疏烟身后的穷奇突然跳了出来，对着寂弦就是一顿嘶吼，它甩着长长的如同盔甲一般坚硬的兽尾，尖锐的兽爪更是直接划破寂弦的外衣。
　　寂弦退到远处，瞧着收回青鸾剑、将被自己重伤的那只狐妖紧紧抱在怀里的青衣女子，她叹了一口气，眸中闪烁着晦暗不明的情绪，接着整个人消失在幽深的黑夜中。
　　穷奇打算继续追下去，却被楚熙年一道咒语重新贴在了虞疏烟的后背上。
　　“阿烟……”
　　楚熙年的口唇逐渐又开始渗出鲜血，顺着白皙的下巴滑落至脖颈。
　　她抱着满身伤痕的虞疏烟，那曾经不可一世的傲人眼眸中充满着恐惧，她什么都不怕，连死都不曾畏惧的楚熙年此刻为了小狐狸的满身伤痕红了眼。
　　“师姐带你回去……有师姐在呢……”
　　“你不会……不会有事的……”
　　楚熙年颤抖着身体，她的怀里是奄奄一息，正强忍着伤痛努力睁开眼睛的小狐狸。
　　漆黑天幕上的那轮血月愈来愈红，相比于神魂撕裂的疼痛，楚熙年更疼的是怀中的虞疏烟。
　　虞疏烟摇摇头，连话都说不出来了，她的唇角勉强扯开一个浅浅的微笑，仿佛是在说“我没事”。
　　楚熙年的手已经开始抖了起来，她甚至摸错了虞疏烟的脉搏。
　　【宿主别着急，女主没事！】
　　系统瞧见楚熙年这副模样，连忙安慰道：【你不要自己吓自己了，赶紧镇静下来。】
　　“三儿，我怕，”楚熙年拼命给虞疏烟输送灵力，口中喃喃道：“都怪我，要不是我带阿烟来这里，也不会发生这样的事情……”
　　【宿主，我求求你了，你停下来吧，】系统静静地看着楚熙年一直往虞疏烟体内输送自己的灵力，无奈又心疼道：【你以为你的灵力是不要钱免费送的啊……】
　　楚熙年吸了吸鼻子，平时有多威风，此刻就有多么狼狈。
　　“三儿，阿烟她现在有无大碍？”
　　楚熙年抚摸着怀中浑身伤痕的虞疏烟，眼角渗出晶莹的泪珠，滴落在已经化为原形的小狐狸身上。
　　系统查看一番之后说道：【宿主别担心，女主只是一些皮外伤而已，不过寂弦的那把降魔剑割裂的伤口比较难以治愈，女主需要好好调养。】
　　楚熙年的心放了下来，她抱着虞疏烟坐在草地上，一只手覆在她的脊背为对方输送灵力。
　　此刻只有输送灵力才是最简单粗暴却有效的治愈方法。
　　系统瞧着虚弱的楚熙年，心疼道：【宿主啊，你方才使用了青鸾剑，这个时候更应该静养调息。】
　　【你若是再这样下去，估计熬不到大结局你就挂了。】
　　听了系统这番话之后，楚熙年后知后觉感到全身上下像烈火烧灼一样难受，她的声音嘶哑，听得系统也跟着难受。
　　“反正我迟早都是要死的人了，”楚熙年满不在乎说道。
　　【你死了谁照顾她，】系统无奈道：【宿主你不要那么悲观，你还有我呢，我保证不会让你出任何事情的。】
　　“三儿，”楚熙年只当系统这句玩笑话是在安慰自己，她轻声笑了笑：“谢谢你。”
　　系统也是头一次听见楚熙年对自己说“谢谢”，它不知道该如何应对了，只好结结巴巴道：“宿……宿主，咱俩谁跟谁，黄金搭档还需要说谢谢？”
　　楚熙年也懒得和系统拌嘴了，她一边为虞疏烟输送灵力，一边说道：“你帮了我那么多忙我还整天骂你，对不住了呀。”
　　【宿主你说什么呢……】
　　系统彻底招架不住楚熙年了，它居然没来由地开始害羞起来：【我不和你说了！】
　　说完这话之后，系统便逃命一般钻了回去，它实在是受不住楚熙年的这些话。
　　楚熙年忍不住笑出声来，她慢慢站起身，轻轻地抱着小狐狸往城中走去。最危险的地方就是最安全的地方，楚熙年料寂弦也不会再来了，若是她真的对虞疏烟起了赶尽杀绝之心的话，她也不会在自己占上风的情况下毅然离去。
　　寂弦对虞疏烟的攻击只是皮外伤而已，虽然根本伤及不了性命，但是她倒是觉得伤在小狐狸身上，痛在自己心里。
　　“阿烟。”
　　“嗷……”
　　虞疏烟有气无力地回应道。
　　楚熙年揉了揉小狐狸蓬松柔软的大尾巴，安慰道：“阿烟没事了，你先不要说话，师姐带你回客栈。”
　　“嗷……”
　　她暂时管不上神魂撕裂的剧痛，楚熙年将虞疏烟变小塞进胸前的衣领中，之后忍着浑身上下的疼痛带着虞疏烟进了城。
　　珉州城中依旧是她方才出来时的样子，没有丝毫变化，更没有因为出了狐妖而感到慌乱的。
　　楚熙年有些疑惑，按说寂弦作为一城之主，她绝对不会容忍城中出现狐妖，可是当楚熙年瞧见这幅其乐融融的场景之后，她更加疑惑起来。
　　三楼的窗户还是开着的，里面亮着灯，楚熙年慌乱之时跳出来的时候还被树杈刮破了手臂，由于她救小狐狸心切，于是便将这件事情抛之脑后，现在突然想起来，手臂上的伤口后知后觉开始刺痛。
　　她小心翼翼抱着受伤的虞疏烟从敞开着的窗口爬了进去。
　　楚熙年的手依旧还是有些颤抖，她抚摸着小狐狸粘上了鲜血的皮毛，轻轻扒开上面狰狞的伤口，心疼极了。
　　虞疏烟伤势并无大碍，只是这身上的皮肉伤有些难以痊愈。
　　降魔剑不是普通的法器，凡是被它剑气所伤的妖魔，皮肉都会被剑身上面所淬炼的天罡之气入侵，比普通剑伤要疼上数百倍，这对虞疏烟来说，无疑就是毒药。
　　楚熙年隐隐约约还能看到虞疏烟伤口上不断冒出的细微黑气，瞧着小狐狸侧着趴在榻上痛苦呜咽，楚熙年当机立断，直接用嘴将那些伤口上的血液吸出来。
　　系统没有制止，它知道此时最快的止痛方法就是用嘴吸。
　　小狐狸疼得闭上眼睛直哼唧，楚熙年将它搂在怀中，一只手抚摸着虞疏烟雪白细软的皮毛
　　她将那些血全部吐到白色的锦帕上，虞疏烟的血液原本是鲜红的，一沾染到帕子上时，全都变成了乌黑色。
　　九尾狐伤口愈合的速度极快，一些细小伤痕根本就不需要处理便可直接痊愈，可是在面对着寂弦的降魔剑，虞疏烟年龄尚小，她根本就毫无还手之力，身上的伤痕也不能直接当做普通伤口来处理。
　　楚熙年替小狐狸吸出那些被污染的血液，算是完成了一小半。
　　她的嘴巴有些烧痛，不过楚熙年暂时管不上自己了，她从乾坤袋中拿出止血生肌的药水，小心翼翼地将它倒在虞疏烟的伤口上。
　　透明的药水刚沾上小狐狸的皮肉，楚熙年就听见从她的口中发出变了味道的叫声。
　　小狐狸在忍耐，它死死咬住自己的牙齿，四条腿都因为疼痛而疯狂抽搐。
　　“阿烟……”
　　楚熙年的声音在颤抖，她听着小狐狸牙齿因为摩擦而发出的清脆响声，若是可以的话，她愿意代替虞疏烟受这种蚂蚁噬咬的痛苦。
　　“你咬我……”
　　楚熙年两只手捧着小狐狸的头，直接将自己纤细白皙的手腕放进它的嘴里。
　　这种钻心的疼，哪怕是给自己分一半呢。
　　虞疏烟张着口死活不愿意咬下去，最后她实在是忍不住了，尖锐的犬齿深深扎进楚熙年的皮肉中，纤细的手腕顿时鲜血直流。
　　月圆之夜的妖物最是嗜血，就连虞疏烟也不例外，她那双狭长的狐狸眼瞧见正在往下滴落的鲜红，灵敏的鼻子嗅到鲜甜的血液香味，便忍不住探出粉色的舌尖去舔舐楚熙年手腕上的血。
　　小狐狸不叫了，认认真真用粉粉的舌头一滴不落地舔舐着楚熙年被咬伤手腕上汩汩流出的鲜血。
　　楚熙年虽然很疼，但是起码小狐狸没有再痛苦哀嚎了，她便觉得这一切都是值得的。
　　透明的药水再次滴落在小狐狸背上的伤口上，这次它只是轻微痉挛了一阵子，没有乱动弹，口中也不再发出呜咽声。
　　系统刚探出头来，结果一睁眼就瞧着眼前这副场景，它实在是看不下去了，于是直接强制楚熙年给虞疏烟喂血。
　　【宿主你干什么！你现在的情况比女主严重得多，你还给她喝血，你不要命了！】
　　楚熙年丝毫没有意识到自己的唇色逐渐变得惨白，这是由于失血过多的原因。
　　“她疼。”
　　【疼就对了，哪有像你这样溺爱……溺爱媳妇的女人，本系统还是头一次见。】
　　系统边说着边紧急帮楚熙年止血，随后直接启动程序将虞疏烟昏迷。
　　“三儿！”
　　【宿主你放心吧，女主她没事，反而是你，你怎么就不知道惜命呢？】
　　楚熙年赶紧去检查虞疏烟的情况，确认对方只是陷入昏睡中才舒缓一口气，接着又轻柔至极地给小狐狸上药。
　　“我不是不知道惜命，”楚熙年语重心长道：“我只是怕万一阿烟她出了什么意外的话，那我存在的意义也就没了。”
　　系统白了它这个恋爱脑宿主一眼，无奈道：【我怎么就摊上了你这么个宿主呢。】
　　楚熙年苦笑道：“那你可倒霉了，甩不掉我了吧。”
　　睡着了的虞疏烟在上药的时候不疼，楚熙年觉得这是一种麻醉的效果，她慢慢地为小狐狸上药，看见涂抹过灵药的伤口开始逐渐愈合，楚熙年露出了放松的微笑。
　　恋爱脑……
　　随系统怎么说好了。
　　楚熙年不觉得自己是个恋爱脑，她只是在做所有称职恋人都应该做的事情罢了。
　　小狐狸身上的伤口大大小小十余道，上过药的地方呈现出愈合的趋势，虽然她已经被系统“麻醉”了，但是楚熙年的手依旧还是轻缓温柔，生怕不小心触碰到对方柔软的皮肉。
　　“你要我怎么不心疼你……”
　　楚熙年对着虞疏烟喃喃自语道：“师姐不想让你出任何事情。”
　　她的手腕上两个血洞，那是被狐狸牙齿咬出来的，楚熙年无法想象虞疏烟当时有多痛才能狠心咬出如此深的伤口。
　　草草处理完之后，楚熙年突然想起很久之前的客栈里，她被发了疯的小狐狸啃了脖子，那时候楚熙年还担心自己被狐狸咬会得狂犬病呢。
　　她抱着怀里的小狐狸一夜未眠，殊不知客栈楼下的花圃中站着一个人。
　　那道修长的身影与浓浓夜色融为一体。
　　寂弦默默地瞧着那间没有熄灯的房间，沉重地叹了叹气，接着她抚摸着手中的那把降魔剑，蹲在花树下拾起一片叶子。
　　是她做错了么……
　　作者有话说：
　　吹空调吹的头疼……
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-02 14:05:31~2157-08-03 14:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：K…… 25瓶；偷瓶旺仔喝、阮好、你是无意穿堂风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　楚熙年的药是好药，虽然涂抹在伤口上带给人的是难以忍受的疼痛，但是止血生肌的效果却是上等。
　　虞疏烟身上的伤口愈合的速度极快，楚熙年也暂时舒缓了一口气，她轻轻揉捏着小狐狸银色的狐耳，接着在对方眉心处的火红印记上落下一吻。
　　“阿烟，”楚熙年的神情是少见的温柔，她轻声道：“等你睡醒就没事了。”
　　她以一种保护的姿势紧紧将虞疏烟圈在怀里，就算是睡觉也要带给对方极度的安全安感。
　　楚熙年终于由于体力不支而陷入了昏睡。
　　窗外那轮血红的月亮逐渐归于沉寂，开始向西方缓缓落下。
　　她睡着之后，虞疏烟却突然睁开了一双碧绿的眸子，小狐狸依旧还是竖瞳，不过眸色已经从猩红色变为了正常的碧绿色。
　　师姐……
　　她用前爪搭在楚熙年的脸上，正抚摸着对方光滑的面颊。
　　楚熙年只是稍微收拾了一下便潦草睡了，她的唇角还有干涸的血液，看起来是触目惊心的脆弱。
　　虞疏烟现在依旧是狐狸的形态，她不能说话，也不能照顾已经累到昏睡的楚熙年。
　　过了片刻之后，漂亮的白狐再次变为人类，虞疏烟身上的伤痕已经全部消失，肌肤上甚至连一点疤痕都没有留下。
　　“师姐……”
　　虞疏烟的声音听起来极为嘶哑，差不多已经听不出来她原先清泠悦耳的声音了。
　　喉咙由于方才的突然发声而疼痛起来，虞疏烟面容痛苦地捂着自己的脖颈。
　　好疼……
　　只要发出一点声音就疼。
　　师姐……
　　楚熙年平静地睡着，她的面色极其惨白，就连她平日里最红润的唇瓣此时也因为失血过多而失色。对方的眼窝泛着淡淡的青黑色，像是已经疲惫了许久的模样。
　　造成这一切的“罪魁祸首”此时呆愣地坐在榻上，虞疏烟的双手从她睁开眸子见到楚熙年这种状况之时就在微微发颤。
　　她两只手小心翼翼地捧起楚熙年被自己咬伤的右手手腕，接着便轻轻吻了上去。
　　虞疏烟探出湿软的舌尖，温柔又怜惜地舔舐着楚熙年被自己咬的触目惊心的手腕。
　　师姐当时为什么要让自己咬，她明明知道自己会控制不住对她做出一些伤天害理的事情出来。
　　虽然师姐她早就知道自己会因为她而受伤，但是师姐她还是愿意伸出自己脆弱的手腕放到她面前。
　　虞疏烟想到这里，那双鹿眸逐渐被水汽浸染，她的眼角渗出一滴热泪，顺着完美白皙的脸庞缓缓流下。
　　九尾狐的自愈作用极强，而且九尾狐的血液还能够治愈一切疑难杂症，虞疏烟探出舌尖深情款款舔舐着楚熙年干涸的唇瓣，接着咬破自己的舌尖，将滚热的鲜血喂给楚熙年。
　　同时她还催动着楚熙年体内的那颗狐珠，狐珠缓缓转动，与楚熙年的灵力进行消融和升华。
　　狐珠不散不灭，存在于这个世上千百年，多少心术不正之人企图拥有它。
　　她将狐珠给了楚熙年，到底是救了师姐还是会害了师姐呢。
　　虞疏烟肯甘愿将他们九尾狐族世代守护的狐珠给楚熙年，她不为别的，只是希望她的师姐，她爱的这个人，能够一生平安。
　　她越想越觉得自己是个扫把星，处处给人带来霉运，楚熙年为数不多的受伤全部都是自己带来的。
　　若不是因为自己，师姐她根本就不会受伤……
　　“嗯……”
　　两行清泪顺着虞疏烟的小脸缓缓流下，她瞧着楚熙年面上的血色逐渐恢复，便露出惊喜的笑容。
　　她的血是真的有用的！
　　等到楚熙年的面色恢复如常之后，虞疏烟便离开了对方柔软的唇瓣，她将耳朵贴在楚熙年的心脏处，听着对方正有力跳动的心跳声才安下心来。
　　虞疏烟忙到半夜，楚熙年她已经没有大碍了。
　　对方的呼吸平缓，心脉正常，灵力也没有受阻。
　　虞疏烟脱掉身上几乎已经变成碎片的衣裳，光着身子在楚熙年的贴身衣物中找出了对方的乾坤袋，她直接打开它翻找了一阵子，终于找到了楚熙年带过来的衣物。
　　楚熙年的体型和虞疏烟还是有些差别的，当虞疏烟穿上她的衣裳时，显得有些松松垮垮，不过虞疏烟还是很喜欢。
　　淡淡的檀木香味袭来，虞疏烟穿上了楚熙年的衣裳，之后又将自己整具身子全都塞进楚熙年有些冰凉的怀抱中。
　　虞疏感喜欢依偎在楚熙年的怀里睡觉，而且她也深深知晓，自己早就已经离不开楚熙年了。
　　她翻来覆去睡不着，总觉得有些难受得慌，于是干脆直接将穿好的里衣给脱去，浑身上下一｜丝｜不｜挂。
　　当自己光｜溜｜溜地将白嫩的身体重新塞进楚熙年的怀抱之时，虞疏烟这次终于觉得自己找对了感觉。
　　她最喜欢这个样子了。
　　她喜欢赤｜身｜裸｜体面对着楚熙年，在虞疏烟看来，能做到坦诚相对是一个好伴侣的基本原则。
　　可是虞疏烟现在却没有丝毫困意，她盯着楚熙年的睡颜，按捺不住自己总想做些什么事情出来，最后她还是控制住了自己“邪恶”的念头，老老实实地睡在楚熙年身侧。
　　虞疏烟就这样瞧着楚熙年，将对方的脸一寸寸全都刻进自己的脑海中，她要带着楚熙年一起入梦。
　　困意如潮，虞疏烟最终缓缓阖上了眸子。
　　她确实将楚熙年的容貌全部都记了下来，也确实将对方带入了梦境中。
　　梦中的虞疏烟站在一片广袤的雪原之上，此刻大雪纷飞，宛如鹅毛一般洋洋洒洒。
　　她孤身一人站在雪原之中，除了她再无旁人。
　　虞疏烟试着张口呼唤，可是却无论如何都发不出一丁点声音。她的腿像是被钉在了原地，连一步都挪不出去。
　　这是做噩梦时经常会出现的情况，无论被困入梦境中的那个人怎么呼喊都无法发出声音，怎么跑都逃离不掉，只会在原地越陷越深。
　　正当虞疏烟惊慌失措充满恐惧之时，身后传来一道熟悉至极的嗓音，这无疑是陷入沙漠中即将渴死时的一捧清泉。
　　虞疏烟猛一回头。
　　身后没人。
　　她失落地转过身去，却突然惊喜地望向远方。
　　紧接着惊喜又变成惊恐，最后又变成了无尽的绝望。
　　只见楚熙年一身被鲜血染红的白衣，她站在不远处的悬崖边背对着自己。
　　虞疏烟想冲上去将人拉回来，可是她根本迈不开腿，发不出声音。
　　她眼睁睁地瞧着楚熙年从悬崖上一跃而下。
　　虞疏烟的心仿佛在那一刻彻底破碎了，她张了张嘴，目光呆滞地盯着楚熙年跳下去的那个地方。
　　师姐她不喜欢穿白衣的……
　　这一定不是师姐……
　　师姐才不会无缘无故跳崖呢……
　　师姐她……怎么肯舍得离开自己……
　　虞疏烟拼命让自己这样子想，仿佛只要一直这样给自己洗脑对方就不会离开自己了。她的脸上扯出一抹比苦还难看的微笑，唇角虽然是上扬的，但是虞疏烟缓缓滴落的泪水却出卖了自己。
　　当楚熙年睁开眼睛再次醒来之时，早已天光大亮。
　　她醒来第一件事情就是查看虞疏烟的身体，当楚熙年瞧见虞疏烟泪流满面的模样，她的心抽得疼。
　　“阿烟。”
　　楚熙年轻轻叫喊了对方一声
　　“师姐别走……”
　　“师姐别走……”
　　她的口中一直在重复着这句话，楚熙年不知道她做了什么梦，根据自己的猜测，小狐狸肯定是梦到自己了，她能说出这样的话来，肯定是梦中的自己抛弃了她，或者是……
　　自己死了……还死在了虞疏烟的面前。
　　楚熙年：“……”
　　一大早上的，自己咒自己真的好么。
　　楚熙年为虞疏烟擦掉雪白脸蛋上的泪水，又将人搂进自己怀里，温声细语安慰道：
　　“阿烟别怕，师姐不走。”
　　“师姐别走……”
　　“师姐不会离开你的。”
　　楚熙年掀开盖在虞疏烟身上的薄被，查看着对方身上的伤口。
　　昨日降魔剑带来的伤痕已经消失不见，虞疏烟的皮肉上甚至连一点疤痕都没有，看来想要伤口好得快，最基础的痛苦还是少不了的。
　　不过她还是很心疼小狐狸，楚熙年伸出手指抚摸着对方白皙光滑的后背，接着又忍不住在上面落下温柔一吻。
　　虞疏烟现在被梦魇所困，楚熙年不敢直接叫醒她，只好将人抱在自己怀里。她正准备小憩一会儿，怀里不老实的虞疏烟又开始踢被子了。
　　楚熙年连忙将被虞疏烟踢到一边的被子给她重新盖好，接着将她暴露在外面的雪白的大腿捞了回来。
　　“师姐……不要离开我……”
　　小狐狸口中喃喃道，接着她直接翻身将楚熙年整个人全都压在身子底下。
　　“不要走。”
　　楚熙年越看越感觉小狐狸是假酒喝多了。
　　“好好好，”她伸手抚上虞疏烟柔软的发顶，也不知道对方能不能听见，柔声安慰道：“阿烟乖，师姐在呢，师姐不走。”
　　虞疏烟像是听见了楚熙年的安慰一样，她软软地趴在对方身上，将头埋进楚熙年的肩窝。
　　“唉。”
　　昨日她拔出青鸾剑已经折寿了，楚熙年暂时也不知道自己还能活多久，系统不告诉她，她也懒得问，这剩下的日子就慢慢陪着虞疏烟过下去吧，能陪多久是多久。
　　抛弃生死，楚熙年经历过一次绝望无助的死亡，在阴曹地府走了一圈之后才到了这个地方，她早就已经看淡了。
　　剑灵很担心主人的安危，它一直立在床头边上，就这样守护了楚熙年整整一夜。
　　楚熙年注意到青鸾还在自己身边不曾离去，于是抬手抚摸了一下它冰凉的剑柄，轻声道：“青鸾，你先回去吧，我已经没事了。”
　　青鸾依旧还是不肯走，紧接着楚熙年就瞧见它自己出鞘了，在空中有规律的转了一圈之后又自动插回剑鞘中。
　　“你是在给我解闷么？”
　　楚熙年笑道：“你快回去吧，我真的已经没事了。”
　　青鸾点了点头。
　　楚熙年松完一口气之后，还没等将身体转回去，就见一阵青光乍现，青鸾在空中缓缓转圈。
　　青色光芒逐渐消失，取而代之的是一位身着青色纱衣的妙龄女子。
　　小姑娘约摸十四五岁的样子，看上去比虞疏烟要娇小一些，她一身淡青色纱衣，手腕上还戴着一串铃铛，随着手臂的摆动清脆地响了起来。
　　楚熙年：“……”
　　“主人！”
　　楚熙年下意识地就往上拉了拉被子，将自己怀里赤.身.裸.体的虞疏烟给遮的严严实实。
　　她叫自己什么？
　　主人！
　　“……”
　　如果楚熙年没有猜错的话，青鸾剑的剑灵化形成人的模样，此刻站在自己面前的漂亮小姑娘便是青鸾剑的剑灵。
　　没有人告诉过她剑灵还可以化形成人啊……
　　“青鸾？”
　　楚熙年试着叫了一下名字，便瞧见对方一脸笑嘻嘻地凑近自己。
　　“主人！”
　　“……”
　　楚熙年面上的笑容僵住了，她没想到青鸾会突然之间化形，还是在自己抱着虞疏烟睡觉的床边。
　　若是小狐狸突然醒来看到眼前这一幕会作何感想，她会不会咬死自己。
　　“你居然能化成人形？”
　　青鸾的声音听起来清脆悦耳，她笑道：“是呀主人，我特意化形为了照顾你呢！”
　　她说着就朝着楚熙年探出两只手，准备为她的主人整理好被褥。
　　“青鸾，”楚熙年伸出一只手挡在自己和青鸾中间，语重心长道：“我觉得你还是先变回去比较好。”
　　“为什么啊，”青鸾疑惑不解，她听了楚熙年的拒绝之后，委屈巴巴道：“难道主人你不喜欢青鸾么？”
　　“我……”
　　楚熙年顿时哑口无言，她说喜欢不合适，说不喜欢也不合适，青鸾毕竟是自己的剑灵，哪有主人不喜欢剑灵的呢。
　　身上的小狐狸再一次踢起了盖在上面的被褥，她的半截雪白圆润的肩头露在外面，被站在一旁的青鸾看了个正着。
　　青鸾瞧见自家主人身上趴着的那个女人，气顿时不打一处来，她不开心地盘腿就坐在地上，死死盯着虞疏烟完美的侧脸。
　　“青鸾你起来，地上脏。”
　　“我不，”青鸾闷闷不乐道：“都是她，若不是她主人你也不会受伤。”
　　完了，青鸾这是对虞疏烟产生芥蒂了。
　　楚熙年连忙解释道：“我没有受伤，你不要对她产生如此大的敌意。”
　　“什么没有，我昨夜可是看的清清楚楚明明白白，你都吐血了！”
　　楚熙年：“……”
　　她实在是没辙了，只好把系统叫了出来问一下是怎么回事。
　　系统解释道：【剑灵化形是好事，但是她会一直跟在你身边，除了亲自认定的主人之外，任何人对于剑灵来说，都是敌人。】
　　楚熙年顿时就僵住了，她此刻很想将床底下蹲着的青鸾重新给塞回去。
　　【而且剑灵这一生只跟随一个主人，若是主人死了，这把剑就会断成两截。不过剑灵向来是无怨无悔，它只听主人的话，无比忠诚。】
　　楚熙年听完系统这番话之后，总算明白了青鸾为何会对虞疏烟产生如此大的敌意。
　　“唔……”
　　睡在自己身侧的小狐狸嘤咛一声，接着搂住楚熙年的脖颈张口咬上了对方的唇瓣。
　　一阵刺痛袭来，楚熙年的唇瓣被小狐狸尖锐的犬齿咬破出血。
　　这个吻根本就算不上是吻，只能说是用力地啃咬，楚熙年也不知道虞疏烟到底做了什么梦，不过小狐狸的梦境肯定不好。
　　青鸾本来盘腿坐在地上摆弄自己手腕上的铃铛，听见榻上的动静之后连忙站起来喊道：
　　“主人！”
　　楚熙年慌乱至极地抱住虞疏烟，有些惊恐地瞧着站在床下气到指骨捏得咯吱作响的青鸾。
　　“青鸾你先出去！”
　　青鸾瞧着抱在一起翻滚的两个人，一股火气直冲天灵盖，接着她重新变回了剑的模样，“嗖”地一下就飞了出去。
　　楚熙年：“……”
　　孩子大了，见不得自己这个样子。
　　又是一阵刺痛，将楚熙年的思绪拉回来，只见虞疏烟疯狂地啃咬着楚熙年的脸颊，鼻子，嘴巴，耳朵，下巴上全都是通红的牙印。
　　这些全部都是某只被困在梦魇中的小狐狸所干的事情，楚熙年虽然疼，但是她并不生气，反而是咬咬牙忍住了。
　　她知道虞疏烟肯定是惧怕到了极点，若是肆意的啃咬能给对方带来安全感的话，楚熙年甘愿当小狐狸的磨牙棒。
　　虞疏烟在梦境中也不好受，她摆脱了梦魇对自己的禁锢，从方才楚熙年跳下去的那个地方也跟随着对方而去。
　　一阵失重感袭来，虞疏烟慢慢闭上了眼睛，之后陷入一片黑暗之中。
　　这个悬崖她也不知道有多深，正当虞疏烟以为自己会摔成肉泥的时候，她突然就落到了一个熟悉至极的怀抱中。
　　这一刻虞疏烟睁开了眸子，她瞧着浑身上下一点伤痕都没有的楚熙年，哽咽着伸出双臂环上了对方的脖颈。
　　“师姐……”
　　她看不清楚熙年的面容，但是虞疏烟却笃定抱住自己的这个人就是楚熙年，如假包换的楚熙年。
　　“师姐别走！”
　　楚熙年摇摇头，虞疏烟只听见对方说出一句顿时让自己五雷轰顶的话语。
　　“师姐该走了。”
　　“阿烟照顾好自己。”
　　虞疏烟不敢相信地摇摇头，她死死抱住楚熙年，像只八爪鱼一般禁.锢住对方不让她离去。
　　随后她直接抱住楚熙年的脑后，疯狂啃咬着对方的嘴唇和脸颊。
　　“我把你弄疼了……你不准走！”
　　“你上次说了我再咬你的话，就打我……”
　　“师姐……你打我……”
　　“别走了……打我……”
　　可是她最终还是留不住楚熙年。
　　楚熙年越来越觉得虞疏烟有些不对劲，她瞧着动作幅度越来越大的小狐狸，暗道不妙。由于生怕小狐狸会做出什么可怕的事情出来，楚熙年只好用藤条将她的手腕给绑了起来。
　　虞疏烟口中说着胡话，楚熙年听得清清楚楚，全都是让自己不要走的这类字眼。
　　难道小狐狸已经发现自己的秘密了么……
　　只是做个梦都能有如此大的反应，若是日后自己真的身死魂消，虞疏烟……
　　她又怎么办呢。
　　楚熙年将被褥盖在胡乱踢腿的虞疏烟身上，她现在这种情况根本连衣裳都穿不了，有可能还会弄伤自己。
　　她瞧着小狐狸由于想要挣脱束缚被藤条勒得泛红的白嫩手腕，心疼极了。
　　但是为今之计她只能暂时将虞疏烟绑起来，等到对方平静下来之后再做打算。
　　梦中的楚熙年逐渐消失，虞疏烟无论怎样都抓不住，她的身体急剧下坠，陷入了一片黑暗之中。。
　　梦魇惊醒，虞疏烟猛地睁开了猩红的眸子，她拼命地撕扯着绑在自己手腕上的东西，毫无理智。
　　“阿烟！”
　　楚熙年这一声直接将虞疏烟从梦境拉回现实。
　　她手上的动作逐渐慢了下来，也不再满口胡话，眸子从猩红的眸色变为幽深的绿色瞳孔。
　　楚熙年连忙将绑在她手腕上的藤条解开，随后直接上去将人抱在怀里。
　　“阿烟，你不要吓我！”
　　“师姐……”
　　小狐狸扑到楚熙年怀里，她抱着对方开始痛苦，那种患得患失的感觉实在是地狱般的折磨，虞疏烟再也受不住了。
　　“阿烟别怕，师姐在，师姐一直在你身边。”
　　虞疏烟哽咽道：“我……我做了个梦……我梦见……”
　　“梦见什么了？”
　　楚熙年的声音温柔如水，她亲吻着虞疏烟的眉心，一只手拿出帕子轻柔地为她擦拭掉满脸的泪水。
　　“我梦见……师姐……”
　　虞疏烟无论如何也说不出口。
　　“是不是梦见我不在了。”
　　“师姐！”
　　楚熙年刚说完这句话，她的口唇就被虞疏烟被泪水浸湿的嘴唇给严严实实地堵上了，接着她反客为主，直接将虞疏烟整个人压在自己的身子底下。
　　一开始是泪水的咸味，楚熙年单手搂住虞疏烟的腰肢，将这个吻加深。
　　甘甜的香味在楚熙年的口腔逐渐蔓延开来，这是专属于虞疏烟的味道。
　　虞疏烟闭上眼睛享受着楚熙年带给自己的深吻，她什么都不做，任由对方压着自己，全身心都信赖着楚熙年。
　　娇嫩的唇瓣被吮吸到红肿不堪，楚熙年微微眯着那双狭长的桃花眸，眸子中闪过想要将虞疏烟彻底拆吃入腹的危险情绪。
　　但是那道情绪仅仅只是转瞬即逝而已，楚熙年很自然地就将它收了回去。
　　绵长缱绻的深吻结束后，虞疏烟发丝凌乱，她绵软无力地倒在楚熙年的怀里，红肿的口唇微微张开，正止不住地喘.息。
　　楚熙年也知道自己把人亲得狠了，她将被褥盖在自己和虞疏烟的身上，嫣红的嘴唇含住了对方小巧软绵的耳垂。
　　“梦都是相反的，”楚熙年口齿不清道：“你若是做梦梦到师姐不在了，那就说明，师姐能一辈子顺风顺水的。”
　　“永远和你在一起。”
　　“可是我害怕，”虞疏烟将毛茸茸的脑袋深深埋进楚熙年的肩窝，知道嗅着对方身上的檀木香之后才镇静下来：
　　“我害怕你会像梦里那样突然消失……”
　　原来虞疏烟真的梦到自己消失了。
　　楚熙年心中顿时五味杂陈，她的指尖微微蜷缩，喉头开始哽咽。
　　“不会的。”
　　她一下又一下顺着虞疏烟光滑细软的发丝，笑道：“师姐不会离开你。”
　　虞疏烟仰着小脸，她的眼眸带着鲜红的血丝，道：“师姐，我真的能永远和你在一起么？”
　　楚熙年坚定道：“会的。”
　　作者有话说：
　　宝贝们七夕节快乐啊！
　　写到了111章，这暗示着什么哈哈哈哈
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-03 14:47:45~2157-08-04 14:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：mzm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53732558 15瓶；54445351 10瓶；陆叶声、不秃、偷瓶旺仔喝、阮好、45074831 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　楚熙年这句话说得坚定无比，她郑重地点了点头，随后轻笑道：“阿烟在哪里我就在哪里。”
　　“师姐……”
　　“还哭鼻子么，”楚熙年屈起手指指骨轻轻地刮了一下虞疏烟光滑的鼻梁，说道：“你以后可不许再像今日这般了，师姐也不喜欢总是哭鼻子的小狐狸。”
　　虞疏烟像个小孩子那样两只手抱住楚熙年的手腕，她将所有的眼泪全都擦到了楚熙年的身上，努力点头道：“师姐你别不喜欢我，我不哭了。”
　　楚熙年听着对方像小孩子一般的发言差点就被逗笑了，她知道虞疏烟这样是因为月圆之夜的后遗症，所以她干脆就像哄孩子那样抱着小狐狸轻轻摇晃。
　　“梦都是相反的，阿烟以后不要怕。”
　　“嗯。”
　　楚熙年随手拿起虞疏烟丢在一边的里衣，接着嗅了嗅，是熟悉的味道，这是她自己的衣裳，不知道怎么被小狐狸给翻了出来，而且她好像还穿了。
　　“阿烟，这件衣裳你从哪里拿出来的？”
　　虞疏烟无辜至极地指了指楚熙年的乾坤袋，说道：“在师姐的乾坤袋里找的。”
　　“那你为什么不穿啊，”楚熙年瞧着浑身上下光溜溜的虞疏烟，忍不住揶揄道：“师姐的衣裳你都不稀罕穿啦？”
　　“我想……”
　　瞧着虞疏烟略带心虚的眼神，楚熙年示意对方继续说下去。
　　“我想一直这样子抱师姐，”虞疏烟用身子蹭了蹭对方的腰腹，撒娇道：“我也喜欢师姐不穿衣裳的样子。”
　　楚熙年：“……”
　　小狐狸怎么回事！
　　这话自己可没教过她啊，以前那么矜持的女主，现在怎么变成这个样子了。
　　虞疏烟瞧着楚熙年的眼神都在拉丝，她将散落在胸前的碎发轻轻撩至身后，露出胸前的大片雪原。
　　楚熙年咽了咽嗓子，抱着虞疏烟的手开始收紧。小狐狸睡着的时候她怎么看都没有这种心思，可对方现在只是“搔首弄姿”了一下子，楚熙年就忍受不住了。
　　绝对不行，她绝对不能“犯罪”。
　　虽然脑子里这样想，但是楚熙年身体上却很诚实。
　　她有些不受控制地将罪恶之手伸向了虞疏烟。
　　“师姐，我要这里！”
　　“唔……师姐你咬疼我了……”
　　……
　　楚熙年从来没有遇到过这么难伺候的人，自己动作慢一点她就不满意，一直扯着嗓子叫，不知情的还以为自己是在虐待她呢。
　　若是自己下手重了些，小狐狸叫得更厉害，娇气得不得了，简直是前无古人，后无来者，她想是在伺候一个祖宗那样。
　　楚熙年越想越觉得哪里怪怪的，那个坚韧自强，从来不抱怨也不流一滴眼泪的女主去哪儿了，面前这只娇气包嘤嘤怪小作精是谁！
　　打不得骂不得，自己还要做出一副悉听尊便的样子。
　　原因只有一个，虞疏烟喜欢。
　　罢了罢了，她喜欢就好，虞疏烟变成这样和自己根本就脱不了干系。把人给养歪了，至少也要赔上自己这短暂的一辈子吧。
　　小狐狸一脸餍足地趴在榻上，她舔了舔自己的指尖，嫣红的唇瓣经过长时间的滋润更加饱满诱人。
　　“师姐我腰疼，”虞疏烟不安分地踢开盖在自己身上的被褥，撒娇道：“你给我揉揉！”
　　她为了堵上虞疏烟的小嘴，直接喂了对方一颗酸酸甜甜的糖果，可谁料小狐狸咬住楚熙年的手指就是不肯松口。
　　“阿烟别闹了，手脏。”
　　“不脏不脏。”
　　楚熙年用丝帕擦拭着自己的手指，上面沾了一些甜甜的蜜糖，接着当着主人的面直接将它收进了自己的贴身衣物中。
　　虞疏烟盯着楚熙年的动作，觉得身体逐渐开始燥热起来，方才刚消下去的火气此刻都被楚熙年再次激起。
　　“师姐……我想……”
　　楚熙年义正言辞拒绝道：“不，你不想！”
　　“师姐～”
　　“纵欲过度对身体不好，三天一次，不能再多了！”
　　紧接着她伸出一根手指按压着自己吮吸出来的红色梅花，极其卖力地给虞疏烟揉着腰。
　　“又是什么地方不舒服了？”
　　虞疏烟指了指自己的腰部以下那个部位。
　　“这里难受。”
　　楚熙年瞧了一眼就知道她的意思，接着她笑着轻拍了一下小狐狸那个地方，笑着问道：“这里不舒服？”
　　她的手刚拍下去，趴在榻上的小狐狸从喉咙里细细地“嗷”了一嗓子。
　　“不许叫！”
　　“师姐，”虞疏烟不满意地扭动着身子，她用光滑雪白的小脚丫勾着楚熙年的腰腹，朝着对方伸出一只不安分的小手：
　　“我什么时候才能十八岁啊……”
　　楚熙年对虞疏烟的心思了如指掌，她深邃的桃花眸眼尾上挑，一颦一笑都透出万般风情。
　　“我算算，”楚熙年做出掐指一算的动作，笑道：“快了，离十八岁不远了。”
　　“阿烟。”
　　楚熙年还是决定在虞疏烟和青鸾见面之前，提前告诉对方剑灵的存在，这样两个小家伙应该就不会那么容易发生矛盾了。
　　“师姐，怎么啦？”
　　“青鸾，出来。”
　　楚熙年方才大概率是让青鸾不开心了，她呼唤了好几次青鸾，对方就是不为所动，理都不理她，看样子也是个有小脾气的小姑娘。
　　“师姐，”虞疏烟听见一个陌生人的名字，下意识就将她当成了自己的情敌，她紧紧抱住楚熙年的手臂，警惕问道：“青鸾是谁？”
　　“是我的本命法器，”楚熙年她就猜虞疏烟会这样子，于是解释道：“昨夜你们见过的。”
　　“不过你大概是记不住了。”
　　“青鸾，不要闹别扭了，你快出来吧。”
　　随着楚熙年的一声声呼唤，青鸾终于不知道从什么地方跑了出来，它有些别扭地停在半空，任凭楚熙年怎么叫就是不过来，楚熙年猜测是因为虞疏烟正抱着自己，结果又把对方给惹生气了。
　　虞疏烟第一次见到如此有性格的宝剑，正当她觉得这把剑很好玩的时候，瞧着面前的一幕，虞疏烟顿时就石化了。
　　只见青鸾在空中缓缓化形，漂亮的剑身逐渐变成人的模样，片刻之后，一个面容俏丽的少女轻巧地落在地上，朝着楚熙年娇滴滴地喊：
　　“主人。”
　　楚熙年觉得怀里的小狐狸突然身体有些僵硬，她垂眸看去，只觉得虞疏烟的神情有些不对劲，看着青鸾的眼神仿佛充满着杀气。
　　楚熙年瞧着变成人形的青鸾，忍不住扶额：
　　她没有想让青鸾化形啊。
　　还好她给虞疏烟穿上了衣裳，才没有让事情变得那么尴尬。
　　“师姐，她是谁。”
　　果不其然，虞疏烟的这番问话都是僵硬无比的，不带任何感情。
　　“她叫青鸾，是我的剑灵。”
　　“剑灵？”虞疏烟眯着眸子面色不善道：“我怎么没听说过师姐你还有剑灵？”
　　“而且，这哪是剑灵，分明就是活脱脱的一个小美人”
　　楚熙年眼瞅着事情朝着自己不受控制的方向发展，她立刻向虞疏烟解释道：“阿烟你别误会，我只是刚知道剑灵居然可以化形成人类的模样。”
　　青鸾和虞疏烟相看两厌，一时之间两人中间擦出一条危险的火花。
　　“主人，青鸾与你相伴数十年，可没想到却被一只狐狸精给截了胡！”
　　“数十年……”
　　小狐狸听了这个数字眼睛都红了一圈，她的手紧紧抓着楚熙年手臂上细嫩的皮肉，掐出了红红的指甲印。
　　楚熙年疼得微微蹙眉。
　　“师姐，你瞒得我好苦啊……”
　　数十年……
　　这个“数十年”可不是虞疏烟想的那个样子啊，青鸾的意思只是她作为一把宝剑陪在自己身边，可是虞疏烟却以为自己将人带在身边那么多年。
　　完了完了，她以为两个人之间只要见了面就能说清楚的，可谁知道这件事却变得愈发不可收拾起来。
　　“主人，她就是个扫把星，专门克你，倘若不是因为她你也不会……”
　　“青鸾住口。”
　　“主人你还不明白么？”
　　少女手腕上的铃铛叮铃作响，青鸾往后退了几步，接着她重新变成了那把剑，闷闷不乐从窗外飞了出去。
　　楚熙年：“……”
　　虞疏烟的眼睛又红了，她一把甩开楚熙年的手，抱着那床薄被将自己蒙的严严实实。她知道楚熙年生了一双含情桃花眸，看什么都是深情脉脉的样子，就连看个剑灵都是如此。
　　楚熙年试探着轻轻扯了扯裹在小狐狸身上的被子，对方纹丝未动，接着她便直接从虞疏烟的身后拥住对方，安慰道：“阿烟你又生气了是不是？”
　　无人应答。
　　她知道这是小狐狸生气时的典型特征，她从不大吵大闹，只是喜欢和自己冷战，最终的目的就是让自己哄她。
　　楚熙年早已摸清虞疏烟的脾性，所以她干脆直接从身后将小狐狸抱在怀里。
　　“师姐前不久和你说了什么你还记得么？”
　　虞疏烟两只手紧紧攥着被褥，埋着头一言不发。
　　她其实也没有那么讨厌剑灵，她只恨自己没有早一点和楚熙年在一起。
　　剑灵说她跟了师姐数十年，这数十年的感情自己根本就无法相比，虞疏烟想到这里，顿时就觉得自己什么都不是。
　　“师姐不喜欢哭鼻子的小狐狸。”
　　“我没有！”
　　“我没哭……”
　　一阵极为浓重的鼻音从被子里幽幽传来，楚熙年唇角一弯，知道小狐狸是个吃软不吃硬的，于是道：
　　“那你掀开被子让师姐瞧瞧。”
　　“我不……”
　　这招居然不管用了，楚熙年只好贴着虞疏烟的耳朵轻声道：
　　“她确实陪了我十几年。”
　　话音一落，楚熙年明显感觉到被子里包裹的小狐狸僵住了。
　　紧接着被子猛地被掀开，虞疏烟红着眼一把攥住楚熙年的衣领，将人重重地推在床头柜上。
　　砰的一声响，楚熙年的后背碰到了木质的床头柜，疼得她闷哼一声。
　　“你说什么！”
　　楚熙年清晰无比地听见虞疏烟指骨捏得咯吱作响的声音，她甚至觉得下一秒小狐狸能掐断自己的脖子。
　　“十年前机缘之下我得了一把宝剑名为青鸾，这十年来我从未将其拔出过。”
　　虞疏烟的那只手依旧牢牢扯着自己的衣领，她的头顶上甚至冒出了尖尖的银色狐耳。
　　“我神魂极不稳定，师尊说就算得了本命法器我也不能使用。”
　　楚熙年觉得小狐狸的力道逐渐开始松懈了下来，她继续说道：“若是强行将其拔出，我就会受到神魂撕裂之痛。”
　　她没有告诉虞疏烟自己的寿命会缩短，她只是轻描淡写地说了一句“神魂撕裂之痛”，可是普通人根本就不知何为“神魂撕裂”。
　　虞疏烟也不知道。
　　“师姐……”
　　她的那只手无力地放了下来，接着整个人倒在楚熙年怀里，虞疏烟哽咽道：“那昨夜……”
　　“我拔出了青鸾。”
　　虞疏烟痛苦地闭上眼睛，她已经将这一切事情全部都捋顺了。
　　师姐为了救她回来，拔出青鸾剑将昨日袭击自己的那个人赶走，楚熙年忍受着神魂撕裂的剧痛为自己输入灵力，还抱着自己回到客栈。
　　虽然只是短短的一夜，却发生了那么多的事情，全都是因为自己所引起的。
　　扫把星……
　　方才剑灵说的果然不错，如若不是因为自己，楚熙年怎么可能会受到那么多的伤害，若不是因为自己的拖累，师姐她也不会失去大半的灵力。
　　造成这一切的罪魁祸首全部都是自己。
　　虞疏烟心痛如刀绞，豆大的泪珠顺着雪白的面颊流淌而下，她松开攥着楚熙年衣领的手，踉踉跄跄地后退了好几步。
　　楚熙年见不得虞疏烟这个样子，她伸手前去拉虞疏烟，却被对方一下子给推开了。
　　“师姐，都是我害了你。”
　　“阿烟，你胡说什么！”
　　楚熙年不可思议地望着虞疏烟，她没想到有朝一日她会从对方口中听到这种话。
　　“我是个不祥之人，我害了全族，我还跑来害你……”
　　“师姐你赶我走吧，我不能再这样祸害你了，你会被我害死的……”
　　“虞疏烟！”
　　“师姐……”
　　楚熙年两只手牢牢按住对方单薄的两肩，她的眼眸中是一片痛惜和心疼的神色。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　虞疏烟没有料到楚熙年会当着自己的面喊出来“虞疏烟”这三个字，如果她没有记错的话，这是师姐第二次这样叫自己了。
　　“我若是真的将你当做不祥之人，我当初早就一走了之，为何还要与你在一起！”
　　楚熙年一一只手抬起虞疏烟的下巴，此刻她的桃花眸中一片水波，眸角渗出晶莹的泪花，她痛心道：“你想想为什么，师姐从来不在意这些，只想一心一意待你好。”
　　“师姐什么都不求，只求你能平安，你怎么能妄自菲薄，用这样的话来说自己，你是我的好阿烟啊！”
　　“可是我……”
　　温热湿软的唇瓣再次将虞疏烟的话语堵在口中，楚熙年不喜欢听小狐狸说这些，她也不想让对方对自己的信任感降低。
　　“阿烟，你完全可以相信师姐。”
　　“有师姐在，你不会出任何事情。”
　　“师姐向你保证，为了你，我以后不会再受伤了。”
　　楚熙年为小狐狸擦干泪水，她瞧着虞疏烟难受，整颗心都揪在了一起：“还让不让我赶你走了？”
　　“不要了，”虞疏烟拼命摇头，生怕下一秒楚熙年就要反悔：“我不走了，师姐你忘掉我方才说的话，求你了！”
　　“我看该忘掉的是你才对吧。”
　　“是我是我，该忘掉的是我！”
　　楚熙年瞧着虞疏烟这副脆弱的模样，伸出手揉了揉对方不知道什么时候冒出来的蓬松大尾巴，笑道：“真软。”
　　虞疏烟一听，身后九条狐尾四下摇晃摆动，两条直接缠住楚熙年的腰肢缓缓摩挲起来：
　　“只要师姐不赶我走，我的尾巴你随便摸！”
　　赶她走？
　　楚熙年什么时候说过要赶虞疏烟走了，这番话还不是方才她自己说的么。
　　罢了，不管是谁说的，总之这件事过去就翻篇了，楚熙年再也不想提起来了。
　　不管对方有什么样的要求，小狐狸的大尾巴她不照样还是摸。
　　一切都沉寂下来之后，楚熙年抱着鼻头通红的虞疏烟靠在床头柜上，怀里的小狐狸慵懒问道：“师姐，那个青鸾她……”
　　“她其实是昨日我拔出剑刃之时受到了灵力的催动，所以才能变幻出人形。”
　　“那她方才说陪了你数十年只是以剑的模样存在的对么？”
　　楚熙年知道小狐狸还是放心不下这件事情，她无奈地笑了笑，举起手保证道：“对，就是阿烟你想的这样。”
　　别看虞疏烟哪里都小，可是醋缸子却装得满满当当的，稍有不慎就会洒出来。
　　“青鸾只是今日化形出来，师姐以前从未见过她，更不是你想象的那种关系。”
　　“都是我误会师姐了，”虞疏烟噘着嘴有些不开心道：“可是那个青鸾我真的不喜欢他，她说的话我也都不喜欢听。”
　　“剑灵就是如此的性格，待你我日后结为道侣，你也会是青鸾的新主人，她不会不听你的话。”
　　“道侣……”
　　虞疏烟别的话没有听进去，可是“道侣”这两个字她却听得清清楚楚。
　　“师姐，你说道侣！我们要结为道侣！”
　　“小傻瓜，”楚熙年捏了一下虞疏烟因为过于激动支棱起来的耳朵，笑道：“师姐我是不负责任的人么。”
　　“我许诺护你一世，自然不会食言，等到你成年，我们便办一个轰轰烈烈的婚礼好不好。”
　　“好。”
　　小狐狸的眼眸又湿润了，这让楚熙年怀疑虞疏烟根本就是水做的。
　　“阿烟不许哭啊。”
　　“我没哭，我只是……”
　　“只是什么？”
　　楚熙年歪着头笑道。
　　“好开心，开心得都要死了。”
　　“也不准说那个字，我们都好着呢。”
　　“不说了，再也不说了，”虞疏烟笑得像个纯洁的孩子那般，露出尖尖的虎牙，两颊深深陷进去两个小洞。
　　“我和师姐都好好的。”
　　由于虞疏烟狐尾和狐耳又收不回去了，楚熙年只好和她在客栈又住了几日，每日夜晚打坐为其调息，还时不时地给虞疏烟炖个补药，滋补一下灵力和身体。
　　楚熙年忌惮着寂弦，她这几天根本就不敢让虞疏烟离开房门半步，每次她只要买吃的下楼，都会特意让穷奇出来替自己守着，还用灵力将布置的结界加固。
　　“疼不疼？”
　　楚熙年按压着虞疏烟脚底的涌泉穴，问道。
　　“嗷！”
　　疼，疼得虞疏烟两只手攥着床单。
　　“不疼！”
　　她咬咬牙忍着疼痛，口是心非道：“师姐我不疼！”
　　楚熙年瞧着小狐狸小脸疼得都皱起来的模样，一脸“你看我信不信”的样子。
　　“真的不疼了？”
　　“嗷！”
　　楚熙年嘴上这样问着，手上的力度再一次加大，疼得虞疏烟小腿都要抽筋了。
　　“疼疼疼，”虞疏烟终于蹬着腿摆脱掉了楚熙年的折磨，叫道：“师姐我错了！”
　　“下次还敢不敢骗我了？”
　　“不敢不敢了！”
　　“你身体恢复的不错，我们也是时候该离开了。”
　　听了楚熙年这样一番话，虞疏烟有些失落道：“师姐，我们来珉州城，我就出去玩过一次，之后一直待在客栈里哪都去不了。”
　　她扒拉着楚熙年的肩膀，撒娇道：“师姐，我好闷啊，我想出去玩。”
　　“可是寂弦她……”
　　“师姐，我们都在这里那么久了她都没有发现，那个城主定是以为我们已经走了。”
　　“不怕一万只怕万一，万一她等着我们出去，守株待兔怎么办？”
　　楚熙年以这种理由拒绝了虞疏烟的要求。
　　“你都说了‘守株待兔’，若是她真的想抓我，肯定早就出动了，也不会等到现在。”
　　虞疏烟见楚熙年被自己说的有些松动，于是加把劲继续道：“而且我又没有伤害人，她的百姓一个都不少，她凭什么抓我啊！”
　　小狐狸终究还是太小了，她不懂三界的险恶，更不知道人与妖之间存在着千百年的怨气不知是说说而已。
　　人族闻妖色变，一开始就连楚熙年都不例外，在人类心中，妖就是吃人的，而那些道行高深的妖类更是因为吸食人类精气才修炼到成仙的境界。
　　这是人族固有的观念，他们被这些观念彻底洗了脑。
　　殊不知天地之间人和妖都是生命，人也好妖也罢，有好的就有坏的。
　　人生蹉跎数十载，虽说寿命比不上妖族，可是倒也比他们轻松快活。
　　最后楚熙年还是拗不过虞疏烟的美色攻击，在小狐狸不知道多少次的撒娇下，楚熙年终于妥协，她和虞疏烟约法三章道：
　　“你要时刻跟在我身边，不能乱跑。”
　　“陌生人来搭讪你你不要和他们说话。”
　　虞疏烟点点头谨记下来，随后她问道：“师姐，你方才说的‘搭讪’是什么意思啊？”
　　“这个嘛，”楚熙年不知道该作何解释了，她忘记这个词在修真界是没有的，于是只好说道：“就是有陌生人向你示好，你千万别理他们就行了。”
　　“原来‘搭讪’就是这个意思啊，”虞疏烟笑道：“师姐我知道为什么了。”
　　楚熙年给自己倒了一杯清茶，浅抿了一口之后，示意虞疏烟继续说下去。
　　“你是怕我和别人跑了对不对？”
　　“咳咳——”
　　她的那口茶还没喝进肚子里就差点把自己给呛到了。
　　“啊？”
　　虞疏烟抓着楚熙年的手不放：“师姐，我不会和别人跑的。”
　　楚熙年：“……”
　　作者有话说：
　　鱼儿:师姐，我要是和别人跑了你会怎么做？
　　楚楚:跑？看我不打断你的狐狸腿！
　　【揪本章留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-04 14:03:05~2157-08-05 13:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍 5瓶；磕学家、谭总带阿彭起飞 2瓶；偷瓶旺仔喝、陆叶声、不秃、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　楚熙年哭笑不得地伸出一根食指戳了戳虞疏烟的小脑瓜，无奈道：“阿烟，你是不是傻。”
　　虞疏烟当即就搂住楚熙年的脖颈，撒娇道：“我是小傻子，是师姐一个人的小傻子。”
　　“那我一个人的小傻子能不能先穿好衣裳啊，”楚熙年为虞疏烟整理好散乱的前襟，笑道：“你瞧瞧你，衣裳也不好好穿，还整日都想着……”
　　楚熙年突然就停顿了下来。
　　“想什么呀？”
　　“没什么。”
　　虞疏烟显然没打算放过楚熙年，她攥着对方的手腕晃来晃去，非要将楚熙年没说完的那句话“逼着”对方说出来。
　　“师姐，你快说嘛，你不说可要难受死了……”
　　“想着扒我的衣裳！”
　　楚熙年最终还是受不住小狐狸的轮番撒娇攻击，她只好将自己的内心想法说了出来。
　　“你整日就想着这些事情，不好好修炼，吃饭，睡觉……”
　　小狐狸最近越来越挑食了，楚熙年每次买回来的东西，烫一些她就不吃，非要等楚熙年给她吹冷。
　　凉一点她也不吃，非说自己牙不好，吃不了冷的和硬的。
　　楚熙年前几日还惯着她，对她是百依百顺言听计从，结果对方越来越恃宠而骄。
　　虞疏烟没想到楚熙年会列出自己如此多的“罪状”，她接着又开始了新一波的撒娇攻势。
　　虽然楚熙年早已对这些话语身经百战，但是经历得多是一回事儿，能不能抵挡得住诱惑又是另一回事，她最终还是受不住小狐狸的“花言巧语”，然后举起白旗缴械投降了。
　　毕竟自己养的媳妇，还得自己宠着，而且虞疏烟是被自己给惯坏的，她要负起这个责任。
　　“唉，”楚熙年装作痛心疾首地叹了口气道：“我可真是养了个祖宗啊。”
　　虞疏烟闻言，两条手臂圈住楚熙年的腰肢，将自己的下巴搁置在对方的肩窝，粉嫩的小嘴巴不老实地叼住楚熙年的耳垂，哼了一声说道：
　　“是师姐先招惹我的，你要对我负责！”
　　“好好好，”其实楚熙年就喜欢虞疏烟和自己撒娇，她爱看对方撒娇的样子，更喜欢看对方吃醋的模样，当然她最喜欢的还是小狐狸在床上被自己欺负到脸红身子软的模样。
　　“那虞小姐今夜愿不愿意与我共度良辰呢？”
　　楚熙年说完这番话，一只手轻轻托起虞疏烟白嫩纤细的右手，紧接着便在她白皙光滑的手背上缓缓落下温柔一吻。
　　虞疏烟此刻却有些不太好意思了，她的耳尖微微泛着粉色，一脸害羞的模样可爱极了，看得楚熙年忍不住想上去揉捏一番。
　　如若不是自己和虞疏烟约法三章，最少只能三天纵欲一次，她此刻真的想将人压在身子底下，听着小狐狸又甜又腻的叫声。
　　她忍。
　　不就是做个忍者么，她楚熙年又不是没做过，她已经能够熟练地控制住自己的欲望，可是每次还是会被虞疏烟给撩拨得神魂颠倒。
　　九尾狐真的不愧是九尾狐，魅惑人的能力楚熙年没有白感受，她甚至怀疑有不少次自己差点失控都是虞疏烟的小把戏。
　　她在引｜诱自己犯罪。
　　楚熙年虽然嘴上埋怨，但是她从来对虞疏烟都是有求必应，小狐狸让她干嘛她就干嘛，根本就拒绝不了。
　　她总算能理解纣王当初的快乐了。
　　摊上个如此娇媚的狐狸精，谁看了不迷糊啊。
　　别人如何她不知道，反正她楚熙年是彻底沦陷了，沦陷在这场温柔乡中。
　　温香软玉在怀，甚是美哉。
　　“师姐今日带你出去玩，我嘱咐你的那些都记得了么？”
　　“都记住了。”
　　虞疏烟满口答应下来，出去玩的前提是她不能乱跑，不能远离楚熙年的视线以外，还有不能和陌生人讲话。
　　出门之前，两个人在要穿什么衣裳的时候产生了分歧，楚熙年想穿那件青色的衣衫，而虞疏烟非要让她穿那件大红色的，说是更加美艳动人。
　　楚熙年并不知道虞疏烟的这番小心思，她觉得在珉州城这种人生地不熟的地方，穿颜色鲜亮的衣裳更容易引起旁人的注意。
　　其实虞疏烟不想让她穿青色是因为青鸾，她前几日见到青鸾，对方就是穿的青色衣衫，和楚熙年拿出来的这件简直是一模一样，所以她心里有些不太舒服。
　　“阿烟，青色怎么了，你以前不是很喜欢这个颜色么？”
　　“我现在又不喜欢了，”虞疏烟将手中那件绯色的衣衫搁置在榻上，闷闷不乐道：“我喜欢别的颜色。”
　　“那你喜欢什么颜色，”楚熙年坐在榻上，伸手抱了抱对方，笑道：“红色？”
　　“嗯。”
　　“可是阿烟，师姐和你一起出去是万万不能穿这种红色衣衫了，很容易被坏人盯上，若是再将那位城主给招来，可就大事不好了。”
　　“我不想让你穿青色嘛……”
　　“为何？”
　　“因为……因为……”
　　楚熙年瞧着虞疏烟闪闪躲躲的目光，以及对方那支支吾吾的回答，她发誓今日一定要问出个所以然来。
　　虞疏烟面对着楚熙年的灼热目光，最后还是败下阵来，她挫败道：“因为青鸾穿的也是青色，我不想让你和她穿一样颜色的……”
　　小狐狸的声音越来越小，她的一双鹿眸四处躲闪，就是不敢瞧楚熙年。
　　“傻狐狸，”楚熙年将手中的青色衣衫折叠好，随后装进了乾坤袋中，笑道：“你只说便好了，师姐都听你的。”
　　虞疏烟将榻上那件绯色衣裙递给楚熙年，满脸期待道：“师姐！你穿这件！”
　　“唉，好吧。”
　　楚熙年接过来之后便换上了，不过她总是觉得这件衣裙的颜色实在是太过鲜亮，倘若穿出去异常惹眼，所以她施了个小法术，将亮眼的大红色换成了淡淡的绯色。
　　“师姐。”
　　楚熙年还以为虞疏烟会不开心，谁料对方瞧见之后，猛地朝自己扑了上来，对着楚熙年的脸就是一阵狂亲。
　　“师姐你真美！”
　　那是，你师姐我可是天下第一美女。
　　这是楚熙年心中的真实想法，哪有美女夸自己好看不开心的呢。
　　虞疏烟脸上的淡淡的婴儿肥逐渐消失，楚熙年敢肯定的是，小狐狸再过几年就能出落成三界第一美人。
　　九尾狐美女众多，楚熙年运气好，偏偏抓到了个最养眼的。
　　穿好衣裳的第一件事就是给小狐狸梳发，虞疏烟的头发柔顺黑亮，散发着淡淡的香味，楚熙年喜欢抚摸，也喜欢将人抱在怀里的时候轻嗅。
　　“你今日想用哪一支发簪？”
　　上次她给虞疏烟一下子买了好几支，小狐狸说要换着戴，结果头上那支狐狸簪子戴着却不肯换了。
　　“那支桃花的。”
　　“好。”
　　水镜中映射出虞疏烟明艳动人的面庞，她瞧着正为她束发的楚熙年，说道：“师姐，我想涂胭脂。”
　　“胭脂？”楚熙年笑道：“你今日怎么突然想涂这个？”
　　“我想和师姐一样漂亮。”
　　楚熙年的美是一种及具有攻击性的美，饶是正常人看了都会觉得面红心跳的那种，虞疏烟却与楚熙年的美有着很大的差别，她柔媚动人，像是活脱脱水做的美人。
　　正好她前些日子买了不少胭脂，虞疏烟若是喜欢她也可以施展一下自己的化妆技术，可是楚熙年总觉得这些胭脂水粉配不上虞疏烟，对方天然的美还是不加修饰更好看。
　　不过小狐狸真的想要的话，楚熙年还是不能扫了她的兴。
　　楚熙年给虞疏烟束完发之后，从乾坤袋里摸出了一个精致的香粉盒子，她挨个打开，依次全都闻了一遍之后，接着从中间挑出了一盒嫣红色的胭脂。
　　这个味道正好是浓郁的玫瑰香味，楚熙年虽然不知道修真界的玫瑰花叫什么名字，但是在她看来这就是玫瑰汁子制作出来的胭脂，又漂亮又好闻。
　　“阿烟，你闻闻这个怎么样？”
　　楚熙年打开盒盖递到虞疏烟面前，她嗅了嗅然后说道：“师姐，这个好香啊，我好想尝尝。”
　　“尝尝？”
　　“这是胭脂，又不是吃的，万一吃的时候发苦了怎么办？”
　　“嗷。”
　　“你坐好不许动，”楚熙年伸出纤长白皙的手指，白嫩的指尖蘸了一点朱红的胭脂，接着又轻轻涂抹在虞疏烟粉嫩饱满的唇瓣上。
　　楚熙年瞧来瞧去，还是觉得这种朱红色不是很适合现在的虞疏烟，她年龄小，整张面庞都充满着活力与稚气，不施粉黛反而更好看。
　　涂抹完胭脂之后却带给人一种老气成熟的感觉，这给楚熙年的感受不是很好，她一个十六七岁的妙龄少女，朱红色很不适合她。
　　楚熙年就只单单给虞疏烟上了个唇色，她托起对方小巧的下巴，忍不住笑道：“阿烟啊，师姐还是觉得你不施粉黛的模样更好看。”
　　“可是我想和师姐一样。”
　　虞疏烟瞧着楚熙年纯天然的红唇，随后便不自觉地舔了舔自己的唇瓣。
　　好甜。
　　然后她没忍住偷偷又舔了好几下。
　　虞疏烟原本以为自己偷吃没有被发现，结果她一抬头就对上了楚熙年笑意盈盈的眸子。
　　“阿烟？好吃么？”
　　楚熙年不敢让虞疏烟吃胭脂的原因，她怕里面有胭脂虫。
　　一想到虫子她的后背就一阵发冷，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“师姐，真的好甜啊。”
　　系统为楚熙年科普道：【宿主你个文盲，这个世界没有胭脂虫，所有的香粉和胭脂都是鲜花汁子调的，里面加了粘稠的花蜜，纯天然无污染，能吃！】
　　听完系统这番解释之后，楚熙年终于算是放下心来，原来还真是她无知了，总是一直拿现实世界的东西带入到书中的世界。
　　“真的么？”
　　楚熙年半信半疑道：“师姐从来没有吃过，你可不要骗我。”
　　她目光灼热地盯着虞疏烟被朱红胭脂沾染成鲜红色的舌尖，只觉得自己整颗心都像被狐狸爪子挠了一样，痒得浑身难受。
　　“给我尝尝。”
　　话音刚落，楚熙年就欺身而上，将虞疏烟压在梳妆台上，张口含住了对方朱红的唇瓣，探出猩红的舌尖舔舐着上面残存的红色胭脂。
　　虞疏烟也没料到楚熙年说的“尝尝”原来是尝自己，她的手中紧紧捏着那盒精致的胭脂，被楚熙年吻到身子绵软无力。
　　一吻结束后，楚熙年餍足地伸出手指揉捏了一下虞疏烟被自己吻到红肿湿润的唇瓣，上面的胭脂全都被她舔舐干净，楚熙年满足道：“真甜，阿烟诚不欺我。”
　　“还要不要让师姐再尝尝？”
　　虞疏烟点点头，接着又摇头。
　　楚熙年不知道对方的意思是什么，刚准备开口问，却听虞疏烟软声道：“师姐，你每次都像是要吃了我一样，我害怕。”
　　“怕？”
　　某只姓虞的小狐狸居然说她害怕自己，楚熙年像是白日见鬼一样。
　　是谁每天在榻上扭得像蛇一样勾引人，又是谁每天哭着说让自己继续别停的。
　　想到这里，楚熙年觉得自己养了只怎么也喂不饱的小狐狸，明明所有的东西都是她指示着自己做的，小狐狸精一边嫌弃一边享受，享受完就穿上衣裳不认人了。
　　好吧，她甚至连衣裳都不穿。
　　“你怕我？难道你不喜欢师姐了？”
　　楚熙年故意做出委屈的表情，她往榻上一坐，只留给虞疏烟一个背影。
　　“师姐。”
　　虞疏烟有些慌张，她以为楚熙年是生气了，便从椅子上起来，有些心虚地走到楚熙年身边，伸出两只手扯了扯对方的衣袖，撒娇道：“师姐，方才是我错了，你不要这样嘛。”
　　“哼。”
　　“师姐，我方才只是说着玩的，我不怕你，我还……”
　　虞疏烟的声音弱弱的，楚熙年虽然一直背对着对方，但是她却无时无刻不在支起耳朵听着小狐狸一个人说。
　　“我还很喜欢。”
　　“我喜欢你亲我，也喜欢你在榻上……”
　　“在榻上什么？”
　　楚熙年听到了这关键的一句话，她的眸中含笑，媚眼如丝道：“你说。”
　　“师姐你没有生气啊……”
　　“有一点，”楚熙年诱哄道：“你方才说的那句话，我想听后半句，阿烟说给师姐听好不好？”
　　虞疏烟的小脸以肉眼可见的速度红了起来，像是染上了一层红色晚霞，顺着雪白修长的脖颈延伸至衣领深处。
　　那是楚熙年经常涉足的地方。
　　“师姐你坏！”
　　小狐狸准备跑，结果却被楚熙年迅速将人牢牢给圈住。
　　她将虞疏烟按在腿上，揉了揉她的耳朵，还用牙齿咬了几下。
　　“……师姐！”
　　“阿烟别动，”楚熙年的声音听起来有些沙哑，她吻了吻虞疏烟软软的唇瓣。
　　“让师姐亲一亲。”
　　“不……”
　　楚熙年的嗓音低哑悦耳，还带着淡淡的笑意，她道：“不许拒绝。”
　　“太痒了……师姐你真坏！”
　　“阿烟你怎么能这么说呢，师姐又没有对你做什么。”
　　楚熙年伸个懒腰，舒展了一下身体，接着从榻上坐起来，她瞧着被自己亲到面色绯红的小狐狸，露出了得意洋洋的笑容。
　　“喜不喜欢？”
　　虞疏烟疯狂点头。
　　“穿好衣裳，师姐带你出去玩儿。”
　　楚熙年像个吃干抹净的负心女人，她将手中拿出的衣衫放到虞疏烟身上，转身道：“你自己穿。”
　　“师姐~”
　　“喊什么喊，”楚熙年转身推开门走到外面：“衣裳和鞋子你自己穿，我在外面等你。”
　　这些日子楚熙年觉得自己是真的将虞疏烟给惯坏了，吃饭要自己喂，洗澡要自己动手，穿衣裳也懒得动，非要自己递到她面前给她穿好才满意。
　　楚熙年不免想到，当年慈禧太后也是这种待遇，她甚至还不如虞疏烟，起码小狐狸洗香香之后不愿意走路，还是自己把人给抱上榻的。
　　唉。
　　都是自己惯出来的臭毛病，楚熙年硬生生地将努力修行蜕变成天鹅的小狐狸养成了豌豆公主。
　　她站在门口不由得思索道，究竟是什么原因让自己心甘情愿为虞疏烟做出这些事情呢。
　　就凭她爱撒娇，爱嘤嘤，而且还时不时哭个鼻子。
　　难道就这？
　　好吧，也确实是这些，
　　楚熙年她就吃这些。
　　吱呀一声，客栈房门打开了，虞疏烟换好衣裳，穿了鞋子出来，楚熙年从上至下盯着小狐狸看了许久，笑道：“不错不错，阿烟今日可真美。”
　　虞疏烟极其自然地牵住楚熙年的手，指了指脖颈上被吸出来的几颗鲜红的草莓，害羞道：“师姐，这个怎么办？”
　　楚熙年对着小狐狸的唇瓣啄了一口，笑道：“怕什么？你是我的，这样其他人就不敢贸然前来搭讪你了。”
　　“嗷。”
　　“走吧，师姐带你去几个好地方。”
　　楚熙年前几天为了给挑食又嘴馋的小狐狸买吃的，她几乎将整个珉州城转了一圈，系统则将所有好玩的好吃的店铺全都给标记了下来，今日总算能派上一些用场了。
　　这些日子下来，虞疏烟嘴巴都养刁了，还好楚熙年银两多，要不然换了普通人根本就养不起。
　　穷奇一直被楚熙年贴在虞疏烟身后，前几日寂弦打伤的那只妖不知道还会不会回来，楚熙年猜测她也不敢造次。
　　珉州城内有一件秘宝，楚熙年也不知道是什么东西，不过她也不打算找了，毕竟这个地方是属于寂弦掌管，她挥剑将人赶走，还对人起了杀心，根本就不敢在对方的地盘上抢夺她的宝贝。
　　除非楚熙年是不想活了。
　　珉州城依旧还是那么热闹，今夜还有灯会，楚熙年想等着夜里带着虞疏烟坐船游湖，于是白天便牵着人的手转了起来。
　　小狐狸最喜欢停留的地方就是做美食的商铺。
　　“师姐，我想吃那个！”
　　虞疏烟指着什么，楚熙年就掏腰包买什么，而且虞疏烟买的东西全都是楚熙年提着，虞疏烟吃不完的东西剩下的全都交给楚熙年。
　　虽然是这样子，楚熙年也甘之如饴，她觉得这样的带有烟火气的生活，才是两个情侣之间最向往的生活。
　　不知不觉间，楚熙年手里的东西就拿不下了，她觉得虞疏烟也没买什么东西，但是慢慢地就一下子堆积了那么多，楚熙年只好将它们收拾好都装进乾坤袋中。
　　“师姐，你看这个！”
　　虞疏烟神秘兮兮指着一家书铺，笑道：“师姐，我们进去瞧瞧吧。”
　　“好。”
　　楚熙年答应道，接着便牵住虞疏烟的手往那家书铺走，走近了一看，原来是自己前不久刚买过话本的地方。
　　“……”
　　“阿烟，”楚熙年装作若无其事道：“阿烟，这家店铺师姐上次来的时候瞧过，里面没有什么好看的，师姐带你去别处好不好？”
　　“我不要，”虞疏烟噘嘴道：“我就想进这家。”
　　“阿烟乖啊，师姐给你买糖吃，不进去了怎么样？”
　　虞疏烟原本只是好奇想要去瞧瞧而已，其实去不去都一样，她也不喜欢看书，但是听了楚熙年这番近乎于祈求自己不要进去的话语时，虞疏烟觉得今日非进去不可，师姐定是有什么秘密瞒着她。
　　事出反常必有妖，楚熙年从来都不会说主动给自己买糖吃，今日却突然这样说，虞疏烟难免不会心生怀疑。
　　正当两个人在书铺门口拉拉扯扯的时候，书铺的老板娘走了出来，她衣着光鲜亮丽，嘴唇上涂抹着厚厚的红色胭脂，瞧见楚熙年之后便挥舞着手中的丝帕，笑着喊道：
　　“楚姑娘啊，您今儿总算是来了，我这儿刚到一批新货，我专门给您留着一本儿都不少，就等着您来呢。”
　　楚熙年顿时石化在原地，她前些日子还叮嘱老板娘叫她不要在外人面前声张，结果对方却是个大舌头，一张嘴就将楚熙年托她办的这些事情全部都给抖落了出来。
　　虞疏烟瞧了瞧楚熙年崩掉的面容，接着又看了看书铺老板娘，一脸疑惑道：“师姐，什么东西啊？”
　　“哟，这位姑娘是……”
　　老板娘不仅精明，还能察言观色，她猜想面前这位女子一定是那位楚姑娘的伴侣，于是她连忙改口道：“哎呦，原来是楚夫人啊，你快请进来！”
　　楚夫人……
　　楚熙年：“……”
　　完了……
　　她差点昏死过去，本来话本的事情他原本是想瞒着虞疏烟的，她不想让自己这个师姐形象彻底在虞疏烟心里崩塌，所以她选择暂时隐瞒。
　　可谁料半路杀出来一个老板娘，直接将楚熙年被“曝光”了。
　　“阿烟，其实我……”
　　“师姐，你又偷偷瞒着我干什么坏事了？”
　　面对着虞疏烟的质问，楚熙年突然觉得开始有些紧张起来，她道：“就一些普普通通的话本，你知道的……”
　　老板娘瞧这位楚姑娘是个怕媳妇儿的，于是拉起了虞疏烟的手刚准备将人拉进铺子里介绍一番，结果却被对方一下子甩开了。
　　楚熙年拉着人匆匆忙忙钻进铺子里，她可不想站在外面丢人。
　　铺子里很凉爽，一股子淡淡的书香味，其中还夹杂着檀香的味道，很好闻。
　　老板娘分别给两个人斟茶，笑道：“两位姑娘可以好好瞧瞧，我这铺子虽小，可这书的种类却多，尤其是……”
　　楚熙年觉得有些不对劲，连忙打断了老板娘后面的那些话，笑道：“孙老板，我自己看就是了。”
　　“师姐，究竟是什么啊？你又在瞒着我！”
　　“就是那个……”
　　“哪个？”
　　虞疏烟非要问出个所以然来，楚熙年只好伏在她的耳畔，将声音压得极低。
　　“就是我们在榻上做的那些……”
　　作者有话说：
　　鱼儿：师姐我要看！
　　楚楚：乖，等上了床就给你看。
　　感谢在2157-08-05 13:44:31~2157-08-05 13:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 7瓶；谭总带阿彭起飞 5瓶；偷瓶旺仔喝、陆叶声、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　孙老板当做没听见两个人在说什么，她轻轻咳嗽了一声，接着将压箱底的“宝贝”拿了出来。
　　“楚姑娘，这就是你要的东西，我可都收得好好的，一本不少。”
　　“多谢孙老板。”
　　楚熙年连忙伸手接住那几本精美包装的书，光看封面看不出个所以然来，不过她却知道里面是什么内容。
　　“师姐，”虞疏烟的小脸蛋有些红扑扑的，不知道是不是因为楚熙年的没脸没皮把对方给惹得害羞了。
　　“这个就是我们在榻上做的那些么？”
　　楚熙年红着脸说道：“这个是新出的话本，我们可以回去再多研究研究。”
　　孙老板闻言笑道：“那是，可得好好研究研究，精髓全都在这些册子里面呢。”
　　楚熙年瞧着娇羞至极，将小脑袋埋进自己肩窝的虞疏烟，朝着孙老板“嘘”了一下，示意对方不要再说了。
　　“师姐，”虞疏烟羞耻至极地开口道：“我想瞧瞧里面是什么，你打开让我见识见识好不好？”
　　“这可是你说的啊，”楚熙年拉着虞疏烟的手走到书铺最里面，她坐在长椅上，虞疏烟依偎在她的怀里，急不可耐地说道：“师姐，你快让我瞧瞧！”
　　然后楚熙年就当着虞疏烟的面打开了那本书，刚才还嚷嚷着要看的小狐狸仅仅只瞧了一眼便红了脸，她连忙捂上自己的眼睛，口中喃喃道：“师姐你真坏……”
　　“这不是阿烟你要看的么？”
　　楚熙年抬手将虞疏烟挡住眼睛的手拿开，笑道：“怎么，阿烟不喜欢？”
　　“没有，我就是……”
　　“就是什么？”
　　在楚熙年不知羞的追问下，虞疏烟最终像是豁出去一般，她道：“我就是觉得画的实在是太好了，我们今夜可以学习学习……”
　　上面翻滚着的两个女人画的栩栩如生，甚至连颜色都上了，比先前她看的那些粗制滥造的话本好了不知道有几百倍。
　　楚熙年轻轻刮了一下虞疏烟的鼻梁骨，俯身悄悄在她娇嫩的唇瓣上啄了一口。
　　“好，那我们今夜就试试。”
　　离开书铺之前，孙老板还给楚熙年拿了一本赠品书，里面是一些小故事，不过都是那些成熟女人该看的东西，楚熙年会心一笑，让虞疏烟收着了。
　　不要白不要，她还可以每天夜里睡觉之前给虞疏烟念上一两个。
　　两人来到珉州城最繁华的一条街道上，虞疏烟已经买了许多东西，她不想再乱花楚熙年的银钱，肚子饿了也没说。
　　楚熙年却眼尖地瞧见虞疏烟摸了摸自己的小腹，估计是饿了，她笑道：“你饿了怎么不和师姐说呢？”
　　虞疏烟不好意思道：“我粗略算了算今日花了好多钱，而且都是师姐买给我的……”
　　“花钱怎么了，”楚熙年揉着她的发顶，说道：“你花我的钱天经地义，我是你道侣，你不花我的钱花谁的？”
　　“我想吃那个。”
　　虞疏烟指了指附近一个卖油炸吃食的小摊，接着晃了晃楚熙年的手臂：“师姐你带我去吃。”
　　楚熙年已经很久没有见过这种烧烤了，她也没有想到珉州城居然还有类似于现实世界的烧烤摊，惊喜之余，楚熙年牵着虞疏烟的手拉着人过去了。
　　“好香啊师姐。”
　　小摊摊主笑这介绍道：“二位姑娘，这个叫烧烤，是我最近新想出来的一种吃食，用火烧不坏的签子将这些肉食和菜类都串起来，放在火上烤，再撒上写香料，简直比蒸煮还要好吃。”
　　摊主所说正是现实世界的烧烤，楚熙年难免不会生出一些亲切之感。
　　“阿烟，师姐告诉你，这个真的好吃。”
　　“老板，这个鹿肉，多来几串啊……”
　　两个人吃了许多，楚熙年甚至觉得自己回到了从前撸串的美好时光。
　　系统像是闻到了香味，大叫道：【我也要吃！】
　　楚熙年温馨提示道：“不好意思你没钱。”
　　系统：【……】
　　怎么会有如此绝情的宿主。
　　临近天黑，楚熙年攥着虞疏烟的手腕坐上了船。
　　花灯与波光粼粼的水面相互映衬，像一群发光的鱼儿游在水面，如梦似幻。
　　“花市灯如昼”的氛围感顿时就出来了，楚熙年喜爱夜间游湖，吹风喝茶，还有温香软玉在怀。
　　划船的是个弱柳扶风的白衣女子，只站在船头就是一道足以让人驻足欣赏的美景。
　　人长得虽美，但是楚熙年却隐隐约约觉得那个人有些不太对劲。
　　因为她感觉到了一股极淡的妖气，若是不仔细分辨根本察觉不出来。
　　虽说是划船的，但是这名白衣女子的手却根本就没有动，她反而是背对着自己和虞疏烟，这让楚熙年感觉有些后背发冷。
　　楚熙年顿时觉得不妙，她和虞疏烟好像上了艘贼船。
　　白衣女子背对着她们两个人，虞疏烟只顾着吃点心，观赏灯景，最重要的事情是抱着楚熙年。
　　“师姐你看！那盏花灯！”
　　楚熙年深色恍惚，她在想白衣女子是什么来历，会不会是前些日子被寂弦重伤的妖物，所以她忘记回答虞疏烟的问题了。
　　“师姐你看什么呢？”
　　小狐狸顺着楚熙年微微愣神的目光看去，然后她脸一黑，顿时觉得醋缸子都被打翻了。
　　就因为楚熙年多看了其他美人几眼，然后她这几眼就被虞疏烟给当场抓包。
　　“师姐！”
　　“阿烟。”
　　“你在看什么！”
　　楚熙年有些心虚地回过神来，她面色凝重道：“没什么，随便看看而已。”
　　“随便看看？”
　　虞疏烟作出一副“你看我信不信”的样子，她抱着两条手臂，有些气呼呼地转了个身。
　　由于两人全都在白衣女子的这艘木船上，楚熙年担心万一对方袭击自己，那虞疏烟也会被牵连到。
　　自己会不会出事不重要，保护虞疏烟才是首要任务。
　　正当虞疏烟组织了一连串质问之时，楚熙年抓住了她温热的手掌，随后缓缓摇头。
　　“事出反常，我怀疑船头的白衣女子是只妖。”
　　虞疏烟一听，果然开始蹙眉。
　　楚熙年用传音将自己所怀疑的事情告诉了虞疏烟，她摇头继续使用传音说道：“先不要轻举妄动，若是等会儿真出了什么事，你就赶紧跑。”
　　虞疏烟摇了摇头，她攥着楚熙年的手猛地收紧，哀怨道：“我要留下来陪你！”
　　正当楚熙年准备回绝小狐狸之时，岸上传来一阵骚动，楚熙年下意识往那里去看，结果转眼间船头的白衣女子便突然消失了。
　　“师姐，她不见了！”
　　楚熙年右眼皮开始跳，总觉得会发生什么不好的事情。
　　船舱顶棚突然被利刃刺穿，一把剑直朝着楚熙年的头顶往下，然后被她灵巧地躲了过去。
　　船棚裂成两半，楚熙年下意识地护住虞疏烟，接着立在船尾。
　　是那名白衣女子！
　　她蒙着面纱，手持软剑，死死瞪着楚熙年，她那如毒蛇般的凶狠目光盯住对方的小腹。
　　楚熙年对这个白衣女人没有任何印象，就连系统都没有和自己说过有这一回事儿，难道是她没穿进来之前和原主楚熙年结怨的仇人？
　　“你是谁？”
　　“我是来取你命的！”
　　楚熙年：“……”
　　她一听就知道这是刺客反派常用的经典台词，楚熙年却丝毫不慌。
　　只见白衣女子手持利刃就要往楚熙年身上刺，结果被虞疏烟一脚踹飞到船头。
　　楚熙年见状抱着虞疏烟飞离湖岸，两个人穿过花市的层层人群奔跑。
　　身后的女人不像往常那样，她追着两个人不放，以极快的速度穿梭在人群中。
　　“阿烟，我们分头走！”
　　“师姐！”
　　虞疏烟死死攥着楚熙年的手不肯松开，她道：“我要和你一起！”
　　“她的目标是我不是你，我去引开她，你往反方向跑！”
　　楚熙年见她无动于衷，只好给了虞疏烟轻轻一掌，压抑着声音喊道：“快走啊！”
　　平时如此精明的虞疏烟，到了这个时候却突然犯糊涂，楚熙年有些恨铁不成钢，平日里教她的全都忘了。
　　虞疏烟狠下心转身往东离去，楚熙年则是自己一个人独自跑出了城门。
　　果不其然，身后的白色身影离自己越来越近，白衣女人的目标果然是她。楚熙年放缓了步子，等着身后的女人逐渐靠近。
　　她的灵力虽说有些大不如前，但是楚熙年是绝对有把握将身后的女人反杀，不过她要留着对方的性命。
　　在白衣女子靠近自己的一瞬间，楚熙年将手中凝结出的强悍灵力朝着对方打了出去，随后召出无数藤条想要将女人团团包裹起来。
　　白衣女子的动作异常灵活，她躲过楚熙年漫天的藤条，又用软剑砍去了许多，结果却被一根藤条抓住了小腿。
　　楚熙年召出藤条将白衣女子牢牢绑住，接着便卸去了白衣女人手中的软剑，随后将藤条收紧。
　　虞疏烟像是和楚熙年拥有心灵感应那般，当楚熙年将这个女人抓起来的时候，她已经来到了这里。
　　“师姐，你没事吧！”
　　她第一关心的不是被绑住的那个人，反而直接冲上前去查看着楚熙年有没有受到伤害。
　　“我没事，这个人不好对付，我将她抓了起来，问一问她为何要来杀我。”
　　蒙面的白衣女人瞧着对楚熙年四下问候的模样，心痛至极，她的眸中流露出痛惜的神色。
　　紧接着便是全场最激动人心的时刻。
　　掀去白衣女人的面纱那一刻时，楚熙年却突然瞧见虞疏烟的脸色突变。
　　“璎娘！”
　　虞疏烟惊呼出声。
　　面前的白衣女子就是璎娘，是虞疏烟母亲最小的一个妹妹，不过她的脸上却有一大片烧伤的痕迹，看起来狰狞可怖。
　　九尾狐被灭族后，一场大火烧毁了整个青丘，除了虞疏烟，所有的生灵全都在那场大火中丧命。
　　这么多年以来，虞疏烟根本不敢回去那个凄惨的是非之地，她也没想到璎娘居然在大火中存活了下来。
　　虞疏烟的声音有些颤抖，不管璎娘的脸毁成什么样子，她都能认出来。
　　“阿烟？她是？”
　　“师姐，”虞疏烟紧紧攥住楚熙年的手，颤声道：“是我的一个亲人。”
　　当场来个认亲，这下子可超出楚熙年的意料之外了，可是面前的女人要杀自己，她是无论如何都不会给对方松绑的。
　　“璎娘。”
　　楚熙年瞧着虞疏烟的眸子中逐渐充满泪水，她哽咽道：“你还活着……”
　　“烟儿。”
　　此时的璎娘顿时也泪流满面，她道：“是我，我还没死，璎娘来找你了。”
　　这下可难办了，一个是将所有人类都当成仇敌的九尾狐妖，另一个是虞疏烟答应要一生一世的人类伴侣。
　　虞疏烟哽咽道：“璎娘，我很好，师姐待我极好，对我照顾有加，我……”
　　“够了！”
　　璎娘听了虞疏烟这番话之后脸色阴沉，责怪道：“胡说！你是妖她是人，她定是对你有所图谋！”
　　这句话差点把楚熙年给逗笑了，不过璎娘说的确实对，她是对虞疏烟有所图谋，不过她图谋的却是对方这个人。
　　“璎娘你误会了，”虞疏烟连忙解释道：“师姐她不会这么做的！”
　　“真的？”
　　璎娘冷笑几声，接着道：“若是真的对你好，那为何还不给我松绑？”
　　楚熙年修身养性这些日子，还从未听到过如此不讲理的话，她喜欢的是虞疏烟，又不是面前这个女人，她凭什么要给对方松绑。
　　虞疏烟瞧着璎娘被勒得难受，但是她还是没有和楚熙年说要给对方松绑，因为她不确定璎娘是不是已经对楚熙年放下戒备之心了。
　　见到亲人的喜悦并没有冲昏虞疏烟的头脑，她还是决定再观察观察，等到消除对方的杀念之后再交给楚熙年做定夺。
　　此刻虞疏烟受到人伦亲情和心爱之人的两重折磨，她有些不堪重负地低垂着头。
　　“阿烟！”
　　“烟儿！”
　　两人同时喊出口。
　　“我没事。”
　　楚熙年牢牢牵住虞疏烟的手，生怕对方一个不小心栽倒在地上。
　　“她可是人族啊！”
　　璎娘痛心道：“你忘记我们的族人是怎么死的么？！”
　　“我没有！”
　　虞疏烟摇头，泪水早已爬满了整张脸，她道：“可是这和我师姐有什么关系……”
　　“人族都该死！”
　　楚熙年听了璎娘这句以偏概全的话语之后，她的心里顿时就不是滋味。
　　人也分好人和坏人，楚熙年从来都不觉得自己是后者，璎娘是非不分，被灭族的仇恨蒙蔽了双眼。
　　“烟儿，你听璎娘的，杀了她，璎娘带你离开这里！”
　　虞疏烟一脸不可思议道：“你知道自己在说什么吗？”
　　“阿烟……”
　　“我是不会背叛师姐的，除非你现在就杀了我。”
　　听到虞疏烟的这番话之后，楚熙年心中好受了一些，她知道小狐狸是不会背叛自己的，她也知道无论对方受到怎样的挑唆，她都不会选择对自己痛下杀手。
　　“烟儿，你糊涂啊……”
　　“师姐是我一生挚爱，我不允许任何人伤害她！”
　　“挚爱？”
　　璎娘听了之后苦笑道：“璎娘我从来都不信什么爱，傻烟儿，你怎么会如此傻呢？”
　　“师姐她从来不将我当成异类来看，人妖之间为何不能有感情？”
　　楚熙年能从璎娘的这番话中读出些悲怆的故事来，她猜测对方也是个曾经用情极深，却反被辜负的可怜人。
　　璎娘仰天长长地叹了一口气，面容悲怆道：“罢了。”
　　她闭上眼睛，泪水顺着眼角缓缓流出，璎娘的半张脸遭受到烈火的焚烧早已遍布疤痕，而另外半张脸却依旧明媚温婉。
　　“你们走吧。”
　　“阿烟。”
　　楚熙年将藤条松开，解除了对璎娘的束缚，虞疏烟冲向璎娘，死死抱住对方，哭得像个孩子一样。
　　她决定还是让她们好好叙叙旧，毕竟璎娘对自己肯定还存有偏见，楚熙年不想打扰她们。
　　“我当时胸前中了一剑，倒在地上，他们以为我死了。后来狐族被屠杀殆尽，他们临走时还放了一把火，烧毁了整个青丘。”
　　她说的这些事情虞疏烟都知道，她已经很久都没有从别人口中听到过这段惨痛的经历了，今日突然旧事重提，虞疏烟的心一抽一抽地疼。
　　楚熙年站在一旁静静地守着虞疏烟，心中很不是滋味。
　　“我苟延残喘这么多年，就是为了找到你！”
　　“你是我们整个狐族最后的希望，璎娘不希望你受到任何伤害。”
　　虞疏烟摇头道：“有师姐在，师姐她疼我爱我，把我当成自己的亲人一样，我不会出任何事的。”
　　璎娘突然笑道：“我不信，她只是区区普通人类，她有什么能力护得了你？”
　　“师姐她才不是你想的那样呢，”虞疏烟和璎娘在一起，她就像是个刚懂事的孩子那样依偎在璎娘身边。
　　楚熙年站在一侧无话可说，却听见璎娘突然开口道：“烟儿和你一起我还是不放心，你当真愿意一生一世护着她？”
　　“绝无怨言。”
　　楚熙年回答得真挚又赤诚，她牵着虞疏烟的手郑重道：“前辈放心，我此生绝不会辜负阿烟。”
　　璎娘点点头算是同意了，她朝着二人摆摆手，示意她们离开。
　　“你不和我们一起么？”
　　虞疏烟深深地望着璎娘，依依不舍道。
　　“不了，我还有自己的事要做。”
　　楚熙年原以为自己这段姻缘可以得到虞疏烟亲人的见证，可是当她转身那一刻，她没有瞧见璎娘眸子中一闪而过的阴狠和算计。
　　“阿烟，今日能遇见你昔日的亲人也是高兴事，师姐……”
　　一柄泛着寒光的长剑刺穿了楚熙年的胸口，鲜红的血液顺着她的胸前汩汩往下流。
　　“师姐！！”
　　疼。
　　只见站在楚熙年身后的璎娘猛地拔出长剑，鲜血顿时喷涌而出，溅了虞疏烟一身。
　　还未等处在惊愕与大脑一片空白的虞疏烟反应过来的时候，璎娘直接一掌打在虞疏烟的后脑，将人弄晕了过去。
　　“阿烟……”
　　楚熙年的口中发不出一点声音，她捂着鲜血喷涌出来的地方，接着仿佛是被抽干了所有的力气，跪倒在地上。
　　“都是你们这些人，杀我全族，烧我青丘……”
　　璎娘仿佛一条毒蛇，她冷冷地站在楚熙年面前，厉声道：“你为什么要处处勾引她，你好接近她，夺走我九尾狐族的珍宝！”
　　她质问完这番话之后，凝神做法，将楚熙年体内那颗狐珠拿了出来。
　　楚熙年疼痛到身体抽搐，她眼睁睁瞧着璎娘取走了狐珠，她更没想到这颗珠子会在自己体内。
　　“这毒无药可解，它会慢慢侵蚀你的血肉，深入骨髓，你下地狱去吧！”
　　“看在烟儿喜欢你的份上，留你个全尸。”
　　璎娘说完之后，便抱着虞疏烟离开了此处。
　　楚熙年的眸中倒映着两个人的身影，她的口唇中逐渐开始渗出乌黑的血，瞳孔涣散，眼前的景象越来越模糊，就连耳朵都听不清任何声音。
　　那把剑上有剧毒。
　　若是普通的剑将自己刺穿，按照楚熙年的实力，是能够忍着剧痛将其反杀的，可是这把剑上不知道淬了什么毒，楚熙年当真觉得自己是要交代在珉州城了。
　　系统也没想到会突然发生这样的事情，它大声叫着楚熙年：【宿主，你还能听到我说话么？】
　　楚熙年捂着心口那个被捅出来的血窟窿粗喘着气，她失血过多，染红了身子底下的一大片土地。
　　“能，我还没死呢……”
　　系统心疼道：【我先把你魂魄收回来！】
　　意识越来越不清晰，楚熙年眼前一黑，她的那只手再也捂不住伤口了，任凭着乌黑的血液流出来。
　　在意识彻底消失之前，楚熙年是这样想的：
　　这次她不会是真的要挂了吧。
　　楚熙年的灵魂陷入一片虚空中，她感受不到方才的疼痛，也顾不得自己的身体怎么样了，抓着系统就问：
　　“阿烟她被带走了，那个女人会不会伤害她？”
　　系统忙着修改程序道：【女主没事，璎娘是她的小姨，不会伤害她，宿主你还是先担心担心自己吧。】
　　楚熙年瞧着系统忙来忙去改东西，好奇道：“三儿，你在干什么？”
　　系统支支吾吾的，像是在隐瞒什么事情，它敷衍道：【没什么，就改一下bug而已，等会儿就好了。】
　　此时的楚熙年心系虞疏烟，根本就没有注意到系统的反常。
　　【我先找个人来救你，要不然你就真的死了。】
　　“这荒山野岭的，谁会来救我啊。”
　　楚熙年基本上已经看开了，她还没熬到大结局就要死了，虞疏烟怎么办，她离开自己会不会疯掉？
　　“唉。”
　　当楚熙年还在抱着头痛苦想象的时候，一阵无奈地叹息传进自己的耳中，她透过电子机械一般的大屏幕，瞧见了那个系统找来救自己的人。
　　是寂弦。
　　寂弦来晚了，她其实一早就感受到了九尾狐妖的气息，但是她迟迟没有出手的原因是因为面前的这个女人。
　　上一次是她维护着那只九尾狐妖，宁愿神魂受伤也要阻止自己诛杀狐妖，可如今她却被狐妖所伤，身体被利刃穿透，中的还是最狠毒的一种毒药，名为断魂散。
　　这种毒药仅仅只是皮肉沾染便会直接受到腐蚀，然后短时间内深入骨髓，最后回天乏术。
　　楚熙年的身体直接被用断魂散淬炼过的剑刺穿，她体内的脏器只是一瞬间便被侵蚀，若是寻常人早就身陨断命，甚至连轮回都入不了，可是她现在依旧还有呼吸和心脉，这是寂弦所诧异的事情。
　　寂弦半蹲在地上查看了一番，她将灵力输入到楚熙年体内，接着掐诀暂时护住了对方受损的心脉。
　　楚熙年就这样看着对方将自己的身体抱了回去。
　　作者有话说：
　　师姐太难了……
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-05 13:07:22~2157-08-07 13:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光 10瓶；锝锝菜 7瓶；修染 5瓶；不许写虐的 3瓶；谭总带阿彭起飞 2瓶；陆叶声、阮好、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　楚熙年被寂弦抱回到自己所居住的神殿之中，她也不知自己为何要将对方给救回来，对于这个萍水相逢之人，寂弦对她产生了一种很奇怪的感觉，她也说不上来为什么。
　　怀里的女人胸口起起伏伏，寂弦探了探楚熙年的气息，只能感觉出来一阵阵微弱的鼻息，而且还时不时地间断。她极其脆弱地躺在榻上，鲜血染红了全身上下的衣料，淡绯色染成了深红色。
　　系统瞧着楚熙年此刻的惨样，心疼道：【宿主啊，你以后可长点心吧。】
　　楚熙年坐在那里静静地看着自己的身体被抱走，心里也不知道是什么滋味。
　　在给楚熙年清理伤口的时候，寂弦几百年难得一见地有点脸红，她甚至连对方叫什么名字都不知道，可是现在……
　　罢了，救人一命胜造七级浮屠，都是女人 ，有什么不好意思的。
　　想虽是这样想，但是寂弦还是在脱到关键部位的时候慌忙别开了眼睛。
　　面前的女人安安静静地睡着，嘴唇灰白，眼窝泛着深青色
　　系统给楚熙年实时播报她现在的处境，当楚熙年瞧见自己这个鬼样子的时候，一句“卧槽”差点脱口而出。
　　她这副样子像是死了好几天，楚熙年倒是真的佩服自己的生命力了，在中剧毒又流了那么多血的情况下她还能坚强地活着。
　　“三儿，你让我回去吧。”
　　系统白了楚熙年一眼，无奈道：【回去？你的毒没有清理干净，你现在回去没有被捅死也被疼死了。】
　　【宿主你就暂时先待在我这里，等寂弦将你救回来我再把你送回去。】
　　寂弦没有治病救人的经验，她准备将楚熙年体内的剧毒全部吸出来的时候，却不知道点到了楚熙年哪个穴道，榻上的人当即就开始七窍流血。
　　这一幕把寂弦吓得不轻，她手忙脚乱地擦拭着楚熙年鼻子和耳朵里流出的鲜血，手足无措地找来了救兵。
　　聂无双手里提着陈旧的药箱子，急匆匆赶来寂弦的神殿，刚推开内殿的大门，她就闻到一股浓重的血腥味。
　　“出什么事了？”
　　寂弦抓着聂无双的手腕带着人来到榻前，她蹙眉道：“她中了断魂散，你看看可有医治的法子。”
　　“寂城主你先别着急，待我为她把完脉再做定论。”
　　她向来是这种慢性子，寂弦根本就急不得，不论自己说些什么就是催不动。
　　聂无双坐在榻上，伸出两根手指探了探楚熙年的脉象，摇了摇头。
　　“怎么，她无药可救了？”
　　楚熙年在系统的程序中瞧着这一幕，不只是寂弦一个人觉得聂无双的这番摇头可怕，就连楚熙年看了之后都觉得自己要彻底死翘翘了。
　　“还能救。”
　　楚熙年：“……”
　　好吧，她最烦这种说话说道一半的家伙了，像极了她以前去看病时的那个老中医，给她把脉的时候一边叹气一边摇头，吓得楚熙年还以为自己要噶了，最后才发现，原来是那位老中医吃多了甜食牙疼。
　　从那以后，楚熙年就对这种年纪大的医生产生了阴影。
　　只见聂无双从自己破旧的药箱中取出一个白玉小瓶，随后将泛着淡淡白光的液体喂给了楚熙年。
　　“趁着她昏迷，我来为她清理伤口。”
　　聂无双拿出一把玉石所做的锋利小刀，熟练地将楚熙年被腐蚀掉的皮肉全部割掉。
　　寂弦在一旁瞧的是心惊胆战，她忍不住出声道：“你小心别再把她给捅死了。”
　　“到底我是医生还是你是医生？”
　　“你是你是，”寂弦敷衍了一通，盯着聂无双手中沾着血和肉的那把刀子，身上起了一层鸡皮疙瘩，她道：“你小心点别把她弄疼了。”
　　寂弦一连串说了两个“小心”，看来真的是很在意对方。
　　“割肉不疼？”
　　聂无双把寂弦赶了出去，之后又重重地将大殿的大门给关上：“去去去，你再说一句话小心我捅你哦。”
　　楚熙年瞧着这两个活宝忍不住想笑，系统道：【宿主啊，你遇到贵人了。】
　　“她们救了我的命，”楚熙年蹲在空间中两手托腮，思绪飘荡到老远。
　　“也不知道阿烟现在怎么样了。”
　　系统知道楚熙年离开了媳妇儿难免会思念，于是安慰道：【女主好好的，你暂时不要想那么多，璎娘是不会伤害她的，你先关心关心自己再说。】
　　聂无双褪去寂弦方才穿在楚熙年身上薄薄的衣衫，将人翻了个身侧着身子正对着自己。
　　黑色的污血染红了洁白的床单，聂无双皱了皱好看的眉，随后拿起一块用温水沾湿的白布，擦拭着楚熙年身上的血污。
　　她的胸前正中间被利刃刺穿，一前一后两个血窟窿，聂无双先是清理完被断魂散腐蚀的血肉之后，接着拿出一块老人参放进了楚熙年口中让她含着。
　　聂无双拿出剪刀剪断一绺自己的黑发，接下来神奇的事情发生了，她手中的黑发顿时就变成了几根类似于龙须一般的东西。
　　楚熙年在一旁瞧着十分稀奇，她好奇道：“三儿，你看这是什么，她的头发好神奇啊。”
　　【就说你是个没见识的吧，人家是千年人参，扯下来的头发不就是人参须么？】
　　“原来是这样。”
　　聂无双两指一捻，人参须便化成了粉末，她用灵泉水点化，接着便喂给了楚熙年。
　　寂弦在外面等了许久，还从未有人将她从自己神殿赶出去，聂无双是第一个，约摸半个时辰之后，聂无双推开房门，招呼着寂弦进去。
　　楚熙年侧躺在榻上，她的后背和胸口全都上了药，聂无双用绷带严严实实地缠了一圈，又在背后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“她这断魂散深入五脏六腑，还好及时阻断血液，没有渗入骨髓，她才能勉强保住这半条命。”
　　寂弦活了那么多年第一次觉得心情舒坦，她问道：“那也就是说，她死不了了？”
　　“虽说这条命是从阎王那里抢回来了，但是……”
　　寂弦的心顿时咯噔一下，方才的喜悦都以为聂无双这句“但是”全部荡然无存。
　　“但是什么？”
　　“我方才为她把脉，得知她的神魂残缺，断魂散不仅使她神魂破碎，而且还损伤了她的心脉，尽管活下来了，可是……”
　　寂弦是个急性子的人，她听着聂无双断断续续的话语，着急道：“姓聂的，我求你一口气把这句话说完好不好。”
　　聂无双也不生气，随后叹气道：“她活不长了……”
　　“活不长了，”寂弦口中念叨着这四个字，随后埋下头叹气道：“可是她如此年轻……”
　　“我探她灵脉之时，发现这个女子是百年难得一见的修炼天才，若是勤于修炼，定能早日飞升成仙。”
　　“或许她……命该如此吧。”
　　两人正交谈着，榻上的楚熙年口中突然渗出黑色的血，寂弦见了之后连忙咬破指尖，在她的眉心画上一道符咒。
　　“无双！你看她怎么回事！”
　　“寂城主，你在一旁为我护法，我来为她针灸。”
　　聂无双从箱子里取出存放银针的布包，接着捏起一根银针，熟练地缓缓扎进楚熙年身上的几个重要穴道中。
　　寂弦为楚熙年擦拭掉嘴唇上沾染的黑血，皱眉道：“方才不是已经救回来了吗，为何现在又吐血了？”
　　“她神魂虚弱，承受不住你的灵力。”
　　楚熙年站在一旁瞧着二人手忙脚乱的模样，心里暖烘烘的，她和寂弦也算是不打不相识，但是她根本就没有想过一个萍水相逢之人居然会将她带回来，还请了一位人参仙来救自己的命。
　　“那怎么办？”
　　楚熙年能明显地看出来寂弦开始心慌了，她饶有兴趣地抱着胳膊观察着寂弦的反应，忍不住感慨道：“她为什么要救我呢，我甚至还对她拔出过青鸾……”
　　【不打不相识嘛，】系统同楚熙年一起，它道：【这说不定是你和寂弦的缘分呢，我掐指一算，她未来会是你的好帮手。】
　　“我还没被就过来了，谈什么未来，”楚熙年的眸子有些湿润，她喃喃道：“我还没有给阿烟准备最后的礼物呢，若是我真的就这么死了，阿烟她……”
　　说道此处，楚熙年的声音有些哽咽，她还是很担心璎娘会对虞疏烟做出些什么不好的事情来。
　　当时也是她未曾警觉，以至于让璎娘从身后捅了自己一剑，都是她的错。
　　系统察觉到楚熙年心中所想，安慰道：【女主那么冰雪聪明，肯定不会被那个老妖婆所蛊惑的。】
　　楚熙年摇头道：“若是璎娘在她面前造谣说我已经身死，那该怎么办？”
　　【你不是给了女主一张追踪符么，等你伤势痊愈之后，便跟着追踪符去寻找她的踪迹。】
　　“也只能这样了。”
　　彻底将楚熙年救治回来之后，寂弦总算松了口气。
　　聂无双用帕子擦拭着额头冒出的细密汗珠，摇头叹息。
　　“你又怎么了？”
　　寂弦再次警觉起来，她按着聂无双的肩膀，不太确定道：“难道她真的回天乏术了？”
　　“唉，”聂无双也不知寂弦为何会将自己的这声叹息曲解成这个意思，她无奈道：“我饿了，你带我去吃点东西，顺便采摘几朵你那后院的雪莲花。”
　　“你这人……”
　　楚熙年还以为自己又要死了呢，她真是彻底服了这棵人参前辈了，和那位老中医一样，总是给人来带一惊一乍的感觉。
　　“走吧，不管她了，”寂弦拍着聂无双的后背，把人带了出去，在关门之前朝着里面说了句话：“能不能醒过来全看她自己的造化了。”
　　楚熙年此刻在系统这里无聊的紧，她问道：“我现在能回去了吧？”
　　系统查看一番说道：【可以了，但是还是有点疼，宿主你试着忍一下。】
　　“没事，小疼而已，不算什么。”
　　系统邪魅一笑，接着将楚熙年的魂魄送了回去。
　　“啊……”
　　楚熙年突然觉得一阵剧痛袭来，她身体一阵阵痉挛，让系统顿时生出一种丧尸异变的感觉。
　　“狗三儿！你不是说有点疼么！”
　　这就是系统方才所说的“有点疼”，楚熙年双目紧闭，疼到咬牙，她发誓以后再也不相信它的鬼话了。
　　绝不！
　　【我啥时候说了。】
　　楚熙年嘶声力竭叫道：“给我滚！”
　　她躺在榻上缓了好一阵子之后
　　聂无双没有给她穿衣裳，怕如此多的布料会将伤口闷坏，楚熙年顿时觉得有些不好意思，虽然两个人都是同一个行业出来的，但是楚熙年不得不承认聂无双的手法精妙。
　　她的伤口已经不渗血出来了，就是被方才聂无双撒上去的药粉刺激得一阵阵刺痛，楚熙年的手捂着疼，不捂着也疼。
　　她就被两个人扔在此地，楚熙不由得觉得这俩人心真大，真不怕她动什么手脚。
　　眼前的景象极其陌生，虽说这里是寂弦的神殿，但是楚熙年觉得倒是比绝情涯的大殿还要朴素无华得多。
　　楚熙年还是将寂弦搁置在一旁的衣裳拿了起来，异常艰难地穿进去一条胳膊，然后剩下那条离伤口近的手臂死活穿不进去。
　　“三儿，”楚熙年实在是受不了了，她把系统喊了出来，悲哀道：“我好疼啊，你有没有什么可以让我痛觉消失的办法，快使出来！”
　　系统表示自己没有这种办法，它道：【宿主你就省点心好不好，你在床上躺着又怎么了，你可是个学医的，不穿衣服不是很常见么？】
　　“可是我在人家这里衣衫不整的，万一让阿烟知道，她又要把醋缸子给打翻了。”
　　系统顿感无语：【……】
　　聂无双一推开门瞧见的就是楚熙年坐起来艰难穿衣裳的样子，她一甩手中的雪莲直接朝着对方冲了过去。
　　“先别穿！”
　　楚熙年差点被对方给吓到，她有些愣怔地靠在床头，准备脱衣裳的那只手还扬了起来。
　　“哎呦喂啊小祖宗，你可千万别给我乱动，我好不容易把你从鬼门关拉回来，你这一动弹万一再死过去可怎么着……”
　　面前的素衣女子看样子和自己年纪相仿，但是楚熙年能从对方的话语中感受到她是个年长者，而且方才系统也说对方是个千年人参，定是自己的长辈。
　　“是您救了我？”
　　楚熙年虚弱至极地顺着聂无双的手躺了下来，她有气无力道：“多谢……”
　　聂无双本就是个活了上千年的化仙之灵，她并非妖物，反而可以用“神仙”二字来形容，不过寂弦总是时不时地喊她人参怪，搞得她差点就以为自己是个妖怪了。
　　“不客气不客气，”聂无双连连摆手道：“其实是寂城主的功劳，若不是她及时将你带回来，估计你现在都要蹚过奈何桥了。”
　　“那寂城主呢，我还要当面向她道谢。”
　　“不用道谢。”
　　寂弦的脸上又重新恢复成那副无所事事的淡然模样，她道：“你与我可谓是不打不相识，不过可惜了……”
　　“咳咳！”
　　聂无双突然发出一阵急剧的咳嗽声，目的就是为了打断寂弦这番口无遮拦的话。
　　“可惜你现在不能下榻。”
　　楚熙年自然知道寂弦那后半句话是什么，大概应该是“你活不了多久”。
　　她忍着伤痛从唇角扯出一抹微笑，感激道：“多谢二位恩人相救。”
　　寂弦是个直性子，她不喜欢听这些客客套套的话，于是直接问道：“你叫什么名字？”
　　“咳咳咳！”
　　“我说人参怪，你咳什么咳，我问她又没问你？”
　　聂无双被寂弦起得脸都红了，她无奈地甩甩袖子，气愤道：“小崽子，当初是谁救的你？又是谁将你养这么大的？”
　　被聂无双的血脉压制之后，寂弦垂下头一句话都不说。
　　“我姓楚，名熙年，是沧澜派稽岸掌门座下二弟子。”
　　“我说怎么瞧着如此亲切，原来是稽岸的徒弟啊。”
　　楚熙年没想到自己的师尊和面前这位人参仙认识，她笑着问道：“难道仙人您认识家师？”
　　“我和他两百年之前算是挚友，不过自从三界大战之后便再也没有联系了。”
　　“没想到仙人还与家师有过这段缘分，不过家师云游去了，就连弟子都不知道他去了何处。”
　　楚熙年实话实说道。
　　聂无双的眸中充满着怀念，她莞尔一笑道：“是啊，都过去多少年了……”
　　“差点忘记一件事情，”聂无双嘟嘟囔囔道：“方才采摘的护心莲被我扔到哪去了？”
　　“这里。”
　　寂弦面无表情地将手中那朵雪莲递给她：“给你的雪莲。”
　　“我要的是护心莲，怎么变成雪莲了。”
　　“你自己摘错了你赖谁？”
　　“小猫崽子，你站我边上都不知道提醒我一下？”
　　“你又没问我……”
　　眼见着俩人又要开始拌嘴，楚熙年连忙痛苦哀嚎了一声，将她们的对话暂时给打断。
　　聂无双赶紧问道：“你怎么了？”
　　楚熙年蹙眉道：“伤口有些疼。”
　　“你先不要说话，我将雪莲化成灵力送进你体内。”
　　还未等楚熙年开口道谢，只听见聂无双又道：“猫崽子，你去后院重新摘一朵护心莲，记住，要新鲜的。”
　　寂弦很久没有听到聂无双喊自己“猫崽子”了，她还没有进入怀旧的思绪中，就被对方让自己去摘莲花的后半句话给拉回到现实。
　　“哼。”
　　猫崽子……
　　楚熙年听了这个爱称觉得十分有意思，她一时分不清这俩人到底谁才是谁的祖宗。
　　只见那朵洁白的雪莲瞬间幻化为一泓透明的圣水，全部都浇灌在楚熙年的伤口处。
　　“你为何会受伤，”聂无双做完这一切之后百思不得其解道：“凭你的资质和实力，我猜测是被人给暗算了吧。”
　　“实不相瞒，我确实是因为一时疏忽才变成了现在这样。”
　　聂无双吃惊道：“那人与你有多大仇怨，竟然如此恶毒，要用上断魂散？”
　　断魂散，光从名字上看，就是“断魂”的意思，这是三界内最令人生畏的毒.药，服食者脏器溃烂，死后鬼魂喝不了孟婆汤，永生不入轮回。
　　楚熙年苦笑着摇了摇头。
　　“你若是不想说就罢了。”
　　聂无双看出她眸中的苦楚，便不忍心再多问，她猜测楚熙年可能是因为背叛或者是情伤。
　　这世上的痴情儿女太多，聂无双活了一千多岁，见过的数不胜数。
　　楚熙年问道：“仙人，我……”
　　“你想离开是不是？”
　　这下轮到楚熙年吃惊了，面前的人参仙居然能够看出来自己在想什么。
　　“是。”
　　“你现在的身子需要静养，我方才为你查探灵脉之时，发现你身上还有几处旧伤，待我用护心莲为你治愈。”
　　那几处旧伤楚熙年觉得是很久远之前的事情了，而且全部都是为了救虞疏烟而落下的，不过若是为了小狐狸，这些伤又算得了什么呢。
　　大门被打开，寂弦手中捧着护心莲面色不虞地走了进来。
　　楚熙年瞧着她浑身上下湿漉漉的，疑惑道：“外面下雨了么？”
　　“被莲池里的鲤鱼吐了一身水。”
　　楚熙年：“……”
　　聂无双听了之后嘲笑道：“你居然被几条鲤鱼欺负成这样？”
　　“你没告诉我它们会吐水！”
　　“是么？我不记得了。”
　　楚熙年：“……”
　　若是让二人斗嘴，她估计能一直看着看一个下午。
　　寂弦将手中那捧护心莲搁置在楚熙年的心口处，紧接着那朵金色的莲花便散发出点点金光，将楚熙年整个人全部笼罩起来。
　　那朵护心莲一靠近楚熙年，她便觉得满满的心安。
　　身上的伤口没有方才那般疼痛，楚熙年的面色也逐渐转为红润，方才还是一派死气沉沉，面色惨白。
　　“这朵莲花能够保护你的心脉，你现在神魂不稳，最好不要随意使用灵力。”
　　楚熙年点头道：“我明白了，多谢仙人。。”
　　聂无双嘱咐完这些话后掐指一算，笑道：“三日之后你便能使用灵力了，不过还是要注意身子，你暂且在此处好好养伤，其他事情就暂时不要多想。”
　　目送聂无双离开之后，楚熙年后知后觉发现对方给自己打的那些蝴蝶结松散开来，她想伸手将它系好，可是只要自己大幅度动作就会疼痛。
　　寂弦瞧楚熙年这副牵扯的痛苦模样，无奈至极地走到她身边，一只手按住对方，说道：“你别动，我给你缠。”
　　“多谢。”
　　寂弦不擅长医术，而且手还有些笨，她与妖魔征战数百年来从未失手受伤过，所以她手劲儿大了些将楚熙年勒疼了也不知道。
　　“嘶……”
　　楚熙年被勒得后背阵阵疼痛，她拍开寂弦为自己包扎伤口的手，像是和老友调侃一般说道：“我没被疼死也被你这条绷带给勒死了。”
　　“是我救了你知不知道，”寂弦翻了楚熙年一个白眼，用大拇指指着自己，一脸骄傲道：“本城主亲自伺候你，你还在这挑三拣四的，你再说我就不给你包伤口了。”
　　楚熙年觉得这人很好说话，丝毫没有一丝丝城主的架子，于是那张不值钱的嘴又开始了：“不给就不给，你快出去，不准看我。”
　　寂弦一边走一边唠叨道：“谁稀罕看你，你还没我大呢……”
　　楚熙年目送寂弦离开，她觉得对方像是自己相处多年的老友一般，客套的话说多了反而不好，正是要这样自然而然地相处才好。
　　阿烟……
　　她微微侧过身子，脑子里全是虞疏烟。
　　若是璎娘真的和她说自己已经死了，那虞疏烟会作何打算？
　　一个是失散多年的亲人，一个是她。
　　作者有话说：
　　伤好了很快就会重逢的，不会让鱼儿等那么久。
　　今天肯定没有打错字！！！给我忘记那个菜！！！
　　感谢在2157-08-07 13:35:02~2157-08-08 17:14:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦寻舟、忘人、烨 20瓶；sqhy 85瓶；钟文朔 10瓶；太阳 9瓶；木、云灿 5瓶；阮好、陆叶声、不秃、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　虞疏烟被璎娘带到了卷云峰，这里崇山峻岭，瘴气遍布，而且易守难攻。
　　她是被打晕之后带回来的，醒来只是虞疏烟正睡在山间的一座木屋中。
　　纤长卷曲的睫毛微微颤动，虞疏烟的的眸子逐渐缓缓睁开。
　　“烟儿，你醒了？”
　　入目便是竹子搭建的顶，片刻之后虞疏烟便清醒过来，她的意识模糊，不过还能知道自己现在是躺在榻上，于是便想起来去找楚熙年。
　　她的最后一眼就是楚熙年被利刃刺穿的模样，滚烫的鲜血喷洒出来，然后自己就被人从身后重重一击，接着人事不省一直昏睡到现在。
　　“师姐……”
　　虞疏烟的喉咙发痛，眼睛也干涩无比，她动了动身体，却突然觉得自己被束缚了起来。
　　果不其然，当虞疏烟往身下看的时候，她的手脚全部都被绑了起来，根本就动弹不得。
　　虞疏烟一脸不敢相信地望着面前这个将自己绑起来的女人，不可置信道：
　　“璎娘！”
　　她开始大幅度地挣扎，企图将绑在自己身上的绳索挣脱掉，可虞疏烟没想到绳子却逐渐开始越收越紧。
　　“烟儿，璎娘是对你好。”
　　“这是缚妖索，你挣脱不开的。”
　　璎娘被大火烧毁的面颊上重新戴上了一副面具，她一脸慈爱地坐在虞疏烟身侧，担忧道：“你不要再想着那个女人了，她可是人族。”
　　“璎娘！我求你放我走！”
　　“她对你到底有多重要，死了你都要去找她？”
　　“你说什么！”
　　虞疏烟睁大的眸子充满着疑惑，她一脸不可置信地摇头，身体异常僵硬，滚烫的泪珠一瞬间便从眼角滑落。
　　死了……
　　谁死了……
　　“她已经死了。”
　　璎娘坦然面对虞疏烟，神色如常道：“是我杀的。”
　　简短几个字彻底将虞疏烟打击得溃不成军，她的心像是掉进了冰窟一般，止不住地哆嗦，就连身体也像是一瞬间就被抽干了力气，面无血色。
　　她死死盯住璎娘，瞳孔急剧缩小，眸中充血，整具身子都是抖的，虞疏烟声嘶力竭道：“你再说一遍！”
　　虞疏烟这句话几乎是拼尽全力从喉咙里吼出来的，她开始剧烈地挣扎着，拼命想将束缚在自己身上的缚妖绳冲开。
　　“再说一遍还是如此。”
　　“你杀了她！”
　　“没错，是我杀了她。”
　　相对于虞疏烟的不可置信和逐渐狂躁，璎娘就显得冷静得多，她静静地瞧着被自己捆在榻上不断挣扎的虞疏烟，眸子里是一片痛惜的神色。
　　她从不相信世间情爱，更不会相信人族会真心实意去爱一只妖。
　　一切都是为了私心和利益，就正如昨夜她从那个女人体内取出狐珠是一样的，她不惜一切代价接近虞疏烟就是为了那颗狐珠，璎娘原本就猜测珠子被昨日那个女人给夺走了，没想到经过查探，确实是她花言巧语利用虞疏烟的年少单纯。
　　虞疏烟像是被人狠狠掐住了咽喉，她的嘴唇张开急剧喘息，像是要被溺死在一片死水中：
　　“她死了……”
　　“是，我杀的。”
　　璎娘冷淡道：“她接近你的目的就是为了抢我们整个九尾狐族世代相传的狐珠。”
　　“狐珠是我给她的！师姐她没有抢！”
　　虞疏烟喉中一片腥甜，她强忍着泪水，道：“是我……都是我……”
　　楚熙年早就知道她是九尾狐妖，她从未在虞疏烟面前提过狐珠，她也从未做过任何让自己不顺心的事，更不会因为一颗狐珠而取自己的性命。
　　狐珠是为了救楚熙年，护住她的心脉，虞疏烟她愿意。
　　“胡说！你为何会心甘情愿给她，定是那个女人给你灌了迷魂汤！”
　　虞疏烟的两肩颤抖，她目眦尽裂朝着面不改色的璎娘吼道：“是我勾引她魅惑她！”
　　“这一切的一切都是因我而起！”
　　“你为什么要杀她！”
　　“烟儿，你是当局者迷啊……”
　　“我若是不杀了她，日后被害的那个人一定是你！”
　　“我恨你……”
　　“我不信，我要去找她……”
　　虞疏烟口中开始喃喃道：“我师姐那么厉害，怎么可能会死，你一定是在骗我，你一定……”
　　“我在剑上淬了毒，断魂散。”
　　虞疏烟死死咬住下唇，心脏和身体抽搐的感觉再一次涌向全身，她神情呆滞，原本湿润的嘴唇干裂，渗出鲜红的血珠。
　　“烟儿啊，她再也不可能缠着你了。”
　　这一刹那，时间仿佛停止了，虞疏烟的目光透过璎娘和木屋，望向远方。
　　璎娘在虞疏烟身上下了一道抑制法力的咒语，她心痛道：“你就待在这里，哪里都不许去！”
　　虞疏烟挣扎了许久，随后归于平静，她将身体曲成弓形，额头抵在膝盖上，闭上眼睛，滚烫的泪水顺着雪白的面颊流淌下来。
　　万箭穿心的疼痛都不及此。
　　她的口中不能说话，喉咙像是撕裂一般疼痛，头晕目眩，接着便再也听不见任何声音了。
　　师姐……
　　随着虞疏烟大幅度地剧烈挣扎，她身上的缚妖索愈来愈紧，勒得她甚至喘不过气来。
　　一阵嚎啕大哭过去之后，屋内的声音逐渐开始平息。
　　虞疏烟静静地躺在榻上，她已经开始出现幻觉了，想要伸手抓住头顶上方那道火红的身影。
　　过不多时，她的口中开始溢出大量鲜血，四肢抽搐发冷，鲜红的血液浸透了身下的被单。
　　师姐，你等我，我来找你了。
　　楚熙年不知道虞疏烟这边发生了什么事情，聂无双找能工巧匠为她制作了一张轮椅，专门由寂弦推着她在神殿内四处转转。
　　寂弦虽说是富饶一方的珉州城城主，但是她的所谓的神殿却出奇的小，甚至连仆人都见不到几个，还要她亲手推着自己走。
　　“城主大人，你……”
　　“停停停，”寂弦推着轮椅的速度缓了下来，她道：“你可别叫我‘城主大人’，从你口中听见这句话，我就起一身的鸡皮疙瘩。”
　　“那算了，我直接叫你寂弦吧。”
　　楚熙年喊出“寂弦”二字的时候，她总觉得自己会折寿，因为毕竟对方比自己大了好几百岁，是自己的前辈。
　　不过若是寂弦不喜欢自己那样叫，她也只好直接喊名字了，楚熙年不怕折寿，她知道自己寿命不多了，再怎么折都是短命。
　　寂弦静静地推着楚熙年在神殿的庭院中转来转去，两个人谁都没有说话，只能听见隆隆的车轮声响，最后寂弦实在是忍不住了，她问道：“你是不是被那只狐狸给捅了一剑？”
　　楚熙年没有说话，她沉默片刻摇头道：“不是她。”
　　“我不信。”
　　“你不信就算了。”
　　寂弦根本就不信楚熙年的这番话：“那狐狸去哪了，你们两个人形影不离，为何你受伤时她不在？”
　　“她被人打晕带走了。”
　　这下轮到楚熙年开始发问了，她转头疑惑道：“你又如何知道我与她形影不离，难不成你悄悄跟踪我们了？”
　　“我……”
　　寂弦抓了抓头发，扯谎道：“我猜的！”
　　楚熙年也就不信寂弦的鬼话，笑道：“城主大人猜的可真准。”
　　“都说了别这样叫我……”
　　“好的，城主大人。”
　　寂弦：“……”
　　“你看你多大的福气，本城主亲自推着你散步，这可是其他人求都求不来的福气。”
　　楚熙年胳膊肘撑在两侧，笑道：“那请问城主大人，你推我走这几圈，我是能灵力大增呢，还是延年益寿呢？”
　　“额，这个……”
　　寂弦推着人的速度加快，她道：“你的福气还在后头呢。”
　　“你慢点！”
　　她推着人下意识就将人推到了一处墓地，寂弦惊呼一声，转动轮椅，准备将楚熙年给推回去。
　　楚熙年也没料到寂弦会将自己这种地方，她侧过身子瞧着有些惊慌失措的寂弦，好奇道：“你经常来这里吧。”
　　她能清清楚楚地看见墓碑上写着的名字。
　　朝暮。
　　这句话被楚熙年说了个正着，寂弦听了之后，忙着转动轮椅的手一顿，她停下了慌乱的步子，将楚熙年的脸别过去之后，静静地站在原地。
　　楚熙年识趣地没有再继续问下去，只见寂弦站在那里哀悼了片刻，便推着自己迅速离开了。
　　“朝暮，是她的名字么？”
　　寂弦如实回答道：“嗯。”
　　“那是我曾经的恋人……”
　　楚熙年像听故事一样两手托腮。
　　“她为了渡我，散尽一身修为，再也不能修仙，最后我看着她老死在这座神殿中。”
　　楚熙年沉默片刻，问道：“凭你的修为，都救不了她么？”
　　“我们之间一定有一个会死。”
　　楚熙年不再开口，因为她知道不管自己说多少话，坟墓中的人都不可能再醒来了。
　　“我推你离开此地吧。”
　　当寂弦推着楚熙年走到墓园门口的时候，旁边落了叶子的柳条对着寂弦的后背轻轻拍打了一下，像是在埋怨她将陌生女子带了回来。
　　寂弦回头瞧了一眼那座坟墓，接着唇角绽出淡淡的笑容。
　　无情岁月吞噬着她，而寂弦早已从伤痛中彻底走了出来。
　　“烟儿！”
　　璎娘推开房门第一眼看到的就是一抹刺目的红，浓重的血腥味冲击着她的鼻腔。
　　一阵阵恐惧侵袭着璎娘的大脑，她伸手探了探对方的鼻息和心脉，发现已经彻底停了下来。
　　璎娘颤颤巍巍解开虞疏烟身上的缚妖索，一双手交叠着抵在她的心口，将从楚熙年那里挖出来的狐珠送回对方体内。
　　“烟儿……你怎么……”
　　“怎么那么傻……”
　　“她值得你为她殉情吗……”
　　璎娘施法解开了对虞疏烟灵力的抑制咒语，她两只手颤抖着捧住对方沾满鲜血的面颊，不由得失声痛哭起来。
　　“烟儿……是璎娘害了你……”
　　正当璎娘转身出门准备为虞疏烟找续命的丹药之时，一条缚妖索从身后将她缠了个严严实实。
　　虞疏烟睁开红肿的眸子，她擦拭掉唇边的血渍，缓缓从榻上坐了起来。
　　“烟儿！你骗我！”
　　她的眸子里不带任何感情，虞疏烟看着璎娘，在她面前缓缓蹲了下来。正当璎娘以为她要为了昨日那个女人杀了自己为她报仇的时候，虞疏烟却说道：“我不会杀你，我知道你在骗我，师姐她不会死。”
　　“我没有骗你，那个女人已经……”
　　一道噤声咒将璎娘的话全部堵在了喉咙里，这道咒语还是楚熙年教给她的，没想到第一次用居然是对自己唯一的亲人。
　　她的身后涌出九条硕大的狐尾，将璎娘整个人包裹起来放在榻上。
　　虞疏烟的一双手还在微微颤抖，她的眸子已经从正常的墨绿色变成了猩红之色。
　　“你知不知道她此刻在哪里。”
　　璎娘摇头苦笑，接着闭上眼睛。
　　“你一直都在骗我，师姐好好的，她等着我去找她呢。”
　　虞疏烟背对着璎娘，冷冷开口道;“五日之后咒语便会自己解除，我走了，你好自为之。”
　　璎娘红着眼睛看着虞疏烟离开，等到对方的身影消失不见后，她痛苦地合上了双眸。
　　真是造孽啊。
　　虞疏烟闯出层层阻碍着自己的瘴气，最后成功离开了卷云峰。
　　此刻她的心里只有三个字。
　　楚熙年。
　　重新回到珉州城的时候天已经快要黑了下来。
　　当虞疏烟竭尽全力赶到昨日那个地方的时候，只见一群村民正在清理地上的血迹，他们用工具挖土翻草，一边清理一边叹息道：
　　“流了这么多血，这要是个人肯定活不了了……”
　　“或许不是呢，我们去周围看看有没有尸体。”
　　虞疏烟愣怔地瞧着地上那一大滩暗红色的血迹，心如刀绞，那是师姐的血，师姐她流了那么多的血。
　　她呆愣地站在原地，咬破舌头骗过了璎娘，却不知道该从什么地方找楚熙年。
　　虞疏烟心一横，她跑到珉州城中，企图想要将这里翻一个遍。来到不久前她们居住的客栈之后，那个老婆婆却说根本就没有见到另外一位姑娘回来过。
　　她在城中不眠不休找了三日，甚至连楚熙年带她去过的小吃摊，书铺，卖糖水黏糕的铺子都没有放过，虞疏烟试图能找到那个熟悉的身影。
　　三天三夜找寻无果，珉州城如此之大，虞疏烟只好暂时离开了这里。
　　她漫无目的地找寻着楚熙年的踪迹，虞疏烟根本就不敢相信师姐已经不在了，不管璎娘再如何说，她都不会信的。
　　“我得了一件可以操控时间的法宝，名为日月晷。”
　　将楚熙年推回房间的时候，寂弦说道：“我为了私心，启动了日月晷，将这里的时间延缓了。”
　　“这是什么意思？”
　　楚熙年问道，她总觉得有些不太妙。
　　寂弦解释道：“也就是说，在神殿一日时间，在外地便是十天已经过去了。”
　　“什么？在这里一日，便是其他地界的十日！”
　　寂弦瞧着楚熙年一脸惊讶的模样，说道：“是啊，那人参怪没有和你说么？”
　　楚熙年摇头，随后蹙眉道：“算起来我来到这里差不多将近一日，那也就是说阿烟她已经被带走了十日之余……”
　　“那个不靠谱的家伙，她居然忘记告诉你了。”
　　“好吧，我也忘记了这件事。”
　　楚熙年面布愁容，她从轮椅上站起来，拿起了自己的乾坤袋。
　　寂弦瞧着她一副要跑的样子，连忙制止道：“你先别，我让人参怪过来给你把个脉。”
　　这十天的时间，楚熙年不知道虞疏烟被带到了什么地方，她也不知道小狐狸是被囚｜禁起来还是已经逃离了璎娘。
　　十天很长，能发生的事情也很多，楚熙年强制自己不要再胡思乱想。
　　可是，不胡思乱想是不可能的。
　　聂无双慢吞吞地为楚熙年把完脉之后，摇头道：“唉。”
　　寂弦看着对方这幅样子就心神不宁，她道：“人参怪，你不要再给我唉声叹气了，好好把脉！”
　　“你这脉象比昨日要稳上许多，灵力居然也恢复得差不多了，真的是天之骄女啊，唉。”
　　楚熙年：“……”
　　这位人参仙人也真是，她不管说什么话都要在最后那句话的末尾添上一个“唉”字。
　　就连寂弦都看不下去了，她咬牙切齿道：“人参怪，你再说一句试试。”
　　“既然仙人说弟子已经好了，那我现在就走应该没什么问题吧。”
　　楚熙年从榻上坐起来，她身上的伤口还未痊愈，牵扯起来还是有些疼痛，不过她不能再等了。
　　原来聂无双说的三日便是一个月的时间，她当时还在想，为何短短三天就可以痊愈，原来真相居然是这个。楚熙年决定不能在这里浪费时间了，她要离开神殿去找虞疏烟。
　　寂弦见她去意已决，便给她准备了一件崭新的衣裙，说道：“走吧走吧，不过你以后若是有什么棘手的事情，可以直接来找我。”
　　楚熙年瞧了瞧寂弦准备的衣衫，笑道：“你看我像缺衣裳的人么？”
　　“你的是你的，这是我送你的，不一样。”
　　“寂弦。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　“得了得了，”寂弦朝楚熙年挥挥手，道：“别煽情了，又不是什么生离死别，你赶紧走吧，去找你的如意娘子。”
　　楚熙年穿好衣裳，试着使用了一下灵力，她发现自己真的已经恢复得差不多了，而且还有护心莲的保护，断魂散的毒性也全部都被清理得干干净净。
　　离开之前楚熙年笑着回头道：“总之还是要谢谢你。”
　　寂弦不知道的是，她们这一别，差不多也就是最后一面了。
　　璎娘肯定将虞疏烟带离了珉州城，楚熙年先是去了她和小狐狸一起居住的客栈，打开房门一看，里面没有任何人影。
　　下楼的时候楚熙年正好碰上掌柜婆婆，婆婆说道：“你今日终于来了，前几天和你住在一起的那个姑娘来找我，问我你有没有回来过。”
　　前几日……
　　这也就是说阿烟她成功从璎娘那里逃出来了。
　　谢过老婆婆之后，楚熙年便决定离开此地，因为她没有察觉到虞疏烟的任何气息，这也就是说明，对方已经离开了。
　　正当楚熙年准备离开珉州城时，她看见了一个熟人，是虞疏烟的老熟人。
　　一个身形臃肿的男人大摇大摆地从自己身边经过，楚熙年借着附近的柱子隐藏起来，接着便跟了上去。
　　琼山门的副门主薛无商少了一条胳膊，身边跟着几名膀大腰圆的随从，此时他正气定神闲地逛着瓦子，等到刚出来之时，被一位风姿绰约的红衣女子给拦住了去路。
　　这个丑陋的老男人风流快活完之后，被灌了许多花酒，他的步子虚浮，被身边的随从托着走。
　　这个红衣女子正是楚熙年变出来的纸人，由于天黑看不真切，薛无商便将其当成了准备来要钱卖身，同自己一起快活的女支子。
　　“老爷，妾身害羞，那些人看着人家，会不好意思的。”
　　薛无商有些站不稳，他单手搂住纸人纤细的腰肢，挥挥手让那些随从远离自己，他则带着纸人走进了漆黑的巷子中。
　　楚熙年掩去身形，偷偷跟在薛无商带来的随从后面，趁着那些人拐弯的时候，她放出藤条将他们全部缠得严严实实，连嘴巴都堵上了，发不出任何声音来。
　　解决完随从之后，楚熙年便循着纸人的气息跟了过去
　　“美人……真香啊……”
　　正当薛无商准备脱去衣袍时，面前的红衣女人面色突然变得铁青，一双灰白的眸子流出鲜红的血液，她伸出长长的利爪，插.进了薛无商的口中，血腥暴力地扯掉了对方的舌头。
　　鲜红的血液高高喷洒，就连附近的墙壁都沾染上一大片血渍。
　　纸人跪在地上吸走了薛无商的法力，接着便主动为自己的主人让开一条路。
　　“薛副门主，你好啊。”
　　楚熙年缓缓走了出来，她一袭红衣，虽然美艳动人，可是在薛无商的眼里，面前这个女人就是一只前来向他索命的厉鬼。
　　他忍耐着剧痛在地上攀爬，此刻薛无商的法力全都被纸人吸走，他现在除了手脚没有断掉之外，就是个废人而已。
　　纸人眉心点血便能受到主人的驱使，这是系统方才教给楚熙年的。楚熙年的这具身体在自己还没有穿过来之前便学了这种阴毒的法术，如今正好可以派上用场。
　　不过若是经常使用这种阴毒术法的话，会干扰楚熙年的心智，所以她不敢使用那么长时间。
　　将纸人收回袖子中时，楚熙年蹲在薛无商面前，步步紧逼道：
　　“薛副门主，你可认得我？”
　　薛无商顾不得自己被硬生生扯掉的舌头，他跪在地上磕头拼命求饶。
　　楚熙年朝他伸出一只纤细修长的，她的指尖长出一根碧绿的藤条，缠着薛无商的断臂，笑道：“薛副门主可还记得这条断臂？”
　　话音一落，薛无商的面孔上惊惧不堪，他瞪大了眼睛死死盯着楚熙年。
　　“对，是我的灵宠做的。”
　　“出来吧。”
　　一只黑色巨兽赫然出现在楚熙年身后，它的眸子泛着红光，正用它那对锋利粗壮的角亲昵地蹭着楚熙年的发顶。
　　薛无商目眦尽裂疯狂往后爬，结果却被楚熙年召出藤条缠住了他的两条腿。
　　“副门主，别怕呀，它暂时不会吃你的。”
　　他的食指在地上划出十道血痕，看起来十分地触目惊心，不过楚熙年倒是觉得这种凌迟的感觉很爽。
　　而且他该死。
　　薛无商被穷奇吓昏了过去，楚熙年直接用藤条将其团团缠住，接着将那个藤球缩小，随后绑在了穷奇的脖子上。
　　“旺财，看好他，别让他死了。”
　　系统瞧着楚熙年的恐怖模样，突然开始有些发抖。
　　楚熙年道：“三儿，你说我这个见面礼物，阿烟看了会不会喜欢？”
　　【喜不喜欢我不知道，不过血不血腥就……】
　　作者有话说：
　　不忍心让她们分开呀……
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-08 17:14:85~2157-08-09 14:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 50瓶；... 25瓶；二代狗王、狗子不读书 20瓶；太阳 11瓶；谭总带阿彭起飞、sqhy 10瓶；我爱孟栩然 4瓶；兮 2瓶；阮好、偷瓶旺仔喝、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　虞疏烟在珉州城内多日找寻无果，她觉得这个陌生的地方根本就没有任何楚熙年的气息，于是便离开了此地。
　　她根本就不会相信楚熙年已经不在了，师姐她那么聪明，她也不可能让自己出任何事情的。
　　或许师姐已经自救成功，或者是被人给救了也说不定。
　　虞疏烟抱着这一丝幻想离开珉州城，她像是大海捞针一般，有的时候甚至出现了幻觉。
　　师姐也一定重伤痊愈了，她肯定会像现在一样正在找自己呢。
　　可是师姐她在哪儿呢。
　　珉州城没有她，客栈没有她，虞疏烟茫然无措极了，她不眠不休地在城中找那些卖糕点和书本的铺子，结果追寻无果。
　　虞疏烟蹲在荒山野地里，她双手抱着头眸子逐渐有些湿润。
　　果然师姐不在自己身边，她就是个爱哭鬼，没有主见什么事都做不好。
　　贴身携带的追踪符突然间跳了出来，虞疏烟猛然惊醒，她两只手捧着那张纸人，将它贴近自己的心口处，渴望能从中感受到楚熙年的感觉。
　　虞疏烟连夜赶回了沧澜派，看守门派的弟子认识她是楚熙年身边的小师妹，于是恭敬道：“小师姐好。”
　　还未等虞疏烟进去，他们二人就好奇道：“小师姐不是和楚师姐一起出去了吗？怎么今日就只剩下小师姐一个人了。”
　　“师姐她，”虞疏烟强忍着泪意开口回答道：“让我回来拿些东西。”
　　离开正门的时候，虞疏烟再也强忍不住，滚烫的泪水簌簌而下。
　　师姐她没回来……
　　可是沧澜派有四个门呢，师姐她肯定不是从正门走的。
　　虞疏烟走的匆忙，丝毫没有注意到身后跟了一个白衣女人。
　　翟清苑瞧着虞疏烟的背影深感疑惑，这些天来她一面都没有见到楚熙年，而且她们二人向来是形影不离，虞疏烟也像是刚从外面回来的样子，心情看样子极其痛苦，难不成是楚熙年将她给甩了，不要她了？
　　心中正疑惑道，只见虞疏烟往绝情涯的方向跑，于是她也紧跟了上去。
　　虞疏烟颤颤巍巍地支撑起疲惫的身体，她抱着一丝丝的希望回到了绝情涯。
　　这一次的绝情涯百草凋零，树木枯残，虞疏烟没顾得上这些，径直跑去楚熙年和自己一同居住的地方。
　　起风了，吱呀一声，门突然打开了一道缝隙，虞疏烟的心顿时提到了嗓子眼。
　　是师姐她回来了么，师姐她回来为什么不点灯呢。
　　她伸出手颤抖着推开那扇门，像是下定了莫大的决心一般。
　　门开了，没有如期而至的亲切呼唤，也没有自己想象中的的亲密拥抱和亲吻。
　　面前依旧是漆黑冰冷的房间，什么都没有。
　　师姐她没有回来。
　　虞疏烟点亮烛火，试图营造出一种两个人都在房间里的错觉，她站在平日里楚熙年给她束发的镜子前，抚摸着镜子中的人。
　　原来她已经将镜子中自己的影像看成了楚熙年的脸庞。
　　“师姐……”
　　“我好想你……”
　　翟清苑站在门外瞧着这一切，心道：楚熙年不要她了，她居然还敢跑到对方住的地方，也不知道羞耻。
　　虞疏烟这一系列反常的行为在翟清苑看来就是对方抛弃了她，只见虞疏烟鞋袜都不脱，直接就躺到了楚熙年的软榻上。
　　翟清苑心中暗自不爽，她此刻很想见到楚熙年，让楚熙年悄悄睡在她榻上的女人是多么地不要脸。
　　“喵呜——”
　　门外一声凄厉的猫叫，虞疏烟从榻上惊醒过来，她推开门一看，只见绵绵瘸着一条腿痛苦地哀嚎着。
　　翟清苑掀开衣袖，上面赫然出现一道抓痕，那是方才的白猫抓的。
　　她本想一掌将它打死，结果却被那只猫躲了过去，只伤到了它的一条后腿。
　　方才的声响如此大，翟清苑知道虞疏烟一定会发现，于是就直接离开了绝情涯。
　　“绵绵！”
　　绵绵身后跟着那只雪灵，她和虞疏烟离开绝情涯之前，特意将两只小家伙送到了沈长渊那里，也许是因为感应到了主人的归来，小家伙们便从沈长渊的居所偷偷跑了出来。
　　“你怎么受伤了？”
　　绵绵朝着翟清苑方才离去的方向嚎叫着，虞疏烟嗅觉极为敏锐，她嗅到了一股生人的气息。
　　绵绵的两只前爪上沾有不太明显的血迹
　　虞疏烟猜测定是方才有人跟着她回了绝情涯，正窥探自己之时，结果被绵绵发现，抓伤了身体。
　　抱着绵绵回到房间之后，虞疏烟关上了所有的门窗，接着布置了一个简单的结界。
　　这也是楚熙年教给自己的简单结界，虞疏烟修炼天赋极高，再加上她是九尾狐一脉，楚熙年不管说什么她都一点即通，而且做到学以致用，甚至能直接超过楚熙年。
　　每次只要虞疏烟学完招式和咒语之后，楚熙年总会由衷的夸赞她，那种满眼之间的羡慕和无奈，虞疏烟曾经见过许多次。
　　那时她以为师姐不想让自己学的比她好，所以她就假装自己是个废柴，学什么都作出一副艰难的样子来。
　　她们两个人每到夜深人静之时便会盘腿而坐，互相交流灵力，可是自己却从来没有进入过楚熙年的识海。
　　后来虞疏烟才知道，师姐她神魂残缺不适合修炼，这也正是为什么楚熙年从来不让她进入识海的原因，因为只要自己进入对方的识海，便能发现她的识海也是残缺的。
　　从那以后虞疏烟便再也不敢提这件事情了，她很清楚那是师姐她心中一根毒刺，也是她一辈子的伤痛。
　　楚熙年无法像普通弟子一样修炼，单单只是修行稀松平常的小法术，她都要花费上超出普通人的努力。
　　曾经的天之骄女不复存在，虞疏烟很想问为什么楚熙年会变成这样，但是她就算是彻底走进了楚熙年的心里，她也不敢当面提出来，怕勾起对方某些痛苦的回忆。
　　“绵绵，你忍着点，我看看你的伤怎么样了。”
　　小白猫收起尖利的爪牙，依赖地躺在虞疏烟的怀里，身边是它信任的主人，绵绵不再感到恐惧。
　　给绵绵包扎好受伤的腿之后，虞疏烟将它放在柔软的猫窝中。肥团子瞧见之后也钻进去，依偎在绵绵柔软的皮毛上。
　　“别怕，我在呢。”
　　虞疏烟瞧着两只毛茸茸的小家伙，面上终于露出一个浅浅的微笑。
　　她重新坐在榻上，将点亮的烛火熄灭，用手托着楚熙年给她的那只小纸人，喃喃自语道：“小人啊小人，你知不知道师姐她在哪里啊？”
　　小纸人摇摇头，接着爬到了虞疏烟的肩膀上，亲昵地蹭了蹭对方的侧脸，像是在进行无声的安慰。
　　“你也不知道呀……”
　　“我好担心她，可是我却……”
　　虞疏烟强忍着即将流出眼眶的泪水，她觉得自己一无是处，曾经她还和楚熙年说，长大以后换自己来保护她，可是现在师姐她有难，自己却连对方在什么地方都不知道。
　　她身上有楚熙年的追踪符，师姐她定会跟着这张符咒的踪迹来寻找自己。虞疏烟强迫自己暂时不要多想，没准楚熙年正在赶回来的路上。
　　是夜，刮起了冷风，虞疏烟抱着带有楚熙年气息的被褥辗转而眠。
　　楚熙年让穷奇清理完巷子里喷洒而出的血迹之后便离开了珉州城，她追寻着丝丝缕缕虞疏烟的气息，然后在系统的指示下往东去了。
　　“三儿，你说阿烟她会去哪里？”
　　系统道：【这我也不太清楚，宿主你不是有追踪符吗，跟着那张符咒不就行了？】
　　它不是不想告诉楚熙年虞疏烟的踪迹，而是因为系统它也不知道女主现在会在什么地方，整本书的剧情现在都被楚熙年改的七零八乱的，有很多情节都背离了原剧情，系统此刻也有些摸不着头脑了。
　　“我猜她现在不在珉州城中，应该是回沧澜派了，我在神殿待了一日时间，阿烟也就被带走了十天，她现在一定急得不得了。”
　　【所以说，宿主你千万不要着急，我还是那句话，女主不会有任何事的，我现在最担心的人是你。】
　　楚熙年乘着穷奇飞行在空中，忽然一阵轰鸣声响起，她回头一看，被身后的庞然大物给吓了一跳，楚熙年赶紧攥着穷奇的角转个了方向，若不是及时转向，她差点被附近一艘巨大的飞舟给撞上。
　　由于天黑看不清，驾驶飞舟的仙子也没有想到自己会差点撞到人，飞舟越驶越快，从楚熙年的头顶上方划过，上面点缀着五彩斑斓的灯火，明晃晃的。
　　楚熙年不止一次见过飞舟了，不过她还从来没有坐上去试过，她决定在离开之前也造一艘，在船上和虞疏烟度过剩下的时日。
　　如果还有这个机会的话。
　　“也不知道阿烟现在在何处，她有没有饿肚子，有没有住的地方，有没有钱吃饭……”
　　楚熙年的担忧全部都被系统听见了，它安慰楚熙年道：“宿主你就别想了，女主那么冰雪聪明，她可能会让自己没有住所吗，她不可能会挨饿受冻的。”
　　“可是我还是很担心她，”楚熙年两手托腮，她道：“三儿，我想她了，我真的很想现在就见到她。”
　　楚熙年像是突然想起什么重要的事情，她翻找起了乾坤袋，找了许久之后终于从里面拿出一面精致的神镜。
　　“它叫水月，我也忘了是从何处得来的仙器，不过它很像现实世界的录像机，我觉得好玩便留了下来，结果一直没有拿出来用过，今日可算是派上用场了。”
　　楚熙年盘着腿坐在穷奇身上，而穷奇也像是感应到了什么似的，它开始低空飞行，飞行速度也逐渐减慢，生怕将背上的楚熙年一不小心摔下去。
　　系统瞧见楚熙年拿出水月，好奇道：【宿主你拿镜子干嘛啊，这大半夜的还爱臭美。】
　　“给阿烟留点东西。”
　　系统问道：【留一面镜子？】
　　只见楚熙年催动灵力，将这面镜子唤醒。
　　“什么爱臭美啊，我这是在弄遗书……啊不对。”
　　“这应该算是遗照。”
　　【宿主你别那么悲观好不好，万一最后你死不了呢？】
　　“你都说了是‘万一’了，万一我最后真死了，我起码也要给小狐狸留下点念想。”
　　在楚熙年灵力的催动下，紧接着镜子便焕发出银色的光芒，照亮了她明艳年轻的面庞。
　　“咳咳……”
　　那面镜子受到灵力的催动，缓缓停在半空中，正对着楚熙年的面孔。
　　楚熙年下意识清了清嗓子，接着又整理了一下有些微微凌乱的头发，她露出一个清浅甜美的笑容，朝着镜子中的自己挥挥手，笑道：
　　“阿烟，师姐在这里！”
　　“咳咳咳。”
　　楚熙年觉得第一句话还是要严谨，她挥手将方才录下来的那段影像给去除掉，然后开始了第二次记录。
　　“阿烟，师姐在这……”
　　接着是第三次……
　　“阿烟……”
　　第四次……
　　系统也不知道楚熙年把第一句话录了多少次，反正它瞧着各个版本的那句话，差点睡着了。
　　最后楚熙年在重新录制不知道第多少次的时候，终于挑出了一段她最满意的开场白出来。
　　“当你看到水月的时候，师姐已经离开你了……”
　　……
　　系统听完楚熙年这串长长的话之后，觉得难受极了，它口是心非道：【宿主，你能不能不要那么煽情啊，搞得人家眼睛里都进石头了。】
　　楚熙年躺在穷奇宽阔柔软的后背上，一条胳膊横在脖颈下方，笑道：“那你别听，我是说给阿烟一个人听的。”
　　【我还从来没有见过对待死亡这么坦然的宿主呢。】
　　“废话，”楚熙年笑着骂道：“你就只有我这一个宿主，你哪来的其他宿主。”
　　系统缓了一会儿，叹息道：【宿主啊，等你任务完成之后，我就要离开你了，你可不要太想我这个黄金搭档。】
　　“你要走了，恭喜恭喜啊。”
　　系统知道楚熙年有时候是个口是心非的人，她往往将自己失落的情绪掩藏得很好，虽然面上显现不出来，但是系统跟着楚熙年那么久，早就摸清了她的脾气。
　　她其实……
　　还是挺舍不得自己的。
　　“三儿，我前些日子看了自己的结局，我会死的很惨，神魂俱灭，尸骨无存……”
　　楚熙年坦然道：“你有没有什么办法在我死之后能拦住阿烟，我怕她会跟我一起走。”
　　系统沉默了许久，它道：【九尾狐此生只认定一个人，而且若是伴侣身死，她们有很大几率会陪着那个人殉情。】
　　“若是阿烟是只薄情的小狐狸该多好，”楚熙年托腮道：“但是我知道她不是……”
　　楚熙年抬起头望着漆黑的天幕，她知道自己的眼眶湿润了，可是楚熙年依旧还是强忍着酸涩与痛苦。
　　她以为这些都能瞒过系统，殊不知系统早就已经察觉到了。
　　“倘若她足够薄情，我也不会喜欢上她，我会高高兴兴地完成所有任务，彻底死掉之后高高兴兴地离开这本书……”
　　“我比别人多活了一次，同样多了一次重新选择的机会，只不过我这次的选择，还是死。”
　　【宿主，你要是不愿意待在这里了，我可以在最后把你拉回到现实世界中。】
　　楚熙年希冀道：“那阿烟呢？”
　　系统知道楚熙年心中在想什么，它叹气道：【我无能为力，虞疏烟属于这本书中的人物，她不能和你一起回去。】
　　楚熙年再次沉默了，随后她苦笑道：“那我也不走了，我在那边没人疼没人爱的，好不容易穿进书里找了个疼我又爱我的人，我怎么可能断掉这份感情一走了之，留下她一个人痛苦地活着。”
　　“三儿，你就不要再劝我了。”
　　系统闻言默不作声，若说造成这一切的罪魁祸首，应该都是它。
　　楚熙年将水月收好装进乾坤袋中，回想着和虞疏烟的第一次见面，小狐狸脆弱一只，受伤了藏在洞穴中，自己在她眼中则像个凶恶的老巫婆一样，她见到自己之后瑟瑟发抖，一双鹿眸湿漉漉的。
　　她想起从那日以后的每一次相处，虽说自己一开始是见色起意，沉迷于对方的美色无法自拔，但是最后还是被那只狐狸给撩拨得丢盔弃甲，甚至愿意为了对方付出生命。
　　她也确实这么做了，自己也差点就死掉。
　　楚熙年甚至在想，若是这一段是大结局该多好，她没死，虞疏烟报了仇，两个人幸福地生活在一起。
　　幻想终究是幻想，楚熙年顿时觉得自己很可笑，世上哪有那么多的美好之事，大多数的结局都是be，就连她和虞疏烟也不例外。
　　楚熙年自言自语道：“我还欠阿烟一样东西呢。”
　　告白，她还欠虞疏烟一个盛大的告白。
　　她曾经信誓旦旦向虞疏烟承诺过，自己会给她准备一个惊喜，还会等她到十八岁就彻底让小狐狸成为自己的人。
　　可是自己能活多久还是个变数，楚熙年怕自己万一还没来得及准备就消失了。
　　“我不想辜负她……”
　　楚熙年喃喃道：“三儿，我不想死……”
　　人在预测到自己即将死去的时候，口中的闲言碎语总会变得多起来，生怕自己哪句话漏掉，又怕自己以后再也没有机会说下去了。
　　这种等待死亡的过程是痛苦的，就像楚熙年早就知道自己会永远消失的时候，她就已经体会到这种折磨了。
　　【宿主，我和你说过多少次不要想那么多了，你怎么不听呢，万一你提前抑郁了怎么办？】
　　“你放心，”楚熙年抹了一把冰凉的面颊，上面不知何时挂了几滴泪珠，她苦笑道：“我那么乐观的一个人，怎么可能抑郁。”
　　独自一个人相处的世界里，往往更能激发出无穷无尽的伤感，楚熙年面对着眼前和身后的黑夜，心脏一抽一抽地疼。
　　她两手托腮，又开始思念和虞疏烟在一起的每分每秒，可是楚熙年越想就越痛苦。
　　她喜欢小狐狸的任性和挑剔，楚熙年从来没想过她会对一个女孩子容忍度如此强，甚至是到了对方不论说什么自己都会答应的地步。
　　楚熙年喜欢的是虞疏烟这个人，她喜欢她，自然能包容对方所有的坏脾气和小性子。就算是虞疏烟经常使小性子，楚熙年也心甘情愿宠着她，谁不喜欢一个爱撒娇爱吃醋的女孩子呢。
　　“我好想她。”
　　系统听了很多句“我好想她”，一开始还觉得深有感触，到后来它干脆直接将楚熙年给屏蔽起来，让她自己一个人伤感去吧。
　　楚熙年彻夜未眠，她抱着自己的乾坤袋，希冀地朝着正东方向飞去，那是沧澜派的位置，阿烟她应该已经回去了。
　　真希望明天白天一睁开眼睛，虞疏烟就能出现在自己面前啊。
　　第二日清晨，楚熙年成功抵达沧澜派，而门派中的秘境试炼也已经开始了。
　　楚熙年推开绝情涯大殿的门时，几位长老全部坐在大殿上，他们神色凝重，正通过水镜观察着崆峒秘境中发生的事情。
　　殷既阳神色惊喜道：“楚师侄，你可算是回来了。”
　　“弟子前些日子下山历练被妖兽所伤，所幸得恩人相救才捡回一条命。”
　　六六此刻正被萧既雪抱在怀中，她一见到楚熙年回来，便飞奔着朝着对方扑过来。
　　“姐姐！你终于回来了，虞姐姐呢？”
　　楚熙年的伤势还未彻底痊愈，方才被六六不小心抓到了手臂，牵扯到了伤口，她的额头顿时冒出细密的汗珠。
　　萧既雪看出了楚熙年的不对劲，招呼六六道：“六六，你回来，你楚姐姐身上有伤。”
　　在殷既阳的眼神示意下，楚熙年坐到了下面的软椅上。
　　“楚师侄，你的伤势可有大碍？”
　　“多谢副掌门关怀，弟子不日便会痊愈。”
　　丹药阁的碧落长老杵着拐杖走了下来，然后来到楚熙年面前，一脸慈祥道：“丫头，让我老头子给你把把脉，我看你面色苍白，乃是气血两虚。”
　　给楚熙年把完脉之后，碧落长老脸色突变，他瞧了瞧面带微笑的楚熙年眉头紧皱，二话不说便从袖子中摸出一瓶丹药，叹息道：“丫头啊，这个给你，若是还疼的话便服下它。”
　　楚熙年接过来一看，上面写着“还魂丹”的字样，看来她真的已经活不长了。
　　“多谢，老爷子……”
　　楚熙年以前没少给碧落长老惹麻烦，她刚来那段时间总喜欢跑到丹药阁招惹老头子，还时不时地顺走一些丹药。
　　碧落长老虽然每次都抓不到人，但是他一直都知道偷丹药的那个人是谁。
　　“掌门，我师妹虞疏烟可在秘境中。”
　　殷既阳伸手转换水镜中的画面，果真看到了正在躲避凶兽的虞疏烟。
　　楚熙年盯着水镜中的小狐狸，悬着的那颗心终于放了下来，原来阿烟她已经回来了，她没有出任何事情。
　　萧既雪疑惑道：“楚师侄，我平日里瞧着你们二人形影不离，怎么你受伤她却不知，还独自一人回了门派。”
　　“是啊，前些日子为了找寻你的下落，掌门派了不少弟子下山去寻，你三师弟沈长渊出去寻你，此刻还未回门派。”
　　楚熙年面不改色道：“弟子是担心师妹她耽误了秘境试炼，所以才让她先行回到门派。”
　　千里传音不管用了，楚熙年前些日子虚弱不堪，根本就听不到千里传音的声音。
　　楚熙年暂时不能进入秘境中去，她也不知道带队虞疏烟的那个人怎么样，不过当楚熙年看着水镜中身姿矫健，近距离攻击巨兽的虞疏烟时，顿时觉得小狐狸长大了。
　　作者有话说：
　　骑车摔到了腿，膝盖的皮都被刮掉了呜呜呜，好疼啊快心疼心疼我，还好不是手受伤，要不然就打不成字了……
　　感谢在2157-08-09 14:27:03~2157-08-10 15:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：郁澈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁澈、深藏blue、阿肆 20瓶；太阳、骄阳大盗 9瓶；50257922 5瓶；墨清、陆叶声、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 
　　“掌门，我还可以重新进去么？”
　　殷既阳摇头道：“楚师侄，你伤势尚未痊愈，还是不要进去为好，我已经找谢师侄代替你进去了，你现在就是以安心养伤为重。”
　　系统知道楚熙年担心她在秘境中有可能会发生危险，但是若是楚熙年进去，那才是更危险的事情。
　　它劝说道：【宿主你伤还没好，跑去凑什么热闹，你要给女主独立上升的空间，难道你要一辈子让她躲在你身后吗？】
　　楚熙年听完系统这一番话后，觉得自己对虞疏烟的保护欲确实是太强了，以至于对方根本就没有施展身手的机会。
　　每次遇到危险全都是楚熙年一个人扛下来，她对虞疏烟说的最多的一句话便是让她躲在自己身后，不要出来。
　　系统马后炮：【我早就和你说了你这教育方式有问题，一开始你都不听，现在还不晚，女主确实该需要好好锻炼锻炼了。】
　　楚熙年瞧着水镜中意气风发的虞疏烟，从她的身上感受到了蓬勃的少女气息，那正是专属于十六七岁少女的活泼与青春。
　　以前她确实把虞疏烟整个人都当成宝贝一样捧在手心里，生怕对方磕着碰着，什么事情都不让她做，也许正是因为自己的这番“溺爱”，小狐狸才会成长得很慢。
　　“确实是我不对，一直把她当成温室中的一朵娇花，殊不知阿烟她也是需要离开我历练的。”
　　楚熙年盯着水镜中的少女，叹息道：“等我以后死了，阿烟学会了独立，她也不会因为没了我而感到焦虑了。”
　　系统像个老母亲一样赞同道：【你能懂这个道理就行了，还有啊宿主，你能不能不要总是把“死”字天天挂在嘴边，你还没死呢。】
　　“那也是迟早的事情了，我看得开。”
　　系统无奈道：【我长这么大还没见过对待死亡这么坦荡的人呢。】
　　“今天你就见到了。”
　　楚熙年暂时不想理会系统，她坐在大殿之下，靠在软椅上，面前是殷既阳特意为她准备的一面水镜，专门让她来看虞疏烟的。
　　萧既雪笑道：“殷师兄怕你担心虞师侄，专门为你准备的。”
　　楚熙年像看直播那样瞧着水镜中的虞疏烟，小狐狸她不喜欢组队，一直都是自己一个人单独行动，而且楚熙年也没有从她的面上看出任何笑意，只有当她猎杀掉一些凶兽的时候，才会显露出一丝不易察觉的神情。
　　虞疏烟这种神情被楚熙年精准捕地捉到，她知道九尾狐属于大妖，平时便经常会捕捉一些巨大的凶兽，而当虞疏烟遇见这些妖兽之时，九尾狐的兽｜性被彻底激发出来。
　　这也就是说，虞疏烟此刻的神情，便是她猎杀妖兽时获得的无穷快感。
　　她在自己身边的时候，从来都是收起锐利的爪牙，不在楚熙年面前显露出来，但是只要一离开自己，她就会变成水镜中的这样。
　　冷漠，杀戮。
　　妖王的风范崭露头角。
　　楚熙年仿佛看见了一个不一样的虞疏烟。
　　她看了小说最后的结局，虞疏烟最后真的坐上了妖王的宝座，在三界中叱咤风云，抬手间翻云覆雨。
　　不过楚熙年是看不到虞疏烟成为妖王的那一天了，因为在剧情线中，她在虞疏烟成为妖王之前就已经身死魂消了。
　　系统继续履行安慰它这个敏感宿主的任务，它道：【宿主别担心，你肯定可以等到那一天的，我发誓。】
　　楚熙年：“行，那我等着吧。”
　　她说完这句话之后，又继续投入到观察崆峒秘境的水镜中去。
　　此次的秘境试炼，斩杀妖兽获得灵石最多者
　　一座破败荒山之上，两名寻烟峰的女弟子正低着头寻找东西。
　　“你的项链找到没？”
　　“方才追击云甲兽的时候应该是掉在了附近，我再找找。”
　　二人正聚精会神寻找掉落的项链，丝毫没有注意到身后荒草丛中隐藏的危险。
　　荒草丛中传出阵阵低吼，甚至能嗅到一股淡淡的血腥味，四周没有半点风吹草动，巨兽看样子在此地潜伏了许久，身后露出一条粗长尖利的尾巴，还长着密密麻麻的倒刺。
　　还未等二人反应过来，那条粗长的尾巴便朝着她们拍打了过来，两名女弟子更是吓得动都动不了。
　　“快……快跑！”
　　沾着血腥味的疾风差点就甩在两名女弟子的身上，她们绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　想象中的身体分离并没有出现，江昀禾只听见一阵妖兽的痛苦惨叫，她睁开紧闭的双目一瞧，面前是身形修长的红衣少女，她手中握着的那把剑还在往下滴血。
　　是她救了自己。
　　江昀禾的两条腿都在发颤，她正准备和面前的红衣少女道谢，对方却擦拭掉剑身上沾染的妖兽之血，面色冷淡地离开了此地。
　　“哎！”
　　江昀禾赶紧拉着身边身材娇小的女弟子，激动道：“你看见了没，方才那个红衣少女！她救了我们！”
　　“真……真的么？我快被吓死了。”
　　偷袭她们二人的玄鳞獭被虞疏烟劈成了两半，墨绿色的血液一直延伸至二人脚下，齐清乐厌恶地跳到了一边。
　　“若不是她，我们就葬身在此地了。”
　　江昀禾眼神坚毅道：“走！我们去找她！还没来得及当面道谢呢！”
　　瞧着这只妖兽轻易就死在虞疏烟的利剑之下，楚熙年坐在软椅上差点都要跳起来了。
　　她从没有见过这样的小狐狸，果断杀伐，天生就是妖皇的风范。
　　殷既阳也从水镜中看到了虞疏烟，他点头感叹道：“不愧是稽岸的弟子，个个都是好苗子。”
　　六六此刻凑到楚熙年身边，展示着自己的青色衣衫：“姐姐，你看我的新衣裳。”
　　楚熙年瞧着六六这身衣裳很眼熟，在脑海中搜寻片刻，突然想起来方才她在水镜中瞧见那两名女弟子穿的就是这件。
　　萧既雪此时走了下来，她牵着六六的小手，笑道：“楚师侄，我收了六六为亲传弟子，定会好好照顾她的。”
　　“是啊，萧姐姐待我很好的。”
　　楚熙年揉了揉六六的发顶，随后看了看眸中隐隐有些期待的萧既雪：“六六，你该改口叫师尊了。”
　　萧既雪一开始还怕自己擅作主张收六六为徒楚熙年不会答应，结果对方根本没有一丝要哀怨自己的样子。
　　“若是这样的话，那六六就应该唤我师姐了。”
　　六六乖巧答应道：“师姐！”
　　她这也是帮六六这个无依无靠的幼女找了个能够安身的地方，楚熙年相信萧既雪能够照顾好她，瞧着萧既雪对六六疼惜的神色，那是寻常人根本就装不出来的。
　　萧师叔她都有六六陪着，而她楚熙年的心上人还在秘境中打怪。若不是因为受伤限制了自己，楚熙年早就已经进去了，哪里还会在这里孤苦无依一个人。
　　系统突然冒出来，说道：【宿主你不是孤苦无依一个人，你还有我……】
　　“一边去。”
　　“楚师姐，请喝茶。”
　　一旁的女弟子给楚熙年斟茶，随后将茶盏推至她面前。
　　楚熙年没有心情喝茶，她牢牢盯着水镜中独自前行的虞疏烟，心中突然很不是滋味。
　　虞疏烟身边没有任何人，若是有人陪着她的话，楚熙年心里不太舒服，但是当虞疏烟孤身一人的话，楚熙年还是觉得不是很舒服。
　　小狐狸很孤独，没有人同她说话闲聊，她的面上几乎看不出任何神色，就连楚熙年如此了解她都从她的面上看不到任何猎杀妖兽的喜悦。
　　虞疏烟进入了密林深处，她靠在小溪流边的一棵树旁，双手抱剑，静静地盯着溪水中自在游曳的鱼群。
　　她想起了楚熙年，师姐她曾经脱去鞋袜，光着脚走进水里给自己抓鱼。
　　楚熙年正瞧着虞疏烟接下来会有什么动作，结果对方却突然回头，直直地望向自己。
　　心脏突然停滞，楚熙年呆呆地注视着水镜中的红衣少女，她的手指微微蜷缩，接着又放了回去。
　　就算她和虞疏烟在一起相处了那么久，对方的惊鸿一瞥还是能无比精准地击中楚熙年的那颗心。
　　她此刻真的很想冲进秘境中，抱着小狐狸就藏起来。
　　理智……
　　要理智……
　　楚熙年不能被自己自私的想法冲昏头脑，她想拥有一个完全蜕变的小狐狸，所以她不能插手。
　　系统感觉到了楚熙年的想法之后，欣慰道：【宿主啊，你这样想就对了。】
　　“对了三儿，我现在应该可以用传音了吧。”
　　得到系统的肯定之后，楚熙年迫不及待催动灵力。她一脸期待地牢牢盯住水镜中的红衣少女
　　“阿烟。”
　　“阿烟。”
　　“师姐……”
　　是楚熙年的声音，她听见了楚熙年的声音！
　　虞疏烟手中的剑丢在了地上，她不可置信地站起来环视一周，希望能看到那道熟悉的身影，片刻之后，方才她满眼的喜悦顿时就消失了。
　　楚熙年不在……
　　是她听错了么，师姐她不在这里。
　　虞疏烟这些天来，不止一次出现了幻听和幻觉，她面上的惊喜一瞬间就消失殆尽，接着又蹲了下去，两条胳膊抱着膝盖，双肩开始止不住地颤抖。
　　“阿烟，师姐在。”
　　楚熙年催动灵力，对着水镜中手足无措的虞疏烟说道：“我在看着你。”
　　果然这句话一说出口，水镜中的虞疏烟安静了下来。
　　“我现在用的是传音，阿烟，我不是你的幻听。”
　　不是幻听！
　　虞疏烟缓缓抬起头，她的眼眶红红的，说话带着浓重的鼻音，听得楚熙年心里揪的疼。
　　“师姐，我好想你啊……”
　　虞疏烟哽咽道：“我……我找了你好久……我还以为你已经……”
　　楚熙年阖上双眸，她能很明显地听出来虞疏烟的鼻音很重，估计是又哭鼻子了。
　　她和虞疏烟一样才经历过深深的绝望，自然懂得小狐狸此刻心里在想什么，不过在秘境中哭鼻子若是被其他弟子给瞧见了，以小狐狸的自尊心定是又要郁闷一阵子。
　　“师姐没事，师姐安然无恙回来了，等你成功从秘境出来之后就能看到我。”
　　她的喉咙也有些发酸，不过楚熙年还是尽量克制住自己的声音，目的就是不让虞疏烟担心自己。
　　“真的么……师姐……你真的回来了，可是我为什么就是找不到你。”
　　楚熙年稍微对虞疏烟解释了一番，随后说道：“师姐在外面等你出来。”
　　说完这番话之后，楚熙年又不放心道：“阿烟，你记得不要总是单独行动，若是碰到棘手的妖兽千万不能硬闯，该跑就跑……”
　　系统默默听完了楚熙年的这番话，忍不住问道：【宿主，你到底是当女主妈还是道侣啊？我怎么听你说的这些话那么奇怪呢？】
　　“道侣就不能关心啦！”
　　【能能能，你说的都对。】
　　楚熙年懒得和系统多说，又在虞疏烟的耳边传音道：“还有啊，你千万不能逞强知道么，打不过就一定要跑，不要硬上。”
　　她很清楚小狐狸的脾性，虞疏烟经常会在自己面前展示自己，楚熙年担心她知道自己无时无刻不在看着她，万一小狐狸想让自己多夸赞她跑去惹那些高阶凶兽，能猎杀它们还好，若是打不过被那群凶兽追着赶那可麻烦了。
　　虞疏烟弯腰捡起掉落在地上的佩剑，她整个人都靠在树干上，泪水早就糊满了整张脸。
　　她流出的是喜悦和久别重逢的泪水，虽然未见其人只闻其声，可是仅仅是楚熙年的这些声音，都带给虞疏烟莫大的鼓励和安慰。
　　师姐她没事，师姐她回来了，师姐她正在看着我呢。
　　楚熙年正在看着自己……
　　师姐曾经说过不喜欢看自己哭鼻子的样子，可是如今她正泪流满面，楚熙年若是瞧见了定会厌烦的。
　　虞疏烟背过身去不让外面的楚熙年看到自己，她慌乱至极地抹着一脸的泪花，又用袖子擦拭掉，弄的自己整张脸都被揉搓得泛红了起来。
　　楚熙年当然早就看见小狐狸哭鼻子的样子了，她坐在软椅上伸手捏起茶盏，饶有兴味地瞧着背对着自己不让自己看的虞疏烟，面上带笑。
　　还是只娇羞的小狐狸呢。
　　和虞疏烟对完话之后的楚熙年满面春风的，她浅浅抿了一口清茶，专心致志地看着面前的水镜。
　　她刚说完让虞疏烟找几个队友，结果方才被虞疏烟救下来的两名寻烟峰女弟子就找上来了。
　　江昀禾率先表态道：“多谢小师姐的救命之恩！”
　　紧接着齐清乐双手抱剑，也弯腰感谢道：“若不是你救了我们二人，估计现在我和我师姐早就啃得连骨头渣都不剩了。”
　　虞疏烟不认识她们二人，但是可以从弟子服上看出来这两名弟子是寻烟峰的。
　　“嗯。”
　　浅浅“嗯”了一下之后，虞疏烟以为她们要走了，可没想到两人十分熟络地问起了虞疏烟的名字。
　　“我叫江昀禾，这是我的师妹齐清乐，你叫什么名字啊？”
　　“虞疏烟。”
　　虞疏烟礼貌回答道。
　　“好听，不过这个名字我为何觉得如此熟悉呢。”
　　“小师姐，你一身红衣，我们师姐妹二人想请教你是哪座峰的？”
　　“绝情涯。”
　　江昀禾冒着星星眼，她激动道：“原来你就是绝情涯的虞小师姐！”
　　“嗯。”
　　江昀禾问，虞疏烟回答，但是她从来不多说一个字。
　　楚熙年从来没有觉得虞疏烟闷过，直到今天看了她和那两名女弟子的聊天之后，她觉得小狐狸只有在自己身边是活泼的。
　　她会动不动撒个娇，凑到自己身边要个亲亲，或者对着自己动手动脚，撩拨得一身火气。
　　离开了自己的虞疏烟无比沉闷，她甚至连话都懒得说，那两个弟子叽叽喳喳的，她们问，小狐狸就答，有时候甚至连哼一声都不会。
　　齐清乐走在前面，她往后看了一眼身后的虞疏烟，悄悄凑近江昀禾。
　　“师姐，虞师姐她为何一句话都不说？”
　　“你懂什么，”江昀禾小声贴在齐清乐耳边道：“人家虞师姐是高手，高手和咱们是不一样的。”
　　“嗷，我明白了。”
　　过了片刻，江昀禾问道：“虞师姐，我见其他人都穿的弟子服，你怎么一身红衣呢，这样很容易被妖兽盯上的。”
　　“喜欢罢了。”
　　她穿红衣便是为了能让楚熙年一眼就看到她，如若不是因为这个原因，虞疏烟也不会冒险穿如此明显的衣衫。
　　“对了，虞师姐，”江昀禾有些不好意思道：“你愿不愿意和我们两个人组队啊，我们俩都是菜鸟，真的很害怕这些妖兽……”
　　方才师姐说让自己找几个人组队，可是她从进入秘境到现在，有好几个男弟子想要和自己组队，但是都被虞疏烟一一回绝了，因为她觉得自己一个人已经足够了。
　　“阿烟，我瞧着这两个姑娘不错。”
　　“师姐~”
　　耳边传来小狐狸哀怨的声音，楚熙年笑道：“你干脆就和她们二人一起组个队吧。”
　　“可是我……”
　　“阿烟听话，你身边有人师姐才安心。”
　　“那好吧。”
　　江昀禾瞧着虞疏烟许久没有理自己，便又弱弱地问了一句：“小师姐，你愿不愿意呀？”
　　“嗯。”
　　“你答应了！”
　　两个小姑娘激动地抱在一起，齐清乐想去拉虞疏烟的衣袖，却被她灵巧地躲了过去。
　　楚熙年瞧见这一幕满意地笑了笑，她没想到虞疏烟居然还会刻意避嫌，真不愧是自己养大的小狐狸崽子。
　　“不能碰不能碰，”齐清乐还以为自己将虞疏烟给惹怒了，她赶紧道歉道：“对不住啊虞师姐，我方才一时高兴过头了。”
　　虞疏烟摇头，依旧是不想说一句话。
　　“还好遇到了虞师姐，方才我们两人还被翟灵儿给欺负了，她放出妖兽咬我和我师妹，幸好跑得快没有被追上。”
　　“翟灵儿？”
　　翟灵儿……
　　楚熙年怎么听着这个名字如此耳熟，原来是以前欺负过虞疏烟的那个死炮灰。
　　系统温馨提示道：【宿主，其实你也是炮灰，只不过你这个炮灰要比她大而已。】
　　楚熙年：“……”
　　“滚。”
　　“就是她！”
　　江昀禾气得直跺脚，她道：“就是那个小贱人，她自己抓不到灵兽就算了，还故意把妖兽给放出来，还好我们跑得快。”
　　虞疏烟清清楚楚地记得，这个翟灵儿曾经辱骂过楚熙年，还被师姐她罚抄门规关了禁闭。
　　没想到今日居然能在秘境中遇到她，虞疏烟下定决心一定要给她一个教训。
　　“她在哪儿，带我去。”
　　齐清乐疑惑道：“是翟灵儿吗？”
　　“嗯。”
　　“虞师姐是要带我们去报仇吗，太好了，我这就带你去找她！”
　　江昀禾一听“报仇”这两个字，面色惊喜道：“谢谢虞师姐！”
　　她们带着虞疏烟来到了另一座山头，这里密林簇拥，比方才虞疏烟待的那座山还要密上几分。
　　齐清乐指着对其他弟子颐气指使的翟灵儿，做出一个中指的动作，气愤道：“虞师姐，你瞧，就是那个小贱人！”
　　翟灵儿身边跟着几个归砚峰的弟子，此刻她正悠闲自在地躺在用草藤织成的靠椅上，把玩着手中的折扇。
　　虞疏烟永远忘不了这个女人，她曾经仗势欺人诬赖诋毁自己，尤其是对楚熙年出言不逊这件事，一直在虞疏烟心里记了很久。
　　她施了个小法术，将身上的红色衣衫变成了深青色，接着便跟着江昀禾两人悄悄靠近对方。
　　“你们干什么吃的？怎么还没有给我找吃的过来！”
　　吃的？
　　一般像虞疏烟三人年岁差不多的弟子全都结丹辟谷，不需要吃任何东西，但是翟灵儿天资愚钝，都快二十岁了还没有结丹。
　　“师姐，”齐清乐偷笑道：“她好笨哦，居然还没有辟谷。”
　　“乐乐，师姐平时怎么说的，不要嘲笑他人，”江昀禾话音一转，接着说道：“不过你方才说的确实对，师姐可以再多听几遍。”
　　翟灵儿不耐烦地站了起来，她怒道：“都这么久了为何还不回来？是要饿死我吗？”
　　话音刚落，另一边的密林中跑来一名白衣弟子，他面色惊恐身上还沾着血迹，像是看到了什么吓人的东西，边跑边道：“有怪物！快跑啊！”
　　翟灵儿自然不信，她还以为对方这是骗自己的小把戏，于是便提着手中的长剑走了过去。
　　另外几名弟子匆匆离开了此地，只有翟灵儿一个人挥着手中的长剑准备教训那名惊恐的弟子。
　　她刚举起长剑，就被突然钻出来的全身赤红的巨大怪物给缠住了腰腹。
　　虞疏烟脸色突变，她认识这只魔物。
　　秘境之外的各个峰主瞧着水镜中的一幕都露出了震惊的神色。
　　楚熙年清楚地记着这只魔物的名字，它叫赤蛇，蛇身蝎尾，更恐怖的是它长着蜈蚣一般的上千条长腿。
　　殷既阳站起来，浓眉一拧道：“这是何物！为何会出现在秘境中？”
　　凌既尘死死盯着那只缠住翟灵儿的怪物，瘫倒在座椅上。
　　萧既雪认出来了，她蹙眉道：“这是魔物……赤蛇！”
　　“救我！救我！救……”
　　翟灵儿被赤蛇从身体中间咬穿了一个洞，她的唇角流出鲜红的血沫，倒在地上四肢剧烈抖动。
　　紧接着从这条赤蛇方才出来的地方又窜出来三条，它们体型更大，朝着虞疏烟她们所在的方向袭来。
　　“阿烟！跑！”
　　楚熙年双手紧握猛地站起来，她朝着秘境中的虞疏烟喊道：“快跑！”
　　虞疏烟瞧着眼前的惨状，她下意识带着两个被吓得面色惨白的小姑娘就跑，没有发生电视剧中被吓到腿软倒在地上起不来这种弱智的剧情。
　　赤蛇解决掉翟灵儿之后，便直接追着其他四下逃窜的弟子，一时间血肉横飞，整个秘境变成了屠宰场。
　　“阿烟……”
　　作者有话说：
　　呜呜谢谢宝贝们的关心~\(≧▽≦\)
　　下一章就要见面了
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-10 15:17:07~2157-08-11 14:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山 100瓶；太阳 11瓶；烨 10瓶；ks 8瓶；Halia 5瓶；你是无意穿堂风、谭总带阿彭起飞 3瓶；墨清 2瓶；阮好、偷瓶旺仔喝、凉尘、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　虞疏烟她们眼睁睁地看着翟灵儿死在自己面前，就连残缺的尸体都被赤蛇给吞噬掉，连骨头渣都不剩。
　　“快跑！”
　　虽说江昀禾与齐清乐两个人被不远处血淋淋的一幕吓到腿软，但是她们逃跑的速度远远超越了平时。
　　殷既阳和另外两位峰主全都进入了崆峒秘境中，凌既尘瞧着翟灵儿被魔物厮杀，手背上青筋暴起，站都站不稳。
　　楚熙年也想跟着进去，却被殷副掌门下了一道禁制，将她强制拦在外面。
　　萧既雪牵着六六的手，安慰楚熙年道：“楚师侄，你暂且不要着急，掌门和师兄一定会将魔物斩杀。”
　　楚熙年见她凝神道：“也不知这些魔物是如何进入崆峒秘境的，我总觉得要有大事发生，希望是我的错觉吧。”
　　水镜中的弟子们在察觉到魔物之后纷纷私下逃窜，虞疏烟带着江昀禾二人躲进了一处山洞中。
　　楚熙年继续给虞疏烟传音，她安慰道：“阿烟别怕，你们三个人就在洞里躲着，千万不要出去！”
　　虞疏烟三人捡来许多干柴挡住洞口，尽量隐蔽自己，因为她们不确定外面现在是安全的，只有这个洞穴算是个防身之所。
　　“师姐，我不怕。”
　　“你不怕师姐怕，”楚熙年捧着水镜，她焦急道：“你可千万不要出什么事啊……”
　　虞疏烟轻笑道：“师姐，你信我，我会安全回来见你的。”
　　楚熙年听完这话之后，顿时就觉得小狐狸长大了，她不需要单单依靠自己，她是个独立的个体，有自己要做的事情。
　　“赤蛇怕什么东西来着？”
　　系统道：【怕火，尤其是你的冥火，对它们的杀伤力很大，我打个比方，就像杀虫剂喷蟑螂那样，你放火能烧一大片。】
　　楚熙年忍不住翻了个白眼：“怎么滴，人家的招式都是天女散花的那些好词，怎么一到我这里就变成杀虫剂了？”
　　【这不是显得你杀伤力大嘛。】
　　“我懒得和你斗嘴，”楚熙年道：“我还要实时关注着秘境里面的情况呢。”
　　【宿主放心，女主有主角光环，谁受伤她都不会受伤的。】
　　“但愿如此。”
　　虽然楚熙年知道虞疏烟拥有主角光环，她不会受伤，更不会出事，但是此时她的心中还是带有隐隐的担忧，右眼皮又开始跳。
　　“对了，我的冥火。”
　　楚熙年像是想起什么事来，她对着秘境中的虞疏烟喊道：“阿烟，你试试能不能召出冥火！”
　　她给虞疏烟输了大半灵力，自己的法力也算是给了虞疏烟一半，所以楚熙年能使用的冥火，到了虞疏烟身上一样可以。
　　虞疏烟听了楚熙年的喊话之后立刻便懂得了对方的意思，她盘腿而坐，随后试着凝神聚气，将掌心摊开朝上，汇聚出两团淡蓝色的光球。
　　齐清乐正想开口询问，却被已经看明白一切的江昀禾给制止了，她小声道：“嘘，你别添乱，虞师姐定是在做法呢。”
　　她的体内一大股灵力奔涌，和楚熙年的灵力碰撞在一起，紧接着虞疏烟手中淡蓝色的光球化为两团蓝色火焰，一瞬间便将整个洞穴照亮。
　　江昀禾抱着站在一旁瑟瑟发抖的齐清乐，拍着她的后背安慰道：“清乐不怕，咱们有虞师姐在呢，一定不会出事的。”
　　短时间内虞疏烟已经彻底将体内楚熙年的冥火所成功激发出来，这时耳边传来熟悉的一道声音。
　　“阿烟，崆峒秘境的大门已经打开，你们快点离开此地，掌门他们已经进入秘境诛杀魔物了，你们出去一定要当心。”
　　二人见到虞疏烟睁开眸子，便围在她身边，把虞疏烟当成自己的救命稻草。
　　“虞师姐，我们怎么办啊？”
　　“秘境大门已经打开，我们现在就赶往出口，掌门也已经进入此地，我们先行撤退。”
　　果然只要一提到殷既阳副掌门，江昀禾两人心中就不再充满恐惧了，而齐清乐主动地走到山洞口，将她们用来遮挡的木柴和枯草扒开一个缝隙。
　　外面什么都没有，齐清乐道：“虞师姐，我方才看过了，外面没有魔物，我们趁此机会赶紧离开这里吧。”
　　虞疏烟站起身来，她的面色凝重，放出神识查探了一番，确认方圆五里之内没有任何魔族的气息之后，才移开那些树枝。
　　“秘境出口在东南方向，清乐，能不能活着出去就全靠我们自己了！”
　　“出口离我们很远，”虞疏烟拔出手中的长剑，凝神催动咒语，紧接着这把剑扩大数十倍横在她的面前。
　　虞疏烟问江昀禾二人：“你们会御剑么？”
　　两个人纷纷摇头：“我和师妹资历尚浅，只能勉强控制飞剑，御剑暂时还做不到。”
　　眼前寒光一闪，只见虞疏烟轻巧地落在了飞剑上，随后招呼二人道：“上来吧。”
　　江昀禾瞧着面前的这把剑有些畏惧，不过她为了给齐清乐做个好榜样，心一横就跳了上去，随后朝着齐清乐伸出两只手：“清乐，快，抓住我的手，让虞师姐带我们飞！”
　　三人共同乘着一把飞剑，齐清乐紧紧抱住江昀禾，她低下头瞧着离自己越来越远的地面，既紧张又刺激，声音听起来有些发颤：“师姐，我有点害怕……”
　　“我……我也是……”
　　三人有了御剑飞行的加速，里出口越来越近了，虞疏烟的视力极好，她在空中瞧见了被赤蛇缠绕的同门弟子。
　　“师姐，”虞疏烟给楚熙年传音道：“地上那个人被赤蛇缠住了。”
　　楚熙年蹙眉道：“赤蛇乃是剧毒之身，若是沾染一点它身上的毒液就会死于非命，阿烟，师姐希望你能够分清轻重缓急，别忘了你身后还有两个人。”
　　虞疏烟还是改不掉她的多愁善感，楚熙年深知多愁善感不是什么毛病，但是这种情绪一定要用对场合，不能单单只因为一个人的可怜就不顾同伴的性命跑去救人。
　　楚熙年不愿意让虞疏烟陷入道德和自救的两难境地，她直接对虞疏烟说道：
　　“听师姐的话，快走吧。”
　　虞疏烟心一横，直接驱使着长剑往东南方向去。
　　果不其然，另外两只赤蛇闻到血腥味之后全部都围了过来，共同蚕食着同门的尸体。
　　一条赤蛇楚熙年觉得虞疏烟还有把握能够将其杀死，但是此刻她身后跟着两个连御剑之术都不会的小姑娘，那就另当别论了。
　　齐清乐紧紧攥着江昀禾的衣袖，她也看见了地上那个被赤蛇追上的同门弟子，她有些于心不忍道：“师姐，你看那个人，他好惨啊……”
　　江昀禾知道她这个师妹年纪小不懂事，便轻声伏在她耳边解释道：“清乐，虞师姐的剑只能乘三个人，而且就算虞师姐返回去救他，他也活不了了。万一因为你一时的怜悯，我们所有人都走不了。”
　　萧既雪站在水镜面歉，看着秘境中带着自己两名弟子御剑飞行虞疏烟，忍不住赞叹道：“虞师侄当真是天资不凡啊。”
　　楚熙年听着萧既雪对她的小狐狸赞不绝口，心里美滋滋的，比听说自己资质非凡还要高兴。
　　也是啊，曾经的天之骄女不复存在，不过她身边还有一个虞疏烟，小狐狸可以代替她成为万众瞩目的天之骄女。
　　“虞师姐，我们到出口了！”
　　江昀禾激动道：“太好了，我们不会死了！”
　　楚熙年看着虞疏烟来到了秘境的出口处，她不顾萧既雪的劝阻，直接来到了出口那里等待着虞疏烟的归来。
　　来到出口的时候，楚熙年尝试着想要进去，可是没想到殷既阳给自己下的咒语极其厉害，她只要一靠近崆峒秘境的出口，面前就会出现一道结界，楚熙年根本就无法通过。
　　看来殷副掌门还是担心她会进去冒险，所以才给自己下了一道禁制。
　　瞧着出口一个接一个的弟子安然无恙地出来，楚熙年的心顿时提到了嗓子眼。
　　虞疏烟为什么还不出来？
　　难不成是在里面出了什么意外？
　　水镜不在楚熙年身边，她无法得知里面的情况，只好再次使用传音道：“阿烟，你现在在何处？”
　　无人应答。
　　楚熙年有些慌神，她继续说道：“阿烟，师姐在出口等你，你一定要平安出来。”
　　虞疏烟的飞剑已经到了秘境口，她在出去前一刻将身上的幻术除去。
　　一抹烈火般的红衣出现在秘境出口，楚熙年的那颗心总算是落了回去，此刻她的世界中只剩下那道红色的身影。
　　“师姐！”
　　熟悉清泠的声音回荡在楚熙年耳畔，她愣怔地立在原地，等着她的小狐狸过来。
　　虞疏烟一出秘境口，第一眼看见的便是楚熙年的身影。
　　那道身影修长挺直，和在虞疏烟的梦中别无二样。
　　方才楚熙年说自己只要一出去便能看到她，师姐她从来都不会说谎，虞疏烟她真的第一眼就看到了。
　　楚熙年隔着老远朝着她的小狐狸敞开怀抱。
　　御剑刚一下落，虞疏烟揪拼命朝着楚熙年跑去，她像是抓住了自己最后那缕光一样，莽撞地扑进楚熙年温暖的怀抱中。
　　淡淡的檀香味闯入鼻腔，明明两个人是分别了十天，可虞疏烟却觉得恍如隔世。她的眼泪顿时就不争气地掉了下来，抽泣声将自己想要说出口的话全都堵进了喉咙里。
　　“阿烟。”
　　“师姐回来了。”
　　楚熙年心疼地揉着虞疏烟的发丝，若不是现在是在外面，周围一堆弟子全都在忧心忡忡地等着秘境中的人出来，她早就吻了上去。
　　“师姐……师姐……”
　　虞疏烟一直重复着“师姐”这两个字，楚熙年听得整颗心揪着疼。
　　小狐狸丝毫不顾忌自己在外面的形象，她抱着楚熙年不撒手，而且还哭得鼻涕一把泪一把，擦都擦不干净，弄的楚熙年也不知道该怎么好了。
　　“阿烟……嘶……”
　　虞疏烟的胳膊勒到了楚熙年伤未痊愈的伤口，顿时她的胸口一阵刺痛袭来，楚熙年有些支撑不住身体，额头冒出了细密的汗珠。
　　楚熙年的自愈能力大不如前了，所以她身上的剑伤痊愈的极慢，再加上断魂散对身体皮肉和内脏的侵蚀，楚熙年暂时使用不了太强的灵力，更遭不住虞疏烟这种勒死人的拥抱。
　　“师姐！你怎么了！”
　　小狐狸发觉自己弄疼了楚熙年，慌忙查看道：“我忘记……忘记你身上有伤了……”
　　“早已没有大碍了，”楚熙年忍住伤口的疼痛，擦拭掉额头上的汗珠，笑道：“师姐没事，阿烟不要过多担心。”
　　江昀禾师姐妹二人瞧见这一幕便自觉地躲到了后边，她们不敢打扰虞师姐和那位看起来很不好惹的楚师姐的叙旧。
　　“阿烟，现在此地还是有些危险的，你快离开。”
　　“我不走，”虞疏烟连连摇头道：“你身上的伤根本就没有好，我是不会离开你的。”
　　虞疏烟想起穿透楚熙年胸口的那把剑，她就觉得自己整颗心像针扎了一样痛苦。如若不是因为自己，璎娘也不会将复仇的矛头指向她的师姐，师姐她也不会因此身受重伤。
　　“阿烟乖，”楚熙年牵住她的手将人拉至身后，无奈道：“你在这里，师姐会因为你而分心的。”
　　“可是师姐你的伤……”
　　楚熙年笑着打断虞疏烟，她道：“你大师兄还在里面，掌门给我下了一道禁制，师姐进不去。”
　　她召出的一根根藤条如同触手一般，将那些还未来得及逃出去，快要被赤蛇追上的弟子们全都缠住，之后便轻而易举地将人带了出来。
　　谢清延此时正在与身后追击的赤蛇缠斗，眼见着越来越多的赤蛇朝着他涌过来，为了防止魔物伤害到外面的弟子，谢清延直接准备将秘境的大门关闭。
　　“师兄！”
　　“大师兄！！”
　　外面有的弟子想要冲进去帮助谢清延，却被楚熙年释放出的藤条拦住了去路。
　　楚熙年站在禁制之外，忍着伤口裂开的剧痛释放出一大波藤条，将谢清延整个人严严实实地包裹起来，随后将人从上方迅速地带了出来。
　　“阿烟，冥火！”
　　虞疏烟两手掐诀，一团团蓝色的火焰被召出，接着全部打在即将冲出来的赤蛇身上。
　　赤蛇遇到冥火就直接自燃，一瞬间所有的赤蛇全都被吞噬在蓝色的火焰中。
　　崆峒秘境的出入口此时也全部关闭，那些差点葬身赤蛇之腹的弟子们此刻全都瘫倒在地上，有的甚至都被吓昏了过去。
　　清醒着的弟子们知道是楚熙年关键时刻救了自己的性命，全都对传说中的这个不近人情的女人产生了不同的看法。
　　楚熙年将谢清延放了出来，面前高大的男人想伸手拍一拍楚熙年的肩膀，却被虞疏烟伸手阻拦。
　　“师兄，师姐她身上有伤。”
　　也不知小狐狸到底是单纯因为自己身上有伤，还是不想让别的男人碰自己。
　　楚熙年笑道：“你呀你，我早就没有大碍了。”
　　谢清延早就从别的弟子那里听说了楚熙年和他小师妹的事情，于是便轻轻咳嗽了两声，对着虞疏烟轻笑道：“师兄走了，你师姐身体不好，你最近不要太折腾人家了……”
　　楚熙年：“……”
　　怎么看出来的？
　　明明她才是上面那个好不好！
　　谢清延说完这句话之后便忙着疏散弟子去了，只剩下两个人站在那棵树下。
　　真正被压的虞疏烟听了谢清延的话之后此刻正掩面偷笑，紧接着就被面色不佳的楚熙年给当场抓包，她咬了咬下唇，说道：“师姐，这可不是我说的。”
　　瞧着楚熙年一脸不太高兴的样子，虞疏烟瞧了瞧周围一圈，没有人看向这里，于是她踮起脚尖，飞快地在楚熙年的唇瓣上啄了一口。
　　“师姐，我好想你……”
　　虞疏烟两条胳膊轻柔地环住楚熙年纤细的腰肢，当着许多人的面吻了吻楚熙年胸前的伤口，道：“这些天来我做梦都在想你……”
　　此时不远处正抱着翟灵儿长剑哭泣的翟清苑却突然抬头，虞疏烟踮起脚尖亲吻楚熙年的这一幕硬生生地闯进了她的视线中。
　　“楚师姐！”
　　一名被救下来的男弟子瞧着和另外一位师姐拥抱的楚熙年，准备上去道谢，结果却被一旁的女弟子制止道：“喂，你眼瞎啊，你看不见楚师姐在干嘛？”
　　那名男弟子震惊道：“我懂了……”
　　翟清苑的哭声渐渐停了下来，她死死盯着围在楚熙年面前转来转去的虞疏烟，攥紧了自己的衣角。
　　楚熙年像往常那样牵着虞疏烟的手，正准备回到大殿听候差遣的时候，突然一道传音过来，是殷既阳的，他让楚熙年好生待在绝情涯养伤，还让虞疏烟一起陪同。
　　这种感觉很像上学的时候生了一场病，然后老师让自己和玩得好的朋友一起陪同去医务室。
　　楚熙年真的已经很久没有体会到这种感觉了，她痛痛快快地就答应了下来，还在传音中道了谢。
　　“阿烟，我们回去吧。”
　　虞疏烟想抱楚熙年，可是她根本就不敢动，生怕触碰到楚熙年的伤口，或者是摸别的地方牵扯到。
　　楚熙年就算是受伤也挡不住自己心中的蠢蠢欲动，她松开虞疏烟的手，紧接着搂住对方的腰肢，将人拉到树后，低下头对着自己日思夜想的唇瓣便吻了上去。
　　“唔……师姐……”
　　“嗯……这里没人。”
　　她将虞疏烟想说的话全部都拆吃入腹，猩红的舌尖抵住小狐狸整齐的贝齿，接着便轻而易举地长驱直入，直至彻底将其攻略。
　　“你快说……这几天想不想师姐……”
　　虞疏烟被吻到全身止不住地颤抖，她张开唇瓣回应着楚熙年的吻，却被对方温柔缱绻却又不失侵略的动作给弄得说不出话来。
　　一阵阵破碎的喘.息声不断传出，虞疏烟的手背在身后不敢乱动，她的十指牢牢抓住树干上粗糙的纹理，就是不碰楚熙年，
　　可是楚熙年就不一样了，她仗着自己受伤，那两只不安分的手直接掐上了虞疏烟的细腰，隔着薄薄一层衣料摩挲着里面敏感的皮肉。
　　“师姐……呜呜……痒……”
　　“难受……”
　　“我们……唔……回去吧……求你了。”
　　“回去？”
　　楚熙年的吻逐渐缓了下来，她擦拭掉虞疏烟雪白的小脸上被自己逼出来的泪水，笑道：“那我们就回去。”
　　在这里楚熙年还是有些放不开，等到回去之后再“享用”香甜的小狐狸也不错。
　　虞疏烟缓了一阵子之后，随后便当着楚熙年的面蹲了下来，她面上的绯红还未消散，此时耳根都是红的。
　　“师姐，我背你走。”
　　楚熙年笑道：“你背我？师姐那么重，你背不动的。”
　　可是虞疏烟却执意要让楚熙年上来，她任凭对方怎么说就是不愿意起来。
　　“我能背得动，师姐你快上来嘛。”
　　“好吧。”
　　楚熙年趴在虞疏烟瘦削的后背上，身体相贴，哪怕隔着好几层布料，她能很清楚地感受到虞疏烟的心跳。
　　“阿烟真棒。”
　　“师姐方才还说我背不动你呢。”
　　楚熙年比虞疏烟要高出一些来，两人的身形也能看出明显的不同，可是当虞疏烟背着人站起来的时候，她根本就没有感受到楚熙年的重量。
　　师姐她比想象中要轻得多。
　　两人在回到绝情涯的路上慢慢走着，楚熙年总是觉得自己压到虞疏烟了，中途提了好几次让她把自己给放下来。
　　可是小狐狸就是不肯，非要一股劲儿地将自己背回去才肯罢休。
　　“正如你所说，你将璎娘用缚妖索绑了起来？”
　　虞疏烟的身子有些溏淉篜里僵硬，她道：“师姐，我知道你狠她，可是……她是我在这世上唯一的亲人了，我……”
　　“我知道，师姐不恨她，我的伤已无大碍了，师姐还担心你会受到伤害呢。”
　　“真的么？”虞疏烟低着头道：“璎娘她没有害我，她只是被仇恨冲昏了头脑，所以才会怨恨所有的人类。”
　　瞧着虞疏烟半信半疑的神情，楚熙年笑道：“真的，我只是伤口还有些疼罢了，静养几日就会彻底痊愈的。”
　　“我知道，”楚熙年沉默片刻道：“她是害怕你再重蹈覆辙，被我这个人类给欺骗了。”
　　楚熙年趴在虞疏烟的后背上，她将下巴搁置在对方的肩窝，说话时吐出的气息全都喷洒在虞疏烟的颈侧，惹得小狐狸总是想要歪头。
　　“师姐，好痒啊。”
　　楚熙年笑着问道：“哪里痒？”
　　“脖子痒。”
　　话音刚落，一个柔软温热的吻便落在了虞疏烟的脖颈上。
　　楚熙年亲吻着虞疏烟的脖颈，时不时地还用舌尖逗弄着，惹得背着自己的小狐狸身体一阵颤抖。
　　“师姐，你……”
　　虞疏烟还未说完这句话，楚熙年直接张口含住了她最敏感部位之一的耳垂。
　　小狐狸口中的声音变了味道，听得楚熙年逐渐开始兴奋起来。
　　“阿烟，你害羞的样子真好看。”
　　楚熙年用湿软温热的舌尖舔舐着虞疏烟红到滴血的耳垂，嫌小狐狸的身体反应不够大，接着又用牙齿有规律地开始啃咬，摩挲。
　　“师姐……”
　　虞疏烟被楚熙年欺负地喘着粗气，她狠狠咬住自己的下唇才防止自己的声音泄出来。
　　“阿烟，你不要忍着，师姐知道你现在是个什么情况。”
　　老流氓楚熙年终于还是把人给惹着了，她的小招数终于得逞，面上露出了得意的笑容。虞疏烟背着她走的速度越来越快，而且还在心中暗暗发誓，再也不要背着师姐了。
　　“你怎么知道……”
　　小狐狸有些羞于启齿道：“你又没有摸过……”
　　楚熙年两只不老实的手又抓向了虞疏烟别的地方，双重的刺激惹得小狐狸走路都有些歪歪扭扭的。
　　“师姐对你的身体了如指掌，你猜我怎么知道的？”
　　作者有话说：
　　终于见面了！！！
　　我还是写不来虐的怎么办怎么办怎么办……
　　感谢在2157-08-11 14:55:02~2157-08-12 14:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷冷、太阳 10瓶；谭总带阿彭起飞 7瓶；偷吃旺仔小馒头 5瓶；墨清、偷瓶旺仔喝、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　“你就知道欺负我……”
　　虞疏烟的声音软乎乎的，还带着些娇嗔的意味，听得楚熙年是心里痒痒的。
　　“怎么了，”楚熙年一脸不正经地笑道：“你不是最喜欢师姐这样做么，如今倒说起我的不是来了。”
　　“放心，没有人看到。”
　　“阿烟乖，你让师姐摸摸，”楚熙年像极了一个拐卖无知少女的人贩子，她张口咬了一下虞疏烟的耳垂，伏在她耳畔调笑道：“师姐那么久都没有摸过你了，你让我摸几下又怎么了？”
　　虞疏烟越发觉得楚熙年回来之后越来越放｜荡，虽说她知道放｜荡这个词不好，但是此刻放在她师姐身上就是最合适不过的。
　　“我不要……在外面……”
　　“会被别人看到的……”
　　小狐狸今日变得如此害羞起来，楚熙年都觉得这个人不像她了，若是在往日，虞疏烟才不会像今日这样如此矜持。
　　“阿烟，”楚熙年面色绯红，她今日摸定了，随后她捂着自己的胸口喘｜息道：“师姐胸口疼。”
　　一听到楚熙年说自己胸口疼，虞疏烟赶紧停下来询问道：“师姐，你现在如何了？！是不是我方才不小心碰到你了？”
　　楚熙年白皙的下巴搁置在虞疏烟颈窝，上挑的桃花眸删过一丝狡黠之色，接着她吐气如兰道：“现在还疼。”
　　虞疏烟原本以为是自己背着楚熙年，对方胸前的伤口不小心碰到了自己的后背，才会让她感到疼痛。正当她想将楚熙年小心翼翼放下来的时候，却听见对方说道：
　　“你给师姐摸一摸师姐就不疼了。”
　　虞疏烟：“……”
　　“你不说话我就当你是答应了。”
　　楚熙年的一只罪恶之手伸向了虞疏烟的衣领深处，刚准备做出一些能让小狐狸尖叫出来的事情，结果却被突然跑出来的翟清苑拦住了去路。
　　她以迅雷不及掩耳之势将那只不老实的手抽了出来，随后扭头企图挡住自己脸上不正常的红色。
　　翟清苑……
　　早不出来晚不出来，偏偏在自己摸虞疏烟的时候出来，真是倒霉加扫兴啊。
　　楚熙年只要一看到她，顿时就觉得要开始倒霉了。
　　翟清苑两只眼睛红肿得像个熟透了的桃子，本以为她要说些什么东西，可没想到对方仅仅只是瞧了一眼楚熙年便离开了。
　　真是百思不得其解。
　　“师姐，翟灵儿被赤蛇给吃了。”
　　楚熙年被方才翟清苑的眼神瞧得浑身不适，她虽然看见对方因为自己的亲妹妹死去哭得梨花带雨的模样，但是凭着楚熙年敏锐的第六感来看，这个翟清苑有很大的可能是装出来的。
　　“阿烟不要多想，翟灵儿身死一事与我们没有任何干系，全都是她自作自受。”
　　“可是我方才瞧着她的眼神很是怪异，尤其是对师姐你。”
　　楚熙年知道虞疏烟在担心什么，若是在以前的时候，自己被其他人多瞧了几眼、说了几句话，不管是男还是女，她都要醋上好一阵子。
　　某个姓楚的开玩笑道：“阿烟你不会是吃醋了吧？”
　　话音刚落，虞疏烟的耳尖又再次红了起来，她噘着嘴走得极快，随后“哼”了一声。
　　“你整日就知道欺负我！”
　　“那师姐走？”
　　楚熙年装作准备下来的样子，没想到背着自己走路的小狐狸却突然加速起来，由于差点就被甩下去，楚熙年只好紧紧贴着虞疏烟的后背，轻嗅着对方香软的发丝。
　　“你不准走！”
　　“那你方才还说我欺负你。”
　　“我那只是因为……”
　　楚熙年笑着问道：“因为什么？”
　　虞疏烟不再继续说下去，她背着楚熙年回到了绝情涯，最后实在是受不住对方的一波波挠痒痒攻势，她最终败下阵来。
　　“因为师姐你很坏，对我很坏。”
　　楚熙年就喜欢这样逗弄小狐狸，每每惹到对方面红耳赤的时候就觉得兴奋极了，那是一种视觉感官和心理上的刺激。
　　“若是师姐以后不对你坏，只对别人坏的话，阿烟你愿不愿意？”
　　话还没说完，虞疏烟便背着自己跑得极快，眨眼间两人就来到了虞疏烟的居所前。
　　虞疏烟两手一松，直接将楚熙年给放了下来，她趁着楚熙年还没反应过来，直接将人推到在了门前的草地上。
　　“你只能对我一个人坏……”
　　小狐狸的吻密密麻麻地落了下来，这是这些日子以来虞疏烟主动吻楚熙年。楚熙年被压在草地上任凭虞疏烟摆弄着自己，她的唇瓣又疼又麻，虽说是接吻，倒不如用“啃”来形容更加贴切。
　　“唔……”
　　虞疏烟耳尖地听见楚熙年闷哼了一声，还以为是自己又不小心压到了对方的伤口，她离开楚熙年的唇瓣想要查看，结果却直接被楚熙年摁住后脑勺按了下来。
　　“干什么？”
　　楚熙年再次反客为主，她调整了两人的体位，将虞疏烟牢牢压在身子底下，面上染了一层绯红：“你起来做什么？”
　　“我……我怕压着你。”
　　小狐狸的气息明显有些不稳，她两只手抓着楚熙年的手臂，还偷偷摸摸用手指摩挲着对方细滑的皮肉。
　　“现在就不怕了。”
　　楚熙年笑得像极了一个女流氓，她两条胳膊撑在虞疏烟肩膀两侧，丝毫不在意现在是青天白日，还是在她自己门前的草地上。
　　“师姐……”虞疏烟被压得身上有些难受，她四处瞧了瞧，随后又咬了咬湿润嫣红的唇瓣，小声道：“我们回去好不好，这个地方会被人看到的……”
　　“方才是谁把我扔在这里的？”
　　楚熙年直接将整具身子都严严实实压在了虞疏烟身上，她仗着自己受伤虞疏烟无可奈何直接便咬上了小狐狸娇嫩的唇瓣，对方的面颊顿时红的像一层云霞。
　　“阿烟，你长大了。”
　　“师姐……”
　　小狐狸诱人的呜咽声断断续续传进楚熙年的耳朵，可是楚流氓倒像是听不见一样，她笑道：“等你再长大点，就给师姐好不好？”
　　两个人身上的气息不停交融，就连垂落在地上的青丝都交缠在一起。
　　楚熙年终于意犹未尽地放过了虞疏烟，她躺在羞红着脸，止不住轻微低喘的小狐狸身边，伸手将人揽进怀里。
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　虞疏烟又往楚熙年身边依偎，她的声音软软的，听得楚熙年真想将人直接揉碎在自己身体内。
　　“我什么时候才能十八岁啊？”
　　楚熙年好笑道：“你方才还推拒我说不要，现在怎么又想起这个来了。”
　　“真想把师姐藏起来。”
　　“藏到哪儿？”
　　虞疏烟直接上嘴啃咬着楚熙年香香软软的发丝，说道：“藏到一个谁都找不到的地方去。”
　　楚熙年忍不住好奇道：“你要打洞么？”
　　虞疏烟：“……”
　　这个突如其来的问题打破了两人之间缱绻的暧昧气氛，就连看好戏的系统都忍不住咆哮道：【楚熙年，你给我好好说话！】
　　瞧着虞疏烟方才的神情顿时变成了无奈，楚熙年像是哄孩子那样连忙说道：“是师姐错了，师姐开玩笑的嘛，阿烟你不要这样好不好？”
　　作为一个妥妥的暧昧气氛终结者，楚熙年总能以各种出其不意的话将虞疏烟所有的兴致彻底打乱，包括她自己。
　　狐狸打洞，楚熙年记得狐狸是会打洞的啊。
　　她以前看过一个故事，讲的就是一只狐仙打洞，将所有收集来的宝贝全都藏进洞穴里的故事，难不成小狐狸也要打洞把自己藏在暗无天日的地方？
　　原本楚熙年准备再和虞疏烟躺在草地上闹一会儿，她伸出一只手揽住对方的腰，笑道：“阿烟，不如你现在变成小狐狸，师姐想摸你的尾巴，你的尾巴给师姐摸摸好不好？”
　　“不要。”
　　虞疏烟抱着胳膊将身子扭到一边，她瞥了一眼对着自己一阵阵花言巧语的楚熙年，不屑道：“师姐肯定又要变着法欺负我！”
　　“师姐不骗你，师姐真的……”
　　“唔……疼……”
　　胸口突然一阵疼痛袭来，楚熙年面色有些痛苦地捂住自己受伤的那个地方。
　　虞疏烟“哼”了一声，她一开始还以为楚熙年又在骗她，结果没想到对方的额头上居然渗出了细细密密的汗珠。
　　“师姐！”
　　楚熙年的剑伤本来应该好的差不多了，她猜测应该是不久前使用灵力，再加上和虞疏烟的闹腾，所以伤口有些裂开了。
　　虞疏烟满脸的担心，她将楚熙年扶回房间，让人靠在软榻上，随后有些急切地褪去楚熙年身上的衣衫。
　　果不其然，虞疏烟将楚熙年的衣衫褪去之后，只见严严实实缠在对方身上的白色绷带有一小块被渗出的鲜血染红了。
　　“你说你的伤好了，”虞疏烟的眸子里是无穷无尽的自责和心疼，她原本想伸手轻轻触碰一下，随后又收回自己那只手：“师姐，你又骗我！”
　　“师姐没骗你，师姐一开始是真的好了，可是这不知道怎么回事，它又裂开了。”
　　虞疏烟再也不相信楚熙年的鬼话了，她非要解开缠在楚熙年身上的绷带，楚熙年根本就拗不过她，于是便同意了。
　　拆绷带的时候，虞疏烟的手有些发抖，她小心翼翼地一圈一圈将绷带解开，一双水灵灵的鹿眸此刻眸中早已湿润了。
　　当那一圈圈雪白的绷带彻底被解开之时，虞疏烟瞧着楚熙年胸口狰狞的伤疤，她的心脏开始剧烈跳动，整个胸口止不住地起伏。
　　“师姐……这……”
　　面前是完美无瑕的美人躯体，此刻上面却出现了两个狰狞的疤痕。
　　虞疏烟的泪水，在她瞧见楚熙年的剑伤之后，便不争气地流了出来。
　　“都是我害了你……师姐……”
　　小狐狸跪在榻上，她的两只手颤颤巍巍地抚摸上楚熙年锁骨，随后便再也不敢向下了。
　　楚熙年就静静地侧躺在榻上，她瞧着为了自己的伤势忙来忙去的虞疏烟，心里很不是滋味。
　　若不是因为自己的一时疏忽，她也不会受这么重的伤，也不会让虞疏烟觉得她对自己是满心愧疚。
　　“阿烟，这不是你的错，和你没有关系。”
　　虞疏烟端来一盆热水，将白布打湿后拧干水，随后轻轻擦拭着楚熙年胸口那处剑伤周围的血迹。
　　“师姐，疼了你就咬我。”
　　楚熙年原本想咬着牙忍耐一下这点疼痛，结果被虞疏烟这番话给逗笑了。
　　“噗……阿烟啊，师姐怎么可能咬你？”
　　楚熙年就算是把牙齿给咬碎了也不敢伤到虞疏烟一根头发。
　　虞疏烟手上的动作停了下来，她半信半疑道：“你真的不疼？”
　　楚熙年微笑着摇头道：“师姐也不疼，师姐只是……嗷！”
　　“你还说你不疼，”虞疏烟拿起方才触碰到伤疤周围皮肉的白布，满头黑线，她又气又心疼道：“你看你都疼成什么样子了！”
　　“我错了……”
　　“下次还敢不敢骗我了？”
　　“不敢了……”
　　眼瞧着它这个不让人省心的宿主被虞疏烟治得服服帖帖的样子，系统终于放心下来。有时候楚熙年也是个嘴硬的人，还是需要女主好好治一治的。
　　“师姐，你给我看看后背。”
　　楚熙年难得听话地背过身体，将白皙后背上的伤口露了出来。
　　虞疏烟的手指抚摸过她后背的肌肤，随后拿起沾湿的柔软白布小心翼翼给楚熙年擦拭着后背伤口上渗出来的血迹。
　　“嘶……”
　　还是有些疼的，不过楚熙年咬咬牙便忍了下来，身后的小狐狸许久都不说话，楚熙年嫌闷得慌，便开始随意地找起了话题。
　　“我和你说，我住的地方有一种吃法叫火锅，就是支起一口大锅，将许多食物全都放进去，那滋味……嘶……”
　　虞疏烟又把楚熙年给弄疼了，她连忙给对方吹吹伤口，一脸心疼。
　　“什么火锅啊，是用火做成的锅吗？”
　　“火锅火锅，”楚熙年知道虞疏烟没见过，于是便耐心解释道：“顾名思义就是架在火上烤的一口铁锅。”
　　“我没吃过，”虞疏烟遗憾道：“师姐，你以前和我说的那些好吃的，我全都没听过，也没有吃过……”
　　虞疏烟小声道：“我从很小的时候就开始流浪……”
　　“经常挨饿受冻，甚至……”
　　“阿烟，”楚熙年坐直身子，打算抱抱小狐狸，却被对方轻柔的一巴掌给拍了回去。
　　“师姐别乱动，你若是牵扯到伤口又要疼了。”
　　虞疏烟的手法极轻，但是却让人心疼的熟练。
　　楚熙年回忆从前的剧情，说的是虞疏烟十岁那年全族便遭到了屠杀，她一直流浪到十五岁那年才被掌门师尊带回宗门。这也就是说，小狐狸一个人孤苦无依整整五个年头，怪不得自己见她第一眼便觉得对方一副营养不良的样子。
　　“由于我没有钱，吃不上东西，我就变成狐狸偷偷跑到农舍里去偷鸡，差点就被抓起来做成狐裘。”
　　虞疏烟偷偷抹了一把眼泪，哽咽道：“自从我娘亲和爹爹去世之后，师姐，你是第一个待我好的人。”
　　楚熙年心中酸涩无比，她从未想过虞疏烟会当着自己的面提起这段伤心事，小狐狸为她敞开心扉，可是自己却有所隐瞒。
　　她不是这个世界里的人，可是楚熙年却根本就说不出口这个独属于自己的秘密。
　　“阿烟，不管从前如何，师姐会一直在身边守着你。”
　　楚熙年体内的护心莲正在缓缓起着作用，她的伤口也没用一开始那么疼了。
　　虞疏烟好奇道：“师姐，你身上的绷带是谁缠的啊？”
　　她清楚楚熙年的打结手法，师姐她从来不会给自己绑蝴蝶结，因为她不会。
　　楚熙年道：“是珉州城的城主。”
　　随后她停顿道：“就是不久前在珉州城追着你不放的那个人，是她救了师姐。”
　　“什么？是她给你缠的绷带？”
　　虞疏烟的心思不是在谁救了楚熙年身上，反而是别的东西。
　　“对啊。”
　　瞧着面色不虞的小狐狸，楚熙年想着自己也没说错话啊，怎么虞疏烟突然之间就面色突变呢。
　　系统无奈道：“宿主啊，你是不是傻，难道你忘了女主她是个醋缸子吗？”
　　楚熙年：“……”
　　她真的忘了……
　　“阿烟，其实……”
　　“师姐你不用说了，”虞疏烟将带有血水的白布往盆里一放，接着从榻上下来，端着铜盆便出去了，只剩下楚熙年一个人靠在榻上。
　　她这是……生气了么？
　　系统道：【你说呢，要是虞疏烟受伤被别的女人给救了，还为她宽衣解带，擦洗身子，缠绑绷带，你会不会生气难受？】
　　“会。”
　　【那不就得了，我之前就和你说了这件事千万不能在虞疏烟面前提，你怎么就忘记了呢。】
　　在楚熙年和系统说话的时候，虞疏烟手中拿着小木箱子走了过来，楚熙年瞧着她脸色不太好，便老老实实坐在榻上，大气都不敢出一下。
　　“阿烟？”
　　虞疏烟不理她。
　　她又开始了。
　　楚熙年最怕虞疏烟和她冷战，若是她真的生气，骂自己几句出出气也是好的，可是现在不管自己叫她多少次，虞疏烟连一句话都不说。
　　随后楚熙年决定不能让这样的事情继续发生，她解释道：“师姐醒来的时候就在寂弦的神殿中，而且那时候我的伤口已经缠上了绷带，我也不知道她是何时将我救回来的。”
　　虞疏烟闻言眉心微蹙，她其实并不是在意这个，她只是觉得心里不舒服，楚熙年受伤的时候，陪着她的那个人不是自己，而是一个想要杀掉自己的人。
　　“师姐。”
　　“阿烟。”
　　楚熙年欣喜万分，只要虞疏烟肯回答自己的话，她就已经很高兴了。
　　虞疏烟俯身，在楚熙年的侧脸落下一个轻柔的吻。
　　“师姐，在你最危险的时候，我却陪不了你。”
　　楚熙年懂了，原来小狐狸是因为这个才难受的，她抚摸着虞疏烟白皙光滑的面庞，笑道：“师姐好好的，现在不就正在你面前么，阿烟，一切都过去了，我们不要再想了好不好？”
　　“可是我……”
　　楚熙年身体前倾，轻而易举地叼住了虞疏烟的唇瓣，随后将那两片娇嫩甜软的唇瓣含进口中细细吮吸。
　　虞疏烟跪坐在榻上，她的两只手扶住楚熙年的细腰，又情不自禁想要将身体塞进楚熙年的怀抱里去，可惜现在不能，师姐她身上有伤。
　　“阿烟，师姐不喜欢听你这样说，”楚熙年缓缓离开虞疏烟的唇瓣，她用着极其温柔的语气说道：“你一直都在我身边，你在师姐的心里。”
　　楚熙年抓住虞疏烟的右手，将她的掌心紧紧贴在自己的心口处，笑着问道：“你感受到了吗？”
　　小狐狸再次被泪水糊了眼睛，楚熙年温柔地为她擦拭眼泪，接着捏了捏对方又软又嫩的脸蛋。
　　“小傻子，你让我怎么说你好呢？”
　　虞疏烟从小木盒中拿出治疗创伤的药粉，均匀涂抹在楚熙年的伤口上，这种药粉不像前些日子人参仙给自己擦的那样药效猛烈，反而药性还比较温和。
　　“师姐，疼不疼？”
　　楚熙年没有感觉到什么刺激性的疼痛，反而她看着小狐狸小心翼翼的模样，心里暖洋洋的。
　　她一圈一圈地用绷带将楚熙年的伤口给缠住，边缠边问对方有没有觉得什么不适。
　　“不疼，”楚熙年摇头道：“这是什么药啊？我闻着倒是香香甜甜的，像是糖果。”
　　“师姐你是又嘴馋了吧。”
　　“还真是，我想吃糖了。”
　　虞疏烟主动凑到楚熙年身前，朝着她努嘴道：“师姐，我也是甜的，你亲我就好了。”
　　“好。”
　　楚熙年回答的极为干脆，送上门的小狐狸为什么不要。
　　话音一落，小狐狸又甜又软的唇瓣再次被叼住了，虞疏烟情难自禁地仰起脖颈，主动接受着楚熙年温柔缱绻却又不失力度的吻。
　　她的两只手下意识想要抓住楚熙年白皙圆润的肩头，又害怕在自己情不自禁之时她的手会碰到楚熙年的伤口。
　　“阿烟……”
　　楚熙年嗓音低哑悦耳，她的眸子中一片波涛汹涌，像是要将人深深吸进去一般。
　　“师……师姐……”
　　虞疏烟有些结结巴巴道：“我……我怕碰到你。”
　　“不准结巴。”
　　楚熙年惩罚性地掐了一把虞疏烟侧腰的软肉，笑道：“师姐以前就说过，你若是说话结巴的话，就要给你一个惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　面前身形曲线优美的女人一手托腮，思索片刻，眸中精光一闪，虞疏烟顿感不妙。
　　只听见楚熙年笑道：“师姐就罚你给我变个狐狸看看。”
　　“能不能只变个耳朵呀。”
　　虞疏烟跨坐在楚熙年的小腹上，不停撒娇道：“就变耳朵好不好，好不好嘛～”
　　楚熙年正准备说不行，然后就看见虞疏烟的头顶上冒出两只尖尖的三角狐耳，一只耷拉下来，一只立在头顶一颤一颤的。
　　“宝贝……”
　　她两只手覆上虞疏烟又弹又软的狐狸耳朵，轻轻揉捏片刻，笑道：“快！给师姐咬咬！”
　　虞疏烟听话地垂下头，任由楚熙年摆弄着自己的耳朵。
　　当楚熙年湿热温暖的唇瓣含住虞疏烟一只狐耳的时候，坐在自己身上的人身体猛地一颤，随后就开始细细颤抖着。
　　“阿烟，你好香，好软，师姐好喜欢……”
　　楚熙年咬完这只耳朵，另一只也不放过，一同接受着楚流氓的洗礼。
　　“阿烟。”
　　“嗯……”
　　虞疏烟应允的声音听得楚熙年忍不住唇角上扬。
　　“师姐还想摸你的尾巴。”
　　作者有话说：
　　嗯……摸尾巴……怎么不能摸呢？
　　感谢在2157-08-12 14:17:10~2157-08-13 15:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm 40瓶；八重神子のdog 29瓶；量子纠缠、冰日夏YYDS 20瓶；谭总带阿彭起飞、K……、于 10瓶；川渡四方、偷吃旺仔小馒头 5瓶；偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　虞疏烟整张小脸红扑扑的，她的耳尖红到滴血，可是尽管是这样，楚熙年都不打算放过她。
　　“师姐，不要了。”
　　头上两只尖尖的狐耳随着虞疏烟摇晃脑袋的动作而微微颤抖，她两条手臂环上楚熙年的脖颈，尽量避免触碰到楚熙年身上的伤口。
　　“你不是很喜欢师姐摸吗？怎么今日又不愿意让我碰了，难道阿烟这些天来对师姐的感情全都淡忘了？”
　　这些开玩笑的话从楚熙年口中说出来的时候透露出一股子不正经的味道，虞疏烟哼哼唧唧道：“哼，没有！”
　　“那你就让师姐摸摸怎么啦。”
　　楚熙年瞧见对方死活不让自己摸，于是她干脆直接就上手了。
　　那只修长纤细的手指伸到虞疏烟身后，面前的人腾地一下就从榻上下去了，她面红耳赤道：“师姐，你身上还有伤，不能给你摸。”
　　楚熙年实在是想不明白，自己受伤和不能摸狐狸尾巴这两者之间的联系，她两手托腮瞧着榻下不愿意让自己触碰的小狐狸，眸中含笑道：“为何？师姐为什么就不能摸你尾巴了？从前不是天天摸吗？”
　　虞疏烟绕到衣柜旁拿出一件楚熙年的纱衣，红着脸走到她旁边示意对方抬手。
　　“你不告诉师姐为什么，师姐就不穿了！”
　　“师姐，你怎么这样啊，人家不想说嘛……”
　　若是在以前，楚熙年瞧着虞疏烟面红耳赤的模样一定会将人搂进怀里安慰着说“不想说就不说了”，可是如今的楚熙年却面对脸红的小狐狸说起了流氓话。
　　“不行，师姐今日一定要听你亲口说出来。”
　　虞疏烟往后退了几步扭扭捏捏的，结果却被楚熙年的一根藤条绑了过来。她将小狐狸推倒在榻上，之后用藤条将她的手腕绑了起来。
　　“快说！”
　　瞧着楚熙年急切的样子，虞疏烟小幅度地开始挣扎起来，之后又被楚熙年撩拨得终于败下阵来。
　　“师姐，我说……我说还不行嘛……”
　　楚熙年一只手搂住虞疏烟，凑近她笑道：“早这样多好。”
　　“其实……”
　　虞疏烟支支吾吾道，像在说什么难以启齿的事情一样。
　　“我是怕露出尾巴之后，你兽.性大发……”
　　“扯到伤口怎么办……”
　　楚熙年：“……”
　　这个词楚熙年还是第一次当面从虞疏烟口中听到，这也间接说明了在小狐狸的心中，自己彻底变成了一个“禽兽”一样的女人。
　　虽然她有好几次都将小狐狸惹到尖叫起来，但是楚熙年却从来都不觉得自己做的有什么不对，这是因为每次都是虞疏烟先撩拨自己，最后成功被自己反压。
　　“原来如此，”楚熙年没想到小狐狸在意的居然是这个，她笑道：“师姐不碰你，师姐会克制自己的。”
　　其实虞疏烟说得对，自己有好几次差点失控的原因就是对方那一簇柔软蓬松的狐尾，让楚熙年欲罢不能，甚至产生了某些少儿不宜的邪恶想法。
　　“师姐，下次好不好？”
　　虞疏烟手腕上绑着的藤条被楚熙年解开，她拾起散落在榻上的衣裳，帮楚熙年穿上薄薄的纱衣，一边给她系衣带，一边道：“等你伤好了……你怎么样都可以。”
　　“这可是你说的，师姐记住了。”
　　她特意给虞疏烟找了一件纱衣，这种衣裳比平时冰蚕丝制成的衣裳要透气许多。
　　天气逐渐转凉，楚熙年最不喜欢的季节也即将来临。
　　崆峒秘境是上午关闭的，夜幕降临之时，楚熙年被沈长渊一道传音叫到了绝情涯的大殿，而且还特意吩咐让虞疏烟也陪同她一起来。
　　大殿上四位峰主神情肃穆，他们今日将赤蛇的事情解决完之后，便一直都在思索魔族是不是已经在密谋想要攻打沧澜派。
　　“此次赤蛇闯进崆峒秘境中定是魔族所为，可是魔尊萧决砚早就和掌门师兄发过毒誓，再也不会率领魔族侵犯我沧澜派，今日此举又是为何？”
　　殷既阳像对待女儿一样，特意为她安排了软椅，虞疏烟则安安静静站在她身边守着。
　　“或许魔尊他根本就不知情呢？”
　　楚熙年将猜测的这些说出来，因为她知道魔尊根本就不是此次的幕后主使，也不能在几位峰主的猜测下就直接毁了人的清白，好歹他也是个男二啊。
　　翟灵儿身死，凌既尘面色苍白，听了楚熙年的话之后差点暴起，他额头青筋暴起，一直在压抑怒火：“胡说！这定是魔尊所谓！”
　　楚熙年撒了个小谎道：“我与魔尊萧决砚倒还有些交情，所以我很清楚他的为人，他也不会是那种暗下黑手的小人。”
　　“哦？楚师侄你还和萧决砚有过交情？”
　　楚熙年：“……”
　　好吧，她就知道只要一提这个，便会引起所有人的注意。
　　“算是旧交而已。”
　　殷既阳笑道：“原来如此啊。”
　　看到对方不再继续问话，楚熙年总算是成功敷衍过去了。
　　“就算不是萧决砚所为，那也定和他脱不了干系！”
　　身边的虞疏烟面色不是很好，听了楚熙年方才那番话之后，她的心中一直在波涛汹涌。
　　师姐她和魔尊有交情？
　　师姐她和魔尊是旧交？
　　师姐她和魔尊……
　　“虞师侄。”
　　殷既阳的呼喊声将虞疏烟的思绪拉了回来，他道：“我怎么瞧着你的脸色不太好，难不成是照顾你师姐太过劳累了？”
　　虞疏烟颔首道：“掌门，弟子无碍。”
　　楚熙年向来不喜欢和一群年长的人坐在一起讨论事情，尤其是现在的场景，殿上四位峰主根本就一个眼神都不给她们，最后还是萧既雪招呼着楚熙年，让她带着虞疏烟回去休息了。
　　回去的路上虞疏烟一直牢牢攥着楚熙年的手，生怕对方一个不小心就被自己给弄丢了，楚熙年也像是察觉到了什么似的，她勾勾手指，用指尖在虞疏烟手心中挠了几下。
　　“师姐，你真的认识那个魔尊吗？”
　　楚熙年一听，她就知道虞疏烟准备说什么了。
　　“我认识他，不过只是说过几句话而已，阿烟你放心。”
　　虞疏烟突然抱住楚熙年，她有些委屈巴巴道：“可是你方才还说魔尊与你是旧交……”
　　这顶破帽子也不能直接扣到与此事并无关系的人头上，萧决砚此刻就是那个冤大头，虽说他现在的出场次数不多，但江湖上处处都是他的传说。
　　楚熙年笑道：“阿烟，师姐不骗你，我真的与那魔尊是萍水相逢而已。”
　　虞疏烟根本就不信楚熙年的这番话，整个修真界都传说魔尊萧决砚是个雷厉风行的大魔头，世人都忌惮他，畏惧他，可是楚熙年却为了一个大魔头说话，两个人的关系必定不凡。
　　“可是我听说那魔尊生性残暴，很多正义之人都死在了他的手中……”
　　“阿烟，”楚熙年牵着虞疏烟的手走进绝情涯内的一片竹林中，她道：“师姐曾经和你说过，无论什么都要用自己的眼睛去看，不要相信那些所谓的道听途说。虽然真理往往在大多数人手中，但是师姐还是要告诉你，你一定要用自己的心去体会和辨别。”
　　“有很多造谣者的目的就是出于嫉妒，他们往往站在自己的利益上去鼓动挑唆一些不明情况的普通人，这正如你方才所说一般，魔尊生性残暴，你又怎么知道对方是如何生性残暴的呢？”
　　楚熙年一口气说完这些话下了很大功夫，她甚至还怕虞疏烟听不进去，但是瞧着小狐狸的反应，楚熙年便觉得方才说的一切都值了。
　　“师姐，我明白了。”
　　虞疏烟攥着楚熙年的手坐在一块大石头上，她道：“谣言一开始都是嫉妒他的小人散播的，越传越久最后就变成了人们心中根深蒂固的观念。”
　　“师姐说的正是这个意思，”楚熙年抚摸着虞疏烟的发顶，笑道：“师姐也希望你日后能够不被闲言碎语所迷惑。”
　　黑夜已至，阵阵竹林中传来阵阵鸟鸣，一阵冷风袭来，楚熙年冻得直接打了个哆嗦，她颤抖道：“阿烟，师姐有点冷，我们回去吧。”
　　“好。”
　　虞疏烟小心翼翼地搂住楚熙年，替她遮挡住断断续续的冷风，随后迈着步子便离开了。
　　一只黑猫灵巧地落在大石头上，直直地望着两人离开的方向。
　　一身黑衣的萧决砚站在湖泊前伫立良久，随后湖面上升起来一枚泛着白光的东西，那是被楚熙年丢掉的玉扣。
　　楚熙年怕冷，今日虞疏烟还特意给她换上了纱衣，此刻凉风一吹，全部都灌进楚熙年的衣裳中，冻得她直打哆嗦。
　　不过还好有虞疏烟在她身边给她挡风，小狐狸的身上很暖和，楚熙年攥着虞疏烟的手，像是摸了一个小小的暖炉，细腻温暖，令她爱不释手。
　　这一路上楚熙年想了许多事情，比如这本书一开始的两位男主。
　　萧决砚的存在感很低，而正牌男主明玦却比萧决砚还要低，楚熙年这么长一段时间甚至都没有听过明玦这两个字了。
　　明玦的戏份被楚熙年全部顶替了，所以也就没有萧决砚什么事了。
　　说起来萧决砚也根本就没有见过虞疏烟，按照原书剧情来看，两人第一次相遇是在锦衣镇的那个夜晚。
　　可是前段日子的锦衣镇之行，虞疏烟并没有和萧决砚见过面，反而是被楚熙年给撞见了。
　　或许是从那天开始，整本书的剧情线就逐渐开始发生了偏离，本来应该是男女主只见谈恋爱虐身虐心死去活来，现在倒好，她楚熙年把男主的白月光抢走了，然后变成了自己的白月光。
　　好好的一本言情小说，变成了楚熙年连看都没看过的百合小说，而且踢掉男主成功上位的那个女人还是自己。
　　楚熙年无比感慨，兜兜转转之间，她居然将男主挤掉自己上位了。
　　若是当她身死之后，那这本书就成了一本be文。
　　be啊……
　　如果可以的话，楚熙年根本就不想离开虞疏烟，可是自己的命运在那里摆着，就算是大结局自己没有死亡，那她也因为折寿而活不了多久了。
　　楚熙年的脑子里乱糟糟一片，她所想的全都和虞疏烟有关，也样样都离不开虞疏烟。
　　“师姐。师姐！”
　　虞疏烟的声音将楚熙年的思绪拉了回来，她这一路上一直在观察楚熙年的神情，总是觉得师姐她有些心不在焉的，甚至到了门槛前都不知道抬腿跨过去。
　　“啊？”
　　楚熙年被喊得终于回过神来，她低头看了看脚下，然后抬腿垮了过去。
　　“师姐，你今日是怎么了？”
　　“师姐有些累了，”楚熙年不是在撒谎，她是真的觉得有些累了，身体上和心理上的累。
　　虞疏烟看着楚熙年满脸都是疲倦，便不由得心疼起来，她道：“外面冷，我们进去吧。”
　　关上房门之后，楚熙年坐在榻上，顿时觉得身上暖和起来。虞疏烟拥住楚熙年，用自己的体温给对方暖暖身子。
　　楚熙年抬头瞧见房顶那块自己不小心削去的一角此刻已经变回了原来的样子，她本来想找杂物弟子给自己重新修缮一下，结果一直都忘了。
　　“阿烟，”楚熙年手指着那个角，问道：“这个是不是你修好的？”
　　虞疏烟自豪道：“是我自己修的！”
　　“自己亲手修的？”
　　楚熙年直接身子前倾吻上了虞疏烟的唇瓣，轻轻一啄便离开了，她笑道：“阿烟真棒！”
　　虞疏烟最喜欢听楚熙年夸自己，更喜欢对方一边亲着自己一边夸着自己，若是此时她的身后有尾巴，估计早就已经翘起来了。
　　今日楚熙年把小狐狸给吓了两次，一次是寂弦，一次是萧决砚。
　　她总是将无时无刻都要带给虞疏烟安全感放在心里，可是今日却偏偏忘了小狐狸的敏感程度，惹得对方郁闷了许久。
　　楚熙年还是决定做点什么让虞疏烟开心开心。
　　“阿烟，你在秘境待了好几天，师姐弄些热水给你洗一洗。”
　　“还是我来吧。”
　　虞疏烟赶紧把楚熙年扶好坐在榻上，她道：“你身上的伤口不能碰水，师姐你不能洗。”
　　楚熙年是不打算陪着虞疏烟一起洗了，她生怕自己一个把持不住。
　　小狐狸贴心地给楚熙年褪去衣衫，随后将她束发的发带给解开。
　　平日里这一项睡前活动都是楚熙年来做的，今日她是伤员，于是两人就进行角色互换了。
　　虞疏烟“丢下”楚熙年去洗澡，只剩下她一个人无聊地侧躺在榻上。
　　楚熙年摸了摸自己的乾坤袋，随后又打开瞧了瞧里面的东西，全都是她积攒多年的宝贝，而且水月也在里面。
　　小狐狸洗澡洗得很快，其间她一直在防着楚熙年过来“偷窥”，当她从浴桶里出来，穿上衣裳的时候，都不见楚熙年过来。
　　楚熙年是听她的话了，可是虞疏烟却觉得心里某个地方空落落的，按照她对楚熙年的了解，对方不应该是这样的反应才对。
　　当虞疏烟穿好衣裳出来的时候，只见到楚熙年侧着身子背对着她，她还以为对方是睡着了，便拾起被子准备盖在楚熙年身上，谁料下一秒对方就翻了个身，手里赫然是那日在珉州城书铺中买的画册。
　　虞疏烟一眼就瞧见了楚熙年手中的东西，紧接着她的脸一瞬间就红了起来，两腮像是染上了一层云霞。
　　“阿烟？你洗完了？”
　　楚熙年面不改色将手中的小册子摊开放在榻上，随后起身笑道：“被你发现了。”
　　虞疏烟一把将楚熙年翻开看的小册子给盖上，擦着湿漉漉的头发坐在她身边，说道：“你受伤了，最先克制的应该是情.欲，这种东西师姐你在伤好之前都不能看！”
　　这种册子楚熙年看过不少，她已经可以做到脸不红心不跳了，但是方才这本里面的姿势倒是还挺多的，所以她一时没忍住就多瞧了几眼，不过就这多瞧几眼的空当，还被虞疏烟给抓了个正着。
　　“师姐只是研究研究而已，不妨事。”
　　楚熙年越解释虞疏烟越觉得她不对劲，所以就干脆直接将那个册子给拿走了。
　　其实一开始楚熙年只是想看看乾坤袋里面有什么东西而已，接着就把这些小册子给翻出来了，然后她就随便翻着看，结果一个没留神就看到了现在。
　　“研究研究？”
　　虞疏烟好奇道：“这有什么值得研究的？”
　　“你前些日子不是说了么，让师姐多学习学习里面的东西，难道阿烟你忘记了？”
　　“没有……”
　　楚熙年抚摸着虞疏烟绯红的脸蛋，狡黠笑道：“那不就妥了，孙老板给了我好几册呢，够咱俩学一阵子了。”
　　“可是现在不行，”虞疏烟扭捏道：“现在你的伤还没好呢。”
　　“没事，师姐先提前预习一下，到时候你若是不会，师姐还可以现场指导你。”
　　光听楚熙年的这番话，还以为她是很一本正经地在教虞疏烟法术，可是谁又能通过这番正经得不能再正经的话联想到楚熙年的真正意思是什么。
　　虞疏烟：“……”
　　此刻她的两颊红到发烫，都是楚熙年口中的虎狼之词害得，她没想到楚熙年居然能轻而易举说出这种话来，这不是流氓是什么？
　　成功又一次惹到虞疏烟之后，楚熙年得意洋洋地笑了起来，她道：“阿烟，你觉得师姐说的对不对？”
　　虞疏烟：“……”
　　羞红了脸的小狐狸实在是受不住了，她干脆直接将身子扭到一边，继续用灵力烘干发丝。
　　“随师姐怎么来好了，与我无关！”
　　楚熙年这下子可又来了兴致，她站起来从身后拥住虞疏烟，将人牢牢圈在自己怀里，嫣红的唇瓣紧贴在对方耳廓，调笑道：“什么与你无关，阿烟在说什么啊，师姐听不懂。”
　　“流氓！”
　　这两个字楚熙年以前经常在撩拨得小狐狸情难自禁之时亲口听对方说的，那时候觉得很稀奇，现在心境不同了，楚熙年倒是觉得这个词很亲切。
　　“你说得对，我就是个流氓，”楚熙年笑着伸长脖颈指着自己的锁骨说道：“你来咬我啊。”
　　她若是不趁着现在多做几回流氓，没准以后就再也做不成了。
　　楚熙年的神情有一瞬间的黯然，随后她就感受到了自己锁骨上的温软和湿热。小狐狸确实听她的话咬上去了，说的更贴切点就是吮吸和摩挲。
　　在虞疏烟舔舐自己锁骨的时候，楚熙年悄悄将乾坤袋塞进虞疏烟的一只手里。
　　察觉到楚熙年在自己手中塞了东西，虞疏烟的唇瓣便离开了楚熙年的肌肤，随后看向手中的那只乾坤袋。
　　“师姐？”
　　虞疏烟意犹未尽地舔了舔湿润嫣红的唇瓣，随后一脸茫然地问道：“你给我这个做什么？”
　　是和她猜测的一样么。
　　“我的东西，都给你。”
　　瞧着傻傻看着自己的虞疏烟，楚熙年吸了吸鼻子，露出一个温和的笑容。
　　“师姐现在是你的人了，我的东西也就是你的东西，你快拿着，替我保管。”
　　楚熙年顿时觉得自己有一种将全部身家都交给自家媳妇的感觉，这样以来，她也就能直接将水月成功留给虞疏烟了。
　　她还是有私心的，楚熙年没那么傻。
　　万一以后小狐狸把自己给忘记了，没准某一天还能拿着自己的东西睹物思人一番。
　　虞疏烟真不愧是自己养到这么大的，只见她拿着自己的乾坤袋直接就揣进口袋里了，连半分推辞的话都没有。
　　“那我给你收着，”虞疏烟面上的喜悦之色肉眼可见，她的两只狐耳从发顶噌的一下就冒了出来，一颤一颤的，可爱极了。
　　“若是师姐想要收回去，我随时都能还给你。”
　　“不过在你伤好的这些日子里，不准看那些册子和话本。”
　　楚熙年：“……”
　　喔嚯，既然看话本的快乐没有了，那她也只能各种逗狐狸了。
　　楚熙年熟练至极地抬手覆上虞疏烟的发顶，随后用手指轻轻揉捏着对方柔软的耳朵。
　　“师姐还是想摸你的尾巴，”楚熙年竖起三根手指发誓道：“师姐绝对不会对你做其他事情，我就只摸而已！”
　　“不行……”
　　虞疏烟不是不相信楚熙年，反而是她不相信自己，她害怕自己不受控制，就像很久之前那样，几乎每次都是她先撩拨的楚熙年。若是真的这样的话，师姐她也不会反抗，而是任由自己撩拨，最后伤身体的还是楚熙年。
　　“阿烟阿烟……你就给我摸一下嘛，就一下！”
　　最后虞疏烟实在是拗不过楚熙年的这番攻势，她不情不愿地坐在榻上，紧接着身后出现几条软软垂落的蓬松大尾巴。
　　其实她都知道，楚熙年嘴上说着摸一下就好了，实际上这是根本就不可能的事情，她非得把这些天没有摸过的劲儿今天一下子全都给用完，虞疏烟再清楚不过了。
　　以前都是她对着楚熙年撒娇，可是虞疏烟却第一次见楚熙年的撒娇，这让她直接就受不住了，除了主动递出自己毛茸茸的尾巴，她连拒绝的话都说不出口。
　　楚熙年只要一见到毛茸茸的东西就欲罢不能，尤其是毛茸茸的小狐狸，可是小狐狸不愿意变成人形，只肯给她露出九条大尾巴。
　　她直接将虞疏烟压倒在榻上，仗着自己受伤对方还不了手就开始疯狂地撸起了狐狸尾巴。
　　小狐狸的尾巴比棉花还要软，细腻顺滑，楚熙年将那一簇雪白的狐尾全都抱在怀里，一个劲儿地用脸颊去蹭。
　　“咳咳……”
　　然后她就吸了一鼻子的狐狸毛。
　　小狐狸居然掉毛！
　　作者有话说：
　　笔下女主行为千万不要上升到作者本人！
　　重要的事情说三遍：
　　我是正经人！我是正经人！我是正经人！
　　【揪留评的宝贝发红包】
　　感谢在2157-08-13 15:25:11~2157-08-14 85:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：量子纠缠、偷吃旺仔小馒头 10瓶；阮好 2瓶；墨清、橙色的橘猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　楚熙年捏掉嘴巴里白色的狐狸毛，接着又轻轻扯了一下子虞疏烟尾巴上的白毛，结果硬生生揪了一小撮下来。
　　两个人瞧着楚熙年手中的那一撮白毛皆是一愣，尤其是对面一脸懵的虞疏烟。
　　“师姐，我……”
　　“阿烟，”楚熙年笑着将手中的那撮毛重新给她插了回去，面不改色道：“乖啊，师姐给你放回去。”
　　明白一切的楚熙年忍不住想笑，不过她最后还是克制住了自己，尽量没有笑出声来。
　　虞疏烟嗖的一下将九条尾巴全部收了回去，不肯让楚熙年碰。
　　“师姐，你不准笑我！”
　　“哈哈哈我不笑你……”
　　虞疏烟：“……”
　　距离小狐狸掉毛这件事已经过去一段时间了，今年的冬天来的倒是比往日早上许多，虞疏烟推开门出去的时候，天空中已经飘落了纷纷扬扬的小雪花，落地即化。
　　楚熙年的伤也已经痊愈，她每夜睡觉之前都要抱着暖烘烘的小狐狸才能睡得着。
　　虞疏烟一推开房门，一阵冷气袭来，榻上正在睡着的楚熙年感受到了冷气，忙着将露出外面的小腿给缩回去。
　　冷。
　　“师姐，外面下雪了。”
　　楚熙年见到雪的次数不多，而且她穿进来的时候也不是现在这个季节，作为本来就几乎见不到雪的南方人，楚熙年被北国雪景可谓是十分向往。
　　“下雪了？”
　　被暖洋洋的棉被紧紧包裹着的楚熙年一听见“下雪”这个字眼，立刻从被窝里睁开眼睛，随后掀开被子就爬了起来。
　　怪不得方才那么冷，原来是外面下雪了。
　　虞疏烟站在门外伸手接住飘落下来的雪花，她瞧着楚熙年还没过来，便朝着房间内喊道：“师姐，你快来啊，雪越来越大了！”
　　楚熙年穿上比平时要更厚一点的衣衫急切地跑了出来，她虽然灵力大不如前，可是却也能用灵力为自己的身躯取暖，所以就不像普通人那样要穿上厚厚的冬衣。
　　而虞疏烟更是连灵力都不需要使用，九尾狐天生就不畏寒，它们更喜欢在雪山上，极地中狩猎一些妖兽，所以自然而然就养成了耐寒的身体。
　　“师姐，你的手给我。”
　　虞疏烟主动将楚熙年冰凉的手掌捧在手心里，还不断地朝着对方的手中哈热气。
　　“好冷啊。”
　　楚熙年望着鹅毛般纷纷扬扬的雪花，忍不住伸手去接。
　　冰凉的雪花飘落在楚熙年发顶上，片刻时间不到，她便被大片的雪花沾了满满一头，乌黑的青丝瞬间就变成了“白发”。
　　“师姐，你的手好冷，我们回去吧。”
　　虞疏烟说着便拉着楚熙年的手准备回到房间内，楚熙年却不想回去，她用灵力又给自己加了一层保暖的结界，将整个人全都包裹起来。
　　“师姐的手一直都是凉的，”楚熙年蹲在地上抓起了一把雪花，嗅了嗅新雪的凛冽清香，笑道：“我又不是什么身娇体弱的病美人，若是再捂，只怕是要捂出病来了。”
　　这还是她陪虞疏烟看过的第一场雪。
　　虞疏烟从前是最畏惧冬天的，因为一到冬天，家家户户常常关门闭户，她经常连剩饭剩菜都吃不上，偶尔抓捕到一些野兔山鸡之类的东西，还全都被冻成了冰碴子。
　　在她还没有被稽岸捡回来的那些年里，虞疏烟挨饿受冻习惯了，冬天下雪的时候她就经常现出原形，在雪地里尽情撒欢，有时候还会和一些小孩子们玩闹，不过若是被村民看到了，他们会拿着棍子驱赶自己走。
　　“阿烟，师姐给你堆个雪人！”
　　楚熙年说干就干，她蹲在地上，直接上手抓雪，虞疏烟站在一旁直勾勾盯着楚熙年的那双手，二话不说跑回房间，拿了一双皮毛制成的手套。
　　这是她和楚熙年出去玩的时候，在集市的小摊上瞧见的，因为上面绣着一只火红火红的小狐狸，所以楚熙年便买下来了。
　　“师姐，你快戴上！”
　　虞疏烟将楚熙年两只冻得通红的手捧住，她的手指没有楚熙年那么长，只好让对方的手指蜷缩起来才能抓住。
　　“这是我买给你的。”
　　“我的就是你的，”虞疏烟将狐狸手套戴在楚熙年的手上，随后又捏了捏上面绣的精致的小狐狸，笑道：“师姐你怎么成日里都说这样生分的话。”
　　两个人站在雪地里，乌黑的发丝此刻全都粘上了雪花，虞疏烟因为是微微仰首看的楚熙年，一片雪花直接落在了她的鼻尖，然后楚熙年眼疾嘴快地直接用舌尖将那片雪花卷进口中。
　　舌尖感受到一丝冰凉，楚熙年笑着又对着虞疏烟的唇瓣啄了一口，美其名曰成双成对。
　　楚熙年那双深邃的桃花眸上挑，看样子心情极好，她舔了舔唇瓣，笑道：
　　“阿烟，早安吻。”
　　瞧着楚熙年对大雪如此痴迷的模样，虞疏烟决定去食堂拿些吃的回来，师姐玩累了肯定又要嚷嚷着自己嘴馋。
　　“师姐，我去食堂了，你有没有想吃的？”
　　楚熙年专注地扒拉着地上的雪，敷衍道：“你想吃什么就带回来吧。”
　　虞疏烟也没有想到楚熙年居然对雪花爱得如此深沉，甚至连自己都放到了一边，还直接坐到了雪地上，丝毫没有一点形象。
　　她走进房间内拿了一把红伞出来，接着撑开举在头顶，临走前还特意对坐在雪地里专注堆雪人的楚熙年喊道：“师姐我走了，你记得开个结界。”
　　虞疏烟一步三回头地瞧着雪地中的红色身影，她也不知道楚熙年有没有听到，是不是把她的话当成耳旁风了。
　　绝情涯的草木和山川此刻全部都被皑皑白雪所覆盖，虞疏烟步子放得极缓，她喜欢听自己的鞋底踩在雪地上的声音。
　　一串串小小的脚印落在雪地中，虞疏烟一手撑伞，一边在雪地上跳来跳去。
　　这段路她是走着去的，虞疏烟来到沧澜派着一年来，也是第一次看到这样的雪景，她以前孤身一人被排挤的时候，总是一个人独来独往，每天都是在藏书阁和竹舍的路上徘徊，几乎没有停留驻足过欣赏一些四时美景。
　　隔着老远虞疏烟就能闻到从万肴阁里飘出来的饭菜香味，她突然觉得肚子有些咕咕叫，于是便快步走了进去。
　　虞疏烟一走进去之后，便觉得自己身处一个大暖炉，她将撑着的红伞收起来，四处瞧着人声鼎沸的食堂。
　　几个绝情涯的弟子从虞疏烟身边经过，全部都有礼貌地喊着：
　　“小师姐好！”
　　虞疏烟朝着他们点点头，便向着卖糕点的小精灵那里走过去。
　　每次都是楚熙年带着自己来的，今天却变成自己一个人，虞疏烟不免觉得有些落寞，她原本不想在这个地方吃东西的，可是曾经见过她的小精灵却免费给她端了一些烤过的鱼和新鲜鱼汤。
　　就连虞疏烟都愣了，她谢过小精灵之后便端着热气腾腾的饭菜找了个单独的角落坐了下来。
　　鱼汤放凉了之后味道很腥，小精灵让虞疏烟在这里吃完喝完之后再走，还说是以前楚熙年特意嘱咐的。
　　虞疏烟用汤匙舀了一小口奶白色的鱼汤送进口中，鱼汤很香，有种楚熙年亲手给自己炖的味道，虽然其他人炖鱼汤的味道都差不多，可是虞疏烟嘴巴刁，除了楚熙年炖的鱼汤，其他的都入不了自己的口。
　　她吃一口鱼肉喝一口汤，这种鱼虞疏烟很熟悉，是楚熙年前些日子在水中抓的白鱼，肉质鲜美，吃起来一点都不腥。
　　正当虞疏烟快要将所有的鱼汤全部喝完的时候，她的面前来了几个白衣女弟子，而且明显就是来找她的。
　　那几名女弟子正是归砚峰的，她们聚在一起吃午餐，瞧见只有虞疏烟一个人在这里，便动起了歪心思，想要给她点颜色瞧瞧。
　　虞疏烟一眼就看出来对方这些人是来找自己茬的，她不紧不慢地用汤匙舀了小半勺，随后面色如常地送进自己口中。
　　“你就是虞疏烟吧？”
　　“你们盯着我许久还不知道我叫什么名字，许是脑子坏掉了吧？”
　　隔壁桌一个绝情涯的女弟子瞧见角落里虞疏烟被一群披麻戴孝的白衣弟子围了起来，便招呼着同她一起吃饭的女孩子。
　　“你们看，归砚峰那几等子小人又在欺负咱们小师姐了！”
　　“果然，每次二师姐只要带着小师姐来，她们连大气都不敢出一下，现在仗着咱们二师姐受伤就开始欺负小师姐了，真是好不要脸！”
　　“你说谁脑子坏了？！”
　　最前面的女弟子恼羞成怒道。
　　虞疏烟悠闲至极地喝着汤，连半个眼神都没有分给她。
　　“谁搭腔我就说谁啊。”
　　楚熙年向来能说会道的，虞疏烟跟在她身边这么久，总的来说也学了个皮毛，对付面前这群烦人的苍蝇也已经足够了。
　　“你！”
　　“这位师妹，请你嘴下留情。”
　　“大师姐？”
　　虞疏烟原本想抬头看，结果听见这声讨厌的声音，她更是连眼睛都不想转一下，直接低下头静静地喝着汤，丝毫不理会来人。
　　翟清苑原本是向来找楚熙年的，可谁料今日却罕见至极的看见两个人不在一起，只有虞疏烟一个人来。
　　她本想呆在一旁看热闹，可没想到她的那群师妹们居然被面前的人气到脸红，她觉得有趣极了，便走了过来想要见识见识。
　　“你们都围在此地做什么？还不赶紧散开！”
　　“是。”
　　那群女弟子纷纷散去，角落里瞬间只剩下虞疏烟和翟清苑两个人。
　　方才绝情涯那几名女弟子一直在瞧着这边的情况，其中一名弟子说道：“我听说这个翟清苑好像喜欢咱们二师姐。”
　　“真的啊，我前些日子就觉得那个翟清苑有古怪，果然是这样。”
　　“她算什么，她能配得上二师姐吗？”
　　“翟清苑不会要找小师姐的麻烦吧……”
　　几个人将吃完的碗筷一放，接着便悄悄凑近她们。
　　“好巧，虞师妹也喜欢喝鱼汤啊？”
　　翟清苑笑道：“楚师姐呢，我记得每日都会陪着你来食堂，今日倒怎么没见到她呢？”
　　虞疏烟知道她果然不单纯是为了来帮自己解围的，她还是死性不改，想着自己的师姐。
　　她不想理会面前这个笑里藏刀的女人，两三口喝完汤后便端着碗筷和汤匙准备离开，结果又被对方给拦住了去路。
　　翟清苑对着虞疏烟微笑道：“虞师妹，前些日子楚师姐曾经答应我说要来归砚峰做客，你回去可千万要告知她，让她不要忘记了。”
　　做客？
　　师姐一直和自己在一起，而且还对她避之不及，怎么可能会答应翟清苑到她那里做客呢，很明显对方是在挑拨她和楚熙年的关系，让自己误会师姐。
　　几名绝情涯的女弟子被翟清苑这番话听得鸡皮疙瘩都出来了，她们从来没有见过这么不要脸的人。明明知道楚熙年和虞疏烟两人是一对，可是还是不知羞耻地舔着脸凑上去。
　　不过她们瞧见虞疏烟应付的得心应手，便暂时放下心来了。
　　“那群人走了。”
　　洛秋水指着方才那群准备欺负虞疏烟的归砚峰弟子道：“师妹们，我们走，今日定要给她们一点颜色瞧瞧！”
　　“师姐没空。”
　　虞疏烟买了几包甜点和香喷喷小酥肉准备走，可是翟清苑依旧是跟在她的身后纠缠，终于在她撑开红伞的时候，轻柔的发丝被一阵风吹开，虞疏烟纤细白皙的脖颈上露出一片鲜红的吻痕。
　　翟清苑瞧见那一串鲜红的吻痕之后面色突变，接着皮笑肉不笑道：“那虞师妹一定不要忘记转告楚师姐，我先告辞了。”
　　她说完这句话之后便转身离开了，面上的笑容眨眼间就变成了阴鸷冷漠的面容。
　　楚熙年为了堆一个雪人忙到了中午，在一双手冻得发红的情况下，终于堆出来一个“四不像”。
　　说雪人吧，它又不像是个人，倒像只雪地里横行的傻狍子。
　　虽说没有吃过猪肉但是见过猪跑，楚熙年肯定是见过别人堆雪人的，她甚至还在脑海中想象如何成功堆出一个漂亮的雪人。
　　结果眼睛学会了，心里想着自己也应该会了，就是手没学会。
　　瞧着自己呕心沥血，冻得手脚冰冷堆出来的成果，楚熙年脱去手套摩挲着下巴，心道：
　　母不嫌子丑，她第一次堆雪人堆成这样，已经很不错了。
　　因为怕刚做好的小酥肉软掉不好吃，虞疏烟回到绝情涯走的是密林中的另一条小路，这条路被密密麻麻的常青树叶遮挡，路上积雪很少，但是路面比较干净光滑。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起，虞疏烟下意识就往声音的来源看去，只见几名不知是哪座峰女弟子们拖着三个麻袋鬼鬼祟祟走进了密林中，那麻袋里面仿佛装着沉甸甸的活物，还在一个劲儿地在动弹。
　　虞疏烟不是那种做什么都好奇的人，她瞧了一眼便匆匆离开了。
　　雪越下越大，虞疏烟望着天上纷纷扬扬的雪花，红色身影没入密林深处。
　　虞疏烟带着甜点和小酥肉回来的时候，只看见楚熙年落了满头的雪花，就连她的肩上也落了厚厚一层。
　　她赶紧走到楚熙年身后用伞罩在她头上，随后又替她拂去落在头上和肩上的白雪。
　　“师姐，你瞧你身上都是雪，万一着凉怎么办，方才走的时候还说让你开个结界，你肯定又忘了！”
　　楚熙年抓抓头笑道：“哎呀，我真的是忘了嘛，下次，下次一定开。阿烟你快看我堆的雪人。”
　　听着楚熙年无比激动的声音，她还以为对方是在雪地里捡了个好宝贝呢。
　　虞疏烟第一次瞧见这样外形奇特的雪人，她蹲到楚熙年身边，忍不住用手摸了摸“四不像”的头，憋笑道：“师姐，你堆的雪人……”
　　“不错吧，”楚熙年洋洋自得道：“这可是我第一次堆雪人，谁能第一次就堆得像我一样厉害？”
　　虞疏烟：“……”
　　她最后还是没有拆楚熙年的台，反而看似随意地将一层层的雪抹在“四不像”上，企图进行最后的挽救。
　　“真好看。”
　　虞疏烟一边夸赞着“雪人”如何如何好看，一边将楚熙年拉进房间内，接着将她身上融化掉的雪水全部烘干。
　　“师姐，我买了你喜欢的酥肉，快来尝尝味道。”
　　她将食盒打开，里面一碟香喷喷还冒着热气的金黄色小酥肉。
　　楚熙年拿起竹筷夹了一块酥肉，直接就塞进了虞疏烟的嘴里。
　　“好香。”
　　“好吃。”
　　小狐狸嚼了几下之后笑道：“师姐你不要光喂我。”
　　她拿起筷子夹了一颗送进楚熙年口中，说道：“你快吃，等会凉了就不好吃了。”
　　楚熙年虽然点头说着好，但是她也喂了虞疏烟不少，两个人一小会儿就将碟子里的酥肉吃光了。
　　虞疏烟想起翟清苑不久之前所说的话，于是便问道：“师姐，我方才碰到了翟清苑。”
　　“翟清苑？”
　　楚熙年问道：“她可对你说什么了？”
　　小狐狸点头道：“她说你前些日子答应她去归砚峰坐坐，让我转告你一下。”
　　“我说你没空。”
　　知道虞疏烟的小心思后，楚熙年笑着用帕子给她擦拭掉唇上粘的油渍。
　　“师姐不会去的，”楚熙年问道：“翟清苑和你说我答应她了？”
　　“她说你答应了……”
　　楚熙年微微蹙眉，随后思索道：“她骗你有什么目的呢？难不成是为了挑拨我们之间的关系？”
　　虞疏烟紧紧盯着楚熙年的面孔，不放过她面上任何一个神情，她找来找去就是没有看到对方的掩饰和心虚。
　　放心了。
　　“我不管她到底想要干什么，师姐绝对不会让她有机可乘，也不会让她钻了空子伤害你。”
　　外面的雪逐渐小了下来，天色阴沉沉的，像是在酝酿更大的暴风雪。
　　系统像播报员一样说道：【宿主，今天夜里有特大暴风雪，你最好多设几层结界保护一下你的房子，小心被大雪压塌了。】
　　“是剧情里的雪灾么？”
　　楚熙年问道。
　　【对，】系统道：【这次的自然雪灾将会危害整个修真界，还会有许多无辜的人葬身在这场长达一个月的暴风雪中。】
　　“一个月！”
　　楚熙年被惊到了，她看原书的时候，上面只是寥寥几笔带过，作者就敷衍地讲述了一下暴风雪来之前的征兆，还有暴风雪过去之后人间的惨象。
　　虽然楚熙年喜欢下雪，但是她想象不出来一个月的暴风雪会有多大危害。
　　“修真界这么多大能，就没有什么能够阻止这场灾难的么？”
　　系统回答的很干脆：【不能，这是天灾，又不是人为，而且还是避免不了的剧情。】
　　楚熙年思索片刻道：“我记得雪灾过后，小狐狸就快掉马了。”
　　原书中的剧情是这样，这场雪灾过完之后就是除夕夜的来临，而原主楚熙年则趁着仙门百家共同赴宴之时，利用阴毒的计谋将虞疏烟九尾狐的身份公之于众。
　　可是现在的楚熙年不是原来那个楚熙年了，她不会做出这种事情来。
　　系统道：【虽然你做不出来，但是这个剧情还是会出现，只是时间问题而已，如果今年的除夕夜没有发生，那么明年的除夕夜也有可能发生。】
　　楚熙年知道这是正常的剧情走向，她也知道这是虞疏烟最终蜕变的必经之路，但是她还是有些舍不得，因为只要小狐狸掉马的剧情一到，她也就离消失不远了。
　　系统察觉到楚熙年的心理变化，安慰道：【宿主你只管正常走剧情吧，剩下的交给我了，记住，你不要为了保护女主而刻意去改变剧情线，这样会遭到反噬的。】
　　“我明白了。”
　　虽然楚熙年心中很失落，但是她还是点头道：“我不会干扰它的。”
　　“师姐，你在想什么啊？”
　　虞疏烟凑近楚熙年，她发现对方这段时间总是时不时地愣神，她总觉得楚熙年有些事情瞒着不告诉自己。
　　“我在想怎么过除夕。”
　　除夕那天是虞疏烟的十七岁生日，她还有一年就十八岁了。
　　虽说这个世界十六岁女子成年，可以直接谈婚论嫁，但是楚熙年以一个现代人的思维来看，她还是有些接受不了。
　　楚熙年笑道：“你想要什么生日礼物？”
　　生日……
　　这个字眼令虞疏烟觉得很陌生，她已经好几年没有过过生日了。
　　“师姐……”
　　楚熙年听着虞疏烟的声音开始有些哽咽，便伸手将人圈进自己怀里，抚摸着她的发顶安慰道：“以后的每一个生日，师姐都陪你过。”
　　虞疏烟的眼圈彻底红了，她的眼泪不停地在眼眶中打转，随后小狐狸吸了吸鼻子哽咽道：
　　“师姐……你怎么知道我的生日的……”
　　“你猜啊，”楚熙年笑道：“师姐什么都知道，只不过阿烟你不知道罢了。”
　　“我不想……不想要什么礼物……”
　　虞疏烟依偎在楚熙年怀中，将眼泪和鼻涕全都擦在了对方的衣服上，一边擦还一边委屈巴巴道：“我只想让师姐一直陪在我身边，永远都不要分开……”
　　小狐狸直白的话语深深击中了楚熙年的心脏，她知道虞疏烟想和自己一生一世幸福圆满，可是楚熙年却不敢想象这个永远是什么。
　　她的时间不多了，只能先把握当下，拼尽全力保护虞疏烟，剩下的都是浮云罢了。
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　“你不准离开我……”
　　黑夜逐渐来临，窗外的雪也越来越大，楚熙年将自己的居所用结界保护着，她半夜趁着虞疏烟睡着，独自一人跑到了小狐狸曾经居住的竹舍。
　　这个地方可不能被大雪压塌了。
　　夜深雪重，楚熙年身上披着裘衣，边走边搓着自己那双被冻得通红的手。
　　正当她布置好防御的结界之时，身后一阵脚步声袭来，楚熙年猛一回头：
　　“谁！”
　　作者有话说：
　　胃疼……
　　感谢在2157-08-14 85:02:11~2157-08-15 17:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：偷吃旺仔小馒头 10瓶；苏七 5瓶；孑 5瓶；磕学家 3瓶；墨清、偷瓶旺仔喝、阮好、骄阳大盗、三一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　“谁？”
　　“师姐，是我。”
　　虞疏烟手中撑着白日那把红伞出现在楚熙年身后，接着将伞举在她的头顶，笑道：“师姐，夜深了，你怎么还出来啊。”
　　楚熙年布置完结界之后便道：“雪太大了，我担心这里会被大雪压塌。”
　　身后的人单手环上楚熙年的腰肢，接着整个人全都贴在楚熙年背后，伏在她的耳畔道：“这个地方破成这样，师姐不必要冒着大雪来。”
　　楚熙年本想说怕虞疏烟舍不得，可是鼻尖却突然嗅到一股陌生的味道。
　　“我想着你会念旧，便不忍心放着它不管。”
　　身后之人将下巴搁置在楚熙年的肩窝，亲昵地蹭了蹭对方的侧脸：“没什么好念旧的。”
　　“是么？”
　　楚熙年掌中凝聚灵力，朝着身后之人的小腹重重一击。
　　一阵闷哼响起，身后的虞疏烟捂着小腹倒在地上，口中流出鲜血，一脸深情地望着楚熙年：“师姐，你好狠的心啊，你居然出手伤我。”
　　“你是谁，为什么假扮虞疏烟来骗我？”
　　楚熙年站在雪地中俯视着倒在地上的人，她明明和虞疏烟长着一模一样的脸，可是自己却能精准无误地认出来这个人不是她。
　　“师姐，你不认识我了，我是你的阿烟啊。”
　　“闭嘴。”
　　她很清楚面前的女人是假的，楚熙年突然想起方才这个“虞疏烟”的嘴唇轻擦过自己面颊的那一瞬间，她突然就觉得自己整个人都不好了。
　　正当楚熙年准备用藤条将对方给捆起来的时候，这个倒在地上的假“虞疏烟”化为一道黑雾逃走了，楚熙年甚至没有看清她怎么跑的。
　　雪地上只剩下一点点血迹，楚熙年瞧着碍眼，于是便用雪掩盖起来。
　　魔族？
　　魔族也不对啊，她没有从方才假“虞疏烟”的身上感受到魔族的气息。
　　“三儿，方才那个女人是谁啊？”
　　系统被楚熙年叫醒，搜查了一圈，说道：“不出我所料的话，我猜测那个女人应该是翟清苑。”
　　“翟清苑？为什么？”
　　楚熙年给自己布置了一个抵御风雪的结界，边走边道：“她也不至于入魔吧。”
　　【自从你的恶毒女配身份下线之后，处处陷害女主的人也没有了，楚熙年几乎是推动所有剧情线发展的人。】
　　“那也就是说翟清苑现在充当了我以前那个恶毒女配的身份，她继承了我的衣钵？”
　　系统道：【大致就是这样，你没有入魔，她入魔了。】
　　楚熙年：“……”
　　“那我更要防着她了，这个人笑里藏刀，形色不露于外，我看着她笑都头皮发麻。”
　　【宿主你可要小心了，】系统道：【你不单单要防着她对女主不利，你还要处处提防着她对你的一些心思。】
　　楚熙年一提到这个就头疼，她伤脑筋道：“我一个女的，你说她看上我什么了，我又没有主角光环，想想就害怕。”
　　【你能让女主爱你爱到撕心裂肺，难道就不能有别的女人喜欢你了？】
　　系统无奈道：【更何况这里是修真界，女人和女人相爱都是稀松平常的小事，也不像以前的世界会被人说三道四的。】
　　“烦躁，能别出现这种单恋一人的情节吗？”
　　系统干脆回答道：“不能。”
　　楚熙年回去的这一路都在想着这本书中的原剧情，原书中对翟清苑并未过多描写，楚熙年只记得一个模糊的结局，她做了坏事变得又瞎又哑，最后被流放到了蛮荒之地。
　　又瞎又哑还灵力尽失，又被流放至蛮荒，那肯定活不成了啊。
　　结局确实挺惨，但是楚熙年相信她是恶人有恶报，她肯定是做出了什么不好的事情才有此下场，要不然这本书的作者也不会无缘无故把她的结局写的那么惨。
　　一想到最终的结局，楚熙年就联想到了自己，她在原书中的结局是神魂俱灭，还是被已经成为妖皇的虞疏烟亲手给打死的。
　　现在楚熙年彻底排除了这个结局，虞疏烟不会伤害她，更不会将她打到灰飞烟灭。
　　虽然原书中楚熙年的这个结局不会出现，但是她还是逃不了另一种方式的死亡。
　　究竟是什么呢。
　　楚熙年居然觉得自己有些变态，因为她从很久之前就开始想象自己什么时候，以一种什么样的方式彻底死亡。
　　系统此刻聆听着楚熙年的心声，无奈叹气道：【宿主啊，我说你就放心去死吧。】
　　“三儿你干嘛，你也太没良心了吧，你居然让我放心去死！我们这么长时间的黄金搭档去哪了？”
　　系统趁着楚熙年发作之前赶紧解释道：【我说让你放心去死的意思不是你想象的那样。】
　　楚熙年盘问道：“那是什么样？”
　　【我前些日子修理程序的时候发现有漏洞。】
　　“什么漏洞？”
　　【这也就是说我可以在这个bug上任意修改程序，从而堵上这个漏洞。】
　　楚熙年像是意识到什么一样，她小声问道：“所以，你准备修改成什么样子？”
　　系统倒是没有明说，它笑道：【宿主你猜啊，我很早之前就已经说过了，你不要害怕最后的结局，有我在呢。】
　　听完这番话的楚熙年顿时就福至心灵，她恨不得直接冲上去给系统来几个拥抱。
　　“三儿！”
　　正当系统以为楚熙年准备感激自己的时候，却冷不防听见这个姓楚的女人激动地开口说道：
　　“妈妈爱你！”
　　系统：【……】
　　果然这一切终究是错付了。
　　楚熙年根本就不敢相信这一切都是真的，她还特意问了系统好久对方是不是在骗她，回答结果都是一样的。
　　这也就是说，她会死，但是最后又不会死。
　　她开心地踩着即将没入腿弯的雪，就算被冻到手脚冰凉也没有感觉到严冬的寒冷。
　　系统听着楚熙年口中哼着好运来，在对方听不见的角落里偷偷笑了。如果它不将这件事情告诉对方的话，按照楚熙年的脾性，说不准就将整个修真界给搅得天翻地覆了。
　　这是小三郎第一次当系统，它决定等到这本书彻底完结之后，女主和楚熙年完美大和谐，它就准备开始接手其他宿主了，只是希望以后不要再碰到像楚熙年那么麻烦的人。
　　楚熙年离开青筠居之后，担心后面会有人跟过来，于是快步离开。到了自己的居所门口，她开心地来了个三百六十度旋转，结果一个不小心脚底打滑，一屁股坐到了雪堆里。
　　正当她准备爬起来的时候，一双手伸过来搂住她的腰，无奈道：“师姐，你多大了还偷偷背着我跑出来玩。”
　　她的身体被一股浓郁的玫瑰牛乳香味包裹，楚熙年狠狠吸了好几大口，随后顺着虞疏烟的的搀扶慢慢站了起来。
　　虞疏烟钻进楚熙年的结界中，接着拍掉她身上沾的雪，语气像是哄孩子那样：“师姐我们回去吧，外面冷，不要玩了。”
　　楚熙年原本想说自己不是在玩，而是太开心了所以才滑倒，但是最后她还是闭上了嘴巴，摸着虞疏烟的头道：“夜深了，你怎么还不睡啊？”
　　“我方才就醒了，”虞疏烟不抱着楚熙年就睡不好觉，两个人从来不在睡觉的时候分开，所以楚熙年离开一段时间之后她便醒了，第一时间就是去找她这个不让人省心的师姐。
　　“没有你我睡不着。”
　　楚熙年揽着虞疏烟的腰，将人往自己怀里带，汲取着小狐狸身上的热气，她笑道：“我见你睡得熟没敢吵醒你。”
　　一股淡淡的若有若无的香味闯进虞疏烟的鼻腔，虽然闻起来好似没有一样，但是还是被虞疏烟极其灵敏的鼻子给嗅到了。
　　这股香味完全不属于楚熙年，也不可能是师姐她身上散发出来的味道，虞疏烟试探着问道：“师姐，你方才去了什么地方啊？”
　　“你以前住的竹舍。”
　　楚熙年并不打算隐瞒虞疏烟，她道：“我方才进去把竹舍加固了一下，还布置了抵御风雪的结界，我总担心竹舍不结实，有可能会被大雪压毁。”
　　虞疏烟心中蓦然一动，她以为是楚熙年有什么事情瞒着不告诉自己，原来是害怕自己以前住的地方会遭到大雪的摧残。
　　虽然如此，虞疏烟还是很纠结楚熙年身上那股若有若无的香味的事情，正当她准备问出口的时候，楚熙年突然道：
　　“我方才遇到了一个女人假扮成你的模样，还好师姐闻到了她身上的味道，这才没有上当。”
　　“假扮我？”
　　虞疏烟赶紧上手检查楚熙年的全身，她讶然道：“师姐你现在如何了，身上有没有什么不妥的地方，那个冒牌货有没有对你不利？”
　　楚熙年瞧着虞疏烟担心自己的模样，心道这才是自己的小狐狸，谁都假扮不了，也模仿不来的那种。
　　“师姐没事，我打了她一掌，却被她跑了。”
　　“那怎么办？她现在肯定还在沧澜派内，若是再对师姐不利的话，那该如何？”
　　“无妨，”楚熙年笑道：“师姐已经知道她是谁了。”
　　楚熙年见虞疏烟准备继续问下去，便欺身上前堵上了她张开的唇瓣，摇头道：“我们先回去，这个人你也认识。”
　　“师姐，是不是那个……”
　　“对。”
　　虞疏烟朝着楚熙年噘嘴道：“师姐，我还没说是谁呢，你就知道了？”
　　楚熙年笑着对虞疏烟做了个口型，说道：“师姐和你心有灵犀。”
　　回到楚熙年自己的居所之后，她便从乾坤袋中摸出了几粒长相奇特的种子出来，随后又从柜子上找了几个瓶瓶罐罐，将火莲的种子扔了进去。
　　虞疏烟瞧着楚熙年这一系列让人摸不着头脑的举动，好奇道：“师姐，你在做什么啊？”
　　房间里虽然布置了挡风挡雪的结界，但是楚熙年还是觉得有些冷，前几日还未下雪之前，她就特意问谢清延要了一些冬天里可以发热的植物。
　　楚熙年将这些瓶瓶罐罐摆放到房间的各个角落，随后解释道：“火莲生热，冬天就不冷了。”
　　这种植物叫火莲，冬日盛开，盛放之时冰雪消融，实在是冬天的必备神器，比装满热水的暖宝宝还要管用。
　　给虞疏烟解释完火莲的用途之后，楚熙年对着罐子中的火莲种子注入木灵之力，紧接着罐子中探出一个尖尖的红色花苞，就连长出来的茎叶都是火红色的。
　　楚熙年打了个清脆的响指，这几朵花苞一瞬间全部盛放开来，比天边的云霞还要美上几分。
　　蜡烛熄灭之后，这几朵火莲在浓浓的夜色中绽放出淡淡的红色光芒，还散发出沁人心脾的芳香。
　　虞疏烟抱着楚熙年沉沉睡去，可是楚熙年却辗转着难以入眠。
　　她很开心，因为系统向她保证了她不会离开虞疏烟，但是心中又出现隐隐担心，她想的更多的是翟清苑，这个成功上位恶毒女配的人，她不会比原主楚熙年更心狠手辣吧。
　　楚熙年脑子里想了许多，最后终于有了浅浅的睡意。
　　一觉醒来楚熙年就收到了沈长渊的传音，说是掌门有大事让他们几位得力弟子去办，楚熙年一开始还以为是什么打怪除魔的事情，没想到刚一走进大殿，她的面前就出现了成堆的火莲种子。
　　楚熙年：“……”
　　这该不会是要让他们去种吧。
　　垂头丧气回到绝情涯的时候，虞疏烟出来迎接，结果就瞧见楚熙年耷拉着脸，一副无精打采的样子。
　　“师姐，掌门对你说什么了？”
　　楚熙年从袖子中拿出一个小盒子递给虞疏烟，叹气道：“唉，来活了。”
　　虞疏烟打开一看，里面正是火莲种子，而且这个小盒子还是个万象盒，和乾坤袋差不多，里面可以装很多东西。
　　楚熙年透过水镜一看，不管山川河流还是平原，都被大雪覆盖，银装素裹，成为了一眼望不到边的茫茫雪原。
　　预测到即将发生百年难得一遇的雪灾之后，殷既阳便传音给各个门派的掌事者，用青鸟将火莲的种子分发给他们，用来抵御灾祸的发生。
　　楚熙年就得到了这样一个任务，她要带领着绝情涯的弟子来到山脚下的木棉镇，挨家挨户给他们分发火莲种子。
　　虞疏烟心疼道：“师姐又要劳累了。”
　　楚熙年让虞疏烟暂时先将种子全部收好，叹了一口气：“最近天降异象，掌门说即将有暴风雪降临，让我们做好准备。”
　　“你两个师兄已经启程去了更远的镇子，大师兄还是疼咱们，特意把离沧澜派最近的木棉镇留给师姐了。”
　　这个差事楚熙年是真的不想干，但是为了给自己率领的那些弟子们打榜样，楚熙年硬着头皮领了一大堆火莲种子回来，还挑选了十几个弟子。
　　临近下午的时候楚熙年就带着人下山去了，原先他们这些人就已经足够了，可是虞疏烟放心不下便跟了过来，楚熙年不想让她快过生日了还如此劳累，但是实在是拗不过小狐狸，只好让她跟在自己身后，不许乱跑。
　　楚熙年接到这个任务之后一开始还心生疑惑，明明是一道咒语就能解决的事情，掌门却还非要如此兴师动众亲自让她们这些弟子来到镇子上下发。
　　直到系统解释道：【有素质的人很多，可是没有素质的人也不在少数，这样虽然麻烦，但是避免了更多的涂炭生灵。】
　　楚熙年说道：“有些村民不认识这些火莲，万一当成什么妖邪之物给它斩草除根可怎么办？”
　　系统道：【正是如此，所以宿主，你加油好好干！】
　　“……”
　　真难啊。
　　楚熙年挨家挨户地敲门，她今日穿了绝情涯的弟子服，目的就是好让这些镇子上的居民认出自己是沧澜派的。
　　虞疏烟不想跟在楚熙年身后就这样什么也不干，她主动找楚熙年要了一些火莲种子，在发了好几个誓言之后，楚熙年才同意她不准乱跑，分发完种子之后赶紧回到自己身边来。
　　小狐狸满口答应下来。
　　木棉镇一直在沧澜派的山脚下，而且还经常有沧澜派的弟子下山来到这里玩，所以镇子上的人基本上将他们所穿的衣裳认出个差不多来，甚至在楚熙年挨个分发火莲种子的时候热心地邀请她进来坐坐。
　　不过这些热情的邀请都被楚熙年一一拒绝了，虽然她嘴上说着不想干，但是心里还是觉得这是自己的责任，如果不给他们这些平民百姓分发火莲种子的话，他们有的人有可能挨不过这次的雪灾。
　　鞋子踩在雪上发出咯吱咯吱的声音，楚熙年很喜欢听自己踩雪的声音。
　　楚熙年还专门转告镇子上的员外，让镇上的家家户户都事先准备好粮食和柴火备用，以免大雪封路他们出不去。
　　天色渐晚，楚熙年事先给一些农舍发的火莲种子，而且还教了他们怎样养护。她不先发给镇子上居民的原因是若是暴雪来临，住在偏远地区的村舍有可能会抵御不住，而镇子上就不一样了，他们的房屋肯定是比偏远之地的草屋要坚固上许多。
　　谢清延给楚熙年传音让她不要太过劳累，明日继续也是一样的。
　　由于实在是受不住林员外的热情款待，楚熙年他们一行人便在林员外的客房中暂时住了一晚。
　　楚熙年累了一天，腰酸背痛的，回到客房中虞疏烟贴心地为她揉捏肩膀。
　　“阿烟，有你真好。”
　　虞疏烟也忙活了一天，她今日还见到了许多无家可归的乞丐。
　　楚熙年喜欢小狐狸的按摩手法，她享受了一阵子之后便坐了起来，让虞疏烟趴在软榻上，自己给她揉捏缓解酸痛的肩膀。
　　“师姐，我不累的。”
　　“你看师姐信么？”
　　她还不了解虞疏烟？自己干了多少，虞疏烟也肯定干的不比自己少，她是再了解不过小狐狸的人了。
　　虞疏烟做什么事情都认真到极致，不像楚熙年，她有时候还会悄悄地偷工减料。
　　楚熙年给虞疏烟揉着小腿上的肉，说道：“你还说你不累，若是真的不累的话，师姐为什么一按压你的小腿你就动啊？”
　　“我再累也没有师姐累啊，你才是我们这些人中最忙的那一个。”
　　“师姐。”
　　“嗯。”
　　虞疏烟揪着自己的手指头，有些不敢开口道：“我今日见到了好几个衣衫褴褛的乞丐，他们和之前的我一样，吃不饱穿不暖。”
　　还未等楚熙年开口说话，虞疏烟便继续说了下去：“我见他们实在是太可怜了，便给了他们一人一颗火莲种子，还将自己带的一些银钱给了他们。”
　　楚熙年知道虞疏烟为什么会这样做，她自己淋过雨，也想为别人撑一把伞。
　　“阿烟做得对，”楚熙年卖力地给她揉捏着脚踝上方，笑道：“你终于长大了。”
　　虞疏烟猛地从榻上坐起来，张开双臂牢牢抱住楚熙年：“我以前也和他们是一样的，一到冬天就饿肚子，但是我冻不死，可是他们不行……”
　　“师姐知道。”
　　楚熙年轻柔地抚摸着虞疏烟的发顶，随后用两只手捧着对方的脸颊，笑道：“不只是你，若是师姐看到了也会把钱给他们的。”
　　今日楚熙年是在木棉镇的乡下，而虞疏烟则是去到了镇子上，一般那些沿街乞讨的乞丐们都是从乡下来的老弱病残，所以楚熙年今日在发放火莲的时候一个都没有看到。
　　这不是圣母，这是真正的心存善念，楚熙年很喜欢这样的良善之人，所以她才会无时无刻不在教育着虞疏烟，让她分得清什么是善，什么是恶。
　　“……那个老婆婆跪在地上朝着我磕头，”虞疏烟将整颗脑袋全都塞进楚熙年怀里，她喃喃道：“她身边还跟着一个小女孩，身上披着好几层破布，冻得脸都是紫的……”
　　虞疏烟描绘着今日她看到的惨状，两只手牢牢抓住楚熙年的手腕。
　　“我给她们买了吃的和穿的，可是她们还是一直对着我磕头，我怎么拉都拉不起来。”
　　楚熙年能想象得出来这种世间惨象，她一把抱起虞疏烟和她脸贴脸，柔声道：“阿烟，世间若是能一直都有像你这样的人该多好啊。”
　　有时候那些满口道义的人还不如一只人人喊打的妖。
　　“若是师姐见到了，也一定会去帮助这些可怜人的。”
　　楚熙年像是想到了什么一样，她道：“不过阿烟，你以后若是再见到乞丐的话，一定要分清楚。”
　　虞疏烟靠在楚熙年怀里疑惑道：“师姐，我怎么有些听不懂啊？”
　　“乞丐也有分被迫和自愿的，我以前倒是见到许多明明并不瘦弱的男人坐在一群乞丐堆里和他们抢着讨钱。”
　　楚熙年最瞧不起这种人，明明有手有脚的，也不是断腿断胳膊的残疾之人，可以做一些苦力活来度日，没想到却因为懒惰而甘愿堕落。
　　“师姐从来不给这些人银钱，也不会多瞧他们一眼。”
　　小狐狸点头道：“师姐，我懂你什么意思了，你是让我不要给那些不劳而获的人免费的钱财。”
　　“我今日没有碰到这样的人，若是日后遇上了，他再怎么求我，我都不会给他的。”
　　“我家阿烟真好！”
　　楚熙年褪去身上的衣衫，也帮虞疏烟一起脱掉厚重的弟子服，接着笑道：“师姐布置了一个结界，外面的人进不来，也听不见任何声音。”
　　知道楚熙年小心思的虞疏烟重重地点了点头，任由着对方脱掉自己的衣裳，随后便被楚熙年公主抱着下了床榻。
　　“那，我们就一起洗个热水澡吧！”
　　作者有话说：
　　躺着看手机，鼻梁差点被砸断……呜呜疼死了
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-15 17:25:35~2157-08-15 15:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮安未醒 20瓶；mzm 12瓶；舟月 7瓶；墨清、太阳 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　“师姐你要做什么呀？”
　　虞疏烟雪白的小脸此刻变得通红起来，她依偎在楚熙年怀里，一个劲儿地用脑袋蹭着对方的胸口。
　　“明知故问。”
　　楚熙年怀里抱着光｜溜｜溜的小狐狸，两只手分别放在不同的地方，一边走一边细细摩挲道：“师姐给你洗澡。”
　　她走到屏风后面，将虞疏烟小心翼翼放在装满热水的浴桶中，然后又走了出去。
　　虞疏烟一脸期待地乖乖坐在浴桶中，她见楚熙年还不来，干脆直接趴到浴桶沿上焦急地等待着。
　　楚熙年去拿皂片了，她一进去就瞧见了一脸急不可耐的小狐狸，一双亮晶晶的眸子正直勾勾地盯着自己看。
　　“我们这是在别人家里，”楚熙年屈起手指，用指节轻轻刮了一下虞疏烟高挺的鼻梁，笑道：“师姐不是那么没有分寸的人。”
　　虞疏烟闻言有些失落道：“可是我想……”
　　“阿烟听话，不可纵欲过度，前些日子师姐刚和你说过，你年纪小，最要上心的是修行，切不可被欲望操控。”
　　虽然楚熙年嘴上是这样说，但是她盯着小狐狸完美无瑕的躯体，忍不住咽了咽口水。
　　若是她能熬到虞疏烟十八岁还没下线……
　　那她岂不是可以……
　　不能继续想下去了，楚熙年将脑海中所有的少儿不宜全部摒弃掉，随后又在心里念了一段清心咒。
　　小狐狸身体都还没发育好呢，自己不能做出那种禽兽的事情。
　　楚熙年捧起热水撒在虞疏烟的两肩，随后又用手指轻轻揉捏，她用水将充满着浓郁花香味的皂片打湿，接着在小狐狸白皙细嫩的皮肉上擦拭着。
　　“师姐知道你最喜欢这个味道的，所以我拿了两片。”
　　虞疏烟慵懒地趴在浴桶沿上，侧过头瞧着为自己搓背的楚熙年，声音软乎乎的，她道：“师姐，你知道我为什么喜欢这个味道么？”
　　楚熙年道：“你来说说为什么，师姐不知道。”
　　“因为这种皂片的味道和师姐身上的味道特别像，我每次洗澡的时候用它，都感觉师姐你一直都在我身边陪着。”
　　“那我现在不就在你身边陪着么？”
　　虞疏烟舔了舔湿润的唇瓣，直勾勾盯着楚熙年，眸子中是一种异样的光芒。
　　“师姐若是下来陪我一起洗，那才叫真正的在我身边陪着我。”
　　“小妖精。”
　　楚熙年对虞疏烟的脑回路实在是无可奈何，她只当对方是在说着玩，她可不敢直接在浴桶里和小狐狸来个亲密接触。楚熙年自认为自己的定力还行，但是虞疏烟就不一样了，自己只要动手在她的敏感部位轻轻一掐，对方整个人就软下来了，若是两人在一个浴桶中洗澡，很容易就会擦枪走火的。
　　而且现在她俩还是在旁人家中，更不能失了礼数，做一些不太好的事情。
　　虞疏烟后背上的皮肉白嫩光滑，比上好的羊脂玉还要滑上几分，楚熙年的手指流连于对方的后背和肩膀无法自拔，她甚至想在上面留下几个专属于自己的红色印记。
　　忍！
　　忍住！
　　不过最后她还是忍住了，可惜了如此好看的后背，就应该留下专属于自己的印记。
　　虞疏烟全身浸泡在温暖的水中，眯着眼睛享受着楚熙年无微不至的服务。
　　“师姐，你是不是背着我偷偷去学按摩了，好舒服呀。”
　　楚熙年给虞疏烟梳着头发，清洗她的发丝，笑道：“那是因为你太累了所以才有这样的感觉。”
　　小狐狸的头发柔顺光泽，发量很多，楚熙年很是羡慕。当她摸到自己头发的时候，下意识就以为自己的头秃了。
　　“阿烟，师姐真羡慕你的头发。”
　　楚熙年捏着一缕虞疏烟的发丝放在鼻尖嗅了嗅，笑道：“好香啊。”
　　“师姐才香呢。”
　　虞疏烟说着便要起来抱住楚熙年，却被楚熙年给躲了过去。
　　“你身上有水，不许给我捣乱啊！”
　　“好嘛。”
　　给虞疏烟全身上下都搓完一遍之后，楚熙年便把人给抱了出来。小狐狸张开手臂主动等待着楚熙年将自己抱到榻上。
　　楚熙年给虞疏烟擦拭着身上的水珠，随后又细细烘干她的头发丝，尽量不去看对方的身体。
　　“师姐……”
　　小狐狸的声音软乎乎的，勾得楚熙年心神荡漾。脑海中的清心咒越念越快，楚熙年巴不得赶紧将虞疏烟的头发给烘干，然后给她穿上衣裳。
　　可是虞疏烟并不想给楚熙年这个机会，她直接紧紧拥住楚熙年，强迫一般地扯开对方的衣带。
　　楚熙年：“……”
　　“你想干嘛！”
　　虞疏烟双腿夹住楚熙年的腰腹，直接光着身子爬到了她的身上。
　　楚熙年虽然不想发生这样的事情，但是她又舍不得将小狐狸放下去，只好手忙脚乱地整理好被扒开的衣裳，抱着人走到软榻旁边。
　　“师姐……你让我蹭一蹭嘛……”
　　“等我洗完澡。”
　　“不要……”
　　“那就不给你蹭了。”
　　“师姐你快去洗！”
　　瞧着小狐狸心急的模样，楚熙年的步子就走得越慢，身后的人一直在催促，楚熙年的动作随着虞疏烟的声音越发慢了下来。
　　“师姐，你快点去洗啊！”
　　楚熙年心道：我就不！
　　趁着楚熙年去洗澡的空当，虞疏烟躺在榻上翻开了楚熙年交给自己保管的乾坤袋。她一直没有好好看看里面装了些什么，于是虞疏烟拢好衣裳，便打开来瞧瞧。
　　翻看了一圈之后，锅碗瓢盆，奇珍异宝，甚至连一个人睡的小型躺椅都在里面。
　　虞疏烟：“……”
　　师姐她是怎么把这些东西和那些名贵的法器装在一起的，她难道不怕磕磕碰碰的导致法器损坏么。
　　青鸾剑也在里面，虞疏烟只要一瞧着这把剑就浑身来气，她不喜欢这个剑灵。
　　她原先是很喜欢楚熙年送给自己的那把折扇的，可惜扇子被毁了，她到现在都没有法器。虽然楚熙年让自己在乾坤袋里随便挑选，但是虞疏烟还是最喜欢那把扇子。
　　“师姐怎么还没有洗完……”
　　楚熙年在浴桶中迟迟没有出来，虞疏烟实在是等不及了，她光着脚走到屏风后面准备突袭，却被楚熙年突如其来的一个鬼脸给吓到了。
　　“啊！师姐！”
　　“谁让你偷看我的。”
　　楚熙年笑着从浴桶中出来，她一出来就觉得冷得不行，便直接施法将自己身上和发丝上的水全都一次性烘干，接着裹上衣裳。
　　“好冷啊，快给师姐抱抱。”
　　她说完这话便直接一把抱住了身上暖烘烘的虞疏烟，随后将人带上了软榻。
　　虞疏烟正准备解开衣带，却被楚熙年一只手给抓住了手腕。
　　“师姐，你可不许反悔！”
　　楚熙年将白色的帷帐关好，接着从榻上的乾坤袋中摸出了一颗莹润的夜明珠来。
　　“师姐不反悔。”
　　“你快脱。”
　　楚熙年施法将那颗夜明珠悬挂在顶部，之后便开始慢条斯理地给小狐狸脱衣裳。
　　“你的铃铛呢。”
　　虞疏烟抚摸着自己的脚踝，接着被隐藏的精致小铃铛重新出现，悬挂在小狐狸纤细白皙的脚踝上。
　　楚熙年敲了敲它，这枚铃铛并不会响，当初她是特意为了封住虞疏烟的法力才给她戴上的。
　　雪白的脚踝和红绳交相辉映，看得楚熙年忍不住想要伸手抓上去。
　　“师姐，你快躺好，我自己来。”
　　楚熙年：“……”
　　每次都是小狐狸主动的，楚熙年其实并没有那么大的欲.望，但是为了虞疏烟，她甘愿共她一起沉沦下去。
　　系统本来想叫楚熙年出来商量一下后面的剧情发展，刚探出个头就又缩了回去，还将两个人屏蔽地严严实实的。虽然它知道两个人什么都没干，但是系统就是觉得两个人什么都干了。
　　透着光亮的帷帐中只能听见一阵阵悦耳的铃铛声响，过了不久之后便又归于沉寂。
　　窗外落雪的声音窸窸窣窣，偶尔能听见大雪压断树枝的声音。
　　狭小的空间中两种香味互相融合，还夹杂着隐隐约约的微弱抽泣声。
　　“阿烟乖。”
　　楚熙年将夜明珠重新收了起来，然后托起虞疏烟无力垂下的手腕，在她白皙的手背上轻轻一吻。
　　对不起，师姐就要离开你一段时间了。
　　楚熙年擦拭掉虞疏烟小脸上的泪水，抱着人一通安慰，她明明也没做什么，可是虞疏烟的反应却很大，甚至将自己的手腕都抓破了。
　　“师姐……”
　　“阿烟不哭，”楚熙年安慰着轻轻抽泣的小狐狸，唇瓣贴在她的额头上：“是师姐把你弄疼了。”
　　“师姐你坏，”虞疏烟哽咽道：“你就知道欺负我……”
　　“我的错我的错……”
　　她一边给虞疏烟道歉，一边像个狗腿子一样给对方捏腿捶背，终于把人给哄高兴了。
　　做完这一切之后楚熙年从乾坤袋中拿出一枚小小的耳钉，上面镶嵌着一颗圆润的红色珠子，在浓浓的夜色中散发出浅淡的绯色光芒。
　　“师姐，这是什么呀？”
　　虞疏烟在黑暗中好奇地盯着楚熙年手中的稀罕玩意，忍不住问道：“这又是什么宝贝？”
　　“不是什么好宝贝，但是是给我的宝贝的。”
　　夜明珠再次照亮帷帐内部，虞疏烟红着脸躺在楚熙年怀里，而对方的手中却拿着一枚小巧精致的耳钉。
　　“师姐想把这枚耳钉戴在你的右耳耳垂上。”
　　虞疏烟伸手接过楚熙年手心中的那枚耳钉，闭上眼睛指着自己的耳朵：“师姐，你来吧，我不怕疼。”
　　楚熙年将耳钉捏在自己的两指之间，轻柔地捻了一下虞疏烟光滑小巧的耳垂，笑道：“师姐才不会让你疼呢。”
　　一眨眼的功夫，那枚耳钉便钻进了虞疏烟的耳垂，怀里的小狐狸却紧紧闭着眼睛问道：“师姐，好了没？”
　　“早就好了。”
　　“这么快？”
　　小狐狸从来没有打过耳洞，她还以为在耳朵上打洞像是割肉那样疼呢，可是没想到却一点都不疼。
　　虞疏烟没忍住用手摸了几下，却被楚熙年制止道：“你手上有细菌，暂时不可以乱碰。”
　　“细菌？”虞疏烟好奇道：“师姐，这个细菌是什么啊？”
　　楚熙年：“……”
　　她忘记修真界没有这玩意儿的说法，出于职业病，于是她便解释道：“我们的手平时摸了许多东西，上面沾染了一些灰尘啊之类的，你的手若是总是触碰伤口的话，伤口就很难痊愈了。”
　　虞疏烟聚精会神听完之后，便将自己的两只手全部放了下来，还发誓说自己再也不乱摸了。
　　“明日你的耳朵就会好的，你想怎么摸就可以怎么摸。”
　　楚熙年盘腿坐在榻上，割破指尖，将自己的精血注入进虞疏烟耳垂上的耳钉中，笑道：“阿烟你记住，若是师姐以后遭遇不测了，这枚耳钉就会失去红色的光泽。”
　　她相信系统会将自己带回到虞疏烟身边的，所以她也敢断定，这枚耳钉永远都不会褪色。
　　虞疏烟闻言连忙堵上了楚熙年的唇瓣：“师姐你不准这么说，我们都会好好的。”
　　楚熙年笑了笑，随后给虞疏烟盖好被子，又将人严严实实圈在怀里。
　　“好，师姐不说了，师姐再也不说了好不好？”
　　一夜过去，楚熙年又开始忙活了。
　　他们挨家挨户的给镇子上的人发着火莲种子，楚熙年和虞疏烟继续开始分头行动，目测天黑之前便能将所有的种子发放完。
　　昨日楚熙年刚和虞疏烟说过不要给那些看起来年轻力壮的男人施舍，今日她就碰到了一个，没皮没脸地跪在地上等着楚熙年给他施舍银钱。
　　男子是个瞎子，只能靠一双手在地上来回摸索，不过楚熙年却能认出来这个男人根本就不是个瞎子，反而是假扮成盲人来骗取同情之人的钱财的。
　　“这位姑娘，可怜可怜我吧，我挨饿受冻，已经很久没吃过东西了。”
　　楚熙年站在男人面前，听到对方叫自己姑娘，便更加笃定这个跪在自己面前的男人是个骗子。
　　她捏起一颗火莲种子放进了对方伸过来的破碗中，便准备转身离开，可没想到这个男人直接扯住楚熙年的裙摆，准备大声吆喝有人欺负她。
　　这种情况楚熙年早就见怪不怪了，她先一步坐在雪地上，装作被欺负了的样子，口中喊道：“救命啊。”
　　原本沧澜派的弟子服就很好认，街上来来往往的行人认出了这个摔倒在地的年轻女子是沧澜派的弟子，便纷纷跑过去将人扶了起来。
　　几个牵着孩子的女人更是直接朝着地上被施法噤声的男人踹了两脚，疼得他面露痛苦之色。
　　“是绝情涯的弟子吧。”
　　“这衣裳一看就是绝情涯的啊。”
　　“绝情涯怕咱们木棉镇遭遇百年一遇的雪灾危害，特意派弟子来到咱们这里发放救命的火莲种子，今日却被这个小人给轻薄！”
　　楚熙年捂着自己的小腹哀嚎道：“我方才给他火莲种子，他不仅不领情，还想要出手伤害我。”
　　话音一落，冲上来几个男人便将那个乞丐痛打了一顿，随后连人带木棍一起扔出了木棉镇。
　　楚熙年也没想到木棉镇的居民如此高效率，她害怕那个男人会回来报复，于是在火莲种子发完之后便追了出去。
　　果然不出她所料，那个男人不知从什么地方摸出了一把尖刀，准备进入木棉镇中报复。
　　楚熙年躲在暗处直接召出藤条将他牢牢缠住，还硬生生地将他手中的尖刀给扯了下来。
　　男人被楚熙年下了噤声咒，所以就算是他再想痛苦哀嚎，都发不出一丁点声音出来。
　　虞疏烟一开始和楚熙年说过了，等到火莲种子全部发完之后，两个人在东街的糕点巷子里碰面，可是她等了许久都不见楚熙年过来，干脆想直接放出小纸人，让它带着自己寻找楚熙年的下落。
　　纸人还未拿出来，虞疏烟便灵敏地嗅到了一股熟悉的味道。
　　是璎娘身上的气味。
　　而且还离自己越来越近。
　　还好虞疏烟脚踝上有一枚铃铛能够掩盖住自己身上的妖气，不容易被察觉到，但是虞疏烟只要一想到璎娘，便回想起之前她对楚熙年痛下杀手的场景，心里揪的疼。
　　所以她干脆不等楚熙年了，直接离开了木棉镇。
　　楚熙年将男人缠住之后正准备给他个教训，可是没想到空中突然下落的一只巨兽，直接将被绑住的男人吞吃入腹。
　　这只妖兽身披甲胄，长着长长的前爪和锋利的牙齿，看样子就是穷凶极恶的凶兽。楚熙年猜测它是因为冬天找不到食物，才想要来到人类的镇子上猎杀人类的。
　　它方才咬死了那个男人，两三口将人吞进腹中，满眼贪婪地准备朝着木棉镇去大块朵硕，虞疏烟现在还在镇子上，而且镇子上那么多的居民，若是被这只凶兽闯进去就完了。
　　楚熙年决定以身为饵，暂时先将这只吃人的凶残大怪物带到荒山野地中去。
　　系统为楚熙年科普道：【这个家伙叫蚩尤兽，虽然名字听起来挺霸气的，但是却和蚩尤两个字沾不上任何边，不过宿主你要小心，不要和它当面对峙。】
　　“那旺财呢？旺财能不能打得过它？”
　　系统刚想问旺财是谁，它却突然想起来这个土里土气的名字是一只穷奇，便无奈道：【宿主你能不能起个好听点的名字。】
　　“你瞧不起旺财？”
　　系统懒得和楚熙年斗嘴，它道：【它和旺财根本就不是一个阶级的，旺财……不对，是穷奇，穷奇是上古凶兽，蚩尤兽根本就排不上号，我说宿主你也别以身犯险了，直接把穷奇给叫出来不就好了。】
　　楚熙年一摊手，说道：“真是不巧了，旺财被我化成符咒贴在了小狐狸的身上。”
　　系统无语：【宿主你就不能干点正事？】
　　楚熙年辩解道：“怎么，保护女主难道不是正事？”
　　【那你快点把它召出来，你不是已经和穷奇结契了吗，它听到主人的召唤便会直接来到你身边的。】
　　结契？
　　一说结契这件事，楚熙年就生气，谁知道和穷奇结契就是在她手上咬一口啊。穷奇喝了自己的一滴血，楚熙年本以为它会越长越帅气，可没想到越来越像一只毛茸茸的黑狗。要不是楚熙年知道这个家伙是凶兽穷奇，要不是对方身上长着一对翅膀，她都怀疑穷奇是被一只狗给掉包了。
　　虞疏烟正朝着镇子外面赶去，结果她却觉得自己被一阵极强的吸力给带了出去，怎么挣扎都挣脱不开这股吸力，虞疏烟便直接闭上了眼睛。
　　当她一睁眼的时候自己已经来到了一片雪原，而整个人朝着一脸惊愕的楚熙年撞过去。
　　“师姐！”
　　虞疏烟没有看见在雪中掩饰身形的蚩尤兽，便一脸惊喜地朝着雪地上的楚熙年张开双臂，她还以为是对方将自己带过来的。
　　楚熙年：“……”
　　怎么回事！
　　蚩尤兽听到这里的动静之后，便甩开身上厚厚的积雪，朝着两人所在的方向扑过来，楚熙年眼疾手快一把抓住虞疏烟，随后御剑飞行在空中。
　　“师姐，这是什么妖兽？”
　　楚熙年抱着不明状况的虞疏烟，解释道：“这是蚩尤兽，方才已经吃了一个人了，我本想将旺财召唤出来，可没想到却把你也给带了过来。”
　　都是系统出的馊主意，它没告诉自己虞疏烟也会被穷奇给带过来。
　　蚩尤兽不会飞，瞧着它头顶两个活生生的人类馋的直流口水，拼了老命地想要跳上去吃掉楚熙年她们两人。
　　无奈上面的人实在是太高了，正当它一筹莫展准备离开的时候，楚熙年及时将穷奇召了出来。
　　一道金光从虞疏烟身后钻了出来，巨大的冲力冲击着自己的宿主，小狐狸一个没站稳，差点就掉了下去，还好楚熙年一把将人给抱住。
　　穷奇像是没睡醒一样，它小小一只掉在地上像个黑色的煤球，还在雪地里滚了好几个圈，四条小短腿全部都没入深深的积雪中，在一片白雪皑皑的雪原之中异常惹眼。
　　蚩尤兽饿极了，它瞧着不远处雪地上的一只黑团子正在挣扎，便嘶吼着准备过去填饱肚子，结果却在靠近穷奇的时候突然察觉到了什么似的，四条腿连忙刹车，随后惊惧地哀嚎了一声，像是见了什么恐怖的东西一样撒腿就跑。
　　穷奇乃是上古凶兽，是这种蚩尤兽都能跪着叫祖宗的凶兽，它身上散发出来的气场足以压垮方圆百里之内的妖兽。
　　楚熙年揽住虞疏烟的腰肢正津津有味地瞧着下面的这场刺激的好戏，她对着穷奇喊道：“旺财！你的食物跑了！快追啊！”
　　被摔得头晕眼花的穷奇听见楚熙年的呼唤，刹那间从煤球一般的黑色毛绒团子变成了长着翅膀的黑色巨兽
　　它扇着有力的巨大翅膀飞向不远处逃跑的事物，接着从天而降用四只利爪将地上慌不择路逃跑的蚩尤兽抓了起来。
　　四只黑色的尖锐长爪深深没入蚩尤兽的皮肉中，疼得这只妖兽惨叫怒吼，紧接着就被穷奇一爪子给拍晕了过去。
　　不管是什么妖兽，只要是被穷奇爪子给抓住，就几乎没有生还的可能，楚熙年站在御剑上飞到穷奇附近喊道：“旺财，你把它带到山里解决掉。”
　　穷奇听见了楚熙年的话之后，便抓着不断挣扎的蚩尤兽转变方向，接着飞进了附近的深山老林中，开始独自享受这场美味的饕餮盛宴。
　　楚熙年将地上的绿色血迹全都用雪花掩盖住，若是被砍柴回来的人瞧见，定要吓个半死。
　　御剑上，楚熙年带着虞疏烟准备回到木棉镇中，却被怀里的人给制止了。
　　“师姐，我方才察觉到了璎娘的气息，她一定是过来追我的，我害怕……”
　　“那我们直接回绝情涯吧。”
　　楚熙年一提到“璎娘”二字，她的胸口就开始疼。
　　作者有话说：
　　去年打的耳洞，这个夏天居然发炎了……
　　感谢在2157-08-15 15:05:10~2157-08-17 14:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重神子のdog、咩夸人 20瓶；柒欲 5瓶；偷瓶旺仔喝 2瓶；墨清、钟文朔、三一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　楚熙年乘着飞剑往绝情涯的方向飞去，还不忘记给自己带领的那些弟子们发出传音，让他们尽早回到沧澜派中。
　　“师姐，我不想再让她伤害你了。”
　　虞疏烟被楚熙年抱在怀里，她将一只手覆在对方的心口处，心疼道：“好疼。”
　　“早就不疼了，”楚熙年抓住虞疏烟的右手，将她的那只手紧贴住自己的后腰，笑道：“你快抱紧我，现在风有点大，万一把咱们吹翻了可怎么好。”
　　这次的任务圆满完成，而且没有出任何幺蛾子，除了那只被穷奇吃掉的蚩尤兽，便再也没有别的事情发生了。
　　回到沧澜派之后，门派中剩余的弟子们也没闲着，他们在山门各个地方全都种上了火莲种子，火红色的莲花盛放时的样子极美。
　　绝情涯的积雪化了不少，楚熙年带着虞疏烟回来的时候，已经可以踩到坚实的土地上。
　　虽然她很喜欢下雪，但是若是真的下了一个月的暴风雪的话，楚熙年会被冻死的。
　　楚熙年回到沧澜派第一件事就是向殷副掌门汇报自己带领弟子，已经将所有火莲种子全都发放给木棉镇的居民了。
　　时间过得飞快，一眨眼便是除夕夜前夕，眼瞧着明日便是除夕夜，楚熙年便越来越深感不安。
　　虞疏烟却不一样，这是她第一年和楚熙年一起过生日，所以她这些日子一直都很开心，面对楚熙年的时候全部都是嬉皮笑脸的。
　　“三儿，为什么我那么害怕明天啊，我总感觉要有不好的事情发生。”
　　系统道：【宿主别怕，你现在来到主要剧情线的话，离死也就越来越早，和虞疏烟再次相见的日子也会提前到来。】
　　“可是我……”
　　楚熙年断断续续道：“我舍不得她。”
　　系统安慰道：【有舍就有得，你不要因为一时的冲动而导致整个剧情线崩塌，到时候我修都修不好。】
　　楚熙年听系统说的那么严重，便打消了想要带虞疏烟离开沧澜派的想法，不管发生什么危险的事情，楚熙年都会一直陪着虞疏烟在一起的。
　　“师姐。”
　　小狐狸蹦蹦跳跳地朝着楚熙年跑了过来，手里还捏着一团雪白的棉花糖，她开心地跳过来之后便将手里的那团棉花糖递到了楚熙年面前。
　　“师姐，这是小精灵给我的，说叫什么棉花甜点，还是你教给它们的。”
　　这确实是楚熙年闲来无事，把现实世界制作棉花糖的技术带到了书中，还教会了食堂里煮饭的小精灵们，它们直接认楚熙年做了师傅。
　　“这个好甜，我方才吃了一团，”虞疏烟将棉花糖递到了楚熙年唇边，笑道：“师姐，你尝一下嘛，真的好好吃，入口即化！”
　　楚熙年直接就着虞疏烟的手浅浅咬了一口软绵绵的棉花糖，她已经很久都没有吃过了，牙齿和舌尖一触碰到棉花糖的时候，甜腻的糖水便直接融化到口中。
　　虽然楚熙年不怎么喜欢吃甜食，但是这种棉花糖她却能一口气吃好几个，毕竟只是一些糖缠出来的糖丝而已。
　　虞疏烟不能多吃，她的牙齿不好，糖吃多了牙疼，尤其是这种纯甜的棉花糖，吃多了的话更容易牙疼。
　　两人今日皆是一身红衣，还是楚熙年特意弄成的情侣款式。
　　最近这些日子虞疏烟尤其喜爱和楚熙年一起穿情侣装，走在路上的时候便能不动声色地告诉别人，楚熙年是我的，是我一个人的。
　　“明日便是除夕夜，按照往年的惯例，一众仙门都会来到沧澜派赴宴，不过今年因为雪灾的原因，其他门派都不回来，到时候你和师姐坐在一起。”
　　这些日子以来，天气越来越冷，虞疏烟夜里都是化形之后让楚熙年抱着自己睡觉的。其实屋子里种了火莲根本就不会冷，可是楚熙年却非要抱着毛茸茸的小狐狸才肯睡觉。
　　临近傍晚，楚熙年去灵药阁找碧落长老的路上，碰到了一身白衣的翟清苑，她拦在楚熙年面前面上带笑地邀请对方来归砚峰。
　　楚熙年面色冷淡地站在原地，她想不明白为什么面前的这个女人对自己如此上心，甚至到了一种疯魔的态度，自己又不是什么宝贝疙瘩，至于她这样时不时地过来找自己么。
　　“不好意思，我和翟师妹你不熟。”
　　“你都叫我翟师妹了，难道我们还不熟吗？”
　　楚熙年：“……”
　　看样子她对“熟”的定义和自己完全不一样啊。
　　正当楚熙年准备绕过她离开的时候，翟清苑靠在树上大笑道：“楚熙年啊楚熙年，她就是专门来害你的，难道你忘了每一次的受伤全都是拜她所赐吗？”
　　楚熙年闻言转身，她怎么会知道自己受伤的原因是什么。
　　“我不仅知道这些，我还知道虞疏烟是只……”
　　“闭嘴。”
　　楚熙年不可思议地瞧着面色有些狰狞的翟清苑，一只手按着她的肩膀，将人牢牢摁在了树干上。
　　“你在说什么胡话？”
　　翟清苑后背一阵钝痛，她想伸手覆上楚熙年的手背，却被对方避之不及地给躲开了。
　　“你是人族，为了一只异类甘愿丧命，为什么啊……”
　　她双目猩红，一眨不眨地盯着面前冷若冰霜的女人。
　　“为了她折损寿命，遍体鳞伤，楚姐姐，你究竟想做什么啊？”
　　楚熙年后背一阵发冷，她无论如何也想不明白为什么翟清苑会知道这么多关于自己的事情，难不成她从一开始就一直在跟踪着自己。
　　瞧着面前有些癫狂的白衣女人，楚熙年连忙把系统给拉了出来，问它到底是什么地方出了问题。
　　系统查看一圈解释道：【剧情就是这样发展的，宿主你想没想过，翟清苑现在代替你成了恶毒女配，而你又抢了男主角的戏份，你原先的戏份就是和女主抢男主，所以现在变成这样也是正常的。】
　　楚熙年听完系统的这番话之后便明白了，书中的剧情间接被自己给篡改了，为了保证所有剧情的完整性，系统只好将翟清苑拉过来当工具人，充当恶毒女配的身份。
　　【宿主不要担心，你什么都不用多想，自然地走剧情就好了。】
　　如果不是系统解释突然出现的剧情，楚熙年有可能会暴力地堵上翟清苑的嘴。
　　“这是我自己的事，与你无关。”
　　翟清苑盯着楚熙年的背影，苦笑道：“楚姐姐，你真的会后悔的。”
　　“有我在，你也休想对她作出什么伤天害理的事来，我不会放过你的。”
　　楚熙年说完这话之后，转身就离开了，她还要赶紧去找碧落长老，不能和翟清苑浪费口舌。
　　“三儿，我这段时间要不要一直守在阿烟身边，我担心她九尾狐的身份会被翟清苑揭穿。”
　　【不用，】系统道：【这是正常剧情走向，不过宿主你要抓紧了，你折寿又受伤，我掐指一算，你活不了多久了。】
　　“我知道！”
　　楚熙年翻白眼道：“你这个家伙，我知道自己活不长了，你就不要再刻意提醒了！”
　　【人家这不是怕你忘了嘛。】
　　楚熙年这些日子将虞疏烟即将经历的成为妖王的劫难重新梳理了一遍，她的身份被公之于众，受到狐妖之力影响了心智，误伤了绝情涯的一位弟子，之后便逃离了沧澜派，后来被众仙门联手追捕，企图争夺她身上的狐珠。
　　原书中那些所谓的仙门追捕虞疏烟的原因就是因为那颗狐珠，因为只要狐珠在手，便拥有了整个九尾狐一族的神秘力量。
　　而这段剧情中的虞疏烟被废了所有的法力，由于她誓死不肯将狐珠交出来，便被带到诛妖台公开行刑。
　　她的血肉之躯被滚滚而下的天雷击中，奄奄一息之时，被那些刽子手们扔下了诛妖台。
　　可是女主就是有主角光环的，她身上的狐珠受到诛妖台煞气的影响，直接将狐族的神秘力量激出，虞疏烟没有死，甚至还称霸妖族，成了众妖敬畏的妖皇陛下。
　　“然后她就展开了一系列的复仇，”楚熙年将所有的剧情梳理完之后，叹气道：“我知道这听起来很过瘾，但是我心疼她，我不想让她受到天雷之刑，我也不想让她掉下诛妖台。”
　　【这本来就是虞疏烟的劫数，】系统道：【宿主你该不会想……】
　　“没有，我什么都没想。”
　　楚熙年道：“要是能有其他方法让小狐狸成为妖皇就好了，这种未免也太残忍了些。”
　　系统思索片刻道：【女主现在最在意的人是你，若是你……算了算了当我没说。】
　　“若是我代替她死去，她不会被天雷击中，也不会掉下诛妖台。”
　　虞疏烟对楚熙年消失的绝望变为深深的煞气，成功将体内狐珠的神秘力量激发出来。
　　“这样的话，她一样可以成为妖皇，我只是暂时牺牲罢了。”
　　楚熙年将自己的想法说给系统听，系统道：【你对女主真是爱得深沉啊，就连死都要替代她……】
　　“我只是不想让她受苦。”
　　系统无奈道：【她受苦只是皮肉之苦罢了，若是你真的死了，还当着女主的面死得那么惨，魂飞魄散，你说她会有多心疼啊。】
　　“可是我……”
　　楚熙年烦躁地扯了几下自己的头发，暂时将这件烦心事抛之脑后，她现在要做的就是去灵药阁找碧落长老，问他要几颗续命的丹药。
　　虞疏烟在院子里堆雪人，前几日楚熙年堆了好几个，全都是四不像的模样，今日临走之时她信誓旦旦告诉楚熙年，等她回来的时候，院子里已经堆满了漂亮的雪人。
　　临近中午的时候楚熙年才回来，她的手中捏着厚脸皮从碧落那里讨来的丹药，一进院子里便被面前的景象看呆住了。
　　院子里的小路上整整齐齐站着一排排的雪人，而这些雪人的主人正手捧着热茶，欢迎另一个主人的回归。
　　楚熙年没忍住鼻头一酸，她跑上前去抱住虞疏烟，直接抱着人转了好几个圈。
　　“师姐！茶水撒出来了！”
　　“不妨事，”楚熙年笑着将虞疏烟放下来，擦拭掉洒在自己身上的茶水，随后环视了一圈，眉眼弯弯道：“阿烟，这些雪人都是你堆的？”
　　“是我！”
　　虞疏烟骄傲地牵着楚熙年有些冰冷的手掌，开心地向对方介绍离自己最近的那一对牵着手的雪人，道：“这个叫烟烟，这个高一点的叫年年。”
　　“一个是我，一个是师姐！”
　　楚熙年用双手捧住虞疏烟冻得通红的小脸，在她的眉心落上一吻，随即笑道：“阿烟太棒了。”
　　她也没想到虞疏烟为了满足自己，在院子里堆了这么多的雪人。楚熙年最喜欢的就是这一对手牵手不分开的雪人了，她牵着虞疏烟的右手和那一对雪人站在一块，笑道：“你看，我们和它们一样。”
　　“对，我和师姐永远不分开。”
　　深夜来临，楚熙年在虞疏烟睡熟之后便悄悄起来穿好衣裳，接着放慢动作偷偷溜了出去。
　　她准备趁着今天夜里再将场地重新布置一下，给虞疏烟一个难忘的生日礼物。
　　那个高一点的雪人被树上掉落的积雪给砸中了，只剩下小半个身体，楚熙年见到之后右眼皮一跳，手忙脚乱地亲手又堆了个圆圆的头上去。
　　可是这个头实在是太丑了，还一点都不结实，楚熙年刚将它放上去，雪就散了，整个雪人的头全都崩坏掉了。
　　系统被楚熙年的动作给吵醒，它瞧着偷偷溜出去的宿主，忍不住问道：【你又在折腾什么啊，还让不让我睡觉了。】
　　楚熙年暂时先不管那个雪人了，她边走边道：“我这不是为了给小狐狸惊喜吗，你要是嫌我吵就把我屏蔽不就好了。”
　　【那可不行，】系统道：【现在是关键时期，我要第一时间知道你的全部情况。】
　　“那你就给我闭嘴。”
　　【嘤！】
　　楚熙年再次来到桃花源，这里依旧是桃花盛开，丝毫没有受到任何关于外界的雪灾侵袭。
　　她折了一枝桃花别在自己的耳朵上，接着吹了一个响亮的口哨。
　　一瞬年所有的发着绿光的小精灵们全都涌了过来，像是一片莹绿色的海洋，将正片桃花林照亮。
　　楚熙年将虞疏烟的样子通过水镜显示出来，接着指示那些小精灵们按照水镜中人的模样来排列。
　　这些小精灵们虽然贪吃，但是却十分聪明，楚熙年还以为自己要忙一整夜，没想到短时间内就指挥着这些绿色的小精灵们学会了如何组合。
　　它们将楚熙年团团围住，纷纷跑过来讨好她，头顶上会发光的小芽一颤一颤的。
　　系统瞧着楚熙年大半夜不睡觉，冒着风雪跑到桃花源来，忍不住说道：【要是我是个人，我真能死心塌地跟你一辈子。】
　　楚熙年听了系统的这番话，笑道：“就你？别做梦了，我的爱都是给阿烟的。”
　　系统：【……】
　　当楚熙年蹑手蹑脚推开房门回去的时候，她还以为自己做的滴水不漏，没有把虞疏烟给吵醒，谁料她刚一脱去衣裳爬上床，就被虞疏烟从身后拥住了。
　　“师姐，你去哪了？”
　　“没去哪，”楚熙年用厚厚的棉被将自己和虞疏烟一同裹住，道：“有些闷，出去转了转。”
　　虞疏烟的声音听起来有些沙哑，其实她在楚熙年起来的时候就已经醒了，对方穿衣裳跑出去的那一刻，虞疏烟也打算追出去瞧瞧。
　　过生辰的欣喜盖过了对楚熙年的好奇心，虞疏烟抱着温暖的被子滚来滚去，真希望明天快点到来。
　　她猜测楚熙年十有八九是给自己准备惊喜去了，若是惊喜的话，自然要留到最后一刻再揭晓，虞疏烟按捺住自己的好奇心，决定等到明天再看也不迟。
　　“阿烟，你怎么醒了，是房间里冷么？”
　　楚熙年握着虞疏烟的手，将它们贴在自己的胸口处，问道：“冷不冷？”
　　“不冷，”虞疏烟依偎在楚熙年怀里，尽量将自己的体温分给对方一些：“师姐，你的身上好冷啊，我给你暖暖。”
　　“嗯。”
　　“师姐，我明天就又长一岁了。”
　　楚熙年嗅了嗅小狐狸香香软软的发丝，笑道：“阿烟又长大一岁了，快给师姐摸摸身上的肉肉有没有长大。”
　　“师姐，你真是的，大半夜不睡觉，就知道欺负我……”
　　听着虞疏烟娇嗔的语气，楚熙年忍不住吻了吻她的发丝。
　　“那我不摸了。”
　　“不行……”
　　“……”
　　楚熙年是被虞疏烟给压醒的，小狐狸睡觉不老实，总是睡着睡着就趴到了她的身上，压得她有时候甚至会做噩梦。
　　她一醒虞疏烟也就跟着醒，两人总是同步进行。
　　“阿烟！”
　　楚熙年两只手捧着虞疏烟的脸，在她的唇瓣上狠狠啄了一口，笑道：
　　“生辰快乐！”
　　除夕这天说来就来，楚熙年特意换了一件红色的衣裳，她还为虞疏烟也准备了一件。
　　今日虞疏烟是寿星，只要是她说的话，不管是什么，楚熙年都会答应。
　　穿好衣裳之后，虞疏烟坐在榻上，楚熙年轻轻捏住虞疏烟的脚踝，给她穿鞋。
　　楚熙年特意出去转了一圈，发现今天比前些日子都要冷，外面的雪厚厚一层，尽管有火莲也还是冻得楚熙年直打哆嗦。
　　虞疏烟一出门就注意到了眼前的两个雪人，一个已经没有了头，那个更高一点的被树叶上的积雪砸坏了。
　　她心疼地捧起地上的雪，重新给那个叫“年年”的雪人做一个头。
　　大殿的钟声响了起来，虞疏烟的雪人还没有堆好，楚熙年便蹲在地上陪她一起。
　　楚熙年牵着虞疏烟的手姗姗来迟，由于修真界的雪灾危机未除，一众仙门几乎都在自家的门派中过除夕，殷既阳收了不少贺礼。
　　灵虚剑宗和沧澜派交情向来极好，所以灵虚长老便带着几位弟子跑来沧澜派喝酒了。
　　裴青衣作为剑宗大弟子自然也来了，他正盯着跨进大殿大门的楚熙年，以及对方手上牵着的另一个女子。
　　一股浓浓的哀伤由感而发，裴青衣郁闷地灌了一口烈酒。
　　稽岸掌门依旧还是没有回来，整个大殿之中就属殷既阳是最德高望重之人，下面的小辈们纷纷朝他敬酒。
　　楚熙年牵着虞疏烟的手落座，伏在她耳畔轻声笑道：“等宴席结束之后，师姐就带你回去，过我们专属的生日晚宴。”
　　宴会上一切正常，楚熙年的心里却隐隐不安，她时刻注意着身边的虞疏烟，生怕对方会像原剧情中的那样，误伤绝情涯的弟子。
　　此刻她真的很希望剧情线不要推进那么快，为什么关键剧情偏偏是小狐狸的生日呢。
　　宴会进行到一半的时候，楚熙年就觉得虞疏烟有些不太对劲，她紧紧攥着对方的手，却觉得虞疏烟的手比自己的还要冷。
　　“阿烟，你怎么了？”
　　楚熙年小声问道，她环视了一下四周的情况，由于两人坐在角落里，根本就没有人往她们这个地方看。
　　系统开口解释道：【即将进入关键剧情，宿主做好准备。】
　　关键剧情？
　　现在？
　　催化剂都没有，怎么走关键剧情啊。
　　楚熙年看到原文这一段的时候，总是觉得作者漏写了什么，虞疏烟为什么会突然妖气泄露，她为什么要当着宴会众人的面显露出狐狸形态。
　　想来想去只有一个解释，那就是作者也不知道究竟该怎么写了，所以只好一笔带过。
　　楚熙年忧心忡忡地望着面色苍白的虞疏烟，刚准备带人离开，却被对方抓住了手腕。
　　正当楚熙年下意识想要问虞疏烟怎么了的时候，她就察觉到一股浓浓的妖气。
　　来了。
　　楚熙年喉间一紧，被面前眸色猩红的虞疏烟死死掐住脖颈，她脸色涨红，直接被提了起来。
　　体内的灵力开始源源不断地被虞疏烟吸走，楚熙年抓着对方的手无力地垂了下来。
　　“咳咳……”
　　裴青衣率先反应过来，他迅速召出飞剑刺向虞疏烟，结果被对方身后突然冒出的尾巴缠住了剑柄。
　　“狐妖！”
　　“师姐！”
　　这声师姐将虞疏烟的理智唤回了一点，她松开掐住楚熙年脖颈的那只手，不敢相信地看着逐渐倒在自己面前的人。
　　“狐妖！休得造次！”
　　虞疏烟头顶长出了一对狐耳，两只尖牙露出来，身后一簇白色狐尾。
　　她抱着灵力不支昏倒在地上的楚熙年就逃离了这里，裴青衣和谢清延二人追了上去。
　　沈长渊呆呆地站在原地，他的口中喃喃道：“师妹……”
　　虞疏烟此时神志不清，她脑海中一直有一个声音，就是让她带着面前的人走。
　　楚熙年的灵魂被系统拽了出来，此刻她正在紧紧盯着虞疏烟的一举一动。
　　“三儿，你不是说打伤了绝情涯的弟子么，这个人怎么是我？”
　　系统道：【绝情涯绝情涯，难道宿主你不是绝情涯的？】
　　“忘了这茬了。”
　　楚熙年就看着虞疏烟抱着自己的身体漫无目的地跑，直至被裴青衣和谢清延二人追上。
　　“狐妖！休得胡来！快将她放下！”
　　谢清延无论如何也想不明白他这个小师妹居然是只狐妖，他捏着手中的长剑，随后又放了下来。
　　“师妹！你看清楚！被你打伤的是你的师姐！你平日里最喜欢的师姐！”
　　虞疏烟的意识被谢清延这句话给拉了回来，她的眸子逐渐成猩红色变为碧绿色。直到认清楚怀里的人是楚熙年之后，她便单手捂着头，痛苦地半蹲在地上。
　　系统将楚熙年的魂魄再次送了回去，而虞疏烟听到的最后一句话就是：
　　“快走。”
　　作者有话说：
　　纸嫁衣真好玩！！！强推！！！
　　虽然我是广告玩家咳咳咳……
　　感谢在2157-08-17 14:20:55~2157-08-85 17:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈木昔 10瓶；lk。 5瓶；偷瓶旺仔喝 2瓶；Redamancy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　虞疏烟原本不想离开，她的眸子里充满着痛苦之色，瞧着唇角流出鲜血的楚熙年，心口又闷又疼。
　　楚熙年见她不愿意离开，忍着喉咙的疼痛念出瞬移咒语，将虞疏烟送离了沧澜派。
　　“师妹！”
　　“楚姑娘！”
　　楚熙年倒在地上，最后一眼便是虞疏烟惊慌失措的模样。
　　她醒来的时候正躺在自己居所的榻上，床榻旁边围满了人。
　　殷既阳见到楚熙年醒来之后面露喜色，他停下了给楚熙年输送灵力的手，亲切问道：“楚师侄，你感觉如何了？”
　　碧落长老瞧见榻上的这个丫头终于醒了，摸了一把自己的白胡子道：“老朽方才给你吃了两颗还魂丹才勉强镇住你的神魂，唉……”
　　“你现在的神魂极其不稳定，我用灵力暂时给你稳固了一下，”殷既阳道：“你这些时日千万不可使用灵力，也不准私自离开绝情涯。”
　　“可是……”
　　“我沧澜派与九尾狐族向来是井水不犯河水，可是她却吸走了你的大半灵力……”
　　楚熙年的喉咙痛到几乎发不出声音，她摇摇头想要说话，口中只能发出一阵阵嘶哑的声音。
　　虞疏烟掐了她的脖子，导致她的声带严重损毁。
　　萧既雪抬手按住她的肩膀，让她暂时安心，并且说道：“楚师侄，谢师侄和剑宗裴青衣已经去追了，掌门特意嘱咐不要伤及她的性命。”
　　“你现在就暂时安心养伤，切忌万万不能使用灵力。”
　　楚熙年远远瞧见了门外的翟清苑，随后疲惫至极地闭上了眼。
　　众人走后，青鸾便化形钻了出来，她是闻到没有狐狸味道才出来的，结果就瞧见了榻上面色苍白的楚熙年。
　　“主人！你这是怎么了！”
　　楚熙年的喉咙疼痛无比，像是被烈火灼烧一样，她艰难发声道：“青鸾，我没事。”
　　她伸出一只手轻轻抚摸着青鸾的发顶，忍不住将面前的青衣少女和虞疏烟联想在一起。
　　如果虞疏烟不是九尾狐，只是绝情涯一个天资极高的女弟子，那她们现在还会有交集么……
　　青鸾见自己的主人虚弱的模样，便没有再继续问下去，她乖巧地伏在楚熙年的腿上，瞧见那只狐狸精不在楚熙年身边便开心得不得了。
　　“主人，你渴不渴，我去给你倒杯水。”
　　楚熙年摇头，她现在什么都不想喝，她的脑子里全是掉马之后的小狐狸。
　　按照原剧情来看的话，虞疏烟是最后一只九尾狐妖的身份被揭穿之后，便遭到了当年参与灭族的那群仙门的围剿。
　　楚熙年神色黯然，她缓缓闭上眸子，开始思索接下来即将发生的剧情。
　　心疼。
　　难受。
　　她的眸子中的光逐渐黯淡下来，她不能像个死人一样在床上躺着，楚熙年决定离开沧澜派，去寻找虞疏烟的踪迹。
　　她收拾好东西之后便准备推门离开这里，结果门却打不开了。
　　楚熙年试着用灵力打开，结果却因为突然催动灵力的原因，她的胸口猛然一阵刺痛。
　　“主人！”
　　青鸾见状赶紧过来查看道：“你没事吧。”
　　楚熙年知道为什么方才掌门他们说不让自己出去了，原来是设置了自己根本就无法突破的结界。
　　“三儿，”楚熙年着急道：“你能不能把它打开啊。”
　　系统看着急切想要出去的楚熙年，说道：【这是殷掌门特意给你下的结界，目的就是不让你出去，害怕你去送死。】
　　她被关在了这里，出不去。
　　楚熙年抱着膝盖蹲在门边，身边跟着不明情况的青鸾。
　　“主人，青鸾也很想帮你，可是青鸾没有力量，只有主人你可以带给我力量。”
　　力量？
　　楚熙年没有，她只有一具受伤的躯体。
　　“青鸾，你跟着我当真是可惜了。”
　　楚熙年抚摸着青鸾的发丝，苦笑道：“是我这个主人没用。”
　　“青鸾此生只跟主人一人，绝不后悔！”
　　她看过无数本小说，却救不了一个书中的人物。
　　“三儿，”楚熙年和系统商量道：“你不是说我无论做什么都改不了主线剧情么，那你能不能直接跳过这段剧情，我不想再等了。”
　　系统也没想到楚熙年居然会提出这样的问题来，它知道对方想见虞疏烟心切，便叹气道：【可以是可以，不过要是真的直接跳过剧情的话，宿主你就彻底到自己的结局了。】
　　她最终的结局……
　　神魂俱灭。
　　“早死晚死都要死，”楚熙年平复了一下自己的心情，接着道：“你帮不帮我？”
　　【宿主，你可要想好了，我要听你再确认一遍。】
　　楚熙年坦然道：“三儿，我真的已经想好了，不管结局是什么，我现在一定要去见虞疏烟。”
　　【好，宿主，既然你都这么说了，那我们现在就开始吧。】
　　一阵眩晕感升起，楚熙年闭上眼睛之前只觉得四周的景物开始飞速转变。
　　阿烟……
　　她来了。
　　“我这是在哪？”
　　一阵冷意袭来，楚熙年瞧着眼前的茫茫雪原，只觉得双目有些刺痛。
　　系统道：【这是千戒峰，虞疏烟此刻正在主峰峰顶。】
　　千戒峰，楚熙年知道这里是做什么的，凡是罪大恶极的妖物，都要将其缠上锁链押至千戒峰顶的诛妖台上。
　　世道人心险恶，虞疏烟根本就什么都没有做，却被冠上了穷凶极恶妖邪的名号。
　　那些所谓为了天下苍生和黎民百姓诛杀世间一切妖邪的人，才是真正应该灰飞烟灭的。
　　楚熙年试着催动了一下灵力，发觉自己的灵力已经回升了不少，她决定御剑上去。
　　飞剑越往上越冷，楚熙年今日一身红衣，还是当初见到虞疏烟第一面的时候穿的，她现在要穿着这件红衣去见她最后一面了。
　　峰顶之上乌云密布，楚熙年预感大事不妙，便御剑飞了上去。
　　除了沧澜派的弟子，千戒峰上沾满了围观修士，都在等待天雷惩罚狐妖。
　　楚熙年呼吸一滞，她越过人头看见了远处诛妖台上用锁链捆绑起来的虞疏烟。
　　手中的青鸾剑发出阵阵嗡鸣，楚熙年的手紧紧握住剑身。
　　虞疏烟浑身上下被极寒锁链牢牢捆住动弹不得，紧接着一阵阵轰鸣的雷声炸响在她的头顶，紧接着一道暗紫色的天雷从天而降，直直地朝着虞疏烟劈下来。
　　她挣扎不动，只能眼睁睁地静静等待天雷的降临。
　　今日她的宿命定是尸骨无存，魂飞魄散。
　　此刻她却还在思念着楚熙年。
　　她的师姐……
　　一道红色的身影冲出人群，拼尽全力冲向诛妖台上的那个人。
　　虞疏烟缓缓睁开眸子，还以为是自己出现了幻觉。
　　楚熙年以一己之力挡住了即将落下的天雷，此刻她拔出了青鸾剑，忍耐着神魂被撕裂的剧痛，将虞疏烟身上的枷锁斩断。
　　“师姐……”
　　虞疏烟早就被折磨得奄奄一息，她躺在雪地上嘶哑道：“你快走……我会害死你的……”
　　又是一道天雷劈了下来，楚熙年猝不及防，她直接冲上前紧紧抱住虞疏烟，用自己的血肉之躯抵挡住足以致死的天雷。
　　虽然楚熙年危急时刻用结界挡住了她们二人，但是她的后背上还是被撕裂了一个大口子，疼得她身体开始止不住地颤抖。
　　楚熙年抬手覆上虞疏烟的眸子，不让她看见自己狼狈的模样。
　　轰隆一声巨响，天雷再一次劈下来，楚熙年的身后长出无数根藤条，企图抵挡住源源不断的天雷。
　　她知道自己快要撑不住了。
　　“阿烟……”
　　“师姐……师姐不能陪你了……”
　　“不要……”
　　虞疏烟绿色的眸子变成浓重的猩红色，她死死抓住楚熙年，颤抖着抚摸上对方苍白的面孔。
　　楚熙年覆上虞疏烟眸子的那只手感受到了湿意，她知道小狐狸在哭，便柔声安慰道：
　　“师姐不会离开你很久的……”
　　虞疏烟试图再一次伸手抓住楚熙年，结果却被对方的一根藤条将自己缠得严严实实，手和脚都动弹不得。
　　“师姐！！”
　　“等你成为妖皇的那一天，师姐就会去找你的。”
　　无助、恐慌、绝望……
　　虞疏烟张口却什么声音都发不出来，深深的惊惧与绝望侵袭着四肢百骸，下一刻她便觉得自己离开了楚熙年。
　　楚熙年快速念出瞬移咒，将怀里的小狐狸成功送走。
　　身后的悬崖之下雷霆万钧，狰狞的紫色雷电发出的威压使得任何人都不敢靠近。
　　楚熙年一身红衣猎猎，披头散发站在诛妖台上。
　　她的身上被天雷劈开了一道道不断渗血的伤口，滴答滴答落在洁白的雪地上，将一大片雪地染成了红色。
　　楚熙年手中的青鸾剑再也拿不稳了，她强撑着饱受摧残的身躯缓缓支起身子，神魂被撕裂的疼痛都算不上什么了。
　　系统察觉到楚熙年的五脏六腑全部都被震碎了，心疼道：【宿主，你这又是何苦呢……】
　　楚熙年揩去唇角的鲜血，嫣然一笑，口中流出鲜血，有气无力道：“我知道她最在意我……”
　　“如果我死了，魂飞魄散……”
　　“她会心疼我的……”
　　楚熙年的胸口起起伏伏，她已经没有任何力气讲话了。
　　千戒峰的长老对着诛妖台上的女衣女子喊道：
　　“你助纣为虐，被狐妖所迷惑，助其逃走，罪无可恕！”
　　诛妖台周围的那些所谓的正义之士全都对着楚熙年一个人指指点点，将所有的罪恶与不堪全部都指向她一个人。
　　楚熙年笑了，若是她还有力气定要痛骂这些人一顿。
　　她的眸子此刻是模糊的，什么都看不真切，就连耳朵的听力也不行了，楚熙年甚至开始觉得耳鸣和剧痛。
　　可是她不知道的是，她的耳朵流出了鲜红的血，顺着两侧的脖颈流至衣领中。
　　随后她当着成百上千人的面，单手撑着青鸾剑，对着他们比了个中指。
　　楚熙年又不想骂他们了，她最后一句话是留给虞疏烟的，旁人都听不得。
　　眼前是一片黑暗，楚熙年的身体疼痛到麻木，她松开了手中的青鸾，清脆的一声响过后，楚熙年手中的剑断成了两截。
　　剑亡人亡。
　　楚熙年凭着最后的知觉缓缓走到悬崖边上，在离边界还有一小段距离的时候停下脚步。
　　身后是无尽的悬崖，楚熙年闭上眼睛，眼角渗出几滴血泪，接着便在众人的惊愕目光中朝着深不见底的悬崖一跃而下。
　　阿烟。
　　再见。
　　她等不到虞疏烟的十八岁生日了。
　　那身红衣像是断了翅膀的蝴蝶一般，轻飘飘落入无尽黑暗中，最后被天雷所吞没。
　　茫茫雪原之上开始飘落雪花，而天雷却像是不受控制那般纷纷劈向围观的人群，有不少人葬身于这场雷劫之下。
　　修真界百年不遇的雪灾彻底爆发，山巅之上的积雪被隆隆的雷声惊醒，全部都以奔腾之势掉下山顶。
　　这场闹剧以死了一个被狐妖魅惑的无知人族而告终，甚至有不少人想要继续追捕那只被救下来的狐狸，最后的结局都是死亡。
　　虞疏烟被楚熙年的瞬移咒语送到了绝情涯后山的桃花源中，她身上穿的还是楚熙年的红衣，不过早已破烂不堪。
　　上面混杂着血的味道还有淡淡的桃花香味，虞疏烟双目无神地盯着面前的桃花林，两行清泪顺着狼狈不堪的面颊上滑落。
　　捆绑住自己的藤条瞬间就消失无踪，遍体鳞伤的虞疏烟想从地上爬起来，可惜她的灵力全部被废掉，勉强翻一个身都是极其困难。
　　在她失去意识的前一秒，一阵阵窸窸窣窣的桃花雨簌簌而下，落了虞疏烟一身。
　　楚熙年跳下千戒峰的诛妖台之后，她的魂魄就被系统再一次抽了出来，看着自己的身体被雷电和无穷无尽的黑暗吞噬。
　　原来原书中的“神魂俱灭”指的就是这个，凡是掉下诛妖台的人，不管修为多高，都会魂飞魄散，此生不入轮回，可是楚熙年她才不稀罕入什么轮回。
　　系统道：【宿主，你累了，睡一觉吧。】
　　楚熙年警惕道：“睡一觉？该不会我一觉醒来之后就回到现实世界了吧，你不要骗我啊！”
　　系统向半透明的楚熙年保证道：【我发誓，等你睡醒之后看到的一定还是这个世界。】
　　楚熙年透过一面镜子看清楚了自己现在的状况，她浑身上下接近半透明，仿佛一个在世间飘荡的游魂。
　　系统察觉楚熙年心中所想，它道：【宿主别想了，你现在就是个鬼。】
　　楚熙年：“……”
　　在得到楚熙年的应允之下，她的魂魄被缓缓下降的光球包裹住，接着便升到了空中。
　　然后楚熙年的魂魄就开始陷入了昏睡之中，等待着某天系统能够将自己唤醒。
　　而楚熙年不知道的是，她这一觉醒来居然已经是十七年后了。
　　————
　　黑暗的盗洞中升起一丝亮光，一个长相猥琐的男人手里端着油灯正畏畏缩缩地走在最前面。
　　“老张，看着脚底下。”
　　三个盗墓贼今天误打误撞进了个墓穴，很久没开过张的三人皆是一喜，连家伙都没拿直接用手刨开泥土钻了进来。
　　最前面的那个叫“老张”的男人眼馋得不得了，非要进来看看里面有什么宝贝。
　　三个人弯腰在漆黑的甬道中缓缓前行，最后一个人不知是触碰到了什么机关，咔嚓一声巨响，三人全都掉进了更深的墓穴之中。
　　面前是一口巨大的棺木，那个叫老张的男人眼睛都瞪直了，三人顾不得从上面摔下来的剧痛，小眼睛里冒出贪恋的光。
　　还未等三人靠近正中间的黑色棺木，墓穴四角的烛火突然之间亮了起来，闪烁着绿莹莹的光芒。
　　三个人吓得不轻，老张手中的蜡烛突然就熄灭了，紧接着他们都听见了一阵清晰的敲击棺木的声音。
　　咚、咚、咚……
　　“老张，我听说前些日子镇子上闹僵尸，这……这里头该不会是……僵尸吧……”
　　敲击棺木的声音越来越急，三人吓得差点尿裤子，刚准备撒腿逃离的时候，轰的一声响，只见棺木盖子从里面被掀翻。
　　三个人哪里见过这样的架势，当场就吓晕了过去。
　　一双惨白的手缓缓从棺木中伸出，紧接着是披头散发的一个女人的头顶，她身上的红色寿衣包裹住曼妙的身体，接着便十分僵硬地从棺材里坐了起来。
　　“咔咔——”
　　一阵骨头相互碰撞发出的声音响彻整个墓穴，那两只虽然惨白但却纤长漂亮的手指拨开挡住面孔的黑发，露出了一张容貌昳丽的面庞。
　　这个身穿大红寿衣的女人正是死而复生的楚熙年，此刻她正舒展着身体，浑身上下僵硬地直接咔咔作响，像极了一个死了很多年的老僵尸。
　　被吓晕过去的三个盗墓贼此时有些清醒了过来，然后他们就好死不死地瞧见棺材里坐着一个红衣厉鬼，正挥舞着咔咔响的手臂准备站起来。
　　“啊——”
　　“鬼啊——”
　　几声尖叫过后，三人直接昏死在墓穴中。
　　楚熙年被几个人的惊声尖叫吵得耳朵疼，她觉得自己睡了长长的一觉，睡到感觉自己整个人的身体都瘫痪了。
　　【滴滴——我亲爱的宿主，欢迎回来！】
　　贱兮兮的声音再次响起，楚熙年露出了久违的笑容，尽管这个微笑在系统眼里就像是个可怕的女鬼一样恐怖。
　　棺木周围的蜡烛全部亮了起来，照亮了偌大的漆黑墓穴。
　　当楚熙年知道自己现在坐在什么地方的时候，她差点惨叫出声。
　　“死三！这就是我睡觉的地方！一口棺材！”
　　“我又不是死人！”
　　系统娇羞道：【我这不是没有找到好去处嘛，再说了，这里虽然是个墓穴，但是风吹不着太阳晒不到的，常年低温凉爽，多适合睡觉啊。】
　　楚熙年：“……”
　　若是系统是个人，她一定要掀开它的头盖骨。
　　楚熙年睡了很久，她的眼睛不能直视强光，就算是昏暗的墓穴中那些蜡烛都会灼伤楚熙年的眼睛。
　　“我睡了多久啊。”
　　系统闻言结结巴巴道：【大……大概十七年了吧……】
　　“才十七年啊……什么！十七年！”
　　这串数字仿佛炸雷般深深击中楚熙年的心脏
　　楚熙年噌的一下站了起来，她不可置信道：“十七年？你不是说睡一觉就好了么。为什么我睡了十七年……”
　　系统擦汗道：【程序出了一点错乱，我忙着给你重塑身体，就暂时没管……】
　　“然后呢？”
　　【然后我再去看的时候，发现时间线一下子被拉长了……】
　　“拉长了？”楚熙年叉腰道：“你别跟我说你没管，一下子把时间线给拉到了十七年以后？”
　　【对。】
　　楚熙年气得直接掐自己人中，她捂着眼睛重新躺回到棺材里，心中五味杂陈。
　　一百年啊……
　　一百年要等多久。
　　她抱住自己的膝盖，想要缓一下听见这个消息之后的痛苦。
　　系统安慰道：【宿主啊，我们这里是修真界，十七年其实对于修真者不算什么的。】
　　楚熙年郁闷道：“这是十七年啊，小狐狸离开我半天都受不了，”
　　“不行，我现在就要去找她。”
　　系统道：【你放心吧，女主好着呢，她一没殉情二没自暴自弃，在你身死之后的第三年就统领了整个妖族。】
　　楚熙年拍着胸脯，刚准备说“幸好”，结果就听见系统道：【不过她在你死了之后就彻底黑化了，在短短几年的时间内将所有门派全部征伐了一遍，很多门派因此灭门，除了沧澜派……】
　　楚熙年有些愣怔地躺在棺材里，静静地听着系统给她讲这些年的故事来。
　　【现在的人族每年都要向妖皇上供奇珍异宝，并且对其俯首称臣，相当于对皇帝的朝贡一样。】
　　“那也就是说，她是因为我灰飞烟灭，才黑化的……”
　　【对。】
　　系统娓娓道来：【其实我一开始就知道你给她戴的耳钉只是普通的朱砂，你说的精血都是在骗女主，目的就是在自己身死之后，能够给虞疏烟留个念想，让她能够有一直活下去的动力。】
　　楚熙年仿佛做梦一样，她道：“你都知道了？”
　　【早就知道了。】
　　系统说的不错，那枚红色耳钉都是骗虞疏烟的，包括她说的自己身陨之后便会失去光泽的话，也是骗虞疏烟的，她只是不愿意看到虞疏烟发疯，哪怕是让对方怨恨自己一走了之十七年不去见她。
　　“原来的楚熙年已经身死魂消十七年了，”楚熙年问道：“那我这具身体肯定也不是原先的吧，三儿，快说，这个身体你是从哪偷来的。”
　　系统表示自己从来不会去偷尸体，它解释道：【我原本是想重新给你找一个身体的，可是我在修改程序的时候找到了一个bug，所以我就私自篡改了一下下程序，用灵泉重新给你做了个身体。】
　　“我这具身体是你做出来的啊，那我的样子是不是还和以前一样？”
　　话音刚落，楚熙年的面前出现了一面水镜，镜子中是一张无比熟悉的面孔，楚熙年左看右看，和以前的并无二致。
　　“三儿……”
　　系统还以为楚熙年是觉得自己捏得不太像，准备听她发牢骚呢，结果就听见对方笑道：“谢谢你。”
　　“你给了我两次重生的机会。”
　　系统一时疏忽忘记时间线，其实全都是因为它给楚熙年捏造身体才不小心给忘记了，但是它并没有告诉楚熙年，反而将所有的过错全都揽在了自己身上。
　　【宿主，你现在没有什么法力，但是你是我亲手捏出来的，我为了保护你，特意添加了一个定格小程序。】
　　楚熙年好奇道：“什么小程序？”
　　【你的容貌定格在你身死的那一年，而你的寿命就如同川流不息的水源一样。】
　　“说人话。”
　　【你不会死了。】
　　作者有话说：
　　倒霉，喂流浪狗被咬了……
　　快开学了，还没玩够呢，为什么开学那么早……
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-85 17:35:49~2157-08-19 17:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lalique 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K……、lk。、zzz 10瓶；舟月 4瓶；三一、不秃、陆叶声、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　“你说什么？”
　　楚熙年听了系统这句话一脸不可置信道：“我不会死？三儿你几个菜啊，喝成这样。”
　　【真的，】系统见楚熙年不信，便猥琐笑道：【要不宿主你试一试呗，来来来我帮你。】
　　“你可拉倒吧，”楚熙年从棺材里爬出来，接着坐在了棺材沿上，她瞧着自己脚上一双几乎有些褪了色的绣花鞋，忍不住问道：“你既然说我是灵泉塑成的身体，那你为什么不给我弄到水里，偏偏把我丢到了墓穴中，还是正好睡在一口大棺材里。”
　　【还是墓穴里凉快，而且这口棺材是千年金丝楠木，可以保证尸身不腐。】
　　楚熙年坐在棺材上垂着头，慢悠悠晃荡着脚上精致的绣花鞋，阴测测问道：“我是尸体？”
　　系统瞧着一身红色寿衣的楚熙年，顿时觉得她活生生就是个漂亮的女鬼，还是一只手就能掐死人的那种。
　　【不敢不敢。】
　　“三儿，你说我没有法力了，那我现在怎么办？”
　　楚熙年担心的是这件事情，她若是没有法力的话，那她怎么迅速找到虞疏烟呢，说不定还没去到妖界就噶了。
　　【不要着急，不要担心，】系统信心满满道：【我既然重新把你捏了出来，自然能让宿主你重新拥有灵力，不过还是需要一点时间催化的。】
　　“那我怎么……”
　　“噗通”一声响，楚熙年差点就脸着地摔在了地上，还好她一双手迅速地捂住了自己的脸。
　　她在棺材里面睡了十几年，就算是一个人一动不动躺几天身体都会感到僵硬，她一个躺了十几年的人，身体基本上不听使唤了，所以跳下去的时候两条腿根本就支撑不住。
　　虽然脸没事，但是楚熙年的手背上却磕碰出了几处擦伤，还在往外渗血。
　　楚熙年准备吹一吹，结果却发现手背上的伤口眨眼间就消失了。
　　“三儿，你看，我的治愈速度居然变得这么快了！”
　　系统道：【那可不，我小三郎说的全是实话。】
　　楚熙年扶着棺椁站了起来，她的双腿使不上任何力气，只能暂时靠着两条胳膊勉强撑起身体。
　　系统瞧着楚熙年像个蹒跚学步的小孩子一样围着棺材走来走去，它道：【宿主，我看你累的满头大汗的，要不休息一下？】
　　“想要早点离开这里，康复运动少不了。”
　　【好吧，你慢慢来，我先去追踪一下虞疏烟的踪迹。】
　　“踪迹？”
　　楚熙年总是对“虞疏烟”这三个字极其敏感，她问道：“既然阿烟已经成为了妖皇，那她应该在妖界待着啊，我们直接出发去找不就好了。”
　　系统道：【宿主你睡了那么久，自然不知道外面发生了什么，妖皇执政五年之后，清剿完上一任妖皇的爪牙和党羽便失了踪迹，我猜测她定是去找你了。】
　　“我死了十七年，那也就是说，她找我找了将近十二年？”
　　楚熙年没来由地开始心痛，她不知道虞疏烟这十二年来究竟是怎么过的，哪怕是拥有无穷的力量和无尽的权利，她大概都不会开心吧。
　　她在墓穴里呆了一阵子之后便想要出去，后知后觉才看见地上躺着三个男人，已经人事不省了。
　　楚熙年好奇地走过去，正准备看看他们到底是死是活，系统道：【这三个家伙是盗墓贼，平时只会挖一些比较小的坟墓，偷点陪葬品之类的，今天你一出来把他们吓晕了两次。】
　　“那就让他们继续躺着吧，我可要出去了。”
　　低头瞧着自己一身红色寿衣，楚熙年很嫌弃地问道：“三儿，你就不能给我找一件好点的衣裳，我不想穿着寿衣出去。”
　　系统道：【我只负责救活你，衣裳的事情宿主你自己解决嘛。】
　　“可是我没钱……”
　　这句话还没说完，楚熙年后知后觉想起了什么似的，转身朝着棺椁里面看去。
　　如果她没记错的话，她刚开始醒来的时候，棺材里面有一些金银珠宝之类的陪葬品。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”
　　楚熙年连声念了好几句罪过罪过，一双手却拿了好几样珠宝，接着将棺材盖子重新给盖上了。
　　她手里拿着一根玉簪子朝着系统炫耀道：【看吧，我又是有钱人了。】
　　系统：【你开心就好。】
　　好不容易爬出墓穴之后，楚熙年又面临一件难事，因为她发现自己的身体只要一触碰到阳光便会觉得灼烧得难受，像极了中世纪的吸血鬼那样害怕阳光。
　　“你该不会是把我变成一只吸血鬼了吧？”
　　系统连忙解释道：【没有没有，我怎么敢呢，是因为你的身体是用灵泉做出来的，皮肤比普通人要娇嫩得多，而且还十几年没有接触过阳光，所以只要一触碰到太阳就会产生灼烧的感觉。】
　　“那我岂不是只能等到太阳落山再行动了。”
　　【其实要想完全适应的话，宿主你可以等到太阳落山之前再出来。】
　　楚熙年又退回了墓穴，无奈地叹气道：“暂时也只能先这样了。”
　　她从白天等到夜幕降临，便直接离开了墓穴，墓穴在荒山野岭之中，楚熙年暂时没有法力，只能靠着一条腿翻过这座山。
　　系统原本想直接将楚熙年传送过去，但是却被对方给拒绝了。
　　“正好趁此机会练练腿，要不然我就快废了。”
　　楚熙年气喘吁吁爬上山头，却在上面看到了久违的景象，山下灯火通明，熠熠火光恍若梦境。
　　眼角一滴眼泪渗出，楚熙年抬手摸了一下，她也不知道自己为什么会流出眼泪，大概是物是人非的伤感吧
　　十七年。
　　听起来是个简单的数字，可是这十七年的变故不只是说说而已。
　　“三儿，这是什么地方啊？”
　　【珉州城，你熟悉的地方。】
　　“你把我埋到了珉州城附近？”
　　【对啊，这里盗墓贼比较少，所以我才出此下策嘛。】
　　盗墓贼比较少？
　　楚熙年忍不住翻了个白眼：“你确定盗墓贼少，那今天墓穴里那些盗墓贼不是人？”
　　【失误失误。】
　　下山之后楚熙年便进入了珉州城，时过境迁，虽然没有物是人非，但是楚熙年依旧觉得面前的景物变得陌生了起来。
　　她一个人像只游魂一样漫无目的地穿梭在人群中，甚至因为自己的红色寿衣，吓到了好几个人。
　　当铺的伙计正打着瞌睡，楚熙年走进去敲了敲窗口，问道：“有人么？”
　　伙计惊醒，忙道：“有，在这呢。”
　　楚熙年将手中的白玉簪子递给他，问道：“我来当这个，你看看值多少银子？”
　　当铺伙计听见是个好听的姑娘声音，伸手接过楚熙年递过来的簪子，隔着窗口瞧见了一个面色惨白的女子，而且对方伸过来的那只手也不像是活人。
　　“簪……簪子，”当铺伙计的手里像是捧着个烫手山药似的，他还以为对面的女人是个女鬼，便直接拿出高过簪子价钱两倍的银子，颤颤巍巍送到楚熙年手中。
　　楚熙年掂着沉甸甸的钱袋子，笑道：“多谢。”
　　“慢……慢走……”
　　当铺伙计瘫坐在原地，身上冷汗直流，他一下又一下地拍着起起伏伏的胸脯，总算将女鬼给送走了。
　　楚熙年又走了一圈之后便拐进了一家卖衣裳的店铺，老板娘一见到进来个穿着寿衣的女人吓得不轻，她缩在角落里颤声道：“鬼！女……女鬼……”
　　“店主莫怕，”楚熙年蹲在女店主面前笑道：“我不是女鬼，我是有影子的。”
　　老板娘再三确认面前的红衣女人不是女鬼之后，便放下心来，她问道：“你一个姑娘家家的，为何要穿着一身下葬事的寿衣呢，大晚上出来怪吓人的。”
　　“不瞒您说，”楚熙年忽悠道：“我是为了逃婚才出此下策的。”
　　“你是假死啊？”
　　老板娘边给楚熙年找合适的衣裳，一边好奇道。
　　“对，我确实是假死。”
　　“那你爹娘可真是心狠啊，非要逼着你成亲。”
　　楚熙年低着头道：“那位郎君虽然不错，可是我早已心有所属。”
　　系统无奈极了，它道：【说瞎话不打草稿还得看宿主你呀。】
　　老板娘见坐在凳子上的女子虽然身上有些脏兮兮的，脚上还穿着一双有些褪了色的绣花鞋，便于心不忍道：“姑娘啊，我见你穿红色好看，便给你找一件红色衣衫，祝你早日找到自己的如意郎君。”
　　楚熙年直接在老板娘这里换了衣裳，当她一身红衣出来的时候，面前的老板娘都看呆了，她笑道：“我还从来没看过像你这样貌美的女子呢，也不知道便宜了哪家的公子。”
　　“不是公子。”
　　“不是公子，难道是大官？”
　　楚熙年莞尔一笑道：“只是个普通人罢了。”
　　付完银子之后楚熙年便带着自己那身红色寿衣离开了铺子，她在这座城中感受不到虞疏烟的气息，她应该不在这里。
　　系统道：【既然女主不在珉州城，那我们是暂时在这里住一段时间，还是直接离开啊。】
　　“三儿，你知道阿烟她的踪迹么？”
　　系统搜查一圈，叹息道：【这个我是真的不知道，你以一己之力扭转了所有的剧情，我现在已经搜寻不到女主在什么地方了。】
　　“那就暂时在珉州城小住一段时日，说不准还能碰到老熟人呢。”
　　不愧是号称夜市的珉州城，城中人来人往，简直比白天还要热闹。
　　一个戴着瓜皮小帽的小姑娘瞧见楚熙年，便连忙走在她前面将其拦住，举起手中的话本介绍道：“姑娘，这是最近新出炉的话本，要文字有文字，要图画有图画，男女老少，大街小巷都在看。”
　　“这是什么好东西，男女老少都爱看？”
　　小姑娘声情并茂熟练说道：“话本中是一段悲天悯人的爱情故事，主角是妖界第一美人妖皇陛下，而另一个主角就是她死去十几年的妻子，人妖情未了啊。”
　　楚熙年翻看话本的手指一顿，她抬眸问道：“另一个女主角是不是姓楚？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“我知道，”楚熙年闭了闭眼睛，仿佛透过手中的话本看到了些什么东西出来。
　　原来她和虞疏烟人妖相恋的经历已经变成了三界之间、街访市井广泛相传的爱情故事，楚熙年忍不住想笑，果然自己不完美的结局才是人们津津乐道的。
　　“这个话本多少钱？”
　　小姑娘道：“三文钱一本。”
　　楚熙年用方才剩下的银钱买了一本，随后翻开来瞧了瞧。
　　“对了姑娘，我瞧着你和这册子上的人倒是长得有几分相像，难不成是我的错觉？”
　　楚熙年闻言莞尔一笑道：
　　“我姓楚。”
　　说完这句话她便离开了，接着消失在茫茫人海中。
　　“楚？难道是……”
　　小姑娘正准备叫住楚熙年，手上捧着的话本突然被一双修长的手抽走了一本，只见一个身材高挑的黄衣女子正翻看着话本。
　　“城……”
　　“嘘。”
　　寂弦盯着茫茫人群，企图寻找方才离去的那位红衣女子，看到小姑娘一脸惊讶的神色便笑道：“我今日出来玩，不想让其他人知道，你记得保密啊。”
　　说完这句话之后，寂弦像吃霸王餐一样将话本往怀里一塞，便朝着楚熙年离开的方向追去。
　　“三儿，你还记得十七年前我和阿烟一起住的客栈在什么地方么，我想去那里看看。”
　　系统道：【前方不远处转弯就是了。】
　　楚熙年不知道为什么，她刚站到客栈门口便有些奇异的感觉涌上心头。
　　十七年了……
　　她鼓起勇气走了进去，出来接待的是个年轻女子，约摸和自己年纪差不多大，楚熙年从她的身上看出了一些当年老婆婆的影子。
　　老婆婆应该早就已经不在了吧。
　　“请问你是住店还是只吃东西啊。”
　　老婆婆的女儿没忍住多瞧了几眼面前身材曼妙的女子，她红着脸道：“若是住店的话，这里只剩下三楼一间雅间了。”
　　楚熙年盯着那把钥匙上的字，她认出了那是自己和虞疏烟曾经住过的房间的钥匙，她像是释然一般突然摇头道：“多谢，我只是来喝杯茶的。”
　　“我也来杯茶。”
　　楚熙年听见这个声音之后，她有些僵硬地转过身子，却正对上一双笑意盈盈的眸子。
　　这双眸子的主人将一只手搭在楚熙年的肩上，笑道：“楚姑娘，好久不见。”
　　“你也是……好久不见。”
　　两个人肩并肩走在一起，寂弦自顾自说道：“十七年没见了，你消失了十七年。”
　　“后来听说你为了救一只狐妖，替她挡住天雷，最后还跳下了诛妖台。”
　　楚熙年闻言轻笑道：“你都知道了？”
　　“你说呢，”寂弦两只手搁置在脑后，故作镇定道：“都说那诛妖台就算是大乘境界的修士，都会被剥去一层皮。”
　　楚熙年吐了吐舌头淘气道：“我不是，所以我没有被剥皮。”
　　寂弦：“……”
　　“你的哪位……”
　　楚熙年一听就知道寂弦口中的那位是谁，她问道：“你见过她？她怎么样了？”
　　“没见过，”寂弦哼了一声，随后说道：“前些年妖皇四处征战，率领妖族灭掉了好几个门派，这些门派不仅窝里斗，还四处祸害其他门派，我第一次觉得妖皇做了一件正确的事情。”
　　“我不知道她在什么地方。”
　　楚熙年叹息道：“我能重生复活算是机缘巧合，我死了十七年不打紧，关键是虞疏烟，我不知道她现在如何了。”
　　“不打紧？”
　　寂弦忍不住道：“你死了十七年还不打紧，这话都能说出来，我看你楚熙年是魔怔了。”
　　寂弦根本就不明情况，楚熙年听了她的这番话并没有觉得心里不舒服，反而笑着说道：“人这一辈子，能有一个值得自己魔怔的人，也算是值了。”
　　寂弦闻言像看疯子一样瞧着对方完美的侧脸，她叹气道：“你的样子没变，我很好奇你是怎么活下来的。”
　　“秘密。”
　　白日到来之时，楚熙年向寂弦告别，之后便离开了珉州城。
　　她的寿衣扔到了寂弦那里，被对方挖土埋了起来，后来又觉得不太舒服，干脆一把火给烧成了灰，按照寂弦的话来说，祛祛晦气。
　　楚熙年首先回到了沧澜派，她回去的时候并没有惊扰到看门的两名弟子，反而是悄悄溜了进去。
　　时过境迁，就连沧澜派都变了样子，楚熙年刚进来就径直去了绝情涯。
　　现在正是春日三月，绝情涯的桃花开的极其旺盛，桃花林层层叠叠，灿如烟霞。
　　“三儿，我都十七年没有回来了，”楚熙年爬上了一棵桃花树上，她懒洋洋靠在枝丫上，道：“不知道师尊现在怎么样了。”
　　【稽岸尊者十年前就已经仙逝了。】
　　“师尊他……”
　　去世了。
　　楚熙年突然鼻头一酸，她缓缓闭上眼睛，一言不发。
　　“陆师姐，我们偷偷翘课到绝情涯来赏桃花，万一被师尊抓到可如何是好？”
　　淡青色衣衫的年轻女子在前面奔跑，后面跟着手持佩剑的弟子。
　　楚熙年还记得淡青色的弟子服，是寻烟峰的。
　　“陆师姐？”
　　几名女弟子笑闹着靠近了楚熙年所在的那片桃花林，楚熙年见状赶紧让系统帮她掩去身形。
　　“这个地方桃花开的更好。”
　　楚熙年坐在树杈上瞧着下面的青衣女子，竟然觉得十分面熟，但是她却想不起来在哪里见过对方了。
　　“陆师姐，果然还是你眼神好使，这里太漂亮了。”
　　陆……
　　陆师姐。
　　楚熙年在脑海中搜索了一番，就是记不清她什么时候认识一个姓陆的女子。
　　系统此刻提示道：【宿主，你是不是忘记一件事情了，你死了十七年。】
　　“我知道。”
　　【这名女子是你当初和虞疏烟一起收养的一个几岁小女孩，你忘了？】
　　“六六！”
　　楚熙年听了系统这番话之后突然顿悟道：“这是六六啊！小姑娘六六！”
　　“她都长成大姑娘了。”
　　【那可不，十七年呢。】
　　楚熙年的眼睛突然有些发涩，怪不得她觉得那个“陆师妹”如此熟悉，原来是六六。
　　几个姑娘玩累了之后便全都靠在楚熙年呆的这棵树下休息，六六正和其他两名女弟子闹着玩，下意识就往树上瞧了一眼。
　　楚熙年还以为对方发现自己了，她赶紧抓着几簇桃花遮挡住自己的身体。
　　“咦，没有风，那些桃花怎么自己动了呢？”
　　六六疑惑道。
　　“你眼花了吧。”
　　她没忍住又朝上面看了一眼，像是感应到什么似的，心里有些发闷。
　　为什么……
　　为什么她看着那簇桃花，心中顿时觉得有些酸涩呢。
　　三人在树下休息了一阵子之后，便离开了绝情涯，楚熙年一直望着六六的身影，直到再也看不见。
　　系统瞧着楚熙年一脸没出息的样子，忍不住说道：【宿主你别看了，你眼珠子都快要瞪出来了。】
　　“我的娃娃我乐意！”
　　系统：【……】
　　见几个人消失在自己的视野之后，楚熙年便小心翼翼下了桃花树，她抚摸着一棵棵的花树，想起了虞疏烟变作一只小狐狸陪着自己奔跑的模样。
　　一时间所有的回忆涌进楚熙年的脑海，她的喉头一阵哽咽，眼睛涩涩的。
　　系统感受到楚熙年的心绪，安慰道：【过不了多久你们就能见面了，宿主你别太伤感，你一难受我就想哭。】
　　楚熙年好奇道：“你哭什么？”
　　【因为我和你是一直连在一起的，所以只要你一难受，我就会受到痛苦情绪的影响。】
　　绝情涯中几乎见不到弟子的身影，楚熙年看了看日头，觉得现在应该正是在操练的时候，所以才会见不到人影。不过这样正好，楚熙年可以大摇大摆地直接进来，再也不用藏着掖着了。
　　她回到了自己居住的地方，那个自己十七年都未曾回来过的地方。
　　楚熙年一开始还以为自己住的地方早已荒芜破败了，可没想到进到院子里一看，却惊奇地发现还是原先那番光景。
　　她推开那扇木门，里面的东西全都摆放整齐，和她离开之前并无差别。
　　楚熙年伸出手轻轻摩挲着自己所熟悉的桌子，柜子，以及冰凉的床榻。
　　她甚至想在上面感受一下小狐狸的体温。
　　果不其然，她在被子和床单的缝隙中找到了一根白色的狐狸毛。
　　她原先以为小狐狸作为九尾狐族是不会掉毛的，结果对方掉毛比虞疏烟养的白毛还要严重。
　　想到这里，楚熙年的面上露出一个淡淡的微笑，她慢慢倒在榻上抱着冰凉的被子。
　　如果这床被子是虞疏烟该多好啊。
　　她以为虞疏烟会回到这里，但是她想错了，这里虽然有人清理和打扫，但是却没有小狐狸的气息，她应该很近没有来过了吧。
　　系统道：【女主不在这儿，或许是在别的地方呢，我们再好好找找，说不准就找到了呢。】
　　将自己的居所转完一圈之后，楚熙年原本满满的希望只剩下失望了，她不死心地又跑到了虞疏烟居住过的青筠居，企图期待奇迹会发生。
　　不巧的是，青筠居里什么都没有，也完全没有人居住过的痕迹。
　　她漫无目的地在绝情涯中的桃林中禹禹独行，直到一场漫天桃花雨洒满全身。
　　三月春盛，桃花源中的景致与楚熙年想象中的别无二差。
　　几十里桃花林重重叠叠，漫山遍野的粉色桃花交错斑驳，竟然给人一种天边云霞的感觉。
　　楚熙年慢慢走着，她的心情逐渐得到平复。
　　天色逐渐昏暗，正当楚熙年准备离开的时候，一阵清脆的凤鸣打破了桃花源中的沉寂。
　　楚熙年下意识转身去看，面前的景象将她震撼住了。
　　只见一只火红色的凤凰于天际翱翔，它的身后是莹莹绿光，照亮了整片桃花林。
　　她站在原地呆呆地看着眼前一幕，这时凤凰却突然冲向天际。
　　楚熙年回首望去，只见天边一颗孤星，伴随着一个她再熟悉不过的孤单身影。
　　作者有话说：
　　下一章就要……嘿嘿
　　感谢在2157-08-19 17:08:35~2157-08-20 15:33:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御坂黑子、SIX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SIX 84瓶；Gavi14 35瓶；狗子不读书 20瓶；lk。、红桑、烨、45074831、苏七 10瓶；骄阳大盗 5瓶；月月 5瓶；万茜的生命粉 2瓶；婧茵、三一、陆叶声、偷瓶旺仔喝、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　那道身影离楚熙年越来越近，不知为什么，她的手心开始渗出冷汗，就连身子都有些发抖。
　　整片桃花林灿如白昼，楚熙年也看清了朝着自己走过来的那个身影。
　　是虞疏烟！
　　楚熙年站在原地，她的两条腿根本就动弹不得。
　　虞疏烟的容貌转变很大，水灵灵的鹿眸变为狭长的狐狸眼，眉心一道赤红色的印记，身上的气质也彻底转换，给人一种不怒自威的感觉，楚熙年倒是觉得面前的人有些陌生。
　　阿烟……
　　她还认识自己么……
　　她会不会早就把自己给忘记了……
　　若是她彻底将自己忘记了该如何是好……
　　楚熙年在心中默默设想一些不好的结局，她的两只手握成拳，紧紧攥着垂在身侧的衣摆。
　　系统感受到楚熙年心中的想法，便立刻安慰道：“宿主你不要再胡思乱想了，我可以保证她没有忘记你，你自己想想女主她可能会把你忘记吗？”
　　楚熙年摇头，她紧紧盯着朝着自己走来的那个身影，心里突然有种不太好的预感，她也说不清楚到底是为什么。
　　当虞疏烟靠近自己的时候，楚熙年却发现对方连半个眼神都不分给自己。
　　怎么回事……
　　她难道真的不认识自己了……
　　楚熙年愣怔地看着虞疏烟和自己擦肩而过，她想要伸手抓住她的手腕，却瞧见了对方冷若冰霜的眼神。
　　虞疏烟薄唇轻启，说话的语气中像是含了一块千年寒冰，冷冷道：
　　“又是幻觉。”
　　幻觉……
　　什么幻觉？
　　楚熙年呆呆地站在那里，她想象中的拥抱和亲吻没有出现，取而代之的却是对方冷冰冰的眼神和语气。
　　虞疏烟冷眼瞧着面前假的“楚熙年”，抬手准备将她打散，却被对方躲了过去。
　　“阿烟，我是你师姐啊！”
　　眸中闪过一丝惊愕，随后虞疏烟又恢复成原先那副冰冷的模样，她的眸子从墨绿色瞬间变成了猩红色。
　　她这些年来快要被楚熙年的幻觉给折磨疯了，那种可望而不可即的感觉带给她无尽的痛苦和折磨，她每次要抱住那个人时，幻觉消失了，梦也全部破碎了。
　　“为什么！”
　　“为什么要出现在我面前！”
　　“都是假的！”
　　狰狞恐怖的红色妖纹爬满了虞疏烟整张脸，楚熙年看到面前此景下意识就后退了几步，现在发疯的小狐狸像是一只从修罗地狱里爬出来的妖鬼，她的口中开始长出两只尖锐的獠牙。
　　此刻虞疏烟身上的煞气席卷着周围的一切，方圆几里之中盛放的桃花花瓣纷纷掉落，就连楚熙年都受不住如此强烈的煞气，差点被压到吐出血来。
　　系统见情况不太对劲，连忙提醒道：【宿主，注意安全，女主现在被心魔操控失了神智，你不要被她伤到。】
　　楚熙年心疼地想要冲上去抱住虞疏烟，可是根本就没有近身的机会。
　　“阿烟！”
　　“你冷静！”
　　“我是楚熙年！”
　　“你的师姐！”
　　楚熙年朝着痛苦忍耐的虞疏烟喊道：“阿烟！你看着我！”
　　“我不信！你又在骗我！你是假的！”
　　虞疏烟周遭的浓重煞气驱散了夜空中漂浮着的绿色精灵，就连最前方的那只凤凰都逐渐消散了。
　　楚熙年见她有魔化的征兆，心急如焚，趁其不备直接冲了上去，将虞疏烟紧紧抱住。
　　“我是师姐啊！你看着我！你看我是谁！”
　　虞疏烟头痛欲裂，她两只手捂着剧痛的头部，想要推开抱住自己的人，鼻尖却突然嗅到一股冷淡的檀香。
　　冰凉的唇瓣堵上虞疏烟滚烫的嘴唇，楚熙年甚至尝到了咸咸的眼泪味道。
　　楚熙年将瘦弱的小狐狸紧紧圈在怀里，她身上不断涌出的煞气冲得楚熙年头昏眼花，不过她还是用一只手手托住虞疏烟的后脑勺
　　对方推拒自己的动作幅度逐渐削弱，楚熙年趁机撬开虞疏烟紧闭的牙关。
　　柔软湿热的舌尖长驱直入，在虞疏烟的口唇中四下掠夺，惹得怀里不断挣扎的人开始小幅度地颤栗。
　　她试图用两人再熟悉不过的接吻来唤醒神志不清的虞疏烟。
　　楚熙年感受到周围的煞气逐渐收拢，她也渐渐将这个吻放得极缓极轻柔。
　　“阿烟。”
　　“师姐回来了。”
　　虞疏烟猩红的眼眸变为正常的墨绿色，恍惚不清的神智也在楚熙年的极力安抚下平静下来。正当楚熙年安心下来的那一刻，虞疏烟毫无征兆地张口咬上了她纤细的脖颈。
　　疼。
　　她的脖子除了疼，还被一种毛茸茸的东西不断触碰着、摩挲着。
　　痒。
　　楚熙年垂眸一看，怀里的虞疏烟头顶上冒出了两只尖尖的三角狐耳，正随着对方咬自己的动作而不断颤动。
　　虽然被咬的滋味不好受，又痒又疼，楚熙年却紧紧抱着怀里的人甘之如饴。
　　系统见状连忙道：【宿主你在干嘛，快让她停下来！】
　　“你不是说我不会死么？”
　　系统：【……我说你不会自然死亡，可没说你不会被女主给咬死！】
　　楚熙年：“……”
　　浓重的血腥味冲击着虞疏烟的鼻腔，总算将她的神智拉回了一点，楚熙年顾不上还在往外渗血的脖颈，一只手轻轻拍打着虞疏烟的后背，边拍边安慰道：“师姐在呢，师姐再也不会离开你了。”
　　“师姐？”
　　虞疏烟的意识有一瞬间的清明，她伏在楚熙年肩膀上，探出舌尖轻轻舔舐着被自己咬出血的伤口，心疼道：“我把你咬疼了。”
　　楚熙年以为对方认出自己来了，欣喜道：“阿烟，你终于认清楚我了！”
　　“我以前总是不小心咬到师姐，”虞疏烟答非所问道：“可是师姐她从来都不会生我的气，反而还担心我会因为愧疚而难过。”
　　“阿烟……”
　　楚熙年听了虞疏烟喃喃自语的这番话之后，突然意识到对方还是没有彻底清醒过来，她在说胡话。于是她干脆直接两只手捧住虞疏烟的脸颊，和她鼻尖挨着鼻尖。
　　“虞疏烟，你看清楚了，我是谁？”
　　“你是幻觉……假的……别碰我……”
　　楚熙年：“……”
　　“我要找我师姐……师姐还在等我回家吃饭呢……”
　　楚熙年心跳一滞，她的喉间一片酸涩滋味吗，难受得紧，她的声音变得有些哽咽：
　　“我是，我是师姐，我是那个让你苦等了十七年的人。”
　　“师姐没死……师姐回来了。”
　　虞疏烟的双目被泪水模糊，她不相信面前的人会是楚熙年，她出现过太多的幻觉，全都是楚熙年这个人。
　　“你骗我……你肯定不是……师姐她不要我了……”
　　楚熙年见虞疏烟哭得像个孩子，她擦拭掉对方糊了一脸的泪水，亲昵地吻着她的鬓角，柔声道：“我若是不要你了，我就不回来了。”
　　“你知道我这十七年……怎么……怎么过的么……”
　　楚熙年一把一把地给怀里痛哭哽咽着的虞疏烟顺毛，声音放得极其温柔：“师姐向你保证，我永远都不会离开你了。”
　　“永远？”
　　“嗯。”
　　“你十七年前就是这样说的！”
　　虞疏烟又突然开始躁动不安，她死死攥着楚熙年的手腕举过头顶，苦笑道：“你又在骗我……”
　　“你骗我说要与我一生一世不分开！”
　　楚熙年顿时觉得充满了危机感，她试图动手挣扎一下，两只手的手腕却被抓得更紧。
　　“我再也不会相信你了。”
　　“阿烟！你要干什么！”
　　只见虞疏烟面上带笑，将手无缚鸡之力的楚熙年牢牢捆住。
　　她抱着楚熙年，贪婪地吸着对方身上的气味，恨不得将这个人狠狠揉进自己的骨血之中，让她只属于自己一个人，永远都逃不掉。
　　楚熙年也没想到事态居然会发展成这样，她试图动手挣扎，结果捆在自己身上的缚仙索缠的越来越紧。
　　就连系统也百思不得其解，她安慰着被五花大绑的楚熙年，笑道：【恭喜宿主，有情人终成眷属。】
　　楚熙年：“……给我死开！”
　　两人第一次见面的惺惺相惜、互诉衷肠呢，怎么变成了你追我逃的捆绑戏码，这和她想象的完全不一样啊。
　　虞疏烟病态地抚摸着楚熙年的侧脸，痴迷道：“师姐，我把你绑起来了，你休想再离开我一步。”
　　“我要把你绑在身边，你只能让我一个人看。”
　　楚熙年盯着露出恶魔般笑容的虞疏烟，忍不住说道：“我不会离开你了，阿烟，你相信我好不好？”
　　“不要。”
　　虞疏烟将楚熙年身后散乱的发丝拨开，一颗细小的红痣映入眼帘，她瞧着那颗细小的红痣，眼圈顿时就红了起来。
　　“师姐……”
　　那颗红痣深深刺中虞疏烟的心，她记得清清楚楚，是虞疏烟身上的，师姐她身上有这么一颗红痣。
　　在她成为妖皇的那些年中，有不少妖孽变化为楚熙年的模样，可是虞疏烟却能一眼就看穿她们是假的。
　　“痒……别！”
　　楚熙年觉得后颈痒得难受，便忍不住想要狼狈地躲开。
　　她发誓，等到缚仙索解开之后，她一定要给这只狐狸一点颜色瞧瞧。
　　虞疏烟的胸口起起伏伏，那颗红痣，真的是楚熙年。
　　眼泪再一次不争气地流了出来，虞疏烟轻柔地给楚熙年拢好被自己扯得凌乱的衣衫，她伏在对方耳后，宛如恶魔低语一般道：“师姐，我要一直把你拴在身边，你哪里都不许去。”
　　楚熙年：“……”
　　这和她预想的完全相反啊，为什么！
　　楚熙年被虞疏烟轻而易举地扛在肩上，欲哭无泪道：“小妖精，你要带我去哪？”
　　虞疏烟一言不发，她扛着楚熙年离开桃花源之后便径直朝着另一边走去。如果楚熙年记得不错的话，那应该是自己居住的地方。
　　“师姐。”
　　虞疏烟将人推倒在榻上，还对着楚熙年上下其手，她的眼眶红肿，说话声音带着浓重的鼻音。
　　“我好想你，好想好想你！”
　　此刻楚熙年的脸上全都沾满了狐狸口水，她道：“那你给我解开好不好。”
　　“好。”
　　虞疏烟爽快答应下来，就连楚熙年都觉得她回答地过于爽快了，然后下一秒楚熙年就懂得了自己说的“解开”和虞疏烟理解的“解开”是不一样的。
　　小狐狸两只手扒拉着楚熙年的衣裳，疑惑道：“怎么解不开？”
　　楚熙年：“……”
　　“我说的不是这个！”
　　“我不管，就是这个！”
　　“不是……”
　　楚熙年盯着虞疏烟那双有些笨拙的双手，忍不住说道：“阿烟，要不这样，你先把缚仙索给我解开，我不会跑的，真的不会跑的。”
　　“不好。”
　　“……”
　　沟通无果，楚熙年心生一计，她倒在榻上哀嚎道：“好疼啊。”
　　果不其然，虞疏烟闻言立刻停下来，连忙查看楚熙年是哪里疼：“师姐！你怎么了！”
　　“我被你绑得身上疼。”
　　楚熙年可怜巴巴道：“阿烟，师姐好难受啊，你给我把缚仙索解开好不好？”
　　明明知道楚熙年是在骗自己，虞疏烟还是继续陪着楚熙年演道：“那我给师姐检查一下哪里不舒服。”
　　话音刚落，虞疏烟的手就伸向了楚熙年的腰腹之上，她勾唇一笑道：“是这里么？”
　　“不疼了！不疼了！”
　　楚熙年怕痒，腰上便是她最敏感的地方，再加上虞疏烟的这轮攻势，楚熙年彻底缴械投降，气喘吁吁道：“师姐真的不疼了。”
　　虞疏烟心满意足地抱着楚熙年倒在榻上，自言自语道：“十七年……十七年……”
　　“阿烟，”楚熙年动弹不得，她想让虞疏烟暂时忘掉这个数字，便温声细语问道：“这里一尘不染的，是不是你做的？”
　　“我每年会回来几次，”虞疏烟委屈道：“总想着我一推开门就能看见你……”
　　“你让我不要太淘气……”
　　说到这里，楚熙年听着虞疏烟的声音有些不对劲，暗红色的妖纹从她的衣领往上延伸，几乎快要爬到虞疏烟雪白的面上时，楚熙年猛一抬头，吻上了对方的唇瓣。
　　缚仙索依旧将楚熙年整个人紧紧捆绑住，她根本就没有办法挣脱掉，只好趁着虞疏烟抱着自己的手逐渐松弛下来，她直接翻身将虞疏烟整个人都压在身子底下，制止对方的动作。
　　密密麻麻的吻铺天盖地袭来，虞疏烟只觉得自己的呼吸全部都被淡淡的檀香味所席卷，她顺从地张开口唇，任凭楚熙年抵上自己的牙齿，轻而易举地与自己的舌尖纠缠。
　　她脸上的妖纹渐渐消失不见，楚熙年眯着眼睛观察着虞疏烟的神情，只见她面色绯红，双目紧闭。
　　楚熙年离开虞疏烟湿软娇嫩的唇瓣，伏在她的耳畔轻声道：“给师姐松开。”
　　绑在楚熙年身上的缚仙索松散开来，接着化为一道金光消失了。楚熙年没有了任何的束缚，她一只手扶着虞疏烟的后脑勺，另一只手托着对方的腰。
　　“……师姐……”
　　“我在。”
　　湿软绵密的吻再次袭来，虞疏烟受不住这样的攻势，她的两只手牢牢抱住楚熙年的脖颈，大脑逐渐开始缺氧。
　　楚熙年褪去了虞疏烟身上繁琐的衣物，一只手抚上了她的后背，却摸到了一些凹凸不平的痕迹。
　　虞疏烟感受到了后背被冰凉的手覆上，一瞬间便睁开了眸子，她的眼神慌张，像一个做错了事的孩子一样。
　　她原本白皙光滑的后背，此刻伤痕交错，看起来触目惊心。楚熙年不敢相信地往下看，虞疏烟的身上全是细碎的伤痕，就连手臂上也是斑驳交错的红痕，看样子已经有些时日了。
　　“这是什么？！”
　　虞疏烟慌乱至极地扒拉好衣裳，企图将自己的身体遮挡得严严实实，她蜷缩在一起不敢看楚熙年的眼睛。
　　“没什么……”
　　“不准躲。”
　　楚熙年又心疼又生气，她的手颤抖着抚上虞疏烟的后背，质问道：“你做了什么？”
　　“我想你……我难受……所以我就……”
　　“所以你就自残？”
　　楚熙年气得胸口起伏，她快要被虞疏烟给气死了。
　　“师姐别看了，好丑的……”
　　纤长的手微微颤抖，楚熙年用指尖轻轻摩挲着虞疏烟后背上的伤痕，感同身受地体会到对方的疼痛。
　　“阿烟，多疼啊……”
　　“比起见不到师姐，这些连皮毛都算不上。”
　　楚熙年此刻真想将人吊起来狠狠打一顿，她无论如何都不会想到虞疏烟会自残，而且还将这件事说的如此云淡风轻。
　　“师姐，我真的没事，这些伤早就已经好了。”
　　虞疏烟话音刚落，楚熙年就瞧见她后背上的伤痕逐渐消散，眨眼间又变成了完整无暇的后背。楚熙年抓着虞疏烟的手臂，神奇的是，她满是伤痕的手臂也恢复原样。
　　“就算是这样……”
　　楚熙年反复检查着面前的人，在虞疏烟光滑白皙的后背上一遍遍摩挲道：“就算没有疤痕了，我也知道你瞒着我的事情，都是师姐不好。”
　　方才的缚仙索再次将楚熙年捆绑得严严实实，虞疏烟在面对楚熙年的惊愕目光之下淡然说道：“绑着你我才安心。”
　　楚熙年：“……”
　　尽管楚熙年说了无数句自己不会跑的话，可是虞疏烟还是不愿意放开她，甚至要直接这样抱着自己睡觉。
　　“师姐，你困不困，我们歇息吧。”
　　虞疏烟紧紧抱住楚熙年，像是对待失而复得的珍宝一样小心翼翼。
　　“师姐，你好香，还是原来的味道。”
　　楚熙年沉默：“……”
　　原来的味道，这听起来怎么那么像杀人狂魔所说的话呢。
　　楚熙年趁着虞疏烟“研究”自己的身体，抽空把系统叫了出来：“三儿，我怎么觉得阿烟她精神有点不正常呢。”
　　系统道：【你以为呢，她发疯一样找了你十七年，现在你又突然出现，她肯定会受到刺激啊，所以说宿主你现在看到的虞疏烟的不正常其实就很正常，要是换做是你失去她十七年，说不定宿主你都熬不过第二年。】
　　楚熙年沉默片刻，继续道：“可是她现在根本就不相信我说的话，我又没办法告诉她我不会死，她这样一直绑着我也不是办法啊。”
　　【既来之，则安之，】系统笑道：【既然宿主你选择一直留在女主身边，你就要想想怎么解决现在的问题。其实宿主你也可以一直这样的，反正你现在在外面都是个死人了，只是绑着而已，没什么。】
　　“把你一直这样绑着试试？”
　　【我先撤了。】
　　虞疏烟就那样子抱着楚熙年，她什么都不做，只是单纯和对方分享自己这十几年找寻对方的事情，说着说着潸然泪下，一会儿哭一会儿笑。
　　楚熙年心疼极了，对她来说，她就是睡了一个长长的觉，醒来之后十七年过去了，可是虞疏烟不一样，她孤身一人找寻了自己十七年。
　　楚熙年道：“我从诛妖台跳下去之后意识全无，醒来的时候就在一口棺材里。”
　　虽然楚熙年有些心虚，但是她也是实话实说啊，只不过有那么一点偏差而已。
　　“师姐，你是醒来第一时间就来找我对么？”
　　小狐狸的眸子充满着希冀，她盯着楚熙年一眨不眨地说道。
　　“是，”楚熙年重重点头道：“我的法力消失了，所以我找不到你的踪迹，失望之下只能回到了沧澜派。”
　　“我没想到……没想到我能在桃花源里找到你。”
　　她的全身被虞疏烟蓬松却有力的九条尾巴团团包裹起来，暖和又熟悉。
　　浓浓的牛乳玫瑰香味勾着楚熙年的嗅觉，她的心里痒痒的，忍不住想上去浅尝一番。
　　“我不知道……我突然就想回来看看，”虞疏烟鼻头一酸：“我每年都会回来住上一阵子，沧澜派的人不欢迎我，师兄们依旧待我很好，可是我……”
　　不争气的眼泪继续从虞疏烟眼眶中流出来，她瘪瘪嘴委屈道：“我是坏人，是我把你害成了这样。”
　　“不，”楚熙年总是听到虞疏烟这样说自己，她亲吻着对方的额头，说道：“师姐不愿意听到你这么说，这与你无关。”
　　“可是……”
　　楚熙年凝视着虞疏烟的面庞，她脸上的稚气不复存在，眉宇间多了成熟和稳重的味道，五官深邃明艳动人，这是楚熙年从未见过的虞疏烟。
　　她很遗憾没有陪着虞疏烟一起长大，错过了从她十七岁一直到现在的年年月月。
　　“师姐，我想和你一直在一起，我想成为你的道侣，我还想和你……”
　　虞疏烟忍不住羞红了脸，她的后半句话一直支支吾吾说不出口。
　　楚熙年最喜欢看虞疏烟害羞脸红的模样，她笑着追问道：“你还想和我做什么？”
　　“我想……”
　　小狐狸不管长多大，她在楚熙年面前依旧还是个小孩子，从她的一言一行中就能看出来。
　　她还是会撒娇，会因为不好意思而脸红，还会因为楚熙年的挑逗而面红心跳。
　　“快说！”
　　“想和师姐成亲……”
　　“想和师姐做道侣之间该做的事情……”
　　成亲……
　　对啊，虞疏烟现在不是小孩子了，她长大了也成熟了。
　　楚熙年听到“成亲”这个字眼，心脏怦怦直跳，她牢牢追寻着虞疏烟四下躲闪的目光，紧张道：“阿……阿烟，你再说一遍你想做什么？”
　　“师姐～”
　　虞疏烟面红耳赤道：“你方才明明都听到了！”
　　楚熙年屈起膝盖轻轻撞了撞虞疏烟，一双桃花眼弯弯，含笑道：“师姐想听你再说一遍。”
　　“我想和你成亲，”虞疏烟深吸一口气，她伸出一只手抚上楚熙年的侧脸，眸子里亮晶晶的。
　　“我想让你娶我，想和你做天底下最风流快活之事。”
　　“每天。”
　　作者有话说：
　　终于！重逢了！
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-20 15:33:85~2157-08-21 15:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：mzm 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1235585、陆叶声、锝锝菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佑 32瓶；顾 20瓶；御景 19瓶；苏七、木师 10瓶；偷瓶旺仔喝 3瓶；XY.、三一、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　“那阿烟你说说，”楚熙年没脸没皮道：“什么是天底下最风流快活之事？”
　　她就算是被缚仙索牢牢捆住都忘不了逗弄虞疏烟。
　　虞疏烟的小脸红扑扑的，她不好意思道：“师姐，你明明都听见了，还非要我说第二遍。”
　　“师姐真没有。”
　　话音刚落，楚熙年只觉得自己身上的缚仙索松动了，她疑惑道：“阿烟？”
　　只见虞疏烟捻动两指，随后在楚熙年眉心点了一下，一股奇怪的感觉涌上来，楚熙年问道：“你这是做什么？”
　　“专属于我的禁制，”虞疏烟靠在楚熙年怀中，亲吻着对方的心口处，勾唇道：“这样我就不怕你跑了，因为你离不开我。”
　　“这是为什么啊？”
　　虞疏烟狡黠一笑道：“你只要一离开我我就会感应到，你去了何处，做了何事，全部都在我的掌握中。”
　　楚熙年：“……”
　　那她这样岂不是没有任何自由了。
　　不过楚熙年再一想，还是算了，只要能和虞疏烟一直待在一起也是一场人间乐事。
　　“师姐，我身上痒，你给我挠一挠好不好。”
　　楚熙年盯着一言一行几乎是媚｜态的虞疏烟，她轻柔的指尖缓缓划过虞疏烟光滑的面颊，轻笑道：“师姐睡了十七年，阿烟身上的皮肉这么嫩，亲一下都会红，万一被指甲划伤了怎么办？”
　　“你换换！”
　　虞疏烟闻言欺身上前叼住了楚熙年的唇瓣，啃咬了一阵子后娇羞道：“那你用这里嘛。”
　　楚熙年装作不懂:“哪里？”
　　她的唇瓣再次被叼住，楚熙年听虞疏烟道：“就这里……”
　　四片柔嫩的唇瓣贴在一起，像是娇嫩的玫瑰花沾满了甜甜的糖渍，让人欲罢不能，可是楚熙年却浅尝辄止道：
　　“师姐把蜡烛熄了。”
　　月影西斜，绝情涯池岸边的桃花无声下落，惊起一阵涟漪，床幔悄无声息地垂落，在月光的照射下显现出两个重重叠叠的人影，旖旎又缱绻。
　　窗外的猫儿软乎乎地叫了一下，朝着窗内看了一眼，接着便“喵呜”一声消失在黑夜中。
　　楚熙年抱着有些微微失神的虞疏烟，一边给她顺毛，一边亲吻着她的鬓角，得意洋洋道：“怎么样，师姐的服务还不错吧。”
　　软乎乎的小狐狸攀上楚熙年的脖颈，将整个头全都埋在楚熙年肩窝，用尖尖的牙齿慢慢摩挲，累得胸口起起伏伏。
　　“师姐……你什么时候学的……”
　　“没学过，”楚熙年舔了舔自己湿润的唇瓣，“你师姐我天赋异禀。”
　　虞疏烟不信：“真的么？”
　　“其实我看过一点……就一点……”
　　“我才不信！”
　　两个人身上湿漉漉的全是汗水，楚熙年出门弄了些热水准备给虞疏烟洗一洗，对方却非要跟她一起去，生怕看不到一会儿，自己就跑了。
　　“你不准离开我那么远，我要一直看着你，要不然不放心。”
　　楚熙年无奈笑道：“遵命。”
　　水汽氤氲，楚熙年抱着虞疏烟一块坐到了浴桶中，她感受着小狐狸滑嫩柔软的皮肉，忍不住贴了上去。
　　“阿烟，师姐好喜欢你身上的味道，甜甜的，想咬。”
　　话音刚落，虞疏烟直接面对面和楚熙年赤｜裸相对，听了楚熙年这番话之后，紧接着她伸长脖颈，咬了咬下唇，笑道：“师姐，给你咬。”
　　楚熙年最喜欢对方这样主动了，她没有真的咬虞疏烟的脖颈，反而是用柔软的唇瓣含住了娇嫩的玫瑰花。
　　夜深了，楚熙年睡不着，她盯着虞疏烟完美的睡颜忍不住在她的面颊上落下一吻。楚熙年只是想偷偷亲一下，可没想到虞疏烟直接就睁开了眸子。
　　“阿烟？是我吵醒你了么？”
　　虞疏烟抱住楚熙年，依偎在她的怀里，声音听起来哑哑的。
　　“没有，我只是习惯这样了。”
　　在失去楚熙年的这些日日夜夜里，虞疏烟几乎很少睡觉，因为她只要一睡着，就一定会做梦梦到自己心心念念的那个人。
　　一开始她强迫自己进入梦乡，渴望能够在虚幻的梦里再一次见到楚熙年，刚开始的时候只要自己一做梦，那个熟悉的身影便能一直在梦里陪伴着自己，但是久而久之，楚熙年的幻影不入梦了。
　　“我睡不着。”
　　一口气睡了十七年的楚熙年根本就没有任何困意，她甚至怀疑系统对她的身体进行了改造，要不然她作为一个正常人，怎么会不困不渴不饿呢。
　　虞疏烟抱着楚熙年撒娇道：“师姐，你给我讲故事好不好？”
　　讲故事……
　　她还很清楚地记得虞疏烟曾经也是这样，她喜欢睡觉一直抱着自己，也喜欢听自己讲各种睡前故事。
　　楚熙年闻言笑道：“你几岁了？”
　　话音刚落，然后她就看见虞疏烟对着自己竖起了三根手指头。
　　“三岁了。”
　　“那师姐给三岁的阿烟讲一个小狐狸的故事吧……”
　　“在那山的那边海的那边住着一群小狐狸……”
　　虞疏烟安安静静地抱着楚熙年的腰肢，此刻她像做梦一样盯着头顶上方给自己讲故事的女人，总觉得这个人不是真的。
　　“哎呦！”
　　楚熙年的腰上冷不防被虞疏烟掐了一下，又痒又疼。
　　“是真的师姐，”虞疏烟的眼睛红红的，她吸了吸鼻子笑道：“不是幻觉。”
　　“阿烟，是师姐，师姐回来了，师姐再也不会走了。”
　　楚熙年攥着虞疏烟的手，从小狐狸的眉心一直亲吻到她光滑的下巴。
　　翌日清晨。
　　楚熙年一夜没睡，她看着虞疏烟哭着抱着自己哭诉这些年来的痛苦，最后哄着她安然入眠，可是楚熙年却怎么都睡不着了。
　　“三儿，我还能不能重新修炼了，我现在一点法力都没有，怎么保护阿烟。”
　　她坐在榻上瞧着依旧紧紧抱着自己不撒手的虞疏烟，一只手抚摸着她光滑柔顺的发丝，问道：“要是我没有法力，就算我不会自然死亡，那万一有人对我不利，把我打死怎么办？”
　　【这个嘛……】系统道：【我已经在尽力研发了，宿主你先不要着急哦！】
　　“唉……”
　　昨日两人亲热的时候，楚熙年瞧见虞疏烟的脚踝上还绑着那枚铃铛，只不过早就已经不会响了，也不知道是为什么。
　　她喜欢听这种铃铛声响，清脆悦耳，和虞疏烟甜腻婉转的声音夹杂在一起，更能深深地刺激着楚熙年的心。
　　正当楚熙年扒拉着虞疏烟脚踝上的铃铛，准备看看它为什么不响，是不是坏了的原因，榻上的女人直接坐了起来，锁骨以上全都是密密麻麻的红色草莓印，与她雪白的肌肤相得益彰，好似雪中红梅。
　　楚熙年盯着那一抹白心脏突然跳的很快，她咽了咽嗓子，声音有些沙哑：“阿烟，你醒了。”
　　她不能再把虞疏烟当成小姑娘看了，对方现在是个女人，成熟又丰满的女人。可是就算虞疏烟再大，她知道一到楚熙年面前就变成了娇滴滴的大姑娘，和十七年前那个爱撒娇爱嘤嘤的小狐狸别无二致。
　　“师姐，我渴了。”
　　“啊，”楚熙年连忙给虞疏烟倒了一杯水，随后她坐在榻上一口一口地喂对方喝下去。
　　虞疏烟像个小孩子一样乖巧地就着楚熙年的手，将那杯水一滴不落地喝完了，她昨日的音量过大，嗓子有些不太舒服，又干又涩。
　　“再来一杯。”
　　“好。”
　　楚熙年伺候着虞疏烟喝水穿衣穿鞋，一只手触碰到虞疏烟脚踝的时候，她敲了敲那枚铃铛，还是忍不住疑惑问道：“阿烟，这枚铃铛不响了么？”
　　“铃心不见了，”虞疏烟神色有些黯然，她道：“我没找到，本想再添一颗进去，可是我一想到这枚铃铛是师姐给我的，我就……”
　　虞疏烟说这话的时候，像极了一个做了错事的孩子，她咬咬下唇，两条腿晃来晃去，脚踝上的铃铛也随之晃荡。
　　“没关系，师姐这里还有。”
　　“可是它陪了我许多年，我想一直保存起来。”
　　楚熙年笑笑：“好。”
　　还没等楚熙年给她穿鞋，虞疏烟直接赤着脚站在地板上，正当楚熙年要说地上凉的时候，虞疏烟便光着脚踩在了楚熙年的鞋子上。
　　“师姐，我怎么还是没有你高啊……”
　　“我踩着你的脚都没你高。”
　　瞧着小狐狸不甘心的模样，楚熙年忍俊不禁道：“没事，以后师姐罩着你。”
　　“啊？”
　　虞疏烟不知道楚熙年这话是什么意思，疑惑道：“师姐，什么是照着我呀？”
　　“就是……保护你的意思。”
　　绝情涯风景依旧，楚熙年牵着虞疏烟的手转了一圈，她道：“我昨日见了六六，她长成大姑娘了。”
　　“我见过她几面，”虞疏烟道：“每次只要一见到她，我就想起师姐来了。”
　　楚熙年已经很久没见过沈长渊和谢清延了，她也不知道他们两个人现在如何。
　　虞疏烟道：“大师兄这些日子忙着收服西海的魔物，暂时不在门派内，三师兄倒是不知道去了何处。”
　　“以他的惯例，估计是又跑到山下赌钱去了。”
　　“师姐，我想带你回妖界。”
　　虞疏烟深深望了楚熙年一眼，郑重道：“你愿不愿意？”
　　还未等楚熙年答应，虞疏烟便自顾自说道：“你不愿意我也要把你带回去。”
　　楚熙年：“……”
　　只听虞疏烟吹了一个响亮的口哨，绝情涯上方便出现了一只火红色的凤凰，虞疏烟属于万妖之王，这只凤凰便是她的坐骑。
　　楚熙年还从来没有尝试过骑凤凰，她好奇地抓着虞疏烟的手上去，被人从后面抱在怀里。
　　这一幕似曾相识，让楚熙年想起了曾经和虞疏烟一同乘坐的仙鹤。
　　她一直都是坐在虞疏烟后面的那个，她抱着恐高的小狐狸，捂上她的眼睛，可是现在两人正好反过来。
　　跟着虞疏烟来到妖皇的宫殿之后，楚熙年环视了一圈，她瞧着那些宫殿守卫们，没有一只妖敢抬头看。
　　“恭迎陛下回宫！”
　　楚熙年好奇极了，她紧紧攥着虞疏烟的手，伏在她耳边忍不住道：“阿烟，师姐从来没有想过有一天你会成为万人敬仰的妖皇陛下。”
　　“我也想让你拥有至高无上的权利。”
　　“这是何物？”
　　一盏精致的灯挺在大殿正中央的上空，灯芯中发出淡淡的白色光芒，仿佛是在源源不断汲取着什么似的，楚熙年又开始好奇道：“阿烟，这个灯……是用来照明的么？”
　　“不是，”虞疏烟面不改色将那盏聚魂灯熄灭，随后收了起来：“只是一盏普通的灯罢了。”
　　普通？
　　楚熙年倒是看着一点都不普通的样子，虽然她很好奇，但是她没有继续问下去。因为按照现在的小狐狸的脾性，她肯定不会告诉自己的。
　　“三儿，”楚熙年找了个靠谱的家伙，她把系统叫了出来，问道：“刚才阿烟收起来的那盏灯到底是什么啊?”
　　【那个叫聚魂灯，】系统解释道：【是可以将人的魂魄聚拢到一起的神器。】
　　“……是给我用的么？”
　　【虞疏烟放出自己的心头血来催动这盏灯，想要找回你的魂魄，于是这盏灯就一直燃烧了十七年。】
　　楚熙年道：“可是我的魂魄早就被你给带走了，她根本就找不回来的……”
　　【所以她这些年来一直都坚信你没有死，全靠你的那枚朱砂耳钉，以及这盏灯。】
　　“青鸾，可是青鸾断了。”
　　楚熙年突然想到了那把青鸾剑，都说剑在人在，剑亡人亡，她既然已经复活了，那青鸾也应该重新恢复了啊。
　　【青鸾还是老样子，必须要与你的神识再度融合才会恢复原样，不过你这个小剑灵和女主可不对付，这俩是属于相看两厌的一对，等到剑灵重新出世，宿主你可有的忙了。】
　　楚熙年刚听完系统这番话，结果她就发现自己的脚踝上缠了一根细细的金色锁链。
　　“……”
　　这是什么啊？
　　楚熙年蹲下来伸手去摸，虞疏烟站在她面前，笑道：“师姐，这是我送你的礼物，喜不喜欢？”
　　“礼物？”
　　她真的是要被虞疏烟这波操作给气笑了，小狐狸不放心自己，她不仅给自己下了不准离开的禁止，还在她的脚踝上绑了一根金锁链，这是想囚.禁她么。
　　虞疏烟慢慢蹲下来，轻柔地抚摸着那根冰凉的锁链，露出一个让楚熙年毛骨悚然的笑容。
　　“把师姐拴起来，才更有安全感。”
　　楚熙年怎么也想不到自己会被虞疏烟用金链子给拴起来，她郁闷极了，自己明明已经向她保证过不会离开，可是虞疏烟根本就没有听进去，不仅给自己下了禁制，现在她就是想出去都难了。
　　“阿烟，”楚熙年讨好道：“我现在整个人都在你的宫殿里，你就一定要给我拴这么丑的一根锁链么？”
　　“原来师姐你不喜欢金色啊，”虞疏烟轻轻挥手，将绑在楚熙年脚踝上的锁链换成了银色的：“这个呢，师姐喜不喜欢？”
　　楚熙年：“……”
　　“还是换回去吧。”
　　楚熙年盯着银色锁链，顿时生出一种警察叔叔手中那副银手镯的感觉，别扭得很。
　　“好的。”
　　虞疏烟再一挥手，脚踝上那根银链子重新变回了金色。
　　“师姐，我带你去看看我们的寝宫。”
　　楚熙年总觉得脚踝上这根链子很难受，可是她又不能当着虞疏烟的面解开，只好忍耐着浑身的不适跟着小狐狸走。
　　“阿烟，你这么大的宫殿，为什么我却看不到人。”
　　虞疏烟作为妖皇，如此大的宫殿之中却异常凄凉，甚至连人影都看不到。
　　“我不喜欢那些人，”虞疏烟道：“我只想日日看着师姐。”
　　“曾经有不少妖孽易容成你的模样来骗我，可是都被我一眼识出。”
　　“清理完上一任妖皇的余党之后，我便离开了妖界，化为普通人，希望某一天可以找到你。”
　　“陛下这是带谁回来了？”
　　一阵娇笑穿进楚熙年二人的耳中，楚熙年下意识回头去看。
　　未见其人，先闻其声，只见一个身形妖娆的女人慢步走来，楚熙，认出了对方是那只蛇妖。
　　她最害怕蛇了，所以看着面前的柳春休，便忍不住将其带入一条黏腻的大蛇身上，想到这里，楚熙年的身上就起了一层的鸡皮疙瘩。
　　虞疏烟的神色淡漠，她看着面前的黑衣女人，皱眉道：“谁准你进来的。”
　　“妖皇座下柳护法柳春休，参见陛下。”
　　柳春休瞧着两人紧紧交握的手，又瞧了一眼楚熙年裙摆下的那根金色锁链，了然一切，她对着楚熙年抛了个媚眼，笑道：“恭喜陛下有情人终成眷属。”
　　“没事就退下吧。”
　　虞疏烟的神情依旧是冷冷淡淡的，楚熙年甚至觉得这个人都不像她了，但是当柳春休离开之后，虞疏烟又转变了另一种神情，她含情脉脉地看着楚熙年，牵着人的手进入了寝宫内。
　　“璎娘在何处？”
　　楚熙年还是忘不掉这个差点将自己一剑捅死的女人。
　　“璎娘回了青丘，凭着记忆准备重新建造一个新的青丘。”
　　虞疏烟抬眸道：“我爹娘和同胞全都葬身在那个地方，自从大战之后，我已经很久没回去过了。”
　　“阿烟，”楚熙年忽略掉脚踝上的锁链，她道：“等什么时候你带师姐回一趟青丘呗。”
　　“回青丘？”
　　虞疏烟愣怔道：“师姐，那个地方我根本就不敢踏足，我怕……”
　　“别怕，”楚熙年从身后抱住虞疏烟，她伏在对方的耳畔道：“既然是你曾经爱过的地方，你就更应该回去看看了，那里有你爱的人，也是你的另一个小世界。”
　　“师姐……”
　　“旺财呢，”楚熙年四下看了看，她找不到那个小小的黑色煤球：“它去哪了？”
　　“自从师姐你走了之后，旺财就一直跟着我，”虞疏烟道：“这些年来它待我忠心耿耿，把我当成了它的亲主人，若是没有旺财，我收复妖族定还需要些时日。”
　　“它找凤凰玩儿去了，几乎每天都见不到它，每次回来的时候满身是泥，脏死了。”
　　虞疏烟的寝宫不是很大，楚熙年甚至觉得这是个偏殿，她环视了一圈之后，忍不住问道：“阿烟，你为什么不住在主殿？”
　　“我一个人……”
　　虞疏烟的神色有些黯然，她回答道：
　　“很冷。”
　　“师姐，没有你在我身边的日子，我每一分每一秒都是在煎熬。”
　　虞疏烟再一次红了眼圈，她转身抱着楚熙年纤细的腰肢，将头埋在她的胸口，感受着对方蓬勃有力的心跳，委屈道：“我无时无刻都在想你，师姐，我好害怕再一次失去你，我真的不想再经历一次了……”
　　“你的幻影曾经每天都出现在我的梦境中，我像从前那样准备去牵你的手，可是无论如何都抓不到……”
　　虞疏烟哽咽道：“最后你离我越来越远，我甚至看到你从悬崖上跳下去……”
　　“再也不要我了。”
　　“可是就算是一直做这种梦，一直追不上你，我也甘之如饴。”
　　楚熙年听虞疏烟一下子说了这么多话，她抱着对方的手逐渐收紧，一边亲吻着小狐狸的发丝，一边说道：“师姐回来了，师姐再也不会离开你了。”
　　“你看，你给师姐下了禁制，还用这个锁链把我锁上了，我再也离不开你了。”
　　楚熙年推着虞疏烟坐到榻上，将人紧紧抱在怀里，给她顺毛安慰道：“师姐不会再走了，我现在不是你的心魔，你最畏惧的那个地方才是。”
　　她伸出一根手指指了指虞疏烟心脏的位置，说道：“你不敢面对从前，不敢回到青丘，也不敢正视原来的自己。”
　　“师姐希望你能克服这道坎，不要再被它影响心智了。”
　　虞疏烟的脸色微微好转，她抱着楚熙年一言不发，良久才开口道：
　　“等璎娘回来的时候，师姐，”虞疏烟眼巴巴望着楚熙年：“你陪我回去好不好？”
　　“好，”楚熙年用手指轻轻刮了一下虞疏烟高挺的鼻梁，笑道：“师姐陪你去看看你的爹娘，顺便再去看看我的岳父岳母。”
　　虞疏烟刚想问这个“岳父岳母”是什么意思，当她看到楚熙年面上狡黠的微笑之时，便懂了这句话的真正含义。
　　“师姐！你……你答应我了！”
　　“师姐早就说过了，我会娶你的。”
　　楚熙年对着虞疏烟眨眨眼睛，笑道：“师姐早就和你说过，等到以后所有的事情全部平息之后，我就把你这个漂漂亮亮的新娘子给取娶回来。”
　　“可是现在师姐身无分文，没钱提亲……”
　　“唉，”楚熙年叹息道：“我现在除了这个人，什么都没有了，只能全都给我的阿烟了。”
　　楚熙年顿时觉得自己的这种行为是入赘，她成了一个穷鬼赘婿。
　　赘婿就赘婿吧，她不介意，虽然自己现在是个穷光蛋，要靠着虞疏烟妖皇这个靠山，她也不会觉得有什么。
　　这大概就是厚脸皮吃香的原因。
　　系统听到了楚熙年的心里话，忍不住道：【宿主你的脸皮比城墙还要厚，你这样的人都少见了。】
　　“怎么了嘛，我为阿烟付出了那么多，享受一下安逸时光不行么，虽说我没有彩礼是个穷鬼，但是我可以天天做家庭主妇啊，阿烟在外面呼风唤雨，回来又还是我楚熙年的小娇妻。”
　　系统：【……】
　　它是真的没有想到楚熙年居然会想那么多，不仅能说会道，就连逻辑都井井有条，果然就是这张嘴骗了女主的心啊。
　　虞疏烟闻言将楚熙年抱的紧紧的，她嘟嘟囔囔道：“我什么都不要，只要师姐一个人！”
　　“那以后等我们成亲了，师姐主内，你主外，”楚熙年心中的小算盘打得响亮，她继续道：“我每天给你暖床，为你宽衣解带，身体上伺候得你舒舒服服的。”
　　作者有话说：
　　收尾期，又赶上开学季有点忙，不知道还有没有那么多时间日六千了，想要营养液！给营养液就加更！
　　感谢在2157-08-21 15:15:42~2157-08-22 13:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小刑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淮安未醒、lk。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 20瓶；zzz、会飞的鱼 10瓶；lk。 7瓶；arashramni、陆叶声、月月、不秃 5瓶；墨清、阮好、三一、御坂黑子、偷瓶旺仔喝、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　“好！”
　　虞疏烟满口答应道：“师姐负责给我暖床，还要每天给我脱衣裳穿衣裳……”
　　“唔……”小狐狸噘着嘴思索道：“我想想还有什么是你要做的。”
　　楚熙年瞧着小狐狸思索的模样，忍不住笑道：“你再好好想想，还有什么是要让我做的。”
　　“给我做饭！”
　　虞疏烟眸子里满是笑意：“我想吃师姐做的东西，我都十七年没吃过了……”
　　她说着说着，语气带着些可怜巴巴的意味，听得楚熙年整颗心都要化了。
　　“好好好，你以后想吃什么师姐都给你做！”
　　楚熙年自认为自己做的食物味道还不错，想要抓住一个女人的心，首先就要抓住她的胃。
　　虞疏烟被柳春休给叫了出去，楚熙年百无聊赖的在这个偏殿里转来转去，她转完一圈之后，发现并没有什么好玩的东西，于是便葛优瘫躺到了软榻上。
　　“这床真舒服，比绝情涯那张都要软。”
　　系统瞧着楚熙年这副没出息的模样，忍不住鄙夷道：【你现在爽了，开始过上退休生活了，可是我还要忙呢。】
　　“你忙什么，”楚熙年问道：“你不是跟着我的系统么，我退休了你不也一样？”
　　系统欲哭无泪道：【才不是呢，你只是我接的第一个宿主，我以后还会拥有更多的宿主，我是个打工系统，没有节假日和休息日，全年无休！】
　　楚熙年听了系统这一顿牢骚之后，不由得有些心疼它，于是便安慰道：
　　“三儿，你第一苡橋次带宿主就找了我这么个敬业的，以后优秀员工年终奖你肯定榜上有名！”
　　系统：【……】
　　它是真的服了这个叫楚熙年的宿主了。
　　敬业？如果她和女主没有搞到一起的话，系统倒是觉得她还算是个敬业的宿主。
　　楚熙年一个人无聊到爆，她一开始在软榻上翻来覆去，后来实在是没了乐趣，干脆研究起了脚踝上的金色锁链。
　　这根锁链楚熙年研究了一下，却发现根本就没有可以解开的地方，仿佛是为自己量身打造的，楚熙年猜测虞疏烟肯定很早之前就开始有这样的想法了，要不然她怎么可能会凭空变出一根这样的锁链来。
　　楚熙年郁闷道：“为什么她就是不相信我……”
　　系统听见楚熙年的哀嚎之后，便安慰道：【宿主你想啊，你深爱着的人等了你十七年，这十七年里她对你是日日思念，你反过来想一下，要是你等了女主十七年，不知道对方是死是活，有一天终于相遇了，你会怎么做？】
　　“我会……”
　　楚熙年拨弄着脚踝上那根纤细的锁链，黯然道：“我会把她锁起来，藏到一个谁都发现不了的地方，只让她对着我一个人。”
　　系统：【这不就妥了，你看你，宿主你的想法比女主还要邪恶呢，人家起码没有把你关起来，就只是锁上了而已，而你呢，居然想把对方藏到别人找不到的地方。】
　　“而已？这是而已？”
　　罢了，反正她渴不着饿不着的，被锁起来也好，免得虞疏烟心里不安稳，牺牲一下自己的自由也是可以的，她就不信虞疏烟会一直把她锁在这个宫殿里不让她出去了。
　　等了许久还不见虞疏烟回来，楚熙年干脆抱着被子躺倒榻上准备小憩一会儿。她也不知道为什么，原本是根本一点都不困，可是楚熙年只要一躺到虞疏烟的软榻上，她就逐渐觉得自己的眼皮开始打架。
　　正当自己即将要睡着的时候，楚熙年隐隐约约听见有人推门进来了，她能听见一阵轻微的脚步声。
　　楚熙年觉得自己死了十七年重生之后，她的感官全都变得极其敏锐，不知道是不是系统给她改了自身的基因问题。
　　浅淡好闻的香味袭来，不过楚熙年却皱起了眉头，因为这个味道不是虞疏烟的，她也从来没有闻过这种味道。
　　楚熙年猛一睁眼，面前是个陌生的女人，楚熙年甚至能瞧见她眸中闪过的震惊与不可思议，虽然紧紧只是一瞬，但是还是被楚熙年给抓到了。
　　“你是谁？”
　　面前的黄衣女子面上带着淡淡的微笑，她后退一步道：“是陛下让我请楚姑娘前去主殿歇息。”
　　“阿烟？”
　　黄衣女子面色稍变，她恢复原先的面容继续道：“是陛下。”
　　楚熙年总觉得面前的这个女人有些不太对劲，她缓缓支起身子，托腮笑道：“你们陛下去哪了？她方才还说要回来带我去人间游玩呢。”
　　虞疏烟没有这样和楚熙年说过，这只是楚熙年随口一说罢了，她就是想试探一下这个黄衣女子会如何应答。
　　“陛下就是这样吩咐奴婢的，”黄衣女子匆忙埋下头，她继续说道：“还请楚姑娘和奴婢走一趟吧。”
　　自称自己为奴婢，楚熙年瞧着这个长相姣好的女子，心中的阵阵醋意不免有些升腾。虞疏烟和自己说过她没有仆人，可是现在面前明明站着一个漂亮女仆，她是把自己当成瞎子了么。
　　“抬起头来。”
　　她要看看这个女人到底长什么样子，这十七年来该不会一直是她在照顾虞疏烟的生活起居吧。
　　楚熙年一想到这里就浑身不舒服，自己死了十七年，却被一个素未谋面不曾相识的女人给钻了空子，而且她还能随意进入虞疏烟居住的寝宫，这两个人的关系说是不密切没有点什么楚熙年都不信。
　　她的话音刚落，黄衣女子把头埋得更低了，楚熙年能很清楚地看见她的肩膀在微微颤抖，和自己说几句话都能有这么大的反应，如果她猜的不错的话，肯定有诈。
　　“你叫什么名字？”
　　“鲤……鲤素。”
　　鲤素，是个好名字，起码楚熙年觉得这个名字很有文化。
　　系统向楚熙年报告道：【宿主，这个黄衣女子是条鲤鱼精，十年前为了虞疏烟登顶妖皇之座，放弃了跃龙门的机会，后来就一直留在了妖皇的宫殿中，心肠不坏，就是爱慕你媳妇儿而已。】
　　楚熙年：“……”
　　这下子楚熙年可犯难了，原来在她死的十七年里，虞疏烟成了让三界忌惮的妖皇，也遇到铺天盖地的各种桃花，而且肯定还不止眼前这一朵，说不定那些女妖怪们争着抢着要当这个妖后呢。
　　楚熙年越想醋意就越大，差点把系统给熏死，小三郎瞧着面色不善的楚熙年，偷偷藏了起来静观其变，只见她慵懒地靠在靠枕上，露出一个淡淡的微笑：“你在怕我？”
　　鲤素连忙摇头道：“没……没有。”
　　“既然你不怕我，那你为什么不敢抬头看我？”
　　黄衣女子闻言缓缓抬头，楚熙年也彻底看清了她们模样，对方眨巴着一双水灵灵的大眼睛，看起来无辜极了。
　　这无辜的相貌，这柔弱的身板，这软软的说话声音，这不就一妥妥小白花么！
　　系统以为楚熙年要暴起，赶紧安慰道：【宿主别激动！！！稍安勿躁稍安勿躁！！！】
　　“我激动？我才不激动呢，”楚熙年压抑着心中的怨气，对着系统说道：“我倒要看看这个鲤鱼精想干嘛！”
　　“你来这里多久了？”
　　鲤素盯着榻上身材曼妙诱人，长相妖娆妩媚的女人顿时觉得自行惭秽，她匆忙低头看着自己的脚尖，一种奇异的感觉涌上心头。
　　她一直都知道虞疏烟心中有一个身死魂消的白月光，可是鲤素一直以为那个白月光是个温婉素净的美人，可是当自己真正见到这个女人的时候，鲤素根本就没想到这个白月光和自己想象中的完全不一样。
　　对方的美极具有攻击性，光是不说话，就只单单盯着自己的眼睛看，鲤素就招架不住想逃。
　　“十年了……”
　　果真是十年。
　　鲤素说完着句话之后便再也招架不住，她忍不住想逃避。
　　“看着我的眼睛。”
　　“是……”
　　她僵硬地抬起头，对上楚熙年那双微微上挑的桃花眸，心脏猛地一滞。
　　榻上的红衣女人正对着她笑，那双含情目像是要将她整个人全都吸走似的。
　　楚熙年皮笑肉不笑开始瞎说道：“我见你有难得一遇的慧根，为何不遁入深海潜心修炼，却跑到这里来做个卑微的仆人。”
　　系统听了楚熙年的这番话之后沉默片刻道：【哟，宿主你不得了啊，你还能看出来人家有慧根？】
　　鲤素默不作声，她看了一眼楚熙年之后便立刻移开了目光，细声道：“陛下曾经救过我性命，所以我才……”
　　“原来如此。”
　　楚熙年心道：孽缘啊。
　　她不想再和鲤素说任何话了，楚熙年也不知道自己能不能出门，虞疏烟说过没有自己的陪同不准自己出门，更何况妖皇的宫殿这么大，万一她迷路被什么妖兽给一口吞吃掉就完蛋了。
　　“你去告诉阿烟，说我在此处等她亲自过来。”
　　楚熙年故意当着鲤素的面叫虞疏烟“阿烟”，听到自己如此亲密的称呼，料这个鲤鱼精也不敢肖想她的小狐狸，此刻楚熙年的心中很是不爽，就连系统都感受到了熏死人的陈醋味道，它忍不住道：【宿主，万一人家只是对女主心存感激，没有你想象中的那样呢……】
　　“你闭嘴，”楚熙年道：“都是女人，我怎么可能察觉不出她想干什么。”
　　系统噤声。
　　鲤素支支吾吾道：“可是……”
　　“嗯？”
　　“是。”
　　面前这个女人的威严不容置喙，鲤素甚至觉得在她身边比在虞疏烟身边伺候还要煎熬，她弯着腰后退几步，接着便关上门离开了偏殿。
　　楚熙年盯着鲤素离开的背影，曲起腿用手指指骨敲了敲脚踝上的锁链。
　　作者有话说：
　　开学了开学了，没时间日六了，每天三千字叭
　　女人，三千难道还满足不了你们！
　　感谢在2157-08-22 13:43:11~2157-08-35 14:24:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lk。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情催更小能手 55瓶；夕木木 50瓶；Gavi14 30瓶；DDD.DDD、...、尘、lk。、zzz 20瓶；御坂黑子 19瓶；刷刷子、洛神的巨阙、三一、南柯、顾 10瓶；一笔春秋 8瓶；兮、不秃、磕学家、陆叶声 5瓶；木 4瓶；凉尘 3瓶；阮好、墨清、偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　虞疏烟一推开门进来的时候，她就看见了侧躺在榻上，用后脑勺对着自己的楚熙年。
　　她方才只是处理一些妖族琐事而已，一回来就瞧着楚熙年睡着了，于是便轻手轻脚地走到榻前，正当虞疏烟准备坐在榻上给对方盖被子的时候，楚熙年睁开眼睛就猛地抱住了自己。
　　“师姐？”
　　“你还知道回来啊，”楚熙年闷闷不乐道：“我方才见到你金屋藏娇的那个小美人了，你快说！她是不是喜欢你！”
　　深陷爱情中的女人往往会被另一个女人冲昏头脑，楚熙年虽然没有那么严重，但是她是个正常人，她也会觉得心里酸酸涩涩不舒服。
　　自己十七年没有陪在虞疏烟身边，楚熙年一想到那个叫鲤素的女子，代替自己陪了虞疏烟十年，便心生不快。
　　“什么金屋藏娇？”
　　虞疏烟疑惑道：“师姐，你怎么了啊？”
　　“方才有个叫鲤素的女人过来找我，”楚熙年见虞疏烟懵懂的神情，便将方才鲤素和自己的一番交谈讲给了虞疏烟听，谁聊对方听后眉头紧蹙。
　　“她是我曾经救过的一尾鱼，我当初在北海放生了她，谁知她化为人形跟了过来，可是我并未将她留在自己身边。”
　　虞疏烟紧紧盯着楚熙年的眸子，她知道对方为什么会对着自己说这番话了，定是鲤素过来找了楚熙年，说了些什么不太好的话。
　　“师姐，我知道你肯定是醋了，”虞疏烟对着楚熙年眨着一双笑意盈盈的眸子，忍不住用自己毛绒绒的脑袋蹭对方的脖颈，笑道：“不过你放心，这世上只有你能魅惑得了我。”
　　“魅惑？”
　　楚熙年肯定是无条件相信虞疏烟的话的，她只是想亲口听对方说出这些话来，这样她才安心。
　　“我楚熙年是这种人么？”
　　听着楚熙年的这番狡辩，虞疏烟忍俊不禁道：“师姐你比我这只狐狸精还要美，当日若不是被你的美貌所吸引，我才不会……”
　　“你就是馋我身子对不对，”楚熙年两手叉腰道：“从实招来！”
　　她一只手抵在虞疏烟光滑的下巴尖，目光逡巡于那张完美的脸上，像是在欣赏一件艺术品。
　　“都说美色误人，以阿烟的相貌，你就算是披着麻袋都好看。”
　　“我哪有你好看？”
　　“你就比我好看！”
　　两个人像个小孩子一样玩起了“比美游戏”，比的不是谁更美，而是对方比自己美。
　　“是不是方才那个鲤素去找你了，”楚熙年给睡在自己腿上的虞疏烟揉捏着太阳穴，道：“是我方才让她去的。”
　　“没有，”虞疏烟摇头道：“我是想师姐了才迫不及待想来找你的，中途没见过她。”
　　楚熙年有些疑惑道：“那就奇怪了，她见我的时候说是你让她带我去主殿的，这其中难道有诈？”
　　“师姐，你不要管这个了，我想听你说话。”
　　虞疏烟慵懒地伏在楚熙年的大腿上，露出两只尖尖的三角狐耳，任由着楚熙年揉来揉去。
　　楚熙年很是满意地揉捏着虞疏烟的耳朵，笑道：“阿烟想听什么？”
　　“什么都行。”
　　就这样，楚熙年东一头西一头地扯了不少话出来，而虞疏烟只是静静地听着，一言不发。
　　两个人就这样温存了许久，而小狐狸却乖巧地趴在楚熙年腿上睡着了。楚熙年见状无奈地笑了笑，便将人抱到了榻上，脱去虞疏烟的鞋袜和外衣，将人拥入怀中。
　　依旧是浓郁的玫瑰牛乳香味，这是楚熙年最喜欢的味道，她轻柔地抚摸着虞疏烟的侧脸，生怕将熟睡的小狐狸给弄醒，可是她的手还是忍不住在对方身上乱摸。
　　“唔……”
　　听见虞疏烟甜甜的一声嘤咛之后，楚熙年便不敢再乱动了，她停手老老实实地抱着怀里软乎乎的小狐狸，吻了吻她眉心处的红色印记。
　　白天睡得久了，夜里就精神起来，楚熙年被虞疏烟用红色锦缎蒙上眼睛，在偏殿之中笑闹着去抓四处躲闪的小狐狸精，像极了古代的某位纣王。
　　“阿烟，你别跑！师姐都看不到你了！”
　　虞疏烟藏在角落里朝着楚熙年喊道：“师姐，你要是抓到我，今夜我就任你处置。”
　　系统在一旁默默地瞧着这两个“荒淫无道”的人，忍不住道：【年轻人真会玩。】
　　任自己处置？
　　楚熙年一听，恨不得当场扯下蒙在自己眼睛上的这条缎带，抓到小狐狸就把她压在自己身子底下叫一夜。
　　“师姐，你不准在游戏中途扯下缎带，要不然我方才说的话就不作数了。”
　　好吧，她还准备偷看呢，既然这样，楚熙年只好听声辨位了，反正她的感官异常灵敏，抓一只香香软软的小狐狸肯定不在话下。
　　可是楚熙年明显是太高估自己了，对方是妖皇，她现在就是一个没有任何法力的普通人，一个普通人怎么可能抓到妖皇呢。
　　几个回合下来，楚熙年有些气息不稳，她听见了虞疏烟在嘲笑自己：
　　“师姐，你抓不到我吧。”
　　听了虞疏烟的笑声之后，楚熙年顿时觉得心里痒痒的，她心生一计，在抓虞疏烟的时候故意扭到了脚踝，一下子就坐在了地上。
　　虞疏烟瞧着被绊倒的楚熙年，连忙跑过去查看对方有没有事，却在刚蹲下来的时候，被狡诈的楚熙年一把抱住了腰肢。
　　“抓到你了！”
　　楚熙年将蒙在自己眼睛上的锦缎摘掉，露出一个狡黠的笑容，对着虞疏烟得意洋洋道：“抓到你就不准跑了。”
　　“师姐，你怎么能这样啊，”虞疏烟对着楚熙年娇嗔着，她再一看对方的面容，哪里还有方才的痛苦神色啊。
　　“我不管，我就是抓到你了，”楚熙年抱着虞疏烟不撒手，随后她探出舌尖舔舐了一番虞疏烟光滑的下巴尖，最后又覆上了对方柔嫩嫣红的唇瓣。
　　“你方才说今夜任我处置。”
　　楚熙年的声音充满着女人的磁性，她一双桃花眸微微上挑，露出一个危险的眼神，接着伏在虞疏烟耳畔轻笑道：“师姐想想这一夜怎么让你舒服好不好？”
　　“师姐……你不准欺负我……”
　　“没有，师姐爱你，疼你，”楚熙年低声诱哄道：“怎么会欺负你呢。”
　　一阵阵酥酥麻麻的触感从虞疏烟的腰上遍布至全身，她的身体不知是被楚熙年打开了什么开关，整个人都酥软下来，在楚熙年的怀里彻底变成了一滩春水。
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　楚熙年公主抱将虞疏烟抱在怀里，这个人依旧很轻，这些年来看样子也没怎么长肉，要不是楚熙年昨日深入“检查”过虞疏烟的身体，她都不知道对方居然还长了一些肉。
　　“你要了我吧。”
　　楚熙年闻言脚步一顿，她咽了咽嗓子，紧紧盯着怀里面红耳赤的虞疏烟，眸子里是一片波涛汹涌。
　　“你说什么？”
　　“说好了十八岁你就要我的，可是我一直没有等到你回来。”
　　虞疏烟将整张脸全都贴在楚熙年胸前，说话时喷出的滚烫气息悉数打在对方的身上，楚熙年穿的是纱衣，自然感受到了滚烫的热度，惹得她整个人都不好了。
　　“会疼的。”
　　这是楚熙年下意识说出来的一句话，她虽然没有体会过那种感觉，但是却不想让虞疏烟疼。
　　“我知道，”怀里那颗小小的脑袋摇了摇，虞疏烟舔着自己的下唇，眸子里是一片坚定：“我想要师姐带给我这种疼。”
　　“师姐要了我，我就彻底是你的女人了。”
　　楚熙年听着虞疏烟这番话，忍不住笑道：“你现在就是我的。”
　　“那不一样……”
　　楚熙年将人放置在榻上，褪去了虞疏烟繁琐的外衫，笑道：“那阿烟说说有什么不一样的？”
　　“我想让你从内到外……”
　　“彻底拥有我。”
　　系统听着这些虎狼之词，撂下一句“女主真狂野”就跑了。
　　现在整个寝宫之内就剩下楚熙年和虞疏烟两个人，不知道为什么，楚熙年的手心开始出汗，她隐隐约约有些紧张，尤其是看着虞疏烟的时候，那颗心就砰砰直跳。
　　虞疏烟的身子也有些僵硬，她就直直地坐在榻上静静地瞧着楚熙年，一脸期待。
　　“师姐没准备什么东西。”
　　“不需要。”
　　小狐狸抱着楚熙年的腰，往她身上蹭了蹭，眼巴巴道：“你亲亲我就好了。”
　　若是放在以前，楚熙年定是会忍不住虞疏烟的这番攻势，但是今日她却不知是为什么，心中的紧张超过了喜悦，甚至变得隐隐畏惧。
　　她觉得这是个很重要的事情，不能草草就将人给占有，可是虞疏烟等了自己十几年……
　　虽然自己看过不少话本，也知道该怎么做，但是她就是紧张……紧张得手都有些开始出汗。
　　“阿烟，师姐技艺不精，我怕弄疼你。”
　　就当虞疏烟以为楚熙年不愿意的时候，却听见对方道：“不过我会轻点的，你不要害怕，好不好？”
　　“师姐，”虞疏烟从榻上站起来，猛地扑到楚熙年的身上，修长的双腿夹住她的腰腹之间，开心道：“我就知道！”
　　“先去洗个澡。”
　　“师姐，我的宫殿里有温泉池，”虞疏烟满脸期待道：“我带你去，你就这样抱着我。”
　　“好，”楚熙年托着怀里的小狐狸，跟着对方的指示离开了寝宫。
　　宫殿中的地上全都铺满了类似于皮毛的柔软地毯，问了虞疏烟之后，才知道这不是动物的，而是一种酷似地毯、能够保暖的植物。
　　“阿烟，”楚熙年察觉到身上的人隐隐在发抖，忍不住笑道：“你是在紧张么？”
　　“师姐~”
　　虞疏烟察觉到自己的状态被楚熙年给发现了，有些气愤道：
　　“你不许再说了！”
　　作者有话说：
　　染绿毛去了！
　　感谢在2157-08-35 14:24:13~2157-08-24 11:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：him 35瓶；mzm 12瓶；W. 9瓶；太阳 5瓶；A.J.A 3瓶；墨清、偷瓶旺仔喝、陆叶声、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　楚熙年在虞疏烟的指示下，抱着对方进入了温泉宫之内，刚踏进此地，她就感受到一股热气袭来。
　　怀里的小狐狸粘人得不得了，她一条手臂环住楚熙年的脖颈，另一只手紧紧抓着对方的衣领不放。
　　“师姐到了。”
　　楚熙年挺喜欢这个温泉宫的，处处洋溢着暖洋洋的热气，就算是赤足踩在上面都不会觉得冷，反而一股暖意冲击着全身上下。
　　“快下来，师姐给你脱衣裳。”
　　“不嘛，”虞疏烟攥着楚熙年的衣领，又将整个脑袋都埋在对方的胸口，贪婪地吸了一口浓郁的檀香，笑道：“我不要！”
　　“你不下来师姐怎么给你脱。”
　　楚熙年哭笑不得道：“你别闹了，听话啊。”
　　最后虞疏烟还是老老实实地被楚熙年给放了下来，小狐狸身上的衣裳比较繁琐，楚熙年一开始慢条斯理地解着衣带，后来逐渐开始不耐烦起来。
　　虞疏烟抱住她，突然将两个人全部带入水中，楚熙年猝不及防一头栽进温泉池内，一瞬间她的衣裳和头发全部被打湿，显现出玲珑的躯｜体和曼妙的身材。
　　温暖的唇覆了上来，楚熙年一开始还有些埋怨虞疏烟将自己带进水中，可是现在却将所有心思全都放在了虞疏烟的身上，她搂住对方的腰，将打湿的身体往自己身上贴。
　　水汽氤氲，逐渐将两个人全部包裹起来，偶尔能听见悦耳的温泉流水声,
　　清洗完身体之后，楚熙年抱着怀里的虞疏烟，看着被浸泡在温泉水中的几件衣裳犯难了，她总不能不穿衣裳直接裸｜着回去吧。
　　楚熙年抱着虞疏烟放在池边的青石上，折返回水中将自己和虞疏烟的衣裳全部捞了起来，拿到虞疏烟面前问道：“阿烟，你把它们烘干行不行？”
　　“不要。”
　　虞疏烟拒绝道，随后又朝着楚熙年伸展双臂道：“我就要你这样抱着我。”
　　“可是若是被旁人给看见。”
　　虽然虞疏烟说过她的寝宫没有任何仆人，但是楚熙年只要一想到今天那个鲤鱼精便浑身难受，万一要是那个鲤素再过来可如何是好。
　　“若是真的有人，那便挖了她们的眼睛。”
　　挖眼睛……
　　楚熙年沉默了，小狐狸是从什么地方学来的这种话，动不动就要挖人眼睛。
　　她没有法力，也不能使出热量烘干手里的衣裳，看到虞疏烟伸手要抱抱的模样，她将湿透的衣裳直接扔在地上，抄起虞疏烟的腿弯便将人打横抱了起来。
　　虞疏烟面上的绯红还未褪去，她缩在楚熙年怀里哼哼唧唧，撩拨得对方一身火气。
　　“阿烟，”楚熙年有些口干舌燥：“你不要乱动！”
　　“师姐你凶我……”
　　小狐狸绯红的面上是一片委屈巴巴，她攀住楚熙年的肩膀，又握紧拳头轻轻锤了她的胸口几下。
　　楚熙年：“……”
　　得了，彻底变成乳臭未干的小毛孩了，不仅记仇，报复心还极强。
　　楚熙年甚至觉得现在对方没有咬自己已经算是好的了。
　　这一路上果然没有什么人，楚熙年抱着虞疏烟走路的速度加快，她现在就想赶紧抱着人钻回寝宫中。
　　回去之后楚熙年给虞疏烟擦拭掉身上的水渍，又将人舒舒服服地放在软榻上，用柔软的被褥包裹住对方的身体。
　　“师姐，你要去哪？”
　　虞疏烟露出一个毛茸茸的小脑袋，她盯着站在榻下的楚熙年，不安分地扭动着身体：“师姐，你快上来。”
　　楚熙年的手依旧还有些发抖，她在紧张，深吸了几口气之后便直接掀开被褥上了床榻，感受着这个人身上的味道和温度，随后便温柔地吻上了对方的唇瓣。
　　温香软玉在怀，只是一瞬间，楚熙年的紧张感就不复存在了。
　　红色的床幔缓缓垂落，在些许昏暗烛火的映照下只能瞧见两个模糊朦胧的身影。
　　楚熙年下去吹灭了几盏灯，只留下了离床榻最近的两盏。
　　良辰美景奈何天，此时灯下看美人，挑弄着灯芯的楚熙年在虞疏烟眸中温柔明媚。
　　她的师姐是这全天底下最好的人。
　　“师姐。”
　　寝宫内的烛火愈来愈暗，夜深人静之初，灯花落了。
　　意识朦胧之间，虞疏烟隐隐约约听见楚熙年伏在自己耳畔说了一句话。
　　我爱你。
　　————
　　烛火已经燃烧得差不多了，楚熙年从榻上起来，随后将垂落在地上的床幔拢好。
　　虞疏烟被柔软的被褥包裹住全身，只露出了白皙的脖颈，上面还被印上了红色的痕迹，她的面色绯红，晚霞一般的红色一直延伸至被褥包裹的身｜躯之中。
　　楚熙年穿好衣裳坐在榻上，像极了一个正人君子，只不过她开口之后，声音是低哑的。
　　她手中雪白的帕子上沾染了些许落红，空气中漂浮着阵阵香甜的气味，鲜甜的牛乳玫瑰香与清淡的檀香融合在一起，刺激着楚熙年的神经末梢。
　　“师姐，”虞疏烟瘫｜软无力地躺在榻上，她瞧着楚熙年将那只手帕仔细折叠好放置在自己的贴身衣物中，咬着下唇害羞道：“你怎么不扔了啊……”
　　楚熙年俯身在她眉心处落下缱绻一吻，随后摸了摸自己的心口处，笑道：“这是阿烟第一次，师姐要一直留下来。”
　　她知道这是一个女人一生之中只能经历一次的事情，便觉得要十分重视起来，这是她的爱人给予自己的。
　　可是面前的虞疏烟却一脸害臊的模样，她的脸上涨红，都是被楚熙年给气的。
　　“你快扔了，”虞疏烟将整张脸全部埋进被褥中，她闷声道：“你快扔了嘛……”
　　“不要。”
　　这是楚熙年第一次和虞疏烟说“不”字，从前的她都是予取予求，虞疏烟不管说什么自己都会答应，不管她这次说什么也不能扔。
　　她也不知道虞疏烟什么时候面皮这么薄了，明明很久之前她才不会这样，两个人其实早就商量过这件事情，楚熙年一开始说的时候她举双手赞同，现在却变成了一个小无赖。
　　见楚熙年拒绝自己，虞疏烟气鼓鼓地将自己裹成一个大粽子，还翻了个身背对着对方。她现在还是有点疼，虽说楚熙年的动作极其轻柔循序渐进，但是她依旧有些不太适应。
　　肚子不争气地开始发出咕咕的声音，虞疏烟垂眸，摸了一下自己平坦的小腹，没出息道：
　　“师姐，我饿了。”
　　这是虞疏烟下意识说出的一句话，现在已经是三更半夜，虽说自己动动手指就会有妖仆过来送山珍海味，但是虞疏烟却一点都不想吃。
　　她想吃楚熙年亲手做的。
　　她也只会吃楚熙年亲手做的。
　　楚熙年立刻心领神会道：“你想吃什么，师姐去给你做。”
　　“鱼粥，”虞疏烟露出毛茸茸的脑袋，一双眼睛亮晶晶的，充满着希冀。
　　“我都十七年没有吃过了。”
　　楚熙年给榻上的虞疏烟掖好被子，告诉她不要随意下地乱走动，等到身子养好了才可以。
　　嘱咐完这一切之后楚熙年便轻手轻脚推开门出去了，只留下虞疏烟一人躺在榻上，她盯着那扇大门，随后抱紧被子，像一个孩子那样在软榻上翻滚了好几个来回。
　　她终于是楚熙年的女人了。
　　楚熙年一出门顿时就觉得有些呆愣，她要找厨房，可是这个地方这么大，她总不可能一间一间推门去找吧，说不准找到了天也亮了。
　　她差点就忘记自己脚踝上有一根金锁链，果然人在忘情之时，周围的一切事物都会抛之脑后，包括那根拴着自己的锁链。
　　“三儿，快出来给我找厨房！”
　　正在熟睡中的系统此刻被楚熙年喊了出来，显然它还不知道它的宿主已经彻底将它的女主给占有了。
　　【大半夜的宿主你干嘛……】
　　“阿烟饿了，我找不到厨房在哪，你知道么？”
　　【你的感官超出正常人，直接用鼻子挨个闻一下不就好了。】
　　楚熙年的鼻子异常灵敏，不过她总觉得自己像是一只闻味儿的狗，虽然形象不是很好，但是为了能让虞疏烟吃上一口自己亲手做的鱼粥，她也心甘情愿。
　　果然闻味找厨房是有用的，楚熙年找了好一会儿，终于闻到一股专属于厨房的味道，香喷喷的，里面好像有人正在做东西。
　　楚熙年还以为里面的人是专门为虞疏烟准备御膳的厨子，便推开门走了进去，结果当她看清里面那个人面容的一瞬间，楚熙年所有的喜悦都消散了不少。
　　面前的黄衣女人正是鲤素，她正在活剐一条鲜美的白鱼，看到楚熙年之后便放下手中的菜刀，对着她弯腰道：“楚姑娘。”
　　“嗯。”
　　楚熙年冷淡回话，她径直绕过鲤素，来到厨房的另一个角落里准备做粥。
　　“楚姑娘，你是要找白鱼么，只有一条了，在我这里。”
　　鲤素笑着指着自己面前案板上的那条鱼，说道：“陛下喜爱鱼粥，我曾经自己学着做。”
　　楚熙年听了鲤素这番话之后脸色有些不太好，她怎么会知道虞疏烟喜欢吃鱼粥，她的小狐狸明明喜欢的是自己亲手做的才对好不好。
　　“你下去吧，”楚熙年走到鲤素身边，将她正准备活剐的那条白鱼提了过来，说道：“这种事情还是我来做比较好，阿烟是我内人，自然应当是我亲手做的她才会吃。”
　　话都已经说道这个份上了，鲤素不是傻子，她身体僵硬地站到一边，静静地瞧着比自己要高上许多的这个女人。
　　她有身材有容貌，甚至连虞疏烟站在她面前都有些黯然失色了，虽说楚熙年是个凡人，却能轻而易举俘获虞疏烟的整颗心。
　　鲤素想到此处，不由得握紧拳头，攥住自己的衣角默不作声。
　　楚熙年披散着一头青丝，她在切鱼的时候将一侧的发丝全部拢好搁到另一侧的肩膀上。
　　鲤素原本想再多说几句话，不过当她看到楚熙年脖颈上鲜红的吻痕夹杂着几处不太明显的咬痕时，她的脸色瞬间就垮了下来。
　　“楚姑娘，你的脖子……”
　　“被一只狐狸精咬成这样的，”楚熙年像是在说一件再寻常不过的事情，她笑道：“方才还抱着我不准让我走，现在又把我踹出去给她煮粥。”
　　“真难伺候。”
　　鲤素的脸越来越白，她露出一个难看的笑容：“那真是辛苦您了。”
　　说完这句话之后鲤素又说了一句“奴婢告退”，便迈着僵硬的步子转身离开。
　　楚熙年瞧着这个女人离开的身影，又将头发放了下来，她本就是故意而为之，就是想让这个叫鲤鱼精安分一点，不要对虞疏烟升起一些其他的心思来。
　　作者有话说：
　　今天嗓子有点干，所以可以给我点营养液么，快月底了嘻嘻嘻，爱你们。
　　【揪留评的宝贝发红包～】
　　感谢在2157-08-24 11:05:15~2157-08-25 11:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W.、李宇航 10瓶；太阳 5瓶；不秃、陆叶声、偷瓶旺仔喝、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　系统在一旁看着楚熙年给虞疏烟做吃的，问道：【这是鲤素刮过鳞的鱼，宿主你居然不嫌弃？】
　　“我嫌弃干嘛，”楚熙年将手中那条肥美的白鱼切成薄片，说道：“跟什么过不去不能跟吃的过不去啊，再说了，整个厨房就这一条，我不用阿烟吃什么啊。”
　　楚熙年一边闲聊着，一边将整条鱼的骨头都剃了下来。
　　煮好鱼粥之后楚熙年便端着白玉小碗回到了寝宫中，此时虞疏烟正安安静静躺在榻上，怀里抱着被子，呆呆地望着头顶。
　　狐狸鼻子嗅到鲜甜的清香味时，她便掀开被子从榻上坐了起来，接着便想赤脚踩在地上。
　　楚熙年将手里的碗往桌子上一搁，赶紧走向虞疏烟，不准她下床，像心疼宝贝蛋子一样把被褥盖在虞疏烟身上，又将枕头拍软搁置在虞疏烟的背后。
　　“不准下来啊。”
　　楚熙年好笑道：“还疼不疼了？”
　　“不疼，我哪有那么娇气。”
　　“那方才是谁一直喊疼让我轻点的，”楚熙年坐到榻上，端起手中的那碗鱼粥一勺一勺喂到虞疏烟口中：“是哪只小狐狸啊？”
　　“反正不是我。”
　　虞疏烟小口小口地喝着鱼粥，鲜甜浓郁的香味沁入五脏六腑，热乎乎的鱼粥下肚，说不出的暖心舒服。
　　吃完鱼粥之后，楚熙年将白玉碗和汤匙收拾完便钻进了暖烘烘的被窝，香甜的牛乳玫瑰香味
　　“师姐，璎娘来信说，青丘已经恢复成原样了。”
　　虞疏烟的声音有些闷闷的，她抱住楚熙年，不断地用自己的发顶去蹭对方，这一动作在她们九尾狐一族中是极度信任和喜爱对方的标志。
　　“你想回去看看么？”
　　楚熙年的声音极其温柔，她抚摸着虞疏烟的发顶，用手指轻轻给她的头皮按摩。
　　“想。”
　　“那师姐就陪你回去看看。”
　　看看那个荒凉的家园，虞疏烟曾经成长过、痛苦过的地方。
　　寝宫内所有的烛火全部熄灭，楚熙年和虞疏烟相拥而眠。
　　一大早楚熙年便睡醒了，她抱着虞疏烟躺了一会，接着便起来穿好衣裳，就在楚熙年出寝宫准备透透气的时候，她被双目红肿的鲤素给喊住了。
　　面前的女子换了一身淡绯色衣衫，正当楚熙年还以为她准备耍什么小伎俩的时候，对方却笑着和自己说她化龙的劫难即将到来，被天雷劈死还是成功化为神龙皆看自己的定数。
　　楚熙您听懂了她的意思，鲤素一开始不愿意化龙执意要待在虞疏烟的身边，现在她决心要化龙，意思也就是说，她会永远离开虞疏烟了。
　　“我该走了，”鲤素的眼睛红红的，她道：“陛下深爱的人是你，我承认我曾经妄想取代你，可是后来才发现，我是多么的愚蠢。”
　　“楚姑娘，陛下她值得你用一生一世去爱，请你不要辜负她。”
　　鲤素说完这番话之后便转身离开，不带一点留恋。
　　“鲤素。”
　　楚熙年叫住了鲤素，朝她微微一笑道：“祝你早日化龙。”
　　“谢谢。”
　　两个人相视一笑，鲤素瞧了一眼寝宫的方向，头也不回地就离开了。
　　系统瞧见这一幕忍不住道：【这个鲤鱼精还是被你们俩矢志不渝的爱情给打动了啊。】
　　“叫什么鲤鱼精，”楚熙年道：“你没听鲤素说她要历劫化成真龙么？”
　　系统闻言叹气道：“宿主啊，这个化龙可没有你想的这么简单，凡是山河湖海中的鱼精，修炼成精的有成千上万条，而一百年之内，只有一条真龙飞升，这概率，简直就是大海捞绣花针。”
　　“万一那根绣花针就是鲤素呢？”
　　系统：“……”
　　虞疏烟醒来之后，楚熙年亲自给她穿衣裳穿鞋，梳头发束发，围着对方忙个不停，还一边束发一边问对方身体怎么样了，身上还疼不疼。
　　就连系统都看不下去了，它对这个献殷勤的楚熙年说道：【宿主你别转了，转的我眼花，你也别说那么多话，不知道的还以为你是练口技的呢。】
　　楚熙年：“闭嘴。”
　　“师姐，我真的不疼了。”
　　虞疏烟面对楚熙年的关怀备自忍不住笑道：“累的人是你才对，师姐手肯定酸了。”
　　“谁手酸了，”楚熙年单手叉腰，站在虞疏烟身后道：“师姐的厉害你还不知道呢。”
　　“那我什么时候才能知道？”
　　楚熙年伏在虞疏烟耳畔低沉笑道：“今晚就可以。”
　　她捏着手中的那支狐狸簪子，忍不住将全部思绪拉回到十七年前，那是楚熙年曾经最快乐的时光。
　　“这簪子都褪色了。”
　　她无比爱惜地伸手抚摸着这根簪子上雕刻的小狐狸，鼻头泛酸。
　　“师姐送我的，我日日都戴着。”
　　楚熙年心头一颤，从身后将虞疏烟整个人圈在怀里。
　　“我离开你十几年，”楚熙年柔声道：“师姐打算用一生来偿还，不知道阿烟愿不愿意要。”
　　虞疏烟抓住楚熙年有些冰凉的双手，注视着镜子中熟悉的面孔，重重点头道：“师姐，就这么说定了，你以后可不准跑，要一生一世都陪在我身边。”
　　一切都准备妥当之后，虞疏烟便带着楚熙年来到了青丘。
　　两人乘着凤凰一路向东飞去，不到半晌时间就来到了青丘国的地界。
　　刚一落地，楚熙年就察觉到虞疏烟的面色有些不太好，她便紧紧握住了对方的手，还用指尖挠了挠虞疏烟的手心。
　　不远处是一棵枝繁叶茂的大树，树干的正中间有一个大洞，楚熙年好奇极了，她猜测那个洞就是进入青丘的大门。
　　果不其然，只见虞疏烟将另外一只手伸进洞中，紧接着那个黑色的大洞中便折射出淡淡白光。
　　虞疏烟握住楚熙年的左手，说道：“师姐，我们进去吧。”
　　楚熙年跟着虞疏烟走进去，一瞬间的黑暗将其完全吞没，等楚熙年睁开双目之后，眼前出现一大片广袤的平原，草地上奔跑着各种灵兽。
　　“原来这里就是青丘。”
　　虞疏烟双脚踏上平实的草地之后，一股眩晕感突然升起，她有些站不稳妥，楚熙年赶紧将人抱住，挽着她的胳膊问怎么样了。
　　“师姐我没事，”虞疏烟喃喃道：“我只是有些想这里了。”
　　还未等楚熙年开口，虞疏烟便笑着牵住楚熙年的手在草地上奔跑。
　　“师姐！我带你转转我的家乡！”
　　楚熙年以为的这个“转”就是两个人手牵手在草地上走一走，抓个灵兽玩一玩之类的，可没想到虞疏烟居然直接当着自己的面化为了狐狸的形态，接着整个身体开始变大，眨眼间就变为穷奇那般大小。
　　她从来没有见过这样的小……不对，是大狐狸。
　　虞疏烟甩了甩九条蓬松的大尾巴，示意让楚熙年赶紧上来，她道：“师姐，我也是上古妖兽九尾狐，其实这才是我真正的形态。”
　　一条柔软的狐尾缠住楚熙年的腰肢，将她整个人都带到了狐狸的后背上，楚熙年手脚有些发软，她紧紧抱住狐狸的脖颈，将整张脸都埋进雪白细软的毛发中。
　　“太好了阿烟，快给师姐吸几口！”
　　楚熙年只要一摸小狐狸身上的毛发就爱不释手，她只觉得自己整个人都趴在一大片柔软的云朵之中，感受着无穷无尽的绵软的滋味。
　　“师姐抓稳了！”
　　一道银色的身影如同闪电一般疾驰而去，楚熙年牢牢抱住小狐狸的脖子，享受着驰骋的快乐。
　　夜幕降临之际，虞疏烟已经载着楚熙年转了大半个青丘，楚熙年在这里瞧见了自己从未见过的美景，而她最喜欢的还是一望无际的广袤大草原，这是一种令人心驰神往的自由之地。
　　两个人坐在青丘镇族神树底下，楚熙年抱着带着自己跑了一天的虞疏烟，将人揽进自己怀里，又摸了摸对方发顶上没有收回去的狐狸耳朵。
　　“今天累坏了吧，”楚熙年有些心疼地给虞疏烟揉腿，她道：“你载着师姐跑了一整天，腿肯定酸了。”
　　“天上有好多星星。”
　　虞疏烟躺在楚熙年怀里仰头看天，叹息道：“我已经许久没有看过青丘的夜空了。”
　　“师姐，我想我娘亲和爹爹，”虞疏烟眸中隐隐约约有泪光闪烁，她哽咽道：“我还想小花姨和柱子叔叔，他们都是我的族人。”
　　楚熙年一只手抚摸着虞疏烟微微垂落的发丝，在她的额头浅浅落下一个吻。
　　“阿烟，”楚熙年抱着人慢慢摇来摇去，笑道：“师姐听说，每一个生命离开人世之后，都会化成天上的一颗颗星星。”
　　虞疏烟抬眸，奶声奶气道：“真的么？”
　　“师姐什么时候骗过你。”
　　楚熙年继续道：“你的族人们知道你回家了，所以都在漆黑的天上看着你，看你长大成人的模样。”
　　“他们知道你统领妖界，登顶妖皇，”楚熙年不害臊道：“他们也知道你找了个疼你爱你的人。”
　　虞疏烟唇角弯弯，她将整个身子都靠在楚熙年身上，仰望着头顶上璀璨的星空：“我知道师姐不会骗我的。”
　　她用手指着东方最亮的那两颗星星，笑道：“那是我阿娘，那颗是我阿爹。”
　　一道流星划破天际，楚熙年赶紧拉着虞疏烟起来许愿，她双手合在一起闭上眼睛，心中默念着一个美好的愿望。
　　虞疏烟不知道楚熙年在干什么，便好奇地从对方手肘下方钻了进去，正好和楚熙年唇瓣贴着唇瓣。
　　小狐狸的眼眸亮晶晶，她眨眨眼道：“师姐，我和你一样高了。”
　　“你不要给我踮脚尖啊。”
　　虞疏烟一直很好奇方才楚熙年为什么要对着天上的星星这样做，她问道：“师姐，你方才在做什么呀，我没看懂，你快告诉我。”
　　“师姐在许愿。”
　　楚熙年笑着解释道：“方才天上坠落的那颗星星叫流星，相传只要对着流星许愿，便能实现许愿人的一个愿望。”
　　“那师姐你许了什么愿啊？”
　　“不能告诉你，说出来就不灵了！”
　　“你快说嘛……”
　　“就不。”
　　作者有话说：
　　准备这个月月底完结，因为不小心申错榜了不能改，之后会写几章番外，宝贝们有想看的就在评论区戳戳我，爱你们！
　　感谢在2157-08-25 11:11:47~2157-08-25 13:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jocker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊蝎子 48瓶；陌尘、L. 40瓶；柒 32瓶；mzm、淮安未醒、lk。 20瓶；烨 85瓶；柠檬茶守流年、会飞的鱼、保护我方小菜鸡、14 10瓶；不想努力了 7瓶；陆叶声 5瓶；舟月、不许写虐的 3瓶；白熊不黑、君尧 2瓶；不秃、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　两人在青丘住了些时日，这些日子以来，楚熙年整日就是种种花，抓抓灵兽，陪着虞疏烟四处转转。
　　过了十几天安逸日子之后，璎娘从外面回到了青丘，她察觉到了熟悉的味道，瞧着青丘小木屋半遮半掩的房门，璎娘猜测定是虞疏烟回来了，便轻手轻脚地推开门，结果一眼就瞧见竹榻上赤.条.条躺着的两个人。
　　璎娘：“……”
　　她浑身僵硬地往后退了好几步，接着像只提线木偶一般转身，然后将木屋的门关的严严实实。
　　榻上的两个人正是楚熙年和虞疏烟，两个人睡觉时候以一种交叠的姿势拥抱在一起，从门口看只能看到楚熙年裸.露出来的后背。
　　璎娘蹲在门口叹气，心中五味杂陈，过不多时之后，她便将面具重新戴上，极其无奈地瞧了一眼木屋便匆匆离开了。
　　房间里熟睡的两人不知道发生了什么，直到楚熙年被一阵阵冷气给冻醒，她才发现自己身上的被子不翼而飞。
　　虞疏烟正窝在她怀里舒舒服服地睡着，楚熙年垂眸看了一眼，便准备起来穿衣裳。
　　可是自己只要一动，怀里的小狐狸就哼哼唧唧的，楚熙年只好伸长胳膊将掉在地上的被子捞起来，拍一拍之后又重新盖到两个人身上。
　　她现在有的是时间能和喜欢的人在一起。
　　楚熙年爱抚地抚摸着虞疏烟细软的发丝，又揪了揪发顶上收不回去的两只狐耳，昨日她把人弄的有点狠，虞疏烟白皙的面庞上还有两道干涸的泪痕，就连脖颈上以及锁骨之下，都是自己弄出来的红印子。
　　她的后背还是有点疼，不过那都是昨夜虞疏烟干的。楚熙年不知道自己坐到了床榻边缘，虞疏烟小腿胡乱踢，结果一下子就把自己踹到了床底下。
　　楚熙年摸摸自己的后脑勺，仿佛上面还留存着昨日磕碰到地板上的疼痛。
　　虞疏烟将她脚踝上的锁链隐藏了起来，在白皙的皮肉上化为一道红痕，虽然看不到链子也摸不着，但是楚熙年总能感受到脚踝上有东西。
　　怀里狡猾的狐狸嘤咛了一声，楚熙年以为她要醒，便伸手将人揽进怀里，闻着对方发丝上的芳香。
　　两个人在青丘不知不觉过了放纵的一个多月，这一个多月的时间里，楚熙年总是有些担心，她其实不是很想见到璎娘。
　　可是这都一个多月了，璎娘就是没有出现，楚熙年忍不住问了问虞疏烟。
　　“我也不知璎娘去了何处，”虞疏烟用打来的山泉水浇花，她擦拭着额头上渗出的细密汗珠，笑道：“估计是不敢见你，所以就一直没有出现。”
　　楚熙年拿过虞疏烟手中浇花用的水壶，又赶紧让人坐在用藤条编织的靠椅上，心疼道：“你身上不疼啦，我来。”
　　“师姐……”
　　“嗯。”
　　楚熙年一边浇花一边回应道：“怎么了？”
　　“我想给你……”
　　“给我什么？”
　　虞疏烟羞于启齿道：“给你生一窝小狐狸。”
　　楚熙年闻言先是一愣，接着便放下了手中的水壶蹲到虞疏烟面前，伸出一只手覆上了对方平坦的小腹。
　　“傻瓜，我是女人，你怎么给我生孩子啊。”
　　“可是我听说蓬莱有一种草药，”虞疏烟不放弃道：“只要吃了就可以……”
　　“阿烟，”楚熙年的手指不断在虞疏烟小腹上摩挲，她道：“我们不要孩子好不好？”
　　“生孩子很疼，对于一个女人来说，生孩子就相当于在鬼门关走了一遭，师姐不想让这种事情发生在你的身上。”
　　虞疏烟却道：“只怕阎王不敢收我。”
　　“那也不行。”
　　楚熙年对于女人生孩子了解的知识还是很多的，所以她知道其中的痛苦和难受，也知道怀孕的女子是有多么的不容易。
　　生孩子是一件很痛苦的事情，她不想让虞疏烟这样，而且若是以后真的有了小崽子，那她楚熙年怎么办，小狐狸肯定会将对自己的爱分给她们，那自己不就彻底失宠了么，她绝对不能让这样的事情发生。
　　楚熙年还以为虞疏烟会因为自己的话而生气，没想到对方却直接伸长手臂圈住了自己的脖颈。
　　“我就知道比起孩子你更爱我。”
　　楚熙年：“……”
　　她总算知道这是怎么回事了，原来虞疏烟在拿孩子和她自己对比。
　　“师姐，我不要了，我就想与你一生一世一双人。”
　　楚熙年在离开青丘之前还是没有看到璎娘的身影，其实她的内心是很想得到璎娘的祝福的。
　　“师姐，走吧，”虞疏烟勾了勾楚熙年的手指，笑道：“你不在的这十七年里，璎娘每日都在忏悔，她只是不敢见你罢了。”
　　等到两人离开青丘之后，一道身影站在大树下目送她们离开，带着面具的璎娘手中捏着一朵花，泪眼婆娑道：“对不起。”
　　来到沧澜派上方的时候，楚熙年本想带着虞疏烟回到门派，可是对方却一脸委屈道：“师姐，我每次都是偷偷进来的，我不敢走正门。”
　　楚熙年知道虞疏烟是在担心什么，十七年前，三界众人都知道沧澜派一个女弟子助纣为虐，在诛妖台上救了一只即将被天雷劈死的狐妖，后来纵身一跃魂飞魄散。
　　这件事出了之后轰动三界，之后就逐渐在坊间流传。
　　一开始只是普通的拯救狐狸保护动物的故事，后来不知道为什么就逐渐开始变质，成了轰轰烈烈的人狐恋，还是三生三世苦情虐恋那种。
　　果然只要是凄美的爱情故事才有看点，一时之间街巷话本里都是她们这对凄凄惨惨、爱而不得、阴阳两隔的悲惨女主角。
　　楚熙年死了十七年，刚从棺材里爬出来的时候就对此事略有耳闻，现在倒是已经听习惯了，因为她买了有关于自己和虞疏烟的话本，还每天夜里都拿出来陪着小狐狸一起看。
　　不得不说，写话本的人是真敢编，楚熙年不久前看了一张，里面居然把自己性转写成了一个身高九尺、面相粗犷的男人。
　　楚熙年：“……”
　　“走吧，”楚熙年牵着虞疏烟的手，跨上一层层台阶，安慰道：“你是我楚熙年的师妹，谁敢说你一句坏话？”
　　山中青石阶梯上扫地的一名弟子好奇地瞧着两个红衣女子手牵手走上来，正准备问二人来此有什么事。当他看清楚楚熙年的容貌之后脸色大变，扔掉手中的扫帚吓得颤颤巍巍，不断发抖的手指着楚熙年：
　　“鬼……鬼……”
　　虞疏烟攥着楚熙年的手正准备解释解释，却见这名弟子不知道哪里来的力气，突然跳了起来朝着沧澜派正门一路疯跑，边跑边大声喊道：
　　“楚师姐的鬼魂回来了！”
　　楚熙年：“……”
　　她沉默片刻之后看向虞疏烟，便瞧见对方那还未平复下来的上扬的唇角。
　　“阿烟……”
　　虞疏烟唇角上扬的幅度更大了：“师姐我错了。”
　　绝情涯的弟子们成群结队来到了山门前，他们的楚师姐死了十七年，任凭掌门如何招魂都没有结果，没想到这青天白日的，二师姐的魂居然回来了。
　　正当所有弟子屏息凝的时候，两名红衣女子手挽手一步步跨上青石台阶站到了山门前方。
　　人群中不知是谁喊了一句：
　　“是小师妹把二师姐的鬼魂带回来了！”
　　“师妹。”
　　骚乱之中一道温和的嗓音响起，楚熙年下意识转头去看，只见一名黑衣男子手中持剑，面上除了惊愕，还有久别重逢的喜悦。
　　————
　　“你这些年去了何处？”
　　殷既阳苍老了许多，鬓边的头发已经花白，这些年来他同其他几位峰主一直试着为楚熙年招魂，可惜招魂幡根本就没有一点响应，直到他见到楚熙年回来，才知道对方没有死。
　　谢清延抱着剑靠在柱子上，随后又召出了另外一把青色的剑送到了楚熙年的面前。
　　“青鸾？”
　　楚熙年惊喜道：“青鸾怎么在师兄你这里？”
　　她小心翼翼接过青鸾剑，无比怜惜地抚摸着剑柄，缓缓闭上眼睛将手中的剑拔出。
　　“师姐。”
　　泛着银光的剑身完好无损，楚熙年不可思议极了，明明她在诛妖台上之时，青鸾剑都断成了两截，如今却重新恢复了原来的模样。
　　谢清延道：“师兄一直不相信你会死，便趁着天雷偷偷进入了千戒峰，将青鸾带了回来。”
　　“这把剑断了十七年，前些日子我查看的时候，青鸾却突然当着我的面恢复了原样，那时我就猜测你还活着，所以便让老三下山去寻你，这狗东西现在还没回来呢。”
　　楚熙年将青鸾合上的一瞬间，只觉得自己死寂的识海重新恢复一片广阔，她不可思议地阖上眼眸，屏息凝神。
　　几乎是一瞬间，楚熙年缺失的灵力全都回到了体内，她睁开眼试着召出藤条，结果手心中细长的藤条直接将头上的屋顶戳破个大窟窿。
　　“……”
　　她什么时候这么厉害了。
　　————
　　楚熙年的灵力可算是回来了，不过在草木之力回来的同时，楚熙年心中还是隐隐约约有些担心，现如今正值春季，正是草木茂盛鲜花盛开的日子，楚熙年几乎天天都在摸着自己的头顶，她害怕自己头顶上冒出一根绿油油的草出来。
　　两人在绝情涯过了几天没羞没躁的日子，沧澜派内几乎传遍了楚熙年死而复生顺便还拐了个妖皇回来的事情，纷纷想跑到绝情涯来瞧瞧话本中说的是不是真的。
　　一望无际的花海之中，两道红色的身影一同奔跑着，楚熙年趁着虞疏烟不注意，召出藤蔓做成一个精致的小戒指。
　　“阿烟。”
　　和煦的东风拂面，两个人躺倒在花海中翻来覆去，这让楚熙年想起自己那些年在这里抓雪灵的事儿了。
　　若不是那只雪灵砸到了自己的鼻子，说不定她和虞疏烟根本就不会在一起，或许还会越走越远。
　　“师姐，我当时就在想，你对我那么好会不会有诈。”
　　虞疏烟捧着楚熙年的脸仔细端详道：“我也不知道什么时候喜欢上了你……”
　　随后楚熙年就见到虞疏烟娇羞道：“或许是你对我太好了，再加上我的见色起意……”
　　楚熙年听到“见色起意”这四个字，忍不住就笑了。
　　“师姐，你知道么，”虞疏烟搂住楚熙年的腰贴在她身上，和她鼻尖挨着鼻尖，笑道：“其实我见你第一眼就沦陷了。”
　　“你刚入门派是十四岁，”楚熙年掐了一把虞疏烟肉乎乎的小脸，又捏了捏她有些发烫的耳垂，狡黠道：“好啊阿烟，你十四岁就对我产生非分之想了。”
　　“没……唔……”
　　楚熙年欺身上前狠狠堵上了虞疏烟的唇瓣，花海中两个人抱在一起翻滚。
　　楚熙年当着虞疏烟的面单膝跪地，举起右手中那枚简陋的戒指，对着面前不知所措的女人笑道：“我楚熙年今日向虞疏烟小姐求婚。”
　　虞疏烟见状眼圈顿时就湿润了，她的双目微红，这种求婚方式楚熙年曾经告诉过自己，是她那个大陆上最浪漫的事情，要在最爱的那个人的无名指上戴上它。
　　只要戴上她手中的那个小圆环，就证明她是楚熙年这一辈子都离不开的女人。
　　她盯着对方手中那枚藤条缠成的小圆圈，喉头酸涩，眼角渗出一滴泪，顺着雪白的一腮滑落。
　　楚熙年瞧着虞疏烟掩面而泣的模样，心中那块地方蓦然就软了下来，她继续道：
　　“师姐不会什么风花雪月，更不会说什么肉麻的情话，阿烟，你愿不愿意与我此生相伴，共度余生？”
　　她希冀的望着虞疏烟泪光闪闪的眸子，想要得到对方肯定的点头。
　　“我愿意。”
　　虞疏烟重重点头：“你说什么我都愿意。”
　　楚熙年的心脏砰砰直跳，她举起戒指的那只手正在微微颤抖。楚熙年依旧保持着单膝跪在草地上的姿势，她一只手托起虞疏烟纤细白皙的左手，将手中的戒指缓缓推送到对方的左手无名指上。
　　戒指戴上之后，楚熙年在虞疏烟光滑的手背上落下一个轻柔的吻。
　　“阿烟，我们成亲吧。”
　　“好。”
　　楚熙年牵着虞疏烟的手走过重重叠叠的花海。
　　执子之手，与子偕老。
　　想必是这世间最美好不过的事情了。
　　一只只雪灵从花间飘起，刹那间汇聚成一片雪色的海洋，将姹紫嫣红的花海笼罩起来，如梦似幻。
　　两道红色身影逐渐消失在花海中。
　　她们是此生挚爱。
　　她们将永不分离。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　#历时四个多月，终于把这本写完了，写到最后其实还挺舍不得的，感谢一直陪我到现在的宝贝们，你们的名字我都记得（抱住就亲！）
　　【本章揪留评的宝贝发红包！完结之后还会弄一个抽奖，爱你们】
　　#下本书再开的话应该是九月份或者十月份吧，想休息一段时间，理一下新书思路就继续开始啦～
　　下一本的快穿预收《虐文女主拯救指南》，我把文案放在下面↓↓打滚求收藏～
　　小说中常有这样一种女主，她们圣母心恋爱脑受虐狂，对着冷漠绝情男主死缠烂打，放着缱绻深情男二不理不睬。最后被虐身虐心，遍体鳞伤，甚至搭上身家性命。
　　容绯绑定了这样一个拯救虐文女主系统，从此穿梭在多个操蛋世界中，致力于帮助脑残女主改变悲惨结局。
　　然后，她们就搞到了一起。
　　后来系统八匹马都拉不回来走在狂撩女主的路上誓死不回头的容绯。
　　容绯表示:你只说让我拯救女主，没说不让我撩她。
　　【第一个世界】:黑化omega爱上我
　　容绯穿成了有钱有势的S级Alpha，女主则是受人欺辱，信息素缺失的弱小Omega。
　　她在女主被坏人标记之前及时赶到，还挖掉了恶人的腺体。
　　“乖宝贝，做我的小猫，没人敢欺负你。”
　　【第二个世界】:落魄千金爱上我
　　容绯作为挖心挖肾专业户总裁的姐姐，不仅不帮着总裁追妻，反而抱了落魄悲惨千金就跑。
　　“我比他有钱，财产股份我一手掌控，你跟我走，这些都是你的。”
　　“想换你肾的女人被我送进了精神病院，她的肾，随时随地都可以让你摘。”
　　【第三个世界】:黑化徒弟爱上我
　　容绯化身为高岭之花的白月光，一脚踹开某高冷仙尊，牵住为情所困，黑化苦命徒儿的手:
　　“我来渡你。”
　　莫名其妙被白月光偷了台词的某仙尊:“……”
　　【第四个世界】:软弱学生爱上我
　　容绯摇身一变成了高中教师，女主则是处处被欺，无依无靠，寄住在吝啬姑妈家的小可怜，她放学路上遇到被恶霸欺负的女主，撸起衬衫袖子把他们打的哭爹喊娘，还牵着女主的手说:
　　“跟我回家。”
　　【第五个世界】:卑微血仆爱上我
　　容绯作为吸血鬼国度唯一一位女公爵，权势滔天，是王国元老最为忌惮之人。她在王子带走小血仆的前一刻出现，并且将人抢走。在想吸血的时候，拿出一颗西红柿，当着血仆的面咬了一口。
　　“别怕，我不吸你的血。”
　　“最近吃素。”
　　【第六个世界】:亡国公主爱上我
　　和摄政王兵权政权一人一半的容绯容王妃，在自家夫君新婚之夜，亲自挑了新娘子的红盖头，轻佻呢喃道:
　　“跟他不如跟了我，我助你复国……”
　　“你把心给我。”
　　感谢在2157-08-25 13:14:39~2157-08-27 14:09:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52008885 53瓶；狗子不读书 20瓶；小刑 15瓶；偷瓶旺仔喝 13瓶；lk。 10瓶；月月、啦啦拉 5瓶；阮好、书香年华 2瓶；百事凯乐、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 番外一
　　这个月十五是妖皇迎娶妖后的大日子，整个妖族地界早早就挂满了红色丝绸，彩带纷飞，都在等着大喜日子的到来。
　　楚熙年穿着红色里衣，面上不施任何粉黛，笑吟吟地给镜子里有些娇羞的小狐狸梳妆打扮。
　　“你是妖皇陛下，我是你未来的妖后，哪有妖皇娶媳妇儿自己盖红盖头的？”
　　其实虞疏烟打算自己坐花轿，头上顶着大婚时的红盖头，高高兴兴地嫁给楚熙年，可是楚熙年却觉得有些不妥。
　　虞疏烟身为妖皇，没有自己盖盖头这个理，所以楚熙年干脆“献身”，主动盖上红盖头，让虞疏烟将自己娶回妖界，成为她独一无二的妖后。
　　“可是师姐，”虞疏烟抿了抿嫣红的唇瓣，她道：“我想嫁给你。”
　　“你嫁我或者是娶我，都是一样的，”楚熙年笑道：“你嫁给我我是你的人，你娶了我我也还是你的人。”
　　“你想想，你十里红妆将师姐风风光光娶回去，在整个三界之中都是美谈，若是我将你娶了，你璎娘才不会乐意，这三界之中免不了会出现一些闲言碎语。”
　　虞疏烟乖巧地坐在椅子上等楚熙年给自己梳妆打扮，楚熙年拿出小匣子里的一盒胭脂，打开盒盖之后用指尖蘸了一些嫣红的胭脂粉末。
　　“张嘴。”
　　那根纤长白皙的手指缓缓划过虞疏烟的面庞，蘸了胭脂粉末的指尖缓缓落在她娇嫩泛粉的唇瓣上。
　　楚熙年紧紧盯着虞疏烟柔软的唇瓣，忍住了想要咬上去的冲动。
　　“师姐，你曾经说我不施粉黛好看，怎么今日又给我涂上了。”
　　“那是平日里，”楚熙年笑道：“今日是你我大喜的日子，自然是要隆重一些，师姐要亲手把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　吉时已到，虞疏烟牢牢牵住楚熙年的手，两只蛟龙顺着四周的柱子攀爬，用尾巴将宫殿大门打开。
　　正当楚熙年盖着红盖头被虞疏烟牵着走的时候，东方突然传来阵阵龙吟，楚熙年像是知道了什么似的，隔着挡住自己视线的红盖头朝着东方微微颔首。
　　喜气洋洋的妖群最后方站着一个白衣女人，她头戴帷帽，遮住了整张面孔，当看到二人乘凤离去的时候，便突然掀开了自己头上的帷帽，露出一张清丽的面容，朝着楚熙年她们离开的方向望去。
　　一个长着猫耳的小女孩拉住女人的手，将自己买的糖放到她手中，甜甜地笑着说：“翟姐姐，今日妖皇大人娶新娘子，这是给我们发的喜糖！”
　　这个被叫做“翟姐姐”的女人，正是找寻楚熙年十七年未果的翟清苑。
　　此时她将帷帽重新放了下来，将小女孩抱起来便离开了。
　　“翟姐姐，你说妖皇大人的新娘子是不是特别漂亮啊……”
　　“嗯。”
　　“那她们将来会生一个漂亮小公主么……”
　　“不知道。”
　　————
　　寂弦受到楚熙年的邀请来参加自己的婚宴，结果刚踏入妖族的地界，就被一群浓妆艳抹的女妖给围了起来，差点被扒掉一层衣裳。
　　最后为了脱困，寂弦亮出了自己的驱魔剑，成功将这些女妖给吓得四处逃窜。
　　她被一只蛟龙带到了大殿之中，一同来赴宴的除了寂弦还有沧澜派的各位峰主。
　　沈长渊喝多了举起酒壶往谢清延身上凑，像个醉鬼一样被对方给拉开了。
　　“今个咱沧澜派大喜的日子，师兄，快……快喝，师弟我敬你一杯……”
　　谢清延推搡着他这个醉鬼师弟，一脸嫌弃道：“今日是师妹大婚的日子，你又在这里给我丢人现眼！”
　　虞疏烟本不是个爱说话的人，她和掌门几位德高望重之人寒暄几句之后，便被早就长大成人的六六给推进了婚房。
　　六六一身喜庆红衣，朝着里面笑道：“虞姐姐楚姐姐，你们二人今日都不许给我出来了！”
　　楚熙年被虞疏烟牵着手走进装饰满是红色的寝宫之中，她将楚熙年扶到榻上坐着，紧紧盯着自己身边盖着红盖头的女人，心里升起一种奇异的感觉。
　　她的手在微微颤抖。
　　“师姐，”虞疏烟征求着楚熙年一件，紧张道：“我能掀盖头么？”
　　楚熙年的目光被红盖头完全遮挡住，她听见虞疏烟的声音之后便笑着点了点头，示意对方可以掀开自己的盖头了。
　　在得到楚熙年的肯定之后，虞疏烟捏住盖头下端，小心翼翼往上掀开。
　　精致的下巴逐渐露出，紧接着是嫣红饱满的唇瓣，让她生出一种想要直接吻上去的错觉。
　　楚熙年静静地看着红盖头被虞疏烟逐步掀开，唇角微微上扬。
　　虞疏烟将红盖头掀下来之后便将它搁置在一旁，目不转睛地盯着坐在自己身侧的女人，硬是被对方的容貌看得失了神。
　　“阿烟？”
　　楚熙年像看小傻子一样笑意盈盈瞧着虞疏烟，忍不住道：“你都看我多少回了，还看不够么？”
　　“师姐，”虞疏烟喃喃道：“我觉得今天的你，倒是有些不像你了。”
　　“为何？”
　　“你倒是说说，”楚熙年抓住虞疏烟的两只手，将人牢牢摁在榻上，与她十指相扣：“师姐为何不像师姐了。”
　　虞疏烟被压在榻上动弹不得，她道：“我也不知为何，就是觉得师姐今日好像是变了一个人。”
　　“是么。”
　　楚熙年边说边松开虞疏烟的手指，将她两只纤细的手腕攥在一起，随后召出藤条将虞疏烟两只腕子牢牢捆了起来。
　　好戏才刚刚开始，楚熙年瞧着小幅度挣扎的虞疏烟，挑眉道：“前些日子一直是你绑着师姐，今日也便让我得意一回。”
　　“师姐，”虞疏烟被楚熙年挑逗得有些忍耐不住了，她连忙说道：“我们还未喝合卺酒呢。”
　　一说到合卺酒，楚熙年差点忘记这回事，她将绑在虞疏烟手腕上的藤条给解开，然后把人给抱了起来。
　　虞疏烟装作一脸不开心的模样，她摸了摸自己的手腕，忍不住道：“师姐，你弄疼我了。”
　　楚熙年捏住虞疏烟白嫩光滑的腕子一看，上面是被自己勒出来的一条不太明显的红痕，于是便心疼地吻了吻那道红痕，又轻轻给她揉捏了一番。
　　小狐狸细皮嫩肉她不是不知道，但是楚熙年却极其喜欢虞疏烟这样子的皮肤，因为只要自己稍微弄一下，对方白嫩的皮肉上就会出现红色的痕迹，甚至是自己轻轻掐一下都会泛红。
　　“是师姐的错，师姐忘了我的阿烟细皮嫩肉的，你要骂我就尽管来吧。”
　　“哼，”虞疏烟傲娇道：“罚你倒酒。”
　　楚熙年听话地端起酒盏，用精致的酒壶倒了两盏清亮的合卺酒。
　　二人坐在榻上，杯中的酒水一饮而尽。
　　虞疏烟舔舔唇瓣，咂咂嘴疑惑道：“师姐，这酒为何是甜的？”
　　楚熙年笑道：“我知道你不喜欢喝酒，所以便托人寻了一些琼浆玉酿。”
　　听到楚熙年一说起“琼浆玉酿”这四个字，虞疏烟就突然想起来楚熙年不胜酒力，是个一杯就倒的人。
　　“师姐不会喝酒。”
　　楚熙年闻言笑道：“太小看你师姐我了。”
　　“那为何前些日子我与师姐一同饮酒，师姐却半杯下肚之后就醉了。”
　　虞疏烟继续抖落楚熙年喝完酒之后的窘态，如数家珍道：“你抱着我叫我娘子，让我不要离开你，还说要做我的什么狗来着。”
　　楚熙年的脸色越来越不对劲，她盯着虞疏烟张张合合的唇瓣，结果又听见对方说道：“师姐你不会喝就是不会喝，还在我面前逞强，你酒量如何难道我还不清楚？”
　　小狐狸此刻的神态和言行举止像极了那位林妹妹，楚熙年被虞疏烟这些话说的哑口无言，只好抱着虞疏烟的腰扭来扭去讨好道：“好啦好啦，是师姐不好，我的宝贝不要生气了。”
　　“你看你，又喝醉了！”
　　虞疏烟戳了戳楚熙年红润的腮帮子，一听就知道这个人喝甜酒都能喝醉。
　　“你再也不准喝酒了，花酒和果酒也不准喝！”
　　面前对着自己指指点点絮絮叨叨的小狐狸，楚熙年在新婚夜便成功领悟到了一件事情，只要和虞疏烟一结婚，她就要没有“好日子”过了。
　　虞疏烟那杯合卺酒喝下去没多久便觉得呼吸有些急促，她的身上逐渐开始发热，反观楚熙年也是如此。
　　两个人一时间皆是面目绯红，虞疏烟试着抬起手臂，却软绵绵的使不上什么力气，像是察觉到什么似的，她不可置信地指了指桌上的酒盏，朱唇轻启道：“师姐，方才那杯合卺酒……”
　　她的酒量极好，就算是一坛烈酒都只是微醺，根本不会醉成这样。
　　楚熙年知道虞疏烟想要说什么，便伸手环住对方的腰，下巴搁置在对方的肩窝，随后她伏在虞疏烟耳畔道：“是我干的，我在里面放了些好东西。”
　　对于她们来说，确实是个好东西。
　　喷洒出来的滚烫气息尽数打在虞疏烟耳根和脖颈，那是她极其敏感的地方。
　　气息越来越不稳，虞疏烟面色是不正常的红色，一片绯色云霞顺着脖颈一直延伸至看不见的地方。
　　“师姐……”
　　“我难受。”
　　楚熙年笑着吻上虞疏烟发烫的唇瓣，随后用牙齿细细研磨，笑着说道：
　　“师姐也难受。”
　　这个东西无色无味，是楚熙年趁人不注意的时候偷偷弄进去的，她也没想到药效会那么快就发作，不过正好，提前一些也不是不行。
　　“你这个坏……唔……”
　　虞疏烟的话语被楚熙年堵在口中。
　　二人拥倒在榻上，大红色的床帘垂落在地，寝殿内的红烛灭了几盏。
　　红烛昏罗帐，纤长的十指紧紧相扣，楚熙年柔软的身躯埋倒在这片温柔乡里。
　　夜还很长，她们有很多时间慢慢来。
　　作者有话说：
　　呕吼！成亲啦！
　　感谢在2157-08-27 14:09:03~2157-08-25 15:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：淮安未醒 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小刑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lk。、锝锝菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mzm、余翌忆何 20瓶；lk。 15瓶；稚初、三杯两盏 15瓶；刻晴 12瓶；绪绪绪几、会飞的鱼、御坂黑子 10瓶；月月 4瓶；不秃 3瓶；33525485 2瓶；阮好、him、书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 番外二
　　神仙活久了都会厌倦，更不用说楚熙年这个从现实世界穿过来的人了。
　　一开始她陪着虞疏烟几乎每日过的都是甜蜜日子，两个人你侬我侬，过了不知道有多久，楚熙年已经逐渐开始厌倦这种无忧无虑的生活了。
　　虞疏烟倒是对这种生活乐此不疲，她自己动手养养花，时不时回青丘和璎娘唠唠嗑，楚熙年则会一直陪在她身边，有时候还会和璎娘随便闲聊几句。
　　璎娘对楚熙年满是歉意，她时不时地想要找机会接近楚熙年，但是只要一瞧见对方看着自己的样子，璎娘就不好意思开口。
　　楚熙年倒是很坦然，她当做什么事都没有发生过那样，从容地给璎娘递东西，收拾碗筷，还像对待长辈那样尊重对方。
　　璎娘确实是虞疏烟的长辈，自己都嫁给虞疏烟成为妖后了，那她自然而然也是璎娘的亲人，她的晚辈。
　　两人在青丘住了很久，妖界那边的事情全都交给柳春休这只蛇妖来打理，自从新妖皇上任，妖界所有的凶兽都被穷奇治理得服服帖帖，根本就不敢出来乱伤人，除了这个，就只有一些鸡毛蒜皮的小事，虞疏烟便直接全都留给了柳春休，带着自己的爱后游玩去了。
　　比起妖族，楚熙年还是喜欢留在人间，起码做买卖的人不会长得歪瓜裂枣吓到自己。
　　她记得前些日子虞疏烟带着自己在妖市吃美食，结果店老板是一只蛇头人身的妖物，差点把楚熙年吓昏厥过去。
　　从那以后她就再也不敢随意在妖市乱逛了。
　　楚熙年身上没有人类的味道，因为她的身体是灵泉所塑，再加上和虞疏烟日日夜夜的颠鸾倒凤，她全身上下里里外外都是九尾狐的专属气息，其他妖怪只要一察觉到便会恭恭敬敬远离。
　　这些妖怪们没见过他们妖皇陛下的新娘子长什么样，原本楚熙年大婚那日是不需要盖盖头的，但是虞疏烟却非要说她的脸只能自己一个人看，所以这些小妖们便没有见过楚熙年的真容，只知道他们的妖后是三界第一美人，要不然怎么可能会被妖皇给看上。
　　此时的三界第一美人正带着他们的妖皇陛下看房子。
　　“楚姑娘啊，你要是相中的话就随我来拿地契吧。”
　　王夫人带着两个容色相当出众的女子看宅子，一开始她瞧着这俩姑娘漂亮得不像凡人，还以为对方是修仙之人，后来一打听，对方只是普通人家。
　　楚熙年倒是挺喜欢这座宅子的，尤其是这里的小院子，被打理的干干净净，连杂草都见不到一根。
　　“那就劳烦王夫人了。”
　　虞疏烟一直牵着楚熙年的手不肯松开，王夫人瞧了一眼之后还以为她们是感情好的姐妹二人，便没有多想。
　　将这座宅子买下来之后，二人就在此地开启了隐居生活，俗话说得好，大隐隐于市，这可不就是在隐居么。
　　楚熙年换上了普通女子穿的衣裳，出门给虞疏烟买菜做饭，有时候楚熙年一个人在家，虞疏烟去街上买菜。
　　她们的宅子离街市不远，走一会儿就到了，楚熙年还是看着宅子既便宜又在街市中心才买下来的。
　　楚熙年锅里正炖着香喷喷的老母鸡，隔着门就听见虞疏烟关门的声音，她透过窗子一看，虞疏烟正慌里慌张往里跑，仿佛外面有东西在追她一样。
　　她正好奇居然有东西可以把虞疏烟给吓成这样，结果紧锁的门外就听见一阵阵的拍门声和一些女人的叫喊声。
　　楚熙年放下手中的菜刀连忙走出去看，只见虞疏烟拉着自己的手，如临大敌一般指着门外，说道：“师姐救我！”
　　“出什么事了？谁敢欺负你？”
　　“方才我出去买菜，王夫人她带着一群女人把我团团围住，还问我年龄几何，是否婚配。”
　　“然后呢？”
　　“然后那些上了年纪的女人就说哪家的公子心悦我，想给我说媒。”
　　楚熙年闻言就忍不住想笑，敢情这王夫人主业是卖房子的，副业居然还是个媒婆啊。
　　估计王夫人是见虞疏烟长得嫩，又瞧着她们屋里没有男人，才会有给人说媒的这种想法。
　　“虞姑娘，你躲着干什么，快出来呀！”
　　“看来此地不宜久留了。”
　　楚熙年让虞疏烟先回房间躲起来，等到过了一会儿之后才把门打开。
　　几个雍容华贵的贵妇瞧着楚熙年皆是惊讶，她们只知道方才的虞姑娘相貌惊为天人，可是没想到面前的这个女人也丝毫不逊色。
　　几人相视一笑，其中一个女人便握住楚熙年的手，温和笑道：“这位姑娘可就是虞姑娘的姐姐了？”
　　“我不是。”
　　楚熙年口中的“不是”倒是真的不是，几位富家太太笑道：“你们两个人长得如此相像，不是姐妹俩才怪呢。”
　　“我们是……”
　　“我知道了，一定是表姐妹的关系。”
　　楚熙年：“……”
　　“虞姑娘回来了么，”同行而来的赵夫人探着头往屋内看，说道：“我还没有请她看我儿子的画像呢。”
　　什么儿子？什么画像？
　　王夫人见楚熙年一脸懵懂的模样，便解释道：“我见虞姑娘尚未婚配，便将她介绍给了赵夫人的独生公子，可谁知道这小丫头连见都不愿意见就跑了。”
　　“……”
　　瞧着珠光宝气的这几位贵妇，楚熙年唇角一抽，她没想到虞疏烟出去买个菜都能被盯上，看来真的是防不胜防啊。
　　楚熙年不是不懂待客之道，所以便将这几位夫人全都请了进来。
　　几位夫人向楚熙年表明了自己的态度，她们就是单纯来找虞疏烟说这件事的。
　　“阿烟她未曾回来，说不定是去了别处玩耍呢。”
　　“既然虞姑娘不曾回来，那我们便只好找楚姑娘你了。”
　　楚熙年面对着这群不知是富商还是官宦的夫人们，她眉心一跳，顿感不妙。
　　“话说楚姑娘你还未成亲吧，”其中一位夫人四下望了望打理得整整齐齐的小院，笑道：“我见你这宅子里没有男人啊。”
　　“正好，我家那孩子缺一个会管教人的媳妇儿，楚姑娘就不错！”
　　楚熙年听着这些女人七嘴八舌地说着自己和虞疏烟，沉默片刻。
　　“其实……”
　　王夫人笑道：“楚姑娘你不要再推脱了，我见你年纪轻轻什么都会做，嫁个王官贵族都不成问题啊。”
　　她总是说到紧要关头就被打断，楚熙年索性大声喊道：“我是虞疏烟明媒正娶的妻子。”
　　此话一出，在场的所有人都愣了，就连躲在门后的虞疏烟都忍不住蜷缩手指。
　　师姐她……
　　王夫人愣了一阵子之后干笑一声：“咳咳，那个楚姑娘啊，这可不是开玩笑的，你们二人都是女子，女子之间怎么可能……”
　　“是啊这位姑娘，”另一位贵妇太太道：“你呀肯定是舍不得你妹妹才这样说的，你放心，我儿子啊文才武略样样精通，一定会是个好丈夫的。”
　　“我姓楚，她姓虞，我们并非亲姐妹，”楚熙年笑道：“而且我与我家阿烟早就已经结为连理，家乡的父老乡亲们皆为见证。”
　　“可是我们从未听说过女子之间谈婚论嫁这个理啊。”
　　“男女既然可以婚配，那为何两名女子就不能了？”
　　楚熙年礼貌将人请出去，笑道：“各位夫人还是请回吧。”
　　这些富家夫人们一脸遗憾地离开了楚熙年这里，王夫人叹息道：“对不住啊楚姑娘，老身还以为你们二人尚未婚配，便想着为你们说媒，寻个大户人家的公子岂不美哉，结果却弄巧成拙。”
　　“也是我事先没有告诉您。”
　　将所有人都送走之后，楚熙年把门关上，刚转身就被突然冲出来的虞疏烟一把抱了个满怀。
　　“师姐！”
　　虞疏烟满足地抱住楚熙年一顿乱蹭，还抱着她的脖颈亲吻对方的唇瓣，边亲边撒娇道：“师姐师姐师姐！”
　　“不许胡闹啊。”
　　虽然楚熙年嘴上是这么说的，但是她还是抵挡不住小狐狸的撒娇攻势。
　　“师姐让你买的菜买了没？”
　　“我都洗好了。”
　　“方才那些人师姐都打发走了，”楚熙年问道：“你是在什么地方被她们追的？”
　　虞疏烟抱着楚熙年晃来晃去：“在东街遇到的，她们缠着我不准让我走，然后我就跑回来了，没想到她们居然还追了过来。”
　　“师姐都不放心你了，”楚熙年在她的唇上轻轻一啄，笑道：“我的阿烟这么漂亮，倒是不知道成了多少男男女女的梦中情人。”
　　又甜又软的唇瓣覆了上来，虞疏烟抱着楚熙年不撒手。
　　“我是师姐一个人的。”
　　楚熙年搓搓自己手上的油渍，正准备在门口给虞疏烟来个激情拥吻，鼻子却突然闻到一股奇怪的味道。
　　“我的鸡汤！”
　　夜幕降临之时，楚熙年带着虞疏烟去坐了个花船，也算是对十七年前那场闹剧的补偿。
　　夜市的街道上人来人往，楚熙年甚至生出了一种比白日还要热闹的感觉出来。
　　这一次她们两个人乘的是一条无人划桨的花船，楚熙年抱着虞疏烟立在船头，欣赏着船两岸的夜景。
　　二人谁都没有使用法力，只是任凭这条花船随着水流飘荡。
　　“师姐。”
　　虞疏烟抚摸着楚熙年的胸口，良久才开口道：“还疼不疼了？”
　　换了新躯体的楚熙年自然是没有任何痛觉，她一只手覆在虞疏烟的手背上，笑道：“师姐不疼。”
　　她知道楚熙年身体早就已经被诛妖台的煞气给吞噬了，不过她并没有说出口。虽然身体已经不是从前的身体了，但是楚熙年依旧是那个楚熙年。
　　也是她独一无二的师姐。
　　作者有话说：
　　下篇写现世。
　　感谢在2157-08-25 15:10:22~2157-08-29 17:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31350453 3个；锝锝菜、三一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shano、31350453 20瓶；偷瓶旺仔喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 番外三
　　“楚老师怎么才走啊？”
　　见到拎着包往这边走的楚熙年，同系张老师隔着老远就朝着对方打招呼。
　　“对啊，张老师，一起走？”
　　“我还有点事处理，暂时不回去，天黑了楚老师注意安全。”
　　楚熙年一身简易的衬衫长裤，正举着手机和另一头的人视频聊天。
　　手机另一头的女人听见楚熙年在和别人说话，立刻警觉了起来。
　　“你在和谁说话？”
　　楚熙年听着这夹带着疑惑与几分醋意的声音，唇角上扬：“同事。”
　　“同事？真的？我怎么感觉不像呢。”
　　“真的，”楚熙年哭笑不得，连忙安慰这个家里的祖宗，忍不住笑了：“你就那么不放心我啊。”
　　“我就不放心，怕别人觊觎你的美色，把你拐跑了。”
　　楚熙年向张老师匆忙打完招呼之后就准备开车回家，一想到家里的祖宗肯定嚷嚷着要吃夜宵，所以她直接开车拐到了夜市小吃摊。
　　刚打开密码锁，门还没关上就被一个人从身后扑了上来，楚熙年差点没稳住摔倒。
　　“阿烟，不准胡闹。”
　　楚熙年将手里提着的几个塑料袋递给虞疏烟，在玄关换完鞋之后准备去洗手，眼睛往下一瞥就瞧见了对方两条光.溜.溜的大腿。
　　“……你怎么不穿裤子？”
　　“难受。”
　　楚熙年掀开虞疏烟睡衣下摆，一只小小的粉色蝴蝶结映入眼帘，接着她长舒一口气。
　　好吧，起码内.裤穿了。
　　“你怎么才回来啊。”
　　虞疏烟掰着手指头委屈巴巴道：“你知道我等你等了多久么，从白天一直等到天黑，连饭都没吃。”
　　“我快饿死了！”
　　“我不是给你钱……”
　　她知道虞疏烟不会用手机支付，所以就跑到便利店换了一些零钱，自己不在的时候虞疏烟能在小区附近的一些餐馆吃些东西，可是她没想到虞疏烟宁愿饿肚子都要等着自己回来。
　　楚熙年瞧着虞疏烟那副小可怜的模样，心疼地说：“今天事情有点多，学生就快期末考试了，正好明天周末，我带你出去玩儿。”
　　虞疏烟听不懂楚熙年刚才说的这些话，不过她却从对方的眉眼中看出了一些淡淡的疲倦。
　　她今天带回来的晚餐是香喷喷的鳗鱼饭，虞疏烟没吃过，楚熙年打开餐盒的那一瞬间，浓浓的香味扑鼻而来，虞疏烟猛吸了好几大口，盯着上面诱人的鳗鱼块差点流口水。
　　“去洗手。”
　　楚熙年把虞疏烟推进厨房里，发现冰箱门被打开，里面的吃剩下一小半的水果蛋糕不翼而飞，只剩下一个干干净净的托盘。
　　她用脚指头想想都知道是谁干的。
　　某人偷吃完蛋糕不仅不收拾残局，反而还光明正大地打开冰箱门，连关都不关。
　　虞疏烟此时此刻只想着餐桌上香喷喷的鳗鱼饭，根本就无暇顾及打开的冰箱门和楚熙年审视的眼神。
　　楚熙年也懒得问对方是不是偷吃了奶油蛋糕，因为就算她问了，这只狐狸祖宗也会说不是自己干的。
　　吃饱喝足之后，楚熙年准备收拾残渣和汤汁丢进厨房垃圾桶里，虞疏烟非要抢着干，结果一个不小心把浓汤洒到了她的睡衣和大腿上。
　　楚熙年：“……”
　　“脱衣裳去洗澡。”
　　室内开着空调，楚熙年从外面回来的时候有些热，现在身上都开始有些起鸡皮疙瘩了，一看空调度数楚熙年就顿感无奈。
　　自己临走之前把空调开到了二十六度，结果现在一看变成了十七度，不用想都知道是谁趁着自己不在家的时候干的。
　　虞疏烟被楚熙年推搡着走进浴室，她拨弄着淋浴头，挤眉弄眼说：“我不会用。”
　　“我昨天就教过你了，”楚熙年一只手捏着淋浴头，另一只手指着调节开关给虞疏烟做示范。
　　“左边是热水，右边是冷水，这次记住没？”
　　“记住了。”
　　虞疏烟盯着楚熙年敞开的衬衫领口有些微微出神，她只要再靠近一点，头埋得再低一点，她就能……
　　“快洗澡。”
　　楚熙年瞧着对方那双虎视眈眈的眼睛就知道她在想干嘛。
　　“我出去了，你自己洗。”
　　说着她就转身准备离开，却被虞疏烟从身后紧紧拥住。
　　“不嘛不嘛，我要宝贝给我洗！”
　　楚熙年有些僵硬地转过头：“你叫我什么？”
　　“宝贝。”
　　虞疏烟的声音软乎乎的，尤其是贴在楚熙年后背的时候，她甚至能察觉到酥酥麻麻的痒意。
　　“你在哪学的？”
　　“那个黑色大块头上，”虞疏烟两只手不老实地解着楚熙年衬衫的扣子：“我看那个上面的人都叫‘宝贝’。”
　　楚熙年：“……”
　　她解释说：“那个叫电视，不叫黑色大块头。”
　　“还有，叫宝贝可以，”楚熙年耳尖红红的，她拍掉了虞疏烟那两只大猪蹄子：“但是只能在家里叫，外面不行。”
　　虞疏烟来到这里才不到一个星期，根本就不适应现实世界的环境，甚至连最简单的穿衣服都穿不好。
　　不过好在她聪明伶俐，什么东西都一学就会，楚熙年前几天买了一部新手机，专门给她用来解闷，顺便自己上课不在家的时候还能拿出来和她聊聊天。
　　可没想到虞疏烟将手机摸熟了之后，隔个一两个小时就给她打一次电话，楚熙年不接，她就一直夺命连环call。
　　楚熙年更后悔的是，今天早上教了虞疏烟使用视频聊天这个功能。
　　自从某只狐狸知道怎么用微信视频聊天之后，她每次连一个小时都不到就给楚熙年打电话，虽然楚熙年有时候不接，但是虞疏烟照样一直拨下去，因为她知道只有这样对方才会一直想到她，不会把独守空房的自己给忘记。
　　“阿烟，你要自己学会洗澡，我前些天已经教过你了，还记得么？”
　　“记得……就一点点。”
　　楚熙年才不相信她的鬼话，她那么聪明，过目不忘，怎么可能连最基础的洗澡都不会。
　　砰的一声响，楚熙年把浴室门给关上了，只留下虞疏烟一个人站在里面。
　　楚熙年在客厅里收拾残局，她把碗筷清洗一遍，又把乱糟糟的厨房给收拾了。瞧着厨房里的这些被弄乱的锅碗瓢盆，楚熙年猜测虞疏烟一定趁自己不在家里的时候偷偷溜进来玩儿了。
　　这么多危险的刀具，虞疏烟不会做饭，更不会使用，万一手受伤了怎么办。
　　“宝贝……宝贝……”
　　她刚收拾好东西，正准备清理地板的时候，就听到浴室里传来一阵阵呼唤，楚熙年走过去敲了敲玻璃门问虞疏烟叫自己做什么。
　　“我没有拿衣服。”
　　“你擦干直接出来。”
　　楚熙年手中拿着自己新买的内衣和内裤，这是她网购的时候虞疏烟坐在旁边亲自挑选的，楚熙年也想不明白为什么虞疏烟对粉色的蝴蝶结如此情有独钟，她看了看这几条，上面全是可可爱爱的少女心蝴蝶结。
　　虞疏烟其实在楚熙年第一次教她怎么使用这个东西的时候就已经会了，她只是想陪着楚熙年一起洗澡，而且趁着洗澡的时候她们还可以做一些别的事情。
　　“宝贝。”
　　楚熙年见人到现在还不出来，正准备过去看对方又在干什么，只见虞疏烟连浴袍都不穿，径直朝着自己扑过来，结果脚底一个打滑，正好摔在了楚熙年身侧。
　　“怎么不把水擦一擦？”
　　她皱着眉头抱着虞疏烟把人给弄起来，又取来毛巾给她擦干身上的水渍。
　　“现在开着空调，万一冻感冒怎么办？”
　　虞疏烟舒舒服服靠在楚熙年身上，一只手又开始不老实地放到了对方的腰上。
　　“我身体好，不会轻易生病的……阿嚏……”
　　楚熙年听到虞疏烟打喷嚏的声音，蹙眉望着有些心虚的小狐狸，只见对方吸了吸鼻子悻悻说：“这是意外。”
　　“意外？”
　　她把虞疏烟身上的水全都擦干之后，接着又把手里的内.衣递给她。
　　“快穿上。”
　　虞疏烟不情不愿地接过来，又把她的小粉放到了一边。
　　“我不想穿。”
　　楚熙年沉默一会儿，然后问：“为什么啊？”
　　“这里只有我们两个人，人家就是不想穿嘛……”
　　看样子今天她要和这个祖宗斗到底了。
　　“你不穿我就睡另一个房间。”
　　“宝贝宝贝，”虞疏烟听了楚熙年的话之后又开启了撒娇攻势，她两条手臂环上楚熙年的脖子，接着又跨坐在对方的大腿上。
　　“你不觉得这样很方便么。”
　　楚熙年：“……”
　　“不。”
　　“人家真的什么都不想穿……”
　　虞疏烟柔软的身体开始在楚熙年身上蹭来蹭去，她不死心地揪着对方的衣领：“宝贝，难道你不喜欢么？”
　　楚熙年喜欢是喜欢，但是她必须让虞疏烟适应现代的生活，要不然就成一个原始人了，不穿衣服成什么样子啊。
　　最后楚熙年还是退了一步说：“上面的可以不穿，不过下面的一定要穿上。”
　　“好！”
　　虞疏烟露出狡黠一笑，其实她正是在等着楚熙年这句话，因为按照对方的脾气，如果自己真的不穿的话，她一定会跟自己耗下去。
　　“我给你重新找一件睡衣。”
　　那一件粉色的粘上了油渍和汤汁，楚熙年也没有多余的睡衣了，只好找出自己曾经穿过的那件。
　　“明天带你去买新的。”
　　楚熙年说完打开卧室门，离开之前盯着虞疏烟的眼睛，伸手指了指她放在床上的睡衣。
　　“我出来之前要是没有穿好……”
　　然后虞疏烟就瞧见楚熙年做了一个用手划脖子的动作。
　　作者有话说：
　　明天再写最后一个番外就结束啦。
　　感谢在2157-08-29 17:08:02~2157-08-30 17:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗子不读书 20瓶；偷瓶旺仔喝 4瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 番外四
　　楚熙年洗澡的时候喜欢一边洗一边放音乐，虞疏烟就静静地躺在床上盯着房间门，她真的很想靠近楚熙年，想和她一起洗澡，而且两个人已经很久没有亲热了。
　　虞疏烟心里的这个“很久”，其实只是一天而已，两个人隔一天不亲亲抱抱，虞疏烟就浑身难受。
　　“宝贝，你好了没？”
　　她来到这个世界完全就是意外而已，还是楚熙年说要带自己回到她的家乡，结果让虞疏烟没想到的是，这个世界完全颠覆了自己的认知，她甚至觉得这个世界的人都会法术，而且比自己那个世界还要厉害。
　　不过自从跟随楚熙年来到这里之后，每隔五天对方就经常不在家，要不是还有那个银色小方块在，虞疏烟能时刻和楚熙年通话，要不然她还以为对方把自己给抛弃了呢。
　　浴室里放着音乐，楚熙年没听到虞疏烟喊自己，当她洗完澡裹好浴巾出来的时候，小狐狸正趴在床上摆动着修长白皙的双腿。
　　她见到楚熙年走过来之后，身子扭动的像是一条妖娆的水蛇，无声无息地勾.引着离自己不到半米远的女人。
　　楚熙年算了算，自己和虞疏烟已经几天没有做过成年人该做的事情了，正好明天周六，两个人可以放纵一回，不用担心起不来床。
　　“过来。”
　　她朝着床上扭来扭去的虞疏烟勾勾手指，示意她起来。
　　虞疏烟就是不过去，她非要等楚熙年自己上来，然后她就看见楚熙年绕过自己走到了床头柜旁边，从里面拿出来一个圆圆的粉色小东西。
　　楚熙年微笑着将那个东西拿到虞疏烟面前，伏在她耳畔轻笑几声。
　　“今晚给你试试这个。”
　　————
　　“我饿了。”
　　现在已经是凌晨一点多，两个人从开始一直玩到现在，虞疏烟躺在床上大口喘.息，她的发丝凌乱，身上出了一层薄薄的汗，嫣红的唇瓣此刻轻微红肿，就连白皙的脖子上都出现了几个鲜红的吻.痕.
　　“还没喂饱你？”
　　楚熙年给虞疏烟盖上柔软的蚕丝被，又收拾了一下扔在床边的纸团子。
　　“不是那个……”
　　虞疏烟红着脸把被子往上一拉，闷声说：“我肚子饿了。”
　　楚熙年不依不饶地把盖在虞疏烟脸上的被子扯下来，啄了一口娇嫩甜软的唇瓣，笑意盈盈：“怎么样，我的服务还不错吧？”
　　“不要脸……”
　　没想到楚熙年听了居然不生气，反而笑嘻嘻地隔着被子掐了一把虞疏烟的腰：“只对你一个人。”
　　“给我做饭！”
　　“好好好，我去给你煮点甜粥喝。”
　　虞疏烟抱着被子蜷缩在一起，她总觉得身体里还有什么东西，趁着楚熙年去厨房做饭，她又掀开被子里里外外检查了一遍。
　　刚才楚熙年给她塞的究竟是什么东西啊。
　　暂时没心思想了，虞疏烟耗尽了体力，她觉得楚熙年的手根本就不会酸，停都停不下来。自己还是老老实实躺着吧，腰酸。
　　楚熙年哼着小曲在厨房里忙着，她的脑海中浮现出方才虞疏烟忘情的模样，明明爽的那个是她，抓住自己说不要停的也是她，哭着把自己踹到床底下的还是她，现在又被某只狐狸给赶出来做饭。
　　粥煮好了之后，楚熙年盛到了两个小碗里，她闻到香味之后肚子突然就有些饿。
　　“快起来吃。”
　　虞疏烟放下手机就坐了起来，她猛吸了好几大口香香甜甜的粥的味道，对着楚熙年冷哼了一声。
　　“又闹小脾气了？”
　　“我刚才说停下来的时候，你为什么还继续啊！”
　　真是穿上裤子就翻脸的典范，楚熙年的目光一寸寸落在虞疏烟身上，她仔细打量了一会儿，笑着说：“刚刚是谁叫得那么好听，还说让我继续不要停下来，否则就咬我。”
　　虞疏烟面上一热，马上闭嘴，接过楚熙年递过来的那碗粥老老实实不说话了。
　　吃完之后楚熙年让虞疏烟睡着别动，自己去洗碗，当她回来的时候，虞疏烟正翻着自己的手机，她能从对方严肃的面孔上察觉出来几分不对劲。
　　她的指纹解锁密码是虞疏烟的，单纯只是为了给对方万无一失的安全感。
　　果不其然，当自己掀开被子准备睡觉的时候，虞疏烟就指着自己微信上的那些联系人，质问道：“她们都是谁啊？”
　　“朋友，同事，还有一些许久不联系的老同学。”
　　楚熙年如实回答。
　　“我看刚才有个女人，大半夜的给你发消息，点开一看，好啊，居然是要约你出去吃饭。”
　　虞疏烟瘪嘴闷闷不乐，楚熙年瞧着她这副模样，心想醋坛子又打翻了。
　　“我看看。”
　　楚熙年拿过自己的手机一看，是同系的新来不久的一个老师，叫许初夏。她也不知道对方是从哪弄来的自己的微信号，有时候这个许老师会给楚熙年发几条消息，不过全都是一些学术上的问题，今天这么晚了居然给她发消息要约饭。
　　她一看消息时间，十一点二十，那个时候她正在和虞疏烟干别的，手机调成了静音。
　　“她是我同事，见过几面。”
　　虞疏烟明显不相信：“才见过几面就要约你出去了？”
　　“你放心，”楚熙年揉了揉虞疏烟红红的耳朵，笑着说：“我招来的我来解决，现在是睡觉时间，明天我们还要出去玩呢。”
　　“好吧，”见楚熙年没有丝毫在隐瞒欺骗自己的样子，虞疏烟舒舒服服地窝在她怀里，想起那个粉粉的东西，忍不住问了问：“那个放进来的到底是什么呀？”
　　“小宝贝。”
　　楚熙年笑了笑，伸手关灯，一片黑暗中她咬了咬虞疏烟的唇瓣，将人牢牢圈在怀里。
　　“下次我们还用。”
　　“好。”
　　第二天起床之后，楚熙年化了个防晒的淡妆，虞疏烟见有意思，让楚熙年一起给她来个同款。两个人的皮肤虽然都是在太阳底下白到发光的那种，但是在三十多度的天气下还是要注意防晒。
　　楚熙年住的地方靠海，所以她带着虞疏烟来到了一家海鲜餐厅。
　　“你看看有什么想吃的？”
　　虞疏烟手里捧着菜单，挑了几个看样子不错的指给楚熙年看。
　　“我想吃这些。”
　　“好。”
　　话音刚落，楚熙年就瞧见了一个有些熟悉的身影，她下意识一看脸，那不正是许初夏吗。
　　许初夏也看到了同在海鲜餐厅里的楚熙年，打着招呼就走过来了。
　　“楚老师。”
　　虞疏烟正准备和楚熙年说话，结果就嗅到一股陌生的香味，她扭头一看，一个长发飘飘的女人笑着和楚熙年打招呼。
　　“宝贝，她是谁啊？”
　　许初夏刚走过来就听见楚熙年对面的漂亮女人说出这样的话，她脸上的笑容顿时就僵住了。
　　“介绍一下，我女朋友。”
　　楚熙年一把攥住虞疏烟的手腕，笑着对许初夏说：“我带她出来玩，许老师怎么是一个人？”
　　“我出来走走……”
　　许初夏的脸色不太好，她盯着两个人放在桌子上紧紧交握的两只手，皮笑肉不笑说：“既然楚老师带着女朋友，那我就不打扰你们了。”
　　她说完这句话转身就离开了餐厅，楚熙年瞧着许初夏急匆匆离开的身影，唇角上扬。
　　要的就是这种效果。
　　食物很快就上来了，虞疏烟狠狠咬着龙虾尾，凑近楚熙年小声说：“真想把你一直关在家里，这样就没有任何人敢来招惹你了。”
　　楚熙年发笑：“你确定？”
　　“确定。”
　　“我不出去工作，你哪来的钱吃豪华海鲜？”
　　虞疏烟：“……”
　　“那我一直看着你，不让其他女人有机可乘，男人也不行。”
　　两个人正吃着，服务员端着一杯饮品走过来，她把一大杯玫瑰花露果茶放在楚熙年面前，微笑着说：“顾客您好，这是我们餐厅特意推出的情侣免费饮品。”
　　情侣？
　　看来她们的关系已经明显到连餐厅服务员都看出来了。
　　这样正好，避免了一些不必要的麻烦，而且楚熙年根本从来就没有打算过要将她和虞疏烟的关系藏着掖着。
　　杯子上有两根吸管，底下是连在一起的，虞疏烟正在好奇这个是什么，就听到楚熙年说：“这两根吸管，你一个我一个。”
　　虞疏烟立刻心领神会，她笑着张口咬住对着自己的那根吸管，吸了一口冰凉酸甜的果汁，楚熙年拿出手机将两人喝果汁的这一幕拍了下来。
　　她们玩到很晚才回来，楚熙年还带着虞疏烟去游乐场坐了过山车，一场下来之后两个人什么感觉都没有，却被前前后后恐惧的叫喊声彻底淹没，楚熙年的耳朵差点受不住，从这以后虞疏烟发誓再也不来了。
　　楚熙年将她和虞疏烟牵手、拥吻的照片剪辑成一个影集，上传到了自己的朋友圈，配文只是简单的四个字：
　　我女朋友。
　　她早就想这么干了。
　　吹着凉爽的海风，楚熙年抱起虞疏烟转了一圈，飘扬的裙摆随风而起。
　　“阿烟。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　作者有话说：
　　这本书到这里就全部完结啦，感谢宝贝们的一路陪伴（呜呜呜还是有点舍不得）
　　完结之后我会弄一个抽奖，全订的宝贝们都可以参与，还有还有，俺想要个五星好评！么么叽～
　　感谢在2157-08-30 17:11:12~2157-08-31 14:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 50瓶；宁言许 40瓶；Halia 10瓶；太阳、偷瓶旺仔喝 5瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
《公众号：g n5853 》获取资源