　　《影后难撩》作者：本止戒
　　简介：
　　娱乐圈有两壁江山，一壁祸害电影许昭颜、一壁祸害电视施语晴，网友亲切称呼她们为二壁组合。
　　网友A：“不过话说回来，这两位同框放在一起很好磕怎么回事？”
　　网友B：“是是是，我的CP离结婚就差认识了，正好两个都是废墟，不存在登月碰瓷。”
　　许昭颜：“……”
　　施语晴：“哈哈，那我们要认识认识。”
　　没多久，两人在同一间酒店房间醒来。
　　许昭颜：“是不是认识过头了？”
　　施语晴：“有点，那重认识一下？”
　　就这样，许昭颜苍白的世界闯入一抹鲜红，那潭死水好像有了波动，可我该拿什么留住你？
　　——
　　灵魂碎裂百个缝隙，施语晴知道世上无人是我避风港，直到那泉温水把她当青蛙煮了。
　　施语晴：“猎人猎物，傻傻分不清。”
　　懒散清冷实则温柔闷骚许昭颜VS明艳张扬实则翻车明骚施语晴
　　1、现代架空，全文胡扯，勿联系现实。
　　2、谢绝代入真人，如有雷同，纯属巧合。
　　标签： 已完结|双女主|现代|娱乐圈|纯爱


第1章 两座废墟
　　【年度新晋烂片盘点（电影版）top1：《冷上司》——许昭颜、top2：《假月光》——许昭颜、top3：《晚风》——许昭颜。】
　　【年度新晋烂片盘点（电视版）top1：《春满枝头》——施语晴、top2：《告别》——施语晴、top3：《悔如歌》——施语晴。】
　　……
　　评论区：
　　“乖乖，不愧是娱乐圈的半壁江山，电影选颜姐、电视选晴姐，一看一个不吱声。”
　　“你当我们二壁组合是开玩笑的？剧是昨天看的，眼睛是今天捐的，主打好奇心害死猫。”
　　“不过话说回来，这俩姐又不是没有演技，为什么非得拍烂片？”
　　“他们给的太多了，能靠脸吃饭，为什么要靠才华？”
　　“高甜CP向《冷上司悔如歌》！”
　　原本吐槽的评论区，突然多出个奇形怪状的剪辑视频，许昭颜的粉丝和施语晴的粉丝，看完全沉默了。
　　“谁教你这么剪的！两人八竿子打不着，什么都磕只会害了你！”
　　“是是是，我的CP离结婚就差认识了，正好两个都是废墟，不存在登月碰瓷@许昭颜@施语晴。”
　　“你别说，你真别说，这俩人放一起……好像有点意思？”
　　“我宣布二壁CP成立！”
　　“楼上，你礼貌吗？言情（颜晴）CP不香吗？”
　　“言情？狗都不谈！”
　　……
　　助理将车子停在地下停车场，车门打开，走下名身材高挑的女人。黑色长发被扎成低丸子头，素白收腰长裙，外面披了件小外套。她低垂着眉眼稍微等下后面的人。
　　“颜姐。”小助理姜可跟了上来，有些冒冒失失站在她伸手能碰见的位置，试探问：“那个微博……”
　　“没事。”许昭颜没什么情绪的摇了摇头，入圈几年她早就习惯这些，事事在意，她绝对走不到今天。
　　想着她伸出手，帮姜可整理下解安全带弄乱的衣领：“过几天热度就掉了。”
　　她声音很轻，动作也很温柔，小助理看着她的脸，莫名耳热。
　　评论区说的很对，许昭颜靠脸就可以吃饭！
　　一张完美的鹅蛋脸，三庭五眼比例标准，精致十足。略微的下三白，左眼角有颗浅浅小痣，琥珀色的眸子平静却不专注，给人种懒散冷清。
　　完了，脑中又出现《冷上司悔如歌》的剪辑视频！
　　小助理脸从微红变成爆红，许昭颜仿佛猜到了什么，收回了手，嘴角勾出无限接近笑容的弧度，不吓人，更像无可奈何。
　　“先回酒店吧。”
　　“哦，好…”
　　两人回到了酒店，许昭颜刚在沙发上休息一会，小助理姜可就发出要把人耳膜震穿的惊叫：“颜姐…这次热度可能一时半会降不下去了……”
　　她拿过手机递到许昭颜面前，后者扫了一眼，上面还是盘点的评论区，是条回复帖子。
　　施语晴：“哈哈，那我们要认识认识。”
　　许昭颜：“……”
　　许昭颜：“？？？”
　　不是，助理又让她拿到手机了？
　　两人因为老拍烂片，业界口碑极差，对家给她们安排了不少花边新闻，公司没有理会，反而煽风点火，成了今天的黑红废墟永不塌房路线。
　　今天施语晴这言论，算是给CP粉引子了，可两废墟能炒出什么？废土重建吗？
　　许昭颜眸子微沉，搭在沙发上的手指拢紧，但下一秒又松开了：“算了，听听经纪人怎么说。”
　　“好…”
　　.
　　另一边，露天泳池。
　　施语晴身着布料很少的泳衣躺在软椅上，惹火的身材肆无忌惮暴露在空气中，极具女人味，无时无刻不散发着雌性荷尔蒙。
　　“噗…哈哈哈哈，怪不得许昭颜这《冷上司》能拿烂片第一，这都什么狗血台词，为了你对抗世界又如何，哈哈哈哈！”
　　施语晴笑的花枝乱颤，旁边守着的小助理蓝心好像已经习惯了，还默默吐槽句：“不要抱怨，抱我。”
　　某人笑容收敛，因为蓝心说的正是《悔如歌》中，她饰演角色的台词。
　　“我谢谢你提醒我。”施语晴脸黑的关闭《冷上司》电影，屏幕跳转回那条乱七八糟的CP剪辑。
　　视频中许昭颜一身职业装，眉眼温柔的坐在椅子上，恰似星河落眸，简单解释看狗都深情。
　　下一秒，自己脸出现，身着红裳，带着极具风情，但不俗媚的嬉笑。
　　两人视线好像无形相对，全都恰到好处，仿佛在看另一个时空的爱人，只有片刻，但故事感、宿命感拉满。
　　应了那句——光景千年如旧，不信永远，只厮守这一秒。
　　“啧…”施语晴咂了下舌，换个姿势躺着，不知想些什么的将视频保存，还很脑抽的评论粉丝：哈哈，那我们要认识认识。
　　蓝心注意到她打字的动作，眸子猛的一缩，赶紧上去抢手机。
　　“干嘛？耍流氓啊！”施语晴早有防备的将手机塞进那片雪白，蓝心手僵在半空，攥着拳头又缩了回去：“陈姐不让你在微博乱说话。”
　　陈姐是施语晴的经纪人，她们可为自家这个“活祖宗”操碎了心，上次对家去医院，她第一时间发个粉色4×4小房子图片（骨灰盒）配文：好看，很纯、很少女。
　　对家艺人就是走的清纯少女风路线……
　　“回复可爱的粉丝，怎么能叫乱说话？”
　　蓝心说不过她，掏出自己的手机登录施语晴的微博，看她刚才都干了什么，结果刚上来就99+！
　　粉丝：正主到场！二壁…咳咳，言情CP是真的，她们不是真的，我就是假的！
　　“你……”蓝心累了，都不等她叹气，经纪人的电话就火速到场。
　　“蓝心！你为什么要给活祖宗手机！”
　　“我…”
　　不等她开口，稍冷的手指就从她手中抽走电话，施语晴轻扭着腰肢往房间走：“呦～陈姐，我拍戏这么长时间有没有想我？”
　　这一声叫的全是风尘味，大概因为施语晴上部剧演的是花魁角色，她演技不差，就是出戏会有段时间，下意识代入剧中人物特点。
　　电话那头沉默了好一会，施语晴听见对方长呼口气才说：“语晴，休息段时间吧，你最近太累了。”
　　“休息可没钱。”施语晴嘿嘿的笑着，没长骨头的卧倒在沙发里，完全不要一点形象的将脚踩在茶几。
　　钱这东西生不带来，死不带去，但没有是万万不行的，特别是在娱乐圈，没钱没地位就是玩物……
　　施语晴不知想到了什么，眼神的笑意加深，丝丝断断，好似整个人充满裂痕与破碎：“我不想没钱。”
　　话语说的很轻，那边的经纪人还是听到了，最后张了张嘴：“托你的福，刚才有个轻松的综艺找上咱们，是熟人，给的不低。”
　　“是吗？”施语晴收敛了思绪，用力的伸了个懒腰，明显的川字马甲线被拉长，然后翻身趴着打电话：“因为什么？我花魁出圈了？还是新合作？”
　　“不是，因为你乱发言。”
　　经纪人陈姐看着登上不久的热搜，又想起许昭颜经济人那通电话：“邀请嘉宾还有许昭颜，对方意思干脆趁热度炒一波。”
　　“嗯？”
　　“她们希望咱们也可以上，配合配合，算是废墟双赢。”
　　施语晴挑了下眉，脑中浮现刚才CP视频中的脸：“她答应了吗？”
　　“许昭颜？”陈姐语调升了一下，后又小声的说道：“她没得选，她合同有坑。”
　　“哦？”
　　“不过没什么事，干完今年，她合同就到期了，只要她不傻，就不会再续约。”
　　“这样……”施语晴点了点头，不知道在想些什么。
　　.
　　“颜姐…经纪人让你上综艺……趁热炒一波。”
　　“嗯。”许昭颜应了声：“我知道了，你回去休息吧。”
　　“颜姐……”
　　姜可看见前者闭上了眼睛，想说的话堵在喉咙，本来还对施语晴有些好感的，现在瞬间荡然无存，因为许昭颜不喜欢综艺，甚至厌恶。
　　“没事，我没事。”没听见关门的动静，许昭颜重新看向自己的小助理：“反正干完今年就结束了，我们忍一忍。”
　　“颜姐你放心，综艺期间我一定寸步不离的跟着你！谁对你不利，我就跟他拼了！”
　　许昭颜轻轻的笑了，没说什么的摆了摆手，后者跟着傻笑离开。
　　姜可走后，酒店的房间又剩下她一个人，虽然知道她在隔壁，但许昭颜身子还是微微缩了下。
　　她抬手捂住自己的胸口，目光停在明亮的浴室……
　　“嗡。”
　　手机打破安静的震动声，许昭颜收回了视线，微博后台蹦出条私信。
　　她点进去看了眼，立马将手机扣在沙发上。
　　施语晴是神经病吧！我们不熟吧？
　　许昭颜面色平静，但喉骨却不明显滑动，原因是施语晴给她甩了几张泳池比基尼照。
　　配文：cpdd……
　　“呼…”她缓了会，将手机翻了过来，再次点开那个私信，什么都没回，又关上了。
　　施语晴就是神经病！
　　她摇了摇头，连自己都没察觉的放松几分，然后走进浴室，洗漱准备休息。


第2章 《这就是戏》
　　“小蓝心，我这两张照片不好看吗？”施语晴皱着眉头，拿着手机盘着腿坐在沙发上发问。
　　“呃…提问之前，你要不要先换一件衣服？”
　　助理眼角微抽，这货还保持着那身泳装，虽说她身材很好，但自己是跟了施语晴几年的人，早就脱敏无感了。
　　没错，她在家就不喜欢穿衣服，原因是……
　　施语晴原话：我这么好的身材，被布料遮严实，那不可惜了？
　　有病的回答，正如她这个人。
　　“她为什么不回我消息？”施语晴无视了小助理，盯着只有自己发言的聊天框陷入沉思。
　　她默认照片好看，至于许昭颜不回复原因……她手机没油了？
　　不是，啥好人一上来就甩比基尼照啊！
　　蓝心张了张嘴，最后什么话没说，默默退出房间。
　　算了，许昭颜那边还是自己联系吧，双方炒CP营业，见面跟陌生人似的，属实说不过去。
　　等等…好像也能？
　　她俩全废墟，不记得CP是谁的渣女操作，应该可以解释的通？
　　.
　　许昭颜洗漱完已经是后半夜了，她擦着头发重新拿过手机，施语晴那边并没有新的离谱消息发来。
　　“施语晴…”她默念着，顺手点开对方微博主页，入目是最新发布的八宫格比基尼照片，配文dd？
　　“嗯？”
　　许昭颜愣了一下，又退出去返回私信，cpdd四个缩写上，顶着第九张照片……
　　照片上施语晴跪在软椅，一手捂着胸口，一手伸向镜头，好像无声做着什么邀请，可脸上并没有什么暗示的表情。
　　许昭颜看着她这张脸，骨相优越，性感与锋芒并存，给人种侵略性的美，属于蛇系美人长相，危险又迷人。
　　“祸害。”
　　她脑中蹦出这两个字，是施语晴在饰演一部妖妃烂片后，网友给出的评价。
　　剧中她祸害到什么程度？据说她杀青身死那天，男主伤心过度生了场大病，拍摄延后，直接把从此君王不早朝照进现实。
　　“网友没说错……”许昭颜又关闭了聊天框，拿起旁边的水杯喝了口，然后从网上找了几部，施语晴评分最高的烂片看。
　　托她的福，这次她们要上的综艺是个演员类型，节奏较为轻松，她们当小老师，指点指点新人，交流交流演技什么的。
　　经纪人让自己与她炒CP，对方作品她自然要看，不然突然来个提问答不上来就尴尬了，面子也不好看。
　　正巧，今年施语晴评分最高的电视剧正是《悔如歌》，许昭颜刚点开第一集，屏幕就飘起整齐的弹幕：请静音观看，前方高能！
　　“？？？”
　　许昭颜还没反应过来，施语晴的声音就从手机传出。
　　“美丽如果有罪，那我应该下地狱……”
　　娇媚不可一世的嗓音，许昭颜没有任何犹豫将手机静音，但还是慢了点，起了身鸡皮疙瘩。
　　“网友话…该听！”
　　与此同时，施语晴也趴在床上看许昭颜的电影，笑的那叫一个放肆，还开着门，吵到隔壁小助理蓝心想吊死她房门口。
　　“网友说的真对，我俩的片只能静音看，哈哈哈。”
　　她笑了很久，最后给自己笑岔气才老实，不过话说回来，许昭颜的演技是有点东西的。
　　施语晴看着穿职业装，戴着金丝眼镜的女上司，哪怕说着糟糕的台词，表情神态、甚至小动作都无比自然，很贴合人物，不存在用力过猛，或者公式化毛病。
　　“啧…她这是打算明年解约不拍烂片了？”她又翻了下许昭颜今年的其它电影。
　　她所有影片都与别人的画风格格不入，割裂感极其严重。
　　能看出她想带着周围人一起入戏，但烂片演员就那样，谁都get不到，这就显得她有点鹤立鸡群。
　　“唉，演戏从来不是一个人的事……”
　　.
　　接下来的几天，娱乐圈的两壁江山都在为综艺做准备，两家的助理也互相碰面，说炒CP的事。
　　姜可本来因为许昭颜不喜欢综艺，但施语晴搞事，导致公司发话，对她们没好感的。
　　可与蓝心见面后，对方那安静、情绪稳定样，让她想到自家颜姐，脾气不自觉收敛了。
　　蓝心也有差不多的感受，这个姜可吵闹样，怎么这么像自家活祖宗？
　　呃……
　　咱俩是不是互相跟错艺人了？
　　两人沉默了一会，蓝心清了清嗓子，将点好的咖啡推给她：
　　“综艺的流程都看了吧，除去白天拍摄，就是晚上的住宿问题，节目会给她们安排在一个房间，可以制造话题，你先说说许老师平时有什么雷区红线不能触碰，我提醒我家那位收敛点。”
　　虽然只是炒CP，但有些东西还要注意的，不然最后弄的下头，再因此结仇就没必要了。
　　“啊…没有，颜姐人挺好相处的，基本没有什么事，除了她必须要开灯睡觉。”
　　说到这里，姜可感觉自己有点脸热，晚上开灯睡觉这点，就挺过分。
　　“没事，我家那位也是开灯睡觉，这点咱们不冲突。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　姜可脸上藏不住事，喜悦全表现出来，接着又后知后觉，不好意思的挠了挠头：“那你家那位有什么雷区红线，我记下告诉颜姐。”
　　“……嗯。”
　　活祖宗有什么雷区红线？她没有！她自己就是一颗雷，将与她相处的人全部雷死、创死！
　　“咳咳…请问，许老师心脏是否健康？”
　　“？？？”
　　.
　　演员类节目《这就是戏》微博发文，因为它主打轻松，虽有指导但不像选秀严厉，所以一直处在不温不火的状态。
　　直到它公布新一期的飞行嘉宾：许昭颜、施语晴。
　　评论区——
　　“天！我没有看错吧？这节目请了谁？二壁组合！娱乐圈是没演员了吗！”
　　“不是，现在综艺为热度都没有底线的吗？这两位姐能指导新人什么？教人怎么演烂片？”
　　“楼上别无脑黑，许昭颜和施语晴只是接烂片，她俩的演技不差！（附赠《冷上司》、《悔如歌》无声纯享版。）”
　　“噗！哈哈哈哈，你这是黑是粉，属实让我分不清！”
　　“高举言情CP大旗！”
　　“言情狗都不谈，但百合谈（滑稽）”
　　……
　　经过节目预热，时间也来到了拍摄当天，许昭颜收拾好行李，与小助理姜可前往录制场地。
　　《这就是戏》本期录制地选的是海岛，阳光正媚，海风柔和，是个好地方。
　　许昭颜提着行李箱来到海边小屋，导演正与工作人员说着什么，见她到来眼睛一亮，热情的迎了过去。
　　“许老师辛苦了，外面热不热，快进来吹吹空调。”
　　“还好，陆导演，这几天就麻烦您多多关照。”许昭颜温和的说着客套话，两人又随意聊了几句，导演就要带她去认识常驻嘉宾。
　　但没等他行动，远处就大步走来一头海王红发，鼻梁卡着墨镜的女人。
　　“老陆！沉死了，快来帮我提箱！”
　　“施语晴？死丫头，你怎么染一头红毛？”陆导演错开许昭颜，伸手接住她手里的大箱子，与刚才对前者热情不同，现在他更自然随意。
　　“前两天拍个封面杂志，造型师弄的。”施语晴甩了甩自己的胳膊，笑道：“老陆，几日不见，你……小日子过的挺滋润啊，又胖了！哈哈哈。”
　　“死丫头，多大个人了，还是这么没正行。”陆导白了她一眼，两人算是旧相识，曾经有过合作。
　　当时他是小导演没什么钱，只能拍烂片恰饭，施语晴接他片子最多，两人就熟了。
　　“你箱子里装的什么？怎么这么沉？”陆导提了提手中不轻的箱子问道。
　　“给你带的酒。”
　　施语晴说了句，目光落在不远处，拎着箱子孤零零站在原地的许昭颜。
　　她脸上并没有被冷落而不悦的表情，见她看过来，轻轻的点了下头，算是问好。
　　“真安静啊…”施语晴咂了下嘴，陆导没听清，问什么？她就挂起自来熟的微笑，走过去用力抱住许昭颜。
　　“姐姐～”
　　嗓音甜到发腻，许昭颜完全没想到她会玩这一手，整个身子都僵了。
　　浓郁的香水味灌进鼻腔，如她现在的发色，和她这个人，张扬且热烈。
　　许昭颜想后退一步与她拉开距离，对方搂腰的胳膊又紧了几分。还在她耳边小声说了句：“别动，摄影大叔拍着呢，炒CP不给点花絮物料怎么行？”
　　听听，这理由多么无懈可击，许昭颜没了动作，等了半晌才道：“好了吧？”
　　“嗯。”施语晴松开了她，导演也是时候跟了上来：“不好意思许老师，让你久等了。”
　　“没事。”
　　“那我们继续认识下常驻嘉宾……”
　　“噗，不用麻烦，你这个节目我看了，基本都是熟人。”施语晴拍了拍陆导的肩膀，小腰一掐：“节目算上我俩，老师总共八个人，四个跟我俩炒过绯闻，剩下两个是老戏骨，不能乱来。”
　　陆导：“……”
　　许昭颜：“……”
　　施语晴是不是神经病？她在骄傲个什么劲！！！


第3章 施语晴持续作妖
　　绯闻这东西对于娱乐圈的人来说，根本见怪不怪，无非就那三种：自己大意事情败露、帮人挡枪、黑红热度。
　　许昭颜和施语晴同是废墟选手，这种东西自然不少，但像今天这样，八个人，四个绯闻对象到场的狗血修罗场局面，确实少见。
　　如果不是《这就是戏》已经播了好几期，常驻嘉宾没动过，她们真会觉得这是为热度故意安排的。
　　“咳咳…”陆导演咳嗽了几声，给了施语晴一个别胡闹的眼神，后者当无事发生的闭麦。
　　“正式录制是明天，两位老师，我先带你们熟悉下其他嘉宾，再带你们去住处。”
　　陆导将手中的行李箱递给工作人员，“熟悉”两字咬的稍重，许昭颜听出他的意思，就是要她俩与绯闻对象当陌生人，别搞幺蛾子。
　　“麻烦陆导了。”
　　“啧…”施语晴看着再次礼貌点头的许昭颜，她怎么这么像自己那个小助理蓝心？好无趣……
　　正当她这么想着的时候，忽然注意到许昭颜握行李箱的手松开点，指节还微微留着用力过猛的痕迹，下一秒她又收紧了手指。
　　施语晴抬头，对上许昭颜的视线，她在一脸平静的注视着自己。
　　而她的手，却有自己的想法……
　　“哈哈哈。”施语晴突然乐出了声，她是怕自己再找个理由抱上去吗？
　　“你笑什么？”
　　陆导摸不着头脑的发问，施语晴摆了摆手：“没事，想到点有意思的事。”
　　几人没再说什么，跟着导演去拜访了下其他六位嘉宾，好巧不巧第一位就是许昭颜早年的绯闻男友。
　　陆导：“我来介绍一下，这位是周文，周老师，下个月新电影上映。”
　　“周老师你好。”许昭颜看着对面的男人礼貌的打着招呼。
　　两人是在剧组认识的，外界传闻他们因戏生情，这种事大众见怪不怪，狗崽又拍到他们私下一起吃饭，和在酒店门口的照片。
　　许昭颜没澄清，那头添了把火，算是当时锤的比较狠的。
　　周文愣了下，记忆中青涩的女孩已经褪去稚嫩，五官完全长开。
　　唯一没什么变化的就是给人的气质，礼貌但清冷疏离，不对，是比以前更冷了。
　　“周老师，这两位你应该不陌生，圈内有名的劳模。”陆导继续介绍，周文也反应过来，问好应声：“你们好，你们好。”
　　“什么好？哪好？长的好吗？”施语晴掩嘴笑着，眸子不经意扫了眼许昭颜。
　　这么淡定？
　　两人的绯闻她是有印象的，许昭颜刚出道那会，是被网传不食人间烟火，结果不食几个月就没了，虽说演员可以谈恋爱，但谁没点毒唯？
　　许昭颜当时毒唯就是非常激进的，脱粉拉踩，最后闹的甚至让她丢了几部好片子，从此走上烂片路吧？
　　莫名被呛了下，周文脸色有些微变：“那是自然，两位老师可是被誉为娱乐圈的半壁江山。”
　　半壁江山的意思嘲讽调侃偏多，主要说她俩演了一大堆烂片。
　　“周老师网速还挺快，这要是用到作品上还了得，怕是早就影帝了吧？”
　　周文是不拍烂片，但他演技也没好到哪去，施语晴直接骑脸输出，一点都不惯着。
　　“你……”
　　“我相信周老师少花些心思在外物上，一定能拿到影帝。”清冷的嗓音打断周文要说的话，施语晴有些诧异的瞄向许昭颜。
　　后者还是平平淡淡的表情，让人看不出一点阴阳别人的意思，但她……就是在阴阳！
　　“好了好了，咱们节目就是轻松愉快的交流演技，相信大家这次都会受益匪浅。”陆导出来打圆场，同时眸子复杂的扫了眼“半壁江山”。
　　施语晴是神经病他知道，可许昭颜……
　　“嗯，那就请各位多多关照。”
　　许昭颜配合导演结束这场不愉快，陆导也不敢让她们在这里多留，就前往下个嘉宾住处。
　　路上，施语晴用胳膊肘捅了捅许昭颜，小声道：“姐姐，挺会说的嘛。”
　　许昭颜不动声色的拉开点距离：“没有，官方资料你比我大一岁。”
　　“……”
　　施语晴眼角一抽，没有哪个女明星是不在意自己年龄的！
　　“那我叫你许老师，你叫我什么？”
　　“施……晴老师。”
　　“嗯？你刚才是不是要叫我的姓？”施语晴眼神意味深长了，这么正经的人，小脑瓜竟然不像表面那么清白，闷骚无疑。
　　许昭颜不作答，攥行李箱把手又紧了几分：“你和周文有过节？”
　　她生硬的转移话题，施语晴眯了眯眼，看她指节捏发白了，就先放过她：“没有，单纯看他不爽。”
　　“哦…”说了一个字，许昭颜切为沉默是金状态，施语晴又感觉她无趣了。
　　“谢谢…”
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　沉默是金到突然开口变的特别快，施语晴是真没听清她说了什么，许昭颜并没有再说一遍的打算，抬脚跟上落她们一段距离的导演。
　　不同于许昭颜的绯闻对象，施语晴的两绯闻，相较下就特别老实，活祖宗说什么，他们都不还嘴，主打该配合你演出的我演视而不见。
　　“真没意思…”
　　离开他们的住处，施语晴狂翻白眼，头发向后撸了三四下，许昭颜和陆导严重怀疑她上节目是为了挑事。
　　“死孩子，你能不能消停点，你再这样我明年那部电影女主不用你了！”
　　“电影？”许昭颜有些没反应过来，施语晴要进军电影圈？
　　众所周知，电影与电视是有差别的，就比如拿技术层面举例，大荧幕的声光效果要比电视好，这意味演员的优缺点会被无限放大。
　　也就是电影人常说：能演好电影的演员演电视没什么问题，但能演好电视的演员演电影就是个未知数了。
　　“对，老半壁江山也不好听，我这次直接娱乐圈江山，哈哈哈哈。”
　　施语晴没个正行，陆导给了她一下：“演烂片别找我，我现在不拍那玩意。”
　　陆导是新人导演时拍了不少烂片，攒了底蕴，紧接着他就选择拍正片冲奖，没想到他运气不错，第一部就拿到了提名。
　　现在潜心打磨几年，准备明年再冲一波，组织这部综艺，也是为了试着碰好角。
　　“好好好，知道你优秀，我拿出我无冠视后演技帮你行了吧。”
　　“这还差不多。”
　　许昭颜默默听着两人的对话，低垂着眉眼，不知道想些什么。
　　拜访过最后两位老戏骨，导演带她们前往了住处，一座靠海小公寓。
　　楼上两张床给她们住，楼下给助理，其它设备完善，环境还可以。
　　“我就先走了，明天上午十点拍摄。”
　　导演说完便离开了房间，屋内就剩许昭颜与施语晴两人，气氛一时间有些安寂尴尬，不过好在助理们带着剩下行李赶来。
　　“颜姐！”
　　姜可提着大包小包，说实话许昭颜东西并不多，但小助理因为早年事件后，总感觉她缺东西，就什么都带着。
　　“辛苦你了。”许昭颜摸了摸她的脑袋，目光停在同样大包小包的蓝心助理身上，她难道……
　　“我把你麻将丢了，太沉了，我背不动。”蓝心面无表情说着，施语晴明媚笑容以肉眼可见的速度龟裂。
　　“你说……什么？”
　　许昭颜听见她音调里的颤抖，然后就见她按住蓝心的肩膀，眼眶瞬间红了：“你…真把它丢了？”
　　肉眼可见的悲伤印在脸上，不知是巧合还是故意，施语晴站在阴影中，竟看的人多了几分心疼。
　　好像助理丢的不是麻将，是她孩子？
　　“不好！”
　　蓝心暗道不妙，瞬间绷紧了身子，以这么多年的相处经验总结，施语晴要精神病式飙戏了！还是她最拿手的情绪爆发式演技！
　　“你把它……”
　　施语晴面部肌肉开始紧绷，但她还没说完，蓝心抬手直接捂住她的嘴：“没全丢，给你留了几个，反正你打麻将用不上那么多牌。”
　　别人打麻将四个人一起，施语晴打麻将就自己，而且就是“打”麻将。
　　她会把麻将推成个小金字塔，接着非常有病的一张牌咂倒，也不知道她这么做是图什么，反正这么玩她能玩一天。
　　“那它还完整吗？”施语晴将她的手拉了下来，堆积的泪水从眼眶滑落，嘴唇在发抖：“我还没见过它一面。”
　　她一手按着蓝心的肩膀，一手攥紧自己胸口的衣服，说完就抿住嘴唇，低头闭上眼睛，发出克制的哽咽。
　　看热闹的姜可张个小嘴完全被她演傻了，蓝心丢的是麻将吧？是吧？是吧？不是孩子…吧？
　　内行看门道，外行看热闹，许昭颜虽不像小助理那样失去表情管理，但还是震惊于施语晴的演技，哪怕她来之前看过她一堆烂片，有大概定位。
　　她的情绪表现力很强，只用一句话，一个站在阴影里的走位，就瞬间模糊看者对事件的了解。
　　而且被打断后，还能继续接上，全程没有一句大声嘶吼，却演出崩溃的绝望。
　　许昭颜拳头不自觉攥紧，对施语晴神经病的印象有了改观，因为这份情绪把控精准是她所不具备的，比起语言，她更佩服有实力的人。
　　当然这也不是说她在情绪把控上有多烂，或者一点不会，只是比前者，许昭颜稍微差点意思。
　　“我给你定做了新的，打起来更响，现在应该已经送家里去了。”
　　这么阻止，还是让她演出来了，蓝心累了，看着一直保持安静的许昭颜，她突然想和姜可换艺人。
　　“你说真的！”
　　施语晴听见这话光速变脸，明明脸上挂起了笑，可嗓子还是哑声，并且整个人还笼罩在刚才的情绪中。
　　“真的……”
　　你这是何必？
　　蓝心无语回复，施语晴脱离角色慢，这不刚演完就这样了，经纪人还因此给她挂了心理科、脑科。
　　没错，施语晴身边人都怀疑她脑子有病。
　　“晴老师，快到下午了，方便一起吃个饭吗？”许昭颜第一次跟她主动搭话，施语晴还红着眼眶转过头，看着可怜兮兮的，是我们许老师最受不了的眼神。
　　“行啊，那我订位置。”
　　“还是我来吧，我在演技上有些东西要向晴老师请教。”
　　许昭颜有意错开施语晴的目光，后者现在情绪被影响，没注意到，也没在意的答应下来，反正吃饭这玩意，谁请都一样，后面请回来就是。
　　几人戴好伪装离开了小公寓，前往离节目组最近的餐厅。
　　许昭颜原来有部烂片是在这里取景，来过几次，感觉还不错就把位置定在了这里。
　　谢天谢地还有包房，不然去别的地方，请人吃饭踩雷就不好了。
　　“晴老师。”许昭颜将一份菜单递给了施语晴，对方选择困难症又把菜单推了回去：“你来吧，我不吃葱姜蒜，剩下随便。”
　　“……”
　　“好。”
　　点了几道吃过的菜，四个人就安静坐在包间大眼瞪小眼，许昭颜和蓝心忍的住无聊，但施语晴和姜可忍不住。
　　“许老师，你不是有东西要请教吗？现在说吧？”
　　“可以吃完饭再聊。”
　　“不！现在聊！”
　　施语晴搬着自己的椅子，往她旁边挪了挪，那股香水味又扑鼻而来，许昭颜条件反射的紧贴椅背。
　　“嗯？”
　　“没事…我想请教晴老师如何将情绪把控的那么精准。”
　　“啊？”施语晴眨了眨眼睛，脑中想起许昭颜演戏时，想带人入戏，却因为对手get不到，出现的画面割裂感。
　　“你是科班出身？”
　　“嗯。”许昭颜点了点头，施语晴又问：“表现派？”
　　演员三大派系：体验派、方法派、表现派。
　　体验派我就是角色本身，方法派改良体验派，核心不变，但可以进行情绪替换，比如直女演弯，她可以把对手想象成男人。
　　而表现派强调演员与角色分离，钻研剧本在心中塑造出角色形象，比起前两者更理智，容易演绎结束出戏，三大派系本质无高低之分。
　　“对，你是体验派？”
　　“是……”


第4章 许昭颜
　　“是，也不全是。”
　　“你的戏我看过，眼神很绝，尤其是单独拍摄的时候。”
　　施语晴想起许昭颜那看狗都深情的眼神戏，佩服的点了点头，反正她演不出来。
　　“不过……”
　　她话音一转，对面人明显又坐直了几分。
　　“咦，你别这么紧张，咱们就是正常交流。”
　　许昭颜没有说话，就那么看着施语晴，难得表情不再是清汤寡水的平静，里面多了丝……渴望？
　　施语晴将一切看在眼里，从筷笼中抽出一双筷子：
　　“筷子都会用吧？如果你把这东西换成刀叉，拿给一名从没接触过西餐的老人，你感觉他使用起来，会和用筷子一样方便顺手吗？”
　　“不会，因为他没接触过，就像和你搭戏的那群演员，他们get不到你的眼神变化，只会觉得，哇，你演的真好，然后演他们自己的。”
　　“哦…”许昭颜应声，也不知道是不是钻牛角尖了，傻里傻气的问了句：“但这跟情绪把控精准有什么关系？”
　　“？？？”
　　施语晴懵了，连不是演员的两位小助理也是。
　　“你知道向下兼容吗？”
　　“嗯？”
　　“你对手演员垮了，你无论是多好的演员都会跟着往下掉，被其影响，不然拍戏还弄什么试戏？筛筛选选那么麻烦，直接大街上随便拉个人，片酬还便宜。”
　　“抱歉…”反应过来的许昭颜一阵耳热，脸上平静，但桌下的手指已经紧紧攥住衣服下摆，我到底在说些什么！
　　不对！如果是这个原因，那施语晴为什么没被影响？
　　想着她轻启红唇，可一个字没吐出来，施语晴就知道她要问什么：
　　“你别比我，我不是科班出身，没系统学习过，没有认知框架束缚，走的全是野路子，我拍戏时，都当独角戏演的居多，他们影响不到我。”
　　“？？？”
　　“算了，给你来个直观的。”施语晴从包里翻出个鲨鱼夹，将散落的红发夹在脑后，那一瞬间她眼神变了。
　　她没有说任何台词的站了起来，缓缓走到许昭颜的身后，并在她要回头的刹那，捏住了她的后颈。
　　“冷家就是谓市的天。”施语晴弯下腰，凑到她的耳边，语气平缓却让人不寒而栗的说着《冷上司》坑爹台词。
　　许昭颜喉骨滑动，这是她的戏份，没有人比她更了解这段细节，当时与自己搭戏的是名肥胖中年男子。
　　演绎时自己是按着他的肩膀，大拇指抵在后颈，而现在……
　　她感受后颈处略带凉意的手指，力度什么没变，和自己当时差不多。
　　许昭颜又努力回过头去看施语晴的眼神，那里面没有她，好像她现在演绎的就是……在对待肥胖中年男子？
　　“明白了吗？”施语晴慢慢出戏，但并没有把手收回来。
　　“方法派的情绪替换？”
　　“对，刚才我不说了吗，我是体验派，但也不全是，我没有系统学习过表演，全靠自己摸索，以咱俩现在的处境，能接到烂片的对手选角，大多与剧本不符，让人很难有代入感。”
　　“我不能让他影响到我，所以只能这么做。”
　　方法谁都懂，可真实行起来就不是那么一回事，许昭颜曾经试过在心里勾勒出对手角色。
　　但对方在表演时，与自己勾勒出形象有偏差，她就会瞬间出戏。
　　“哎！我跟你讲这么多不是让你给自己心理压力的。”施语晴感受到她身体突然紧绷，果然表面越平静的人，心理活动越多。
　　她轻轻捏了捏许昭颜的后颈，帮她放松：“放平心态，不有句老话说，和臭棋篓子下棋，越下越臭吗？你老搭戏乱七八糟的演员也是一样。”
　　虽都走差不多的路线，但看陆导和绯闻对象态度就知道，许昭颜在娱乐圈混的并没有施语晴好，而且她还有个神坑的公司。
　　在如此多的强压之下，演员心态多少都会被影响，这很容易就体现到自己的演技上，就像她现在的情绪把控精准度，不差，但也不优秀。
　　“乖呀，你已经很棒了，眼神戏很好的，特别是你单人拍摄的时候，妥妥影后级。”施语晴好像母爱泛滥的摸着她的头。
　　小助理蓝心和姜可全是见了鬼的表情，你说许昭颜安慰施语晴我信，但反过来为什么这么惊悚？
　　就好像精神病患者发病期间当起了医生？
　　“受教了晴老师，谢谢……”大概是两人的眼神太炽热，许昭颜低头躲开了施语晴的手，心跳莫名加快几分。
　　“客气什么，咱俩不是要炒CP的吗，你太礼貌给粉丝发的可是假糖。”
　　施语晴调侃的说着，重新坐回自己的座位，这时点的菜也做好了，她们就结束关于请教的话题，好好吃饭。
　　这顿饭吃了一个多小时，因为这档综艺后，还有其它工作要忙，两人都要进行身材管理，所以吃的不多，主要是等姜可……
　　“你…很喜欢这几道菜？”回去路上，落在后面的蓝心问道。
　　“啊？不是，平常要干力气活，我得多吃点才行。”姜可揉着自己的肚子，笑嘻嘻说道。
　　“嗯？”蓝心愣了一下，想到自己进屋时，看见她拎的大包小包：“许老师，不会也喜欢带一些奇奇怪怪的东西吧？”
　　比如麻将。
　　“没有，颜姐没什么东西，是我要给她多备点，别有需要时，再跑出去买。”
　　“？？？”
　　懒癌？因为不想折腾，所以东西全备着？
　　蓝心的眼神怪异了，姜可看出她的意思，但没解释，就叹口气。
　　她再也不会在晚上，把颜姐自己留在房间里！
　　几人回到节目组公寓，助理第一件事就是把房间灯全都打开，并用仪器排查遍有没有微型摄像头之类的东西。
　　这不是不信任陆导，是要防备点其他人。
　　等确认无误，许昭颜和施语晴才收拾准备休息。
　　“你先还是我先？”
　　施语晴从包里掏出带来的睡衣，指着浴室的方向，在家里自己洗完澡什么时候穿过衣服？
　　“你先吧，我想先熟悉下明天拍摄流程。”
　　“好。”
　　她进入浴室后，许昭颜便颓废的靠在沙发上，没有看流程，而是在脑中回忆着今天对方的两段表演、与话语。
　　科班出身……
　　在娱乐圈混了这么多年，她能拿出手的好像就只有这四个字。
　　压力、窒息，许昭颜都快忘记，当初毅然决然投身演员事业中的自己是什么样了。
　　渐渐的，她眼眶湿润，不过跟快就被她压了下去。
　　“明年解约就好了……”
　　许昭颜自言自语的说道，琥珀色的眸子空洞的看着浴室门。
　　.
　　施语晴忘记说了，她洗澡很墨迹，等她把浴室地板清理干净出来时，许昭颜已经靠在沙发上睡着。
　　“许老师？”她走了过去，轻轻碰了碰她的肩膀，那人睡的并不沉，可不知怎么就没有第一时间醒来。
　　“许老师，我洗好了，你去吧。”
　　见她不睁眼，施语晴又靠近几分，她身上那股浓郁的香水味被洗掉，现在只有沐浴露的淡香。
　　许昭颜闻着这股味道，绷紧的那根弦一点点被抚平。
　　乖呀，你已经很棒了。
　　“许老师，那我扶你去床上睡？”施语晴见叫不醒这个人，索性不叫了。
　　但也不能让她睡在沙发，这要睡感冒，节目组可不会赔工伤。
　　于是她就行动起来，将许昭颜一只胳膊搭在自己的肩膀，搂着她的腰往床的方向走。
　　“！！！”
　　刚触及，施语晴脚步一顿，她好像知道跟自己搭戏的演员，搂自己腰是什么心理。
　　许老师这腰…啧啧啧。
　　她人之常情（lsp作怪）捏了吧，扶着她走到床边，脱去鞋安放好。
　　刚想送佛送到西，抬手帮她解开系到脖领的衬衫扣，再卸妆时，许昭颜就瞬间清醒，一巴掌抡了过来。
　　“哇！”
　　施语晴反应很快，在她抬手那刻就抓住她的手腕，将她压了回去。
　　“你做噩梦了？”
　　她看着许昭颜眸子一闪而过的恐惧问道。
　　“嗯…”
　　许昭颜看清来人是施语晴，自己也从沙发移到床上，大概明白发生了什么，要跳到嗓子眼的心脏，也慢慢重回平静。
　　“谢谢，刚才抱歉…”
　　“没事，谁都有做噩梦的时候。”
　　“那…能先放开我吗？”
　　经刚才那么一闹，两人现在的姿势多少有点暧昧，施语晴一手撑着床，一手捏着许昭颜的手腕，她们离的很近。
　　虽还没到能互相感知对方呼吸的程度，但已经不是正常的社交范围了。
　　“哦。”
　　施语晴松开了她，起身时忽然注意到许昭颜喉咙有吞咽的动作？
　　可还没等她看清，那人就坐了起来，慢条斯理，好像无事发生的整理衣服。
　　优秀演员相处起来就是麻烦，根本坦诚不了一点，啥都能演。
　　“我先去洗澡了。”许昭颜冲她点了下头，起身走进浴室。
　　直到关上毛玻璃门，才松了一口气。
　　她转头看向镜子，里面人眼神中还带着刚醒的细微倦态。
　　不过没久，它们被名为平静的潮水吞没，消失的无影无踪，好像从未出现过……


第5章 施语晴好欠！
　　许昭颜洗澡很快，前前后后不过半个小时，等她收拾完浴室地面后，施语晴正躺在床上，悠哉悠哉的敷面膜。
　　“完事了？”
　　施语晴看了她一眼，许昭颜点头，也开始做女明星晚间必备保养。
　　一套琐碎功夫下来，夜已深，前者还在玩手机，她见许昭颜看自己道：“你要睡下了？”
　　“嗯。”
　　“那我戴个耳机。”
　　两人没有睡觉关灯的习惯，不算大的公寓灯火通明，仔细去听还能知晓窗外的海声。
　　许昭颜闭上眼睛，大概是最近也有点忙的缘故，她睡的很快，没一会就传来平稳的呼吸声。
　　玩手机的施语晴瞥了眼，熟睡的人好像永远都那么安静，沉闷且没有半点起伏，可看她不经意的小肢体动作，好像又不是那样。
　　这种感觉就像是被困在孤岛的人，无风驶舟，自渡无门。
　　“啧…”施语晴咂舌，自嘲的收回视线……
　　第二天早上，许昭颜是被闷醒的，她从脸上抓下柔软的布料，是施语晴昨晚穿的睡衣。
　　她看向离自己不太远的床，那人睡的七扭八歪，一条腿搭在床沿，脚踝挂着未完全褪下的小裤。只留被子侃侃遮挡住重要部位，春光露了大片，而不自知。
　　许昭颜好像知道，她助理蓝心为什么问自己心脏健不健康，但凡她有点起床气，两人绝对打起来。
　　但……
　　她这样真的没问题吗？如果自己别有用心，将她现在的样子发到网上……
　　废墟是不怕负面新闻，但很怕乱出图，到时真真假假，假假真真，就造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　许昭颜想起刚出道那会的绯闻，她什么都没做就被毁成这样。
　　心跳开始加快，她拳头无意识的收紧，这时施语晴也慢慢醒来，她睡眼朦胧的看向床边人，手里还攥着自己的睡衣。
　　嗯？我昨晚又给自己脱了？手劲还挺大，都甩她那边去了。
　　她默默想着，将腿收进被子，然后去拽许昭颜手里的睡衣，结果没拽回来？
　　“？？？”
　　许昭颜在想事，并没有注意她的清醒，感受到手中拉扯，下意识用几分力，所以现在就挺尴尬。
　　两人默默注视彼此，施语晴先笑出声：“许老师，你要是喜欢，我送你了。”
　　“！！！”
　　“抱歉。”许昭颜立马放手，得来的是某人更放肆的笑声。
　　不对，明明是她甩到我这边的？照理来说被动的应该是她。
　　反应过来的许昭颜重新看向施语晴，后者笑声收敛，眸子却意味深长，她晃了晃手里的睡衣，意思差不多是：你要，我真给。
　　“……”
　　正常人在某方面是战胜不了精神病，至少我不能。
　　许昭颜转身向浴室走，施语晴也收敛笑意，眸子无意触及到她的脚踝，那里好像有颗小痣？随着裤脚晃动半遮半掩。
　　许老师，要是能一直这么有趣就好了。
　　.
　　两人收拾完自己，就前往了拍摄场地，因为节目有吃的镜头录制，她们就从小助理那里拿了两杯喝的，许昭颜是豆浆、施语晴是咖啡。
　　“嗯？许老师也想喝咖啡？”施语晴看她在瞧自己，晃了晃手中纸杯。
　　“空腹喝咖啡不好。”
　　“许老师在关心我？”她非常自然的贴了上来，许昭颜瞄了眼旁边的摄像头，便没有躲开：“善意的提醒。”
　　“噗…”施语晴被她这正经样逗笑：“我不经常喝，昨晚没睡好，我怕一会拍摄困。”
　　“要不……许老师跟我兑着喝？这样我就不算空腹喝咖啡。”
　　听见这话，许昭颜表情变了，眼神有点像看智障：“咖啡不能兑豆浆。”
　　施语晴：“……”
　　“我这里有小面包，你可以垫一下。”看反应她好像真不知道这事，许昭颜从外衣口袋掏出块塑封点心给她。
　　许昭颜有低血糖的毛病，所以口袋都会备点小零食。
　　施语晴愣了一下，瞄眼摄像机：“许老师，刻意发假糖，粉丝可不买账。”
　　许昭颜：“……”
　　好好个人，为什么要长一张嘴！！！
　　“不吃还我。”
　　“吃，东西到我手，它就姓施。”
　　“……”许昭颜有点彪血压，因为施语晴说的这句，《冷上司》里面有个差不多的台词。
　　“晴老师。”
　　“干嘛？”
　　“今天我美吗？”
　　许昭颜风情万种的向她抛了个媚眼，原本自带冷意的珀色眼瞳，在这一刻仿佛冰雪消融，送君满园春色撩人。
　　美……
　　施语晴差点脱口而出，不过反应过来这是自己《悔如歌》的台词，又忍住。
　　眼神戏好的演员真是罪恶！
　　“许老师这是没少看我电视剧啊，要签名不？”
　　“晴老师不也很喜欢我的作品吗？”
　　“那互相签一个？”
　　许昭颜不想继续这无意义的嘴炮，自顾自往向写有自己名字的场外座位席走去。
　　“你这人。”施语晴跺脚，但因为穿的是凉鞋，灌了一把沙子：“我真服……”
　　“算了，看在小点心的份上，无趣就无趣吧。”她捏着手中的面包，撕开包装，压扁全塞进口中，还挺甜……
　　.
　　《这就是戏》虽然有指点新人演员环节，但主旋律是轻松，拍摄就选择了户外。
　　凉棚下摆桌椅，背靠大海，脚踩沙滩，比室内拍摄多了几分清新与自由。
　　“各部门注意，拍摄开始。”陆导的声音从对讲机传来，《这就是戏》正式录制。
　　节目开场是两位老戏骨谈笑环节，聊着聊着，镜头外就传来施语晴的声音：“黄爷爷、陈爷爷！”
　　“呦，小晴，小许来了，欢迎欢迎。”
　　在场都是老演员，明明昨天就见过面，但现在的表情，还跟才知道一样。
　　“嘿嘿，大家好，我是施语晴，很高兴能来到这里，跟在场的各位老师一起交流演技。”
　　施语晴与许昭颜一前一后的说着官方话术，初次入组算是拍完，接下自由发挥就好，只要不冷场。
　　“黄老师，陈老师，刚才听你们聊了这么久，您觉得什么样的演员算是好演员？”许昭颜绯闻对象周文，别有用心的抛出问题，两位老人看了他一眼。
　　“现在时代变了，不像我们那时候，好演员定义我说不准，我觉得用心钻研好角色，对的起自己，对的起观众就算。”
　　黄老师了解过新来的两位飞行嘉宾，回答没提演技，没提是否拍烂片，显然是不打算掺和他们的事。
　　但周文却不依不饶：“唉，是啊，现在时代变了。”完事还看了许昭颜和施语晴一眼，这含沙射影，懂的都懂。
　　在我面前玩阴阳，你是不是不知道我活祖宗外号是怎么来的？
　　许昭颜因为性子问题，听见也当没听见，可施语晴能忍？
　　除非今天太阳从西边出来，不然想都别想！
　　“确实，现在时代变了，有些演员演技不成熟，角色匹配度不高，就靠那点知名度蹦跶，也不精进演技，啧啧啧。”
　　施语晴贱贱的吧唧嘴，就差指名道姓说周文，听到这里，和事佬陈老师为防两人现场掐起来，岔开话题：
　　“好了好了，我听说今天来的这群小演员是刚出校门的学生，小许，你原来也是华戏的吧？”
　　“嗯？是…”许昭颜因为些原因不喜欢综艺，所以全程都很安静。
　　正常飞行嘉宾这个时候该说说自己曾经心酸往事，或者别的什么，给自己争取些镜头。但她就说了两个字，听着敷衍。
　　“许老师，正常说话不要版权费，难不成节目组没给够钱，你多说两句呗，我想听～”
　　坐在她旁边的施语晴趴在桌子上，尾音挑的很抓耳，有点撒娇的意味。
　　“你想听什么？”许昭颜无意识抓了下自己的衣服，她知道她在控场，不让气氛到自己这里冷下来。
　　“我想听……”施语晴刚要说有什么趣事，但想到什么，看了眼她的手，出口的话改变：“听你说话就行。”
　　抓衣服的手更紧了，许昭颜稍微低头，快速的眨了两下眼睛，耳边就传来众人故意的唏嘘声。
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“我说了。”
　　“……”撩不动，根本撩不动，施语晴严重怀疑，她把自己的声带全给了电影台词。
　　估计等节目播出的时候，许昭颜要被贴上冷场大师标签。
　　“晴姐，我说话也好听，你要不要听我说话？”她的绯闻对象开玩笑说道。
　　“呼叫导演，节目今天是请客吃虾吗，这里怎么有虾头男孩！”
　　施语晴名画《呐喊》脸，绯闻对象瞬间脸黑：“你礼貌吗？我是你们play的一环？”
　　“年轻就是好，活泼有朝气，不像我们这群老家伙。”老戏骨感慨。
　　明明挺正常的话，却像一把利剑将许昭颜刺穿，特别是施语晴还看她，凑过来小声说：
　　“有些人明明很年轻，心却进了棺材板，许老师，你说她是不是有什么难言之隐？”
　　刚才面包喂狗，许昭颜瞄着她细长的脖子好想掐死她。
　　是主人的任务吗？少说一句是不是会死？
　　“嗯？为什么这么看着我脖子？你……要摸摸吗？八五折。”
　　“滚…”


第6章 悔如歌
　　许昭颜的家教让她从小到大没跟人红过脸，更别说像现在这样的脏话，施语晴并不知道这点，只觉得她这声“滚”骂的挺好听？
　　就是那种兔子逼急了，想咬人却发现自己没牙的感觉。
　　“你再说一遍呗。”施语晴托着腮，好似期待的看着她。
　　抖M？
　　许昭颜眸子缩了缩，非常自觉的向外移了移椅子，与她拉开点距离。
　　惹不起还躲不起吗？
　　两人小声说话的时候，其他嘉宾已经开始下个流程，先前被提到那几个刚出校门的小演员，被请了上来。
　　“各位老师你们好，我们是华戏应届毕业生，今天来到这里是希望能学些东西，成为一名优秀的演员。”
　　为首的女生说着官方客套话，许昭颜被她的声音吸引去，看着那张脸有些熟悉，但一时间没想起来是谁。
　　“不要整这些虚的，演员还得看戏。”周文看了眼他们递上来的本子，后面要表演的是施语晴《悔如歌》中，风尘女子求人片段，脸不自觉黑了几分。
　　《这就是戏》的老师指点环节，小演员是可以在老师中，选一段他们出演的戏份进行二次演绎。
　　好处一是正主就在这里，指点清晰方便，二是借节目帮老师做宣传，一举两得。
　　“哦？选的是我？”
　　同样瞄到本子的施语晴注意力终于从许昭颜身上转移，她看向到场小演员。
　　《悔如歌》是烂片榜的top3，虽然烂点，演员除了她，全不能打，但整体剧情还算说的过去。
　　影片讲述的是一个绝代花魁的悲剧故事。
　　她自小从青楼长大，耳濡目染情爱丑事，这就让她无比期待真正的爱情，想着有一天她能被赎身，她能有个好归宿。
　　就这样，她卖艺不卖身过了几年，爱情没有先来，悲剧先来，她被一个喝多的富人强行占有了身子，从此生活巨大转折，她不得不出台。
　　鲸沉于海万物生，花魁的出台为青楼赚不少钱，但她的身子骨也被折腾的越来越差。人都这样，你曾经有多高不可攀，那你跌落时，就会被踩的有多深。
　　花魁堕落了，曾经挺直的脊梁终于被现实折断，但老天似乎觉得她不够惨，又让她遇见生命中最错误的人。
　　那是一个富家小少爷，阳光干净，是她所期待的人，但现在她脏了，怎么有脸靠近？
　　但命运就是这样充满恶趣味，强行让两条直线相交，小少爷在第一次被朋友拉到青楼吃酒遇了花魁，并对她一见钟情。
　　“小少爷，我只是一介青楼人，受不起这个，您要是无事，我就先走了。”
　　“我说的都是真的，我想娶你，我想帮你赎身。”
　　小少爷不知被拒绝了多少次，仍然重复这句话，花魁被他炽热眼神打动，同时又刺痛着。
　　“你…为什么不能早点出现啊！”
　　那一刻她真的无助，我已经身在泥潭腐烂，你现在却要给我片干净的池塘，我怎么受的起？
　　花魁抗拒着，但她不得不承认她已经动心，在一天晚上，她终于顶不住小少爷的厮磨，答应了他。
　　赎身、盖头、花轿，这是她梦中的东西，在这一天终于实现了，她本以为小少爷就是自己的救赎，却不想这场梦醒了。
　　小少爷的家里知道他娶花魁的事大怒，强行把他绑回了本家，原来他一直是瞒着家里人，那时花魁已经有身孕。
　　青楼人因为常年服用药物，赎身后基本也很难再有孩子，但架不住小少爷帮她花重金调理，好不容易怀上却又碰见这事。
　　那年寒冬，花魁被赶出小少爷家，在一处破寺庙生下属于自己的孩子，她曾盼望过小少爷能够出现，再唤她一声娘子，可8年间，他从未回来过。
　　早知卷上写结局，我当时就不动心了。
　　花魁一个人拉扯着孩子，在各种地方打着零工艰难度日，她本来身子骨就不好，月子又没做好，到年纪，病全找上来了。
　　她干不动了，也时日不多，这一走是解脱，可孩子怎么办？
　　花魁看着只有八岁的孩子，有那么一刻想带他离开这个令人作呕的世界。
　　可孩子的一句：娘，等我长大了，一定赚大钱，带你吃遍所有好吃的。又将她的心融化。
　　他还小，还有大把的未来，我该为他寻个生。
　　接下来就是华戏小演员要饰演的片段，施语晴所饰演的花魁如歌，得知一家老爷给自己孩子寻下人、寻伴读，前去求人的戏码。
　　“开始吧。”她看着这群人说道。
　　“好的，晴老师。”
　　为首的女生进入状态，和她搭戏的男生一个拉了张椅子坐下，一个站在她的旁边。
　　“老爷，我们不要工钱，给口饭吃就成。”女生眼眶发红的看着男生，左手紧紧攥着儿子的手腕。
　　“活不起了？你孩子这么小，是他伺候我儿子，还是我们府，养他？”
　　“不是活不起！这男孩总得有个出路，这才投奔你，而且这从小培养的他忠心啊！咱得收下他。”
　　女生声音稍大了点，眼泪也从眼眶落了下来，她看着老爷，最后跪了下去，又捡起那永远不愿回想的老活。
　　“老爷，只要你收下他，想怎么都成~”
　　赤裸裸的勾引，许昭颜眉毛皱了下，虽然变换的很快，但还是被施语晴捕捉到。
　　“怎么了许老师？”
　　“情绪不对。”花魁经历了这么多悲剧，眼神不该这样赤裸，而且还是当着儿子的面，那就不是花魁了，只是寻常的风尘女子。
　　这时三个演员已经表演完在一旁站好，老戏骨们没说什么，将话题抛给了许昭颜：“小许，刚才看你在跟小晴说话，你感觉这帮学弟、学妹演的怎么样？”
　　此话一出，为首女孩立马紧张的攥着衣角，向许昭颜看去。
　　“嗯…总体来说挺好的，就是细节上处理的没有那么到位。”许昭颜说道：“如歌是苦难一生的花魁，她眼里得有东西，而且还是当着自己儿子面，她的情绪表达应该不能直白。”
　　“许老师这是研究过呀，要不给我们小演员做个示范。”施语晴突然接了一句，许昭颜微愣，但马上就是全场起哄。
　　“对啊，许老师来一个，给小演员们做个示范。”


第7章 演技
　　综艺要想有镜头你得表现，不然剪辑出来，一天拍摄你就一分钟镜头，你再图什么？
　　施语晴为许昭颜能有镜头可谓是操碎了心，你这不叫声晴妈多少说不过去。
　　“好…”许昭颜不喜综艺，性子也在那，能安静绝不争抢，但被点到拒绝，不是那回事。
　　她从椅子旁站起身，走到小演员的身边，不知为什么，为首女生脸一下子就红了，赶紧低下头，眼睛连眨了几下，才恢复过来。
　　学姐这张脸生的太伟大了！
　　许昭颜并没有注意到她的举动，而是在心里快速构建花魁如歌这个角色。
　　施语晴是怎么演的……
　　她回忆着自己看《悔如歌》的感受，不断完善。
　　“可以了。”她抬起头对周围说了声，周文忽然举手：“许老师，我毛遂自荐，配合你完成表演。”
　　说完他走了过去，坐在饰演老爷那名男生的位置。
　　许昭颜没说什么，自顾自的进入角色：“老爷，我们不要工钱，给口饭吃就成。”
　　相同的台词，许昭颜讲出谄媚讨好更浓，但当周文老爷说出活不起那句，她眼泪瞬间下来了，被深深地刺痛。
　　可不就是活不起了吗？她一生悲苦，日子盼头有了又灭，现在身子骨撑不住了，人要死了，还要为自己儿子谋生。
　　“不是活不起！这男孩总得有个出路！”许昭颜声音稍大，但说后面又开始变软，她是卑微求人，可以有被刺痛后的爆发情绪，但不能多，不然就成威胁了。
　　“咱得收下他。”许昭颜抹了把流到脸边的眼泪，吸了吸鼻子，蹙着眉，半眯着眼，用上目线看人：“老爷，只要你收下他，想怎么都成。”
　　说完，许昭颜身子一软，就这么酥哒哒跪了下去，偏着脑袋露出雪白的脖颈，不直白，是成年人都懂的任人宰割。
　　平静的演技爆发，没有声嘶力竭，却看的人沉默，想质问老天为什么这么对她？
　　悔如歌……不，应该叫毁如歌更贴切。
　　周文人都傻了，根本接不住戏，到他那句台词，卡壳没说出来。
　　施语晴不自觉咽了口唾沫，身子也跟着坐直。
　　她看过许昭颜的电影，也知道她眼神戏很牛，但毕竟是在屏幕上，肯定没有这种近距离观看的惊艳。
　　说谦虚了，应该可以说是封神，超过自己所饰演的如歌，她演不出许昭颜那种眼神，太自然，让人觉得花魁如歌就该这样！
　　“啪啪…”
　　全场响起了掌声，许昭颜也结束表演站起身，为首女生立马过来，帮她扫膝盖上沾着的沙粒，至于周文早就灰溜溜跑了。
　　本想给自己争取镜头，结果在演技上被爆杀，他已经预想到节目播出后，被群嘲成的样子。
　　“谢谢，我自己来就好。”
　　许昭颜避开了她的手，为首女生也没有被拒绝的尴尬，就眼睛亮亮的看着她：“学姐，你真棒。”
　　“嗯？”
　　“学姐，你不记得我了？我是林柚璇，就是你表演课经常趴窗户那个。”
　　“哦。”许昭颜好像有了点印象，在华戏时是有一个戴着大黑眼镜框的短发女生，在外面看她表演作业。
　　现在……
　　林柚璇眼镜摘了，短发也留到了长发，烫成时髦的波浪卷，化着淡妆，有种小狐狸的视角感。
　　“哟，还是熟人啊。”施语晴不咸不淡说了句，两位老戏骨也开始自己的点评。
　　“小许这台词功底和眼神都不错，至少在刚才这段戏中，我挑不出任何毛病。”黄老师客观的说，他是个严格的人，这是很高的评价。
　　“谢谢黄老师。”许昭颜虚心点头，另一位老戏骨陈老师看着喜欢，感慨：“以后表演的行业，要靠你们了。”
　　“陈老师言重了，我们还有很多东西，要向前辈学习。”
　　还是官方不能再官方的回答，许昭颜就仿佛官方的代名词，她向众人点头示意，回到了自己的座位。
　　“其实你可以骄傲一下的。”见她回来，施语晴挪了挪自己的椅子：“你看你这次表演，都没被周文影响，这不是大进步？”
　　“也不算，我是有取巧成分，有你的如歌做参照，不然我演不了这样。”
　　“嗯？那你不得好好谢谢我。”
　　施语晴是懂顺杆爬的：“怎么了？我这可是给你贡献一波综艺封神演技展示，你谢谢我有错吗？”
　　“谢谢。”许昭颜说道，又从口袋里掏出个小面包。
　　“？？？”
　　“我这么优秀的助攻，只值一个面包吗？”
　　“那…再加一个？”
　　许昭颜眼神太真诚了，还真再掏出个面包。
　　“不行！”施语晴话是这么说，但面包还是收了，只不过眸子却转向她的脖子：“你给我摸摸你脖子当感谢。”
　　这不是lsp，是人之常情，毕竟看过她这段演技展示的，没人不想摸摸脖子吧？
　　“滚…”许昭颜搬凳子往旁边移，前者直接用脚勾住她的凳腿：“你再移就出拍摄场地了，就一下，大家都是女人，不是不能接受吧？”
　　“不能。”
　　“好无情……”
　　.
　　华戏的学生表演完，后面又来了一组，表演是老戏骨的电影，全完事已经到了十二点。
　　相较前者他们的表演差强人意了些，但毕竟是主打轻松氛围的综艺，大家话不会说的很重，揪出问题讲解讲解，就算完了。
　　“感谢各位老师的指导，今天午饭就交给我们吧。”
　　小演员给老师做饭，是《这就是戏》非常搞笑的环节，因为小演员做的东西吧……就和他们演戏一样，参差不齐，全是差异。
　　碰见好的老师有口福，碰见不好的，那是遭罪啊。
　　“你们当中…有人做过饭吗？”施语晴看着小演员们，嘴角的笑容有些恐怖，仿佛在说：要是难吃，我把你们全煮了！
　　“报告晴老师，我会做饭！自认为非常不错！”林柚璇赶紧说道，眼睛偷偷瞟向许昭颜。
　　但后者并没有向这边看来，而是扶着额闭着眼睛，脸色不太好。
　　“许老师？”施语晴注意到她的不对劲，轻轻碰了她一下，触手全是虚汗。
　　“没事，我有点低血糖，缓一会就好了……”


第8章 学妹暗恋学姐？
　　低血糖这个毛病是在华戏做下的，当时许昭颜接了不少兼职，还要上运动量很大的形体、表演课。
　　她体内的糖跟不上消耗，有几次真的两眼一黑昏倒，直到她出道这种情况才有所改善。
　　“低血糖？”
　　施语晴愣住，仔细想想她从早上到现在，只喝了杯豆浆，刚才还情绪波动很大的示范表演。
　　“你身上有没有其它吃的？”她拉住许昭颜的手，那人掌心全是虚汗。
　　许昭颜摇了摇头，今天准备的三个面包全进了某人肚子。
　　“我这里有糖。”林柚璇快步走了过来，从口袋里掏出几颗纸质包装的大白兔奶糖：“学姐，给你。”
　　“谢谢你呀，小林同学。”施语晴笑着将糖接过，扒开那层纸质外衣就要塞许昭颜嘴里，不过被她躲开。
　　“我自己来就好。”
　　“行吧。”
　　施语晴耸肩，将糖丢进自己口中，这一嚼甜到发齁，好看的眉毛瞬间蹙紧。
　　她刚想吐槽，就注意到许昭颜嘴角细微的上扬，虽还带着虚气，却难掩那抹温柔。
　　“谢谢。”大白兔奶糖在口中融化，许昭颜也稍微缓过来点，她冲林柚璇点头，珀色眸子少见的专注。
　　“没…没事……”林柚璇口吃的回复：“学姐，你等一下，我…我马上去做饭。”
　　她急匆匆跑了，施语晴眼神跟着不太清白：“你这小学妹还挺可爱。”
　　“什么？”
　　“没事，你很喜欢这糖？”
　　“还好……”许昭颜不再说话，闭上眼休息，施语晴觉得无趣，就去看小演员们忙活。
　　.
　　“林姐，咱们要给老师做什么？”饰演老爷的那名男生问道。
　　“面条吧，这个不容易翻车。”林柚璇有理有据的回复，但最主要的原因是它好的快。
　　“行，那我去煮面。”
　　“嗯。”林柚璇点了点头，洗了几个西红柿去皮切块，是准备做西红柿鸡蛋卤。
　　“哎，你们有没有觉得…林姐有时候跟许老师很像？”
　　施语晴刚过来，就听见几个男生小声讨论，下意识向林柚璇的方向看了眼。
　　因为要做饭的缘故，她已经把头发扎起，露出纤细的脖颈，手中刀用的很快，能看出是练过的。
　　可……哪里像了？
　　反正施语晴是没看出来，便清了清嗓子提醒这几名男生不要讨论这个话题。林柚璇以后也是要进入娱乐圈的，这要是出个登月碰瓷，或者“小许昭颜”头衔，那就不好了。
　　“晴老师。”
　　男生注意到施语晴，立马结束话题，后者还算和蔼可亲的笑了笑：“面条多煮一会，我喜欢吃软的。”
　　“好好好…”
　　错过男生，施语晴走到林柚璇的身边，她已经做到炒鸡蛋这步。
　　“晴老师……”
　　“没事，你做你的，你平常是没少进厨房吧？”
　　“还好。”
　　林柚璇说两个字就没有后话，继续忙着自己的事，施语晴也终于知道，那群男生为什么说她像许昭颜了，这嘴全自带版权，说多一个字，都要被收费。
　　不对，她跟许昭颜讲话也不这样啊？
　　刚才的不清白眼神更深了，人类本质就是复读机和吃瓜，施语晴突然开口：“小林同学，你和许老师以前很熟？”
　　“啊？”林柚璇手中翻炒的力气不自觉加大，将一块鸡蛋直接铲出锅，有种听见她的名字，便兵荒马乱的视角感。
　　有奸情！
　　“还好，学姐以前是华戏的名人，表演老师经常把她挂在嘴边，我只是特别…仰慕她。”
　　呦，还是单相思？
　　施语晴听她一口气说了这么长一段话，眸子愈发意味深长，至于为什么是单相思……
　　她看了眼席位好像睡着，两耳不闻窗外事的许昭颜，她除了演戏，还会对其它事感兴趣吗？
　　“晴老师，你别误会，我……”
　　“我什么也没说，你怎么交大了？”回过头的施语晴见她着急解释样子，也不逗她了，自然岔开话题：“你刚才说许老师是华戏名人？”
　　“嗯…”林柚璇点头：“学姐不但人长的漂亮，专业课成绩又常年第一，老师们很喜欢她，以前经常拿她表演录像，给我们讲课。”
　　“啧…这是被寄予厚望了。”施语晴说着，忽然看见林柚璇眼中的低落，也反应过来，意识到什么。
　　许昭颜现在可和自己一样，是娱乐圈的“半壁江山”，这……
　　“好了好了，你快做饭吧，咱俩再聊一会，该把我们许老师饿死了。”
　　施语晴调笑的结束话题，又找老戏骨他们聊天，几个人说说笑笑，午饭也在不久后做好。
　　“老师们，开饭了！”
　　许昭颜慢慢的睁开眼睛，林柚璇不知道什么时候端着碗面条，站在她的旁边：“学姐，你尝尝我的手艺合不合你胃口。”
　　“谢谢。”她还是那么礼貌，不会让人反感，但其中的疏远挺让真正在乎她的人心凉。
　　可林柚璇仿佛没听到，见许昭颜吃下第一口，就跟着傻笑，整个人憨到不行。
　　“现在的年轻人也太浮躁了，有讨好的功夫，磨磨自己演技不好吗。”
　　被演技爆杀的周文破罐子破摔，反正自己节目播出都要被群嘲，再多点骂声走黑红，还能给自己电影加点热度。
　　傻笑的林柚璇顿时僵住，许昭颜闻言咬断口中的面条抬头看他，气氛凝重。
　　“许老师是觉得我说的不对？”
　　“小林。”许昭颜转头冲林柚璇笑了笑：“饭做的有点慢呦，看把周老师都饿的说胡话了。”
　　“噗…哈哈哈哈！”施语晴人都笑麻了，她那狗屎一样的笑点，可太受不了许昭颜用最平淡的语气，阴阳别人。
　　神特喵饿到说胡话？潜台词是不是你不讨好，也没有演技？
　　周文脸色十分难看，施语晴捂着脸不停摆手：“不好意思，这面条太好笑了，我忍不住。”
　　众人：“？？？”
　　众人：“你最好说的是面条！”


第9章 已读不回
　　又闹成这样，和事佬戏骨再次出面岔开话题，这钱可真难挣啊！！！
　　“这面条卤做的不错，小林平常在家经常进厨房吧。”
　　他和蔼的看着林柚璇，后者明了的点头：“是，平常在家就是我做饭。”
　　见话题揭过，许昭颜继续吃饭，林柚璇给她盛的并不多，吃了几口就没了。
　　“学姐，我帮你。”
　　“不用，我自己来……”
　　“我来吧。”林柚璇可以用抢来形容的拿过她的碗，屁颠颠走到锅旁。
　　许昭颜无奈摇头，等她回来才说：“你也累一上午了，赶紧吃饭吧。”
　　“好。”
　　她把面条递了过去，无声冲许昭颜比了个口型：下面。
　　“嗯？”许昭颜开始没反应过来，等她筷子戳到碗底……
　　“你怎么有这么一大块鸡蛋？”又凑过来的施语晴眼神又不清白了，感情我才是你们play的一环？
　　“可能卤子没搅开吧。”
　　“你感觉我是傻子吗？”
　　后面的拍摄周文没再整什么幺蛾子，但另一组小演员整活了，本来面条吃的好好的，他们非要给老师加个菜，炒出盘一言难尽的土豆丝。
　　一言难尽成什么样？
　　用施语晴的话说：“这鱼香肉丝炒的行，颜色挺正，但我不吃鱼肉。”
　　“？？？”
　　“老师…我们炒的是土豆丝，而且鱼香肉丝也没有鱼。”
　　“对啊，那老师试吃没有我，不也很正常吗？”施语晴耸肩，非常聪明的躲过一劫。
　　但许昭颜就没这么好运了，刚才她帮林柚璇说话赢得小演员们一大波好感，第二组直接连锅都端到她面前。
　　这是……恩将仇报？
　　许昭颜一脸平静，手却攥的筷子很紧，迟迟不抬。
　　“许老师……”小演员满眼期待。
　　“这红烧…”
　　“噗，哈哈哈哈，许老师你要学我说话？”施语晴非常贱的把许昭颜想说的托词全拆了，后者闭上眼睛：“红烧土豆看着不错，我尝尝。”
　　她最终还是吃了下去，土豆丝有点生，还很咸，差点给她吃哭。
　　“不错，继续加油。”许昭颜接过林柚璇递过来的水，好在今天拍摄到这里就结束，不用再吃。
　　“好了，今天辛苦大家，明天拍摄是在下午。”陆导拍着手宣布收工。
　　施语晴嬉笑的还想问许昭颜刚才土豆丝味道怎么样，她的小助理姜可就抱着手机跑过来。
　　“颜姐，经纪人电话。”
　　“嗯？”许昭颜接过手机，心中隐隐预想到什么。
　　“喂，什么事？”
　　“公司接了几个广告，我和陆导说过了，你现在买机票飞松市，明天中午前能赶回来。”
　　“什么广告？”
　　“丝袜，本来公司想让你去接杜蕾斯，但我帮你推了，你可别辜负我，好好拍。”
　　经纪人说完便挂了电话，根本不会过问拍摄本人的意见，语气还带着看我对你多好的意味。
　　“颜姐……”
　　“没事，我们现在走吧。”许昭颜自顾自走在前面，心里说不出的难受。
　　等到明年就好了……
　　“陈姐电话。”两人走远，蓝心也拿着手机过来，施语晴愣了一下：“你不会也给我接了个丝袜广告吧？”
　　陈姐：“？？？”
　　陈姐：“活祖宗，你是不是没睡醒！”
　　活祖宗所在公司不算大，里面能打的艺人真没几个，你甚至可以说老总是靠她黑红流量养着。
　　就算施语晴现在已经是废墟，但毕竟那都是绯闻，风头过去就没几个人记得，后面想洗也容易。
　　可广告就不一样了，这是实打实要流传很久的，公司接这玩意，不是伤她羽毛吗？万一激起粉丝众怒怎么整？
　　想让老总集体蹲桥洞、喝西北风？一顿饱，和顿顿饱，他们还是分的清。
　　“其实你给我接这种广告也行，以我的咖位，对面得出很多钱。”施语晴扣着自己的指甲，往小公寓走去。
　　“你想赚钱我多给你接点电视剧，综艺什么的，这种广告就别想了。”
　　“行吧行吧，你打电话过来有什么事？”
　　“没事，问问你情况，收敛点，别在陆导那里乱发疯。”
　　“……”
　　“挂了，手机没油了！”施语晴脸黑的挂断电话。
　　看看别家艺人，综艺还没拍完就有新活，再看看自己？咸鱼的好像进入退休生活，公司做不大是有原因的，太没上进心！
　　“适当休息有益健康。”蓝心知道她在想什么，默默说了句。
　　“……”
　　带不动，真的带不动！
　　.
　　许昭颜、姜可赶下午的飞机前往松市，两人忙的脚打后脑勺，连行李都没放酒店，就去见了本次合作甲方。
　　“许小姐，祝我们这次合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　酒桌上，甲方老板敬着酒，姜可帮忙挡了不少，半夜许昭颜还是有点醉了。
　　“许小姐，明天见。”
　　“明天见……”许昭颜眸子像原来一样不专注，嘴角挂着假笑被姜可搀扶。
　　松市稍冷的晚风吹起她的发丝，在昏黄路灯下，她显的格外脆弱。
　　“颜姐，你还好吧。”
　　目送甲方老板车辆远去，许昭颜收敛笑容：“回酒店吧，有点晕。”
　　“好。”
　　两人回到酒店，姜可还是老样子检查无误才让许昭颜进去。
　　“颜姐，我给你弄点醒酒……”
　　“你去休息吧，明天还要折腾。”许昭颜闭着眼睛，靠在沙发，姜可知道她说一不二，就去了隔壁房间。
　　“等到明年就好了……”
　　许昭颜不知道第几次这么告诉自己，或者只有这样，她才可以继续忍受下去。
　　“叮~”
　　手机响起微博私信的提示音，是施语晴。
　　她点开查看，聊天框先甩照片，那人一身酒红色吊带坐在窗台，手里摇晃着酒杯。
　　配字：室友，你不在的日子，连房间都如此冷清~
　　某人一如既往的没正行，许昭颜看了手机良久，也没有回话，最后丢在一边卸妆洗漱。
　　.
　　另一边，施语晴看着只有自己在说话的聊天框抓狂。
　　你就回我一条消息能死吗？
　　我真服了！
　　本想问问她怎么样，结果她根本不给机会。
　　她骂骂咧咧的将红酒一饮而尽，心里也有了决定，我得加许昭颜微信，微博不方便，要是微信我直接视频过去，看你接不接。
　　蓝心：“如果人家不想接，你有她手机都没用，晴姐，别自欺欺人！”


第10章 广告拍摄
　　“这送来的是什么？也太欺负人吧，不行，我要去找他们！”
　　姜可看着甲方老板送来的产品满脸怒火，除了丝袜，其它服装跟情趣没什么区别吧？那白衬衫短的都露肚脐了。
　　“回来，去也没用。”许昭颜看着那些衣服，脸上除了没休息好的疲惫，瞧不出其它情绪。
　　“可是颜姐……”
　　“乖，咱们闹起来，以我的风评导向只会被说耍大牌，事情得不到解决，这是无意义的。”
　　她揉着自己一侧太阳穴，目光停留在姜可的外套西装外套上：“我先去换衣服，可可，外套借我穿一下。”
　　“啊？哦。”
　　姜可被她整懵，但还是把自己的外套脱下来递过去。
　　“谢谢。”许昭颜拿着衣服走进房间，换上很短的白色衬衫，将衣袖挽好到胳膊肘，当短袖穿。
　　接着是包臀裙和黑丝，踩上高跟鞋，向后撩了头发，将姜可的西装外套披在肩膀。
　　“还行。”她看着镜子里的人，不知是不是她太平静和长相的缘故，本类似于情趣的衣服，搭了件西服外套后，倒也没那么俗气，反而多丝禁欲的味道。
　　整理的差不多，许昭颜走了出去，等在门口的姜可，被惊艳的说不出完整话：“颜…颜姐……”
　　论给一个大美人当助理是什么体验？
　　每天都被颜值暴击，几年了她还没有脱敏，跟蓝心完全是两个状态！
　　蓝心：“没办法，活祖宗作妖到让我忽略了她的脸。”
　　“一会帮我拍两张照发微博，不用写文案。”许昭颜说了句，抬脚前往拍摄场地，走廊回响起高跟鞋的撞地声。
　　.
　　“许小姐，看来我这代言人没找错！”甲方老板看见许昭颜立马走了过来，视线停在她的大腿，和被衬衫下摆半遮不住的肚子。
　　“毕竟昨天说过合作愉快了。”许昭颜没有遮挡大方给他看，这倒给老板整不好意思。
　　“咳咳，那我们现在上个妆，进行拍摄吧。”老板清了清嗓子，许昭颜却没有动，而是拽了拽肩膀上的外套。
　　“嗯？许小姐这是……”
　　“胡老板，昨天在酒桌上我们聊，您是想转型走高端路线？”
　　“咳…嗯。”
　　这是昨天他有些醉意吹牛批的话，许昭颜现在提起来，多少有些尴尬。
　　“那现在试试，您旗下有没有类似的外套可以借我，咱们拍摄内容不变，就是我多了件衣服。”
　　“啊这……”老板有些为难，许昭颜不急靠在后面的墙壁，左脚的鞋跟轻轻蹭着地面，这个姿势下，显她腿更长了。
　　“胡老板，我知道你担忧什么，无非是怕贸然改变，客户不会接受。”（翻译：露的太少，圈不住lsp的钱。）
　　“但一成不变的风格会不会被市场厌倦？会不会被同类型的产品替代？既然咱们已经有改变的想法，为什么不试试？”
　　“这样，我先拍摄一组照片，您看看行不行，花不了多少时间，不行我们再按您说的，完成后面拍摄。”
　　话都说到这份上，胡老板也没有再拒绝的理由，毕竟商人都重利，能更好更赚钱，何乐不为？
　　“那好，就先按你说的来。”
　　“嗯。”许昭颜微笑着点头，移步到化妆间，里面的老师已经等候她多时。
　　“不好意思化妆老师，老板有些新的想法，我们刚才讨论来着，今天这个妆容可不可以往禁欲这边画？”
　　“女总裁呗？我看过你那部戏。”女化妆师看了她一眼，对着镜子微微抬起她的下巴：“行，反正之前的妆也不适合你，太俗。”
　　“呃……”
　　许昭颜能说什么？她只能笑笑，艺人不能得罪化妆老师。
　　化妆师没再说什么，手法熟练的为她上妆，全程一句话没有，跟其他化妆师很不一样。
　　“好了，看一下吧。”
　　她让出镜子，本就属于清冷挂的许昭颜更清冷了，特别是配上她不太专注的眼神、和眼角泪痣。
　　这感觉就差拿条链子，问：你愿意做我的狗吗？属实是美色杀人了！
　　“很好，谢谢。”
　　许昭颜礼貌回复，出去给老板看，后者心里那点担忧瞬间烟消云散，连照片都没拍，就让下属送来属于他们品牌的黑色西服外套。
　　“许小姐，我也不占你便宜，这外套的广告费，我会和你经纪人谈。”
　　“好。”
　　后续的拍摄相安无事，姜可将在酒店走廊的照片发到微博，便订好了返回机票。
　　“许小姐，这次谢谢你了，期待我们下一次合作。”
　　“嗯，那祝下一次胡老板得偿所愿，转型成功。”
　　说完官方腔，两人立马返回《这就是戏》节目组，连换衣服的时间都没有。
　　许昭颜摸了摸自己的肚子，感觉到什么，就向姜可要条护腰和暖宝宝。
　　“啊！颜姐你要到日子了，你昨天还喝了酒！今天肚子还吹了风！”
　　“没事。”许昭颜将暖宝宝贴在米色护腰里面，系在了肚子上。这段时间太忙，忙的她自己都忘了日子，更别说小助理。
　　“我回去给你煮红糖水。”
　　“嗯。”
　　.
　　小公寓内，施语晴堆着几张小麻将无聊的打着，原来蓝心说的没全扔，是就给她留了五张牌！
　　“特喵的……我想杀人！”
　　她恶狠狠的看向一旁安排后续工作的蓝心，后者习惯无视，让人分不清到底谁是艺人。
　　“蓝心！”施语晴炸了，走过去摇她的肩膀：“你吃我的、喝我的、拿着我的工资，怎么说我也算是你的老板吧？你身为员工，该给我提供的情绪价值呢？”
　　“我很忙，一会说。”蓝心头没抬的递过另一部手机。
　　“……”
　　“靠！”施语晴抢过手机，好想砸她脸上，但想想医药费还是自己出，就又消停下来。
　　“算了，我大人有大量，不和你一般计较。”她撇了撇嘴，抱着手机去一边自己玩。
　　“嗯？许老师发微博了？”
　　施语晴从知道自己要在节目上与她炒CP，就把她微博全考古一遍，里面不是转发，就是电影宣传。
　　总结：清汤寡水，死忠粉进了都得含泪走，不值一看！


第11章 牢笼
　　“让我瞧瞧，许老师这次又转了什么？”
　　施语晴点了进去，看着最新的九宫格照片，哇的叫出声。
　　“又怎么了？”蓝心头疼的向她看去，自家艺人什么时候能像许老师一样消停点？
　　“许老师微博号让人盗了！”施语晴点开照片给蓝心看，后者更无语道：“你昨天不是知道她要去拍丝袜广告了吗？”
　　“对啊，那她这是……拍摄生图？给粉丝打预防针？”
　　“不然？”
　　施语晴消停坐了回去，看着许昭颜的照片，不自觉咽了好几口唾沫。
　　这腰…这腿……
　　接着……
　　她打开许昭颜私聊框：许老师踩我！抽我！蹂躏我！
　　施语晴有疯绝不憋着，该发就发，主打不委屈自己，让别人遭罪。
　　知道那头不会回复她也没等，发完疯就关闭聊天框，开始冲浪。
　　结果一条名为《X字女星大学被金主抛弃》的词条搜索，落入她的视线。
　　而且热度不低。
　　“嗯？”
　　她点了进去，里面是几张照片，看拍摄时间应该挺久的。
　　第一张照片是许昭颜刚入学的时候，她一身名牌从豪车上下来。
　　第二张照片是许昭颜外出干兼职，名牌没了，衣服也变成地摊货。
　　帖主：本人曾经是华戏的一名学生，今天爆料X字女星，她刚入学的时候豪车名牌，但没几天就开始朴素生活，平日就馒头矿泉水……
　　施语晴看着洋洋洒洒写了一千字的帖子，有这文笔你干点什么不好？
　　她摇了摇头，估计这事是周文那边干的，今天得罪人，明天被挂黑料，在娱乐圈并不稀奇，主要看公司怎么解决。
　　但话说回来……
　　施语晴又点开了帖子第一张照片，她倒是没想过许昭颜坐豪车、穿名牌是被金主包养，因为骨子里的气质不像。
　　难不成她是大小姐，隐藏身份勇闯娱乐圈，不成功就回家继承家产的戏码？
　　“啧…那也太生草了。”
　　.
　　许昭颜刚下飞机，手机就来了一通电话，备注是高女士。
　　她攥着手机，长做几个深呼吸才接起电话：“妈。”
　　“什么时候回来？”
　　那头的语气很冷淡，但不同于许昭颜的清冷，而是冰渣子里透着寒。
　　“再给我一年时间。”
　　“还要一年？你有几个一年能浪费？”
　　许昭颜沉默不语，指甲已经狠狠的掐进肉里。
　　“算了，等你在外面碰的头破血流，才能知道我都是为了你好。”
　　说罢，那头直接挂了电话。
　　“为我好……”许昭颜像是被抽干所有力气的坐在机场椅子上。
　　“颜姐……”
　　姜可虽不知道她家里什么情况，但许昭颜现在的表情，这么多年她从未见过。
　　就像是被剪去羽翼的小鸟，望着天空无助。
　　她想说些什么安慰，可这时手机打来经纪人的电话。
　　“姜可，你问问许昭颜微博那条热搜是怎么回事？她大学被包养过？”
　　电话接起就是劈头盖脸的质问，姜可离许昭颜很近，后者自然是听见了。
　　她打开自己的微博，找到经纪人说的那条热搜。
　　我说高女士为什么突然给我打电话，原来是因为这个。
　　许昭颜了然，从姜可手中抽过手机：“没有、家事，我会自己解决。”
　　经纪人显然没想到她会这么说，半天没出声，索性许昭颜直接挂断，把手机还给姜可：“回节目组吧。”
　　“啊？哦。”
　　两人乘车回了节目组，路上许昭颜闭着眼睛休息。
　　家事……
　　该怎么形容她出生的家庭？精致牢笼。
　　她家很有钱，她也确实有家产可以继承。
　　但……
　　这同样也意味着许昭颜从出生，就被无数枷锁束缚着！
　　她没有自己的兴趣爱好，只有母亲想让她做的事，房间的各个角落装满摄像头，连卫生间浴室都是，她没有一点隐私。
　　用高女士的话说：你是我生的，我是你妈，你跟我有什么隐私？
　　就这样，她的童年全部都是在按高女士所期待的样子生长，直到大学，许昭颜第一次向她反抗，改掉自己的志愿考入华戏。
　　当时许昭颜已经做好承担她怒火的打算，可谁知高女士并没有说什么，还非常反常的让司机把她送到华戏。
　　开始她以为高女士也是第一次对自己让步，可谁知到了学校，自己的银行卡就都被停了，她在用另一种方式表达控制！
　　“这手段都是高女士用过的啊……”许昭颜想着刚才看的热搜，她自然不会因为没钱，向高女士妥协，所以就把名牌卖了换钱求生，后续兼职。
　　大概是高女士看停卡这招没用，于是又换了新招，给许昭颜弄出一堆负面舆论，什么她被包养、她是小三。
　　想让她扛不住同学的另类眼光，自己低头回来。
　　离谱吗？
　　这是一位母亲，对自己亲生女儿用的手段？
　　泪水在许昭颜眼中打转，她知道这些无用，又生生忍了回去。
　　“可可…”她红着眼睛，低头在手机上打字，因为出租车上说话不方便。
　　“怎么了颜姐？”
　　姜可接过她递来的手机，上面的文字让她愣住，她不可置信的看向许昭颜，那双琥珀色的眸子还是如常的平静。
　　可最深处却是被压抑到极致的疯狂！
　　“找水军发帖抹黑我，说我怀过孕、吸过毒、校园霸凌过某某，反正越黑越好。”
　　许昭颜知道这事自己家里不出面，自己怎么解释都没用。
　　但家里会解释吗？
　　他们不会，他们巴不得自己现在退圈回家。
　　自己唯一能做的就是把这件事闹大，让网友对自己好奇，毕竟劣迹艺人是不可存活的，他们必然会扒自己的背景身世。
　　到时……谣言不就不攻自破了吗？
　　至于后续的影响，和家里人震怒，无所谓了，我只要那份自由！
　　许昭颜重新闭上眼睛，嘴角挂着笑，却苦涩入心。
　　姜可跟许昭颜很多年，办事自然有效率，没多久，更多的负面新闻就在网上炒了起来。
　　留意微博动向的施语晴和周文全傻了！
　　她这是得罪了多少人？
　　也太假了吧，你直接说她是十宗罪里的杀人犯得了呗！


第12章 小昭阳？小太阳！
　　“乖乖，许老师这是犯天条？黑的也太离谱了吧？”
　　施语晴看着微博上突然起来的节奏，刚感慨完公寓的门就被打开。
　　入耳是高跟鞋触地与行李箱拖动的声音，那个处于舆论风暴中心的女人表情还是那么淡漠，仿佛世界上真没有什么值得她关心的事。
　　“许老师回来了，拍摄还顺利吗？”
　　“嗯。”许昭颜点头，放好行李从里面掏出平常的衣服，去洗漱间换。
　　房间突然出现的低气压，也随着她离开消散。
　　“呲呲。”施语晴整奇怪的动静，非常好奇看着小助理姜可：“微博上什么情况？”
　　“啊？”姜可愣了一下，这是可以说的吗？
　　“你不用理她。”蓝心已经习惯她这种没有边界感的行为，你是凭什么觉得人家会把这种事告诉你？
　　凭你人来疯？凭你不要脸？
　　说完她还白了施语晴一眼，都给姜可看傻了！她俩到底谁是老板！我分不清啊！
　　施语晴：“我要换助理！”
　　蓝心：“你放心，除了我没人受的了你。”
　　许昭颜进入厕所好一会才出来，亮相的整体感觉就是温暖？
　　一色的长衣长裤，和她们拍摄的沙滩场地多少有些违和。
　　“许老师，你现在已经离开松市。”
　　“我知道。”
　　“那你……”
　　姜可忽然激灵了一下：“颜姐，我这就去给你熬糖水。”
　　“好。”看着小助理火急火燎的跑开，好像这是件天大的事，许昭颜快冻死人表情终于有了些温度。
　　她转头看向对面明艳的施语晴：“这回知道了吗？”
　　“咳…嗯。”
　　都让你保持点边界感，这回尴尬了吧？
　　蓝心一个字没说，但施语晴看出她眸子中的含义。
　　尴尬？不可能！
　　她可能是施语晴啊！谁尴尬她都不可能尴尬！
　　想着，某人神经病一笑：“原来是在月中，我记住了。”
　　“？？？”
　　神经病吧？你记我生理期干嘛？
　　许昭颜这时候该翻白眼，但良好的素质让她做不出这种表情，便无视她，前往节目录制场地。
　　“哎！许老师等一下，我想起个天大的事！咱俩还没有微信！”
　　“……”
　　.
　　比现实的风平浪静，微博上已经腥风血雨满地，许昭颜这三个字，更是直接冲到娱乐板块热搜词第一。
　　“小昭阳”们（许昭颜粉丝名），都被创傻了，本来她们正开开心心的舔屏，好像过年般庆祝正主终于不转发微博，而是发自己美照，结果下一秒底下出现一大群黑粉。
　　说什么的都有，难听的要命。
　　“不是，我颜姐只是拍烂片，还没糊，你们这么嚣张，是当我们死了吗？”
　　粉丝们立马进入战斗状态，但不是无脑维护，而是先去了解起因。
　　随后她们就找到那篇X字女星被金主抛弃的文章。
　　“长成我颜姐这样的还能被金主抛弃？”
　　“可能转头包养我们晴老师了。”
　　“？？？”
　　小昭阳刚要开麦怼死这个引战，就发现对方头上挂着“全世界最好的施语晴”ID……
　　那没事了，众所周知施语晴最大的黑粉团体就是她粉丝，她们跟正主一样，精神状态让人堪忧。
　　别的姐姐营业自拍，底下全是评论好美、老婆，施语晴发自拍……
　　“小太阳”（施语晴粉丝名）：我感觉没有4×4粉色小房子少女。
　　嗯…没直接说骨灰盒，用词有点礼貌，但礼貌的不多。
　　小昭阳选择无视她，结果不知道那个黑粉是不是看差旁边的标签了，在小太阳底下回复：
　　“你别转移话题，我们现在说你姐姐的事，你拉施语晴下什么水？许昭颜粉丝就这点素质吗？”
　　小昭阳：“？？？”
　　小太阳：“？？？”
　　你说我拉晴老师下水？不！我们本身就在泥潭！评论区最大和稀泥人启动，小昭阳还没开麦，小太阳先开麦了。
　　黑子说许昭颜偷税漏税，小太阳：“这边建议给晴老师也查一下，她太爱钱了。”
　　小昭阳：“……”
　　黑子说许昭颜校园霸凌，小太阳：“我实名举报晴老师，她霸凌我，还侮辱我，我说结婚，她让我好好学习！”
　　小昭阳：“不是……”
　　黑子说许昭颜吸毒、公交车，小太阳：“@施语晴快过来尿检，你肯定吸了，啥好人给自己粉丝起这个名？”
　　说起小太阳这个粉丝名，乍一看特别阳光，但其实不是，它有另一个故事。
　　早年施语晴被黑私生活混乱，正常人公关是辟谣，她就不一样，连夜写了幅龙飞凤舞的毛笔字发微博。
　　字是——我要日光全世界！还把粉丝名改成了小太阳。
　　抽象！这公关太抽象了！黑子瞬间被她精神状态折服，成为今天的粉丝。
　　小昭阳：“那个…好像现在被黑的是我们颜姐？怎么评论区全是小太阳啊！”
　　小太阳：“我不到啊，不到（阿巴阿巴）”
　　.
　　《这就是戏》休息时间，姜可将手机拿给许昭颜，表情多少沾点担忧。
　　“颜姐，这样没事吗？”
　　许昭颜以为她在说自己找水军黑自己的事，结果一进微博评论区，瞬间被雷个外焦里嫩。
　　因为现在的新头条是——施语晴，小太阳叫你去做尿检！
　　“6……”
　　她看了一眼旁边敲椰子的施语晴，后者不知为什么，在她那双平淡的眸子里看出点幽怨？
　　“没事，虽然最大热度被抢，但世上总有几个自作聪明的人，会以为咱们在转移火力，放他们去吧。”
　　“好。”
　　施语晴这边椰子没砸开，也没研究明白许昭颜为什么这么看自己，她小助理就拿着手机过来：
　　“下节目去趟医院，粉丝点你名了。”
　　“？？？”
　　她看见自己那条热搜，又低头瞅了瞅自己手里的椰子。
　　“不是，我就想喝个椰汁，至于做尿检吗！天条到我犯了？”


第13章 许老师交给我你放心！
　　许昭颜想的没错，真有几个自作聪明的人，无视小太阳们和稀泥，去查她的背景。
　　结果一查一个不吱声，许昭颜是南市颜贸集团董事长许垄元的小女儿。
　　此消息公布，娱乐圈瞬间地震，怪不得这姐就拍烂片，感情演不好戏回家继承家产了？
　　没多久，颜贸那头也发了声明。
　　无非就是承认许昭颜是小女儿这件事，大学被包养都是假的，希望大家理智追星，更多关注她的作品。
　　官方到不能再官方的话，要不是前两天《这就是戏》开机，粉丝们甚至怀疑这是许昭颜自己发的。
　　.
　　“大家都辛苦了，明天补补镜头。”陆导宣布今天拍摄完毕，许昭颜第一件就是要手机，继续关心网上的状况。
　　“果然……”
　　她看见颜贸声明，所有问题迎刃而解，好像柳暗花明，但这只是暴风雨来临前的宁静。
　　“叮。”
　　微信消息声，备注是许贸恩的聊天框弹出段文字。
　　“爸让你过几天回家一趟。”
　　标点符号打的一丝不苟，这是许昭颜的亲哥哥，她永远迈不过的影子。
　　“好。”
　　全屏这俩兄妹没有一句闲聊，许贸恩的消息都是以“爸让你…”为开头，许昭颜就只有个“好”字。
　　“呼…”回完消息她长呼了口气，但腹部的钝痛感上来了，许昭颜连忙叫过小助理：“回公寓。”
　　.
　　施语晴太难了，节目录完她就匆匆赶到医院，大大小小化验一圈，全部整完天都黑了。
　　“小冤家们，满意吗？”她拍了几张单子发到微博，小太阳疯狂点赞转发，并留言：干得漂亮，继续保持。
　　“保持个锤子，你们也给我去医院检查，明天我要看见评论区里全是化验单！”施语晴留了段回复，下面整齐说：收到。
　　所以她的粉丝和她是因为喜欢而双向奔赴吗？不，是因为病情！
　　蓝心看着她嘿嘿发消息心力憔悴，在经纪人打电话的前一秒，将她拽进黑名单，决定关几个小时再放出来。
　　有病的是你，但挨骂的是我，这合理吗？
　　施语晴似乎也是察觉蓝心表情的怨气滔天，赶紧搂住她的脖子：
　　“小蓝蓝，天这么晚了，我请你吃夜宵吧，吃完我们再回去。”
　　“注意体重。”
　　“OK！”
　　俩人加一起并没有吃多少东西，完事溜达溜达消食，走着回到节目组小公寓。
　　刚一进门就看见小助理姜可，忙到飞起的身影。
　　“颜姐，我给你煮了点东西，你先从里面出来吧。”
　　姜可端着碗粥，站在卫生间门口，里面没有回答，只有呕吐声。
　　“嗯？什么情况？”施语晴又非常没有边界感的凑了过去，蓝心给她抓了回来，用眼神告诉她：还能什么情况，来例假呗。
　　“许老师来这玩意这么难受吗？”
　　施语晴是无痛型，根本没体会，但她看见姜可手红了，有点像被烫到，就把碗接过：“没事，这里交给我吧，你跟小蓝蓝去处理下手。”
　　蓝心：“别这么叫我……”
　　姜可是拒绝的，因为她实在是不放心，但施语晴却拍了拍自己的胸脯：
　　“没事，交给我你放心，反正咱们是上下楼，不行我再叫你，你先把手处理了。”
　　就是因为交给你才不放心，蓝心这么想着，不过没有出来拆台，她看姜可那手也该尽早处理的。
　　“交给她吧。”蓝心说了句，姜可也不好再说什么：“那颜姐有什么需要叫我。”
　　“知道了。”
　　将小助理送走，施语晴看向那个毛玻璃门，没有上锁，就抬手敲了敲：
　　“许老师，你还好吧？不说话我进去了？”
　　里面没有回复，施语晴将粥放到一边，就打开毛玻璃门，许昭颜正狼狈的抱着马桶，额头全是细密的冷汗。
　　“出去。”
　　她听见外面的声音，但施语晴问话的时候她吐的厉害，根本回复不了。
　　“别，晴老师我今天要送温暖。”
　　这玩意没看见还好，看见了施语晴怎么可能出去？
　　万一她自己在卫生间出事怎么整？
　　她走过来，轻轻的顺了顺许昭颜的背，后者被疼痛折磨起来的情绪刚要炸，又开始呕吐。
　　“许老师，不行咱们去医院吧？”
　　施语晴光看着已经跟着难受，她还每月经历一次？
　　“不用…”
　　许昭颜真的虚了，说话也没什么力气，想闭眼休息一会，旁边那人就扯过张纸巾给她擦嘴角。
　　本来挺打动人的一件事，可她的手法……
　　“呃…不好意思，你离马桶太近了，我条件反射。”
　　施语晴看许昭颜瞪她，也算在她脸上看见点生动表情，就搂着她的腰，将其扶起来。
　　“你呀，别老跟个冰块似的，表情丰富点不好吗？我先扶你回去，再想吐我给你拿盆，抱个马桶也不怕我拍你黑照发朋友圈。”
　　没错，施语晴加上许昭颜微信，因为她当时真的神烦，不是撒娇就是卖萌，连她那“视后”演技都用上。
　　许老师被烦的没招，就给了微信号。
　　“你先躺会，我把粥给你端过来。”施语晴将她扶到床上。
　　忽然感觉哪里不对劲？我怎么天天扶她上床？
　　施语晴摇头，将脑中乱码七糟的念头清出去，把粥端过来。
　　“张嘴，啊~”
　　这一声叫的很柔，许昭颜莫名想起小时候，保姆哄她吃药的情景。
　　“我自己来就可以。”
　　“别抢，烫。”施语晴躲开她的手，将勺子递到她的嘴边，两人这么僵持半分钟，许昭颜才终于张开嘴。
　　“这才对。”
　　施语晴又喂了几口，全程没有其它的话，但对方也没让这状态持续太久：
　　“够了。”
　　“啊？你才吃了几口？”
　　许昭颜不太舒服的蹙着眉，将被子往上拉了拉：“谢谢，你去休息吧，明天还有拍摄。”
　　“要不，我帮你揉揉肚子？”施语晴完全是自说自话状态，许昭颜无视她翻身脸冲另一边。
　　很直白的拒绝，施语晴耸了耸肩。
　　将还剩下的粥放到一边，明天让助理处理，就动身去了卫生间。
　　听见她离开的声音，许昭颜终于疲惫的闭上眼睛，捂着肚子慢慢将自己缩成一团。
　　睡吧，过了今天就好了……
　　痛经这毛病是遗传，她母亲高女士例假期间也是，唯一不同的是…她有许垄元照顾。
　　而自己……
　　许昭颜意识渐渐昏沉，算起来从昨天忙到现在，她也没睡过好觉。
　　就在她快睡着的时候，突然感觉后面的床塌陷，一只温热的手穿过她的衣服，落在她的肚子上。
　　她本能的要睁开眼睛推开后面的人，施语晴却贴在她的耳后，细声细语说：“我手凉，好不容易洗热，你别乱动。”


第14章 施语晴低烧
　　女人是最懂女人的，只要她没说出来：我不需要。那就是用！
　　反正施语晴当时是这么想的，再说许老师听她说完也的确没挣扎，就抓着她的手腕没了动作。
　　“你放松点，绷着不更难受吗？”
　　许昭颜没有说话，因为家里管的严，她上大学之前，没和任何外人有过亲密的肢体接触。
　　上大学之后好点，但她礼貌社交距离养成习惯，哪怕是进圈后的拍戏，这种要亲密行为的戏也少。
　　多为搞事业线，大女主剧情。
　　施语晴不知道这事，只以为她不好意思，整个人又靠近点，差不多要贴在她的背上。
　　“乖，听话。”她开始轻轻的按揉，没有任何手法，就是简单的揉肚子。
　　不得不说，许老师这身材管理做的真不错，连这么躺着肚子都不出赘肉，但想到她是电影演员就释然了，她自身要求比电视演员更严。
　　想着想着，施语晴走神，手也不自觉从按揉变成了撩拨，指腹沿着清晰的马甲线滑动。
　　许昭颜呼吸一滞，睁开眼睛用力攥紧她的手腕。
　　“不用了，谢谢。”
　　“哎？”施语晴反应过来自己干了什么：“不好意思，许老师，我走神了。”
　　“没事。”许昭颜没计较，只是把她的手从自己衣服里抽出来。
　　后者知道自己这是好心办坏事，刚才的行为构成骚扰了吧？还能抢救吗？
　　“太晚了，回去睡吧。”
　　显然对方不想给她机会，施语晴只能默默下床。
　　都说夜是欲望的保护色，但周围一片通明。可她看不见许昭颜此时的表情，因为她背对着自己。
　　施语晴又低头看了看自己的手，上面是逐渐冷却的温度，忽然有什么东西在她脑中炸裂，她快步走进卫生间……
　　身后彻底没动静，被搞紧绷的许昭颜渐渐放松下来，说实话施语晴揉一揉是有用的，虽还有些疼痛，但好转了很多。
　　“谢谢…”
　　无声说了句，倦意如月上枝头，她昏沉的睡过去，但又不知在多久后醒了？
　　嗯……也不能说醒了，应该说是在朦胧之间，她好像看见浑身湿漉漉的施语晴倒在床上？
　　第二天，许昭颜被她的喷嚏声吵醒，姜可和蓝心站在她的床前，施语晴裹着被子，任由小助理给她量体温。
　　“38。”蓝心看了眼体温枪：“可以啊，让你照顾人，给自己照顾低烧了？”
　　“哎呀，还不是许老师身材太好，我昨晚直接欲火焚身，洗了个冷水澡，哪知道自己这么不抗造，这就感冒了…”
　　施语晴还是没个正形，一张口给三人弄无语，许昭颜咳嗽两声，示意自己醒了，说我时候，收敛点。
　　“颜姐！你好点了吗？”姜可听到动静转头，又回到了她的床边。
　　“好多了。”许昭颜看着她，想起昨晚听见的话，视线移到她的手上，见没有什么事，也放心下来。
　　“谢谢你的粥，辛苦你了。”
　　“啊！没事颜姐，这都是我该做的。”姜可猛女扭捏，蓝心见自家活祖宗瞅着许昭颜愣神，抬手拍了她一下：
　　“把早餐和药吃了，回头我找陆导请假，你在公寓好好休息。”
　　“不用，区区低烧也想影响我赚钱？”
　　蓝心：“你掉钱眼里呗？”
　　施语晴：“我不赚钱你跟我睡大街？”
　　两人旁若无人互怼，许昭颜感觉自己应该说点什么。
　　她是没正形，但她昨晚也确实照顾自己，虽然这个感冒理由生草，可也不影响什么。
　　“一定要去吗？”许昭颜惜字如金开口，说完又感觉自己意思表达的不太对，想补充施语晴就道：
　　“肯定的，我与陆导是熟人，熟人的节目不好弄，影响正常拍摄进度，很容易上升到人情方面，那可不好还。”
　　还想劝她请假的蓝心点头，施语晴脑子是有病，但她不得不承认，在某些方面她做的非常好。
　　不然她也不能从小透明，走到现在“半壁江山”的位置。
　　“那我节目上帮忙照顾着。”
　　“嗯？”许昭颜说完话，最先愣住的是姜可，颜姐虽然平常很温柔，但那是对自己人，对外人是礼貌，甚至礼貌到不礼貌了。
　　就拿一次红毯举例，她那天的礼服裙摆很长，同剧组的男演员想帮她提，颜姐当时举动相当优雅，好像在跳华尔兹，各种走位躲手，还不着痕迹。
　　男演员想帮三次，三次裙边没碰到，场面那叫一个尴尬。
　　“啊？真的吗许老师？”
　　“嗯。”许昭颜点头，可看施语晴说话的表情……又有点不对劲？
　　好像是什么突然松了口气？与她本身的明艳极其割裂，不像她平日神经病，快乐小狗，反而像多疑，落水小狗？
　　这让她想到昨晚模糊间看见的施语晴……
　　“哈哈哈，乌鸦反哺，善人有善报，古人诚不欺我！”施语晴又精神病的大笑，蓝心眼角一抽，看向许昭颜：“许老师，她用词不当，没说你是乌鸦。”
　　谢谢，你不提我都没往那方面想。
　　因为今天是补镜头，两人的时间都很充裕，吃过早饭，她们慢悠悠前往拍摄场地。
　　最先到的陆导看见她们过来，上来打招呼，视线到两人的造型又沉默了。
　　“许老师是特殊情况穿长衣长裤，施语晴你脑子是昨晚检查落医院了？你裹个冬天毛毯来沙滩？”
　　“陆导，她发烧了，刚吃的退烧药，想捂捂汗，能见效快点。”施语晴刚要说：我其实在养蛊，许昭颜就帮她开口解释。
　　“嗯？死孩子你发烧了？”听见这话，陆导立马走到她面前，试了试她额头温度：
　　“那你回去休息啊，过来干嘛，今天又不是什么重要拍摄，咱俩之间你还整不好意思这套？”
　　“嘿嘿，就是低烧，没那么严重，老陆你太紧张了。”施语晴用肩膀拱了拱他：
　　“再说，你不也说了不是重要拍摄，镜头没到我，我在公寓里坐着，和在拍摄场地坐着，没什么区别，在这里还能晒晒太阳，挺好。”
　　“行吧，那你不舒服告诉我。”
　　“好……”


第15章 许老师，你知道你现在像什么吗？
　　告别导演，两人前往自己的位置，施语晴分出毛毯一角，垫在许昭颜的椅子上。
　　“垫上点，别着凉。”
　　许昭颜低着头，眼睛不着痕迹的眨了眨，坐下从兜里掏出纸巾。
　　“我带了很多，鼻子不舒服找我。”
　　“哈哈哈，行。”施语晴不知为什么，看许老师这个样子特别想笑，她好像非常不喜欢亏欠别人什么，总想还一下？
　　两人之后没有再闲聊，许昭颜性格话少，施语晴是被阳光一晒，药劲上来了，整个人有点犯困。
　　许昭颜看她东倒西歪，不停点头的样子有些不忍，前面的桌子太矮，趴着又不舒服，就向她凑了点：
　　“我可以借你个肩膀，人没来齐，你能眯一会。”
　　“啊？”施语晴回过头看她，可许昭颜感觉她这个眼神又好像不是在看自己？刚想问怎么了，对方忽然没头没脑的问了句：
　　“许老师，你怎么看待同性？”
　　“嗯？”
　　这个问题打的许昭颜措不及防，老实说她对感情这方面了解甚少，不过她很尊重每一个取向，只要别太离谱，年龄差玩出伦理的视角感都行。
　　“以正常的眼光看待，不然你我炒CP，我不就是又当又立？”
　　接近官方的回答，施语晴打了个哈欠靠在她的肩膀上：“那许老师是喜欢男人，还是女人？”
　　“这个问题是不是有点……”过界两个字她没有说出口，但她相信对方能懂。
　　“那我换个问题，许老师，你为什么有时候看我要咽口水，或者攥紧手指？”
　　“惊讶，没想到世界上会有这么有趣的灵魂。”
　　“你是想说离谱的人吧？”施语晴知道她这是高情商发言，索性也不想问了，染成海王红的小脑瓜在她肩膀蹭了蹭，找个舒服的位置浅睡。
　　没她的起头，许昭颜自然不会说话，她笔直的坐着，眼睛望向远处的海平线。
　　喜欢男人还是女人？非要客观讨论，她一个都不喜欢，她更喜欢狗？因为永远忠诚。
　　她想到自己现在房子里养的几条狗，嘴角终于发自内心的有了弧度，凑巧摄影师移镜头到这边，拍下这一幕。
　　“我去，这也太甜了吧！”
　　摄像师看着成片，气质优雅安静的女人笔直坐着，嘴角挂着浅笑，明艳动人的红发女人，靠在她的肩膀熟睡。
　　不知为什么，一股小妈和她那调皮捣蛋小朋友的故事感扑面而来，明明施语晴官方资料比许昭颜大一岁，但怎么看她都是小朋友？
　　唉，这做人还是不能太施语晴。
　　摄影师撇了撇嘴，将照片保存，打算加在花絮彩蛋里。
　　又过了能有20来分钟吧，未到场的老戏骨姗姗来迟。
　　没办法，人上了年纪这觉就稍多些，特别是演员从业者，年轻时磨合角色心累，老了就成这样。
　　“不好意思啊，老头子来晚了。”
　　许昭颜见两位老师到场，抬手轻轻推了肩上人几下：“晴老师，开始录制了。”
　　“嗯…”
　　施语晴应声，将身体坐直，困意让她表演有点像不高兴，许昭颜笑了笑，偏过身子帮她挡下镜头：
　　“注意表情管理，小心被乱写。”
　　“啊！”
　　听这话活祖宗要炸毛，但她不能炸，只能拍拍自己的脸，尽量保持微笑。
　　这次要补录的镜头，是老戏骨黄老师主指导小演员演戏，周围人帮忙找毛病和补充。
　　很巧，这个被指导的小演员就是许昭颜的学妹——林柚璇！
　　“我给你出个情景，你来演一下。”黄老师说道：“你生了病，发着烧，但现在有个很重要的试镜要参加，被选上你能拿到两万块钱，交你要到期的房租，没选上你还要继续奔波，去其它剧组跑龙套。”
　　“我要你演你因为发烧失误，导演要刷掉你时，你请求他再给你个机会的情景。”
　　考虑到林柚璇是出校学生，黄老师说的很细，要是正常他不会讲没被选上会怎么样，需要演员自己琢磨。
　　林柚璇点头，走到一边慢慢入戏，半晌她重新走回来，先是开始段无实物表演，出现失误，黄老师知道她要干什么，配合演导演。
　　“不好意思，让你白跑一趟。”
　　他低着头，面无表情的挥了挥手，说的客气，但语气全是不耐烦。
　　“导演，不好意思，我刚才身体不舒服失误，能再给我一次机会吗？”林柚璇攥着自己的衣摆，无措的立在原地，眼圈瞬间红了。
　　“啧…”施语晴咂舌，转头看向许昭颜：“你这小学妹哭戏应该挺不错，眼泪说来就来，但是不是有点太快了？黄老师还没说什么呢，她眼圈就红，表演痕迹太明显。”
　　“不能，身体不舒服就身体舒服了再来，每个人都要我给次机会，得浪费多少时间，我这戏还拍不拍了？”
　　黄老师抬起头，声音提高了点，手还因为选不到合适角色，烦躁的敲桌。
　　“你看，眼睛红早了吧，这时候她还能干嘛？”
　　林柚璇也是意识到这点，不过她反应很快，当场眼泪落下，然后跟着跪倒在地上：“导演，求你再给我一次机会，我这次肯定能演好。”
　　“好了，可以了。”黄老师出声叫停，旁边的人也将林柚璇从地上扶起。
　　“嗯…你还是那个毛病，戏太急，演花魁如歌的时候就是，演员情绪给的快是好事，但不能忽略细节，如果这不是自由发挥，而是有固定台词，我第二句说完，你该拿什么情绪接？”
　　林柚璇认同的点头，她自己也知道自己戏急，但没有办法，只要她一想到学姐现在是坐老师席，而她在学生席，她就着急。
　　恨不得一夜爆红出圈，能与她站在相同的高度。
　　“嗯…世上有捷径，但只会降临在极少数人的身上，我们不确定自己是不是那个极少数人，只有踏踏实实的磨炼演技，才能走到我们想要的位置。”
　　许昭颜说道：“小林同学，希望这次的旅行能给你收获，继续加油。”
　　“学姐…”听见她的话语，林柚璇着急握紧的拳头松开，眼眶忽然又红了。
　　施语晴将一切看在眼里，伸手戳了戳许昭颜的肩膀：“许老师，你知道你现在像什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我那该死去的白月光。”
　　许昭颜：“……”


第16章 许昭颜的狗
　　什么样的白月光最有杀伤力？当然是死去的，因为她永远留在你我最爱她的年纪。
　　施语晴看了看许昭颜，又瞅了瞅不远处的林柚璇，认真的点头。
　　“温度又涨了吗？怎么清醒着说胡话？”许昭颜抬手探到她的额间，温度是褪下的，但她另有所指。
　　“哎呀，许老师，你有白月光吗？”
　　“嗯？”许昭颜挑眉，今天施语晴说话是不是过于直球？但她还是点头配合：“有。”
　　“？？？”
　　“谁？”施语晴明显被惊到，随后又马上改口：“不说名字，可以说字母吗？”
　　“Z。”
　　“张？”
　　她皱着眉头，搜索脑海中张姓的明星，很不幸，一无所谓，因为不是年纪太大，就是已经结婚。
　　等等？许老师不会想玩第三者插足这套吧？
　　“那…你们是怎么认识的？或者他是怎么让你心动的。”
　　“在商场认识的，它很好看，毛发很长，而且高大威猛，看着很有安全感。”许昭颜配合的回复。
　　“？？？”
　　“素人？毛发很长？高大威猛……呃，许老师喜欢这一挂？？？”
　　施语晴有些被她狂野的审美震住，许昭颜有些惋惜的继续说道：“可惜我当时没钱，不然就给它买回来了。”
　　“？？？”
　　“不是，咱们大小姐玩的都这么花……”话还没说完，她好像反应过来什么，抬头直视那双珀色眸子，平静之下是说不出的笑意。
　　“许老师，你说的这个白月光是人吗？”
　　“不是，一条狗。”
　　“……你在跟我开玩笑？”
　　“是你先跟我开玩笑的。”许昭颜抱着胳膊，施语晴翻了白眼，没劲的背对她。
　　节目组的补拍镜头很快过去，《这就是戏》上期录完，下期拍摄在一周后，地点也换了。
　　“辛苦各位老师了，咱们下期见。”陆导笑呵呵的说着，许昭颜礼貌的打过招呼，跟小助理姜可回到公司。
　　不同以往，这次经纪人亲自在门口等她。
　　“昭颜回来了，工作辛苦，快进来吃点点心休息休息。”
　　许昭颜看着那张让她厌恶的脸，没有尖酸刻薄只有谄媚，这是看到颜贸的帖子了。
　　说起来，她华戏进公司，一开始待遇还挺好的，直到拒绝场拉皮条的酒局。
　　“不用了，近期还有什么工作吗？”她收回思绪，冷淡开口，经纪人似乎习惯她的态度，又或者是其它原因，摇头道：
　　“没有，这一周你好好休息吧，等着综艺拍摄就行。”
　　“嗯，那我回去了。”
　　“等等，昭颜，那个颜贸……”
　　“家里是家里，我是我。”许昭颜略微停顿，眼神愈发冰冷。
　　这种感觉太讨厌了，很无力，并伴随着窒息。
　　只要报出家里的名字，世界好像友爱起来，哪怕它并没有给自己提供任何帮助，哪怕自己辛辛苦苦努力多年，都没有颜贸两字来的有用。
　　经纪人要说的话卡在喉咙，在心里暗骂了几句，选择闭嘴。
　　许昭颜知道自己休息后，也没停留，让小助理姜可送她回家。
　　那是她工作攒钱买的房子，虽然不及许家宽敞，但这是只属于她的容身之地。
　　车子停在较为高端的小区，许昭颜略感疲惫的走下来，姜可帮她打开房门，就害怕的缩在她身后。
　　下一秒，五只毛色亮黑的大型藏獒跑了出来。
　　“别怕，它们很乖。”许昭颜语调很温柔，稍微弯点腰，就把这几条狗脑袋全搓一遍。
　　“颜姐…臣妾做不到啊！”
　　姜可不是第一次来她家，但她是真的犯怵，谁能想到温柔的许老师，会喜欢养这玩意？还这么多！
　　以自己的小身板，真让它们掏了，估计只能填个两分饱。
　　“好了，我最近也没什么事，你要害怕就先回去。”许昭颜抬手拉着条狗腿：“二月，你是不是最近抢其它人饭了，怎么胖了很多？”
　　被叫二月的狗狗试图“萌混过关”，但根本没有用，还被拍了脑袋。
　　“那…颜姐我先走了……”姜可看的那叫一个心惊肉跳，知道它们是从小养起来的，不会咬她，但还是很吓人。
　　“嗯…”
　　小助理走后，许昭颜带着五条狗进屋，房间除了狗毛，食物并没有弄的满地。
　　因为藏獒智商低，是个铁憨憨，请别人来照顾，容易被咬，所以她都在工作之前，留好食物和水再离开。
　　“表现的不错，我先给你们洗个澡，不要闹，我很累。”
　　许昭颜往浴室走，五条狗也不知是听明白，还是没听明白的跟在她的身后。
　　一通忙碌，外面的天已经黑了，许昭颜打开扫地机器人收狗毛，就软着身子卧在沙发里。
　　“三月、四月。”
　　两只最大的藏獒听见呼唤跑上沙发，其余围在底下想上不敢上。
　　许昭颜靠着三月，撸着四月脑袋，鼻间全是她刚才洗出的淡香。
　　她闭上眼睛，整个人非常放松，这是净土也是避风港。
　　没多久，许昭颜睡了过去。
　　围在沙发的几只狗，安静趴下，它们看着自己唯一的主人，成为白灯闹市中不多的温馨。
　　.
　　施语晴因为感冒的缘故，综艺之后的杂志封面拍摄全往后推了，导致她现在非常无聊的在家“打麻将”。
　　“好没意思啊……”她又打倒一小堆，声音很响，但她找不到以前的乐趣，毕竟生病的时候，对什么都兴致缺缺。
　　“啊！”她躺在床上轱辘了几圈，放弃挣扎的趴了会，拿起手机。
　　“检查作业，看看小太阳们体检单交没交！”
　　她登上自己的微博，那片评论区中，果然多了一大堆图片回复。
　　“不错，都很健康。”施语晴满意点头，正要退出，看见那个一直不回自己私信的人。
　　“许老师在干嘛呢？”
　　她翻到那人的微信，里面除了系统的加好友提示，一句闲话没有。
　　“啧……”施语晴逛遍她的朋友圈，里面干净的仿佛把自己删了。
　　等等！她不会真给我删了吧？
　　想着她对聊天框又甩了个cpdd，万幸没有红色感叹号，但那人还是没有回复。


第17章 许家
　　施语晴放心了，但又感觉自尊受挫？
　　咱俩应该有点交情吧？
　　还是我很丑？让你一条官方的回答都不回复？
　　她胡思乱想的抓过床头镜，冲里面挤眉弄眼，真就有颜任性，好脸不好用。
　　“不行！我一定要让她回我！”
　　施语晴不知道说啥的甩了一张自己照片，然后截了张小太阳们，给她的回复检查单，又接着补张自己的。
　　“粉丝和我都很干净，许老师确定不d一下？dd？”
　　因为她们这种职业要随时听电话，在家不能静音，本来睡着的许昭颜硬是被她骚扰醒了。
　　她抓起自己的手机，看着一大堆乱七八糟的东西，不想回，但怕她发个没完，就打个问号。
　　“嗯？”施语晴听见动静，眼睛亮了下，反手直接一个视频通话，对面很快就接通。
　　“什么事？”
　　可能还在刚醒的迷糊，许昭颜并没有平日冷静，眼神有点呆，好像个呆头鹅？
　　她这么想着，手机滑下截图：“没事不能跟许老师打电话吗？我以为咱俩交情够了，没想到是我多心……”
　　茶气都要溢出屏幕，可施语晴还没嘚瑟完，两个黑乎乎的脑袋瓜，就从对方肩膀上挤过来，送她暴击。
　　“卧槽！许老师你还养这玩意！”
　　“嗯，养了五只，怎么了？”
　　“呃……”怎么了，你说怎么了？施语晴表情复杂：“许老师，你是不是特别缺乏安全感？不然谁会一口气养五只獒？”
　　“还好吧，五只很多？我还想凑个十二月，可惜没碰见好的。”
　　许昭颜拄着脑袋，从迷糊的状态恢复过来：“我明天还有事，你要真没什么事的话，我就挂了。”
　　“别的，我没意思，要不然咱俩就这么挂着，我看你睡觉也行。”
　　“？？？”
　　你神经病吧？许昭颜很想问她一句，不过对人礼貌，让她说不出这么直白的话。
　　“求求了许老师，就看在我因为你生病的份上，让我挂一晚吧~”
　　活祖宗开始磨人，但被这么一提，许昭颜又想起自己在半梦半醒间看见的画面。
　　“你为什么要洗凉水澡？”
　　“不是说了吗，许老师太诱人，我欲火焚身。”
　　施语晴又开始没正行，许昭颜脸黑。
　　“我说真的，许老师不知道自己的魅力吗？”
　　“你再这样我挂了。”
　　“别别别，我不说了还不行。”她嬉皮笑脸，许昭颜真的很不擅长跟这种人打交道，便拿着手机走去卧室。
　　“能看见许老师的闺房了！！！”
　　“滚。”
　　“行吧，行吧，我闭麦。”
　　许昭颜看她终于安静，就将手机放在枕头边，冲着天花板，自己去睡觉。
　　睡照和清醒照是两个概念，特别是在娱乐圈这种鱼龙混杂的地方，就算她相信施语晴的人品，也会防着点，毕竟防人之心不可无。
　　施语晴理解，也没想她真会让自己看她睡觉的样子，就那么随口一说。
　　“许老师，晚安。”
　　“嗯…”
　　那头没了动静，她看着手机中的天花板，将按键音量调到最高，同时按下静音，打开免提。
　　“呼…”
　　很细微的呼吸声从听筒传来，施语晴将它放在耳边，听的仔细，眸子也愈发空洞。
　　没多久，她突然捂着嘴冲进卫生间，趴在马桶上剧烈呕吐着……
　　.
　　第二天，许昭颜睁眼时看了眼手机，与施语晴的聊天框通话时间是……20分钟？
　　她没多想，以为她是无聊挂断，就起身去洗漱。
　　“嗡…”电动牙刷的工作声，许昭颜满嘴泡沫，看着镜子中坐在自己身后的五条狗笑了。
　　“一会给你们弄饭。”她撸了把狗头，本来轻松愉快的早晨，却被通电话打破。
　　许昭颜看见手机来电备注的许贸恩，脸上的笑意收敛，漱口接起。
　　“喂。”
　　“爸说的话还记得？”
　　还是标准的以爸字开头，仿佛离开这个字，他不会说话一样。
　　“记得，一会我就回去。”许昭颜听的烦，那头好像也非常反感和她讲话：“别让爸等太久。”
　　“知道了。”
　　许昭颜挂断电话，长呼了口气，最能吃的二月过来蹭了蹭她的小腿。
　　“乖，给你们做饭。”
　　也不知道她是真爱这几条藏獒，又或者不想回那个地方，许昭颜早饭做的非常丰盛，吃完时间都走到十点，她才慢慢收拾，开车前往许家。
　　“小姐，欢迎回家。”
　　管家冲她打着招呼，许昭颜点头，拎包走进屋子。
　　外面天气是很好的，但室内却冷的出奇，许昭颜看着好像旧时候，按家庭辈分坐在沙发上的三人说道：
　　“爸、妈、哥，我回来了。”
　　“你很忙吗？”父亲，也就是许垄元开口，上位气质不怒自威，仿佛现在面对的不是自己女儿，而是手下员工。
　　“抱歉爸，最近有些累，接完哥的电话又睡着了。”许昭颜低着头，父亲听她这么说，也没有再追问，默默看了眼地上放好的大理石板。
　　许昭颜知道他什么意思，将包放在地上，俯身跪下去。
　　“知道我为什么叫你回来吗？”
　　“知道。”
　　“为什么？”
　　“我给许家丢人了。”
　　“知道就好。”许垄元点头，看了眼坐在一边的母亲：“你去娱乐圈玩玩我没有意见，但别影响到家里。”
　　“嗯，知道了父亲。”
　　“希望你是真知道。”他从位置上站起身：“跪着吧，明天这个时间结束。”
　　“好……”
　　许垄元走后，母亲才能说话，她来到许昭颜面前，点了她好几下额头：
　　“你要是听我的，去国外读书，现在能被罚？老老实实按我说的做，不好吗？我是你妈，我能害你？”
　　高女士气愤，但她好像忘了，如果不是她当初，为拿舆论逼自己回来，微博上就不可能有这些东西。
　　许昭颜低头默默听着，她已经习惯这畸形家庭。
　　独裁者父亲、掌控者母亲，还有一个把父亲话当圣旨的哥哥，她真的好想逃离这里。
　　“我跟你说呢，听见了没有，哑巴了？”
　　“母亲，说好再给我一年时间，如果我还没出路，我就听从你的安排。”许昭颜语气平静，但内心已经在窒息当中。
　　高女士皱眉：“油盐不进，饭也别吃了，贸恩，你看着她。”
　　许贸恩：“好的母亲。”


第18章 驯服
　　母亲走后，房间里就剩下许贸恩和许昭颜，后者看着自己的这位大哥，该怎么形容他？
　　他是许昭颜无法迈过的影子，他以父亲马首是瞻，童年别人听过最多的话是别人家孩子怎么怎么样，她听的是你哥怎么怎么样，你该像他学习懂事一点。
　　“爸让你明天再起来，你知道该怎么做。”许贸恩同样在看着许昭颜，对于自己这个妹妹，他就一个感受，蠢的离谱。
　　我们生在这样的家庭，为什么要反抗，明明只要顺从就能一辈子衣食无忧，为什么要追求那莫须有的自由？
　　从他记事起，许昭颜被父亲罚过两次跪，一次是不小心摔坏母亲给她买的小提琴，一次是改志愿报考华戏。
　　“知道…”许昭颜淡淡的回复，许贸恩也不再说什么，坐在她的左侧刷手机。
　　时间一分一秒过去，坚硬的大理石让许昭颜的膝盖刺痛，再加上生理期，她腰开始发酸，很难受也很不舒服。
　　两个小时，许贸恩看了眼时间，愚蠢的妹妹还没有动一下。
　　“你就那么喜欢娱乐圈？”他突然没头没脑的问了句。
　　“嗯？”
　　许昭颜不明，她喜欢娱乐圈吗？
　　非要说的话，不喜欢，她只喜欢演戏，再具体点，她喜欢体验不曾经历的人生。
　　演戏这个东西是她上高中时接触到的，在那之前她没接触过手机，所有的时间都被各种兴趣班填满，连电视都是跟父亲看的新闻频道。
　　当时是班级策划了场话剧，她被同桌拉去充演员，演个背景板小兵，就三句台词。
　　“贼子进到东门，他必被将军斩于马下。”
　　“将军已死，那人还在厮杀。”
　　“欢迎新王入城！”
　　有些搞笑，带有墙头草性质的角色，但也是这样的角色，为她那干枯贫瘠的精神世界，带来些许雨露甘泉。
　　“我看了一下你演的东西，总体来说很垃圾。”许贸恩将手机展示给她，上面是烂片盘点：“你该听母亲的话，虽然免不了罚跪，但至少她高兴会给你拿个软垫。”
　　“谢谢，但不用了。”许昭颜收回自己的思绪，她想留住这片雨露甘泉。
　　“那你好自为之。”
　　说完许贸恩出去活动活动，只留她自己在房间。
　　佣人忙碌进进出出，家里的老人看着小姐这样，只能发出叹息。
　　时间到晚上，许昭颜已经感受不到腿的存在，嗓子干渴和腹中的饥饿让她头晕眼花，本来只疼第一天的生理期，好像也跟着来了。
　　“驯服吗？”
　　许昭颜仰着头，突然想到自己要养藏獒时，饲养员对她说的话。
　　“獒不同于狗，不是你悉心照料，给它吃的，它就会忠心你、不咬你，你还需要点威慑，让畜生知道，你是它的主人。”
　　“你可以买回去饿它几天，然后再给它吃的，如果它对你呲牙，你就把食物端走，这么反复几次，它就会明白，怎么才能得到吃的。”
　　思绪混沌，许昭颜嘴角勾起抹自嘲的冷笑，真是跪傻了，竟然把自己比作不听话的狗，可好像又没有太大差别……
　　次日十点钟，她的罚跪结束。
　　“起来吧。”许贸恩过来叫她，后者面色如纸，嘴唇发白，额头挂着细密的冷汗。
　　“许昭颜，你还好吧，喂！许昭颜！”
　　纤瘦的身影倒下，仿佛被弄坏的玩具，在昏迷前的最后一秒，她看见闻声赶来的父亲母亲，他们脸上都带着惊慌之色。
　　好像……只有这种时候，她才能感受到来自家人的爱。
　　.
　　另一边，GL夜店。
　　施语晴揉着昏胀的脑袋，从老板休息室醒来。
　　“醒了。”冷淡的声音，擦拭酒杯的短发女人看向她。
　　“啊…你又把我捡尸了……”施语晴躺在沙发上，张嘴就是惊死人不偿命的话语，短发女人差点把手里的酒杯捏碎。
　　“我捡破烂都不捡你！”
　　“你也就只能捡破烂。”她嘿嘿一笑，坐起身，非常不客气的抓起桌子的吃食。
　　“德行。”女人翻了个白眼，目光停在她的睡衣上：“你昨晚怎么回事？”
　　说起来这姐也牛批，大半夜穿个睡衣就跑她夜店来了，张嘴就是来几箱酒，完全忘记自己是个明星。
　　要不是她正好没事，到这边看看，今天的头条热搜一定是她。
　　“还能怎么回事，就心情不好呗。”施语晴眸子没有定点的在屋子乱飘，女人想到什么，叹了口气：
　　“都过去这么长时间，咱们也该放下了。”
　　“我知道，所以我有新目标。”
　　“嗯？”
　　“许昭颜？你感觉怎么样？”
　　女人直接从椅子上站了起来：“不是，施语晴你疯了，我们家小许怎么看都是直女啊！”
　　没错，她是许昭颜的粉丝，小昭阳。
　　“是不是做了才知道，万一是个深柜，我不就捡到了？”施语晴神经病似的说道，女人沉默，半晌才憋出句：“我建议你先去看看脑子。”
　　“你就是嫉妒我能近水楼台先得月，你想你还碰不到呢。”说着她从旁边拿起自己的手，点开微信界面给她看。
　　“瞅瞅，许老师微信号，再瞅瞅，20分钟视频通话，你有吗？”
　　“施！语！晴！你给我滚出去！”
　　“急了急了。”施语晴摇头晃脑，还气死人不偿命的给许昭颜发条语音，但手滑点错按到语音电话。
　　“呃……”
　　电话是被秒接的，她刚想解释对面就传来男人的声音：“你是我妹妹的朋友？她现在,在医院需要人照顾一下，你方便吗？”
　　“嗯？”
　　施语晴一脸懵逼，前天打视频还好好的，怎么一天不见许老师进医院了？
　　“有，地址……好，我马上过去。”
　　不过她也没细想，以为她是生理期太难受进的。
　　挂掉电话后，施语晴瞄向女人：“给我找身衣服，许老师进医院了，我去给她送温暖~”
　　女人：“……你穿塑料袋去吧！”
　　施语晴：“那会不会太情趣了？许老师受的了吗？”
　　女人：“……”


第19章 医院
　　最终施语晴在女人休息室洗了个澡，换了身衣服，化好妆嘚瑟的前往医院。
　　“走了，宝贝～”
　　“快滚！”
　　房门关闭的声音，女人摇了摇头，抬起桌上一直盖着的相片。上面有四个人，她、施语晴，还有两个年纪差不多的孩童。
　　其中一个被施语晴亲昵的搂着，她们在笑，也在最美好时定格……
　　“小梦，等我长大娶你怎么样？”
　　“可我们都是女生……”
　　“那有什么，喜欢不就要在一起吗？”
　　“唉…”女人收回思绪，翻看旁边的日历，下月底就是小梦的祭日。
　　希望她是真的放下，而不是自欺欺人。
　　.
　　施语晴戴好伪装悄悄潜入医院，找到许贸恩说的病房，看见与许昭颜有几分相似的男人。
　　“感谢你的到来，辛苦你了，这是我的电话，有什么需要，都可以找我。”
　　“嗯…”
　　你们姓许的是祖传官方回答吗？说话全这味？
　　她点了点头，错过他看向里面躺在病床上的人：“许老师是怎么了？父母……”
　　“父亲和母亲都很忙。”许贸恩说道。
　　“哦，那你是不是也要忙了？”
　　“对，公司……”
　　“那快走吧。”施语晴摆了摆手，墨镜和口罩遮住她难看的脸色，忙什么？家大业大，就女儿不大？
　　许贸恩知道理亏，没说什么的点头离开。
　　病房只剩下她们两人，施语晴放好手里的包，摘掉帽子和口罩，坐在许昭颜床边椅子。
　　这人似乎比她生理期难受那天脸色更差，嘴唇也很干，憔悴虚弱的好像件易碎品，离健康两字远之又远。
　　“啧…”施语晴忍不住咂舌，从口袋掏出唇膏凑过去，可还没碰到，许昭颜就醒了。
　　“水…”
　　“啊？哦。”她收回手，拿过床头的杯子，从饮水机接了温水，小心的将她扶起。
　　“嗯…”倒吸一口凉气的轻嘶，许昭颜忍不住用手去捂自己的膝盖，施语晴注意到这点，撩开被子查看。
　　病号服肥大的裤管上移，露出里面皙白笔直的双腿，只是膝盖的大块淤青和发肿，破坏美感。
　　“怎么弄的？”
　　“嗯？你怎么在这？”许昭颜似乎才反应过来身边的人是谁，想拉下被子，手里就被塞进杯子。
　　“你哥给我摇来的，不过我说许老师，女明星要爱惜自己的身体，就算咱们不走花瓶路线，也得考虑角色上镜问题。”
　　施语晴说着，注意到旁边喷涂药剂，包装上写着一天三次，正好现在是中午，她就将东西拿出来，对着许昭颜左腿膝盖喷去。
　　“麻烦了，我自己来就好。”
　　“喝你的水吧。”施语晴没理她，抬手在喷过药的地方轻轻按揉，也不知是不是很疼，对方身子抖了下。
　　“所以你这里到底是怎么弄的？总不能是给谁守灵吧？”
　　许昭颜咬着嘴唇，并没有回答这个问题，施语晴也不问了，两人陷入短暂的安静。
　　“好了，换另一条腿过来。”
　　受伤是每个孩子从小到大不可避免的事，许昭颜也是一样，但自从照顾她的保姆被辞退后，就再也没有人帮她上药。
　　“嗯？许老师是在等我过去吗？”施语晴调侃的看着她，许昭颜不知自己想什么，鬼使神差的将腿伸了过去。
　　“这才对。”
　　一通忙碌，药上完了，施语晴低头注意到许昭颜缩紧的脚趾。
　　抬头那个永远保持优雅与安静的人看着窗外，好像在发呆，可手却紧紧捏着杯子。
　　许老师……
　　身体比她表现出来的状态要诚实！
　　施语晴被逗笑了，直接伸手抓住她的脚：“许老师，你这么绷着不怕抽筋？”
　　她自然的将缩起的小家伙们掰开，许昭颜眸子明显震了一下，耳尖瞬间爆红。
　　“我…我知道。”
　　“你害羞了？”
　　“没有。”许昭颜将脚往回收，好在对方很有分寸的没抓着不放。
　　“嗯，你什么时候能出院？”她跳过这个话题，不过很快就想到她来时，对方的状态，拍了下额头，拿起帽子和口罩：“我去帮你问问。”
　　“不用麻烦，一会我叫姜可来就行。”
　　“所以你是要把她折腾过来，而不是用现在离你最近的人？”
　　“我……”
　　“好了，你消停躺着吧，我马上回来。”施语晴戴好伪装出门，许昭颜望着她的背影，张开的嘴又闭上了。
　　她略微皱起眉，对于这个突然闯入她生活的人非常疑惑，自己并没有为她提供任何价值，就算炒CP也不至于做到这种程度。
　　总不能是施语晴热心肠，雷锋精神刻在骨子吧？
　　得找个机会和她聊聊，许昭颜这么想着，没多久那人就重新回来，手里还多了两台……电动轮椅？
　　“你……”
　　“医生说你没什么事，随时都可以出院，我想着你也不爱在这里待，不如我们现在就走。”
　　“……那你推轮椅干嘛？”
　　“给你坐啊，你腿能走路？”
　　“太夸张了。”许昭颜不忍直视：“而且你为什么推两台？”
　　“你一台，我一台，这不正好吗？”施语晴理所当然的说道，她好像总能干出让人眼前一黑的事。
　　“行了行了，回去把轮椅钱转我，医院这玩意真贵。”施语晴又来到床前，伸手就要把许昭颜抱下床。
　　“不用，扶我就好……”
　　“别墨迹，我要轮椅飙车！”
　　“……”
　　许昭颜被她抱上轮椅，后者从包里拿出口罩给她戴好，就去研究另一台轮椅怎么启动。
　　“还行，操作挺简单。”施语晴很快就掌握“新坐骑”使用技巧，并在走廊护士看傻子的眼神中，向电梯开去。
　　速度很慢，还在知道在医院不能太放肆。
　　“我真服了……”许昭颜低着头，启动轮椅跟上她，在此刻她对小助理姜可的思念成倍增加，至少她干不出这么有病的事。
　　两人出了医院，许昭颜赶紧用手机叫车，她可真怕施语晴突然冒出一句，我们开轮椅回去。
　　“那个许老师，要不我们……”
　　“我叫车了。”
　　“呃…我是想说要不要先吃个饭……”


第20章 狗仗人势？
　　预判失误，但许昭颜脸上并没有尴尬的神色，而是如常的说：“可以去我家吃。”
　　“嗯？你会做饭？”
　　“你不会？”
　　“我是外卖人，碰见厨具会爆炸。”施语晴一本正经的胡说八道，其实就是她做饭会炸厨房。
　　“……”
　　没多久，许昭颜叫的车也到了，司机见两人坐轮椅，刚要下车帮忙，就见其中一个站起身，将另个人抱上车。
　　“师傅，开下后备箱，我放轮椅。”施语晴折好两台轮椅说道。
　　“哦，好。”司机从她腿上收回视线，现在城里人真会玩，没病坐轮椅。
　　医院离许昭颜买的房子并不远，总共就20分钟的车程，到地方施语晴继续刚才的操作。
　　“许老师，到家了。”
　　“嗯。”许昭颜看向她，两人贴的很近：“我建议你退后一点，我家养狗。”
　　“？？？”
　　“威胁？”
　　“不是，我怕开门它们窜出来，吓到你。”
　　“没事，我不怕狗，而且这不还有你吗？我不信它们能当着你这个主人面把我撕了。”施语晴一脸无所谓的模样，许昭颜也不好再说什么，便打开房门。
　　“嗖。”
　　五头大黑影听见开门动静立马冲出，长的最大的三、四月由于速度过快，嘴上的皮肉都在颤。
　　“晴……”
　　许昭颜被自己的狗狗围着，结果身旁的人不见了，一回头，她开着轮椅后退十米外。
　　打脸来的太快好像龙卷风，你不是说你不怕狗吗？
　　施语晴看着五条藏獒的体型，许昭颜养这玩意是为了当坐骑吗？
　　这也太大了吧！俩腿站起来，好像能碰见我头顶！（施语晴身高170、许昭颜身高173。）
　　“咳咳…我是不怕狗，但藏獒不是狗，它是獒。”见对方一直用奇怪的眼神看着自己，施语晴解释。
　　嘴硬？
　　许昭颜嘴角稍微勾起弧度，拍了拍狗头：“不用怕，它们很乖，只要你不招惹，它们不会伤人。”
　　外面的太阳还很大，照在房子留下阴影，她在阴影中坐着，身边围着五头亮黑色藏獒。
　　不知道为什么，施语晴看她突然有种黑帮教父的视角感？
　　特别是她嘴唇扬起的弧度，优雅迷人，是那种吃人不吐骨头的类型。
　　“许老师，要不我先回去吧，我家电视好像要生了。”
　　“……”
　　许昭颜脸色一黑，折腾人来，完事连饭都不留，那不纯属拿对方当工具吗，这与她为人做事不符，会有很重的亏欠感。
　　“让它晚生几个小时，我做饭很快。”
　　“？？？”
　　这是许老师能说出的话？施语晴人傻了，但好像真没有什么可以拒绝的理由。
　　她咽了口唾沫，看向那几头藏獒，它们也在歪头瞅自己，表情好像个铁憨憨，这么想瞬间就没那么吓人。
　　许昭颜见她终于没有要走的意思，让狗狗们先进屋，为防范于未然，她还拿出许久未用的止咬器给它们戴上。
　　“你先随便坐。”处理完狗，她拿了双一次性拖鞋给施语晴，然后尝试性站立。
　　膝盖的位置还有些疼，但可以忍受：“要喝点什么吗？”
　　她挪到冰箱的位置，换好拖鞋的施语晴，头没抬的顺嘴一句See you tomorrow（明天见。）
　　“我平常在家不喝酒。”
　　酒量对于女明星来说算是必练的东西，因为电影开机要喝，杀青要喝，大大小小的活动，走红毯后的酒会也要喝。
　　你酒量太差拒酒容易得罪人，喝多了失言又容易身败名裂，当然拉皮条局除外。
　　许昭颜酒量是这几年练起来的，她在家以高女士的性格不会让她沾一滴酒，但很巧施语晴刚才说的，就是她练酒量用的酒。
　　See you tomorrow，如它的名字一样，喝完真就明天见了。
　　“没想到，晴老师酒量这么好。”
　　“呃…我其实也不…经常喝。”施语晴尴尬的解释，昨天在GL夜店喊习惯了，一听到这句就这么回答。
　　“嗯，那橙汁可以吗？”许昭颜略过这个话题，见对方点头就倒了两杯橙汁出来。
　　“谢谢。”
　　“没事，有想吃的东西吗？我叫送菜上门，家里以前存的不新鲜。”
　　许昭颜坐在沙发点开APP，施语晴看着她忽然有一瞬愣神。
　　“嗯？”
　　“你…你选吧，没有葱姜蒜就行。”她把头低下，声音闷了很多，许昭颜听出这细微的差别看向她：“怎么了？”
　　“啊？没事，就是感觉许老师太贤惠了，我好想把你娶回家。”
　　“……”
　　今天一定是她打出最多省略号的一天，许昭颜懒的理她，继续低头挑选菜品。
　　那人笑嘻嘻的凑过来和她一起看，仿佛刚才的一切，都只是错觉？
　　选完后，她们开始耐心等待，施语晴想到什么的突然拍了下桌子：“许老师……”
　　霎时间屋内六双眼睛看向她，一人五狗。
　　“咱们上的……那个综艺好像今天播，要不要一起看？”
　　“好…”许昭颜看她说话都磕巴的样子，莫名想到小助理姜可，下意识揉了揉她的脑袋。
　　“？？？”
　　果然还是威胁吗，现在已经狗仗人势，不对，人仗狗势上手摸头，下一步是不是直接推倒？
　　施语晴一副我已经看穿一切的表情，许昭颜感觉自己眼皮想抽，她这又要犯什么神经病？


第21章 CP？
　　“许老师……”施语晴张开双手，仰着脖子一副任君采摘的模样，但“来吧”两个字还没说出，对方就打开电视，还将声音调的非常大。
　　“《这就是戏》无污染、无添加，醇正健康奶独家赞助播出。”
　　“梦中画、水中镜，美光玉肤面膜《这就是戏》独家赞助播出。”
　　两条字正腔圆的广告声打断施某人犯病，许昭颜仿佛才反应过来的将声音调小：“不好意思，声音放太大了。”
　　施语晴：“……”
　　施语晴：“你猜我信吗？”
　　“算了。”许老师的表情太真，不用演技都让人很难怀疑她说的话。施语晴只能一副大人有大量的不计较，老实下来看节目。
　　开头是风景拍摄，阳光、沙滩、海水来回切，等停下两道靓丽的身影，在向目的地走。
　　是她和许昭颜。
　　“哟喝，这摄像叔挺会拍的吗？”施语晴看着屏幕中的两人，本来她们就正常走路，但因为角度问题，显彼此挨的特别近。
　　而且…
　　她转过头看向沙发上坐着的人，在许昭颜不解的目光中，缓慢下移，咂了咂舌头：“果然，身材这种东西，哪怕穿着长衣长裤也无法掩盖。”
　　“……”许昭颜不着痕迹的向后缩了缩，你稍微正常点是会死吗？
　　“许老师，你……”
　　“二月。”
　　戴着止咬器的狗狗听见呼唤立马飞奔过来，施语晴再次被打断，并且撤回后续的发言。
　　这是霸凌吧？是吧？是吧！
　　施语晴看着撸狗的许昭颜，就差把你再说，我可把止咬器摘下来，写脸上。
　　她后槽牙痒了，好想上去咬死她，但不能，那几个黑脑袋全盯着她呢。
　　“叮咚。”门铃声。
　　许昭颜这栋房子离超市特别近，菜送来的也很快，她要起身去取，施语晴就站起身：“我去吧。”
　　她没穿一次性拖鞋，光着脚踩在地板，许昭颜盯了很久，直到她拎着大包小包回来，也在盯。
　　“嗯？许老师，我脚好看吗？”
　　施语晴生性张扬，并不介意她的视线，反而还动了动，故意呈现一种足膜拍照的角度。
　　许昭颜张了张嘴，她脚趾生的很长，晕染车厘子酒红的甲油，精致皙白，甚至可以看见脚背上淡淡的血管印。
　　不得不承认，确实好看，但……
　　“地板还没清理，可能有狗毛。”
　　“嗯？”我给你看脚，你跟我说这个？施语晴放下手中的菜，扒起来一瞅，脚心果然沾着几根狗毛。
　　“浴室在那边。”
　　“……”
　　看着她乖乖捡起自己的一次性拖鞋往浴室走，许昭颜轻笑了声。
　　也不得不承认，她真的很有趣。
　　看了一会，许昭颜起身拎起地上的菜，步子缓慢的走向厨房。
　　洗了能有十分钟，施语晴从浴室出来，看她已经在忙碌，说句许老师真棒，便没有任何心理负担的窝回沙发。
　　她不会做饭，厨房就那么大点地方，跟着进去也是添乱，还不如乖乖等着好。
　　施语晴看了眼电视，没有弹幕的生活还真不习惯，也不知道许老师怎么忍受的，索性就掏出手机，打开软件上的《这就是戏》。
　　一进来就一串弹幕刷屏，写着：“老施攻上去了！”
　　“？？？”
　　“啊！！！”她尖叫了一声，把旁边二月吓了一跳，黝黑的眸子里全是问号。
　　“怎么了？”
　　听见声音的许昭颜立马从厨房里出来，以为是狗狗们不老实。
　　“她们叫我老施！”
　　“谁？”
　　“黑粉！”
　　“……我不也叫你晴老师吗？”
　　“不一样，她们叫的是我姓。”施语晴在空中比划：“她们是在内涵我！”
　　许昭颜终于听明白她的意思，耳尖跟着一红，什么话都没说的又走回厨房。
　　“麻蛋，我跟你们这帮小黑粉拼了！”
　　施语晴刚要打字，节目就播放到许昭颜演戏那段，她手中的动作也不自觉停住。
　　这段如歌的演技哪怕是再看一遍，她也会觉得惊艳，可不知怎么摄像师在许昭颜表演完，忽然把镜头切到她身上。
　　就这样，一个坐的笔直，眼睛恨不得镶许昭颜身上的施语晴，出现在屏幕中。
　　“……”
　　“你礼貌吗！别人出名场面，我出冥场面？”
　　果然后面的弹幕紧跟着就刷起：老许，你要老婆不要？只要你一开尊口，老施白给。
　　“6……这弹幕不看也罢，全是恶评！”施语晴关掉了《这就是戏》正片，划到后面的录制花絮，缩小的封面图看的她一愣。
　　点进去正好是她靠在许昭颜肩膀上，那人看着远方海面，嘴角挂着淡淡笑容的样子。
　　“噗通。”
　　心脏好像多跳了一下，她快速的关上视频，但还是慢点，胃部开始剧烈痉挛，恶心感堵到喉咙，她来不及多想的跑进浴室。
　　“饭好了。”
　　忙碌半天的许昭颜端着菜从厨房出来，屋中并没有人，反而是浴室传来水声。
　　“晴老师？”
　　“啊…许老师……”施语晴从门后探出个小脑袋瓜，头发湿漉漉的，脸上没什么血色：“能借我件衣服吗，我洗了个澡，衣服不小心弄湿了。”
　　“哦，你等着。”许昭颜明显是被她脸色吓到，赶紧从衣柜拿了身衣服出来，递给她时，还能感觉到她身上那股冷气。
　　“晴老师，洗太多冷水澡不好。”她站在门外说道，里面并没有回话。
　　“抽屉里有吹风机……”
　　话还没说完，那人就换好衣服，从里面走出来：“许老师，能帮我吹个头发吗？我刚才好像把手伤到了。”
　　施语晴将发肿的手腕递给她看，许昭颜眸子缩了下：“我家里有红花油，我去给你拿。”
　　说完她腿脚不方便的走了，留下手腕受伤的施语晴，她呆呆的站在原地，看看自己，又看看她。
　　这算不算也是一种CP？


第22章 许昭颜的性张力？
　　做演员这行难免会受伤，特别是在拍摄武侠、修仙这类题材的时候。
　　当时许昭颜刚入行，没什么名气，高危动作自然没替身，吃了不少苦，受了不少伤，现在好了，但也用不上，那些玩意她基本全会，除非导演脑抽想拍点花的。
　　比如：连翻20个跟头，上威亚空中一字马，表演一只手3秒剥水煮蛋，另一只手快速还原魔方。
　　抽象了，不过备跌打酒、红花油这类东西的习惯，许昭颜保留至今。
　　“我记得我把药箱放在这里来着……”她稍微踮脚打开最顶上的储物柜，膝盖针扎似痛了一下，但也看见她要找的东西。
　　许昭颜将药箱拿下来，返回客厅，施语晴拿着手机，好像在看什么？
　　“手。”
　　“哦。”施语晴按下电源键熄灭屏幕，将受伤的手伸过去。
　　“可能会有点疼，你忍着点。”许昭颜小心翼翼的将药水涂抹患处，快速搓热自己的手心，轻轻帮她按揉。
　　“噗…”外力作用的疼痛，施语晴却没忍住笑出声，许昭颜疑惑的抬起头，她们彼此对视着。
　　“笑什么？”
　　“我在笑你刚才搓手心的动作很滑稽，表情却那么认真。”说着施语晴突然又俯身缩近这段距离：“许老师，世界还有什么事，能让你失去现在的表情？”
　　温热的呼吸打在许昭颜面部，她向后仰头，但搓揉药水的动作没停：“演戏的时候。”
　　“许老师可真没趣。”
　　“嗯？”
　　施语晴不再说话，许昭颜也没有追问的习惯，低头像她在医院时，帮自己上药一样。有点当天人情，当天还的意味。
　　一时间房间安静下来，只能听见钟表走路，与微不可闻的呼吸。
　　施语晴保持这个动作有些累，懒懒的向后靠去，这个角度也更适合打量面前人。
　　她因为自己改变姿势往前挪了点，眼睛全程没从手腕红肿的地方移开，眼神专注好像老中医在给病人找穴位。
　　“许老师，你听没听过认真的女人最迷人？”
　　“我记得这句话是被归为土情，或者霸总油腻语录里的。”
　　“……”还能好好聊天吗？施语晴无语了，咱俩不出意外应该是没仇，你为什么老怼我？呛我？
　　“好了。”许昭颜收回手。
　　她没觉得自己刚才的话有什么问题，她只是在客观陈述个事实，况且那句话接下去对自己没什么好处，不如趁早结束。
　　“我去洗个手，把饭放进保温，再帮你吹头发。”
　　“哦……”施语晴敷衍的应了声，眸子却追着她身影走，同屋里五只藏獒，都眼巴巴的。
　　大概是涂药时药水用的太多，许昭颜洗指甲缝里残留味，就花了五分钟。回来时，正好看见这有趣的一幕。
　　“许老师，虽然这么说很不礼貌，但你再洗一会，我头发都自然干了。”施语晴换了个姿势趴在沙发上，脚丫夹着个抱枕好像风车似的转圈。
　　明明是有些牢骚的话，但因为语调改变，让许昭颜听的变味，她这是在撒娇吗？
　　这想法刚出，就被她给掐灭，施语晴好端端的冲我撒什么娇。
　　许昭颜拿起吹风机走到沙发前，趴着的人并没有起来的意思，反而将抱枕越转越快。
　　“唉……”好像在照顾小孩？她叹了口气，走到偏后点的位置帮她吹风，手挡着点出风口，没让她直接变成金毛狮王。
　　“许老师，你再这么温柔，我可又想娶你了。”
　　这是许昭颜今天听见的第二遍，她皱了皱眉，她很不喜欢这种玩笑话。
　　“你为什么老把这种话挂嘴边？”
　　“啊？因为说了也不一定能实现，但至少说过，别留遗憾嘛。”
　　完全意料之外的回答，许昭颜愣住，她以为按她的性格会说：我要娶所有人，和小太阳粉丝名由来一样，没想到这么正经。
　　“哎！烫！许老师你不经夸啊，刚说完温柔，你就要风烤鸭头？”
　　“抱歉。”
　　两人点到为止的跳过这个话题，但几分钟后施语晴就搂住许昭颜一条大腿。
　　“嗯？”
　　“你腿不行，过来坐。”
　　“嗯。”
　　无聊的吹发用了半个多小时，施语晴都趴没耐心了，许昭颜还有，前者再次感慨世上还有什么事，能让她动容。
　　“我稍微加热一下饭菜，你等一下。”
　　许昭颜走进厨房，施语晴在餐桌上等她，这时手机响了，来电人是经纪人陈姐。
　　“喂……”
　　“活祖宗！你干了什么！炒CP不是让你倒贴！”
　　陈姐的咆哮声，施语晴把手机拿的离耳朵远一点，等那头喊完，她才重新接回去：“我怎么倒贴了？”
　　“你还没看热搜？”
　　“嗯？热搜？”施语晴点开微博，入目最新词条是——老许要老婆不要？
　　点进去就是自己直勾勾，盯着她演戏的照片。
　　“……”
　　“不是，你们买水军了？这玩意怎么能冲上热搜第一？”
　　“确实不能，但你赶的太巧。”陈姐语气有些无奈：
　　“前阵子她不拍了条黑丝广告吗，产品上映时间和《这就是戏》一样，结果那条广告突然在同种产品中出圈了，帮陆导引波不看综艺那批人的流量。”
　　“所以……那批人原本是要看许昭颜的，结果把我不值钱样，冲上热搜了？”
　　“你还知道？“陈姐翻了个白眼，继续说：“也不止你，同样被冲上去的还有她那个绯闻对象周文，只不过他是网嘲。”
　　“6……”施语晴看眼在厨房忙碌的人，突然特别好奇她这条广告拍成什么样？想着她在微博搜索，然后她人傻了。
　　“卧槽！”
　　广告全背景为黑，接着一束暗红的光打来，照在朵玫瑰上。
　　高跟鞋踩在地面的声音，也不知是不是因为场地太空旷，回音很大。
　　她离镜头越来越近，看不到人脸，只能看见一截被黑丝包裹的大腿。
　　下一秒，她伸手拉掉一片玫瑰，镜头跟着失焦，再恢复时是排昏黄的烛光。
　　许昭颜躺在黑色餐桌曲着腿，高跟鞋挂在脚尖垂在桌子边缘，先前那片玫瑰也落在了她的小腿上。
　　她看着镜头，红唇微启，眼神裹欲却不风俗，给人一种绝对掌控的性张力。


第23章 下雨天是留客天
　　广告在这里结束，屏幕再次变黑出现甲方log图标。
　　“陈姐，我突然也想穿黑丝了。”施语晴咽着口中多出的唾沫，继续下滑屏幕，是许昭颜产品宣传照片。
　　“不太行，那边没货。”
　　“嗯？你真去买了？”
　　陈姐咳嗽几声：“下周你录制节目时候收敛点，别那么倒贴，唯粉会有很大意见。”
　　“知道了……”
　　施语晴话还没说完，厨房就传来许昭颜的声音：“晴老师，方便过来帮我个忙吗？”
　　陈姐：“！！！”
　　陈姐：“这是许昭颜的声音吧！你现在在哪！”
　　“她家啊。”施语晴说了句，打着电话向厨房走去：“先不跟你说了，我俩要吃饭，回去聊。”
　　“等……”
　　电话传来忙音，经纪人陈姐CPU烧了的看着屏幕，这俩人炒CP……最后不能假戏真做吧？不能吧？不能吧？
　　呃…以活祖宗的性格……
　　这真不好说，我还是先准备公关吧……
　　虽然在去年同性可婚法已经推出，但大众还没有完全接受，现在娱乐圈还没有同性艺人官宣，谁都不想做站在风口浪尖的人。
　　.
　　施语晴走进厨房，许昭颜背对着她，从烤箱里往外端菜。
　　“要我做什么？”
　　“后面那个加热好了，你帮我拔下电，我现在没有空手。”
　　“就这么简单？”施语晴顺手扯掉电源。
　　“谢谢。”
　　“许老师，你跟我再这么客气就不礼貌了。”
　　“……那往外端菜吧。”许昭颜的礼貌是养在骨子里的，有些客气话总会无意识的说出口，不让她说她真有点不习惯。
　　就比如她刚才想说：能麻烦你帮我端下菜吗？
　　“噗…”施语晴真被她逗笑了，前者声音温温柔柔，不软自带清凉，有种疏离的感觉。
　　可刚才那几个字让她说的，突然像被自己欺负狠了，牙齿绊舌头，怎么别扭怎么来。
　　听见她笑声的许昭颜回头看了她一眼，明明同正常一样的眼神，但施语晴接受前面设定，怎么看怎么感觉幽怨，笑的更大声了。
　　许昭颜：“她可真神经病……”
　　菜品全部上齐后，两人终于坐下吃饭，还是一如既往的丰盛。
　　“对了许老师。”施语晴吃着她做的饭菜：“你拍那条广告，甲方老板送没送你几条黑丝？”
　　“嗯？好像送了，在我助理那里，你想要？”
　　“卖我几条，许老师代言的我必须支持！”
　　“不用，我俩都不穿，回头我让姜可给你助理……嗯？怎么了？”
　　许昭颜说到一半，发现对方的眼神越来越怪异，她隐隐有不好的预感。
　　“许老师，你知道送人黑丝在暗示什么吗？”
　　“不知道，也不想知道，吃饭。”
　　施语晴：“她什么时候能不打断我……”
　　这一通忙活的时间太长，吃完饭天已经暗了，好巧不巧外面还下起大雨。
　　“许老师，你听没听过一句话？”施语晴站在窗前抱着胳膊问道。
　　“嗯？”
　　“下雨天是留客天，要不你留我一晚？”
　　“……”许昭颜跟着看了会外面，大粒的雨滴敲打在窗户上，密集吵闹，哪怕有伞跑到上车位置，也会被淋湿。
　　她脑中又不自觉浮现，施语晴头发湿漉漉的模样，明艳的人好像被写满惨字，又如同珍珠蒙尘无光，是她不想看到的。
　　“过一会再看看吧。”
　　许昭颜很少说特别绝对的话，施语晴虽然不知道，但看她脚尖明显朝向另一个没打开过的房间，她是要留自己。
　　心情莫名多了些愉快，就像好像无味的日子，我明明没有故意揣测，却明白你的弦外音……
　　这场雨来的很急，持续的时间也很长，许昭颜见真走不了人，就站起身前往没有打开过的房间。
　　“今晚就麻烦许老师了。”施语晴学着她的模样说客气话，前者没有出声，打开那个房间。
　　她是个爱干净的人，哪怕这间房没人住，也没有灰尘堆积。
　　施语晴打量着，里面的整体装修风格和外面一样，简约不失温馨。
　　不过最引人注目的，还是在房间最中间位置，好像装饰花瓶一样摆设的小提琴。
　　“许老师，还会拉小提琴？”
　　“嗯。”
　　“我有幸能听见吗？”
　　许昭颜将小提琴拿下来，收进盒子：“算了，拉的不好，今晚你就住这里吧，隔壁是我房间，有什么需要叫我。”
　　“好…”
　　安排妥当后，许昭颜返回自己房间，她看着手中的小提琴，轻轻抚摸后，又放到了床底。
　　.
　　次日，施语晴回去了，风平浪静度过几天后，两人迎来《这就是戏》下期拍摄。
　　这次节目录制地点在大山，生活环境突然艰苦起来。
　　“老陆，你和我实话实说，你是不是没钱了？”施语晴往腿上喷着花露水问道。
　　“没有，我感觉这里风景挺好的，想来这找下灵感，为明年电影做准备。”
　　“呃…老陆，我突然觉得电视和电影还是有差别的，我可能无法胜任你电影女主角，要不你换个人？”
　　老陆：“死丫头，你什么时候这么娇气了，就不能向许老师学习？这一路你听她抱怨过？”
　　“什么，我那是以前苦吃太多，现在不想吃苦还不行？”施语晴看向一身工装的许昭颜，她拉着行李落在后面。
　　“对了老陆！”她眼睛一转，想到什么的开口：“你看我们许老师怎么样？能不能胜任你电影的二女主？”
　　“嗯？”听见施语晴的话，陆导思索：“好像不是不行，但她能同意吗？咱们这次拍的可是同。”
　　虽然合法，但依旧敏感，没人知道电影播出后，收到的是鲜花掌声，还是被一脚踏进烂泥。
　　他是导演，实在不行选在国外主上映冲奖，影响不大，但演员就不一样了，除非她们也去国外发展，不然废墟黑红，就真成废墟了。
　　“算了，这都是明年的事，先不讨论，不过话说回来，你为什么当时那么痛快答应我电影拍摄？”
　　“我……”


第24章 陆导：你看着好像不太直
　　“我刚才不说我可能无法胜任你的电影了吗？”
　　施语晴一脸坏笑，陆导听着脸跟着一黑：“我跟你聊认真的。”
　　“行吧，我觉得好玩，所以想拍。”
　　“就这样？”
　　“不然？我是个同，想告诉全世界我的取向？”
　　陆导认真思索了下：“我感觉第二条合理，你看着好像不太直。”
　　施语晴：“？？？”
　　“你看你上期的小动作，多的我都不忍直视，别拿你炒CP这套糊弄我，咱俩这么多年，你啥人我不知道？”
　　你看，熟人的节目果然很难上。
　　施语晴叹了口气，眉宇晕染出化不开的哀伤：“曾经我爱过一座冰山，但世下日暖盛开，想见她只能等回寒凛冬。”
　　“嗯？”陆导被她突然爆发的情绪感染，但很快就反应过来不对劲：“你有这演技等明年帮我不好吗？非得现在卖？”
　　“明年收费，现在给你免费看还不乐意？”施语晴你可真难伺候脸，眸子不自觉瞟向许昭颜，这时她身边多了个小学妹林柚璇。
　　“学姐，箱子重吗？要不我帮你，我力气可大了。”
　　“不重，大部分东西都在助理那里。”许昭颜礼貌的说着，林柚璇点了点头，又继续讲话道：
　　“学姐，你拍的广告我看了，太杀我！我还存张照片当壁纸呢。”
　　“工作需要，我只是完成老板付过钱的事。”
　　她说话还是一如既往的冷淡疏离，可能是看林柚璇表情明显有点僵，许昭颜岔开话题主动问了句：“你要签哪个公司出道？”
　　“嗯？我想和学姐一个公司，前几天……”
　　“你签了吗？”许昭颜突然打断她的话，表情不自觉带上严肃，林柚璇被吓了一跳，说话有些磕巴：“还没签……”
　　“抱歉，吓到你了。”
　　她对自己现在的公司没有一点好感，说直白点就是火坑。
　　许昭颜抬起手摸了摸林柚璇的头：“明年我就解约了，不打算续约。”
　　“嗯？”
　　林柚璇睁大眼睛，那岂不是说如果我签了，明年就不能跟学姐一个公司？
　　还好没签！
　　她拍了拍自己的胸脯，感受到头顶的温度，耳尖跟着一红：“学姐，那你明年去哪？”
　　“还没想好。”
　　许昭颜收回自己的手，无意瞥到和陆导走在一起的人，施语晴正一脸复杂的看着自己。
　　“嗯？”
　　.
　　经过段艰难的山路行走，众人到达此次拍摄地——山中木屋。
　　分房时还是许昭颜和施语晴一间，这次环境艰苦些，她们的房间没有两张床……
　　“今天先休息，明天十点大厅集合，看天气决定去不去户外拍摄。”
　　大山的天气比较多变，可能今天艳阳高照，明天就阴雨连连，陆导这个外地人摸不准，只能先这么决定。
　　众人没什么异议的返回各自房间收拾，许昭颜看了眼屋内布置，视线最终落在那张床上：“晴老师想睡里面还是外面？”
　　“嗯？你同意了？”施语晴以为照她的性格要别扭会，毕竟当初自己给她揉肚子，她完事都残忍的将自己赶下床。
　　你要不要看看你当时都干了什么？
　　“为什么不同意？现在的条件只能这样吧？”许昭颜平静说道，半晌才反应过来她的意思：“我不介意同床，以前拍戏的时候，我还和姜可挤过一张。”
　　“哦，那我睡外面吧。”
　　决定好里外，两人不再说什么的各自收拾自己的东西，小助理们也拿着大包小包，姗姗来迟。
　　“颜姐，这次给我们安排的房间在另一个木屋，但我会在大厅，你有什么需要叫我。”
　　听见两人对话的蓝心诧异的看向姜可，她们这么对助理与艺人，是不是太黏了？
　　“不用了。”许昭颜摇了摇头，大山晚上的气温偏低，在大厅住一晚，明天十有八九要感冒。
　　“可……”
　　“这不还有晴老师吗，没事，安心。”
　　听见颜姐这么说，姜可表情怪异，她俩关系什么时候这么好了？
　　以自己跟颜姐这么多年的经验看，她是不会随便信任旁人的。
　　突然被点名，施语晴虽不知怎么回事，但还是挺起自己的胸脯：“许老师交给我，你放心。”
　　蓝心：“我不放心，上次你这么说，第二天就感冒了。”
　　施语晴：“……”


第25章 蓝心表示带不动
　　前有许老师施法打断，后续蓝助理见缝怼人，施语晴想问，你们这些闷油瓶，长嘴是为了对我输出吗？
　　她内心和表情都复杂，但想到什么的笑了，还微微眯着眼睛，看向蓝助理：
　　“我记得过几天好像要开工资了？”
　　“……6”
　　蓝心选择闭嘴，默默帮她把东西收拾好，虽然知道她在吓唬自己，但该配合还是要配合的，不然她能整出更多幺蛾子。
　　就比如上次，施语晴想吃火锅，蓝心因为担心她第二天起痘，影响杂志拍摄就没让她，前者火了说要扣她工资，后者没当回事，月初虽然拿钱，但假期陪她听了20多遍《窦娥冤》话剧。
　　蓝心：“你是有什么冤情要报官？”
　　施语晴：“没有冤情，但我委屈。”
　　实在是受不了相同话剧摧残的蓝心请她吃了顿火锅，施语晴可算是不看《窦娥冤》，让此事翻篇。
　　有时候，大家都挺担心她精神状态的，蓝心看着莫名和许昭颜聊起来的自家艺人想着。
　　经过一阵忙碌，众人总算将这个房间收拾好，她们结伴去导演组吃饭，晚来的剩余嘉宾也在场，其中就有许昭颜的绯闻对象，周文。
　　他看着许昭颜的眼神算不上阴毒，毕竟都是娱乐圈，表面功夫做不好的，早就彻底凉透，但也绝对算不上和善。
　　“来了，快过来吃饭。”陆导因为是烂片出身，待过最底层，平时没什么架子，就叫了小助理一起。
　　“麻烦了陆导。”许昭颜客气的点头，姜可跟在后面嘿嘿笑着。
　　这么开心？
　　蓝心有些不明的看着她，后者收到她的眼神，左右看看，低头解释了一句：“陆导人真好，没什么架子，我平常跟颜姐见的导演，都不允许助理上桌。”
　　“嗯？”
　　这话乍一听好像没什么问题，自视甚高的导演不是没有，但要是加上平常俩字就值得推敲了。
　　蓝心并不像姜可一样，是一个助理小白人，在施语晴之前，她还给影后当过助理，有些门道她清。
　　不让助理上桌，意思是皮条局，菜是谁，就看谁身边有没有助理。
　　她抬头看着安静礼貌的许昭颜，她这一路走来，并不比自家活祖宗容易。
　　“嗯？怎么了吗？”姜可还没察觉因为自己无意的一句话，暴露出颜姐这么多内容。
　　蓝心收回视线，看她傻兮兮的样子，善意提醒道：“当助理要管好自己的嘴，有些话被别有用心的人听去，只会给自家艺人带来麻烦。”
　　“！！！”
　　姜可明显是被吓一跳，眼睛睁的圆圆，还把自己嘴捂上了。
　　“噗…”一直关注这边的施语晴笑了：“如果，我是说如果，我们的蓝大助，能想这么多的，有没有可能就你自己？”
　　“小心点总是好的。”蓝心没理会她的调侃，那表情，颇有一种大神带不动废物的视角感。
　　“你们在聊什么？”
　　许昭颜刚才一直在跟导演聊天，后者很莫名其妙问她明年有什么打算，所以并没有听见三人的对话。
　　“颜姐。”姜可眼泪汪汪的看着她。
　　“怎么了？”许昭颜不明，但声音温柔了许多。
　　“要不你把我嘴缝上吧，我怕我害了你。”
　　“噗哈哈哈。”施语晴真憋不住，要不是有老戏骨在，她绝对拍桌子。
　　这么好玩的助理从哪找的？她也想要一个！
　　等等！
　　她看了眼身旁坐着的蓝心，又看了眼许昭颜：“许老师，要不咱俩换换助理？”
　　许昭颜：“？？？”
　　姜可：“？？？”
　　蓝心：“……”


第26章 许老师不经磨
　　一通玩闹过后，这顿饭算是吃完了，许昭颜和施语晴同小助理分别，返回住处。
　　路上绯闻对象突然叫住她。
　　“许老师，可以单独聊聊吗？”
　　周文语气和善的说着，让自己很没攻击性，后者淡淡的看了他一眼。
　　说实话，许昭颜对他是很反感，自己沦落到拍烂片，有他的份功劳。
　　但现在还不是撕破脸的时候，不然他公司整事，自己公司只要钱给够，就会推自己下火坑。
　　“抱歉，可能不太行，晴老师身体有些不舒服，我要送她回去休息，如果不是特别重要的事，明天再说吧。”
　　说着许昭颜搀扶住施语晴的胳膊，那人虽满脸问号，但入戏快，直接病入膏肓脸。
　　“许……”
　　你戏过了！许昭颜感觉自己太阳穴突突的跳，可脸上还要维持平静，让话听起来更真……真个屁！
　　有这货哪怕此事是真的，也看起来像假的。
　　“我先带她回去了。”
　　许昭颜错开周文，对方脸色明显铁青：“那我明天再找你。”
　　话语一字一段，施语晴感觉像威胁，许昭颜点头：“好。”
　　两人离开了这里，返回小屋，到了地方许昭颜松开施语晴的手。
　　“嗯？你怎么不说谢谢了？”
　　“谢什么？”
　　“我刚才帮了你呀。”
　　如果你是指帮倒忙的话，我真得谢谢你。
　　可转念一想，自己与她好像还没亲密到，非帮不可的程度，便点头：“刚才感谢晴老师帮忙。”
　　语气没什么波动，礼貌但比以往还要疏离，施语晴意识自己好像玩脱了，赶紧拉住她的手：
　　“许老师这是说的什么话，咱俩这么客气干嘛。”
　　敢情话都被你说了？许昭颜想抽回自己的手，施语晴直接穿进来，和她十指相扣：
　　“许老师，刚才我是不得不这样的，你想你戏递的这么急，我表现轻了他不走，你不还是甩不掉他，所以我只能往重了演。”
　　这么一分析好像有些道理，但也只是这么一分析。
　　“许老师，能别生气吗？”施语晴揉了揉她的指节，说话夹里夹气，脑袋还在她肩膀一顿蹭，好像撒娇的大狗。
　　“我没生气，你先放开我。”
　　许昭颜被她磨没了脾气，无奈的说道，看来她被叫活祖宗，不是没有原因的。
　　.
　　另一边，蓝心看着用望远镜观察许昭颜那栋房子周围动向的姜可，脑袋缓缓打个问号。
　　“你当私生几年了？”
　　“啊？什么？”姜可转过，懵懵的看着她。
　　“你是不是对你家艺人在意过头了？”蓝心指了指望远镜，谁家助理带这玩意啊！
　　“没有吧，以防万一，这深山老林有危险怎么办？”姜可理所当然的说着，忽然又想到什么：“对！这里没监控！”
　　“？？？”
　　还没等蓝心反应过来，姜可又快速在窗边架起台摄影机，对着的方向还是许昭颜那间房子。
　　“这回安全了。”
　　姜可拍了拍手，小表情很是特意，所以也没有注意到，蓝心逐渐怪异的眼神。
　　她太反常了，特别是到晚上的时候……
　　许昭颜关于晚上被爆的热搜都有什么来着，蓝心回忆，但除了周文绯闻事件、毒唯拉踩好像并没有……等等！
　　毒唯拉踩事件后，许昭颜休息半年没有在娱乐圈露头，再出现就是拿下电影烂片“半壁江山”。
　　蓝心眯起眼睛，结合姜可现在的反应，休息这半年……好像不只是没好剧本，还有什么其它原因？


第27章 陌生的名字
　　蓝心不想以最大恶意揣测人性，但在娱乐圈这种地方，只有你想不到，没有它发生不了的，哪怕是影后也没逃过。
　　她想起自己上个艺人，她的地位已经很高，但在一次大型酒会，只能跪在地上，被人往嘴里倒酒，在迷颓灯光下如玩物一般，供人取乐。
　　“嗯？蓝姐，你怎么了？”搞定一切的姜可看蓝心呆呆出神，试探问了句。
　　“没什么。”蓝心从思绪抽离，但那个女人却在脑中挥之不去。
　　敞开的睡衣，点燃的香烟。
　　她在沙发上眼神不清的凝视自己：我要走了，去国外转转，可能过几年回来，可能不回来了，工资你找经纪人结，或者……
　　“蓝姐你真没事吗，我看你脸色突然好差？”姜可担忧的看着她，蓝心摆了摆手，本想不说话的，但想起之前的事就道：“想起上个艺人，她出了点事，现在远走国外了。”
　　“什么？”
　　姜可傻傻的追问，蓝心语气很淡：“盛宴，她为主菜。”
　　“啊！”姜可震惊，第一表达情绪是惋惜，蓝心捕捉这点，看来许昭颜淡圈这半年，八成跟资本没有关系，那会是什么？
　　“蓝姐，你别难过。”姜可很突然的摸了摸她的头，语气也跟着放轻很多：“这不怪你，咱们只是小助理，上个艺人没保护好，我们就要吸取教训，保护现在的艺人。”
　　说到后面，她的语气亢奋起来，蓝心脑袋缓缓打了个问号，她压根没想过这个问题。
　　盛宴是她要参加的，自己能做的都做了，她不觉得是自己没保护好她……大概。
　　可能是看她眸子又黯淡，姜可有点着急，便说：“实在不行，你给她打个电话问候问候？”
　　“问候？”自己接手施语晴已经三年，那她们就有三年没联系，现在问候是不是太晚？
　　“休息吧，明天还要跟着录节目。”
　　蓝心结束了这个话题，姜可张了张嘴，最后点头。
　　.
　　另一边，许昭颜简单洗个漱，换上较厚一点的睡衣回来：“还有热水，你也快去洗吧。”
　　她们现在待的地方，热水属于稀有资源，到点会自动停水。
　　施语晴没有接她的话，而是在她身上打量：“许老师，你这身……是防我晚上对你干什么吗？”
　　“嗯？不是。”许昭颜没什么表情，看了眼她旁边好像情趣的黑蕾丝纱织睡衣：“我没有穿太清凉的习惯，而且晚上山里的气温会低。”
　　还是官方一般的回答，施语晴感觉有些无趣，撇了撇嘴拿着睡衣去洗漱。
　　她走后，许昭颜坐在床上摆弄手机，这里信号不算太好，但也能看。
　　照常打开娱乐频道，看看有什么最近节奏动向。
　　时间就这么一点点过去，大概半个小时后，施语晴从里面出来。
　　“许老师，好看吗？”
　　施语晴靠在门框，睡衣薄纱松松垮垮披在身上，向下看隐隐可见平坦的小腹，和精致的马甲。
　　许昭颜：“……”
　　看她不言，施语晴迈开腿向她走去，也不知道是不是她现在的气场太强，还是在这种环境下，人就该如此，许昭颜向后缩了缩。
　　“嗯？许老师今天要睡里面吗？”
　　“没有，外面冷，你快进去吧。”她低垂眉眼，抓着被子的手下意识用力。
　　因为是居高临下的缘故，施语晴瞟到她的领口，雪白上有一点小痣。
　　许老师身上好多痣啊……
　　许昭颜还不知道自己走光，见她半天没回复抬起头：“嗯？”
　　“来了来了，让我看看许老师暖好床没。”
　　她们是两张被子，许昭颜怕她洗完澡冷，就用脚压着，谁知道到她嘴里就这么暧昧，她是不知羞耻为何物吗？
　　许昭颜躲开点地方，让她上去，施语晴怕给她逗炸毛，这时老实了很多。
　　“现在休息？”
　　“嗯。”
　　天色不早，许昭颜放下手机，可两人都没有关灯睡觉习惯，这么一躺下互相可看见对方，突然尴尬起来。
　　“许老师，我睡不着，你睡的着吗？”
　　躺了能有几分钟，施语晴睁开眼睛，旁边人好像电线杆的躺平。
　　“一会就睡着了。”许昭颜闭着眼，努力去忽略她的呼吸、她的体温。
　　明明自己与姜可也这么挤过，但为什么人换成施语晴就睡不着了？
　　她思索了一下，最后得出结论是——施语晴穿的太烧，啥好人跟外人一起睡觉，整这么个衣服？
　　“要是一会也睡不着呢？”
　　许昭颜：“……那就接着睡。”
　　话题再次结束，不知过了多久，施语晴的呼吸声变了，许昭颜睁开眼睛，那人脸冲着她，安稳睡着。
　　你管这叫睡不着？
　　许昭颜眼皮抽了下，转过身继续让自己入睡，可就在她半梦半醒的状态，后面的人动了，一只有些凉意的手贴在她的后背。
　　她立马睁开眼睛，回头要叫人，施语晴已经挤进她的被窝。
　　“小梦……”
　　陌生的名字，许昭颜被她紧紧抱住。
　　“晴老师……”她想挣开，忽然感觉后背的衣服有些湿润，动作不自觉停了下来。
　　许昭颜侧过脑袋，施语晴在哭泣着，脸上是她从未见过的脆弱与恐惧，让人特别心疼，好像这才是真正的她。
　　小梦是她很重要的人吗？
　　她默默想着，也没再想推开。
　　而是抬起胳膊让自己转身，反搂住她，试图给予些慰藉。
　　不知道是不是感受到她的回应，施语晴搂的更紧了，连腿也一块缠了上来。
　　自带凉意的身体蹭开棉质睡衣，许昭颜感受到她的温度，可紧接着那手就不老实往她衣服里伸？
　　“晴老师！”
　　许昭颜真不行了，安慰不意味着要把自己搭里，哪怕施语晴前阵帮过她再多忙也不行。
　　这是原则问题，她不是随便的人！
　　她稍微用力的将施语晴弄醒，后者眼角还挂着泪水，看向她那刻是难以承受的迷茫与无助。
　　“我……”许昭颜到嘴边的话语塞，施语晴快速的松开她，说句抱歉就起身进了卫生间。
　　“嗯？？？”


第28章 许老师你能抱着我睡吗？
　　卫生间内。
　　施语晴打开水龙头，捧起冷水用力的拍在自己脸上，以让自己清醒。
　　可还没几下，胃的翻涌感再来，她抱着洗手台干呕。
　　“晴老师，你还好吧？”
　　看她脸色不太对，许昭颜不太放心的站在外面询问。
　　“没事，做噩梦了，许老师你先睡吧。”施语晴无力的瘫坐在地，身上的睡衣凌乱，露出大片不该露出的春光。
　　她凝视着自己，最后站起身，打开了花洒……
　　等到施语晴再出来，已经是一个小时之后，许昭颜坐在床边等着，没有入睡。
　　“你……”
　　看到她身上裹着的浴巾，现在这个时间应该是没热水，所以她又洗了冷水澡？
　　“有洁癖吗？”
　　“嗯？”
　　施语晴摇了摇头，从自己行李里翻出内衣，也没回浴室，直接越过许昭颜钻进被窝换。
　　许昭颜撇开视线，但没多久对方就拉住了她的手：“许老师，我现在有点难受，你能抱着我睡吗？”
　　“？？？”
　　张口即炸裂，许昭颜看着她有些被冻到发白的脸，想从里面找到丝玩闹、或者戏谑，但没有，她是认真的。
　　“隔着被子，行吗？”
　　施语晴又补充了一句，语气透露着不该属于她的小心翼翼，许昭颜说不出拒绝，点了点头。
　　“谢谢许老师。”她裹紧被子转过身，脸冲墙。
　　许昭颜坐了一会，才躺下轻轻的抱住她：“睡吧。”
　　“嗯。”两人闭上眼睛。
　　事实证明，人在看不见的情况下，其它感知会被放大，哪怕隔着被子，许昭颜也能清晰感知怀中人惹火的身材。
　　她是属于纤瘦类型，可偏偏该长肉的地方一丝没少，被施语晴轻轻靠着，闻她身上的气味，不知不觉多了几分困意。
　　这次是许昭颜比她先睡着的，施语晴在听见她平稳的呼吸声后，慢慢睁开眼睛。
　　她的眸子很红，看她落在自己腰上的手，疯狂压制胃内的翻涌与身体颤抖。
　　“我不该这样的……”
　　施语晴挤开被子，转过身搂住许昭颜，后者微微挣扎了一下，便靠在她胸口继续熟睡。
　　第二天，许昭颜清醒，床上已经没有人，她整理下睡衣，便去洗漱。
　　“颜姐，你醒了吗？”门外传来姜可的叫声。
　　“醒了。”
　　“颜姐，导演组的早餐。”她蹦蹦跳跳的跑进来，每天都好像有用不完的活力。
　　“先放哪吧。”许昭颜在脸上化着淡妆：“对了，看见晴老师了吗？”
　　“嗯？她在导演组要热水呢。”
　　“要热水？”
　　“对，她要冲咖啡。”姜可回忆一下早上见到施语晴的样子，眼睛里布满血丝，面容憔悴，好像熬几个大夜。
　　“是吗……”许昭颜看了眼桌上的早餐：“可可，你这次带了多少糕点？”
　　“带了很多，颜姐你要？”
　　“嗯。”
　　.
　　时间很快就到了节目录制，许昭颜收拾完，前往木屋大厅。
　　“早啊，许老师。”施语晴没什么形象的歪在椅子上，面前的咖啡杯已经空了。
　　“早。”许昭颜在她旁边坐下，从口袋掏出塑封糕点递过去。
　　“？？？”
　　“什么意思？昨晚报酬？”施语晴过分惊讶脸，但糕点没收。
　　“我吃过导演组的早饭了。”
　　许昭颜见她不收，想起自己上次低血糖，又补充道。
　　“那行，这报酬我收下了。”
　　连续说了两遍报酬，许昭颜太阳穴有些跳：“晴老师，按照昨晚的情况，不应该是你给我报酬吗？”
　　“什么！你摸我，还要让我给钱！”
　　“？？？”
　　施语晴又演起来了，脸上全是委屈巴巴可怜两字：“许老师，你睡觉好不老实，我……”
　　“我家有规定，睡有睡样，你要说的那种情况，不可能发生。”
　　提前打断施法，某人愣了一下，那不站有站样，坐有坐样，怎么到你家就成睡有睡样了？
　　不过话说回来，许老师睡觉时真不动，胸都给她枕麻了，也不换个地方躺。
　　施语晴下意识揉了揉自己的胸口，不打算继续这个话题，可这个动作落到许昭颜眼里……
　　“我一会找导演说一下，我跟姜可住吧。”
　　“许老师，我不是饥渴，我只是……”
　　“嗯，你不用跟我解释。”
　　施语晴：“……”我早晚有一天，把这些爱打断我说话的人全杀了！
　　录制开始还有几分钟，没话的两人在自己位置坐着，但没多久，绯闻对象周文又来到她面前。
　　“许老师，能借一步说话吗？”
　　该来的总归要来，许昭颜知道躲不过，便起身跟他走到门口。
　　“什么事？”
　　“许老师，上次节目播出后的热搜都看了吗？”
　　“嗯。”
　　周文摸了摸自己的鼻子：“许老师，我知道自己的演技还要磨炼，但这不新电影要上映了，现在出现太多这种热搜……”
　　“你想说什么？”
　　许昭颜本来是没有打断别人说话的习惯，可跟施语晴呆久，你不打断，鬼知道她嘴里又要冒出什么炸裂词语，这不隐隐养成习惯。
　　“嗯，我想这期节目，许老师能收敛一点点，我知道你不是喜欢表现的人，或者演的生疏一点。”
　　演生疏纯，就是烂演，这属于自己打自己的脸，节目播出被黑粉拿去，不知道要写出什么。
　　许昭颜想都没想的拒绝，周文也不生气：
　　“那许老师就收敛一点吧，对你没什么坏处，而且你不是下个月有新剧试镜吗，那个导演我认识，挺严格的，别让综艺影响到你，好好研究角色。”
　　威胁，赤裸裸的威胁，许昭颜神色不表于面，手指微微收拢：“好。”
　　“那提前祝许老师试镜成功。”
　　周文笑着离开，许昭颜在原地站了会，才返回屋子。
　　“回来了，他跟你说了什么？”施语晴随意问了句，许昭颜摇了摇头：“没事。”
　　“真没事？”
　　“没……”这回许老师被打断了，施语晴撸了把她的掌心。
　　“？？？”
　　肯定有事，又给自己捏出指甲印。
　　施语晴瞥了下周文，脑中里不知在想什么……


第29章 他怎么老接不住戏？
　　《这就是戏》下期开始。
　　在电影中，实地拍摄算是可以让演员更好入戏，或者代入角色的方式，除去那些不可能实现的场景，最适宜的场地，也是导演为之所追求的。
　　陆导这次选择山里，就是为了明年电影做准备，同时挖掘挖掘有没有高契合的演员。
　　“好山好水，记得我刚出道那会，也在山里拍过一部电影。”黄老戏骨坐在椅子上，有些追忆的看着门外：
　　“当时是大雪天，我们下了戏，冻得手脚没知觉，那时也没有小助理，只能自己灌个热水袋暖暖，现在想想还真有些怀念。”
　　“黄爷爷，你说的是《忆峥嵘》那部片子吗？”施语晴接了句。
　　“哦？那个可是老片子了，你这小丫头还看过。”黄老戏骨假装略带惊讶的说道。
　　嘉宾之间早就互相了解过对方的作品，现在这个表情，只是为做节目效果。
　　“那当然，我可是很喜欢这部影片的。”施语晴挺了挺胸脯，一脸正气：“没有什么不值，我热爱这片土地，哪怕付出我的后半生！”
　　她说着电影男二的台词，这个角色是跟黄老戏骨演对手戏。
　　“哟，老黄，人家小姑娘说的不是你台词，那她喜欢这部片子也不是因为你了。”坐在一旁的陈老戏骨打趣。
　　黄老戏骨给了他一个，你是傻子的眼神，讲完台词的施语晴赶紧挥手求饶：
　　“陈爷爷，这可不兴说啊，我不说黄爷爷台词，是因为他台词太长了，我得背背才行。”
　　这句话说的情商很高，不但给自己解了围，还暗夸了句黄老戏骨的台词功底，要知道那时候拍戏，演员可不能说1234567的。
　　听她这么说，黄老戏骨眉宇间明显染上抹喜悦，毕竟没人会不喜欢别人的认可与夸奖。
　　“确实，黄前辈的台词确实长，我当时看了几遍才勉强记住。”周文跟着说道，刷存在感，为自己争取镜头。
　　“嗯？是吗？”陈老戏骨见他搭腔，就把机会给了出去：“要不要演一段试试？”
　　“咳咳，这怎么好意思卖弄……那我献丑试试？也请各位老师帮我指导一下。”
　　周文清了清嗓子，语气低沉：“土地？守着这片破土地你能得到什么？财富？不不，现在已经不是那个面朝黄土，就能富足的年代，热爱过不了日子，社会在高速发展，人们更追求精神上的满足。”
　　“你知道什么是精神上的满足吗？你不知道，因为你的物质满足也只是勉强生活，当然这不怪你，因为这个世界一开始就把人分成三六九等。”
　　呦呵，这是回去没少背台词啊？
　　施语晴看着流利背诵台词的周文，回头又瞟了眼，从录制开始就坐在一边当透明人的许昭颜。
　　不行，我得给他上上强度。
　　她猛的一拍桌子，站起身眼睛死死盯着周文：“什么三六九等，什么狗屁精神物质满足，我只知道它是我的根，花花草草没有根能活吗？”
　　施语晴秒接他的戏，而且还是她最擅长的爆发式情绪递进，给的眼神非常有力量，仿佛在看忘本的童年玩伴。
　　“但我们是人……”周文被她吓一跳，虽然嘴里还在说台词，可气势明显弱了截。
　　他怎么老接不住戏啊？
　　黄老戏骨和陈老戏骨看着两人的表演，虽然什么都没说，但眉毛跟着皱起来。
　　“志海，你变了。”施语晴不敢相信的看着他，嘴微微颤抖，最后却只说出五个字。
　　周文又被演技碾压……
　　当透明人的许昭颜换了个坐姿，《忆峥嵘》这部片子她研究过，黄老戏骨的台词很多，他全程扮演的是一个苦难过后，走向极端的人。
　　他不是疯魔，他要绝对的理智，哪怕面对童年玩伴的发火与质问，也要用他不容反驳思维和谈吐，让他人潜意识认同，嘴里却无话可说。
　　周文被接戏后，这点丢失，虽然台词一字不差，但跟念书没区别。
　　“啪啪。”两人戏到这里就对完了，观众们给予掌声，施语晴缓了一会从戏里出来，表情十分复杂的看着周文：“原来，你真是献丑了。”
　　周文：“……”
　　“哈哈哈哈，可以的，都很厉害了，老黄这个角色本来就难演，小周不错。”陈老戏骨出来打圆场。
　　周文脸色变好了点，但施语晴并不打算放过他，继续大胆开麦，还顺便拉上了旁边的许昭颜。
　　“许老师，我看你这平常气质和《忆峥嵘》黄爷爷扮演的角色挺像，你要不要也来一段试试？”
　　“嗯？你别说，我看小许真有点那意思。”黄老师跟着点了点头。
　　“许老师，听见没，黄爷爷说你有点那意思，你这不试试？”
　　说着施语晴又凑到黄老戏骨旁边，小腰一插站在那里。明明什么都没说，但好像又在说：你不试，就是不给我黄爷爷面子。
　　许昭颜：“……”
　　“那我试试吧。”许昭颜礼貌的点下头，扫了周文一眼，说他垮掉的那段台词：
　　“但我们是人，而且有些花花草草没有根也能活，比如水仙、雪柳、菟丝子。”
　　许昭颜身体前进，手放在桌子上：“当然我所有说的三六九等，没有要贬低你的意思，就像我刚才所说这个世界本来就这样。”
　　“它不用主观去区分，你自己就能感受到，举个简单的例子，就说这片土地，为什么别人家要比你种的好，为什么他产的粮食多，卖的能更好。”
　　“因为他有钱，他能给庄稼上最好的肥，用最好的机器，节约大量人力，去做出售的事。”
　　许昭颜到这里停了下来，最后说道理让施语晴无力念出“志海，你变了”的台词没讲。
　　“嗯？继续啊？”
　　“后面我不记得了。”许昭颜面无表情的扯谎，施语晴缓缓打出个问号。
　　这么大段都能背下来，最后几个字你说忘了？
　　你骗鬼呢！


第30章 《烂片的诞生》
　　“好好好。”黄老戏骨看完她的表演鼓掌，比刚才热烈很多：“小许演的可以，就是这台词功底得多练练啊。”
　　在场都是人精，许昭颜这一操作很快就让他们意识到什么，便顺着她的话说下去。
　　周文稍好的脸色更难看了，但有摄像机在，他不好说什么，只能陪笑应和。
　　“行了行了，别聊老头子我的电影，咱们还在录节目，一会变成《忆峥嵘》专场。”黄老戏骨结束这个话题。
　　陈老戏骨跟着附和：“对，咱们这些当小老师的就别演了，给小演员点机会，没看人家眼巴巴瞅半天吗？”
　　他看向从许昭颜表演，目光就没从她身上移开的林柚璇，火热，不过更多的是不解？
　　学姐台词功底明明强的离谱，为什么要说忘了？
　　“这样吧，要不我们来玩个游戏？”
　　施语晴眼睛一转，不知又想到什么鬼点子。
　　“什么游戏？”
　　“就是我们演员该玩的游戏。”她指了指外面：“咱们先出去。”
　　“好。”
　　一屋子众人摸不着头脑的跟她去了外面，到地方她也不说话，就那么打量着周围环境。
　　“小晴啊，别卖关子了，有什么游戏说吧。”
　　“其实这个游戏很简单，咱们围绕这个环境即兴表演，谁接不住戏，或者演的不合理，谁就负责给大家端晚饭。”
　　即兴表演算是比较考验演员的一种表演方式，因为它没有剧本，没有对戏，全看临场反应与随机应变。
　　“哟，那这可是大制作，能把咱们请到一起演，导演这期的片酬得加钱了。”
　　陈老戏骨打趣的看向陆导，后者无奈摇头，比了个OK手势。
　　“既然这个游戏是我先提的，那我先来。”施语晴从屋子搬出个板凳坐在外面，双手对着空气做剥东西的动作。
　　“？？？”
　　她这是在演什么？众人一脸问号。
　　施语晴用手背擦了下额头不存在的汗，眼神温柔且溺爱，还带着点不敢置信的看向周文：“文文回来了。”
　　“？？？”
　　艸，她是不是在占我便宜！
　　周文没有说话，施语晴从椅子上站起身，脚步很慢，脊柱好像被岁月压弯，她没介绍自己的角色，可这特喵的不就在演周文他娘吗！
　　“回来了。”周文满脸黑线的接她的戏，本想给自己加些角色细节，让这拍过去，谁知施语晴又冲许昭颜嗷了一嗓子。
　　“老头子，文文回来了！”
　　许昭颜：“……”
　　好嘛，许昭颜已经预见这段播出后，网友该刷什么弹幕了。
　　我虽没在现实娶你，却已经在戏里陪你过了一生，颜晴CP是真的！
　　“啊？文文回来了。”脑中这么想着，但许昭颜的职业操守，让她跟着戏继续下去。
　　就也弯了腰，手无实物表演柱拐杖走了出来。
　　“慢点老头子。”施语晴加快了几分，过去扶许昭颜的胳膊。
　　所以……我是你们play的一环！
　　周文要绷不住了，陈老戏骨开口接戏：“文儿回来了……”
　　他口齿不清说道，演个土入半截的老头，也就是戏里周文的爷，有他这一加入，气氛好像没那么尴尬，毕竟有大作长辈……
　　嗯？你以为这就完了？
　　不不不，陈老戏骨全身上下都是戏，他一个眼神，顽皮将下面的戏递给黄老头：“可惜了，还是没见到你奶奶最后一面。”
　　黄老头：“？？？”
　　我还没出场，就入土了？
　　这能行吗？这不行！
　　他走到陈老头身后，给了他一下。
　　“？？？”
　　“看什么看，今天我头七。”
　　众人：“……6”
　　本来好好一段游子归家戏码，被他这么一搞画风走势突变，开始往抽象的方向发展。
　　不知是不是最近受到施语晴启发，林柚璇抄起扫帚跳出来：“左转风铃响，此宅有冤魂未散！”
　　众人：“？？？”
　　真变成捉鬼片了？
　　“呦！”
　　论神经病，无人能在施语晴的领域打败她，只见她直起腰，表情似笑非笑透露着危险：“哪来的小道士，拿个破木剑也敢闯我乱葬岗？”
　　“老公上，给她点颜色看看。”说着她推了下许昭颜后背。
　　许昭颜：“……所以，我又成僵尸了？”
　　许昭颜有些头疼，行走也变成蹦哒，对面的林柚璇耳朵一下子就红了。
　　救命！学姐怎么这么可爱！
　　“咳，上顶聚阴德，看来你生前做过不少好事，罢了，本道就收你做我护法吧。”林柚璇轻咬手指，在空气上画个符，印在许昭颜脑门。
　　“？？？”
　　你小子夹带私货！
　　施语晴见许昭颜停在她的身边，扯了把没上场的小演员们：“上，把我老公抢回来！”
　　小演员：“……感谢晴老师现场给我们表演《烂片的诞生》”
　　一时间，外面群魔乱舞，两个老戏骨快被笑死，只有周文傻傻的站在原地，与众人格格不入。
　　开始我好像是主角……现在不是了？
　　“靠！”
　　演了一会，施语晴炸了，这些演员被林柚璇拍“符”就叛变，一点都不挣扎，搞的好没意思。
　　就当她再想抓人的时候，身边的人没了，就剩下个周文。
　　“文文你上！你是至尊魔胎，你不怕狗道符纸！”为防止他也一样演，施语晴张嘴就给他加设定。
　　嗯？我又成主角了？
　　周文支棱起来，并且还给自己加了段戏：“我不会帮你的，我……”
　　“逆子，不许跟娘这么说话！”施语晴打断施法，抬手一巴掌拍在他的肩膀，虽然力气不大，但真给周文打懵了。
　　我好像还没说什么吧？
　　“噗…”
　　许昭颜轻笑，她实在是憋不住，举手：“不好意思，我出戏了，晚饭我帮大家端。”
　　“哎，许老师。”施语晴都嗨了，你现在叫停？她有些幽怨的看着她，后者偏过头当没看见。
　　“算了，周老师不好意思，刚才没打疼你吧？”施语晴找补的说道，防止别人说她搞针对。
　　呃…其实已经很明显，你不用再找补……
　　“哈哈，没事，游戏嘛。”周文皮笑肉不笑。
　　今天的录制到这里结束，明天还是这个时间，补部分没拍好的镜头。
　　许昭颜先回房间休息，过几个小时才按照刚才的游戏惩罚，前往导演组取饭。


第31章 施·福尔摩斯·语晴
　　“不吃……”
　　“不吃葱姜蒜，知道了。”许昭颜看着躺在床上的施语晴，提前预判她的话。
　　“许老师，你最近这打断技术越来越炉火纯青。”
　　“有没有可能只是这句话我听的太多？”
　　“所以你记住了？你记住了我的喜好？”
　　“……”
　　她神经病吧！许昭颜没有再接，因为不出意外的话，她接下来要说的，很可能就是——你记住我的喜好，是不是对我有意思之类。
　　许昭颜离开房间，前往导演组。
　　那里离她们住所不远，但要经过片树林，许昭颜没走出几步，就在一棵树旁看见绯闻对象周文。
　　“许老师演技不错？”
　　“我没有演完。”
　　大概是她这张脸太平静，看的周文有些恼火，猛的推了她一下：“许昭颜，你是把所有人都当傻子吗？那部戏还想不想要了！”
　　后背传来清晰的疼痛，许昭颜微微皱了皱眉：“如果那部戏只靠你一个人就能决定我的去留，那我想我也没必要再接。”
　　“还有…”许昭颜直起腰，用力推向周文肩膀，加上山地不平，给他推了踉跄：“我记得我跟你说过，别对我动手动脚。”
　　“你……”
　　“颜姐！”姜可的声音从远处传来，她拎着一堆饭盒，手里还不忘掏出手机，点开录像功能跑过来。
　　“周文你又想干什么，我可在录像，我警告你离颜姐远点。”
　　姜可好像老母鸡护鸡仔似的将许昭颜挡在身后，动作有些滑稽，却莫名让被保护的人安心。
　　“行，你们给我等着！”他留下一句狠话独自离开，姜可连忙回身检查起后面的人。
　　“颜姐，你有没有受伤？”
　　许昭颜摇了摇头：“你怎么在这儿？”
　　“今天游戏你不是输了吗，我听说惩罚是帮大家送晚饭，就提前过来帮你拿了。”
　　“我自己来就好……”
　　“没事，颜姐，反正在这里我又没什么事干。”姜可笑呵呵的说着。
　　她背对晚霞，那金色的余晖披在她身上，仿佛让周围一切都变的鲜活。
　　许昭颜脑中不自觉又想起施语晴说换助理的事，她的答案是不换。
　　她需要这份鲜活，为自己这摊死水增添生机。
　　“那我们现在过去吧。”
　　“好。”
　　两人挨个房送晚餐，老戏骨们还有些诧异，毕竟游戏说的惩罚是晚上，这个点没摄影机跟着，不做也没什么关系。
　　“小许啊，剩下小子们的饭就给我吧，你现在找他们也不太方便。”黄老戏骨说道。
　　“那就麻烦黄老师了。”
　　许昭颜也没有推辞，因为要她送的话，还得再见周文一次，她现在不想看见他。
　　将男演员的饭交给黄老戏骨后，她便给其她女演员送饭，小学妹林柚璇见到她时有些受宠若惊。
　　表演一波同手同脚不说，还邀请她一起吃。
　　“不了，晴老师还等着。”许昭颜摇了摇手里剩下的两个饭盒，肩膀的位置顿了下，但很快就被她掩饰过去。
　　“那好吧，学姐吃完饭早点休息。”
　　“你也是。”
　　许昭颜返回房间时，施语晴正在跟谁通电话，那头好像说了什么，她回复：“那过几天聚聚，正好挺长时间没见她了。”
　　施语晴扣着沙发边缘，看见许昭颜就说：“不跟你说了，我亲爱的给我带饭回来。”
　　对面：“……”
　　许昭颜：“……”
　　挂断电话后，施语晴笑的一脸灿烂的撑着自己下巴：“亲爱的许老师，求投喂～”
　　“……”
　　许昭颜面无表情的将没有葱姜蒜的饭盒递过去，起身时前者忽然虚抱了她一下。
　　“你撞树了？”
　　她从许昭颜后面衣服取下块小木渣，小到什么程度？她走一圈下来都没有人发现。
　　“晴老师眼神挺好。”许昭颜脱离她的手，后者没说话，而是用一种我是施·福尔摩斯·语晴的表情看她。
　　“……”她又犯什么病。
　　“许老师。”施语晴推了下鼻梁上不存在的眼镜，抽了口手上同样不存在的烟斗：
　　“木屑在衣服扎的很深，首先排除你是路过树林自己蹭上的，而且我虚抱你的时候，你肩膀肌肉在紧绷收缩，僵硬程度不是紧张反应，应该是疼痛导致。”
　　“所以……你遭受到外力，撞击到树上，导致背部偏肩膀一块受了伤，这个施加外力的人还是周文，我说的对不对！”
　　“！！！”
　　“颜姐你受伤了！”姜可后反劲一样惊呼，施语晴看她的表情，瞬间明白自己推理对了。
　　“你有这能力干什么演员。”许昭颜躲开姜可的手，拍了拍她肩膀：“我没事，不用担心。”
　　“有能力不代表我要去做，就像现在我没统治宇宙。”施语晴一脸认真的点头。
　　“……”
　　许昭颜选择无视，转过头对姜可道：“挺晚了，你先回去休息吧。”
　　得赶紧把小助理弄走，许昭颜怕她受施语晴影响，也变成个傻子！
　　“哦，那颜姐你有什么需要叫我。”
　　“好。”
　　小助理走后，屋内又剩下她们两人，施语晴表情又变了，目光特别直白。
　　“你想干什么？”
　　“这屋里除了你还有什么？”
　　“嗯？”
　　“不是，给我看看你肩膀上的伤。”施语晴咳嗽一声，刚才与好友说话口无遮拦的劲还没缓过来，不自觉又上高速了。
　　“不用，没什么事。”
　　许昭颜从行李箱里拿出睡衣，抬脚走向浴室，对方见此耸了耸肩，也没再说什么，开始吃饭。
　　浴室内，许昭颜将衣服脱下来，第一次不像往日连扣子都要系到最顶层，就那么赤裸裸的站在镜子前。
　　“彻底闹翻了。”
　　她自言自语说句，眉眼更加冷冽与难以接近，连安静礼貌的气质都荡然无存，变成从未出现在她身上过的清冷孤傲。
　　这时的她就如凛冬飘雪，盛开到极致的荼靡花，与彼岸齐名，在末路绽放，燃烧生命，呈现引人美。
　　但这个状态并没有持续多久，许昭颜弯下了脊背，仿佛有什么东西在死死的压着她。
　　在镜子中正好对上肩膀那抹淤青……


第32章 潜一百次？
　　大概是从小的富足生活，许昭颜全身皮肤都被养的很嫩，哪怕是跑剧组几年的四处奔波，也没让它变糙。
　　所以这就导致，本不太严重的外力，都能在她身上留下痕迹，但还好她痛觉神经不是很敏感。
　　许昭颜打开花洒，不算太热的温水冲在身上，她摸了摸肩膀，应该过几天就会消，不用涂药。
　　她简单梳洗一下就出去了，总共就十来分钟，施语晴已经吃完饭，窝在床上玩手机。
　　“许老师，洗完了？”
　　没用的废话开场，许昭颜点了点头，想吃饭来着，却没看见自己的饭盒。
　　“你在找它吗？在我这里。”
　　施语晴从被子拿出被塑料袋包好的饭盒，温度掉了点，但还没彻底凉。
　　“谢谢，下次不用麻烦了。”许昭颜眸子不易察觉的动了下。
　　“顺手的事，不麻烦。”
　　施语晴摆了摆手，在她身上盯了会，才起身去洗漱。
　　不同昨天，这次她也很快。
　　“许老师。”她踩着拖鞋，三下五除二上床，直勾勾冲许昭颜而来，那样子好像要生扑。
　　“怎么了？”许昭颜向后躲了一下，将吃完的饭盒扔进垃圾桶。
　　“聊聊吗？”
　　“聊什么？”
　　“周文。”施语晴念出这个名字，对面人明显愣了下：“聊他做什么？”
　　“不是吧、不是吧，许老师，咱俩都这么熟了，你还真把我当傻子？今天节目你的状态，不会真以为谁都没看出来吧？”
　　“……”我其实挺希望你们都是傻子的。
　　许昭颜不言，施语晴就向她又凑近几分：“你不说我可就猜了？你有什么东西在他手上，对你不利。”
　　“没有。”许昭颜和这个绯闻对象，唯一可以算是不利的东西，就是在酒店门口那张照片，但几年前已经爆出。
　　当时他说自己生病，助理去交接后面产品代言没在，让许昭颜帮买个药。
　　后者当时算是刚入圈，有些道道不懂，看同剧组搭档的份上帮忙，却没想这是他设计好的热搜。
　　结果第二天《周文、许昭颜恋情曝光》、《许昭颜带药上门，娱乐圈真乱》等各种词条，开始轰炸微博。
　　“没有？”施语晴看着许昭颜的眼睛，她这张脸可不像姜可，事都写在上面，她还真看不出什么。
　　不过，施语晴想到上午摸过她的手，那指甲印很清晰……
　　“他拿你未来要接的戏威胁你了？”
　　此话一出，许昭颜立马有反应，手要握拳，但并没握上，而是叹了口气道：
　　“晴老师，你是不是太关心我的工作了？”
　　潜台词：你过线了。施语晴听出她的意思，嘴撅的老高，真是属冰山的，我这才靠近一点，就想冻死我？
　　但施语晴是谁？出了名的厚脸皮，精神状态让人担忧。
　　只见她跪坐起身，以居高临下的姿势向许昭颜靠近。
　　“你干什么？”
　　“老许，要片子不要？”她流里流气说了句，轻抬许昭颜的下巴，后者脑中瞬间想到职场潜规则，眼皮跟着微抽，把她手打开。
　　“没兴趣。”
　　“陆导明年的电影。”
　　施语晴说完眼睛就眯了起来，仿佛在等什么“真香定律”？
　　很遗憾她等不到，还顺便把许老师的雷踩了！
　　“晴老师，你这么会猜，要不要猜猜周文是怎么拿片子跟我说的？”许昭颜眼神冷了几分。
　　“还能怎么说……”施语晴反应过来什么：“许老师，我不是那个意思，我……”
　　“睡觉吧，我累了。”
　　许昭颜让开她的位置，背过身躺在床上。
　　这种感觉真的太讨厌，好像没有他人帮助，自己一件事都做不了。
　　如同前阵子一个许姓，便能无视她所有付出过的努力，摆平她不能摆平的事！
　　无力、窒息，种种负面情绪包裹着她，笼中之鸟究竟怎样才能摆脱枷锁、才能得到真正的自由！
　　许昭颜心脏在狠狠的颤抖，但就在她承受不住之时，一双手从后面轻轻搂住了她。
　　“许老师，我顺嘴习惯了，我不是那个意思。”
　　施语晴贴在她的后颈，声音少见的温柔，呼出的热气打在许昭颜耳垂，对方身体再次僵硬。
　　“嗯…”
　　见她有反应，而不是不理自己，施语晴松了口气，继续说道：
　　“再说，许老师你太高看我了，我虽然和陆导很熟，但我可影响不了他选角，我跟你说，是想让你有兴趣，去参加一下他角色试镜，选不选的上是你的事，就算你给我潜一百次，该不行还是不行。”
　　本来挺打动人的一段话，施语晴非得加上后面那句，许昭颜瞬间心冷的像块钢铁。
　　潜一百次？你怎么不直接说整死我？
　　“晴老师，我知道了，谢谢你的好意，现在可以放开我了吗？”
　　“那个……许老师，今天可以继续抱着我睡吗？”
　　“……”
　　“有病得治。”许昭颜微微挣开她，肩膀跟着一疼，但她并没有在意。
　　“许老师，你心好狠！”
　　“对你我已经很心软了。”
　　两人之后没有再说话，许昭颜以为这事过了，慢慢生出困意。
　　可就在睡到后半夜的时候，她感觉自己肩膀衣服被扒开，清凉的药油按在她撞伤位置。
　　许昭颜瞬间醒了，本能的转过身抓住什么。
　　“别动，我给你涂药，你来回翻身声，吵到我睡觉了。”施语晴被她搂在怀里，手不太方便穿过她腋下，去够那个撞伤位置。
　　“抱歉…”
　　许昭颜看着她的脸，那双满漆黑的眸子，不知何时多了很多红血丝。
　　她又想起昨天她那楚楚可怜的模样，声音有些暗哑：“还要…被抱着吗？”
　　简单六个字好像说出来会要她命一样，许昭颜脸红了，连同着脖子，都被施语晴清楚的看见。
　　施语晴笑了笑，按在她肩膀的手又放轻几分：“许老师，你不正抱着吗～”
　　气氛好像在向诡异的方向升温，周围飘散名为暧昧的味道。
　　但这次不是许昭颜喊停踩刹车片，是施语晴。
　　“涂好了，放开我吧。”
　　“嗯…谢谢。”
　　施语晴没有回复，很正常的转身睡觉，但嘴唇却沾上抹被咬破的血迹……


第33章 段柔嘉
　　第二天，两人正常的参与节目镜头补录，有昨晚的涂药，许昭颜肩膀好了很多。
　　大概是与周文谈掰，她今天并没有继续当透明人，反而很配合施语晴的互动。
　　后者很诧异：“难道我攻破了许老师心理防线？不会吧、不会吧。”
　　许昭颜：“你能像个正常人吗？”
　　就这样，为期几天的《这就是戏》下期录制结束，返回时陆导找上许昭颜。
　　“许老师，有没有兴趣来参加我们明年的电影？”
　　前两天施语晴说过这事，但陆导亲自来找，她还是很意外的，不过她并没有失去冷静：“我能先看看剧本吗？”
　　“可以，回头我发你，感兴趣就来试下角色，行咱们就签合同。”
　　“好。”
　　加上陆导微信，许昭颜返回住处……
　　·
　　另一边，GL夜店包厢。
　　施语晴“全副武装”混了进去，等候多时的女人见她这个样子打趣：
　　“呦，我们大明星现在知道低调了，怎么不穿睡裙站桌子上喊接着奏乐，接着舞了？”
　　“你不行，看你这脸我根本嗨不起来。”施语晴摘下墨镜回怼了一句，女人将启好的酒递给她：“德行，节目录制的怎么样？”
　　“就那样呗。”施语晴喝了一口，咂了咂舌：“不过许老师皮肤真嫩。”
　　“……”
　　“你在小昭阳面前说这个，不怕我今晚暗杀你？”女人满脸黑线，施语晴直接回她个白眼：
　　“暗杀我？我不暗杀你就不错了，咱俩从小玩到大，你不粉我粉她？我是没她白，还是没她辣？”
　　“你没她高。”
　　“？？？”
　　“我特喵，你小子真会说话！”施语晴抬腿就给了她一脚，11厘米的高跟鞋踹人那叫一个疼。
　　女人连忙躲到一边：“怎么了？我说的是不是事实？我家小许本来就比你高3厘米。”
　　“有锤子用，躺下不都一样！”
　　包厢的门被打开，一名带着金丝眼镜，气质文静的女人愣在那里。
　　“好久不见，小晴……你这张嘴，还是这么口无遮拦。”
　　施语晴看了进来人一眼：“好久不见段柔嘉，你穿的还是这么严实。”
　　提起严实，她脑中忽然闪过道身影，许老师好像也是这款？
　　“柔嘉，你不是说公司有事，要晚点到吗？”刚才还和施语晴互怼的女人，忽然拘束起来，耳垂竟然还出现可疑的红晕。
　　“我们的大明星都这么早到了，我怎么好意思来晚。”段柔嘉放下手里的包，在施语晴对面坐下。
　　“这几年过的怎么样？”
　　“能怎么样，就那样呗，天天找这个叛徒玩，她竟然不粉我？”
　　施语晴又提了嘴这事，女人忙说：“哎，施语晴你人怎么这样，哪有强迫朋友粉你的？”
　　“噗。”看两人拌嘴，段柔嘉笑了，眼神刹那而温柔，但被她很好的隐藏下去。
　　“对了，柔嘉，这次回国你还走吗？”
　　“不走了。”段柔嘉摇了摇头：“最近忙了个娱乐公司。”
　　“娱乐公司？”
　　听到这玩意，施语晴抬了下头。
　　“嗯，Sunflower娱乐。”
　　“向日葵？你是真喜欢这花啊。”
　　段柔嘉喜欢向日葵这事，她们几个都知道，只是没想到她公司名也叫这个。
　　“还好吧。”段柔嘉笑了笑，有些玩笑的说道：“要不要过来帮我，我现在手底下就一个艺人，很可怜。”
　　“嗯？我现在的合同是八二分，我八，公司二，你要是付的起我的违约金，我就过去。”
　　“好。”
　　“？？？”
　　“好什么，有钱烧的？等我合同到期不好吗？”施语晴一副你真不会过日子脸，旁边女人跟着问了句：
　　“柔嘉，你现在签的艺人是谁？混什么圈的，以小晴现在的热度，没准能帮衬帮衬。”
　　“应该是帮衬不到了。”段柔嘉笑着摇了摇头：“柳青迟。”
　　“柳青迟？三年前那个全冠影后？她要复出了？”
　　女人有些诧异，施语晴却听的一脸懵，什么柳青迟？在场到底谁是女明星？我怎么听不懂？
　　“你竟然不知道柳青迟？”
　　“怎么了，这很难理解吗？我一个混电视的，不了解电影很正常吧？”
　　施语晴理所当然的说道，段柔嘉和女人表情都变得有些一言难尽：
　　“小晴，你现在的助理，以前就是柳青迟的助理。”
　　“？？？”
　　“卧槽？小蓝心这么牛批吗？”施语晴当然是不敢相信，因为她经常听见她被经纪人骂成孙子。
　　蓝心：“我被骂到底是因为谁！！！”
　　“你以为？不拿别人举例，就拿我家小许说，你们都是娱乐圈半壁江山，你不觉得网上风评，你要比她安逸吗？明显是有人控评。”
　　小昭阳粉丝如履薄冰，被骂都不能激情开麦，生怕给正主惹麻烦，而小太阳粉丝……
　　日常发疯！好像要日穿全世界，精神状态让人堪忧。
　　“乖乖，你这么说还真是？”施语晴喝口酒压压惊：“等等！小蓝心给影后当过助理，现在又给我当助理，四舍五入我等于影后，所以……”
　　“我现在是娱乐圈的江山！”
　　某人小腰一插，站在沙发上放肆大笑，果然，她的脑回路比太阳都难追。
　　“是是是，娱乐圈的江山。”段柔嘉轻笑抬手在她后面护着，怕她高跟鞋踩不稳摔倒。
　　“好了，别老聊工作，好不容易聚一次，我们嗨起来。”
　　“行，上音乐！”
　　包厢内灯光闪烁，躁动的鼓点不休，其中舞池的施语晴玩的最嗨，似乎在赎回她丢失在工作中的灵魂。
　　“她还是像以前一样。”
　　女人拿着酒杯，坐在段柔嘉旁边感叹道。
　　“嗯…”后者点了点头：“过阵子是小梦的祭日吧？”
　　“对，还有三周，咱们得多陪陪她，你在国外可能不知道，她每到这个时候，情绪都会非常不稳定。”
　　“是吗，我知道了。”
　　段柔嘉看着不远处的人，镜片印着周围的彩灯，将心疼与刺痛全部深藏……


第34章 柳青迟
　　施语晴嗨的不知东南西北，小助理蓝心忙的焦头烂额。
　　不仅要安排她后面的行程，还要上微博巡视有没有引战言论，删除或者向别的地方引导。
　　“我这跟经纪人没什么区别吧？”
　　她在心里默默吐槽，抱着几个合同档案回公司。
　　“滴。”
　　后门传来汽车的喇叭声，蓝心向道边挪了挪，可喇叭声还一直响？
　　她回过头，入目是辆敞篷超跑，和头发上卡着墨镜的女人。
　　“嗯？”
　　“前小助理去哪？要不要我送你？”
　　“柳青迟？你回国了？”蓝心有些诧异，毕竟前几天才跟姜可提过这么一嘴。
　　“不愧是前小助理，现在连柳姐都不叫了？”柳青迟走了过来，明艳的长相一点点在视线中放大。
　　她不同于施语晴的蛇系美人，她没有攻击性，反而风情色彩更重一些。
　　尤其是她的腰，细如柳易折，随着她走路轻轻摇晃，幅度不大、赏心悦目，不会让人感觉做作。
　　柳青迟下车站在蓝心的面前，后者脸上没什么表情，但还是乖巧叫了声：“柳姐。”
　　“噗，你这么乖，不会是怕以后我给你现在的艺人使绊子吧？”
　　“没有，我知道你不是那样的人。”
　　“哦？你不知道时间会改变一个人的吗？”
　　蓝心没有回她的话：“这次在哪发展？”
　　“Sunflower娱乐，老板是在国外认识的朋友，她很有趣。”柳青迟说的很详细，蓝心有种她在和自己汇报安排一样？
　　“怎么样，还相信我的眼光吗？要不要继续跟我混？”
　　柳青迟的眼光自然不用说，无论是挑剧，还是谈合作，不然她也不能在那么多演技派演员中，摘下影后之冠。
　　“合同还没到期，她也没跟我解约。”
　　这是拒绝的意思，柳青迟知道她在有些事上的原则，也没再提此事，而是拉着她的手，将她按在副驾驶。
　　“去哪，我顺路，送你一程。”
　　“柳姐，你不感觉你这话有语病吗？”
　　“有吗？没有吧。”柳青迟帮她扎好安全带，回到驾驶位。
　　“那就麻烦柳姐送我回公司吧，我有个合同要交。”
　　“行。”
　　车厢内两人无话，到了公司门口，蓝心见她跟了上来，不解的问道：“柳姐，你不回去吗？”
　　“没事做，等会你，咱们一起吃个饭？”
　　“这可能不行，我大概要忙两个小时。”蓝心看了眼手上的表盘，已经晚上十点，真要吃这个饭，估计得后半夜。
　　“那不正好，12点打车也不安全，吃完饭我直接送你回去。”
　　“……”
　　还没等蓝心说什么，柳青迟手机响了，来电备注：老板。
　　“等一下，我接个电话。”
　　她拿起手机，那头有些吵闹，但还是能听清对面温和的嗓音：“在忙？方便接我一下吗？”
　　“？？？”
　　“老板？你自己看看现在几点了？”柳青迟说道，完全没注意旁边蓝心怪异的表情。
　　“麻烦你…呕……”
　　那头传来呕吐的声音，柳青迟挑了下眉：“你喝酒了？”
　　“嗯……”
　　“行吧，你在哪？我过去接你。”
　　“GL夜店。”
　　“OK。”柳青迟挂掉电话，转头看向蓝心：“我去接下我老板，你好好工作，完事等我。”
　　“不……”
　　“用”字还没说出口，柳青迟上车一脚油门轰走，完全不给她拒绝的机会。
　　蓝心：“……无论时间怎么改变，她自说自话的毛病还是没有改。”
　　她叹了口气，抱着合同档案前往经纪人办公室。
　　·
　　GL夜店门口，段柔嘉闭着眼，靠在柱子上醒酒。
　　“你不是一杯倒吗？怎么还想起喝酒了？”柳青迟走到她的面前，后者摇了摇头，有点说不出话。
　　“那我送你回家？”
　　“嗯。”
　　柳青迟搀扶着她，走到车的后座。
　　超跑一般只有两个座位，有后座也因为不常用，设计的简陋。
　　段柔嘉躺在较硬的座椅微微皱眉，柳青迟却跟没看见一样，回到主驾驶开车。
　　不知行了多久，段柔嘉酒醒了一点，揉着太阳穴在后排坐直：
　　“你的副驾驶要是实在不坐人就拆掉吧，钱我出。”
　　“段老板现在财大气粗上，忘了当初在国外，小摊卖煎饼？”柳青迟撇嘴，但她更好奇一件事，段柔嘉竟然喝酒了？
　　“段老板，今天是有什么喜事？怎么喝酒了？”
　　“差不多吧。”
　　“嗯？什么差不多？”
　　“喜事。”
　　柳青迟满脸黑线：“你多说两个字会死？”
　　“那你是怎么回事，从我上车你嘴角就没放下过。”段柔嘉看着她侧脸，人沾风情，这一笑就愈发好看。
　　在国外见多她礼貌假笑，现在怎么看怎么别扭。
　　“也有喜事不行？”柳青迟将车开到段柔嘉居住小区：“行了，老板到地方，能找到家里的门吗？”
　　“今天谢谢。”段柔嘉没接她的调侃，下车见她没跟上来，表情有些疑惑。
　　“我一会有事。”
　　“哦。”
　　.
　　另一边，许昭颜正专心看着陆导给她发来的部分剧本，忽然身边的五条藏獒站起来，凶狠的盯着门外。
　　“嗯？”
　　许昭颜跟着看过去，放下剧本：“谁？”
　　询问了一声，对面没有回话，她便抬手准备解开藏獒脖子上的项圈。
　　门外，施语晴软趴趴的靠在墙上，手中的钥匙怎么也捅不进锁孔。
　　“？？？”
　　“谁这么缺德，把我家锁换了！”
　　这一声嗓门很大，屋内许昭颜听见，要解项圈的手也放下了。
　　有没有可能这是我家？
　　她拍了拍藏獒们的脑袋，过去打开房门，迎面施语晴没站稳，直接栽倒在她怀里。
　　“卧槽？许老师，你在我家干嘛？”
　　施语晴看见清来人，在她肩膀蹭了蹭，没有一点防备。
　　“这话应该是我要说的，你喝多跑我家干嘛？”许昭颜不解问着，可那人说完那一句就没了动静，连眼睛都闭上了。
　　“……”
　　“喝这么多，你是真不怕自己出事。”她默默想着，一手够过鞋柜的一次性拖鞋，将她脚上11厘米的高跟换下。
　　也是真不怕自己崴脚……


第35章 好朋友
　　许昭颜搀扶着施语晴进入上次她住的房间，这人平常闹腾，喝多没想到这么老实？
　　她想着，将醉鬼在床上摆正，看着脸上还带的妆容，默默去拿卸妆巾。
　　“杨沐枫，水……”
　　床上人不舒服的扭动，许昭颜进来时踩到什么东西，是……所有衣物，并包括内衣？
　　众所周知，许老师是规矩的人，绝对不可能把自己衣物随便乱丢，那现在真相只有一个——自己话说早了，她喝多不老实！
　　等等，不对？她是怎么在一分钟之内把自己全脱了的？是不是有点太快了？
　　许昭颜太阳穴直跳的将地上衣服捡起，叠好放到一边。
　　来到床前，施语晴正把自己裹在被子里，眉头紧蹙的叫唤：“杨沐枫！水！”
　　“稍等一下。”许昭颜想那应该是她朋友，便出去接了杯水回来。
　　“水。”她把水杯递到前者的手边，可那人不接，就闭着眼一直叫唤。
　　没有办法，许昭颜帮她紧了紧被子，包住她，才将她扶起。
　　“张嘴。”她没什么语气说着，动作却异常温柔的将水杯递到她的嘴唇。
　　施语晴闻声睁了睁眼睛，上劲的酒精让她意识昏迷，隐约中她似乎看见旧人。
　　“徐……”
　　“嗯？”许昭颜没有听清，以为是水太烫了，便拿回来吹吹。
　　这一动作似乎让施语晴回过了神，她重新看清面前的人，嘴角不知扬起什么意味的笑容：“许老师。”
　　“不烫了，现在试试。”许昭颜将水再次递过去，施语晴乖乖的喝了口，眼睛全程都在看着她。
　　“难受？”
　　“嗯…”施语晴摇了摇头，身体向她凑近几分，靠在她的肩膀，许昭颜僵了一下，将杯子放到床柜，拿起卸妆巾。
　　“我帮你卸妆。”
　　她没有说话，安静的闭上眼睛，但随着对方的手碰见皮肤，呼吸也跟着沉重几分。
　　许昭颜表面淡定，但也没好到哪去，怀中人呼吸全打在她的脖子，很痒。
　　特别是在知道她被子下什么都没穿的情况下，多少有些暧昧撩人。
　　就在许昭颜身体越来越僵的时候，忽然注意到别样的东西？
　　自己卸妆给的力，让施语晴跟着动了动，包裹她的被子掉下点，从她的角度能看见雪白玉背。
　　只是这片雪白上有瑕疵，大概在平常系内衣带的位置，那里有块浅浅的疤痕？
　　有点像烫伤、或者烧焦的痕迹？
　　许昭颜在上面扫了眼，便把被子重新帮她拉好，她好奇心不重，没有窥探别人隐私的习惯。
　　“好了，你先躺会，我帮你洗条毛巾。”
　　“嗯…”施语晴好像又睡着了，无意应了声，任由她摆弄。
　　许昭颜离开房间，刚出门口就看见自己的五条大狗围着什么东西。
　　“二月？”
　　她叫了一声最听话的，二月立马回头跑了过来。
　　“看什么呢？”许昭颜撸着它的狗头，顺着它离开的位置看去。那里摆着部手机，是施语晴的，应该是刚才扶她进屋，从兜里掉出来的。
　　想着她走过去将手机捡起，屏幕上还停着叫车软件，目的地是自己家。
　　“原来是这样。”许昭颜好像明白她为什么会到自己这里来了。
　　上次她从医院接自己回来买了轮椅，第二天有事，就叫了车把轮椅送到她家，接货地址有填自己这里，今天她可能没看清按上了。
　　退出软件，手机自动切回微信页面，入目是自己头像的置顶，备注是：已读不回许某某。
　　许昭颜：“……”有没有可能你发我的消息，我一般不知道怎么回？
　　哪个娱乐圈人士敢回cpdd的消息？这要是被截图发网上，不就被实锤炒作坑骗粉丝了吗？
　　CP这玩意，你可以假，可以阴间阳间，但绝对不能有我想让你们磕的情节证据，毕竟粉丝全是反骨，你越想让我磕，我越不磕，整不好还要回头踩一脚。
　　许昭颜叹了口气，按电源键关上施语晴的手机，可指尖却不小心点进自己的聊天框，一张两人互相依偎的照片，出在聊天壁纸。
　　是她们《这就是戏》上期彩蛋花絮照片。
　　“嗯？”许昭颜愣了一下，但并没有多想，以为她有设背景的习惯，就退出按下电源键。
　　可刚息屏，一条微信电话就打了过来，备注是——狗屎杨某某。
　　是杨沐枫吧？很荣幸以这种方式认识你。
　　许昭颜拿着手机走回卧室，施语晴正缩成个团躺着。
　　“你朋友电话，要接吗？”
　　她站在床边，或许是铃声太吵，施语晴皱着眉将脑袋埋进被里，下面露出晕染车厘子酒红甲油的脚丫。
　　全都缩在一起，透露着离我远点。
　　见此许昭颜帮她把被子往下拉了拉，拿着电话又走到客厅，思来想去她还是接起电话。
　　“施语晴！特喵的跑哪去了！！！”
　　刚接通电话那头就传来咆哮的声音，许昭颜稍微拿远一点，等那头喊完才说：“你好，我是许昭颜，施语晴现在,在我这里，已经睡下了，你不用担心。”
　　她说完，电话那头陷入死一般的寂静，许昭颜正想再说点什么，那边嗓音变的低沉了。
　　“你…真是许昭颜？”
　　“嗯。”
　　“啊！！！”
　　手机那头又传来稍远一点的吼声，许昭颜听的脑袋缓缓打了个问号？
　　人以类聚，物以群分，施语晴是精神病，她朋友脑袋不正常点好像也很正常？
　　“咳咳…”杨沐枫恢复了冷静，清了清嗓子：“许老师你好，我是小昭阳杨沐枫，也是施语晴的好朋友。”
　　“哦，你好。”原来你们好朋友之间都称呼对方为狗屎的，许昭颜唇角扬起了丝弧度：“不用担心，明天我让晴老师给你回电话。”
　　“有许老师在，我肯定不担心，我……”
　　坐在办公室的短发女人话还没说完，那头就结束了电话，可她并不在意，偶像这么快挂电话，一定有她要忙的事！
　　等等？不对，现在她能忙啥？施语晴喝多了……
　　卧槽！不会是我想的那个样子吧！
　　杨沐枫瞳孔疯狂地震，但下一秒就否定了，我家许老师是比钢筋都直的女人，怎么可能折在那骚玩意身上！


第36章 许老师背地不正经？
　　许昭颜不是不等她话说完就挂电话，是干她们这行的要与粉丝保持距离，不然闹出点什么事就不好了。
　　想到此处，她身子莫名抖了下，稍微握了握手机，去卫生间帮施语晴投毛巾。
　　等她回去的时候，那喝多的人正趴在床上，冲垃圾桶干呕。
　　“你还好吧？”许昭颜快步走了过去，轻轻帮她拍着后背。
　　因为这时没有被子，她触上施语晴的肌肤，很凉，她就跟一个没有温度的人一样。
　　“嗯？”许昭颜皱了皱眉头，她手脚发凉这事她早就知道，以为她肾比较虚。
　　可现在全身好像都很凉？有点像甲状腺功能减退？
　　她不是医生，只是用常理做个判断，具体怎么样，还得去医院检查检查。
　　这时，施语晴也吐完了，完全没力的趴在那里。
　　许昭颜帮她捋了下耳边的头发，见她不要吐，虚捂着她胸口的被子，将她翻了过去。
　　“喝太多不好。”她叹了口气，手中的毛巾凉了，她就又去卫生间投湿一条，回来帮她把脸和脖子擦了。
　　全都弄完已经两点多，许昭颜打了哈欠，看了眼床上熟睡的人，轻手轻脚的退出房间。
　　.
　　另一边，私房菜馆。
　　蓝心困的眼皮打架，可对面的柳青迟还在喋喋不休说着什么。
　　“前小助理，你觉得回国后我第一部影片接什么好？是职场，还是古装？又或者科幻。”
　　“什么…都好，你有演技……只要不接烂片，和三级，演什么都能爆火。”蓝心迷糊的说道，对面还在说话的人，表情僵住。
　　“你……”柳青迟张了张嘴，差点脱口问出的话又憋了回去，因为对面人已经睡着了。
　　“噗…”
　　她看了眼桌上没怎么吃的菜，笑的有些苦涩，起身结账拿回条毯子给她盖上，然后到门口默默的抽烟。
　　香烟一根接着一根，等到天亮地上已经堆满了烟头。
　　柳青迟再摸向烟盒时，里面早就没有了，她眼眶发红的回过头，看向靠在椅子上睡着的蓝心：“我去买盒烟，一会回来。”
　　她逃似的离开这里，身影已经不像刚见面时的从容……
　　施语晴后续的工作有点满，蓝心昨晚太累了，她自己都不知道自己什么时候睡着的。
　　反正她醒来时，一双写满好奇的眼睛就在盯着她。
　　“姜可？”蓝心往后看了看，没有发现柳青迟的身影，她这是又丢下自己走了？
　　“蓝姐，你怎么在这里睡着了？”姜可疑惑的问道。
　　“昨晚和熟人吃饭来着。”蓝心揉了揉自己的太阳穴，反问：“你这是……？”
　　“哦，我帮颜姐买饭，这家的菜很好吃。”
　　姜可活力满满的说道，完全无视这里是离许昭颜住处最远的一家。
　　“这样。”蓝心点了点头，掏出手机看了下时间，这个点该去找活祖宗收拾行李，晚上飞隔壁省了。
　　“你先忙，我去找我艺人。”
　　“哎！蓝姐。”姜可见她要走，连忙叫住她：“晴姐在颜姐家。”
　　“？？？”
　　施语晴你是不是自己没家？
　　蓝心眼皮抽了一下，因为上次自己要接她，她说的也是在许昭颜家。
　　“嘿嘿，蓝姐你等等我，我菜马上好了，到时咱俩一起走。”
　　说完姜可又颠颠跑开，蓝心站在原地有点被逗笑，但紧接着她就察觉后面好像有抹目光窥探？
　　“嗯？”她回过头，身后什么都没有，难道是昨天太累，今天有点神经兮兮的？
　　蓝心摇了摇头，姜可也跑回来挎住她的胳膊：“蓝姐，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人上了车，过了一会柳青迟才从菜馆的石柱后出来。
　　“这回…是你丢下我了……”
　　.
　　许昭颜家。
　　施语晴穿着她的睡衣，盘腿坐在沙发上，小口小口的喝热水。
　　还有什么比发现自己喝多，跑到别人家更尴尬的事？
　　如果有，那大概是把别人家当自己家，沾床就把自己脱个精光。
　　“还难受吗？”许昭颜抱着狗，坐在她对面的沙发，眼底的黑眼圈预示她昨晚并没有休息好。
　　“不难受了，麻烦许老师。”施语晴摇头，沉默一会尴尬拘束便消失的无影无踪。
　　她仿佛想通的站起身，五条狗和一人都看向她。
　　“许老师，你喝多一次吧！我也要照顾你！”
　　“？？？”
　　许昭颜感觉这段时间相处下来，她已经能追上施语晴的脑回路，现在看来她太天真了！我喝多被你照顾什么鬼？
　　这是什么好事吗？
　　但对上她老子所言即真理的眼神，许昭颜那句不麻烦收了回去，改为“那到时就麻烦了。”
　　别问为什么，她怕她嘴里又蹦出新炸裂词语。
　　“好嘞。”施语晴笑呵呵坐了回去，低头摆弄自己的手机，其中微信上和“狗屎杨某某”的几分钟通话引起她的注意。
　　还笑着的表情凝固，施语晴慢慢的抬起头：“许老师，你都看到了？”
　　“嗯？”
　　“备注…”
　　“嗯。”
　　“许老师，你听我解释，你那个备注我是乱写的，我不是说你已读不回。”
　　“没事。”
　　“我现在就改。”施语晴看不出她的表情，但还是改了。
　　“许老师看，这回怎么样？”
　　她拿着手机凑到许昭颜面前，后者低头瞅了眼，耳朵瞬间红了。
　　人美心善、腿长腰细许某某……
　　“你能不能改成正常的？”
　　“这不正常吗？我说的难道不是事实？”施语晴理所当然的说道，随后想到什么又向她凑了点。
　　“许老师，你给我的备注是什么。”
　　“施语晴。”
　　“嗯？”以许昭颜的性格，确实是会改这样的备注，但施语晴眼尖的看见她又握拳了。
　　不对劲，很不对劲！
　　“许老师…给我看看！”施语晴刹那偷袭，许昭颜被吓了一跳，手机没拿稳被她抢了过去。
　　“还……”
　　“许老师，你对我评价这么直白吗？”施语晴看着她给自己的备注满脸黑线——穿件衣服施语晴是什么鬼？
　　许老师，你背地里这么不正经吗？


第37章 人畜不分
　　当给别人的奇怪备注被正主看见，一般人会很尴尬，但许昭颜是一般人吗？
　　只见她稍微调整下坐姿，翘起二郎腿，身体前倾，万年不变的淡漠表情：
　　“你想要什么备注？”
　　“？？？”
　　施语晴被她这操作整懵了，你跟你金丝雀说话呢？
　　想着她突然夹起来，眉眼低垂，耳后的发丝自然垂落：“许总，你是觉得这个备注很合适吗？”
　　声音软但不做作，好像片羽毛轻轻撩了下，许昭颜瞬间鸡皮疙瘩起来了，嗓子跟着发紧。特别是她现在还穿着自己的睡衣，惹人无限联想。
　　“不……”
　　施语晴又冲她眨了眨眼睛。
　　“你想要什么自己改吧。”许昭颜转移视线，却对上二月天真无邪的眼神，那狗还歪了下头，仿佛在说：你慌什么？
　　“我没慌。”她抬手撸了把狗脑袋，施语晴拿着手机缓缓打个问号。
　　许老师真牛批，让我改个备注，自己学会狗语了……
　　“那我可真改了？”清掉脑子里乱七八糟的东西，施语晴又确认一遍。
　　“嗯。”
　　她忙碌会，将手机重新递过来，许昭颜定睛一看：“你……”
　　“怎么了？”
　　施语晴掐着小腰，备注是——超级视后、顶级牌佬、倾国倾城施某某。
　　“……挺好。”许昭颜没话了，不过有个疑问：“你为什么不打名字？”
　　“啊？哪有那么多因果可问，许老师，我只是单纯想。”
　　她嬉皮笑脸着，如同她说的那样，许昭颜却感觉话里有话。
　　“叮咚…”门铃声，是小助理她们到了。
　　“我去开门。”
　　房门打开，姜可稍微躲在蓝心的身后，有些瑟瑟发抖：“颜姐我来送饭了……”
　　“辛苦你了，狗戴了止咬器。”
　　“真的吗？”闻言她顿时不抖了，又恢复没心没肺的样子，蓝心是第一次来许昭颜家，有些不明，但没忘礼貌和官方话术：
　　“许老师，给你添麻烦了。”
　　许昭颜知道她在说什么，摇了摇头：“没事，进来吧。”
　　她从鞋柜取出两双一次性拖鞋，蓝心换好进门，就看见让她血压飙升的一幕。
　　施语晴和五只藏獒在大眼瞪小眼？让她有种活祖宗会暴起咬狗的感觉！
　　“别害怕，它们很乖的。”许昭颜以为她担心狗狗伤到施语晴，蓝心摇了摇头：
　　“许老师误会了，我其实担心的是狗，我家艺人有个毛病，与某些动物混熟后，会人畜不分。”
　　“？？？”
　　“人畜不分？”
　　“对……”蓝心已经说的很委婉了，因为她想到以前施语晴拍的教堂戏。
　　那时剧组专门养了群白鸽，用作大结局取景。
　　可那群鸽子不听话，老往施语晴身上拉屎。
　　开始导演各种道歉，怕她生气，但施语晴却笑了笑，说：没事，我养养它们就好了。
　　就这样，施语晴每天都拿食物喂鸽子，后者与她混熟后，还真不拉了，就在所有人以为这事完美解决，剧组杀青那天……
　　活祖宗用食物哄骗鸽子进笼，然后把它们全扔化粪池！
　　“许老师，你看过《白鸽惨案》那个热搜吗？”
　　“嗯？”许昭颜好像有点印象，但不知道是谁干的。
　　等等，她忽然反应过来什么，不可置信的看向蓝心。
　　“没错，就是你想的那样。”
　　“！！！”
　　“一、二、三、四、五月！”许昭颜叫了声，五只大狗很听话的跑过来，围在她的脚边。
　　施语晴：“？？？”
　　施语晴：“许老师私藏，不让我学习狗语？”
　　小插曲过后，蓝心走到她的身边，明明什么都没说，施语晴好像看出她眼中的含义：你怎么又在许老师家？
　　“喝多了。”施语晴一手捂着额头，靠在沙发上演出喝醉的样子。
　　蓝心皱眉：“医生让你忌酒。”
　　施语晴背过身，挥了挥手：“下一次定。”
　　“颜姐，她们这是在演哑剧吗？”姜可满脑瓜问号，许昭颜也没看明白：“可能。”
　　四人在许昭颜家吃过饭后，蓝心带施语晴离开，姜可帮她看了眼工作表，还是没有安排。
　　“颜姐，公司它……”
　　“没事。”许昭颜靠在沙发上，又拿起陆导发来的剧本。
　　第一次给假，第二次无理由不给工作，公司是看合同要到期，给自己施压。
　　艺人最怕什么？
　　怕闲下来没有曝光机会，现在网速很快，上个月可能大红大紫，下个月就可能过气。
　　“可可，帮我悄悄放条消息，就说我因为合同问题，不打算续约。”
　　脸迟早要撕破的，与其被暗地不断打压，不如主动出击将此事扔到明面，舆论不善，但会同情弱者。
　　“好的颜姐……”
　　.
　　暗流在晚上悄悄发酵，《这就是戏》下期如火如荼的播出。
　　其中施语晴那几句：逆子，不许跟娘这么说话、上！把我老公抢回来出圈。
　　网友：“明明很离谱，但这话从她嘴巴里说出来，又感觉无比正常？”
　　小太阳：“施语晴不是个人，她是种精神状态，又或者是个种族？！”
　　网友：“……6，长见识了，第一次看见十级粉丝牌的黑粉。”
　　因为她的出圈，饰演她“老公”的许昭颜蹭上波流量，姜可顺势又推了下续约问题，一时间全民讨论，压力给到公司。
　　办公室内。
　　段柔嘉看着电脑屏幕淡定的抿了口咖啡：“青迟，你感觉许昭颜这人怎么样？”
　　“嗯？”柳青迟头没抬的摆弄手机：“演技不错，但小动作太多，你知道的，我最讨厌喜欢煽动舆论的艺人。”
　　段柔嘉没有说话，脑中过了遍与她相关的事，就最近的颜贸澄清、到现在续约风波，她小动作确实有点多。
　　“嗯？你不会想签她吧？”
　　柳青迟见她不说话，皱着眉问道。
　　“有这个打算，在我目标人选里，她在首位。”段柔嘉点开她那条丝袜广告：“咱们现在刚刚起步，需要一个吸金工具。”
　　“你是老板，你不用跟我解释。”柳青迟摆了摆手，段柔嘉温和的笑了：
　　“但我们也是朋友，你不喜欢，我签过来，到时闹的不愉快，大家脸上都不好看，而且我只会偏向自己人。”


第38章 旧梦
　　“哎呀，你能不能别这么肉麻。”柳青迟鸡皮疙瘩都起来了：“放心，我都奔三十的人了，怎么会跟小孩一起闹？”
　　“是是是，你不说我还以为你才二十。”
　　段柔嘉又抿了口咖啡，屏幕上正好出现许昭颜与施语晴互动的画面。
　　她握杯子的手紧了一下，但马上就松开。签许昭颜最重要的原因就是……方便掌控！
　　“停停停，这些话你还是留着跟她说吧。”柳青迟翻了个白眼，想起正事的问道：“我过阵子要去试镜，你要不要去看看？”
　　“嗯？什么片子？”
　　“《难合》陆导明年的片子，是部同，因为现在政策，上映话题热度不会低。”
　　“哦…”段柔嘉思索片刻，陆导好像和施语晴关系不错，那她也会去吧？
　　“行，去吧。”
　　“这就答应了？你不问问我选哪个角色？”
　　“我相信你的眼光。”
　　柳青迟张了张嘴，虽然她与段柔嘉关系很好，但老实说，有时她真的很讨厌。
　　仿佛一切都在她掌握之中，哪怕没有恶意，也让人看着心烦。
　　好想见见她失魂落魄的样子……
　　她摇了摇头，清除脑中奇奇怪怪的念头：“我还有事，先走了。”
　　“嗯……”
　　.
　　另一边，许昭颜抱着剧本，在上面涂涂写写，几天前还干净的东西，现在已经找不出一块空地。
　　这是表现派演员最常用研究角色的方式，将自己所有的理解写出来，深度剖析人物心理，构建出接近完美的角色。
　　“颜姐……”
　　但屋子里并不是只有许昭颜一个人，小助理姜可也在。
　　比起前者的静，她现在多少有点躁动。
　　“怎么了？”许昭颜写完最后一笔看向她，姜可凑过满脸担忧：
　　“不续约的消息已经发出去好几天了，网络也在高度讨论，但公司一直没有动静，颜姐，你说他们是不是在琢磨怎么害你？”
　　“害的还少吗？”许昭颜没什么表情。
　　这几年公司的不作为，让她平白背上多少黑锅？但凡少点，她都不用再和高女士说多给她一年时间。
　　“那怎么办啊颜姐？我们总不能就等着他们害吧？”
　　“肯定不能。”许昭颜放下剧本，拿过手机点开个名单，上面全是娱乐公司的老总。
　　她犹豫了下，抬起头认真的看着姜可：“可可，跳槽后我可能会忙一段时间，大概会很累，你还愿意跟着我吗？”
　　“啊？”姜可愣一下，然后伸出三根手指好像在发誓：“颜姐去哪，我就去哪！”
　　许昭颜被她逗笑了：“谢谢……”
　　.
　　俗话说旱的旱死，涝的涝死，许昭颜没有工作，施语晴直接排满。
　　她这阵子都不知道酒店是啥，睡觉全在飞机上，或者休息大厅，人也跟着瘦了圈。
　　“吃点东西吧，瘦脱相下周酒会出片不好看。”蓝心提着包甜点，戳了戳椅子上把风衣当被子的人。
　　施语晴闭着眼睛皱了皱眉，干挺了会，才慢悠悠的起来。
　　“今天没有工作了吧？”她接过甜点，将脸上的口罩摘下，给身体补充糖。
　　“没有，你可以休息几天，然后下周参加酒会。”
　　“哦，那大下周呢？”
　　“已经按你的意思空出来了。”
　　“那就行。”施语晴点头：“对了，回去帮我约心理医生，你也好好休息几天。”
　　蓝心没有接她的话茬，就那么看着她。
　　“怎么？还想陪着我混工伤补贴？”施语晴看不出情绪的问道。
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“好了好了，有杨沐枫她们陪我，你就安心休息吧。”
　　施语晴摆手，将最后块甜点塞入口中，戴上口罩继续休息。蓝心没再说什么，挂个心理号，等车到送她去医院。
　　下午四点。
　　施语晴哈欠连天的进入熟悉诊室，对面医生见她到来，很自觉拉上窗帘，将屋内的灯打到最亮。
　　“最近怎么样？还会因为与同性太过亲密的肢体接触，而感到恶心吗？”
　　“会，好像更严重了。”施语晴点开手机，将一张照片给她看。
　　“徐梦雅……不是，许昭颜？”
　　“很像吧。”施语晴笑了笑：“有时候我也会认错，第一次看到这张照片时，我差点失控……”
　　医生明白她要说什么：“我个人建议你应该离她远点，以毒攻毒的治疗方法太激进，只会起反作用，我怕最后你分不清两人。”
　　“怎么会，许老师可比小梦冷静的多。”
　　“但人有两面。”医生盯着她的眼睛：“平日越冷静淡定的人，被引爆过后就会越扭曲、越疯狂，这是……”
　　“好了好了，我知道，我是来治疗的，不是听你讲课的。”
　　施语晴打断她，医生叹了口气，只能转移话题：“你黑眼圈很重，最近没休息好吧，在我这里睡一觉？”
　　“行。”
　　医生让开床位，播放起舒缓的音乐。施语晴躺在上面，慢慢睡去。
　　……
　　“告诉我，你还喜欢她吗！”
　　昏暗的房间，戴口罩的女人拉扯着一个孩子的头发。
　　“滚！不用你管！”
　　孩子双眼发红的挣扎着，女人似乎被她惹恼，从口袋掏出盒子一样的东西，并按在她的后背。
　　“噼啪…”
　　密集的电流声，孩子身体抽搐的没了动静。
　　“来人，给她带到放映室绑好，两种片子轮着播，有不该有的反应就上电。”
　　……
　　施语晴猛的从梦中惊醒，条件反射的跳下床，将离她最近的东西砸碎。
　　“又梦到以前了吗？”坐在旁边的医生看她这个反应，抬脚就要走过来。
　　“别动！”施语晴赶紧伸出手，阻止她靠近。
　　“我不动，你先缓缓。”
　　施语晴闭上眼睛，胸脯剧烈起伏，能有好一会，她才恢复正常。
　　“抱歉，把你设备砸坏了，回头我会赔给你。”
　　“没事，反正也不是一次两次了。”医生不在意的说道，随后表情也跟着严肃起来：
　　“语晴，咱俩这么长时间相处，也该算朋友了吧，我能不能说句话？”
　　“嗯？”
　　“跟我去国外治疗，你现在的情况不适合呆在国内，旧物只会……”
　　“我考虑考虑。”施语晴不知想什么的打断她。


第39章 签约
　　还有什么可以考虑的？
　　没有，准确的说应该是等。
　　在等什么？
　　等一个机会……
　　等一个能把我喜爱，暴露在阳光之下的机会。等一个法律改变，世俗也可以跟着改变的时代。
　　施语晴看着被自己砸坏的仪器，至少等明年片子拍完再走……
　　.
　　另一边，安静的咖啡厅。
　　许昭颜认真听着对面男子说着什么。
　　“许老师，你这几年的作品我都了解过，没有什么价值，消遣娱乐还可以，而且你现在的公司处理起来也挺麻烦的，我能给你的合同最多是B签。”
　　公司签约分为S签、A签、B签、C签。
　　C为刚进娱乐圈普通小白，B为稍微有点成绩的艺人，这对于有电影“半壁江山”黑红流量的许昭颜来说，完全就是从笼子，跳到另一稍微好点的笼子。
　　“孟总，我想我需要考虑一下。”许昭颜礼貌的说着，她的心理签约等级是A，只有这个等级得到的资源，才能让她自由。
　　“许老师，本公司是真想签你，希望你能认真考虑一下，我们再联系。”
　　孟总也是体面人，没有多纠缠的离开。
　　见他走后，姜可跑过来：“颜姐…还剩下一家了。”
　　“嗯。”许昭颜活动了下久坐一天的腰，打开被她画满叉的名单。
　　“Sunflower娱乐，段柔嘉。”
　　这家公司其实是许昭颜最不看好的，因为它刚起步，猜测能接触到的资源有限，所以她把它放在名单的最后一位。
　　“可可，帮我联系下段总。”
　　“好。”
　　姜可打过去的电话几乎秒接，那头助理似乎知道她们会打来一样。
　　“颜姐，那头约咱们在华景餐厅，但得等一会，段总在谈合作。”
　　“嗯。”
　　两人坐了30分钟车程，来到本市最大餐厅，她们并没有等多久，就见一身白色西装的段柔嘉送客。
　　“那是……国际轻奢品牌的老总？”
　　许昭颜认出客人的身份，微微诧异，Sunflower娱乐，或许并不完全像自己想象那样，是个纯小白。
　　她眉眼低垂的思索着，段柔嘉将客人送走后，回头看见两人。
　　“许老师，久等了。”她走了过来，金丝眼镜后面的眸子藏着笑意，给人第一印象温和，但不失自信。
　　或者说是绝对的自信！
　　“你好，段总，我们也是刚到。”
　　“那上去聊？”
　　“好。”
　　段柔嘉带着许昭颜来到另一间包房，看摆设都是提前预定好的，不像临时知道她们要来。
　　许昭颜留意这一细节，在她的对面坐下。
　　“我们是先吃饭，还是先聊正事。”
　　“先聊正事吧。”
　　“嗯。”段柔嘉点了点头，非常放松的翘着腿，靠在椅背：“许老师的电影我都看过，演技不错，反正我这个圈外人挑不出毛病。”
　　“但综艺不太行，没有爆点，安静坐着很像花瓶的。”
　　姜可听着有些恼，颜姐以前上综艺不是这样，是因为出过事有阴影，但她又不能明说，只能嘴撅的老高。
　　“噗。”段柔嘉注意到小助理的表情：“我说这些没有别的意思，不要误会，只是单纯觉得许老师不适合综艺，你说是吧。”
　　她看向许昭颜，后者脸上没什么情绪，毕竟她都快听一天的打压话术，目的不就是想压价吗。
　　“段总说的是，所以贵公司能开出条件是什么？”
　　“看来许老师不喜欢兜圈子。”段柔嘉笑了笑，冲站在身后的助理挥了挥手，对方秒懂的从包里掏出张合同，递给许昭颜。
　　“S签！”
　　“许老师，你能帮我赚到钱的对吧？”
　　段柔嘉往前倾了倾身体，一手托着下巴，胜券在握中还带着丝玩味。
　　就许昭颜目前展现的价值来看，她还配不上S级签约，但未来未必不会，她相信自己的眼光，便没有给A签。
　　而且雪中送炭，永远比锦上添花来的实在。
　　姜可看见合同呼吸急促了，但许昭颜并没有被这玩意冲昏头，认真查看S签每一处细节，防止卖身陷阱。
　　检查一圈下来并没有，唯一值得一提的是，合同期间不许恋爱和炒CP？
　　看许昭颜在这条规定上多停留了会，段柔嘉笑了：“许老师很想谈恋爱吗？”
　　“没有，只是感慨段总大气，主动放弃CP流量。”
　　“哈哈，我觉得演员就该干演员该干的事，哗众取宠的行为没有意义，羽毛还是要爱惜的。”
　　许昭颜点了点头：“那我原公司……”
　　“我去解决，合同到期后他们不会纠缠你。”
　　“嗯，段总合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　许昭颜同段柔嘉签完合同一起吃了个饭，结束回家已经是晚上。
　　不知是心里的石头落下，还是段柔嘉点的酒太烈，她竟然有些醉了。
　　“颜姐，小心台阶。”姜可搀扶着许昭颜，那人就安静的跟着她走，速度很慢，两人好一会才进了家门。
　　“颜姐……”
　　“跟我忙一天了，你回去休息吧。”许昭颜靠在沙发上，轻轻按着自己的太阳穴。
　　姜可知道她真醉了喜欢独处，就没再说什么，留了杯蜂蜜水给她，默默回去。
　　房间只剩下她一人，狗狗们老实的趴在边上，许昭颜睁开眼睛，看向璀璨的灯光。
　　很晕，却有丝幻觉的温暖。
　　她笑了，不再是那克制的笑，而是发自内心的喜悦。
　　许昭颜站起身，没穿拖鞋的踩在地板上，脑中突然想起陆导发给她的角色。
　　想着，她走进卧室，取出那把不知多少年没碰过的小提琴，奏响最尖锐的曲调。
　　平日连扣子都要系到最顶上的人，此刻披头散发。她拉的很乱，没有一点优雅可言，更准确形容是疯。
　　直到因为放的太久，没有好好保养，琴弦崩断她才停下。
　　许昭颜握着琴颈无力的垂下胳膊，仿佛纸一样的仰躺在地毯。凌乱发丝挡住那双珀色的眸子，眼泪轻轻滑落，她还在笑着。


第40章 看样子应该是没事
　　另一边，施语晴的家，常年点亮的灯火，在今天熄灭。
　　房间死一般的寂静，各种家具损坏，有人蜷缩在最角落。
　　“我没事…我没事的……”施语晴捂着自己的胸口，克制脑中想开灯的欲望。
　　她催眠般对自己一遍一遍说着，恐惧的冷汗大颗大颗掉落，她脸色苍白没有半点血色。
　　“我真的没事！”
　　她自虐般折磨着自己，想让自己恢复正常，但眼睛却慢慢爬满了红血丝。
　　没多久，施语晴胃里传来绞痛，恶心的感觉上涌，她开始喘不过气。
　　“小晴！跑啊！别回头！”
　　永远无法忘记的声音突然在耳边炸响，没记得错的话，那应该是她情绪最激动的一次，比自己向她表白时都激动。
　　施语晴视线一阵恍惚，后脑被砸出口子的女孩，在不远处冲她笑着。
　　鲜血染红她的衣领，她没有喊痛，就那么平静的望着自己，接着嘴唇微动，慢慢吐出一个字：
　　“跑！”
　　“啊！”
　　施语晴崩溃了，绝望的嘶吼着，用尽全力向她的方向扑去，但一切全是镜花水月，她脑袋狠狠的撞在床头柜。
　　鲜血从伤口流出，她安静下来，没有任何挣扎的趴在地上。
　　16年！从戒同所逃出来的16年！徐梦雅死亡的16年！她没一刻不想跟着离开！
　　但她不能，她要活着，这条命是她给的……
　　施语晴意识模糊的摸向自己手机，点开杨沐枫点电话。
　　“喂？怎么了？”
　　“来……”
　　她话没说完的陷入昏迷，杨沐枫意识到什么，赶紧叫车去她家。
　　等她赶到打开房门时，只见满地狼藉，施语晴倒在血泊中。
　　“艸！”杨沐枫吓死的联系救护车，同时也给段柔嘉拨去电话。
　　“什么？我马上到。”
　　救护车很快赶来，几人一起去了医院，检查治疗确定没事，她们才松了口气。
　　“她以前也这样吗？”
　　病房外，段柔嘉皱着眉头问着，脸色不是很好。
　　“也不是，上次她是把助理打伤了。”
　　“心理科看过吗？”
　　“看过，但她不让我陪着，就助理帮她预约过医生。”
　　段柔嘉明了的点头，拿施语晴手机给蓝心拨过去。
　　“你好，我是语晴的朋友，她现在在医院，我想向你问一下，她平日的心理医生是谁。”
　　“什么！”蓝心回去因为一直担心她的情况，并没有换衣服早早睡下。
　　现在听到消息，拿起车钥匙就跑出房间：“你们在哪个医院。”
　　“回答我的问题蓝心小姐，她的心理医生是谁。”段柔嘉有些烦躁，语气带上命令的意味。
　　“柔嘉！”
　　“抱歉。”杨沐枫的出声，让她反应过来，更烦躁的抓了抓自己的头发。
　　蓝心并没有在意：“晴姐不允许我把她心理医生的信息告诉任何人。”
　　“行，康景医院301号房。”段柔嘉挂掉电话，杨沐枫有些担忧：“柔嘉，要不你先休息休息，这里有我……”
　　“没事。”她摆手，摘下眼镜靠在走廊墙壁，想到什么问了句：“我不在国内这几年，你们找到当初那个告密者了吗？”
　　施语晴和徐梦雅并没有向家里出柜，但不知道是谁告了密，所以她们才被家里人一气之下，送进戒同所。
　　杨沐枫的身体僵了下：“没…没有。”
　　“嗯？”
　　“可能的人太多，又过了这么长时间，不太好找。”
　　段柔嘉点头，杨沐枫手机响了，说去厕所接个电话。
　　.
　　第二天，许昭颜被手机铃声吵醒，五只大狗窝在她的身边，仿佛给她取暖。
　　“嗯…”她揉了揉自己的脑袋，从地上坐起身，直到手机铃声响了三遍，她才接起。
　　是经纪人。
　　“喂。”
　　“许老师，你这几天准备准备，下周有个酒会要你顶人。”
　　“嗯？”
　　“本来这次酒会请的是施语晴，但不知道什么原因她住院了，现在主办方缺个陪宴嘉宾，我花了好大力气才帮你争取到，你别搞砸。”
　　住院了？
　　许昭颜并没有听她后面类似PUA的话，而且这也不是什么好活，除了真正的资本能捞好，也就能骗骗娱乐新人。
　　“好，我知道了，还有什么事吗？”
　　“许老师，咱们那个合同……”
　　“我考虑考虑。”许昭颜直接挂断电话，原来在这里等自己，但都没有关系了。
　　她放松的想着，看向手机里最长的那条备注。稍微犹豫，发了条消息过去：
　　“你还好吗？”
　　超级视后、顶级牌佬、倾国倾城施某某：“？？？”
　　“我听说你住院了。”
　　施某某：“许老师，你想吃席吗？”
　　许昭颜看着手机上炸裂的回复，看样子应该是没什么事。
　　施某某：“许老师，你4秒没回是不是真想吃席？！”
　　“我今天没事。”许昭颜打了句。
　　乍一看好像是方便吃席，但施语晴明白她的意思：“来看我，带厚礼，康景301。”
　　“好。”
　　脑袋包裹纱布的施语晴放下手机，顺嘴咬了口杨沐枫递来的草莓。
　　“小枫子，草莓买的挺甜，值得表扬。”
　　“值得表扬你倒是吃一口草莓屁股啊。”杨沐枫翻了白眼，将她吃剩的放进另一个盒子。
　　“你昨天到底是怎么弄的？”
　　“脚滑摔的。”
　　“能给自己摔成这样也是少见。”杨沐枫无语：“还想吃什么，我去买。”
　　“来个咖啡怎么样？”
　　“不行，你喝不了。”
　　“那你还问？”施语晴撇嘴，蓝心和段柔嘉也从外面进来。
　　“怎么样，还感觉哪里不舒服吗？”后者抓着施语晴的手问道。
　　“还好，我现在勇猛的能喝断长坂坡。”
　　施语晴不着痕迹的将手抽回来，不是她讨厌段柔嘉，是她脑袋撞破后难受，平日能忍受的恶心感，现在忍不住。
　　要是当场吐出来，就真尴尬了……
　　段柔嘉眸子动了动，杨沐枫很配合说了句：“施翼德？”
　　“狗屎，你杨奉先！”
　　杨沐枫：“……是你自己说能喝断长坂坡的吧。”
　　两人吵吵闹闹，没有一句正经话，快中午的时候，病房门又被敲响。
　　“谁啊？”蓝心问了句，没有直接打开房门。
　　“我，许昭颜。”
　　“嗯？”
　　屋内人满脑瓜问号，只有施语晴脑袋缠纱布，老神在在脸：“开门，我电影圈重量级人脉来了！”
　　众人：“……”


第41章 你好，结婚
　　蓝心打开房门，许昭颜看着满屋子的人愣了下，尤其是对段柔嘉。
　　她和施语晴是朋友？还是……要挖人？
　　“来了人脉。”施语晴打破诡异安静的气氛，许昭颜点了点头，将买好的水果、营养品放在桌上，看向旁边的段柔嘉：“段总。”
　　“巧啊，许老师。”
　　“？？？”
　　看着熟络的两人，施语晴懵了：“你们……认识？”
　　“嗯，准确来说，她是我未来上司。”
　　“卧槽！老段你可以啊！把我们许未来影后挖了！”
　　“咳咳。”未来影后什么鬼！许昭颜尴尬的咳嗽，段柔嘉笑了笑：“那你什么时候过来，我还缺个未来视后。”
　　“哎呀，不说等我合同到期的吗？就这么迫不及待想得到我？”
　　施语晴玩闹的说着，段柔嘉眸子却深了几分，但很快就被她隐藏下去，无人察觉。
　　“许老师！我是你粉丝！”
　　一直没说话的杨沐枫开口，看上去好像非常激动，许昭颜瞬间认出此人，脑子蹦出狗屎杨某某
　　呃，你别说施语晴的备注有点上头。
　　“你好。”许昭颜礼貌回复，可看向她时，却有一种怪异的情绪在心中蔓延？
　　杨沐枫确实很激动，但不太像粉丝对偶像的激动？
　　段柔嘉也有点怪异的看着杨沐枫，那天在夜店听见她追星，她就想问来着，可被施语晴打岔打忘了：“你……”
　　“嗯？”
　　“我记得…你以前对这些东西不感冒？”
　　她用两人能听见的声音说道，杨沐枫回过头，眉毛略微皱了下。
　　“怎么了？”
　　微表情可以透露很多东西，经常出席各种场合，见无数人段柔嘉，立马看出她一闪而过的不满。
　　“没事，就是突然喜欢上了，可能因为活祖宗是娱乐圈的人吧。”
　　“是吗？”段柔嘉没来得及细想，她手机就响了，是工作上的事，说晚点再过来，便匆匆离开。
　　“也到中午了，我先去买饭，你们聊。”杨沐枫看屋里就自己一个不是圈内人，找借口开溜，蓝心也给许昭颜搬了张椅子。
　　“我看看许老师的厚礼…厚礼蟹？你也给我买了草莓？”
　　许昭颜听着她这乱七八糟的语言，被她逗笑，嘴角忍不住上扬：
　　“病人补充补充维C挺好的，正好你是头受伤，抗氧化物质有利于恢复脑细胞功能。”
　　“前提是我得有那玩意。”施语晴有病起来连自己都骂，她掏出了那几盒草莓，忽然发现这和杨沐枫给自己买的是一家？
　　“许老师，你这是从哪买的？”
　　“我家附近的超市，她家换季水果甜。”
　　“啧……”施语晴咂了咂舌，许老师家离这里医院不远不近，但只是买个草莓就这么折腾，说出来多少有些暧昧。
　　“小枫子是在肖想本宫吗？蓝主管，等她回来赐一丈红。”
　　许昭颜：“……”
　　蓝心：“……等你出院我给接个宫廷剧，不用你在这不要脸。”
　　施语晴：“？？？”
　　施语晴：“我是她老板吧？我是给她发工资的人吧？她怎么敢怼我！！！”
　　想着她捂着自己胸口，演出奄奄一息的样子，另一只手颤颤巍巍的指向蓝心。
　　“你…你个……毒妇！来…来人！”
　　许昭颜：“……”
　　蓝心叹了口气，伸手护住她的头，臂弯挡住她的眼睛，表情悲伤又带着解脱：“皇上……驾崩了！”
　　施语晴脑袋一歪，开始躺尸。
　　许昭颜：“？？？”
　　许昭颜：“蓝助理怎么也陪她闹？不过话说回来，这演技还行。”
　　能不行吗？
　　前主影后，现主活祖宗，蓝心被她们洗礼的，都能转行当演员了。
　　“消停点吧，医生不让你老动。”
　　蓝心松开了她，施语晴脸色明显差了不少，许昭颜也转移话题，说起正事。
　　“对了，你下周的酒会我顶上了。”
　　“嗯？”
　　施语晴不易察觉的皱了皱眉：“哦，你到那里少喝酒，结束直接找助理。”
　　为什么说酒会只有真正的资本能捞到好？因为它本身也有见不得光交易，和拉皮条性质。
　　许昭颜不是没见过一次酒会突然爆红的演员，或者宣告破产的公司。
　　“我知道了。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　她突然嗯了声，许昭颜不明跟了句。
　　“许老师，刚才没跟我礼貌用语～”施语晴表情贱兮兮的：“那我们……”
　　“谢谢。”
　　“……啊！还有没有天理！连一个病号的话都要打断！许老师！你过分了！”
　　“噗…”
　　“蓝心你还笑！！！”
　　施语晴抓狂，买饭回来的杨沐枫推门看见这幕，有一瞬间的恍惚。
　　……
　　“小梦给你糖？”咋咋呼呼的女孩从口袋掏出糖果，递给安静看书的女孩。
　　“嗯。”看书的女孩下意识接过，放入口中。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“你没跟我说谢谢，你还吃了！”
　　看书女孩不解的用舌头拨动了下口中糖，一时不知自己该不该马上吐出来。
　　“吃过即做过，小梦现在给我亲一口不过分吧？”
　　“滚……”
　　“噗…”
　　“小枫子，你笑什么！”
　　.
　　她们有时候真的太像了。
　　杨沐枫从恍惚中恢复过来，心脏止不住的酸涩抽痛，但她马上就调整好思绪，扬了扬手中饭盒：
　　“没有葱姜蒜，是你爱吃并且现在能吃的，快来吃饭我们的大病号。”
　　听见她的声音，施语晴眼神又复杂的看向她：“小枫子，深山老林绝人迹，每年端阳前后花，这诗赠你了。”
　　“？？？”
　　“这是谁的诗？你说什么玩意呢？”
　　许昭颜瞬间反应过来：“她的诗，意思赐你一丈红。”
　　众人：“？？？”
　　“怎么了？”她刚说完，发现屋中人全跟见了鬼的表情看着她。
　　“抱歉，我冒昧了……”
　　“不是。”杨沐枫摇头：“在我心里你一直是位严肃，不苟言笑的偶像。”
　　蓝心：“果然，网友说的没错，施语晴是种精神，甚至……种族！”
　　“……”许昭颜张了张嘴，不知道该说什么，这时施语晴突然拉住她的衣袖。
　　“嗯？”
　　“你好，结婚。”


第42章 秘密
　　论炸裂，谁比的上施语晴？
　　许昭颜就愣神一下没打断，她就给你整出结婚，这要是再来几次，是不是直接埋一起？
　　她不着痕迹抽回被施语晴抓住的衣袖，众人也玩闹的跳过这个话题。
　　“等会，我想问一下，为什么要说赐我一丈红，我做错了什么？”
　　“因为你对她太好了。”蓝心摊手。
　　“……6。”杨沐枫眼皮一抽，拿着饭盒就要往外面走：“等着，我给你换一盒葱姜蒜超级加倍的。”
　　“？？？”
　　“你敢！你给我回来！”
　　施语晴急的都要下床了，许昭颜跟着疑惑一下：“你为什么这么不喜欢葱姜蒜？”
　　“嗯？”
　　那人面容平静，认真求教的样子，好像好奇猫猫，看着特别呆萌。
　　也不知道是不是戳中施语晴什么笑点了，她差点乐死过去：
　　“不是，许老师…哈哈哈，你是十万个为什么吗，怎么这么多疑问啊……哈哈哈哈。”
　　“……”
　　许昭颜并没有刨根问底的习惯，小时接受的教育也是有什么不懂的地方自己研究，但人是好奇心很重的动物，这是天性。
　　再加上与施语晴相处太过放松，她便无意识问了出来。
　　“好了，你真想知道？”经过这么长时间相处，她也算摸清许昭颜的性子，自己不说点别的，她估计后面都不会说话了。
　　想着施语晴冲她勾了勾手指，示意她耳朵凑过来。
　　许昭颜微愣，但还是凑上去。
　　“因为…吃了葱姜蒜不好接吻～”
　　最后两个字施语晴说的很慢，有些意味深长，拐音无不透露撩人的意味。
　　许昭颜突然僵住，视线有些无处安放的扫到她张合的嘴唇。
　　施语晴的唇形很好看，不过于饱满发厚，也不过于单薄显得刻薄，外加她现在受伤虚弱，上面没什么血色，又平添了分易碎。
　　“噗，许老师你怎么了？我也没说什么啊，你……”施语晴见她不知怎么，越来越僵硬的身体，脑回路清奇的想到她以前拍过的电影，她荧幕初吻好像还在？
　　许昭颜何止是荧幕初吻还在，她家管的那么严，她连现实初吻都在。
　　“许老师，你想不想试试……”
　　“咳咳。”许昭颜直接站起身，不让她把后面的话说完。
　　施语晴眼神幽怨了：“许老师，我就想教你一下，怕你以后拍吻戏没经验。”
　　“这么说，晴老师非常有经验了？”
　　“必须的！我哪部戏没吻戏？”施语晴小腰一插，蓝心根本没眼看：“借位用你教？”
　　“……”
　　“蓝心！你给我出去！”
　　“借位就不麻烦晴老师了。”许昭颜跟着笑了下，虽然她也不知道自己笑什么。
　　就这样，几人吵吵闹闹吃完这顿午饭，时间差不多，许昭颜也要回去了。
　　“许老师，记得有时间常来看我。”施语晴打着哈欠说道，对方点头离开。
　　“医生让你多休息，你睡会吧。”
　　屋内就剩下蓝心和杨沐枫，施语晴应了声，闭上眼睛换个舒服的姿势躺着。
　　一个小时后，段柔嘉回来，杨沐枫跟她说了几句，言夜店有事就先走了。
　　“这里我看着，蓝心小姐去休息吧。”
　　段柔嘉坐在许昭颜刚才坐的位置说道，蓝心摇了摇头：“没事，段总也忙一天了，你才需要休息。”
　　两人互相谦虚，施语晴伸出根手指，指着天花板：“都走，我要睡觉！”
　　“不行，语晴……”
　　“好了好了，我就摔破个头，你们搞的我好像半身不遂似的，我没事，你们都去休息吧。”
　　她摆出副，你们再不走我就生气的表情，两人拿她没办法，只能把她会需要的东西备好，去隔壁休息室。
　　“有事按铃。”
　　“嗯。”
　　这回屋内彻底安静，明亮的灯光很轻易揭开某人伪装。
　　施语晴长呼了口气，疲惫的将自己裹进被子中。
　　“累……”
　　.
　　晨林园区，一辆黑色的轿车停在门口。
　　手捧百合的杨沐枫从车上下来，没有回夜店，而是来到这里。
　　她抿着嘴，一步步走向园区的最深处，在座墓碑前停下。
　　“小梦，我又来看你了。”
　　她扫了扫碑上的灰尘，将花放下，坐在她常坐的位置，手指却控制不住的颤抖。
　　“小梦…抱歉……”
　　“语晴受伤了，我没照顾好她，我……”杨沐枫的声音在颤抖，眼泪不值钱的堆满眼眶。
　　“我……”
　　“我特么真该死啊！”
　　她情绪很突然的崩溃，仿佛长年失修的琴弦，在疯狂的演奏中断裂。
　　“对不起，对不起…都是我的错！”
　　杨沐枫道着歉，抬手狠狠的抽自己耳光：“如果不是我，语晴怎么可能这样，如果不是我，你怎么会……”
　　她哽咽的说不出一个字，捂着胸口蜷缩在地上。
　　段柔嘉口中的告密者其实就是她。
　　杨沐枫——施语晴最好的朋友，从没有怀疑过的人，却对她藏了16年秘密。
　　她不能说，也不敢说，只能将其埋在心底，不得天日。
　　“对不起…”
　　“真的对不起！”
　　不知哭了多久，不知说多少遍最无用的话，杨沐枫睁着眼，行尸走肉般躺在那里。
　　如果可以…
　　她真希望在盒里的人是自己，而不是徐梦雅！
　　但没有如果……
　　杨沐枫狼狈的从地上爬起来，看着黑白照片上的人，直到天亮才离去。
　　.
　　施语晴在医院躺了几天，没什么事就选择出院，许昭颜因为在忙酒会礼服的事，便没怎么来看她。
　　“颜姐，他们也太过分了吧，这合同还没到期，他们就敢这样，不行，我要找他们去。”姜可愤愤的说道。
　　“算了，我们想想别的办法吧。”许昭颜看着公司送来的“地摊礼服”，在她挂断经纪人电话，就早有预料了。
　　名单上报，他们取消不了，就只能在小事上动手脚。
　　礼服这事说大不大，说小不小，但也是最容易被带节奏做文章的一个。
　　但凡她敢穿这些玩意参加酒会，第二天保证会出现——《许昭颜地摊礼服惊艳全场》等反讽她衣品、和审美的热搜。
　　然后水军下场助力，改风向到她代言的产品，从而逼迫资方解约换人，折损她自身的商业价值……


第43章 测量
　　以目前许昭颜的经济实力是可以买到礼服的，但她现在缺的不是钱，是时间。
　　酒会后天开始，算上今天她也只有两天时间，购买礼服到货最快四天，这还是不管会不会撞衫的情况。
　　“该怎么办……”
　　许昭颜低着头，脑中蹦出许家，但很快就被她否定。
　　个人实力小于资本，后者渠道操作下，许家确实可以在酒会之前拿到礼服，但……
　　他们会帮自己吗？
　　答案未知，许昭颜不知道开口得到的是施以援手，还是冷嘲热讽。
　　如果只是冷嘲热讽还好，她不在意这些声音，但她怕高女士会以此为题，断了她的明年。
　　长叹了口气，许昭颜翻开自己的通讯录，里面并没有多少人。
　　哪怕她在娱乐圈几年，也没攒下有用的人脉，因为咖位太低，打点钱跟不上，陪睡又不肯，谁会鸟你个花瓶？
　　“颜姐……”冷静下来的姜可担忧的看着她，许昭颜给她个安慰的眼神，在手机列表翻找，最后停在段柔嘉的号码上。
　　“我或许可以找她帮忙？”
　　两人毕竟是签过合同，自己这个解约就到她手底下工作的，要是因为酒会商业价值降低，她也会受到一定影响。
　　想着，许昭颜拨通电话，但头并没有打通。
　　……
　　某小区内，段柔嘉拿着体温枪在杨沐枫额头扫过，显示温度为39.5°？
　　“烧还没退，不行你跟我去医院吧。”
　　“咳咳，不用，我吃过药了。”杨沐枫裹紧身上的被子，脸上挂着病态的红晕。
　　从那天提前离开，再见面时她就有些发烧，但杨沐枫自己没当回事，这不伺候活祖宗出院后，她病倒了。
　　“光吃药有用还要医院干嘛？全换成药店得了。”段柔嘉皱了皱眉，掀开被子就要带她走。
　　“等一下，我……”
　　杨沐枫紧紧拉着被子，段柔嘉以为她犯倔，没等她话说完就扯下点，然后……
　　“你睡觉都不穿衣服的吗？”她收回手，镜片的反射光藏住眸中的尴尬。
　　杨沐枫的脸更红了，手捂着被子，她突然想留长发，这样还能多遮住点耳热。
　　“三次了，段柔嘉！你这样掀我被子三次了！”
　　“是吗？”她没什么印象，转过身去：“穿件衣服，我带你去医院。”
　　果然，她不会记得所有人……
　　杨沐枫有些落寞，大概是生病的人情绪都非常脆弱，她翻过身去用被子蒙住脑袋：“不去，睡了，你回去忙吧。”
　　“？？？”
　　“闹什么？”杨沐枫不说话，段柔嘉叹了口气，掏出手机看见上面有个未接电话。
　　许昭颜？
　　时间是一个小时前打来的，那时自己正在往这边赶。
　　等会再回她吧，想着段柔嘉往外面走，房间回荡最后的关门声。
　　躲在被子杨沐枫露出抹苦笑，她也不会对所有人有耐心……
　　她闭上眼睛，随着药劲发作有些昏昏欲睡，朦胧间她感觉家里进了一群人，接着手背传来蚊子叮咬般的刺痛。
　　杨沐枫想躲，一只手从旁边按住她：“别乱动。”
　　熟悉的语气，不容旁人拒绝的意味。
　　她强撑着睁开点眼皮，戴着金丝眼镜的女人背着光站在床头，就同那时向她伸出手一样。
　　“来我家吧，有空房。”
　　……
　　病号不想去医院怎么办？段柔嘉，段总表示，我可以叫私人医生。
　　她坐在椅子上，见医生给杨沐枫挂上吊瓶，才拿出手机给许昭颜拨了回去。
　　“喂，朋友生病刚才在忙，你什么事？”
　　“哦这样，遇到了点小麻烦，但现在已经解决，劳烦段总打回来。”
　　“哦，那好，你加我这个手机号微信吧，遇见什么问题发给我就行。”
　　“好。”
　　许昭颜挂断电话，看着对面拿着卷尺的施语晴：“其实…不用量，我可以垫。”
　　一个半小时前，未打通段柔嘉电话的许昭颜本想过会再打，却不想施语晴一个视频弹过来。
　　后者见她一脸忧愁的样子，就询问怎么了。
　　许昭颜说了下礼服的事，施语晴当场表示她有办法，让她去她家。
　　两人都是娱乐圈半壁江山，就算她比自己混的好，也不见得能这么短时间，给自己整出礼服，毕竟她所在公司也不大。
　　“你来就完了，保证给你弄出礼服！”
　　施语晴拍着胸脯，许昭颜将信将疑，便打车去她家，到了才知道她说的办法是——把蓝心给她准备礼服给自己！
　　两人身材还是有差异的，许昭颜比施语晴高，但由于某人爱穿11厘米高跟鞋，这不成问题，只需她换矮点就行，可……
　　许昭颜从没觉得自己胸小过，直到拿到施语晴礼服，看见上面的尺寸。
　　她这么大吗？
　　明明看着跟自己差不多，为什么比自己大了整整一圈？
　　“？？？”
　　施语晴以为自己耳朵听差了，这种抹胸礼服垫出来能好看？
　　她目光复杂的看着许昭颜：“许老师，没想到你的审美，啧……怪特别的。”
　　“……”
　　好了，这次都不用水军喷她审美，施语晴先高情商嘲讽了波。
　　许昭颜俏脸一黑，转头看向别处：“没事，就算你量了，这么短时间也改不出来。”
　　“许老师，你怎么骂人？”
　　我堂堂未来视后、顶级牌佬、倾国倾城的施某某，拍着胸脯向你保证，你竟然质疑我实力？
　　等等！施语晴想到什么的眼神更复杂了：“许老师，你不会想在酒会爆装备，让记者捡到你胸垫，上热搜吧？”
　　“？？？”
　　神特喵爆装备，我许昭颜是那种人？
　　她被气笑了，脖子一硬抬起胳膊：“量吧。”
　　“嘿嘿，好的许老师！”
　　对方小人得逞的语气让许昭颜感觉自己被坑？但卷尺已经缠上来。
　　“许老师，挺一下，你平常不站有站样，坐有坐样吗，现在怎么还含蓄起来了？”
　　“……”
　　许昭颜深呼一口气，身体有些发僵的挺直腰板，细小但无法忽略的束缚感传入脑中。
　　“许老师，你闭眼干嘛？”
　　“施语晴！！！”


第44章 活祖宗又把许老师惹生气了！
　　如果贱有等级划分，大概可分为：低级贱人＜中级贱人＜高级贱人＜施语晴。
　　许昭颜本来与旁人正常的肢体接触就少，更别说这么私密的测量，她已经让自己尽量无视，但这个贱人非得提醒自己。
　　“许老师冷静！别激动！你这样量不准！”
　　施语晴捏着卷尺，这真不怪她，我量胸围你闭眼，我看尺寸你深呼吸，这是不是太暧昧了？我思想真没那么纯洁，会想歪的！
　　“不麻烦了，我自己量。”许昭颜咬着牙，抢她手里的卷尺，施语晴不知怎么的脑抽，下意识往回拽。
　　两人发力不同，打破平衡。
　　许昭颜完全没想到她会这样，本来就是为了方便她测量跪坐在沙发，这么一搞，重心不稳向她压过去。
　　“小心。”她惊呼了声，没忘施语晴脑袋受的伤，出手护住她的后脑。
　　可施语晴呢？
　　她捏了个实惠，那俩手就跟捂自己胸脯似的。
　　“嗯…”
　　很细微的鼻音，许昭颜耳尖红到滴血的用另一只手撑着沙发。
　　“许老师…我说我不是故意的你信吗？”
　　“可以松手吗？”
　　许昭颜这情绪稳定真不是盖的，都这样了说话还能这么客气，要是正常人听完肯定会放开，但对方可是活祖宗施语晴，脑子永远存放外太空！
　　“许老师，等一下，我会手量。”
　　说着施语晴顶着她“你没事吧？”的视线，又玩闹的捏了几下。
　　“你松…手……”
　　许昭颜声音没有平日那般冷静自若，但也没有发出过于暧昧的喘音，有点像山顶最尖上的那抹雪，干干净净一身白。
　　施语晴有一瞬的失神，脑中闪过人性最卑劣的念头，好想把她弄脏……
　　她手指无意识又收紧几分，胃内顿时一阵绞痛，她竟有些分不清这份恶心是病，还是鄙视她体内的灵魂。
　　“施语晴……”许昭颜很突然的抿紧嘴唇，脑中似有道光炸开，她胳膊软了，再也支撑不住自己的重量，趴在前者的身上。
　　“嗯？？？”
　　施语晴回神，满脑瓜问号的看着闭着眼，发出绵长叹息的人。
　　你？
　　不是？
　　嗯？
　　“满意了吗？现在可以松开了吗？”缓过一会，许昭颜眼睛发红的看着她。
　　她已经25岁了，不是刚出校门的小白什么都不懂，她知道刚才自己身体发生了什么。
　　“许老师……”
　　“松手！”
　　施语晴把手张开，许昭颜快速起身，拎起茶几上的包，向门外跑去。
　　对于施语晴，她是非常感谢的，因为她帮了自己很多忙，还在节目中特别照顾自己。
　　但这不意味她们可以亲密到这种程度，她不是随便的人，受家里影响保守更是刻在骨子里，平日那些拥抱已经是她极限。
　　可刚才……
　　“许老师，等一下，我……”
　　“碰。”
　　不大的关门声，施语晴意识到自己玩脱了，刚想去追，胃里的绞痛达到前所未有的巅峰。
　　都没等她跑到厕所，直接在客厅干呕……
　　·
　　许昭颜出门打车直接回家，不知想些什么的看着手机。
　　“小姐，到了。”
　　“哦，嗯。”她付了钱下车，将列表的某人拉黑，同时编辑了条消息给新加的段柔嘉发去。
　　“段总，我可能有件事要麻烦你一下。”
　　“说。”
　　“我需要套礼服参加酒会。”
　　“地址发给我。”
　　屏幕亮起简短的文字，许昭颜将所在地址发过去后，便直接进入浴室。五只藏獒歪头看她。
　　今天主人进门好像没撸狗头？
　　·
　　另一边，施语晴恢复过来时，给许昭颜发消息只有红色感叹号，她打了下自己的手：“没事闲的吧你。”
　　这回活祖宗可真头疼，按照她对许老师的了解，这要是哄不好，她真能从此相见陌生人。
　　但……怎么哄？
　　自己现在去许老师家，她能给自己开门吗？
　　施语晴目光瞟到给许昭颜展示的黑色抹胸礼服，又低头看了看自己的手，默默掏出电话给备注：风骚一枝花江某某发去微信。
　　“帮我改件礼服，限时3小时。”
　　江某某：“？？？”
　　江某某：“这么急，你赶着去投胎啊？”
　　“你完成不了？行吧，那我去找橙子。”
　　江某某：“！！！”
　　江某某：“怎么改！”
　　这么简单的激将法对别人或许不好使，但对江某某异常有效，特别是在使用时加入“橙子”。
　　施语晴得逞的嘿嘿一笑，回复：“帮我改个尺寸，礼服有点大。”
　　江某某：“我就知道你肯定垫了！”
　　“……”
　　施语晴一个视频弹过去，对方很快就接通，是个粉毛少年。
　　“怎么了晴大小姐？你…”
　　“江彦华，你*@＃&……”
　　小嘴一张鸟语花香，活祖宗双手某影“原界剥离之术”姿势疯狂输出，江彦华人都傻了，嘴张半天硬是没插上一句话。
　　“你丫的，姐这个尺寸用垫？”施语晴一手拿着手机，一手捏着那团软肉，对面直接抬剪，剪下块白色布料，顶在尺子上当白旗。
　　“姐，你赢了，怎么改你说，我现在就拿工具过去。”
　　“这还差不多。”施语晴放过他，挂断电话20分钟后，粉毛少年提箱子来了。
　　“姐，衣服，尺寸。”
　　“衣服在哪挂着，尺寸……”施语晴摊开手，在空中虚握。
　　“？？？”
　　“差不多这个大小。”
　　“？？？”
　　江彦华一副你没跟我开玩笑的表情看着她，施语晴也有些尴尬，但她不说，仰了仰头：
　　“不是吧？不是吧？我们大设计原来只会看数据改衣服啊，行吧，麻烦你白折腾一趟，我就不留你吃晚饭了，过会叫橙子来……”
　　“伸手！”
　　江彦华和施语晴口中的橙子是死对头，听她名字立马炸了，掏出工具就开始量。
　　“那个…江啊…其实咱们不行不用硬上。”
　　不知是不是他这个冲劲，施语晴突然就不放心了，早知道直接叫橙子好了。
　　“只要你这个形状不错，我就可以。”江彦华冲她翻了个白眼，专心忙活。
　　“对了，你她挺吗？”
　　“嗯？”
　　“没有准确数据我无法判断她下不下垂，而且你这个礼服胸托很薄，她要是垂我得大改。”江彦华专业的说道。
　　“哦这样，很顶…不是…不垂。”
　　江彦华：“你别告诉，你跟她是在床上量的……”


第45章 橙子
　　“不是。”
　　施语晴摇了摇头，在江彦华思索她是不是冤种目测时，继续说道：“在沙发。”
　　“哦，原来是在沙……！？沙发？？？”
　　“有问题吗？”
　　“没有，你牛批。”江彦华不再言语，专心拿着他计算的数据修改衣服。
　　施语晴看的无聊，就靠在沙发上出神。
　　说起她与江彦华的初遇是在戒同所，但后者是个乌龙，他取向是女，只不过相爱的方式反过来罢了。
　　那时江彦华是里面表现最好的一个，与施语晴完全是两个极端，所工对他的戒心也最低。
　　……
　　戒同所大院：
　　“不疼吗？”
　　男孩看着面前刚下电疗，身体还会不受控制抽动的女孩。
　　“滚！”
　　女孩双眼通红的瞪着他，但男孩并不在意，而是在她旁边坐下：“我们其实没必要跟他们死磕，身体是我们自己的。”
　　说着他又向女孩身边凑了凑，后者应激的抬手抓向他。
　　“我们应该想办法逃出去。”
　　哪怕没有指甲，光秃秃的手指还是在男孩脖子上留下抓痕，但他最后一句女孩听见了。
　　“我有办法，但要你配合，不过在此之前你要先养好身体。”
　　话语到此为止，女孩被冲出来的所工按在地上……
　　·
　　“好了。”江彦华开口，施语晴从回忆恢复过来：“这么快？”
　　“怎么可能，我是说初步修改好了，剩下我得拿到我家，你这里没有缝纫机。”
　　“哦，还要多久？”
　　“一个多小时吧，你这礼服左胸镶的钻得弄的精细点，不然它不好看。”
　　“行，那我跟你一块去。”
　　“好。”
　　两人前往江彦华家，到地方时一辆骚橙色面包车，正停在他家楼下。
　　车门靠着个女人，一身杏色风衣配着马丁靴，头发烫着大卷，很时髦、光鲜亮丽，就是跟她身后的车不搭。
　　“我靠！？”
　　江彦华愣了一下，施语晴视线跟着飘去：“橙子？”
　　可能是听见他们的声音，女人转过头：“小晴？你怎么跟这个贱人在一起！”
　　江彦华：“……”
　　“我找他帮我改件礼服……”
　　“什么？你找他竟然不找我！！！”女人没等她说完就叫了出来，施语晴满脸黑线，最近怎么老有人打断我说话！
　　“你是不是觉得他衣服做的比我好？我们See You Tomorrow的情义，难道就这么经不起考验？”
　　“……”施语晴改衣服第一时间不找橙子，原因是她比自己都闹腾。
　　而且她非常喜欢酒，见面就找自己喝，还属于人菜瘾大那种，活祖宗只喜欢被伺候，不喜欢伺候人。
　　“这难道不是事实吗？”江彦华开口：“不然为什么大赛我第一，你第二？”
　　“不就那么一次吗？还让你唠一辈子了？有能耐今年你再用你那个狗运，设计品牌销量超过我？”
　　“啧，大赛第一~”
　　江彦华不接她话，摇头晃脑的咂了咂嘴。
　　“贱人！”
　　“你好，大赛第二。”
　　“啊！！！”女人炸了，撸起风衣袖子就从面包车里拎出个酒瓶，施语晴见此赶紧拦着：“橙子冷静，你再砸面包都开不上了！”
　　“晴姐你别拦她，我想换房！”
　　曾经女人开的是跑车，自从认识江彦华以后，短短三年，她换成了面包。
　　两人的话，也让女人稍微恢复冷静，施语晴赶紧转移话题：
　　“对了，橙子你怎么在这里？”
　　“啊…呃……”
　　女人支支吾吾，江彦华翻了白眼：“还能干嘛，管我借车呗。”
　　“那是我的车！”
　　“什么你的车，那是我医药费。”
　　战火又要爆发，施语晴赶紧叫停：“先给我改衣服好吗？我着急。”
　　“算了，看在晴姐的面子上我懒的跟你计较，完事把车给我洗了。”江彦华将车钥匙丢给她，拿着礼服进入屋内。
　　“嗯？你走啊，跟进来干嘛？”
　　女人背着手：“我看看你怎么改，别出错耽误小晴的事。”
　　“你闭嘴我就不会出错。”
　　施语晴落在两人后面，这一刻她对许老师的思念达到巅峰，人果然还是安静的好。
　　呃…许老师见你大概也是这么想的。
　　·
　　机场，武装严实的许昭颜突然打了个喷嚏，姜可很自觉的站过来帮她挡风。
　　“颜姐，你是不是着凉了？”
　　“没有，就是鼻子有些痒。”许昭颜淡淡的说道，随后有些歉意的看着她：“抱歉可可，这么晚还要麻烦你陪我折腾。”
　　天下没有免费的午餐，段柔嘉派人将礼服送来后，同时又给她布置了工作，让她帮忙往山区送趟物资，回来正好参加酒会。
　　“没事，颜姐，我不是你助理吗。”姜可憨憨的傻笑，随后想到什么赶紧翻自己的包。
　　“嗯？怎么了？”
　　“身体乳、面膜、精华……还好都带齐了。”
　　姜可拍了拍自己的胸脯，山区条件艰苦，这个季节风还很硬，要是把颜姐皮肤状态搞差，酒会被其它女明星比下去怎么办？
　　“忘带也没事，才一天而已。”
　　“这怎么行！颜姐你没听过脸在江山在吗？”
　　“傻样。”许昭颜轻轻笑着，没由来感觉到丝轻松。
　　夜深的启程好像也不再那么孤单，她脑中忽然蹦出一句话？
　　全世界都在治愈你，你要放过你自己。
　　没一会，段柔嘉安排的保镖办完手续回来，几人登上飞机，行驶两个小时到达山区。
　　当时已经是后半夜，山区的村长穿着新衣服在门口等他们。
　　“真是太折腾你们了，快来屋里坐，外面冷。”
　　村长热情的说着，许昭颜轻轻点头，忽然闻见特别熟悉的味道？可又有点想不起来？
　　几人跟着他进屋，里面的布置还算干净整洁。
　　“各位折腾了一夜应该还没吃饭吧，我去炒几个菜，正好母鸡下蛋，给你们尝尝我的手艺。”
　　“不用麻烦了。”许昭颜摇头，但村长不干：“不是我老头子跟你们吹，我大葱炒鸡蛋做的一绝，晴丫头每次来都会吃上满满一盘。”
　　他脸上挂着最质朴的笑容，许昭颜却跟着愣神：“晴丫头？”


第46章 施语晴：……6
　　“嗯对，晴丫头！”
　　提起这个人，村长一脸骄傲，仿佛是在说自己的亲孙女：
　　“姑娘，你是帮段总忙的人，应该听过她，她娱乐圈的，长的可漂亮了。”
　　娱乐圈、名字有晴字、长的漂亮。
　　许昭颜除了施语晴没想到第二个人，忽然她反应过来什么，在外面的闻到的味道，好像她身上的。
　　“村长爷爷，你说的那个人不会是施语晴老师吧？”姜可直接问了出来。
　　村长点头：“对，就是晴丫头，你们认识？”
　　“何止是认识啊村长爷爷，我们颜姐还和晴老师炒过CP呢。”
　　“CP？”
　　山区网络并不发达，村长不知道是什么意思，但感觉应该是关系很好的样子，脸上的笑容更加灿烂。
　　“可可。”许昭颜叫了姜可一声，示意她不要乱说话。
　　“CP好，CP好，你们等着，我这就去做饭。”
　　村长走进房间，将身上的新衣服脱下来小心收好，然后去厨房手脚麻利的打了三个鸡蛋。
　　许昭颜张了张嘴，最后不好再拒绝，就进去帮忙。
　　“姑娘你怎么进来了？快出去休息，折腾一晚上了。”村长挥着手，但不敢直接碰许昭颜，怕弄脏她的衣服。
　　“没事，晴老师在我家也是我做饭。”
　　果然一听见这话，村长没在赶她，反而有点像吐槽自家孩子道：
　　“晴丫头哪都好，就是不会做饭，第一次来她骗我，说自己会做饭，我让她帮我切个葱，她好悬把手切到。”
　　葱？
　　许昭颜再次听见这个词，她记得施语晴是不吃葱姜蒜的。
　　“姑娘，你不会也像她一样吧？”
　　“没有。”许昭颜收回思绪，从村长手中接过菜刀，干净利落的把大葱切成丝。
　　“呦可以啊！姑娘你这刀功练多少时间了？”
　　高女士的教育方式就是六边形全面发展，许昭颜已经记不清自己什么时候学的厨，因为当时她要学的东西实在是太多太多……
　　“有几年了吧。”
　　“这么厉害？对了，姑娘你叫什么名字？”
　　这段时间的接触，村长也看出来，这孩子不像晴丫头特别能说，太老实了，所以就主动递话。
　　“许昭颜。”
　　“徐昭颜？晴丫头经常提那个朋友是不是你？”
　　“嗯？应该不是吧，我们是这几个月认识的。”许昭颜说道。
　　“哦，老头子我弄差了，不好意思，不好意思。”
　　“没事。”
　　一老一少在厨房有一嘴没一嘴的聊，不知不觉可以算做宵夜的饭做好。
　　他们端出来时，村长一拍脑门：“瞧瞧我这个记性，忘带你们去房间了，坐冷了吧。”
　　姜可笑了笑：“没事，屋里不冷，村长爷爷你不用这么客气。”
　　“行，那吃饭吧，吃完饭我带你们去住处。”
　　众人围在桌旁，有说有笑的吃着饭。
　　突然的某个瞬间，许昭颜好像知道为什么施语晴不吃葱姜蒜，却会吃下村长做的大葱炒鸡蛋。
　　不是他做的有多好吃，是这盘菜是他最能拿的出手的东西，你多吃一口他就会开心，质朴的简单……
　　吃完饭后，村长带着许昭颜和姜可去了后院房子，保镖被安排在前院。
　　“许姑娘，这是晴丫头的房间，我天天都打扫，被子也是这几天刚洗，很干净。”
　　“嗯，麻烦村长了。”
　　许昭颜客气的说道，见夜深村长也没有多留，等他离开姜可才道：
　　“乖乖，晴老师来这里是有多勤啊，连自己的房间都有，要不是她和村长的姓不一样，我真以为这是她爷爷呢。”
　　“嗯。”许昭颜应声但没有说什么，仔细的在房间打量起来。
　　说实话，施语晴这三个字是她现在最不想听见的名字。
　　可老天就好像和她作对，不但让她下飞机这几个小时不断听见，还全是和平常不一样的她。
　　现在更是直接住进施语晴睡过的房间，侧面描绘她有多好，多受旁人喜爱。
　　许昭颜手指紧了紧，坐在简陋的木床上，掏出电话看向被拉黑的人。
　　脑中又莫名蹦出她对自己的照顾，和一个粉丝ID：全世界最好的施语晴。
　　“啧…”
　　许昭颜第一次像她那样咂舌，把手机关掉，找地方洗漱，明天还要发物资。
　　·
　　另一边，施语晴身心俱惫的带着被两位“大师”改好的礼服，开车出现在许昭颜家楼下。
　　为什么说是两位大师？因为江彦华操作到一半的时候，橙子说不对，两人差点又闹起来，她费了好大功夫，才让他们和平共处。
　　“早知如此，何必手欠？”
　　她又拍了下自己的爪子，对着车镜整理下头发，然后抱着放进袋子里的礼服敲门。
　　但就在她手即将落在门上的一瞬间，她突然停下。
　　“我第一句该说什么作为开场白？”
　　这事说起来已经不是很尴尬，是非常尴尬，要是正常好好道个歉，大家以后都别提就过去了。
　　可……
　　谁能想到许老师这么敏感！这么快！她上手有一分钟吗？
　　“不行，常规道歉方式肯定没用，得别出心裁，得更真诚一些！”
　　施语晴想到什么的又回到车上，脑回路清奇的把内衣脱下，接着只穿外衣的抱着礼服，重新站到门前。
　　“我真空上阵让她摸回来，这样道歉够真诚了吧？要是还不行，我让她伸进来！”
　　她想着，敲响许昭颜家的房门，但一分钟过去，里面完全没声。
　　“？？？”
　　“许老师，你在家吧，是我，你能开下门吗？”
　　施语晴喊着，可直到她把邻居喊出来，那扇门还没开。
　　“你是谁？”邻居大娘警惕的看着她，还有点被半夜吵醒的恼火。
　　“大娘，我是许老师的朋友……”
　　“她不在，你下次再来吧。”
　　“嗯？大娘……”
　　“碰！”门被关上的声音，施语晴又被打断了。倘若想道歉，你连人都见不到，阁下该如何应对？
　　“靠！我不信你不回来！”
　　施语晴不知道来什么脾气的坐在台阶上等，结果天都亮了，要等的人还没回来。
　　“嗯？你怎么还在？”
　　早晨出去买菜的大娘，看着楼梯的小姑娘有些诧异：“小许出远门了，带着行李走的，你是她朋友，她没告诉你吗？”
　　施语晴：“……6，等个寂寞。”


第47章 贼偷贼脑？人美心善施语晴！
　　山区的风很硬，哪怕十点钟太阳都照不出一丝暖意。
　　许昭颜围着厚厚的围巾，和保镖们走一个多小时山路，到达目的地——晴阳小学。
　　“真是太感谢你们了。”常年被风吹，脸上带着红血丝的女孩接待他们。
　　现在是下课时间，还有一群不大的孩童，不是很怕生的躲在她身后看。
　　“没事。”许昭颜看着面前的女孩，年纪不大，应该大学刚毕业的样子，现在是这所小学的老师。
　　“嗯……我带你们来学校参观一下吧？”
　　可能是许昭颜的气质太冷，不像以往的晴姐自来熟，女孩忽然拘束了很多。
　　“麻烦了。”
　　众人来到校园。
　　这里看上去有些简陋，但设施还算齐全，不大的操场跑道圈着零星健身器材。
　　“你在这里当多久老师了？”大概是察觉到她的拘束，许昭颜主动开口。
　　“没多长时间，大学毕业就过来了。”
　　“嗯。”
　　许昭颜点了点头，女孩更拘束了，好像面临领导检查。
　　“噗，哈哈哈。”姜可是憋不住，主动挽住她的胳膊：
　　“你别紧张，我家颜姐就这样，她只是单纯话少，没有别的意思。”
　　“是吗…”
　　姜可的动作让女孩放松了点，或许是想起熟悉的人，她的话开始变多。不仅讲哪个小朋友学习好、哪个小朋友最调皮，连中午她们吃什么都说了个遍。
　　许昭颜默默听着，没有被冷落的感觉，反而更享受这一刻。
　　她落在后面慢慢跟随，忽然感觉自己衣服下摆被拉了一下，低头一看是个不大的小朋友。
　　“怎么了？”
　　她蹲下身看着她，小朋友冲她嘿嘿的笑，然后从怀里掏出罐纸星星。
　　“漂亮姐姐，我今天早上听村长爷爷说你和晴姐姐是好朋友，你能不能帮我把这个交给她。”
　　“嗯？”许昭颜接过罐子，里面星星叠的很漂亮，全都鼓鼓的，看起来很用心。
　　她不知想些什么的问道：“你很喜欢晴姐姐？”
　　“嗯，不只是我，我们所有人都喜欢晴姐姐！”小朋友眼睛亮亮的说道：“她不仅给我们买漂亮衣服穿，还给我们盖学校，是对我们最好的人！”
　　有个词语叫童言无忌，有个说法叫孩子的世界最单纯，许昭颜忽然想到她去施语晴家的场景，她的房子不算太大，但也不算小，可放在她的收入里，就显得过于简朴。
　　虽自己同她都是废墟，但施语晴是公司的一姐，合同最起码也是三七，那她剩下的钱都去哪了？
　　看了这个山区所有人的反应，许昭颜心中有了答案，她将自己的围脖摘下，系在小朋友的脖子上：“我一定帮你带到。”
　　“谢谢漂亮姐姐！”
　　将所有物资发放完已经到了下午，许昭颜又和姜可马不停蹄的订好返回机票，准备参加明天的酒会。
　　“颜姐，我直接在酒会附近订酒店吧，你好好睡一觉，休息休息。”
　　姜可看着靠在椅子上非常疲惫的人，许昭颜没睁眼，点头应了下。
　　……
　　许昭颜家楼下车里，施语晴崩溃了！
　　“许老师为什么还不回家！她是不参加酒会吗！”她抓狂的拍打方向盘，后知后觉好像反应过来：“等等？酒会？”
　　虽然酒会的开始时间是晚上，但晚上到的都是影帝、影后、公司大佬，像她们这种废墟小咖都得起个大早去，熟悉自己休息座位，给媒体拍红毯开幕。
　　“许老师…不会直接去酒店了吧？”
　　此想法一出，便一发不可收拾，她赶紧掏出手机，在离酒会最近的酒店订房，SVIP通道启动。
　　“许老师，等我！！！”
　　·
　　下飞机的许昭颜直接去了酒店，今天走快三个小时的山路，和大包小包的物资发放，让她累的有点睁不开眼睛，但养成的习惯还是驱使她去浴室冲了个澡。
　　“嗯…”
　　洗完澡的许昭颜一身浴袍趴倒在床上，直到接触床垫的柔软，她才放松的哼了声。
　　“颜姐，你好好休息，有事叫我。”
　　“嗯。”
　　姜可轻轻带上房门，并挂好请勿打扰的牌子，刚转身就看见贼头贼脑，抱着不知道什么东西，四处张望的人。
　　“晴老师？”
　　“姜可！”
　　从最高层一直找到下层的施语晴泪流满面，鬼知道她挨个盯门，到底找了多久，中途还差点被当成可疑人员丢出去，说多全是心痛！
　　“晴老师，你……”
　　“可可！救星！许老师是不是在里面？”
　　“是，但颜姐在休息。”
　　“没事，你开门，等她睡醒了我跟她说几句话。”
　　“啊？”姜可懵了，什么事急成这样？
　　“可可~开开门吧~我不会打扰许老师休息的~”见她愣神，施语晴以为她在犹豫，当场撒娇。
　　“行。”单纯的姜可哪受得了这个，当场就把门打开了，那叫一个放心。
　　她想着平日晴老师挺照顾颜姐的，急成这样肯定有什么要紧的事，而且她们刚从山区回来，姜可对施语晴“人美心善”、“慈善大使”的光环很重。
　　“谢谢可可，改天请你吃好吃的。”
　　施语晴留了句话，就迫不及待进入房间，那样子好像新郎官要闹洞房。
　　但她也没忘许昭颜在休息，关上门就改为轻手轻脚模式。
　　因为许昭颜她们酒店订晚了，只剩经济房，施语晴进门没走几步，就看见在床上躺板板正正的许昭颜。
　　“她这么睡觉真的不累吗？”
　　她暗暗吐槽一句，将改好的礼服放在桌子上，在床头位置坐下。
　　老实能有几分钟，她眼皮开始打架。
　　“许老师，你不介意身犯重罪的我，借你床睡一觉，醒来再跟你道歉吧？”
　　你要不要看看你自己在说什么？
　　“不说话等于默认。”施语晴打了个哈欠，鞋子一甩直接上床。
　　可能是在录制《这就是戏》养成的习惯，睡着的许昭颜闻到熟悉的味道，无意识往旁边挪了挪。
　　施语晴眸子明显动了下：“许老师？”
　　她小声叫着，许昭颜翻了个身将她搂了过来，正如在节目组睡觉时，抱着她一样。


第48章 许老师是有点叛逆在身上的
　　温热的体温隔着浴袍传到施语晴的身上，她抬头望着熟睡的人，脑中突然蹦出第一次去她家，看见的小提琴。
　　她不懂音律，却在脑中勾勒出许昭颜拉响它的样子，她应该一身闪亮的晚礼裙，在辉煌，却只有一束光落在她身上的大殿。
　　周围没有人，也不该有人，一切万籁俱寂，只有她孤独带着几分浪漫的演奏。
　　施语晴眸子红了，呼吸跟着急促许多，她捂着胸口，强压下胃内翻涌，又向她靠了靠。
　　我不曾拨动你，你为什么总能听懂弦外声……
　　睡梦中的许昭颜感觉好像有哪里不对，但疲惫的身体让她思绪呆滞，胳膊又往回带了带，唇间触到抹冰凉。
　　施语晴睁大眼睛，额间的触感让她晃神，愣了半晌才向后仰头。
　　“如果现在许老师是醒着的就好了。”
　　她背过身闭上眼睛，任由熬了整夜的疲倦上涌。
　　许昭颜这一觉睡到第二天早晨，不是自然醒，是感觉自己捏到什么东西醒的。
　　“嗯？”
　　她睁开眼睛，入目是乌黑的长发，与裸露的玉背，上部分中间位置还有块浅浅的疤痕。
　　“？？？”
　　许昭颜懵了，立马从床上坐起身，还低头检查下自己的浴袍。
　　“嗯……”可能是她起身的动静太大，施语晴也跟着醒了，就是还有些迷糊：
　　“许老师，你睡醒了？”
　　“！！！”
　　“施语晴？？？”
　　珀色的眸子疯狂地震，许昭颜没了平日的冷静，翻身跳下床去看门卡。
　　203，是她的房间，但她为什么会在这里？
　　“你怎么进来的。”她快步又走回床前，想将这人从被窝里拽起来，却发现她一件衣服没穿。
　　等等！那我早上捏到的东西是……
　　“就那么进来的呗。”施语晴揉了揉眼睛，意识回流清醒，见对面的人好像大脑死机盯着自己某处，便顺着她视线看去。
　　“噗…许老师，手感怎么样？它可是被你欺负了一夜。”她坐起身将头发撩到前面，只用青丝堪堪遮挡住春光。
　　“你！”
　　许昭颜俏脸瞬间红了，指着她半天没说出一个字，最后放下手：“出去。”
　　“啊？”
　　“不走，我走。”
　　“等等许老师！”见这人又生气了，施语晴赶紧拉住她的手：
　　“许老师我是来道歉，前天对不起，是我没了分寸，我知道错了，你可不可以原谅我？”
　　她眼神很真诚，可许昭颜不确定她是不是演出来的，但出于礼貌便没再走动，而是停在原地等她说完。
　　“许老师，我是真心向你来道歉的，我在你家门口等了你个晚上，加一个白天，不信你可以问你邻居。”
　　施语晴可怜巴巴的说着，见她皱起的眉头有些松开，她赶紧指向桌子上的礼服。
　　“许老师，我把礼服改好了，你试试合不合身。”
　　“礼服？”
　　许昭颜顺着她的手看去，袋子露出一点布料，让她认出这就是当时施语晴给她看的那件。
　　“我借到礼服了。”她叹了口气，一圈山区之行让她想通很多，施语晴为人张扬跳脱、没有边界感，但本质不坏。
　　她可能当时只是想跟自己闹，却不想自己太过敏感，才发生那么尴尬的事。
　　“啊？管谁借的？”
　　“段总。”
　　“！！！”
　　作为段柔嘉几年的好友，施语晴可太了解她了，那是一个把天下没有免费午餐执行到骨子里的人，你找她帮忙必定得付出什么。
　　“许老师，你把她给你的礼服给我，你穿我的，咱们别欠她人情。”
　　“嗯？人情我已经还完了。”
　　“？？？”
　　“我没在家就是因为我去了趟山区。”许昭颜想起什么，拿起自己的包，从里面掏出罐星星递给她：
　　“小朋友给你的，没想到晴老师还喜欢做慈善？”
　　看见许昭颜手里的星星，施语晴瞬间猜到她去的是哪个山区，小心的将罐子接过来搂在怀里：“村长爷爷和孩子们都还好吧。”
　　“挺好的，段总这次物资送的很多。”
　　“那就行。”施语晴笑了笑，没有回答她前面的问题，略微低垂的眉眼让许昭颜以为自己说错了什么话。
　　“许老师，你快收拾吧，不是还要参加酒会吗。”
　　“嗯。”
　　许昭颜点头去浴室洗漱，再回来时施语晴已经穿上了内衣，然后……剩下一件没穿的躺在床上玩手机。
　　“晴老师不回去吗？”
　　她满脸黑线，因为这个酒店大多是明星在住，酒店安保很严，不是住户根本进不来，所以她知道施语晴在这里有房间。
　　“太折腾了许老师，我房间在顶楼，反正你现在也不住这里，就可怜可怜我，让我在这里待着吧。”
　　“？？？”
　　有顶楼不住，你住我经济房？你怕不是有什么大病？
　　许昭颜再次对她的脑回路无语，但也没说什么，换上段柔嘉给她的白色礼服开始化妆。
　　“啧…”施语晴向她这里瞟了好几眼，那舌头就跟不是她自己的，在口中疯狂打架。
　　许昭颜被她吵烦了，放下眉笔看着她：“晴老师，你是牙疼吗？”
　　“啊，不是，许老师，我感觉你不适合穿白衣服。”
　　“？？？”
　　施语晴认真的说道：“看的让人好想把你弄脏。”
　　段柔嘉给许昭颜准备的礼服是绸面鱼尾设计，上面抹胸，下面小腿弯带开叉，整体修身。
　　再配上她173的身高，和完美的腰臀比，绑带露指高根加持，白月光都没你白！
　　“……晴老师，我不喜欢这种玩笑。”
　　“OK，不说了。”施语晴比了个闭嘴的手势继续玩手机，等许昭颜画完全部妆要出门才开口。
　　“不要乱喝别人递的酒，发现不对给我打电话。”
　　许昭颜不是娱乐圈小白，这些道理自然都懂，但有人提醒就不一样了。
　　她自己都没察觉的嘴角动了动，把施语晴的联系方式从黑名单拉出，并扬了扬手机：“晴老师，下次可以直接说。”
　　施语晴：“？？？”
　　施语晴：“我怎么突然感觉许老师是有点傲娇…不是，叛逆在身上的？”


第49章 属于她的颜色
　　离酒会最近的酒店，这话可不是随便说说的，是它真的离那里很近。
　　近到什么程度？许昭颜和姜可坐上电梯，到底楼出门右转，就进入酒会外面的红毯。
　　“许昭颜！许昭颜出来了！”
　　不知是谁喊了句，等候多时的记者立马像闻见血腥味的鲨鱼围过来。
　　姜可见此立马拦在许昭颜的身前，将她护住，防止她被人群弄伤。
　　“有什么问题可以一个一个来。”
　　许昭颜脸上挂起官方不能再官方的微笑，声音冷冷清清仿佛山间的雪松。
　　“许老师，请问你如何评价周老师的演技？”
　　问题一上来角度就很刁钻，托许昭颜和施语晴的福，《这就是戏》播出后，【周文演技被全方位碾压】、【他怎么老接不住戏】词条，就没下过热搜前二十。
　　特别是周文新电影全剧组宣发时，一波大流量直接给他词条热度，冲上两个小时的第一。
　　现在路过的狗都得嘲讽句：你演这么烂为什么老能接到好片？
　　“周老师的作品我都看过，很有深度，很有思想，是当今影视圈很需要的，我期待他更多好的作品。”
　　许昭颜平静的说道，提问的记者愣了半晌才反应过来，深度、思想全夸了，就是不说演技，她是不是在内涵电影有没有周文都一样？
　　那个记者还想问什么，许昭颜就看向另一个离自己最近的记者。
　　娱乐圈内的恩怨不能摆在明面，哪怕你们私下打起来，面对记者还得笑盈盈夸对方的好，不然留下话柄被买水军，有理也变成无理。
　　当然，此规则对施语晴无效，毕竟她是征服所有黑粉，脑子丢在外太空选手。
　　“许老师，请问你如何评价晴老师这个人？”
　　刚想起她，记者就问出这样的问题，许昭颜嘴角的弧度明显大了分，但太细小了谁都没注意到。
　　“晴老师是很快乐的人，别看她平常没个正行，但跟她相处起来很轻松，而且她很会照顾人。”
　　许昭颜说完，提问的记者就摆出副我就知道的表情，接着超大声喊出：“许老师，二壁…不是，颜晴CP是不是真的！”
　　这回许昭颜嘴角的笑容不再是细微的变化，所有人都见她笑的温柔，也不知是不是被记者逗笑的。
　　她抬手轻轻捂住自己的胸口，冲记者微微鞠躬：“感谢大家的提问，就先到这里吧，我该进去了。”
　　CP这种东西不能明说，点到为止的暧昧是最好的，而且现在合同到期后，自己就要履行段总的合同，那时be今天所说的所有话，都可能反过来打她的脸。
　　许昭颜清醒的想着，无视因为她刚才笑容而沸腾的记者。
　　“麻烦大家让一让。”姜可帮她开路，两人花了好长时间，才进入酒会。
　　“你好，请出示请柬登记。”登记人员看了她一眼说道。
　　酒会最初能请施语晴，没请许昭颜，自然也会漏下很多人。
　　本来这没什么，但难免碰见脾气大的主，到时混进来闹事就不好了，所以有了现在的严格登记。
　　姜可从包里将请柬拿出，登记人员检查，没问题就让她们进去，临走还提醒句：
　　“看好自己的座位，不要坐错。”
　　许昭颜知道他什么意思，点头应下。
　　娱乐圈的酒会不像结婚宴席，你和谁熟悉就能和谁坐一起，还得看看自己的咖位。
　　咖位高乱坐没事，咖位低乱坐就是找死，就拿许昭颜现在的咖位举例，她和合作过的烂片导演坐一起没事，但她要是跟《这就是戏》陆导坐一起就出问题了。
　　陆导是不会说什么，还可能跟她聊明年电影的角色，但其它临座导演……
　　你什么咖位跟我坐一起？演艺路太顺了是不是？打压几年没什么问题吧？
　　许昭颜看了眼自己的座位编号，C桌末席，记下后同姜可进去。
　　·
　　酒会外面，蓝心坐在房车看着前面的女人：“柳姐，你是没有助理吗？为什么找我陪你参加酒会，我好不容易休息的。”
　　施语晴休假，蓝心也休假，她已经做好和周公谈几天情的准备，谁知道这货直接车到她楼下：陪我参加个酒会，拜托拜托。
　　柳青迟一身深蓝色的晚礼服，坐在椅子上化妆：
　　“前小助理，我这不是刚回国没多久吗，再说你也知道我毛病很多，真想物色像你一样包容我的，有点难。”
　　蓝心没有接她的话，柳青迟毛病确实很多，甚至有的时候比施语晴都多。
　　就拿她有次活动结束，不知发什么疯，非得吃蛋糕。
　　那都快半夜十二点，蛋糕店早关门了，她上哪给她弄去？于是蓝心就跟柳青迟商量，明早去买行不行，结果后者哭了？
　　哭了！
　　麻蛋毁灭吧！刚毕业的蓝心体验到无痛当妈带娃生活。
　　最后实在没什么办法，蓝心拿着自己在大学烹饪社团学的，那点三脚猫制作蛋糕水平，下厨给柳青迟整了个。
　　那蛋糕卖相不好，味道不好，惨绝人寰都不能形容，但后者却吃的很开心，开心到第二天没从厕所出来过。
　　柳青迟习惯她的突然无话，本想再找个话题，回过头却发现她在看着前面发呆。
　　蓝心和许昭颜一样，都属于清冷安静一卦，唯一的区别就是她没有后者那么惊艳的颜值。
　　她长相中规中矩，没平庸到放人堆找不出，但也不会让人太难忘。
　　可就这么一个普通到不能再普通的助理，成了柳青迟回国的全部理由。
　　“嗯？”蓝心从过去的思绪恢复过来，见柳青迟在盯着自己看，轻轻的挑了下眉：“你……”
　　“别动。”柳青迟忽然附身凑过来，蓝心下意识往后缩了缩，可身后的椅背却断去她所有退路。
　　紧接着嘴唇染上滑腻，她拿着她方才用过的口红，为蓝心填补属于她的颜色……
　　“好了，抿一下。”柳青迟坐直身体，仿佛刚才什么都没干，大概只有遮挡住她耳朵的头发才知道，她那里有多热。
　　蓝心微愣，但还是乖乖照做：“这样？”
　　“嗯，这回气色好看多了。”


第50章 蓝心：我把全世界好人都杀了！
　　我气色很差究竟怪谁？
　　怪施语晴日常整事，怪柳青迟给她增加工作？
　　蓝心默默想着，但张口就官方腔：“谢谢柳姐，但我不用走红毯，也不用应付记者拍照，一切还是以方便艺人为主。”
　　“可你气色好，我脸上也有光。”
　　“嗯？”
　　“你想，你现在不是我助理，我拉你来你憔悴要命，记者得怎么写我？刚回国就耍大牌，压榨前助理。”
　　柳青迟煞有其事，蓝心暂时没找到什么毛病，选择闭麦。
　　·
　　酒会里面，许昭颜找到自己的位置安静坐下，同桌的人也来了很多，互相攀谈，只有她格格不入。
　　或许是看她太孤单，又或许是其它原因，旁边的女演员忽然向她凑近几分。
　　“许老师，你好。”
　　“嗯？你好，有什么事？”
　　“也没什么。”女演员挠了挠头：“我其实第一次参加这种酒会，主办方给我的身份是陪宴嘉宾，桌上的哥哥姐姐都不是，也不太懂，我想问问许老师知不知道。”
　　“新人？”许昭颜问了句，对方小鸡啄米的点头。
　　然后她眸子有些意味深长，但不是对面前的女生，而是对施语晴。
　　许昭颜顶的是她的位置，坐的自然也是她的座位，本来她并没有感觉出什么，因为大人物还没来，她无法确定有多少席。
　　可确定面前女生是新人这点就不一样了，她是C桌末席，理论上这桌咖位最小的一个。
　　但以施语晴或者自己的流量，可能比不过新人吗？
　　当然不能，那这么排座位只有两个可能……
　　1.工作人员排错。
　　2.施语晴得罪人，有人想整她。
　　许昭颜更倾向于后者，因为在种酒会上，1的概率太小，甚至可以说微乎其微。
　　她眸子动了动，表面无事的回答她的问题：“陪宴嘉宾就是敬酒，不管对方你认不认识，都要过去说点客套话。”
　　“啊？原来是这样。”
　　女孩恍然，许昭颜不着痕迹的伸手碰了后面的姜可一下，对方立马明了的附身趴在她耳边，假装说着什么。
　　“不好意思，你们先聊，我有事先出去一趟。”
　　许昭颜起身，和姜可去了卫生间，确定周围没人，小助理才道：“怎么了颜姐？”
　　“手机给我一下。”
　　“哦。”
　　姜可将手机递了过去，许昭颜打开施语晴的聊天框，最后什么都没输入，直接打电话过去。
　　“喂…”
　　电话隔了半晌被接通，那头传来发懒的嗓音，她应该在睡觉，但很快就清醒：“发生了什么事，你还好吗？”
　　许昭颜眸子动了下：“我没事，现在有事的是你。”
　　“嗯？”
　　“酒会席位你和新人一桌。”
　　两人都不是娱乐圈小白，此言一出施语晴立马明白她的意思。
　　“有人要搞我？”
　　“差不多，你联系下经纪人和助理，让她们注意最近风向。”
　　“好。”
　　挂断许昭颜电话，施语晴盘着腿，坐在床上陷入沉思。
　　“我最近都得罪谁了？”
　　这个问题没有答案，因为以她的嘴天天得罪人，不过你要说最近得罪最狠的……
　　周文！
　　施语晴想到什么，从手机翻出蓝心前阵子，给她发的酒会邀请名单。
　　B桌首席赫然是周文的名字！
　　“等等！”施语晴从床上坐了起来，如果这次真是他要搞自己，但没搞上，那许老师被公司送去参加酒会，怕也不是巧合！
　　想着她再次给许昭颜拨去电话，但那头却显示对方不在服务区……
　　·
　　“嗯？手机怎么突然没信号了？”
　　姜可无意扫了眼许昭颜递过来的手机，有些奇怪的问道。
　　后者闻言愣了下，但还没等她多想，酒会的工作人员就走过来：
　　“许老师，如果没有别的事，先回座位吧，B桌客人要入场了。”
　　“嗯，好。”
　　.
　　另一边，柳青迟带着蓝心从房车上下来，时间已经到中午，她这个归国影后该入场了。
　　“前小助理，准备好跟我一起迎接闪光灯了吗？”
　　“我说没准备好，现在可以走吗？”
　　“不行！”
　　“那你还问。”蓝心翻了个白眼，在后面帮她提起过长的裙摆，柳青迟笑了笑，有些恶趣味往前快走几步。
　　“你慢点，我是平底，你是高跟。”
　　“那如果我把脚崴了，你愿意背我吗？”
　　“你愿意遭罪，我就愿意背。”
　　蓝心刚说完，就看见柳青迟一副若有所思的表情。
　　“？？？”
　　“算了，下次吧。”柳青迟摇头：“现在把脚崴了，会很麻烦。”
　　“……”
　　6…我蓝心是这辈子都遇不见精神正常的艺人了。
　　正当她这么想着，包里的手机响了，来电显示是活祖宗。
　　“喂，怎么……”
　　“蓝心你在哪？现在十万火急！你快来酒会附近的酒店，我们去拯救许老师！”
　　“？？？”
　　“拯救许老师？她怎么了？”
　　“你别多问，这玩意一两句解释不清，你来就完了。”
　　“我其实就在酒会外面。”
　　蓝心说完，电话那头诡异的沉默下来，她以为对面挂了，把手机从耳朵上拿下，施语晴就爆发惊天动地的吼声。
　　“蓝心！你是我助理，你竟然背着我陪别的小婊砸参加酒会！！！”
　　柳青迟：“……”
　　“不是…”
　　“你给我等着，我现在就去捉奸！”
　　那头挂断电话，蓝心张了张嘴后续的话没有说出来，长叹口气，回头正好对上柳青迟不知道是什么的眼神。
　　“柳姐……”
　　“叫我小婊砸。”
　　“……抱歉，我家艺人口无遮拦惯了，柳姐你别往心里去。”
　　“我哪敢往心里去啊。”柳青迟抱着自己的胳膊，偏着头一副我见犹怜的凄惨样：“我只不过是勾引前小助理陪我参加酒会的小婊砸罢了。”
　　“前小助理，你正主现在要来捉奸了，你说我要不要去车底躲一下？”
　　累了，毁灭吧！
　　我上辈子一定是炸碎整个银河系，把全世界的好人都杀了，才换来今生给你们两个神经病，当冤种助理！
　　“去车底躲不行？”柳青迟看着她，又把手伸向自己的领口：“那我现在把衣服全脱了，省的一会她撕起来麻烦。”
　　“柳姐！求求你不要再阴阳怪气，我躲车底，我脱行吗？”
　　“好，脱吧。”
　　蓝心：“？？？”


第51章 许老师，你这里欠我的拿什么还！
　　施语晴几分钟后到达战场，紧接着就是非常尴尬局面。
　　“小蓝心，你没告诉我，你陪的人就在旁边啊……”她看着柳青迟，小声的对蓝心说道，完全没有电话里的气势。
　　“你能不能把丢到外太空的脑子捡回来？我陪她参加酒会不在她旁边我在哪？在你家吗？还有我说多少次了，不确定对面情况要谨言慎行，你怎么能直接喊那种词语？”
　　“但凡有一个记者听见，或者她有意追究，明天热搜词就是【施语晴公开辱骂曾经影后婊砸！】你是要整死公关团吗！”
　　蓝心一口气五喷，神坑队友她真的带累了！
　　“我性情了吗…”施语晴弱弱说道，低个脑袋好像蔫头鹅，柳青迟看着这一幕笑出了声。
　　她还和原来一样，平时不爱说话，但真怼起人来，小嘴谁都不让，管你是老板还是谁。
　　记得有一次自己得罪人后，她也这么说过自己，但当时自己并没像施语晴这样好好听着，而是不服气跟她吵了起来。
　　最后蓝心被气走了，一个星期后才重新回来工作，自己见此还嘲讽句：现在知道错了吗？助理得摆正自己身份。
　　这绝对是柳青迟说过最后悔的一句话，因为在那一个月后，自己见过得罪的人才知道，蓝心走的那段时间不是跟自己置气，而是帮自己道歉，收拾烂摊子，给人当了七天24时保姆，才让人家撤了热搜。
　　可……她只是个助理，却连经纪人的活都干了，就因为那么做会对自己有利。
　　想到此处柳青迟眼眶酸涩，没了她，自己确实再难找到第二个蓝心。
　　……
　　活祖宗虽然精神不正常，但她知道什么叫识时务者为俊杰，什么叫成大事者必须能屈能伸。
　　蓝心被她的这样弄的，刚起来的脾气瞬间没了，无奈的叹了口气：“下次别这样了。”
　　“嗯嗯嗯。”施语晴乖巧点头，蓝心又走到柳青迟的面前，但官方道歉话术还没出口，对方就把太长的裙摆重新递到她手上。
　　“我该进去了，我们走吧。”
　　“嗯？”
　　柳青迟没再说什么，自顾自的往前走，到红毯接受记者采访。
　　一番真假话拉扯，蓝心才知道她的意思。
　　她回头看着被工作人员拦在酒会门外的施语晴：“这样能让你消气？”
　　“不，还得看你后续表现~”
　　……好幼稚。
　　·
　　被工作人员拦下后，施语晴满脸黑线的蹲在角落画圈，果然能当影后的，都不是省油的灯！
　　她暗暗捏拳，不过现在当务之急是想办法混进去，拯救许老师。
　　但我该怎么混进去？
　　就在施语晴一筹莫展的时候，熟悉的身影进入她的视线，是陆导！
　　“老陆！”
　　她从角落跳了出来，刚进门的陆导被吓了一跳：“你个死孩子躲这干嘛！”
　　“哎呀，我这不是等老陆你吗~”施语晴帮他拍着胸口，但老陆根本不吃这套：“进不去了，想让我带你进去？”
　　“要不怎么能说老陆你是最牛批的新晋导演，这都被你发现了！”
　　“少来。”陆导看了眼她的头：“伤好点了吗？”
　　酒会名单表都是提前发下去的，陆导看名单施语晴被替换后，特意打电话过来问怎么回事，所以他知道她受伤。
　　“好多了，你没看我现在活蹦乱跳的吗。”施语晴说着真原地蹦跶几下，陆导示意她停，看她身上的装束道：
　　“有礼服吗？我可以带个女伴进去，要是没有我等会你，你让你助理送一下。”
　　“有，我现在去换。”
　　施语晴说完便跑回酒店，让助理送根本不可能，因为助理进去了！
　　至于礼服……
　　她只能委屈委屈穿给许老师改的那套。
　　哪怕老陆说他可以等，但你不能真让人家等，这都沾些人情世故的，以后说不定要怎么还。
　　施语晴提了口气，将黑色的礼服换上。
　　左侧镶嵌水钻的金纱包裹紧绷，右侧黑料好上点，但也成功让两对团子挤出道深不见底的沟壑。
　　“许老师，你这里欠我的拿什么还！”
　　她呼吸都变的很小心的捂着胸口，适应好一会，才踩上11厘米的高跟鞋出门。
　　陆导见到她时，眼神复杂：“死孩子，实在不行，我把明年的片酬给你提前结了吧，咱没必要这么委屈自己，你看那衣服都瘦了。”
　　施语晴：“……不用了，我就喜欢这么穿。”
　　……
　　酒会内，C桌的陪宴嘉宾已经拿好酒水去了B桌，许昭颜看着面前女人有些诧异，因为她后面跟的助理是蓝心。
　　“嗯？我现在已经这么不出名了吗？没人认识了？”柳青迟调侃的说道，视线却越过许昭颜落在姜可身上。
　　是那天带走蓝心的小姑娘……
　　“柳影后说笑了，我是见到偶像有些激动，所以一时没说出话来。”
　　许昭颜举了举酒杯，柳青迟知道这是官方话术，没有深问你是不是粉丝这种话，与她杯子轻轻碰下，同时又向她靠近几分低声道：
　　“你我不用说这些，你合同到期我们就是同事了。”
　　“哦？那以后就有劳柳姐照顾。”
　　“照顾谈不上，我并不喜欢你。”
　　许昭颜拿着酒杯的动作微微一僵，有些没反应过来柳青迟的直白，但很快就用笑容掩饰下去：“不知是不是我做了不讨喜的事，让柳姐对我有什么误会？”
　　“没有误会，给你个忠告，玩弄舆论的人，下场都不会太好。”
　　说完柳青迟向后退了一步，将杯中的酒喝尽，转身带着蓝心离开这里。
　　“颜姐…”
　　“没事。”许昭颜安抚了下身后又要炸毛的姜可，看着她离开的方向陷入沉思。
　　柳青迟是什么意思？是她自己的，又或者是段总的警告？毕竟后者可是连恋爱都不让自己谈的人。
　　她有些看不懂了，但不管是什么，她们好像都忽略了一个问题。
　　玩弄舆论不是我喜欢，是因为我只能这么保护自己，但凡有合格的公关，能当靠山的公司，我也不必这样。
　　许昭颜收敛了思绪，继续下一轮敬酒。


第52章 她的盛宴
　　柳青迟与许昭颜分开后，跟曾经老熟人打个招呼，随便应付几句就回到自己座位老实喝酒。
　　“怎么这么看着我？”
　　或许是察觉到蓝心的视线，她摇晃着酒杯偏过头。
　　“许老师，合同有问题，公司也不管事……”
　　“哦？这就是她玩弄舆论的理由？”柳青迟脸上的笑意收敛了，蓝心愣了下，这大概是她回国见面，第一次向自己露出曾经熟悉的表情。
　　“前小助理，你知道你为什么只能当助理，却做不了经纪人吗？”
　　她的话语平平淡淡，但直戳蓝心最痛的位置。
　　后者抿着嘴，柳青迟却突然转过身，握住她的手：
　　“不是你能力不够，不要否定自己，是你真的不适合当经纪人。”
　　“嗯？”
　　柳青迟脸上又恢复笑容，用指腹轻轻的按着她手心：“如果我说我现在肚子疼，你会怎么做？”
　　“送你去医院。”
　　“不对，合格的经纪人会给我找药，让我坚持到酒会结束。”
　　蓝心的个人能力完全可以胜任经纪人一职，但她现在还是小助理，就是因为她太从艺人的角度考虑问题了。
　　娱乐圈是水极深的地方，利益永远高于感情，就拿许昭颜举例，站在艺人、站在自我的角度，她确实可以这么保护自己，但被她操控舆论攻击的人呢？
　　就算他有罪，但干完这事许昭颜的罪孽就比他小吗？如果有天舆论风向调转，反噬怎么办？
　　柳青迟想起什么的捏紧拳头，感觉浑身不舒服，说句去洗手间直接离开。
　　“？？？”
　　蓝心满脑瓜问号，但犹豫了一下还是选择跟上去。
　　结果……
　　刚走到拐角，她就看见柳青迟和一个男人搂在一起！
　　前者背靠着墙，同那人额头顶着额头，似乎是刚热吻完说调情话环节。
　　“青迟……”
　　男人要说些什么，柳青迟余光注意到蓝心，身子瞬间僵住，但也顺势抬手将他推开：“我助理来了。”
　　“管她干嘛？”说着男子又要去抱她。
　　“吴先生，你如果还想与我合作，最好现在离开。”
　　见她黑下来的脸色，男子尴尬的挠了挠头，说句再联系。
　　男子走后，柳青迟连忙去找蓝心，那人没有走远，就在拐角靠墙站着，仿佛在帮她挡人。
　　“前小……”
　　“抱歉，打扰你们了。”蓝心脸上看不出什么情绪，但柳青迟却本能的慌了：“不是……”
　　“柳姐不用跟我解释，你与谁接吻，与谁拥抱都不关我的事，但下次要注意点，如果过来的人不是我……”
　　蓝心话还没说完，柳青迟就将她按在墙上，朝她的嘴唇吻去。
　　前者眸子明显一缩，快速低下头没让她亲到。
　　“明白了吗？”
　　柳青迟抵着她的额头，蓝心看着近在咫尺，没有一丝花掉的口红，好像反应过来什么：
　　“他是在强吻你？”
　　“不然你以为是什么？我饥渴难耐在酒会找人热吻？”
　　“那你为什么不直接推开他？”
　　如果我能推开所有人，我也不用离开三年。柳青迟眸子闪烁了一下，笑道：“你出现的太快，我还没来的及。”
　　“哦。”蓝心明了：“那后面我一直跟着你，你别离开我视线。”
　　“好~”
　　.
　　施语晴进入酒会后，就开始寻找许昭颜，结果不但没看见她的影子不说，连助理蓝心都没找到？我怕是来了个假酒会吧！
　　“怎么了？”陆导看她表情突然有些烦躁问道。
　　“没事，老陆你先忙，我四处走走。”
　　“好。”
　　施语晴从工作人员盘子中拿了杯酒，开始漫无目的寻找，中途还碰见几个熟人耽误时间。
　　反正等她找到许昭颜时，她正揉着太阳穴，与姜可靠在一起，面前还站着个人。
　　是周文！
　　“嗯？”
　　她立马走过去，刚离近就听见周文说：“许老师醉了，我带你下去休息。”
　　“不用麻烦，许老师交给我照顾吧。”施语晴挤开周文，后者见到她明显有些诧异：
　　“施……晴老师，你怎么来了？”
　　“我没事闲的，过来破坏某人好事。”施语晴搂起许昭颜的腰，那人好像还有些意识，但却闭着眼睛，任由摆布。
　　“施语晴你这话什么意思？”
　　“我什么意思你不明白？”
　　周文脸色阴沉，还没说什么，从洗手间出来的柳青迟、和蓝心就走过来。
　　“嗯？这是怎么了？大家都喝多了？”
　　柳青迟圆场话术开口，可离近些她眉毛不易察觉的皱了下。
　　她吸了吸鼻子，熟悉的酒味入鼻，余光扫了眼被施语晴搂着的人。
　　原来这是她的盛宴……
　　见来的人多了，周文变回正常的脸色，顺坡下驴：“抱歉，有点贪杯，晴老师莫怪。”
　　“我……”
　　“去你妈的”四个字还没喷出口，柳青迟就伸手勾住她后面的小裙带，将人带了回来。
　　施语晴人都惊麻了，赶紧伸手捂胸，没让不该弹的东西弹出去。
　　“你……”
　　“周老师，你是B桌的首席，这里交给我吧，你先去忙。”
　　柳青迟客气的说道，手死死拽着那根裙带，只要施语晴张口，她就往回拉。
　　“好，那就麻烦柳影后了。”
　　“没事，不客气。”
　　笑着将周文送走，柳青迟才松开手中的东西，施语晴被憋的脸都红了，长喘好几口气才恢复过来。
　　“你……”
　　“你带她回酒店，别去医院，扔冷水里泡着，其它什么都别问，按我说的做。”
　　“？？？”
　　施语晴被她整懵了，柳青迟也没解释，从蓝心那里要过手机，往洗手间走去。
　　“果然没信号。”她念了句，蓝心很守约的跟上来。
　　“出什么事了吗？”
　　“没事，你今天会一直陪着我的对吧？”
　　“嗯？”
　　蓝心被她弄的摸不着头脑，但还是点了点头。
　　“你先帮忙把她们送出去，记得别走大门，完事给段柔嘉打电话，让她来接我。”
　　“哦。”
　　全都安排好后，柳青迟与她分开，重新走回酒会大厅。
　　一切好像如旧，但一切又好像全变了。
　　仿佛有只无形的大手在操控所有人，正如当年一样……


第53章 两人的弦断了
　　柳青迟端着酒杯，方才离开的周文再次返回：“柳影后，A桌的人到了，我们该过去了。”
　　“嗯……”
　　她点了点头，拎包的手紧了几分，不过很快她就释然了，这次我是有靠山的。
　　·
　　施语晴和蓝心搀扶着许昭颜、姜可从后门快速遁出酒会。小助理的状态比许老师好点，她只是单纯喝多了，但许昭颜……
　　“许老师？许昭颜？”施语晴在耳边呼唤她的名字，但对方紧闭着眼睛，没有半点回应。
　　“她怎么这么烫啊？”
　　隔着布料都能感受到越来越高的温度，施语晴想到柳青迟的话，丢冷水里泡着。许老师是被下了药？
　　“蓝心，我送许老师去我的房间，她的没浴缸。”
　　“好。”
　　施语晴按下去顶楼的电梯，她有些想不通许老师是怎么中招的？
　　如果是在酒里，以许昭颜的性子，对家周文在场，她能敢随便喝吗？
　　事情有些可疑，也有些蹊跷，施语晴暂时放弃思考，打算等许昭颜醒了当面问她，便扶着她，走进自己订的房间。
　　“许老师，你再坚持一下。”
　　施语晴蹬掉脚上的高跟鞋，从酒店橱柜取出一次性浴膜套在浴缸，把许昭颜抱了进去。
　　可就当她想起身时，全程老老实实的人突然有了动作。
　　那双环在施语晴脖子的手收紧，后者一时没挣开，要不是撑住浴缸边缘，她就也被带进去了。
　　“许老师？”
　　施语晴看着紧闭双眼的人……
　　许昭颜自己也不知道自己怎么了，她能感知到外界发生的事，知道施语晴被她紧紧抱着。但她就像做梦一样，怎么也清醒不过来。
　　而且身体好热，就如同被架在火炉上猛烤，让她迫切想寻找什么降温，恰好施语晴的身子很凉。
　　我这是被下药了？
　　她清醒的想着，但酒会中自己并没有喝可疑的酒，而且周文过来后的酒，全是姜可帮忙挡的。
　　按理说她不能中招，可现在又是为什么？
　　许昭颜自己也想不明白，但她很快就听见了水声，随后是凉意慢慢浸过腰肢，施语晴将水龙头打开。
　　“这样会让你好受点吗？”施语晴弯着腰在她耳边说着，这个姿势让她很不舒服，索性她也迈进浴缸里，和许昭颜面对面坐了下来。
　　并不……
　　冷水的温度太凉，许昭颜感觉自己就像出了很多汗，被冰水从头到脚淋了一遍，有些刺激过头了，她更喜欢她身上的体温。
　　想着她手臂搂的更紧了些，脑袋也埋向更舒服的位置。
　　施语晴身子颤了下，修改过的礼服终于承受不住外面压力崩开，她连忙去推许昭颜的脑袋，但对方却不适时宜的张口。
　　早上那句它可被你欺负了一夜，并不是玩笑话，许昭颜确实干了些不该干的事，手劲很大，仿佛在报复一样。
　　“许老师…”
　　缸内的水已经将两人衣服完全打湿，白色绸面的礼服交缠着黑色，施语晴眸子加深了几分。
　　她捏住许昭颜的下巴，将她脑袋抬起来：“我捏你一次，你跟我生气，让我在门外吹了一天的风，那现在你又咬又摸，我是不是也该生下气？”
　　我没有！
　　许昭颜无声的呐喊着，但她并不能控制自己的行为，就仿佛个旁观者看着这一切。
　　她张了张嘴，舌尖勾住施语晴的手指，后者眼睛刹那红了，有些粗暴的按住许昭颜的肩膀，将她压倒在浴缸中。
　　“直女撩姬，天打雷劈，许老师，我的忍耐真有限度。”
　　施语晴是典型进攻性很强的蛇系美人长相，但因为精神不好，常常让人忘记她的颜值，如果许昭颜现在睁开眼，一定可以见到她眼中，从不向外展示的疯狂。
　　但许昭颜现在睁不开眼，身体主动去迎合越来越近的危险，如同扑向火光的飞蛾。
　　就在施语晴强压口厌气，要起身离开浴缸，她够到前者的脚踝，将其又拉了下来。
　　“嘭！”
　　水花四溅，施语晴狠狠坐回浴缸当中，尾椎骨清晰的刺痛让她皱紧眉，可还没等她伸手去揉，许昭颜再次贴上，毫无技巧的向她索吻，两人脑中那根弦同时断了。
　　少年心事浓如酒，少女情怀总是诗，许昭颜在青春期，也像其她女生那样，幻想过自己的另一半。
　　她幻想他的样子，幻想过与他接吻，被刚刚露头还不能刮掉的胡子，所扎到的感觉。
　　可现在这些都没有，施语晴的嘴唇很软，带着她身体所没有的那点温度。
　　许昭颜发现自己并不讨厌这种感觉，甚至还想要更多？
　　她不知道是不是因为药物的影响，还是她本来就不抗拒的面前的人，她此时就像冰川之下的活火山，用滚烫的岩浆去毁灭全部。
　　施语晴虽拍过不少吻戏，但因为她是公司的宝，全采用借位的形式。
　　老实说她不知道接吻是什么感觉，但许昭颜带给她的体验并不好，很笨拙。
　　但也是因为这份笨拙，让她回忆起那天量胸围时，脑子蹦出的卑劣念头。
　　好想把她弄脏……
　　施语晴摸到许昭颜的脖子，掐着将两人腻在一起的唇瓣分开：“许老师，这是你自找的。”
　　她压下胃中剧烈的翻山倒海，搂着许昭颜从浴缸出来，直奔卧室。
　　被冷水浸湿的黑白礼服在途中被扯下，施语晴第一次完整看见许昭颜的身体。
　　许昭颜虽然长的高，但她自身的骨架不大，早期的吊威亚和后期的身材管理，让她有副漂亮的马甲线。
　　施语晴抬手轻轻扫过，抱着她倒在床上。
　　黑发于白单散开，带着说不清的暧昧，施语晴突然笑了：
　　“许昭颜，你身上怎么这么多痣？”
　　她语气调侃的问着趴在她身上的人，对方没有回应，只是仰着头，似乎在寻找什么。
　　“给我数一数，不介意吧？”施语晴捂着她的嘴，不让她在亲到自己，将其翻倒。
　　第一颗在眼角、第二颗在胸口、第三颗在小腹、第四颗在脚踝、第五颗……
　　略带凉意的指尖按住第五颗不存在的痣，许昭颜猛的扬起脖子，如风雨中难寻归途的扁舟，用尽全部的力气去拥抱面前的人，可她没有抱到……


第54章 明明是你先点的火
　　所有的开始都是有代价的，显然施语晴非常恶趣的想在这个时候讨回代价。
　　她按着许昭颜的肩膀，刚才在浴室摔到尾椎的刺痛很强烈，她很不舒服，所以她也不会让面前的人，如愿以偿的抱住自己。
　　“嗯…”
　　那颗不存在的痣被反复按压，许昭颜呼吸节奏越来越乱，她慌忙的想搂住那个人，但肩膀上的力气也跟着越来越大。
　　“抱……”
　　她终于吐出目前为止的第一个字，但紧接着她也被无形巨浪所吞噬，正如那天沙发上的混乱，又或者比那时更强烈。
　　似乎是水到渠成，却在施语晴始料不及的目光中。
　　“？？？”
　　施语晴愣住，床头闹钟上的分针走到下个刻度，你是什么品种的闪电侠？
　　有了一次后，许昭颜状态似乎好了许多，她眼睛能睁开了，但相对的意识也跟着沉了下去。
　　她看着面前的人，眸子发红有丝楚楚可怜的意味。
　　“许老师？”
　　施语晴停止内心骂街，见她睁眼试探叫了声，那人还是没有回应，就那么看着她。
　　“你不说话我可继续了？”
　　许昭颜没有说话，又或者她不知道现在能说些什么，说谢谢吗？索性就默认继续的行为，身体又向她靠近几分。
　　情欲在某些时候会大过理性，特别是在这种意识下沉的状态。
　　规规矩矩走过25年的许昭颜突然想疯狂一次，她再次主动亲吻施语晴的嘴唇。
　　舌与齿磕磕碰碰，她还是一如既往的生疏，这次施语晴将人搂在怀里，拉过她的手，同时也准备好自己的。
　　“许老师……”
　　她这一声叫的很轻，许昭颜忍不住打了个激灵，为什么要现在叫许老师，很奇怪……
　　“别…别这么叫我。”
　　“那许老师想我怎么叫你？”
　　本来已经不打算恶趣味的，可许昭颜非得这么说上一句，施语晴拉长了尾音：“老婆？或者学姐？”
　　“闭嘴……”
　　许昭颜耳热，但却在学姐上给予反应，可能是家庭原因，可能是因为那道迈不过去的影子，她更倾向于代表成熟的角色。
　　你要向你哥学习……
　　“原来你喜欢这个称呼？别告诉是因为林小学妹？许学姐你这样我可会伤心的。”
　　许昭颜忍无可忍，她就没见过这么欺负人的，想回头咬她，但靡刺却先一步到来。
　　该如何去表达？
　　猝不及防的突然，却是她向过去规规矩矩行路25年的自己道别、是沉重的枷锁终于被短暂忘记、是笼中鸟振翅于虚假的天空。
　　但……至少面前人是自己选的不是吗？
　　如她性子般的轻叹，许昭颜只露一音，便将脸埋进枕头。
　　“学姐，你躲什么？”
　　“明明是你先点的火……”
　　·
　　另一边，蓝心将姜可送回房，就掏出手机给段柔嘉拨打电话，说明现在情况。
　　对方听见后，说句马上到就挂了电话。
　　蓝心从她的语气中，也清楚现在的紧急，来不及和施语晴说一声，又跑回了酒会。
　　现在时间已经到了晚上，酒会中多了很多人，连顶上的灯光也变的有些暧昧。
　　她小心的穿过人群，去寻找那道熟悉的身影，走了很远她才在A桌位置看见柳青迟。
　　“柳影后，咱们都是老朋友了，回国的第一杯酒，你不会不给面子吧？”
　　“当然不会。”
　　柳青迟笑着说道，周围已经不知堆了多少空酒瓶，她接过那人手里的酒，仰头一饮而尽。
　　完事不理他们的叫好，从包里掏出烟点燃。
　　“柳影后，这……”
　　“老总的面子我就算喝不下也得给，那老总能不能心疼心疼我，让我抽根烟缓缓？”
　　很高情商的发言，A桌上的人心里不悦，但也不好说什么。
　　“柳姐。”蓝心走过去，站到她的身后，柳青迟听见她的声音，明显放松了很多：“正好我小助理来了，让她替我一会。”
　　说着她捏了下蓝心的掌心，让她凑自己近一些，蓝心以为只是单纯的帮艺人挡酒，刚俯身，柳青迟就对着她的脸吹了口烟。
　　蓝心皱了皱眉，她很不喜欢烟味，但也没说什么的拿起柳青迟的酒杯，挨个人敬着。
　　时间一点点过去，柳青迟的烟很勤，可以说一根接着一根，最后终于有个老总忍不住：
　　“柳青迟你什么意思？”
　　“李老板你什么意思？”后面传来冰冷的声音，段柔嘉走过来，拿过蓝心手中的酒杯，将其全泼在他脸上。
　　满桌银针落地可闻的安静，被泼的人反应过来，猛的站起身：“段柔嘉，你……”
　　“你什么？”
　　段柔嘉拉起离她最近的老总，自己坐上椅子，然后从路过工作人员盘子里拿过瓶香槟，摇晃过后对着他全呲了过去。
　　“让我的艺人陪你喝酒？你多大面子？”
　　“段柔嘉！这是国内！你段家的手遮不了天！”被喷的老总直接将桌子掀翻，柳青迟赶紧拉着蓝心躲到段柔嘉身后。
　　工作人员见A桌闹起来，立马落下帘子将这个区域阻隔，背景音乐声跟着放大，那熟练的动作，仿佛经常这么做。
　　“国内？”段柔嘉笑了，丢下手中的香槟瓶，拿过桌上干净的纸巾，摘下眼镜擦拭飞溅到的酒渍。
　　“那你不该庆幸这不是在国外，不是在我段家的地盘？”
　　随着这句话落下，空气仿佛都跟着变的冷咧，那名老总张了张，气势明显掉了半截，说了句：我们走着瞧，气愤离席。
　　段柔嘉懒的理他，回头看柳青迟的状态，她虽然站的稳当，但眸子已经开始恍惚。
　　“你还好吧？”她起身，没给剩下老总留一句话，扶着她往外走。
　　“不太好…那玩意我吸进去点…我一直拿烟顶着。”
　　“没事了，我送你回去。”
　　·
　　酒店内，满床狼藉。
　　许昭颜抱着施语晴沉沉的睡着，后者却一直睁着眼睛。
　　过了不知多久，施语晴起身，她看了脸上还留着动人红晕的许昭颜一眼，拖着疲惫的身体，慢慢走进浴室……


第55章 乖水
　　艺人公寓。
　　段柔嘉将柳青迟小心的挪入浴缸中，后者半眯着眼，看着安静又乖巧。
　　“我放冷水了。”
　　柳青迟无法回应，任由水漫过腰身，过长的深蓝色晚礼服，在这一刻也有了其它样子，此时她就好像被困在浴缸的美人鱼。
　　放完水，段柔嘉就后退两步，不触碰她任何一片皮肤。在国外与柳青迟交谈时，她说过这种东西——【乖水】。
　　乖水并不是水，而是类似于安眠药、催情剂的神经麻醉形毒品，它的原料早期是用于抗抑郁药物，但经过别有用心的改良，成了操控他人的工具。
　　它使用方式与香水类似，靠气味传播，容易挥发效果递减，噬主性又局限它的用量，除了完全不懂这方面的小白能中招，懂的人用其它气味干扰，就能破坏它的效果。
　　当然，乖水虽然被叫神经麻醉形毒品，但因为用量小对身体危害不大，只要过劲，多喝水就可以代谢出去。（抱着乖水对瓶吹除外）
　　段柔嘉正出神的想着，忽然听见身后的动静，一回头蓝心站在门口看着她们。
　　“柳姐她……”
　　“没事，泡一会就好了。”段柔嘉越过她往客厅走：“你电话里你跟我说，最先倒下的是许昭颜？”
　　“嗯。”
　　盛宴是娱乐圈最恶心的勾搭，也是娱乐圈常态，段柔嘉这次回国有两件事要办，本无心插手此事，但出事的人是许昭颜就不一样了。
　　她是代替施语晴出席，后者如果没受伤进医院，今天倒下的人就是她。
　　镜片后的眸子深了几分，段柔嘉掏出手机看了眼时间，给施语晴拨过去想问问现在状况。
　　电话隔半晌被接通，对面人嗓音带着从睡梦中醒来的沙哑：“喂，怎么了老段？”
　　“在睡觉吗？我想问问许昭颜怎么样了，毕竟她是我未来员工。”
　　段柔嘉声音轻了很多，施语晴看了眼躺在她旁边的人：“泡完冷水睡了，不用担心。”
　　“嗯。”
　　见那头沉默下来，施语晴要挂断电话，段柔嘉却忽然开口：“下周一起去晨林吗？”
　　晨林墓园，下周就是徐梦雅的祭日，施语晴呼吸跟着漏了半拍，许久才说出个“好”字。
　　……
　　第二天中午，许昭颜难得没被任何声音吵醒，但浑身酸痛的肌肉，却无时无刻不在提醒她，昨日的荒唐。
　　她有些费力的撑起身，施语晴也睁开眼睛：“许学姐醒了？”
　　特殊的称呼勾起某段回忆，许昭颜耳尖有点红，她忽然在这时想起两人在微博上的首次交流。
　　“是不是认识过头了？”
　　“嗯？”
　　施语晴被点了一下，也记起自己当时的留言：哈哈，那我们要认识认识。
　　“有点，那我们重新认识一下？”
　　说着她作势要向许昭颜扑去，后者一个激灵差点从床边滚到地上。
　　“噗…怎么了许学姐？”
　　“别这么叫我！”
　　许昭颜脸上难得没有往日的淡定自若，就仿佛被狼追的小羊，滑稽又添点小狼狈。
　　“哈哈哈哈。”施语晴笑的更大声，许昭颜恼了，抓起贴身衣物下床，中途小踉跄，却俏脸板着道：“昨晚我们谁也没占到谁便宜……扯平了，不要再提此事。”
　　“哦。”施语晴点了点头，跟着一块下床，还往前多走了两步：
　　“但现在我腿没抖，许学姐，技术不到家啊~”
　　“……”她好贱！！！
　　论说谁说的过她，许昭颜咬了咬牙，进入卫生间，然后看见镜子和浴缸，她又火山爆发式脸红。
　　骗子！完事又来！晴泰迪！
　　.
　　许昭颜洗漱的功夫，施语晴接了个电话，冲卫生间喊了句，便匆匆离开。
　　等前者出来时，这里就剩下她一人，喜欢安静的许老师，第一次感觉空荡，不知形容的是心，还是房……
　　她走到床前，望着那片凌乱出神，许久后才动手把床单撤下来，叠起放进个袋子。
　　这时外面的门铃响了，许昭颜有一瞬的嘴角向上，可来人是姜可。
　　“颜姐，晴老师让我帮你拿的衣服。”
　　“嗯…”
　　许昭颜点了点头，伸手接过袋子，换好衣服后，又提着那个袋子离开。
　　姜可看见她手中的东西，下意识要帮她拎，对方却躲过了：“没事不沉，我自己来就好。”
　　“哦。”
　　两人离开酒店后，许昭颜先回了家，没坐几分钟，就接到段柔嘉的电话。
　　她让自己带着以前公司的合同去，要提前帮她办理解约。
　　许昭颜似乎猜到什么，没问多余问题直接去了。
　　办公室内。
　　段柔嘉看着许昭颜的合同皱眉：“你当时很缺钱？这种合同都签？”
　　这种问题有些难以启齿，段柔嘉并没有想要什么答案，说了句就一笔带过。
　　“算了，剩下交给我，你去医院做个全身检查，包括心理，然后把报告给我。”
　　“嗯？”
　　许昭颜抬了下头，段柔嘉靠在椅子：“你昨晚吸入不该吸的东西，虽然经过一天没什么大碍，但难免每个人的体质不同，去检查一下我会更放心，而且……”
　　“我不会让你原公司白拿我那么多违约金。”
　　一段霸总式的发言，许昭颜眼皮差点没忍住抽了下，段柔嘉从某种方面讲，真的很让人安心。
　　接下来没什么事，许昭颜就联系小助理姜可，陪自己去医院做全方位检查。
　　折腾一上午，两人看着医生给出：注意用腰，容易病变腰肌劳损的建议，陷入沉思。
　　谁好人25岁要得腰肌劳损啊！
　　许昭颜满脸黑线，姜可拍了拍她的肩膀安慰：
　　“颜姐，你就是早年威亚戏拍多了，没事的，咱们现在这种戏少，你能保养过来。”
　　“……”
　　小插曲后，许昭颜和姜可去做最后一项检查——心理科。
　　段柔嘉的意思是怕发生昨晚的事，给她留下什么心理阴影。
　　“进。”
　　心理科门外，许昭颜听见传唤声音，让姜可在这里等自己，一个人进去。
　　开始还忙碌什么单子的医生看见来人，微微愣了一下。
　　“许昭颜？”


第56章 白月光泛滥成灾
　　看见医生认出自己，许昭颜以为她是看过自己的烂片，礼貌的笑了笑：“你好吕医生，能麻烦你不要把我来过这里的事声张出去吗？”
　　吕医生回过神，连连点头，同时将刚才看的单子放入抽屉。
　　“许小姐放心，我们心理科的医生都是跟医院签过保密协议的，不管是谁我们都不会透露病人隐私。”
　　“好。”
　　许昭颜在她对面坐下，吕医生开口：“不知许小姐是想看什么？”
　　“随便看看，老总不放心让我来的。”
　　“这样…那我们先做个简单的心理测试。”
　　“好。”
　　吕医生拿出了笔纸问道：“红色、黄色、蓝色、绿色，这四个颜色中，你更喜欢哪一个？”
　　“蓝色。”
　　“如果你和你朋友逛街，她去厕所后便消失不见，你没能找到她，你会怎么办？”
　　许昭颜皱了下眉：“报警，向警方提供所有细节。”
　　吕医生没有继续问话，而是直直的看着她。
　　“怎么了？”
　　“许小姐，你知道心理医生有门学科叫微表情分析吗？”
　　“好吧。”许昭颜呼了口气：“我会回去，她可能有别的安排，只是忘了告诉我。”
　　“这样。”吕医生在纸上记录。
　　1.四色中偏向蓝色，蓝色代表平静和放松，隐意对平静和放松的需求。
　　2.官方回答报警，后又回答朋友有别的安排，推测她没有安全感，或者被这么抛下过。
　　“最后一个问题，许小姐可能有些冒昧，但这只是个测试题，你不要多想。”
　　许昭颜明了的点头，吕医生开口：“倘若你和不算熟悉的人发生一夜情，你会不会因此喜欢上对方，或者生出好感？”
　　问题来的太过晴天霹雳，被询问的人傻傻的看着吕医生，她甚至有些怀疑她是不是知道点什么？
　　“嗯？许小姐？”
　　“能…换个问题吗？”许昭颜不知道该怎么回答这个问题，自己与施语晴算熟吗？
　　说不算，昨晚事没发生前，她们就同床共枕过，说算，她除了知道她爱“打麻将”、不吃葱姜蒜、演技很好，剩下一无所知。
　　就连她喜欢做慈善这事，也是最近才知道的。
　　等等！许昭颜脑子一下就乱了，拳头也不自觉的捏紧，我不会……
　　啊？
　　这太扯淡了吧？日久生情也不至于一次就……
　　她细微的反应落入吕医生的眼中，她表情瞬间复杂了，我不会问到什么不得了的事吧？
　　“咳咳。”吕医生清了清嗓子，许昭颜又恢复平静的模样。
　　……你们这帮演戏的变脸真快。
　　“许小姐，你的情况我大致了解，我建议是你什么都不想的在我这里休息会，然后我们结束这次咨询好吗？”
　　“嗯，可以。”许昭颜应声。
　　吕医生指了不远处的病床，起身去放音乐，和调试其它设备。
　　脱掉鞋子，许昭颜规矩的躺在病床上，但后又不知想到什么，向左侧过身子。
　　“嗡…”
　　舒缓的音乐夹杂着特殊电波，本来就没怎么休息好的许昭颜，慢慢有了睡意。
　　等她再睁眼时，身处不再是心理咨询室，而是宽敞的房间。
　　这个房间很大，有她现在房子主卧加次卧的规模，里面应有尽有，却唯独少了丝人味。
　　许昭颜看着这里，忽然听见背后传来的抽泣声，回头看见穿着漂亮裙子的小女孩，正抱着已经坏掉的小提琴，暗暗抹着眼泪。
　　“这是…我……”
　　她想起了什么，整个人有些慌乱的看向房门：“别进来，求你！”
　　“颜颜。”
　　有些着急的声音，一个穿着围裙的妇人跑了进来。
　　“徐姨……”
　　稚嫩和有些颤抖的声线重叠，许昭颜和哭泣的女孩一起呼唤着她。
　　妇人快步走了进来，将女孩抱在怀里：“颜颜没事的，你拉的曲子徐姨爱听，没事的，没事的。”
　　她安慰摸着女孩的脑袋，看着她肿起的脸颊，整个人说不出的心疼。
　　“徐姨……”
　　“别问！”许昭颜明白自己接下来要说些什么，拼命的要阻止她，可……
　　“徐姨，爸爸妈妈他们爱我吗？他们是不是只喜欢哥哥？”
　　“怎么会。”妇人笑容慈祥，抬手轻轻帮女孩擦去眼角的眼泪：
　　“爸爸妈妈都很爱你，而且……徐姨也喜欢你，只喜欢你。”
　　许昭颜停下脚步，眼泪控制不住的滑落。
　　徐姨书读的少，说不出高深的漂亮话，但却在那时，轻易击穿她所有心理防线。
　　那是许昭颜第一次感受到爱，感受到直白不会隐藏的喜欢……
　　“但很快就结束了。”许昭颜默默的说道，有些绝望的闭上眼睛，高女士不知何时站在门口。
　　“徐姨，你跟我来一下。”
　　.
　　“许小姐你醒了。”吕医生见许昭颜睁开眼睛，停下手中的记录，默默把准备好的纸巾递过去。
　　许昭颜摸了下自己的眼角，湿润的触感让她恍然：“谢谢。”
　　“方便问一下你在梦中看见了什么吗？”
　　“嗯？”
　　吕医生看见她突然多出的防备摆了摆手：“许小姐不要紧张，这只是单纯的问话，我感觉你心里压力太大，正在思考从哪个方面入手，可以让你更快的身心放松。”
　　“哦，一个故人。”
　　许昭颜并没有多说什么，吕医生明了的在纸上写下“渣渣白月光”五个字。
　　看来许小姐曾经这段恋情并不顺利，不然她也不能在睡着时，问那么多遍你爱不爱我，喜不喜欢我。
　　“许小姐，你的大致情况我已经了解，你因为工作原因不能到处旅游，但你可以试试接触新的人和事，珍惜当下，着眼于未来，不要被过去所束缚，你很优秀，你值得更好的。”
　　“？？？”
　　许昭颜听的满脑瓜问号，你是不是误会了什么？但她也没有过多解释，只是点头：“谢谢吕医生。”
　　“没事，这都是我应该做的。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　吕医生望着她离开的背影，低头看了眼手里的记录单，不知想什么的咂舌。
　　这几年是怎么了？白月光泛滥成灾？


第57章 祭日
　　月末，段柔嘉翻到前几日助理递上来的许昭颜体检报告点头：“可以了，你告诉她好好休息休息，等陆导选角开机，公司会宣发转签官博。”
　　“对了，还有周文，他电影不上映吗，趁这个热度把黑料也爆了。”
　　助理明了退下，她也起身拿起旁边的黑色外套，边往外走，边拨打那个人的电话。
　　“喂，我去接你？”
　　段柔嘉的声音不自觉柔和许多，那头情绪不高的回了嗯字。
　　“等我。”
　　“嗯。”施语晴又嗯了声，随后挂掉电话仰躺在沙发上，望着天花板。
　　几日不见她消瘦很多，身上的黑裙有种错觉的宽大感，给人种摇摇欲坠的感觉。
　　不知过了多久，房门被打开，杨沐枫和段柔嘉一起走了进来。
　　“语晴。”
　　“嗯。”施语晴头不动，眼睛微转的看着她们，整个人好像被放慢十倍。
　　“我…们……去看小梦吧。”
　　徐梦雅死后，杨沐枫每年都会见到这个样子的施语晴，她捏紧拳头，嘴唇快咬出血来。但最后又松开了，俯身过去搀扶她。
　　“好。”施语晴终于有了新的回应，段柔嘉也紧跟着上前，窥见那人眼底不化的乌青。
　　她已经几夜未好好睡一觉了。
　　三人驾车前往晨林墓园，沿途没好风景，只有象征怀念的柳树，但现在已经快入冬的月份，看着多悲凄凉。
　　人在伤感的时候，看什么的都是灰色的，没有它本来的色彩。
　　施语晴起初不信，直到现在她眸子看不出一点光，连虚假的掩饰都没有。
　　“到了。”杨沐枫停稳车子，三人抱着花束，和徐梦雅最爱的糕点走进墓园。
　　明明不长的小路，她们却走的异常沉重，可路终有尽头，施语晴停在那座碑前。
　　“小梦…”她的嗓子有些暗哑，似乎很久没喝过水，听起来沙沙的。
　　杨沐枫将手中的百合花放下，拉了拉旁边的段柔嘉示意给她点空间。
　　后者有些担忧的看了那人一眼，低着头同杨沐枫走到离这里不算太远的位置。
　　“她每年都这样吗？”这话段柔嘉想问一路了，起初她以为施语晴的情绪不稳定是易怒，摔摔东西什么的。就跟前阵子她进医院，把家砸的稀巴烂一样。
　　可谁知离日子越来越近，她的状态就越来越低迷，不给自己任何发泄点，就憋着。
　　“嗯。”
　　杨沐枫点了点头，不过随后又摇了摇头：“今年已经是她状态最好的一年，过去……”
　　她想起往年的经历，施语晴一次又一次倒在血泊中，不会再像之前那样向她发送求救信号。
　　如果不自己一直留心，她可能早就跟着小梦去了。
　　段柔嘉见她不语，大概猜到了什么，有些烦躁的将眼镜摘下，真想马上就带她离开这里。
　　……
　　两人离开后，施语晴看着墓碑上的照片良久，才在旁边的坐下身。
　　她想笑笑，昔日那随性而来的演技却失了灵，最后只挤出难看的弧度。
　　“好久不见…”
　　这四个字出口仿佛用尽了她全部力气，之后她也不再说话，就那么坐在碑前，看着照片上的人。
　　施语晴已经不是第一次来看徐梦雅，能说的话在过去6年里已经全部说完。
　　或哭或闹或疯癫，之后的10年她唯有沉默，只想安静看着她……


第58章 误我？
　　唯有沉默不是没有新的话题，只是这心事如将冬枯柳，生了死，死又生，到最后眉眼悲欢都无从勾勒。
　　倘若早知如此，人生何必要相逢，世本多歧路，你怎勿我，误我？
　　施语晴安静的坐在墓碑旁，脑中是徐梦雅的种种……
　　与她相遇是在某个下午，徐梦雅一身素白出现在教室讲台位置，她是插班生，从连小转学过来。
　　那时的孩童想法都天马行空，小施语晴感觉她像一座冰山，安静话少，有种不符合同龄人的成熟。
　　也是从这一眼开始，她们的故事展开……
　　“徐同学，这道应用题怎么解？能教教我吗？”
　　徐梦雅的学习成绩很好，用老师的话讲脑子很活，会举一反三，而施语晴恰恰相反，她是这个也不会，那个也不会，妥妥个差生。
　　她扫了一眼，崭新的习题卡预示着从开学到现在，女孩都没怎么翻过。
　　“不会。”徐梦雅收回视线，继续低头做着自己的题。
　　“这么直接……”
　　施语晴愣了一下，但天生厚脸皮的她怎么可能如此退缩？直接在她对面反骑着椅子坐下。
　　“你……”她一句话也不说，就那么盯着徐梦雅，后者被她弄烦了，放下笔直视她的眼睛。
　　“到底有什么事？”
　　“徐同学，交个朋友呗？”
　　“不交。”
　　“嗯？？？”
　　“小晴，出去踢球啊？”在施语晴一脸懵逼的时候，班级门口传来爽朗的呼唤声。
　　一个抱着皮球的短发女孩，一个带着眼镜的长发女孩站在那里。
　　“知道了，马上来。”施语晴回头说了句，再转过来时，徐梦雅又开始做题。
　　“徐同学，要不要一起？”
　　“不了。”
　　“……”真不知道这题有什么好做的。
　　纵使施语晴心再大，一连三次碰壁她也会受不了，哼了哼鼻子好像只开屏的小孔雀傲娇离开。
　　只是她没注意到徐梦雅在她邀请完，手上的笔反复描着个句号。
　　好好学习以后才能让母亲不那么累……
　　徐梦雅收起心思，在孩子最爱玩的年纪选择学习。
　　自三拒之后，施语晴再也没找徐梦雅说过一句话，但偏偏上天总降下缘分。
　　月考测试后，班级按成绩分同桌进行互助式学习，然后徐梦雅以全班第一的成绩，领到全班倒第一施语晴这个同桌。
　　“你……”课间互相批改卷子的时候，徐梦雅看着都要被批改笔染红的纸张陷入沉思。
　　“怎么了？”
　　“全蒙也不至于考这么点吧？”
　　“嗯？”施语晴炸了，本来她还因为徐梦雅主动找自己说话高兴，结果你跟我来这一手？
　　她抢过卷子：“就我会蒙？别人不会吗？我就是运气暂时差了点，才被杨沐枫抢了第二的位置？下次我一定抢回来！”
　　一个倒第二有什么好抢的？
　　徐梦雅表示不理解，转头看见和她一样，同样看着卷子陷入沉思的人。
　　她正是班级成绩第二，领到倒第二同桌杨沐枫的段柔嘉。
　　段柔嘉放下卷子，轻轻推了下鼻梁上的眼镜：“小枫，我记得你问过我这种题型很多遍，我说你再错怎么办来着？”
　　杨沐枫整个身子都僵了：“你说饶我一命……”
　　“嗯？”
　　“施语晴带着少主走！”杨沐枫扯着脖子大喊，将脚边的皮球猛的踢过去。
　　因为段柔嘉说过，这题她再错，就把她那个破皮球放气。
　　“！！！”
　　施语晴眼疾手快的抱住皮球，段柔嘉已经从椅子上站起身，可还没离开位置，就被杨沐枫抱住小腿。
　　“走！”
　　“杨将军…”施语晴眼眶有些湿润，嗓音颤抖而坚定：“杨将军大义！百姓会记住你的！”
　　闻言杨沐枫露出个舍生取义的微笑。
　　徐梦雅：“……”
　　段柔嘉：“……你俩能玩到一块，不是没有原因的。”
　　施语晴抹了把眼泪，夹着皮球翻窗户跳到外面，徐梦雅本以为闹剧到此为止，可谁想到那人又从外面翻回来，躲到她的桌子底下。
　　“你干什么？”徐梦雅动了动腿，刚往后退，施语晴就拽着她往回扯：“别动，十万火急，让我躲一下。”
　　“嗯？”
　　没一会，教室门口突然出现个地中海男子，是校长。
　　他在班级扫了圈：“你们看没看见一个拿着皮球，乱翻窗户的学生？”
　　原来施语晴翻出去，就看见从远处走来的校长，这才有了刚才的一幕。
　　“没有，我班没有玩皮球的。”
　　杨沐枫脸不红，心不跳的撒着谎，段柔嘉也跟着附和：“校长，你可以去隔壁班看看。”
　　“哦，你们注意课间纪律。”
　　校长当时离的远，没看清具体，见班里确实没有皮球的影子，便转身离开。
　　“你可以出来了……”徐梦雅往后挪身子，施语晴却挤着她的腿，从桌底下钻出，不知道何时变鼓的衣服，直接怼在她脸上。
　　“你小子不错，等幼主降生，本王封你做一品诰命夫人。”
　　把球藏进衣服的施语晴挺着肚子，轻轻拍着她的肩膀，时光在那一刻定格，她以很有病的“同伙作案”配合经历，将徐梦雅慢慢拉入她的团体中。
　　开始徐梦雅是拒绝的，但奈何同桌关系天天见，时间久了她也习惯某人的神经病，她们有了交流，虽然一直是施语晴在讲话。
　　直到……
　　“嗯？徐同学，你拿的什么？”
　　“英语光盘。”徐梦雅将想买很久的碟片收入背包中，施语晴就跟好奇宝宝似的一直盯着她。
　　“你也想看？”旁边的段柔嘉问道。
　　“有点，我没看过。”
　　“我家也有，徐同学，你那个是第几期教材？”
　　“第12期。”
　　“嗯？”段柔嘉愣了一下，这玩意出12期了吗？她怎么不知道？
　　“徐同学，能借我看看吗？”
　　“好。”徐梦雅又将光盘递了过去。
　　比起和施语晴和杨沐枫两个学渣，她平日跟段柔嘉交流的最多，也知道自己没来之前，她一直是班级第一。
　　至于为什么上次月考拿了第二……她错了一道简单不能再简单的题？


第59章 老段冷静！
　　“还真是12期？”段柔嘉检查下光盘，又问：“你今天要看吗？”
　　“嗯，我放学去叔叔家，他那里有电脑。”
　　徐梦雅的家庭并不富裕，所以每次买到碟片，都是去别人家放映。
　　“嗯…要不你直接来我家，我也挺想看看12期讲的什么。”
　　“这……”
　　施语晴听见这个提议立马拉住徐梦雅的胳膊：“去她家！我也想看！”
　　徐梦雅犹豫了，说实话她不是喜欢麻烦别人的人，但最近也确实有点太麻烦叔叔了。
　　“走嘛走嘛，我也想看，我也想看！”
　　那个时候离变声期还远，孩子说话都沾点软，施语晴更是软的粘牙。
　　“来吧，要不今天我也挺没意思的。”
　　话都说到这份上，徐梦雅也不好再拒绝，就这样4人小组去了段柔嘉住处。
　　到了地方，徐梦雅被震撼到，她第一次在现实看见梦中的房子！
　　“上车吧，前面还有一段距离。”段柔嘉打开大门后，带着几人又上了辆车，因为她家是庄园。
　　“好…”
　　车内段柔嘉坐在副驾驶，施语晴三人坐在后排，比起经常来的两人，徐梦雅明显非常拘束，生怕自己乱动，碰坏车内的东西。
　　又经过五分钟的车程，几人来到大宅前，佣人打开门后，施语晴和杨沐枫撒欢的跑了进去。
　　“脱鞋。”
　　“知道啦！”某人应了一声，连自己袜子一块扒，段柔嘉看着她赤脚踩在干净的地砖，眉头不自觉皱了皱。
　　徐梦雅注意她的表情变化，刚要提醒施语晴，就听见她对佣人道：“买张地毯，明天我不想看见房子里有一块地砖。”
　　呃…原来我们的段总是从小养成的……
　　段柔嘉说完就带徐梦雅进屋，还从鞋柜拿出双一次性拖鞋。
　　“穿上，地砖凉。”
　　施语晴回过头眨了眨眼睛：“太丑了，我穿你的行不行？”
　　“嗯？”段柔嘉眸子动了动，也不知道为什么的向后退了一步，将自己的拖鞋给她。
　　“老段！你人真好！”
　　施语晴穿上拖鞋又撒丫子跑了，也就段柔嘉房子大够她跑开，不然还真拦不住这快乐小狗呢。
　　“杨老贼，吃我一记乾坤刀法！”
　　她顺手抓过沙发上的靠枕，向杨沐枫飞去，后者不慎挨了一下，捂着胸口连退几步：“施老鬼，没想到你的乾坤刀法已经练到如此境界，看来我只能使用那一招了！”
　　“什么！你还有后手！”
　　“神魔自爆大法！”
　　杨沐枫抓起两个靠枕向她丢去，施语晴虽然躲过，但还是倒在沙发上：“你……”
　　杨沐枫也倒了，睁着眼睛装成没有气息的样子。
　　“也罢，人固有一死，或重于大山，或轻于鸭毛。”施语晴眼中满是释然：“但吾道不孤，今日我便留下传承，赠予后世小辈。”
　　话落她坐着来了遍广播体操，然后将段柔嘉的两只拖鞋甩给她的主人、和徐梦雅。
　　徐梦雅：“……是重于泰山，轻如鸿毛。”
　　段柔嘉：“……我邀请她们来我家是做什么来着？”
　　“好了，别闹了，我去拿电脑。”段柔嘉想起正经事，踩着一只施语晴丢来的拖鞋，一只一次性拖鞋向自己房间走去。
　　徐梦雅见此也拿出自己的光盘，两个装尸体小孩立马起身。
　　施语晴：“哈哈哈哈，我太阳老祖复活了！”
　　杨沐枫：“什么！你竟然背着我搞这一手！看我舍夺了你！”
　　徐梦雅：“夺舍…你俩是第一第二，不是没有原因。”
　　两人闹成一团，离太近的徐梦雅屁股上还不小心挨了施语晴一脚。
　　“嗯！太阳老祖你敢残害百姓！”
　　“就害就害，你能拿我怎么样？”施语晴长的比杨沐枫小，有点不是对手。但当时也不知道她怎么想的，抬脚又给了徐梦雅一下。
　　“我还踹尸呢，你能拿我…哈哈哈哈。”
　　施语晴突然发笑，挣扎的力气一下子就没了，杨沐枫不解的回头，发现徐梦雅正抓着她的脚。
　　“别…我怕痒。”
　　徐梦雅满脑瓜子问号，我还没挠呢？
　　那时候的小孩骨子不知道带点什么，你不说还好，你一说她就非得做一下。
　　她下意识挠了挠施语晴的脚心，后者瞬间笑的更大声，杨沐枫也乘胜追击的挠她腰间痒痒肉。
　　“停！不玩了，我认输哈哈哈哈哈！”
　　“现在认输是不是有点晚了？”杨沐枫没有停手，徐梦雅也不知发什么神经的跟着一块挠。
　　要不是段柔嘉回来的及时，施语晴今天非得笑尿不可。
　　“老段，她们欺负我人少！”
　　施语晴搂住段柔嘉的腰躲在她身后，霸总闻言沉默一秒，冲佣人挥了挥手。
　　杨沐枫：“！！！”
　　徐梦雅：“！！！”
　　施语晴：“我开个玩笑，老段冷静！冷静！”
　　·
　　小插曲过后，四人终于安静的坐下来看英语第12期课程。
　　嗯…确实是英语，但跟课程没什么关系。
　　四个小女孩同时嘴巴张的老大，看着电脑屏幕，只见上面两个一丝不挂的女人互相索吻缠绵着。
　　这对那个年纪的她们来说，简直是开启新世界大门！
　　“……徐同学，你这光盘…在哪买的？”
　　施语晴有些耳红的回过头，徐梦雅人都傻了：“在…在…在学校对面那个小摊。”
　　“你……可能被人骗了。”段柔嘉伸手点下暂停，把光盘从电脑里取出来，递给徐梦雅：“还好你不是在你叔叔家看。”
　　“嗯。”徐梦雅小鸡啄米似的点头，这要是在叔叔家播放，后果绝对不堪设想。
　　有这出闹剧，她们也没心思在找新的光碟，又坐了会便各自回家。
　　路上，施语晴耳朵的红晕已经下去，但却又打上夕阳，她好像比没去看光碟前更快乐。
　　“老杨，徐同学，明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　告别她们，徐梦雅走进自己家的胡同，到垃圾桶位置又停了下来。
　　她打开背包，将那个光碟折断丢了进去，却不知道命运的齿轮已经开始转动。
　　“徐同学…”
　　“徐梦雅！我想……”


第60章 《难合》
　　那时天晴，风起蝉鸣，女孩逆光站着，树影落下少许斑驳。
　　“徐梦雅，我好像……有点喜欢你。”
　　“徐梦雅，我想和你在一起！”
　　她的声音开始有些胆怯，又像是紧张的底气不足，但说到后面便越来越坚定。
　　施语晴从小就不爱和异性玩，直到那部碟片让她知道，原来同性也是可以相爱的。
　　“嗯？”
　　徐梦雅愣了一下，笑着点头：“好……”
　　·
　　晨林墓园。
　　施语晴不知何时眼眶已经积满了泪水：“好……”
　　自己是何时喜欢上徐梦雅的？大概是在校园运动会的时候，那时自己贪凉第二天高烧跑800，中途晕倒。
　　醒了本以为陪在自己身边应该是杨沐枫、段柔嘉，却不想是徐梦雅。
　　对，是徐梦雅，那个对自己回应最少的人，却可以背着她一路跑到校医室。
　　自己长的是小，但她也不大，身子骨更是没营养的单薄，施语晴醒来时，看到的是她那身黑短袖，布满白色干掉的汗渍……
　　施语晴还想再回忆，但突然出现的身影却将一切打断，她看见段柔嘉和杨沐枫在向她跑来，紧接着是耳鸣，和一阵天旋地转。
　　“你怎么还有脸来！”
　　妇人哭泣的谩骂声，施语晴被耳光抽倒在地上，那人还想上前却被杨沐枫拦住：“徐姨！冷静徐姨！”
　　段柔嘉搀扶起施语晴：“没事吧？”
　　“冷静？我冷静什么！如果不是她，我女儿怎么会死！”妇人挣扎的往前冲，指甲抓花了杨沐枫的脖子，但后者就是不松手：
　　“徐姨！咱们非得当着小梦的面闹吗！”
　　她的话语似乎唤回妇人一丝理性，徐姨转头看向冰冷的坟墓，黑白照片上的人，永远定格在最美好的年纪。
　　“小梦…我的小梦！”
　　徐姨哭泣到双腿发软，是母亲撕心裂肺的痛，施语晴呆滞的看着她，良久才吐出三个字：“对不起……”
　　经这么一闹，几人肯定不能在墓园呆下去，害怕徐姨再做出什么过激的举动，段柔嘉就先把施语晴带走了，杨沐枫留下安抚。
　　不知过了多久，徐姨冷静下来，她看着杨沫枫的脖子，赶紧从口袋里掏出纸巾：
　　“小枫，疼不疼啊，姨不是故意的……”
　　“没事。”杨沐枫接过纸巾在脖子上随意抹了把：“姨，你还没吃饭吧，走咱们去吃饭。”
　　两人到了餐厅，不用明说的点了一桌子小梦最爱吃的菜。
　　徐姨一直给她夹，杨沐枫不知是什么心情吃着，慢慢红了眼眶：“徐姨，你也吃，别给我夹了。”
　　“没事，妈不饿……”
　　自徐梦雅走后，徐姨就处于一种半疯不疯的状态，时而清醒时而糊涂，把谁都认成女儿。
　　杨沐枫创业成功后一直照顾，也带她走了不少医生，对方说能治好，但得看她自己，心结过不去，多少钱都白搭。
　　·
　　另一边，段柔嘉带施语晴离开墓园，后者的精气神就彻底垮了，还发起高烧。
　　她赶紧送她去医院，跟着忙乎大半夜，体温才降下去。
　　病床上，施语晴沉沉的睡着，段柔嘉抓着她的手在旁边陪护。
　　“小……”
　　“嗯？”无意识的低喃，段柔嘉倾身过去，听见个梦字。
　　握着的手收紧几分，施语晴难受的皱起眉头，段柔嘉赶紧松开，向后退去。
　　“徐梦雅…”
　　她念着这个名字，眼镜反射着窗外月色，段柔嘉从始至终都不知道自己输她哪了？
　　明明陪着你最久的人是我！
　　·
　　一个月后。
　　许昭颜将角色小转最后一笔写完，出神的望着窗边堆积起的细雪。
　　这一个月发生了很多事，娱乐圈可以用地震来形容。
　　先是周文电影上映被爆吸毒，片子和人一块封杀，后又原公司漏税、组织艺人皮条生意碰见扫黄打击，最终在月底宣布破产。
　　“唉…”
　　许昭颜叹了口气，脸上并没有什么情绪波动，她知道这大概是段总的手笔。
　　她现在唯一关心的是……
　　微信上，备注名字最长的人，从那天以后，一直没给她发过消息，连微博也不更新了，就好像跟着一块被封杀一样。
　　她几次想先联系，但不知道该说什么，便克制住。
　　“叮。”微博的提示音。
　　许昭颜点开查看，是一个月未见的人，她发了组照片，不是在本地。
　　“《难合》就位！”
　　照片上，她所在沙滩，人瘦了大半，有些脱相。
　　皮肤也黑了几度，如果不是上方的V字认证，许昭颜差点没认出来她。
　　“难合……”
　　陆导明年电影试镜就这几天，许昭颜也在等通知，她这是已经去了吗？
　　或者说……她这一个月都在准备角色？
　　许昭颜不知道自己现在什么心情，脑中突然想起娱乐圈的句老话。
　　这里没有感情，只有逢场作戏，演员也是演的最厉害的一个。
　　“或许吧…”
　　无声喃了句，房子只有五只藏獒陪她……
　　.
　　《难合》试镜现场。
　　施语晴一身羽绒服抱着暖宝宝，坐在陆导旁边。
　　“不是，死丫头，我电影开机在年后，现在演员还没选完，你是不是瘦的太早了？”陆导有些心疼的说道。
　　“不早，这也没几个月，临近再减，我减不下来。”
　　施语晴打了个哈欠，小脸又往衣服里缩了缩，她从南方刚回来没几天，还没适应本地的温度。
　　“行吧，你悠着点，别我戏没开机，你先倒了，到时我可不好找演员。”
　　“知道了。”
　　“对了，许昭颜最近在干嘛？有时间过来试镜吗？”
　　“不知道。”
　　施语晴顿了下，脑中浮现一个月前的荒唐。
　　酒店的那天早上，她被公司叫了回去，处理后续代言拍摄的事，再后来离小梦祭日越来越近，自己情绪也越来越差，就把这事忘了。
　　祭日结束她大病了一场，再恢复段柔嘉带她去南方散心。
　　呃……这么算下来，我好像一个月没给许老师发消息了？
　　“你们没联系啊？行吧，那我给她打电话问问。”
　　陆导说了句，掏出手机给许昭颜拨过去，电话很快被接通，张口是平静的嗓音，或许比初见时更平静了。


第61章 试镜
　　“许老师，有时间吗？方便过来试下戏吗？”
　　“有。”那头回答：“我现在过去。”
　　“行。”陆导挂了电话，一回头看见某人做贼心虚脸。
　　“？？？”
　　“你怎么了？”
　　“没事……”施语晴的表情有些僵硬，一个月没联系！还是在那什么完以后！
　　许老师该怎么想她？不会以为她是提裙不认人的渣女吧！
　　“陆导…要是没事，我先走了？”
　　“嗯？你走什么？你走了我今天试谁的镜？你不要老婆了？”
　　“……戏里的老婆，陆导说话要严谨。”
　　“你什么时候在乎这个了？”
　　陆导盯着施语晴，眼神满是探究，这死丫头不对劲。
　　“呃，嗯啊…”平日最能说的活祖宗语塞，又把脸埋进羽绒服，毁灭吧我累了！
　　半个小时后，许昭颜一身黑色的长款棉服，出现在试镜现场。
　　她试的是《难合》中女主之一的【温合韵】显然陆导并没有只叫她一个，现场还聚集了很多演员，柳青迟也在其中。
　　柳青迟也看见了许昭颜，后者直接走过来打招呼：“柳姐好。”
　　许昭颜微低了下脑袋，按圈内辈分她应该这样，更何况她也算在酒会救了自己。
　　“许老师客气。”伸手不打笑脸人，柳青迟虽然对许昭颜没什么好感，但也微微点了下头：“你是来试哪个角色的？”
　　“温合韵。”
　　“哦，那你加油，我试你剧中的丈母娘。”
　　呃……
　　许昭颜不知道这话该怎么接，不过还好那边已经叫人进去试戏，柳青迟也在其中。
　　“我先走了，你加油。”
　　“好。”
　　柳青迟离开后，许昭颜同姜可找个角落坐着看剧本，这一坐就是几个小时，身边的人越来越少。
　　大概快到五点多，才点到许昭颜的名字。
　　“颜姐加油！”
　　姜可捏着小拳头给她打气，许昭颜点了点头，将棉服脱下走进屋内。
　　试戏的环境有些简陋，有点像面试现场，一张桌子后坐着三个人。
　　导演、制片人、和施语晴。
　　两人一个月后第一次相见，许昭颜看着她，那人回避的往衣服里缩了缩脑袋，某颗心似乎更冷了。
　　“陆导，制片人，晴老师好。”
　　许昭颜微微鞠躬，陆导摆手：“许老师，不用客气，咱们开始吧，先来个回眸。”
　　“嗯。”
　　许昭颜转过身背对他们，快速进入自己的角色。
　　陆导说的戏，是《难合》中，温合韵登场时镜头片段。
　　温合韵在昏黄门灯下撑着油纸伞，走进小巷，天空没有下雨，她是与周遭格格不入那个。
　　许昭颜虚握着手掌，好像拿了把伞，她一步一步往前走，到设计拐弯的地方打开撑起，同时也停下脚步。
　　她侧过身，头微低着，刘海的发丝自然垂落，眼睛看向施语晴的位置。
　　后者心跳漏了一拍，藏在衣服里的脑袋也露出来，许老师是不是在用眼神点我？
　　“好！”陆导激动的站起身，他就说许昭颜与温合韵的气质最像，你看看这眼神演的，好像在骂人。
　　“许老师，麻烦你再演下求佛。”
　　“嗯。”许昭颜点了点头，冲着窗户的位置跪下来，剧中温合韵从不相信神佛，但为了她，她愿意相信一次。
　　她合十双手，看着远方，眼睛快速红了起来，嘴唇紧闭但未抿。
　　下一秒，许昭颜低头闭眼，一滴清泪从眼角缓慢滑落，浓烈的悲伤与无助从她身上爆发，全程没有一句台词。
　　“可以了许老师。”
　　陆导叫停，许昭颜一向出戏很快，但这次不知怎么，她有点没出来，心情还是前所未有的沉重。
　　“许老师，往后合作愉快。”
　　“嗯。”许昭颜点了点头。
　　陆导之后又组了个饭局，今天试戏成功的演员都去，除了还有活动的柳青迟。
　　一直在躲的晴老师，终于主动坐到许老师的旁边。
　　“许老师，你还好吧？”
　　许昭颜看了她一眼，没有说话，施语晴却感觉压力山大，根本接不住戏。
　　“许老师，我真不是故意不联系你的。”
　　施语晴在桌子底下悄悄牵起她的手，那人明显往后躲，但却被死死抓住。
　　“其实，我又住院了。”
　　“嗯？”许昭颜愣了一下，挣扎的力气也小了，近距离看她的脸，确实病殃殃感觉偏多。
　　“怎么了？”
　　“在酒店那天没休息好，完事又跑几天代言，参加场朋友祭日，身体遭不住垮了。”
　　施语晴捏着她的手心，忽然想到什么的向她凑近：
　　“说起来这事还得怪许学姐，你太迷人了，不然我怎么能乐不思蜀到睡不着觉呢？”
　　“无耻。”许昭颜耳尖红了，快速把手抽了回来，施语晴又非常不要脸的摸上她大腿。
　　“许学姐，原谅我这一次好不好嘛~”
　　“把手拿开。”
　　“那你原谅我？原谅我就拿开。”
　　论不要脸，大概真没人比的过她，许昭颜闭上眼睛，未出的戏出来了，嗓子哼出个嗯。
　　“？？？”
　　“许老师，你什么时候变的这么好哄了？”
　　施语晴睁大眼睛，她坐过来之前，都做好要连哄几天的打算。
　　“滚。”
　　陆导看着对面脑袋贴在一起，窃窃私语的两人，她们是不是有点太暧昧了？
　　不过也行，就要这个暧昧，不然俩主演跟陌生人似的，年后他拍啥？
　　这顿饭吃了一个小时结束，众人各自回家，许昭颜也收到导演发来的完整剧本。
　　然后……
　　她懵了！
　　这特喵的拍三级呢？同性电影尺度这么大的吗？
　　许昭颜面红耳赤的放下剧本，她突然感觉有点口渴。
　　可刚拿起水杯，脑中就蹦出在酒店的画面……
　　“许学姐，喝口水吗？我怕你缺水。”许昭颜迷糊的看着对面的人，任由她喂了点。
　　“许学姐，我也有点口渴，你请我喝点好不好。”许昭颜点头，根本不知道她说的此水非彼水，反正挺磨人的。
　　“叮。”
　　微信弹出视频打断许昭颜的回忆，她拿起一看是施语晴，就选择接通。
　　“许老师，剧本看了吗？我感觉我有些地方不理解，想找你对对戏……”


第62章 情人
　　“对什么戏？”
　　许昭颜非常直接的问出来，倒是给施语晴整语塞了：“就是，一些亲密细节……”
　　“嗯？怎么亲密？”
　　对面这人绝对在装傻，施语晴两只眼睛都看出来了。
　　这么玩是吧？
　　施语晴调转摄像头，在许昭颜不解的目光中，给自己撸上副黑丝手套。
　　“许学姐，我来找你了~”
　　“滚！别来！”
　　某人虽然嘴上说着拒绝，但施语晴到了的时候，她还是给开了门。
　　“许老师，欲拒还迎玩的6啊？”
　　“你不待可以回去。”说着许昭颜就要关门，施语晴立马搂住她腰，下巴靠在她胸口，抬头笑眯眯的望着她：
　　“许老师，我想……”
　　她话还没说完，就感觉有5双眼睛在盯着她，回头一看是没戴止咬器的藏獒。
　　“你想干嘛？”
　　“许老师，你狗没戴止咬器……”
　　“我知道，我故意的。”
　　“呃…”施语晴试探性撩下许昭颜的上衣，五条狗瞬间全起来了，她收回手，狗又跟着坐下。
　　“啊？？？”
　　“好好好，不让我睡你，那你睡我。”
　　施语晴好像有什么大病的拉过许昭颜的手，后者一惊，赶紧把她拽进屋关门。
　　“你疯了？在门口？”
　　“不刺激吗？”
　　“刺激你个大头鬼，脑子里不能想些别的？”
　　良好的家教让许昭颜没翻白眼，她弯腰从鞋柜取出双拖鞋，是新的，上面画了个棕色小狗，仔细一看是泰迪……
　　“嗯？许老师，这次不给我一次拖鞋了？”
　　“入冬了，一次性拖鞋太薄，穿着凉。”
　　“哦~”施语晴表情有些意味深长，因为某人在说这话的时候，又不自觉捏紧拳头。
　　“好吧，我还以为许老师特意为我买的呢，看来我想多了。”
　　她表情带点小失落，许昭颜张了张嘴，要说什么，就察觉她眸子那抹坏笑。
　　“对，你想多了。”
　　她往屋里走，施语晴嘴角压不住弧度，那个名为归属的位置被填了点。她跑过去搂住前者的胳膊，两人一起靠在沙发。
　　“许老师……”
　　“剧本。”
　　“嗯？”她刚开口，许昭颜就将剧本塞到她手里。
　　“你不是要对戏吗？”
　　“不对了，我怕你狗咬我。”
　　“你就非得假戏真做？”
　　许昭颜是很保守的人，上次纯属是被乖水影响的，你要让她在正常情况下同施语晴那什么，她还是会感觉别扭。
　　“怎么了？许老师你没听过因戏生情吗？有了情不就是真做了吗。”
　　“……你阅读理解一定很好。”
　　“还行，我自考成人本科一遍过。”
　　“嗯？”这回轮到许昭颜愣了一下：“自考？”
　　“对啊，我因为一些原因没怎么上学，现在的学历，全都是最近几年考的。”
　　施语晴眼神有些追忆：“你不知道，当时可烦死我，又要背题又要拍戏，脑袋都要不转了。”
　　“这样……”
　　许昭颜没有细问的别人过去事的习惯，哪怕她再想知道施语晴为什么没上学，也不会说。
　　“不说这个了，许老师你校园生活一定很有意思吧？”施语晴想到林柚璇那个小学妹，语气有些调侃的问道。
　　“没有，除了每日上课，我基本都在打工。”
　　“啊？这么无聊。”
　　“对。”
　　两人就这么有一句没一句的闲聊，碰到部分问题非常默契的点到为止，绝不细问一点，懂事的好像对情人。
　　不知不觉，时间走到了深夜，施语晴打着哈欠搂住许昭颜的腰：“许老师，困了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“我能跟你一起睡吗，我刚才突然得了一个人睡觉，会爆炸的病。”
　　“…….嗯。”
　　关系越熟，借口越抽象，许昭颜搂着她走向自己的卧室，刚进门后者就把她压倒在床上。
　　“别……”
　　“别什么？”施语晴蹭着前者的鼻尖，见她身子开始抗拒的颤抖，就没动作的趴在她身上。
　　“许老师我好累，你要是想，可以睡我。”
　　施语晴闭着眼，一副今天我不当1的表情，许昭颜满脸黑线的在她后背轻拍了下：
　　“想你个大头鬼。”
　　她翻过身，将施语晴从上面弄下来，轻轻抱着。
　　这人真瘦了很多，甚至有些不健康，许昭颜都不用仔细摸，就能感受到被皮包裹的肋骨。
　　“许老师，你再这么摸下去，我来感觉，今天咱们谁也别睡。”
　　施语晴抓着她的手睁开眼睛，却猝不及防撞进那份她看不懂的心疼。
　　她在心疼什么？我吗？
　　“睡吧，明天想吃什么，我给你做。”许昭颜把手抽了回来，完全没注意到对方变深的眸子，但下一秒又被隐藏。
　　“再说吧，先睡觉。”
　　施语晴背过身，任她搂着，被发丝遮挡的眼睛，直直看着窗外。
　　那里还下着雪，让不熄灯火晃的，可言句绝色。
　　她忽然想到一句话，眼前景不过昙花现、水中月，雪有消融时，想求满，它就注定不得圆满……
　　“许老师。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天早上，施语晴睁开眼睛时，旁边已经空了，她踩着泰迪狗拖鞋出去，就见许昭颜盘着头发在厨房忙碌。
　　“醒了，饭快好了，你先去洗漱吧。”
　　“好。”
　　施语晴走进卫生间，崭新的牙具在台上摆着，与许昭颜的挨在一起，仿佛两人同居了很久。
　　她笑了，靠在门口问句：“许老师，你回家过年吗？”
　　“嗯？”许昭颜动作顿了下，现在离过年还有段距离：“会，当天会在家里呆一天。”
　　“意思后面会回来对吧？”
　　“嗯……”
　　“那我住你家了，正好年后《难合》开机，咱们一块去剧组。”
　　“？？？”
　　有这么一块的吗？许昭颜满脑瓜问号，但嘴里没说出什么拒绝的话，一直在看着施语晴，仿佛等她说出让她能接受的理由。
　　“我过年自己太孤单了。”
　　杨沐枫：“？？？”
　　段柔嘉：“？？？”
　　施语晴可怜巴巴的说道，许昭颜嗯了一声，继续回厨房忙碌。
　　“嗯？许老师这是同意了？”


第63章 同居
　　一个月前的心理医生检查结束，许昭颜就在思考自己与施语晴的问题。
　　她没喜欢过谁，更别说是突然降临的同性，她不知道自己对施语晴是真的喜欢，还是她拿了自己所有首次，而对应产生的依赖心理？
　　许昭颜是谨慎的人，她需要验证，但那货却奇迹般消失一个月，再见面又被她各种不正经憋回去。
　　现在她正好提搬过来住，细节总比语言有用，所以只要有理由，不管怎样她都会同意。
　　“饭好了。”
　　许昭颜把菜铲入盘子，施语晴也洗完漱，两人面对面坐下来吃饭。
　　“许老师，你饭做这么好吃，是要把我养胖回去，然后年后取代我的角色吗？”
　　“不会，我还是喜欢温合韵这个角色。”
　　她一本正经的回答，施语晴突觉得无趣，从盘子里夹了好几片肉放到她碗里：“吃完，我要让你长胖，然后穿不上戏服！”
　　“噗，幼稚。”许昭颜笑了笑。
　　吃完饭，许昭颜就见识到施语晴的雷厉风行，她只花一个小时，就让蓝心把衣服什么的，全送到她家来。
　　“不是，你俩……”
　　蓝心趁许昭颜在帮忙整理的时候，将施语晴拉到一边，欲言又止的问道。
　　“什么？”
　　“谈了？”
　　“没有。”施语晴摇了摇头，蓝心大为震撼脸：“那你俩……”
　　“搭伙过年。”
　　“6…这是今年最新款的渣女语录？”
　　施语晴没说话，看着拎起自己奇奇怪怪衣服陷入沉思的人。
　　这样才能长久，不管喜与不喜……
　　就这样，两人的同居生活算是开始。
　　不过她们并没有每天腻在一起，相反她们忙到几乎见不到面。
　　陆导《难合》演员名单公布后，sunflower娱乐，宣发正式签约艺人许昭颜，后者的工作量爆涨，每天飞来飞去。
　　施语晴就更不用说，她可是养活一个公司的女人，两人隐隐有争年度最佳劳模奖趋势。
　　“喂，许老师，在干嘛呢？”施语晴好像刚拍摄完什么，还带着妆给许昭颜弹去视频。
　　“刚下广告代言。”许昭颜看她一直在捏自己的小腿：
　　“你腿疼？”
　　“你腰疼？”
　　两人异口同声的说道，又同时沉默的闭嘴，最后全笑了。
　　“许老师，你什么时候回家，我给你捏捏，我手法相当专业。”
　　“后天吧，我早期有中医类角色，我也学过一点。”
　　“行，那后天见。”
　　许昭颜挂了电话，嘴角的笑容并没有藏匿。
　　不知从什么时候起，她就特别爱给自己弹视频，每天分享下她工作琐碎。
　　她就默默听着，不烦也不讨厌，有时两人还能一起吐槽两句，平淡却能缓解工作的疲惫与压力。
　　这么想着，许昭颜忽然有些期待后天的到来。
　　·
　　另一边，段家庄园。
　　段柔嘉领着群保镖从车上下来，望着这熟悉的建筑，这是她生活十几年的地方。
　　“段总。”
　　“砸吧。”
　　“是。”保镖从车上取出工具，暴力砸开大门，里面守卫被吓了一跳，掏出电话想报警，却看见那些许熟悉的面孔。
　　“小姐？”
　　段柔嘉听见呼唤，回头看了他一眼，有些眼熟，但没什么印象。
　　“段旭城在家吧？”
　　“在。”
　　“带我去找他。”
　　“好。”
　　段旭城是段柔嘉的叔叔，当初和父亲竞争国内生意，但后期父亲失败了，只能带她回国外祖父那里。
　　这也是她在施语晴最脆弱时离开的原因。
　　行了五分钟车程，段柔嘉来到主宅，段旭城也接到消息，在客厅等她。
　　“小嘉来了。”
　　段柔嘉嘴角勾出份不明的笑意，在他对面坐下：“是的，我亲爱的叔叔，在我家住的还满意吗？”
　　腔调阴阳怪气，段旭城表情明显一僵：“小嘉，你说的这叫什么话，我……”
　　“明说吧。”段柔嘉打断他的话：“我这次回来，是代替我爸完成他当年未完成的事，希望叔叔手下留情，别再搞小动作了。”
　　“小嘉你年纪小，有些东西还搞不清楚怎么回事，叔叔不怪你。”
　　段旭城恢复过来：“市场的蛋糕就这么大，你爸是碰了别人的利益，这可跟叔叔无关。”
　　“是吗？”段柔嘉笑的意味深长，但也没说什么，起身准备离开：
　　“那叔叔也要注意自己的手，别碰见不该碰见的蛋糕了。”
　　“小嘉也是。”
　　段柔嘉走后，段旭城愤怒的踹翻面前的桌子：“一个黄毛丫头敢跑到我面前叫嚣，真是被她那废物爹宠坏了！”
　　他掏出手机，给一个号码拨去：“你不会教育女儿，那我就帮你教育教育，别到时都不知自己怎么死的。”
　　·
　　离开庄园，段柔嘉脸上的笑意就没断过，她这次回故地就是给段旭城添堵的。
　　不过……光语言添堵怎么行？做事得做全套，按他的性格，现在肯定联系人要收拾自己吧？
　　想着，段柔嘉也掏出手机，编辑消息发给助理。
　　我亲爱的叔叔，这只是开始，你可别先退场了。
　　镜片后的眸子再无笑意，她想起自己在国外支煎饼摊的日子。
　　那时祖父给她个考验，让她无论靠什么方法，用十元活过一个月，家里不会给她提供任何帮助。
　　如果成功，祖父就会答应她一件事，失败就一辈子留在国外。
　　现在她回来了，哪怕手段有多见不得光，但只要能活到最后，就没人会在意无所谓的细节……
　　“段总，还回家吗？”
　　司机的话打断段柔嘉的回忆，或许是想起往事，她摇头：“去柳青迟家。”
　　“是。”
　　车子很快行驶到柳青迟住处，后者头发乱糟糟给她打开房门：“不是，段总，什么风又把你吹到我家了？你公司不忙吗？”
　　“不欢迎？”
　　“我哪敢啊。”柳青迟让开门，段柔嘉走了几步就停下：“我要不给你配个助理？”
　　“不用。”
　　“那我给你配个保洁吧。”
　　段柔嘉看着扔的到处都是的衣服，谁能想到表面光鲜亮丽的柳影后，背后邋遢成这样。
　　“哎呀，我这几天不一直应酬吗，行了，你先坐，我给你倒水去。”


第64章 她俩是为了销量
　　“段总，没有水了，你喝柚子茶吧。”
　　柳青迟丢过来一瓶打折饮料，在段柔嘉旁边的沙发毫无形象坐下：“说说吧，找我什么事。”
　　“没事不能找你吗？”
　　“少来，到底什么事。”
　　段柔嘉有些哭笑不得，鬼知道她在好友心里树立了什么象形。
　　索性她也不再解释，顺着话说下去：“《难合》的演员名单我看了。”
　　“啊…”
　　“你选了个配角？”
　　“对啊，咋了，你不是说相信我的眼光吗？”
　　“我是相信你的眼光，但是……”在段柔嘉的认知中，配角终究是配角，柳青迟想快速回归大众视野，怎么也得演个主角吧？
　　“段总，隔行如隔山，你不懂这个，配角出彩，爆火可比主角快。”
　　“那你能给我说说，这个角色有什么出彩点吗？”
　　柳青迟表情有些耐人寻味：“我剧组乱杀。”
　　“？？？”
　　段柔嘉懵了，柳青迟顺手拿过剧本，往她身边挤了挤：“你看。”
　　1.盛怒下的林清也（柳青迟饰）抬手抽向温合韵（许昭颜饰）的脸，因为用力过猛，手掌微微颤抖着……
　　2.林清也（柳青迟饰）崩溃与愤怒交杂，抬手抽向阿难（施语晴饰）的脸，嘶吼道……
　　3·林清也（柳青迟饰）抬手抽向……
　　“是不是乱杀？”
　　段柔嘉无语了，看着密密麻麻的抽向谁的脸，全剧路过的狗都得被你扇两巴掌吧？
　　“你别告诉我，你就因为能扇别人耳光，所以才接的这个角色？”
　　“怎么可能，你不感觉这个角色很讨厌吗？被厌恶是不是话题就上来了？”
　　“是是是，耳光妹。”
　　“？？？”
　　·
　　新年的钟声越来越近，许昭颜终于结束年前所有拍摄，开始假期生活。
　　她带着大包小包推开门，入目是施语晴狗狗坐，和五头藏獒腻在一起。
　　少女情怀总是诗，青春时期她曾幻想过以后的日子。
　　那是不用太过热烈与浪漫的生活，我同你养几只猫几只狗，平平淡淡就好。
　　现在狗我有了，可你……
　　许昭颜表情凝固的看着施语晴，后者也看着她，同五只藏獒一起歪头。
　　我说养猫养狗是养真猫真狗，不是你变成狗啊！！！
　　她俏脸一黑的放下行李，换好鞋默默将某人提出狗群。
　　“许老师，你回来了？我正和三月玩呢。”
　　“那是二月。”
　　“呃…这是怎么区分的……”
　　施语晴缩了缩脖子，不知是不是错觉，她感觉许老师脸色有些不好？
　　“许老师，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“哦，对了，我给你带了礼物。”
　　许昭颜愣了一下，施语晴回她个你等着的小表情，就跑到房间拿盒子出来。
　　“当当当，快拆开看。”
　　“好。”许昭颜应声，拆开包装盒。
　　迎面是写有施语晴三个字的纸牌，再往后一看……是她代言的香水。
　　“许老师，喜欢吗？我亲签限定。”某人得意洋洋脸。
　　“……我也有礼物要送给你。”许昭颜拉开自己带回来的包，将一个红色盒子取出，是她代言的口红。
　　好好好，别人送礼是心意，你俩送礼是为了销量吗？
　　施语晴绷不住了，人差点笑抽过去：“许老师，你好呆啊，哪有女明星互送代言的。”
　　“是你先送的。”
　　“那你就学我？”
　　许昭颜抿了抿嘴唇，刚要说不要还给我，施语晴就吧唧在她脸上亲了口。
　　“不过还是要谢谢许老师，你的礼物我很喜欢。”
　　突如其来的亲昵让许昭颜有些猝不及防，她半天没回过神，直到施语晴贴过来，撩开她的头发，捏住她的耳垂。
　　“许老师，你耳朵好红啊~”
　　“没有…”许昭颜转头侧向一边，却被施语晴另一只手捧了回来。
　　“许老师，我给你揉揉腰啊？”
　　“你……”
　　“叮铃。”清脆的电话铃声打断许昭颜的话，同时也打破现在的暧昧。
　　施语晴皱了皱眉，瞥向一边的手机，来电显示是高女士。
　　“是我妈，可能说过年回家的事。”许昭颜躲开她的手，接通电话，因为不是要紧的事，她也没背着施语晴。
　　“喂，颜颜，过年什么时候回来啊？”
　　不同以往的说话口吻，直觉告诉许昭颜肯定没什么好事。
　　“过几天忙完就回去。”
　　“忙忙忙，那工作就比回家陪父母过年重要？”
　　高女士声调明显提了一度，许昭颜却也跟着放松下来。
　　但紧接着她感觉自己后背被人往前按了按，施语晴捏着她的腰，给了她一个你继续不用管我的眼神。
　　许昭颜：“……”
　　见那头不说话，高女士的声音又降下来许多：“颜颜啊，那工作不能往后推推？你哥还等着跟你一起贴春联呢。”
　　“不能，真走不开。”
　　许昭颜低垂着眉眼，突然到来的亲情对别人来说是幸福，但对她来说是新的掌控。
　　记得上次生日全家陪在她身边，本以为那是阳光终于照到自己，结果在晚上就接到徐姨被辞退的消息……
　　她问母亲为什么，却收到冰冷的眼神。
　　“一个保姆能说出只喜欢你，那对应的肯定是不喜欢你哥，我花钱是找她来干什么的，她有什么资格不喜欢我儿子？”
　　“就算有，也不应该说出来，还让我听见。”
　　母亲摸了摸女孩的脑袋：“颜颜，你还小，看不懂人心，但没关系，按妈妈说的做就好，知道了吗？”
　　“嘶…”腰间的冰凉与舒服唤回许昭颜的思绪，她看了眼嘿嘿怪笑的施语晴，抓住她的手，对电话说道：
　　“没事我先挂了，忙完会回去的。”
　　许昭颜挂了电话，将施语晴拉了过来：“你干嘛，想让我打电话出糗是不是？”
　　“怎么可能许老师，我是那种人吗？”
　　“是。”
　　“呃……”施语晴语塞，自己在许老师那里到底是怎样个人啊？
　　大概…属泰迪的神经病？
　　“许老师，你会写春联吗？”她岔开话题道。
　　“会，怎么了？”
　　“请你说不会，因为我要写。”
　　许昭颜：“那你问我干嘛？”闲的吧！


第65章 对联
　　“哎呀，许老师~这不是让你也有参与感吗？”施语晴声音软的好像个小作精，手指轻轻撩着许昭颜的下巴，这动作……
　　你逗狗呢？
　　许昭颜打开她的手：“不会，你写吧。”
　　“！！！”
　　“好的许老师！”
　　本来许昭颜以为她就是转移话题，谁想到30分钟后，外卖骑手真送来红纸和笔墨。
　　“你…真要弄春联？”
　　“不然呢，等你回家我自己弄？累死我？”
　　“我不是那个意思。”许昭颜指了指房子，又指了指自己：“这是我家，你忙活我的，你家怎么办？”
　　施语晴眨了眨眼睛：“你给我家写一幅不就完了吗？”
　　说的好有道理，但许昭颜总觉得哪里怪怪的？还没等她细想，施语晴已经铺好红纸，在上面写字。
　　上联：五獒护院冰山心。
　　下联：谁知融化满园春。
　　横批：就是欠……
　　施语晴最后一个字还没写出来，许昭颜就无声移动到她身旁：“你要写什么？”
　　“呃…许老师你看外面天气不错。”她不落笔，额头隐隐有冷汗滑下。
　　“你要写什么？”许昭颜又重复了遍刚才的话，施语晴快速转过身，在她脸蛋写个日字。
　　“施语晴！”
　　“救命！许老师杀人了！”
　　两人闹成一团，最后以施语晴脑门多了神经病三个字收尾。
　　“好了好了，不闹了，这回正经的，许老师你给我家写什么对联？”
　　这个问题把许昭颜问住，她思考了会，拿起毛笔在纸上停留，最终写下：
　　上联：过去百端自向西。
　　下联：未来千事我为东。
　　“横批——神马东西！”施语晴张口就来，许昭颜俏脸一黑：“是万福皆来。”
　　“哦哦哦，知道了，我就随口这么一说，感谢许老师的祝福。”
　　说着她拿起毛笔，虽然许昭颜什么都没说，但眼神已经表明，你再不正经个试试？
　　“我肯定好好写。”
　　施语晴拍胸脯保证，然后在纸上留下：
　　上联：天上楼阁人间烟火。
　　下联：你在向上你在向前。
　　她停下笔，高深莫测的看着许昭颜：“要不要猜猜我这个横批？”
　　“我真牛批？”
　　“！！！”
　　“你怎么猜出来的？”施语晴震惊脸，许昭颜可太想说一句，你比那应用题都好解，但教养让她说：“可能我们比较熟。”
　　“许老师，你这回答真够官方的。”
　　施语晴无趣，但写下的是横批前程似锦，许昭颜不经意被触动。
　　“谢谢…”
　　“嗯？许老师你说什么？我没听见。”
　　“没事，等晾干我们给它挂起来吧。”
　　“哦。”
　　就这样两人在家休息几天，许昭颜见拖不下去，才返回许家。
　　临走时，施语晴在床上揉着眼睛问句：“今晚回来吗？”
　　“不一定，应该早上回来。”
　　“行。”
　　·
　　许家。
　　院子里的积雪早早被佣人清理掉，门口挂好红色灯笼，一丝不苟，看着严肃。
　　许昭颜从车上取下年礼，紧了紧身上的棉服，时隔几个月再次返回这个家。
　　“小姐回来了。”
　　佣人问着好，许昭颜礼貌的点头，推开房门。
　　父亲、母亲、哥哥穿着新衣在客厅坐着，看桌上的摆设应该是等什么人？许昭颜可以确定这排场不是等自己。
　　“爸、妈、哥，新年好，我回来了。”
　　父亲没有说话，母亲迎了上来：“你说说你这孩子，回自己家买什么东西，快换身衣服，一会有客人来。”
　　“客人？”
　　许昭颜看了眼父亲，有他在的局十有八九是生意伙伴，便没说什么回房间，换母亲提前准备好的衣服。
　　衣服换完后，她下楼坐在哥哥下一点的位置，不能随便说话，也不能玩手机，就这么干等。
　　大概坐了半个多小时，客人到了，一家人起身迎客，许昭颜也趁机揉了揉有些发酸的腰。
　　“不好意思许总，路上堵车耽误了点，让你久等了。”身材略微发福的男子笑道，并将手上的年礼递过。
　　见此哥哥许贸恩和许昭颜一齐伸手接过，父亲许垄元满意点头：“江总太客气了，这位是……”
　　他看向跟在江总后面的男子，明知故问道。
　　“许总问他？他是我那不争气的儿子，以前闹了点小矛盾，这不刚接回来吗。”
　　男子偷偷翻了个白眼，然后换上官方微笑问好：“许总过年好，我在家就听父亲经常提起您，今天终于有幸见到了。”
　　“是吗。”许垄元笑而不语，招呼众人进来。
　　接下来就是两家互相寒暄的客套对话，许昭颜都做好发呆几个小时的准备，谁想话题忽然转移到她身上。
　　“颜颜今年多大了？”
　　高女士捏了捏许昭颜的手：“马上26了。”
　　“是吗，那跟我儿子差不多。”
　　话说到这里，许昭颜再听不出什么意思，那她在娱乐圈这几年算是白混了。
　　怪不得那么着急让我回家，原来是在这里等着我。
　　她抬头看向对面的男子，对方也在看她，眼神中透露着丝玩味：“许昭颜，我电视上看过，大明星吗？”
　　“哦？是吗？”以前最反感这三个字的高女士好像不反感了，顺着说道：
　　“我们都老了，也不懂这些，你们年轻人一定很有话题。”
　　“那让俩孩子下去聊聊吧，别陪着我们这帮老家伙，你说是不是许总？”江总问道。
　　许垄元看了许昭颜一眼，全程都没有问当事人意见的点头。
　　“行了颜颜，跟江总的儿子好好聊聊。”
　　“嗯。”
　　许昭颜低头，在这种场合下她不能说出拒绝的话，不然就是驳父亲的面子，那等她的只有罚跪。
　　她带着江总儿子离开客厅，去了旁边另一个会客室。
　　进去之后男子忽然莫名其妙问句：“天天这样，你不累吗？”
　　“嗯？”许昭颜没有听清，男子摆了摆手，翻出电话跟微信好友吐槽：
　　“晴姐，我爸今天给我安排场相亲局，对方是个死人家，你是没看见，那规矩严肃的，从进门到对话接礼，不提前知道，我还以为自己是参加谁灵堂呢！”
　　精神病院在逃僵施晴：“这么离谱？”


第66章 叫老婆，撒娇？
　　江彦华抱着手机疯狂输出：“可不是吗，她还是你们圈里的，要不是看她符合我审美，我早跑了，还在这里跟她面对面干瞪眼？”
　　精神病院在逃僵施晴：“？？？”
　　精神病院在逃僵施晴：“娱乐圈的？谁啊？我认识吗？”
　　看着她的回复，江彦华抬头瞅了许昭颜一眼，叹气摇头打字：
　　“这还是不说了吧，万一你们碰上，你想起我这事，乐出声怎么办？人家问你笑啥，你答不上来多尴尬？”
　　僵施晴：“你说的有道理。”
　　施语晴抱着手机在床上翻了个身，话虽这么说，但人的好奇心是无限的，娱乐圈家里规矩最多的女艺人……
　　正当她这么想着，备注名为人美心善、腿长腰细、快人一步许某某发来消息。
　　“我这边遇到点麻烦，可能今天回不去了。”
　　“怎么了？”
　　许某某：“家里的一些安排，我会解决的。”
　　“哦，那行。”
　　施语晴打完字又点开江彦华的微信，他发来一段相当炸裂的话：“你说我现在耍个流氓，能不能把这种死人家养大的女孩吓哭？吓哭我是不是就不用相亲了？”
　　“？？？”
　　“你不说她是我们娱乐圈的吗？这种被耍流氓的事应该很常见。”
　　江彦华看着僵施晴回复，眼睛眯了眯：“万一呢？”
　　想着他站起身，抬手蹭了蹭鼻子，流里流气的向许昭颜走去。
　　许昭颜：“？？？”
　　“我说……”江彦华快走到许昭颜身前，眸子突然注意她身子微微向后，胳膊肘靠近旁边的花瓶。
　　“！！！”
　　这姿势他可太熟悉了，不正是橙子啤酒瓶抡他的预备式吗！
　　“什么事？”许昭颜身子绷的很紧，但还是给予询问的眼神，江彦华反应很快的挠了挠头：
　　“你家卫生间在哪？”
　　“出去左转。”
　　“谢谢。”
　　江彦华快速离开屋子，拿着手机疯狂给僵施晴扣字：“救命，她可能有暴力倾向，我刚靠近，她就要抡我花瓶！”
　　“卧槽！你真去了？”施语晴人都麻了，本以为他只是说说，怎么还执行上？橙子给你的开瓢，你就这么容易忘？
　　说起橙子第一次给江彦华开瓢，纯属他自己作的，那天聚会他非得吓唬人家一下，然后人吓到，他也进医院了。
　　等等！
　　施语晴想到什么，从自己的收藏中找到《防狼大全》给许昭颜发去。
　　许老师太老实，一看就是受欺负那种，得让她学起来。
　　江彦华离开房间后，许昭颜明显松了口气，她真怕他做出什么出格的事。
　　虽说她不想与其交好，但来者是客，以过激手段反抗这次相亲是最不明智的，哪怕是她占理，在父亲脸面面前，一切原因都会变的微不足道，最后受伤的还是她。
　　“呼……”
　　许昭颜长呼了口气，抬手轻轻的捂住胸口，又是这种无力且窒息的氛围，自己究竟何时能逃出去？
　　“叮铃。”
　　微信消息提示音响了，大篇的《防狼大全》出现在好友中，备注最长的对话框里。
　　“许老师学起来，我不在的时候要保护好自己！我在的时候，你也要保护好自己~（色色色JPG）”
　　很不正经的留言，还配上三个瑟瑟表情包，但许昭颜却看了很久，然后打几个字发过去。
　　这时江彦华从洗手间出来了……
　　·
　　许昭颜家。
　　施语晴坐在沙发上，搂着不知道几月脑袋，看着聊天框陷入沉思。
　　“狗子，你说你主人是不是被盗号？”
　　她把手机举到藏獒面前，聊天框里写着：叫老婆，撒娇。
　　你确定这是我那冰山快人一步的许老师，能发出来的话？
　　施语晴回她个问号，那头很快也回了个问号？
　　“你不是本人吧？发个语音条听听。”
　　许昭颜扫了眼她回过来的文字，又看了眼同样在对面玩手机的江彦华，没有选择发语音，而是对着脚上拖鞋拍了一张照片。
　　“是我，你快叫。”
　　“？？？”
　　不是，发的什么玩意说话这么硬气？施语晴点开照片。
　　某人因为是掩饰性拍摄，所以角度非常刁钻，但她还是看见脚踝上那颗小痣。
　　好像确实可以硬气一下……
　　施语晴难得脸红，主要看见这颗痣，她就会想起酒店那天的丢人经历。
　　本来她们已经完事了，但洗澡的时候许昭颜老抖腿，她最后实在忍无可忍就去咬她。
　　到这颗痣的时候，施语晴想说骚话来着，却不小心呛了水，差点咳死。
　　晴老师，你也不想你攻别人时，把自己整呛这事，让第三个人知道吧？
　　脑中出现片味很纯的语录，施语晴眸子闪过抹耐人寻味的光。
　　“许桑，没想到一会不见如隔三秋，你竟然学会威胁我了？”
　　·
　　施语晴完全是想多了，许昭颜发这张照片，只是因为拍起来方便。
　　而且不是你自己说，我浑身上下所有尺寸你都牢记于心，看拖鞋大小，认出是我本人不难吧？
　　许昭颜这么想着，施语晴那头发来语音，就1秒，但她还是谨慎的先点了下转文字。
　　老婆。
　　是她想要的两个字，许昭颜偷瞄了江彦华一眼，装作不小心外放。
　　如何操控一个人？
　　最快的方向就是抓住对方把柄，那倘若反其道而行之呢？
　　许昭颜低垂着眉眼，他刚才明显是想对自己做什么，但不知什么原因停下。
　　如果这时他再知道自己疑似不直，是不是可以用告诉我父亲这点来威胁我？继续完成他想做的事？
　　我自卫反击客人、和客人威胁我是两个概念，前者闹小不起作用，闹大丢脸自己也会被罚，但后者……
　　不管闹大闹小，你在许家威胁许垄元的女儿，还是以客人的身份，都是赤裸裸打父亲的脸！
　　他肯定不会坐视不管，相亲自然也就黄了，至于后续……
　　那就不是她要考虑的事~
　　玩手机的江彦华一阵恶寒，忽然有种要出人命的感觉？紧接着他就听见一声娇滴滴，软到骨子里的嗓音。
　　“老婆~”
　　江彦华愣住了，思索的许昭颜也愣住了，因为这句老婆中，还有清晰可闻的打水声？


第67章 天阶夜色凉如水
　　就在两人被这一句1秒语音创懵的时候，施语晴第二条语音也跟着发来，自动播放道：
　　“老婆~老婆~好想你~”
　　“你听见了吗~这都是想你的声音~”
　　打水声更大了，许昭颜耳尖通红的按灭手机，再看江彦华的表情，他嘴巴张的老大，仿佛要噶过去的样子。
　　施语晴！你到底在干嘛！
　　许昭颜面容平静，但内心已经要咆哮疯了，屋内气氛前所未有的尴尬。
　　“呃…刚才没洗手，我再上趟卫生间。”
　　江彦华没等许昭颜先开口解释，果断撤退跑路，坐在马桶上给僵施晴弹去视频。
　　“喂？”
　　“卧槽！炸裂消息晴姐！我那个相亲对象是弯的！”江彦华极力压低声音说道。
　　“嗯？”
　　施语晴愣了一下，但也没太在意，一边努力从水龙头中拔自己的手指，一边回道：“这有什么稀奇的，现在同性可婚。”
　　“我知道，但刚才她对象给她发语音叫床！”
　　“？？？”
　　施语晴想到什么，身子忽然僵住：“你的相亲对象……不会是许昭颜吧？”
　　“嗯？你怎么知道……”
　　江彦华正说着，便听见那熟悉的打水声，仔细这么一看，瞬间豁然开朗。
　　“晴姐6，会玩！不愧是娱乐圈电视半壁江山，这情节真让你演活了。”
　　施语晴：“……”
　　“不过话说回来晴姐，这事是你不地道，咱俩这关系你竟然不告诉我，许昭颜是你女朋友？”
　　“万一我把你偷家，你说我成什么人？”
　　施语晴：“……”
　　施语晴：“这事以后再说，你能把许昭颜带回来吗？我手插水龙头里拔不出来了！”
　　“嗯？”
　　闻言江彦华表情有些耐人寻味：“都说恋爱的女人智商为负数，起初我还不信，现在我信了，晴姐你不有手机吗，为什么不给物业打电话叫人来？”
　　“我在她家。”
　　“她家的物业不能叫？”
　　施语晴累了，她不想解释报数般喊：“一二三四五月。”
　　“嗯？”江彦华正疑惑，五头皮毛黑亮的藏獒出现在她身后。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我现在没法过去开门，物业只能拿备用钥匙进来，你猜这五个小家伙听见声音后，今天能吃几分饱？”
　　“晴姐…这个笑话可一点都不好笑啊……”
　　江彦华汗流浃背了，不过很快新的疑问出现在心头：“晴姐，那你怎么还没喂藏獒？不是说这个狗只认一个主人吗？”
　　是，藏獒是只认一个主人，但有没有可能……它们没把施语晴当人？
　　施语晴满脸黑线：“别废话赶紧带人过来，一会我手废了，我把你爪子也剁了！”
　　“哦！对，你手可不能废。”
　　江彦华说了句挂断电话，去会客室找许昭颜，那人正捏着手机，死死盯着屏幕上：忙线未接听几个字。
　　“走吧，去你家。”
　　“嗯？”
　　“你的老婆向你发来求救，说她手指卡水龙头里了。”
　　“？？？”
　　许昭颜一脸懵逼，随后那个忙线的人，就给她发来照片，配文：
　　天阶夜色凉如水，坐等老婆来救我。
　　“……”
　　“你和施语晴认识？”
　　“对，我晴姐。”江彦华拍了拍自己的胸脯：“过命的交情。”
　　“行吧……”
　　·
　　许昭颜怎么也没想到，以往最难熬的回家过年日，会以如此玩闹的方式度过。
　　江彦华和他父亲说：他和自己聊的很好，想出去到处逛逛，他们就很顺利的出来了。
　　“你家在哪？我导航过去。”他看了眼在副驾驶久久没有回过神的女人，忽然生出几分怜悯。
　　在这种死人家长大的孩子，也是够不容易的。
　　没错，他就是这么双标！
　　许昭颜不认识施语晴——要不是她长在我审美点上，我早跑了。
　　许昭颜认识施语晴——她也够不容易的。
　　江彦华默默想着，我和晴姐都过命交情，对她老婆双标点怎么了？反正都是自己人。
　　许昭颜也回过神，报个地址，两人向家里方向驶去。
　　路上两人有一嘴没一嘴聊着，江彦华想到什么忽然向她胸口瞟了一眼，许昭颜立马又戒备的绷紧身子。
　　“哎，颜姐你别紧张，我只是想起件事。”
　　“嗯？”
　　“我说那天晴姐为什么着急改衣服，原来是给你准备的，你是不知道，当时她可要催死我……”
　　江彦华滔滔不绝，但许昭颜后面没有再听，脑中只捕捉到为什么着急改衣服、是给你准备的几个字。
　　有些话从当事人嘴里说出来，和从旁观者嘴里说出来，是两种感觉。
　　施语晴当初和她说这事的时候，受她性格影响，许昭颜感觉她是想一出是一出，玩闹更多。
　　但从江彦华嘴里说出来…
　　心底最柔软的地方被触动，世上无人会没底线包容你的脾气，更别说她们相识的时间不长。
　　许昭颜自问如果自己和施语晴调换位置，在发生那样的事，连夜改衣服上门道歉，被不管有意，还是无意，凉在外面一天一夜后，自己绝对不会再去酒店找她，只当是没有缘。
　　但施语晴找她了……
　　江彦华见自己说了半天晴姐好话，许昭颜也没有回应，忍不住向她望去。
　　只见那人看着前方的玻璃愣神，嘴角扬起醉人的弧度，他突然理解那句——无人能抗住冰山御姐融化时的温柔。
　　特别是想到她只对你这样时，心里那份占有欲就被无限满足！
　　“啧啧啧…”
　　晴姐无论怎么变态，但喜欢冰山这点还是没变，江彦华感慨后眼中又多了分心疼。
　　徐梦雅……
　　唉，她太冲动了。
　　她是用自己生命救了施语晴，但也用她的死把施语晴困了16年，明明当时可以不死人的……
　　现在是第17年……
　　江彦华又看了许昭颜一眼，后者已经恢复平淡表情，开始翻找物业的联系电话。
　　希望晴姐可以走出来，往日随风该往前看。
　　我不是徐梦雅的朋友，但作为你的朋友，我只想你能真的快乐，而不是日复一日折磨自己……
　　他在心底说道，车子也开到了许昭颜家楼下。


第68章 你的扭捏让我觉得恶心！
　　两人下了车，许昭颜打开房门对江彦华说句稍等，便进入屋子给藏獒们戴上止咬器。
　　施语晴听见动静，在卫生间喊道：“老婆是你吗？你确定不先看看你老婆吗？”
　　“……”
　　许昭颜听声音走过去，那人正可怜巴巴的看着她。
　　“这下好受了？”
　　施语晴抿了抿嘴唇：“还不是因为你。”
　　不提这个许昭颜还不来气，一提她火瞬间上来了：“我可没让你这样。”
　　“虽然你没明示，但你暗示我了呀。”
　　“？？？”
　　“你看，你给我发了张引起我出糗回忆的照片，又让我叫老婆撒娇，大家都是成年人，威逼利诱、抓住把柄、落井下石那点小心思，谁看不出来？”
　　“什么出糗照片？”许昭颜愣一下，见她忽然眯起的眼睛瞬间明白了：“我真希望你的脑子，能像你的词汇量一样简单。”
　　“？？？”
　　许老师骂人？而且还骂的好脏！
　　施语晴急了，见许昭颜说完一句就弯腰去看她卡在水龙头里的手指，眼底闪过丝坏笑。
　　“卡的不深，只要把拧头卸下来就行。”
　　许昭颜思索的想着，但她没有相应工具，刚要直起身去给物业打电话，就感觉后面传来重力压住她。
　　“嗯？”
　　“老婆，我好想你~”施语晴半趴在前者后背，手非常不老实的乱动，很快就穿过厚重的羽绒服，去触碰她的皮肤。
　　“你……”
　　许昭颜呼吸跟着一滞，但立马反应过来的抓住她的手：“都这样了你还涩？老实点，我去叫物业，你朋友还在外面。”
　　“没事，反正你很快，他也等不了多久，顶多两分钟。”小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　施语晴摇了摇头，松开许昭颜，这话可不敢重复第二遍，有些事她当梗自己玩玩就行，多一个人知道都不礼貌了。
　　“许老师你快去吧！救我爪子！”
　　你还知道救你的爪子？许昭颜脱下被她弄褶皱的羽绒服，给物业打电话，并把在外面等半天的江彦华放进来。
　　“晴姐！”
　　江彦华进屋喊了声，五只藏獒立马抬头瞅他，为了防止它们咬人的止咬器，在这一刻，反而让它们看上去更加凶狠。
　　“呃…都闲着呢？”
　　他搓着手跟藏獒说道，不愧是能和施语晴玩到一起的人，见到动物从来不想和他们正常相处，只想变成它们的同类。
　　“噗…”许昭颜见此轻笑了声：“不用怕它们，你别故意招惹，它们不会咬你。”
　　“是吗…”江彦华拘束的移着步子，缓慢向施语晴所在卫生间靠去。
　　“不是小江，你变有痔青年了？”
　　施语晴打趣，江彦华翻了个白眼：“都这样嘴还不消停？”
　　他看了眼卡在水龙头里的手，和许昭颜一样，见没事就松口气：“现在能说说你这是什么情况吧？”
　　“嗯？”
　　江彦华没说话，瞄了眼在客厅给物业打电话的许昭颜。
　　“没什么情况，搭伙过年呗。”
　　“搭伙过年你给她发叫床语音？”
　　如果能重来，她绝对不整活，施语晴黑脸道：“限你三个数，赶紧把它忘掉！”
　　“忘忘忘，我忘还不行吗，不过话说回来晴姐，我感觉许昭颜真行。”
　　“嗯？”施语晴意味深长了：“你才认识她多久，就感觉她行了？”
　　“直觉吧？我感觉这种死人家出来的女孩，对感情都特别认真？”
　　“……”
　　施语晴沉默下来，虽然两人现在看似亲密无间，仿佛对小情侣，但主要原因还是没捅破那层窗户纸。
　　她们都很聪明避开我们究竟是什么关系这个问题。
　　可拖着终归不是个事，不好好解决，只会让尽头后的反噬，在来临时更加凶猛。
　　“晴姐？晴姐？你有没有在听我说话？”
　　“嗯？你刚才说什么？”施语晴回过神，疑惑的看着他。
　　“？？？”
　　“你刚才竟然没听？”
　　“我在想事，你说的什么？再说一遍。”
　　“……”这理直气壮的语气，你被叫活祖宗是有原因的，江彦华看了眼还没打完电话的许昭颜，凑近施语晴低声说道。
　　“我说，仔细想想许昭颜真挺可怜的，出生在那种家庭，大学签约好不容易自由，又碰见前冤种公司。”
　　“明明靠实力出圈，却被姓周的碰瓷炒绯闻，更是有过激私生在酒店差点强了她……”
　　“你说什么？私生？”
　　施语晴眸子微凝，江彦华点了点头：“对啊，她不在绯闻爆出后消失段时间，才开始演烂片的吗，我猜测她当时应该是去做心理疏导，或者其它什么。”
　　“这事你怎么知道的？”
　　江彦华挠了挠头：“我也是在车上同她聊起礼服才想起来的，你知道我原来不出名时，给剧组设计服装赚外快。”
　　“别告诉我，许昭颜那部剧的衣服是你设计的？”
　　“怎么可能，天下哪有那么巧的事，她隔壁剧组的衣服是我设计的，两家剧组在一个酒店。”
　　“这样……”
　　施语晴点了点头，脑中想起两人第一次参加《这就是戏》录制，自己扶她上床，想帮她解领口扣子时，她突然的惊醒与防备。
　　“那个私生现在怎么样了？”
　　“被判了五年，快放出来了吧，希望他能改造好。”
　　“你们在聊什么？”许昭颜走过来，同物业打过电话后，又接到高女士的。
　　旁敲侧击问自己和江彦华聊的怎么样，她敷衍着回答，耽误不少时间。
　　“没聊什么。”
　　施语晴突然撒娇：“许学姐，我物业什么时候来，我腿都站酸了~”
　　江彦华：“？？？”
　　不是，你堂堂女明星，踩11厘米高跟鞋，在红毯站几个小时不换姿势的人，现在穿拖鞋站一会说腿酸？
　　许昭颜被她这一声学姐叫的耳热，还有外人在，她怎么……
　　“学姐~”
　　“我给你搬张椅子过来。”很纯的许老师扛不住，快步离开。
　　施语晴回过头，正好对上江彦华别说我认识你的表情。
　　“怎么了？”
　　“你的扭捏让我觉得恶心。”
　　“？？？”
　　“你小子长本事了是吧？”


第69章 柳青迟：我到底在提防什么东西！
　　打打闹闹，施语晴等来物业，她的手指也终于从水龙头里解救出来。
　　“我施汉三又回来了！”
　　她举着那根手指，非常有病的哈哈大笑，还对着水龙头拍了张照发微博。
　　配文：水声入谁梦，伸手便添堵。
　　微博评论区——
　　【晴老师时隔几天诈尸营业！】
　　【啧啧啧，老施有点文化，但不多，你把杜老先生的诗改成这样，你们语文老师不会打死你吗？】
　　【语文老师：勿念，施语晴归精神科主任管。】
　　【等等！难道只有我一个人觉得这水龙头，和卫生间的摆设很眼熟吗？】
　　【你别说，我也这么觉得……】
　　·
　　施语晴刷了会手机，忽然见许昭颜又打起了电话。
　　“许老师，你今天很忙吗？”
　　“嗯？没有。”许昭颜回她一句，继续同那边讲话，施语晴仔细一听才知道，是和超市。
　　今天是跨年夜，许昭颜原本安排是在家混一天不做饭。
　　没想到提前逃出来了，这饭就得她自己准备。
　　“也不知道这算好事，还是坏事。”许昭颜在心里默默说着，嘴角却掩饰不住笑意。
　　可没等她笑多久，施语晴就把她拉到沙发上，冲她脸蛋亲了口。
　　“干嘛？”
　　施语晴嘿嘿的笑着：“许老师，辛苦你了，我不吃葱姜蒜。”
　　“我知道。”许昭颜耳红的站起身，视线却在她嘴唇停留了一秒。
　　江彦华：不用管我，你们想干什么干什么，我只是一块木有感情的背景板。
　　“嗯？”施语晴注意到她的视线，轻轻挑了下眉：“进屋？”
　　“不用。”许昭颜快步离开，在门口等超市送菜。
　　“咳咳，搭伙过年。”
　　见她走后，江彦华清了清嗓子，施语晴看他：“对，怎么了？”
　　“……6，你们城里人真会玩。”
　　·
　　另一边，历经酒会风波、年前高强度陪飞工作的蓝心，终于等到第二个小假期！
　　但……
　　她满脸黑线的看着门外提礼物的两人，分别是姜可与柳青迟。
　　你们是没有家吗！老往我这里跑干什么！我想睡个长觉！
　　蓝心无声咆哮着，可嘴上还得说：“过年好，来就行，拿什么东西，太客气了，快进来坐。”
　　这一套丝滑官方话术给柳青迟和姜可整懵了，前者是因为你敢不敢再敷衍点，后者是……蓝姐这说话调调好像颜姐！
　　两人提着礼物进了蓝心家，柳青迟看着屋内整理一丝不苟的摆设布置，点了点头：
　　“你还是和原来一样。”
　　“哦？”
　　“那么爱干净。”柳青迟笑道，蓝心却防备的退后一步：“我现在不是你助理，别想抓我做苦力。”
　　“？？？”
　　柳青迟开始没反应过来她在说什么，捋了下刚才说的话才明白，蓝心那么说是怕自己让她帮忙收拾屋子。
　　“我不用你收拾，我自己会收拾。”
　　她有些脸热和心虚，尤其是前者问出句：真的？
　　“咳咳，你是许昭颜的小助理吧？”
　　柳青迟生硬的转移话题，无视蓝心我就知道，你又把房间造成猪窝的表情。
　　有外人在，你就不能给我留点面子？怎么说我也是个影后。
　　柳青迟脸上笑眯眯，心里已经不知道把蓝心骂多少遍了，但……
　　有没有一种可能，单纯的姜可根本不知道你们在说什么？
　　“对，柳姐。”听半天两人打谜语的姜可点头。
　　本来她对柳青迟是没好感的，因为她第一次见面就数落颜姐。
　　可谁想造化弄人，自己和颜姐又被她给救了。
　　“嗯，你找蓝心是……”
　　“哦，我是来感谢蓝姐的。”姜可说道，接着又憨憨的补了句：“也感谢柳姐在酒会上，对我和颜姐的帮助。”
　　很熟悉的客套话，又或者说是官方话术，但这些从姜可嘴里说出来，让人莫名感觉十分真诚。
　　闻言柳青迟忽然看了蓝心一眼，手指无端的收紧。
　　“没事，顺手帮忙，不用放在心上。”
　　蓝心摇了摇头：“都坐，别站着了，我去给你们洗点水果。”
　　“我来帮你吧！”
　　“不用。”
　　她离开后，客厅变的非常安静，向来活泼的姜可也有些拘束，特别是柳青迟时不时看她一眼后，她连呼吸都小心翼翼了。
　　“你……”
　　“怎么了柳姐，你说。”
　　柳青迟张了张嘴，她本想暗示一下姜可没什么事，你就先回家吧，可对上那憨憨的眼神，她又说不出口了。
　　许昭颜留这样的助理在身边，是当吉祥物吗？
　　“没事。”柳青迟心累的靠在沙发上，索性随意的问：“你觉得蓝助理怎么样？”
　　“蓝姐很好啊，跟她在一起我能学会很多东西。”
　　提起蓝心，姜可笑的更憨，眼神还带点小崇拜，这一下直接把柳青迟危机感拉满！
　　没错，我们的柳影后自从上次看见姜可搂蓝心胳膊后，就一直在提防着她。
　　“你跟她……都学了什么？”
　　姜可想到什么的突然闭嘴，柳青迟见她反应，瞳孔疯狂地震：“是什么？”
　　“是这个……”姜可说到一半又抿起嘴唇。
　　不会是我想的那样吧……
　　“是谨言慎行。”正巧洗完水果出来的蓝心，听见她们的对话，开口解释了句。
　　也就在她刚解释完，柳青迟绷紧的肩膀放松。
　　“？？？”
　　她莫名奇妙的看了柳青迟一眼，后者摆着手：“助理谨言慎行是好事，不然自家艺人那点秘密全抖出去了，嗯，是好事。”
　　蓝心表情意味深长了，或许柳影后自己都没发现，她想掩饰什么的时候，总会把前面说过的词语再重复一遍。
　　那她想掩饰什么？
　　柳青迟说完，就很不客气的从蓝心端过的盘子里，捡起串葡萄。
　　她一边细细嚼着、一边悄咪咪瞄着前者的嘴唇。
　　是谨言慎行就好，是谨言慎行就好。
　　等等，我脑子里在想什么？蓝心也不是那种人啊！
　　“嘶…”柳青迟稍不留神就咬到自己的舌头，蓝心听见声音回头看她：“怎么了？”
　　“咬到舌头。”
　　“我看看。”
　　“没事，可能是馋肉了~”柳青迟声音放低，身子微微向蓝心凑近几分，张嘴给她看，然后……
　　姜可：“柳姐想吃肉？我现在下单！”
　　柳青迟：“……我到底在提防什么东西！”


第70章 有问题，找段总！
　　“啊？难道柳姐又不想吃肉了？”
　　姜可见柳青迟眼神越来越奇怪，不禁缩了缩脖子，低头假装玩手机，谁能告诉她该如何跟影后友好相处？
　　正当她乱滑的时候，忽然看见微博热搜上的几个大字：施语晴疑似恋情曝光！
　　“？？？”
　　她点了进去，里面是张手指对着水龙头的照片，右下角被人圈了起来，姜可仔细一看是个男士皮鞋。
　　“卧槽！”
　　姜可惊的爆粗口，蓝心想问怎么了，自己的手机就响了，是经纪人。
　　“喂…”
　　“蓝心！施语晴在哪！”
　　“嗯？”蓝心没反应过来，姜可就将自己的手机伸到她面前，蓝大助两眼瞬间一黑，差点没栽倒在茶几上。
　　我就洗个水果，你丫的上热搜了？
　　“陈姐，你先别着急，我现在去找她。”蓝心努力平复自己的呼吸，忽然感觉有人拉了拉她的衣角，低头一看姜可又把手机举到她面前。
　　“她在我颜姐家……”
　　世上没有任何事能逃过网友的火眼金睛，施语晴热搜刚上不久，就有人扒出那是许昭颜家。
　　因为早年有个旅游综艺，是在家中取景，正好有她拍的那张水龙头。
　　接着＃施语晴疑似恋情曝光＃→＃施语晴隐婚＃→＃许昭颜插入他人感情，被施语晴堵在家中＃等词条轮流上榜。
　　“6…真就开局一张图，内容全靠编呗？”
　　蓝心自然不会相信网上内容，但她不知道图中男士皮鞋是谁，给施语晴发段微信：不要在网上乱说话，等我过去就往外走。
　　“蓝心，我送你。”
　　她们看这些东西时候，柳青迟也在看，便开口说道。
　　“好……”
　　·
　　另一边，许昭颜家。
　　施语晴满脸懵逼的看着不断变幻的微博热搜：“不是，至于吗？我就发一张照片？”
　　“你第一天进娱乐圈吗？”
　　许昭颜捂着脸，猪队友不常有，但死人常有，她好想把她刀了！
　　“咕咚…”口水吞咽的声音，江彦华注意到她的目光：“那个…大家都冷静，自相残杀是会失去老婆的。”
　　“嗯？”许昭颜和施语晴一齐望向他。
　　“呃…我闭麦。”
　　“那现在该怎么办？要不咱们开直播澄清一波？”
　　“你助理不是告诉你等她过来吗？”许昭颜说完，施语晴就委屈了，她无奈叹口气：
　　“咱们这么开直播没用，这风向走这么快，明显是被推波助澜。”
　　“嗯？”
　　“你还记得上次的酒会吗？”
　　施语晴愣了一下，酒会最开始针对的就是自己，那这次……
　　她表情跟着凝重起来，许昭颜明白她理解自己意思，也没再说下去，转头看向江彦华。
　　现在最主要的问题还是他……
　　“你做什么工作的？”
　　“嗯？”装死的江彦华听她问自己，下意识整理衣服：“看不出来吗？富二代。”
　　许昭颜：“……”
　　施语晴上去就是个爆栗：“我俩要急死，你抖个锤子机灵？你说你是服装设计师不就完了吗？”
　　“……那是我副职，我主职富二代……”
　　“还说？”
　　活祖宗隐隐有大义灭亲的架势，许昭颜伸手拉住她，低头思索着什么道：“别闹。”
　　“哦。”
　　施语晴老实下来，房间跟着陷入安静，两人五狗全都盯着许昭颜。
　　大概几分钟过后，蓝心她们来了。
　　“活祖宗！看你干的好事！”
　　蓝心进门就咆哮，和平日少言的她，根本就是两个人。
　　施语晴愣愣的看了她一眼，注意到她耳朵上的耳机，走过去摘下来戴到自己的耳朵上。
　　“喂，陈姐。”
　　原来蓝心往这边赶，就没挂断过经纪人的电话。
　　“你看看你都干了什么？”
　　“也没干嘛，就发个微博……”
　　“我问的是这个吗？”
　　“啊！陈姐你说什么？我这面信号不好，我会自己解决的，你不用担心，我们晚点再聊！”
　　施语晴演技爆发的说道，接着马上按灭电话，同蓝心脑门贴脑门，仿佛斗牛。
　　“小蓝心，你究竟在为谁当差！”
　　“钱……”
　　“工资都是我发的！”
　　“我错了，我不该帮陈姐传话。”
　　蓝心秒怂，顺着她的话往下说，而柳青迟也走到许昭颜的旁边。
　　“好解决吗？”
　　“嗯？”
　　“这不是你擅长的东西吗？”
　　许昭颜已经习惯柳青迟莫名其妙阴阳自己一句，干脆露出抹苦笑：“我没办法了。”
　　“你……”
　　柳青迟一阵语塞，多少有点刀子豆腐心的给段柔嘉拨去。
　　有问题，找段总！


第71章 将计就计
　　许昭颜是没办法了吗？
　　不是，她有办法，现在难解决的问题，无非就是想证明江彦华只是朋友的身份，会被舆论阻挠。
　　如果我们不证明，而是拉更多朋友过来呢？那头条不解释自破，今天就只是朋友一起跨年的局。
　　可这朋友要拉谁？
　　她得被大众所熟知，不能是平平淡淡的路人，不然只会被说成掩护。
　　许昭颜心中最好的人选就是段总。
　　她看着现在与段柔嘉通电话的柳青迟，这事自己也可以告诉段总，不过借她人口更好。
　　别看麻烦是施语晴惹出来的，但只要许昭颜先张这个嘴，这个麻烦就是她的，同时也会欠下段总人情，或者直接留下废物员工的印象，所以她不能说。
　　而柳青迟……
　　经过几次接触，许昭颜对她性格有了大概了解，虽然嘴上说讨厌自己，话不中听，但心眼不坏，有事她也是真帮你解决，就像现在这样。
　　“段总，热搜看了吗？”
　　那头的段柔嘉应该在睡觉，金丝眼镜没戴，一身缎面黑色睡衣松松垮垮的穿在身上，领口敞开露出精致锁骨，和胸前半抹雪白。
　　但……上面都被烙上很大的烟花，好像是雪茄印，没有一丝美感。
　　她揉了揉自己的太阳穴，将床头的眼镜戴上，打开平板看柳青迟所说的微博。
　　“又有人操控舆论了？”
　　段柔嘉一眼就看了出来，眉眼不禁皱了皱，她对周文，和许昭颜前公司下手，难道没起到隔山震虎的作用？怎么还有人想趟这滩浑水？
　　“对啊，段总，你有办法吗？”
　　听见那头的发问，她收回思绪，简单看了眼屏幕对面所有人员。
　　“做饭吧，等我带人过去。”
　　“嗯？哦。”
　　柳青迟挂断电话，将段柔嘉所说的话复述一遍，听完施语晴立马明白这个办法。
　　“我懂了！”
　　她掏出手机，拨通陆导的电话：“老陆，要流量不要？”
　　“？？？”
　　“看见我热搜了吗？有人想整我，不过……”施语晴调转摄像头，拍了下许昭颜和柳青迟。
　　“你想将计就计。”陆导明白她的意思，在场三个《难合》剧组演员，自己这个导演再去……
　　哪有什么撕逼绯闻，全是电影开拍前的宣传！
　　“死丫头，我欠你个人情。”
　　“嗨，什么人情不人情的，酒会那天你不也帮了我吗？”
　　“好好好。”陆导闻言笑了：“行，地址发我，我现在过去。”
　　“嗯。”
　　知道解决办法后，众人开始行动起来，许昭颜又向超市订了批菜，之前买的不够这么多人吃。
　　还顺便给柳青迟她们来之前，关进施语晴曾经住过房间的五条藏獒送食。
　　“今天客人多，你们别闹，乖一点。”
　　五狗歪头……
　　·
　　蓝心也挽起袖子帮忙打下手，柳青迟和姜可跃跃欲试，但被两个冰块阻止了。
　　许昭颜：“今天是你的假期，还是我来吧，你等吃饭就行。”
　　蓝心：“你想毒死一屋子人？”
　　姜可：“颜姐！（星星眼）”
　　柳青迟：“？？？”
　　没过多久，段柔嘉带着杨沐枫和陆导同时到场：“各位，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　几人互相客气的寒暄，该在厨房忙碌的忙碌，这还是许昭颜买了房子后，家第一次这么热闹……
　　“对了老陆，我们的戏服准备怎么样了？”施语晴问道。
　　“嗯…还有点小问题，温合韵的服装我总觉的差点什么？”陆导有些头疼的说道，翻出服装组准备的照片给她看，施语晴当场两眼一黑。
　　“老陆…如果我没记错的话……温合韵是寡妇，不是荡妇吧？你这衣服…是不是有点太风尘了？”
　　“我感觉也是，但服装组的人不知怎么改，太收敛了吧，好像做不到第一眼就惊艳阿难（施语晴饰演角色）往后余生的程度。”陆导头疼的说道。
　　“什么图，让我康康？”
　　听见有关服装的事，江彦华凑上来，陆导看了他一眼，没有认出他，就客气笑了笑，把手机收起，主打剧没开播，一切保密。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　施语晴没忍住笑，轻轻推了陆导一下：“老陆，给他看看，他是江彦华，那个服装设计师。”
　　“江彦华？”陆导在他脸上瞅了半天，才反应过来和他握手：“不好意思江先生，你染黑色头发我真没认出来。”
　　“……”
　　江彦华在娱乐圈还是小有名气，毕竟大赛冠军，剧组离不开服装。
　　但比起他的手艺，他的发色更让人有记忆点。
　　因为…他染的发色比男团爱豆都花，什么都敢染，一副晚年谢顶不过了的架势。
　　“没事…”
　　江彦华尴尬的笑了笑，接过陆导递来的手机。
　　他看了一会问：“有这个角色的简介给我看看吗？不具体了解人物，我也不知道怎么改。”
　　“许老师应该有笔记，我帮你去问一下。”
　　施语晴来到厨房，许昭颜正扎着围裙洗菜，为了方便她头发是用鲨鱼夹盘起来的。
　　这不禁让她想起两人在《这就是戏》的合照，冷艳小妈和她那幼稚小朋友。
　　“蓝心，能麻烦你帮我拽下袖子吗？”
　　许昭颜清洗着菜叶，在另一边忙的蓝心刚要过去，施语晴就比口型阻止了她。
　　然后自己轻手轻脚的靠近，从后面搂住那人的腰。
　　她身子肉眼可见的一紧，不过看到是施语晴后，又放松下来。
　　“怎么了？”
　　“许老师，温合韵的人物小传你有写吧？借我，我们帮你设计戏服去。”
　　施语晴轻轻说着，呼出的热气全吹进耳朵，许昭颜颤了下，用手扶住案台。
　　“在…在床头的抽屉柜。”
　　“好。”
　　得到准确位置后，施语晴并没有马上放开她，而是帮她挽袖子，做完一切才离开。
　　就是……完全没有注意到蓝心怪异的眼神？
　　蓝心若有所思的看着这两个人，她们很不对劲，我是不是该提前准备公关了？
　　施语晴拿到许昭颜写的人物小传给陆导他们看，两人肃然起敬。
　　“许老师不愧是科班出身，你看看人家对人物的分析，这么厚。”
　　说着陆导瞟了死孩子一眼：“我就没见你写过。”
　　“嘿嘿，我天赋异禀不用写，因为我就是阿难！”施语晴自信叉腰，体验派是最屌的！


第72章 温合韵服装
　　听见施语晴的回答，陆导虽认同，但也很心疼。
　　她的演技毋庸置疑，就是不太好出戏，记得早年两人合作过一部电影，施语晴扮演的是被校园霸凌的女生。
　　戏中她坐过天台好几次，全剧组提心吊胆，生怕她一激动跳下去。
　　同是演员的柳青迟也接过许昭颜的笔记：“啧…幸亏我出道早，不然这影后指不定是谁。”
　　“这么厉害？”段柔嘉问了嘴，她只能算是半个圈子里的人，她更看重是许昭颜广告拍摄的商业价值。
　　“当然，我跟你说……”
　　柳青迟说了一大堆，段柔嘉仔细的听着，施语晴忽然注意到杨沐枫眼中一闪而过的……醋意？
　　“嗯？怎么了？”
　　“啊？没事。”杨沐枫摇了摇头，将切好去核的苹果递给她：“活祖宗来点吧，都给你弄好了。”
　　“呦，小枫子今天这么会来事？来人赏。”
　　“嗯？赏多少？”
　　“你看着拿。”施语晴刚说完，杨沐枫就把苹果放进自己嘴里，前者缓缓打出个问号。
　　杨沐枫背着手站起身，脸上全是哀愁之色：“如若你赏黄金百两，那我谢主隆恩，可你让我看着拿……这让朕如何是好？”
　　“？？？”
　　“小枫子，你要造反！”
　　施语晴抄起枕头就向她砸去，杨沐枫瞬间反击，两人闹成一团。
　　陆导、江彦华：“……我们刚才是要干嘛来着？看人物小传弄服装对吧？”
　　两人闹起来就没完，可施语晴有个致命的弱点，她非常怕痒，这不杨沐枫刚碰到她腰间痒痒肉，她就笑的没力气趴在沙发上。
　　“逆贼！你敢不敢不挠我痒痒？”
　　施语晴小脸憋红的回头看她，杨沐枫也略微喘息。
　　已经不是小时候，施语晴在剧组混这么多年，打戏不少。杨沐枫再想像曾经那么拿捏她，属实拿不住。
　　“你敢不敢不怕痒？”
　　“卑鄙小人！”
　　“这叫策略！”
　　她们拌着嘴，正好从厨房出来取东西的许昭颜，听见两人的对话。
　　原来她怕痒……
　　·
　　闹剧过后，几人终于想起正事，将人物小传交给江彦华，他看了半天脑中有想法，冲施语晴要纸，开始设计。
　　30分钟后，他交出一张造型图。
　　“怎么样？”
　　“卧槽！可以啊小华子！”
　　“……你才小华子。”
　　陆导接过江彦华的设计图，眼前顿时一亮，又拿着纸跑去厨房看了许昭颜几眼。
　　“可以，这样的温合韵很惊艳，不过…是不是有点太素了？”
　　妆造问题不亚于剧本整体质量，甚至有的剧组专攻角色造型，请当红流量拍摄作品，赚粉丝票房。
　　这不衣服合适，新的问题也来了。
　　“确实。”施语晴点了点头，作为《难合》全组的造型天花板人物，温合韵不能风尘，但也不能太素。
　　“要不要再给她加几件不夸张的首饰？”
　　两人再次看向江彦华，后者挠了挠头：“我试试吧。”
　　他又低头开画，一会交稿，首饰配不上衣服。
　　“呃…我对首饰不太敏感。”
　　陆导叹了口气，刚要说没事，施语晴打了个激灵：“我可以找橙子啊，她首饰设计厉害！”
　　“晴姐，不是我对她有成见，你确定要现在找橙子过来？”江彦华看了眼在场人员说道。
　　施语晴僵住，众所周知今天是一起跨年局，她们难免得喝一点。
　　再众所周知，橙子一杯倒开始耍酒疯……
　　“这组合多少有点炸裂……”
　　陆导不知道这事，他只关心造型能早点敲定下来，他好叫人准备，不影响年后开机。
　　“是朋友就叫来吧，我没什么问题，早点弄好，我也能省心。”
　　“……”
　　他都这么说，施语晴也不好再拒绝，而且所有人都在，把橙子排在外本身也不太好，万一她多想怎么整？女人是了解女人的。
　　想着施语晴拍了拍江彦华的肩膀：“华桑，是时候该你牺牲了！”
　　“？？？”
　　“我不……”
　　“抗议无效！”
　　施语晴拨通橙子电话，后者很快就接通。
　　“怎么了小晴？”
　　“橙子，有事需要你过来一趟，你方便吗？”
　　“可以啊，在哪？我现在过去。”
　　“我发你。”
　　挂断电话后，橙子没多久就到了许昭颜家，几人也把《难合》遇见的问题告诉她。
　　“先给我看下人物介绍。”
　　橙子接过许昭颜写的人物小传，又把江彦华的设计图拿过来。
　　“啧，就这水平也配大赛第一。”
　　“大赛第二狗叫什么？”
　　“你说谁狗叫！”
　　“谁狗叫我说谁。”
　　两人见面就拌嘴，施语晴赶紧拉住他们：“今天人多，你俩收敛点。”
　　“懒的跟你一般见识。”
　　橙子翻了个白眼，虽然嘴上嘲讽江彦华，但心里还是认可他的水平。
　　她看的很仔细，认真结合小传分析这图到底缺少什么搭配。
　　“有了！”
　　橙子有想法，从江彦华手里抢过笔纸开始设计。
　　“你行吗？在场可都是导演、老板、影后之类的大人物，到时丢脸我可不帮你圆场。”
　　江彦华小声说着，橙子抬屁股挤他一下：“看着就完了，我什么时候丢脸过？”
　　“管我借车的时候。”
　　“你……”
　　橙子磨牙，江彦华长的也不差，可为什么偏偏多了长嘴？好话到他嘴里也不得好说。
　　大概过半个小时，橙子的设计图出来。
　　她画了支簪子、一条黑绳穿着圆玉的项链、和带穗的小扇子。
　　“看看，怎么样？”
　　众人围着看，样子是不错和衣服也挺配，但为什么是这仨？
　　“这小传不写了吗，温合韵是城里来的，身上有小姐贵气与优雅，再结合所在背景，画镯子俗，丝巾与衣服不搭，脚链又太风尘，就简约圆玉项链，和簪子最配。”
　　“哦，那这个扇子呢？会不会太夸张？”
　　“不会，你们都给她配伞，这有什么？”说着橙子又指着许昭颜的一处笔记：
　　“而且你们不觉得，她坐在石阶上发呆，手里不拿点什么很秃吗？”


第73章 今年确实很完美了
　　“很秃？有多秃？”
　　众人想象不到橙子说的画面，施语晴干脆进厨房把许昭颜拉了出来，那人还拿着锅铲，懵懵的看着她们。
　　“有事？”
　　“有，许老师，你能演下温合韵坐石阶那场戏吗？”
　　“嗯？好。”
　　许昭颜并没有多问为什么，围裙也没解，坐在沙发上回头望着某个方向。
　　“啧…你别说还真有点？”
　　陆导咂了咂舌，施语晴用纸叠个扇子递到许昭颜手里，后者明了的慢慢扇几下，明明表情没变，但感觉瞬间不一样。
　　“还真是！那就按你说的来。”
　　配饰服饰敲定下来后，陆导开始跟江彦华和橙子谈论设计费用，许昭颜见没自己什么事，又回到厨房做饭。
　　这顿饭一直忙到晚上，终于做好。
　　“嚯，许老师这是手艺真不错啊！至少三星大厨！”
　　“嗯…被电影耽误的好厨师。”
　　“陆导、段总说笑了，没蓝心帮忙这菜好不了这么快，你们都尝尝。”许昭颜笑了笑。
　　众人陆续上座，一直没帮上忙的姜可拿着手机，对着他们说道：“我拍照，大家看镜头！”
　　“茄子！”
　　闪光灯后，这一刻被定格。
　　施语晴搂住许昭颜和柳青迟，没心肺的笑着，陆导指着她们，同段柔嘉说什么。
　　杨沐枫、橙子、江彦华互相抢杯，世间万般美好，此刻不是最好，但却难再遇……
　　·
　　合照被发到微博，两公司开始紧急处理，并用几分钟的时间，冲到热搜第一，挤掉那条乱编小作文。
　　【搞半天原来是《难合》预热炒作，我还以为废墟地震了呢。】
　　【其实想想也不可能，我们晴老师只是精神不正常，又不是蠢，怎么会玩自爆这种事。】
　　【小晴别看，全是恶评！】
　　……
　　此风波算是告一段落，众人本打算一起跨年的，但段总得管公司事。这热度刚平，难免有人会坐不住露出马脚，她得去抓一下。
　　“死丫头，我就不跟你们这帮年轻人闹了，先走了，咱们年后见。”
　　“好，陆导年后见。”
　　段总和陆导走后，剩下人又玩了会，便散席，主要橙子喝多开始“大杀四方”，搂住江彦华的脖子，轻拍他的脸。
　　“你什么档次跟我坐一桌？”
　　江彦华：“……”
　　江彦华：“我劝你撒手，不然我记录你现在美好瞬间。”
　　“嗯？威胁我？”橙子顺手抄起一旁的空酒瓶，施语晴赶紧将她拦住：“冷静！冷静！橙子，你这一瓶子下去，你明天睡大街了！”
　　这就是施语晴不愿意和她喝酒的原因，太闹腾了。
　　“大街？这大街是橙家的！”
　　“我先送橙子去酒店，你们继续。”施语晴说了一句，和蓝心架着她往外走，江彦华在后面跟着。
　　见蓝大助离开，柳青迟也不会多留，反正最后就剩下许昭颜和姜可收拾屋子。
　　“可可，你也回去休息吧。”
　　“没事颜姐，我收拾完再走。”
　　许昭颜知道劝不动，也没再说什么，两人忙了快两个小时，这残局才收拾完。
　　“颜姐，新年快乐！”
　　离开前，姜可元气满满的对她说道，后者眼底闪过丝温柔：“新年快乐。”
　　所有人都走后，屋内只剩下许昭颜一人，她放出了五只狗，坐在沙发上等新年的钟声。
　　今年已经很完美了……
　　“5…”
　　“4…”
　　她在心中默默倒数，在最后的几秒钟，外面的门铃响了。
　　许昭颜从猫眼看见是施语晴，微微惊讶，她以为今天她不会回来。
　　“许老师！新年快乐！”
　　她打开房门，那人从背后拿出束玫瑰，好像是酒店摆设，很土。
　　但在天空盛放的烟花下，有了别的颜色。
　　许昭颜心脏莫名漏了拍，直到被那人搂到怀里才回过神。
　　“新年快乐……”
　　那天思索事似乎有了答案，你的出现或许是我前生种的树，悉心浇灌数载等今生结下果。
　　许昭颜忽然有些迷醉，眸子泛起水雾，看人也不太真切。
　　施语晴愣了下，慢慢凑向她的嘴唇……
　　烟花往年如样，之所以绚烂是因为身旁的人，那支玫瑰落到地下，被谁的赤脚踩碎。
　　“进屋…”
　　许昭颜喘着气，脱离施语晴给予她的心动与窒息，后者点了点头，褪去身上的羽绒服，一边再次亲吻，一边向卧室走去。
　　“嘭！”
　　新年的最大朵烟花盛放，施语晴时隔数月，再一次被那抹柔情包裹。
　　今天的人好像有些不同？冰山之色尽数被下面的活火山蒸发，热情的有些过头。
　　“施语晴…我好像喜欢上你了……”
　　“嘭！”
　　密集的小烟花接连爆鸣，天空被照如白昼，呼吸与耳语全部暂停。
　　许昭颜在靡升间，好像看见她嘴唇动了。
　　说了什么？
　　她没有听清……
　　·
　　次日许昭颜在疼痛中醒来，昨晚不知怎么施语晴突然发疯，连续折腾一夜没消停，真不愧她晴泰迪之名。
　　她看着躺在自己旁边趴着睡的人，有些来气的对着她屁股抽了下。
　　“嗯！”
　　施语晴醒了，对上红中带黑的脸，有些尴尬道：“许老师，早上好……”
　　许昭颜没有说话。
　　“许老师饿不饿？我点外卖？”
　　许昭颜还是没有说话，施语晴懂了，直接掀开被子。
　　“你…你干嘛！”
　　“给我看看什么样了。”
　　“滚…”
　　“就一眼。”
　　“啪！”一声不太响的巴掌声音，施语晴后背多个巴掌印下床。
　　“还挺严重，都坏了，许老师你等一下，我去买药，回来给你上。”
　　“哎，不用！”
　　这声不用不知是说不用买药，还是不用施语晴帮忙上，但谁没有个反骨？
　　后者不听的穿衣服跑掉，房间又剩下许昭颜一人，可她却笑的动人。
　　今年确实很完美了……
　　接下来几天，许昭颜因为受伤大部分时间在床上度过，施语晴也任劳任怨的帮她上药、整食物。
　　等等，不要误会，施语晴的整食物，就是单纯的点外卖，许昭颜买完房子几年没吃遍的附近餐厅，这阵子真全吃遍了。
　　“我好差不多了，可以做饭，你不用再点外卖。”
　　“嗯？真的，我检查检查！”
　　“施语晴！”


第74章 《难合》开拍
　　无论许昭颜多气，都不会把手落在施语晴的脸上，所以晴泰迪后背又多了个巴掌印。
　　但一切都值得，她再次见到许老师融化后的动情。
　　事后，施语晴撑着脑袋，看着半眯眼睛的许昭颜：“许老师商量个事呗。”
　　“不行。”
　　许昭颜不用听都知道她要说什么，无不是继续。
　　“许学姐~求求你了~”
　　“不行，明天该进组，你再给我弄伤会影响拍戏。”许昭颜没得商量脸，施语晴却嘿嘿一笑，把手背到身后，嘟嘴凑到她面前。
　　“这样呢？”
　　“你脑子里能不能想点别的？”
　　“许学姐同意了！好！我来了！”
　　“？？？”
　　巧舌如簧可以是成语，也可以是个动词，第二天许昭颜腰腿酸软，同施语晴和助理飞往剧组。
　　但好在今天不是直接拍摄，不然她真要打人了。
　　“呦！许老师，气色不错吗？正好明天演刚进镇的温合韵。”
　　陆导客套的说道，谁知许昭颜俏脸一红，偷偷掐了旁边施语晴一下。
　　“哎呀，老陆，你别光看许老师，看看我新练的肱二头肌，像不像经常干活的阿难？”
　　许昭颜：“？？？”
　　许昭颜：“你丫的在说什么！”
　　姜可晴姐好厉害脸，蓝心狐疑事情怕是没那么简单脸。
　　“行啊，死丫头终于干正事了。”
　　“那你看看。”两人好像很正经的交流，但许昭颜听不下去了，说句她去酒店放行李，就匆匆离开。
　　“对了，你们给她俩准备暖宝宝了吗？”陆导想到什么的看向小助理。
　　虽说这次拍摄的地点暖和，但现在毕竟是冬天，演员的戏服都很薄，在外面这么吹冷风，不准备点，真容易感冒。
　　“准备了！”
　　姜可举手，从自己大背包里掏出两袋暖宝宝，目测有两百来贴。
　　“我去，你要给你颜姐烫熟吗？”
　　“没有啦…”姜可挠了挠头：“以前颜姐拍戏经常冬天下水，晚上关节疼的睡不着觉，我习惯给她多备点，到时好捂捂。”
　　“这样…”陆导点了点头：“没事，这次你颜姐不用下水。”
　　“我下水是吧？”施语晴抱胸，一副要刀编剧的眼神，姜可立马明白什么，将暖贴递给蓝心。
　　“噗！你怎么这么可爱啊。”
　　众人被她逗笑，又随意聊了句，安排饭馆举行开机宴。
　　饭桌上陆导举杯：“祝我们开机大吉！《难合》大卖！”
　　“开机大吉！《难合》大卖！”
　　·
　　一番准备，演员们去寺里上香，拍了宣传海报，《难合》才正式开机。
　　现在天已经微暗，许昭颜一身淡青色旗袍，用簪盘发。
　　外面搭着白色到脚踝的大衣，踩着裸色高跟鞋，撑着挂红穗的纸伞，站在巷口。
　　此时她的表情比平时还要寡淡，眼神如沉睡已久的死水，再难有一丝波动。
　　“啧。”陆导在机器后看着这一幕，哪怕有心理准备，还是不禁倒吸了口凉气。
　　“你别说剧里的阿难，连我这个导演都被惊艳到，这角色没选错，你说是不是死丫头？”
　　陆导说完，旁边人半天没有回应，转头一看，施语晴眼中是无尽的火热，仿佛要当场把许昭颜生吞了一样。
　　“死丫头，还没到你露面呢，你不用这么早入戏。”
　　“呃…其实许老师这样的，我本色出演就行。”
　　“？？？”
　　“色胚本质是吧？”陆导打了她一下，拿起对讲机喊道：
　　“各部门就位，第一镜第一场，3…2…1……”
　　“Action！”
　　拍摄正式开始，许昭颜一直保持入戏状态，听见声音直接朝巷子走去。
　　她行的很慢，一只手插进大衣口袋，走到处房灯前，忽然听见那人家里的骂声。
　　“喝喝喝，天天就知道喝，你不能有点出息，我当初怎么会嫁给你这个废物！”
　　女人嗓门很大的喊着，下一秒屋内传来桌子被掀翻的声音，还伴随记细微的耳光。
　　“臭娘们，我是不是给你脸了！敢这么吼老子！”
　　“董思成你敢打我！”
　　不休的争吵，许昭颜微微停下脚步，向那户人家看了一眼，紧接着门被打开，叫董思成的男人从里面出来，脖子上还有被挠花的血疤。
　　“温妹子？”
　　董思成愣了下，眼中隐隐多了些别的色彩，尴尬的抬手捂住自己的脖子。
　　许昭颜没说什么，礼貌冲他点头，继续往前走。
　　或许是听见董思成的声音，屋内女人冲了出来，猛的给他一耳光，然后扯着他的衣领怒骂：
　　“董思成！你特么嫌自己命长是不是！那寡妇克死他老公，你还敢往前凑合，你是不是也想被车压死！”
　　不知是不是心虚，董思成气势弱了很多，甩开她的手：“你简直不可理喻。”
　　“我不可理喻？那寡妇知书达理，你找那寡妇去！”
　　骂声传入许昭颜的耳朵，但她就仿佛没听见的继续往前走，直到进入巷口拐弯，她才停下来，远远望着那户人家……
　　“卡！各位老师辛苦了，咱们再来一条。”
　　陆导冲对讲机喊道：“柳老师，你情绪爆发再猛一点，可以不用抓董思成的衣领，去抓他头发。”
　　“董思成，你抓柳老师的手腕，用点力，我要拍松开后的红。”
　　平常笑呵呵的陆导干起正事相当严格，任何处细节不对，他都整条不要，重新拍摄。
　　说着，他又看向走回巷口的许昭颜：“许老师，你进来时走路速度不变，腰扭一扭，我要拍大衣小幅度晃动的背影。”
　　许昭颜明了的点头，第二条拍摄继续。
　　在场都是专业的演员，陆导说的要求，他们立马明白他想要的效果。
　　之后又跟着补了几处细节镜头，许昭颜下场，他们开始拍摄屋内争执。
　　“颜姐冻坏了吧。”姜可见她完事，立马上前用沾满暖宝宝的长羽绒服将她裹上，同时递过手中的保温杯。
　　“谢谢。”
　　许昭颜点头，活动了下拿伞被冷风吹红的手指，一身破黑袄的施语晴也凑上来。
　　“许老师，全员演技在线的感觉怎么样？”


第75章 入戏施语晴
　　“全员演技在线的感觉怎么样？”
　　许昭颜没有说话，低头看着脚上裸色高跟鞋尖，如果是以往的剧组，刚才那段戏会怎么拍？
　　首先是柳青迟被打的戏份，女演员肯定会强掉几滴眼泪，诠释她们自己给自己加的委屈戏。
　　再然后怒骂自己是寡妇，她会冲上来撕扯自己，稍微懂点行的男演员会拦住她，造出个冲突点。
　　剧组观此会大肆宣传一波，说两位新人演员灵性。
　　但……
　　这些完完全全跟原剧本没半点关系，只是博取流量的手段，也就是烂片的诞生。
　　“挺好。”
　　许昭颜回过神，整个人有种久违的轻松，还想再说什么，就发觉施语晴直勾勾盯着自己嘴唇靠过来……
　　“施语晴！你离许老师远点！你把她戏服弄脏，我扒了你皮！”
　　陆导声音从远处传来，施语晴一个激灵的站起身。
　　众所周知，许昭颜的戏服是全剧天花板，而之所以这么说的原因是……其他人戏服跟她一比，就好像从垃圾堆捡件衣服穿。
　　拿施语晴身上的破黑袄举例，满是灰土不说，后背还破了个大口子，棉花要冒不冒，真要离许昭颜太近，她身上这种浅色衣服，高低弄脏。
　　“老陆，你吼那么大声干嘛？我又不是没有分寸。”施语晴跺脚，有点孩子气。
　　“我宁愿相信许老师衣服会自己跳下来满地打滚，也不信你有分寸。”
　　“你……”
　　“行了，别贫，赶紧过来拍戏，到你了。”陆导挥手，施语晴多少有些不情愿的走过去。
　　“怎么了颜姐？”
　　姜可见许昭颜盯着施语晴背影皱眉，不解的问道。
　　“没事什么。”许昭颜收回视线，刚才没猜错的话，她是要亲我？还是当着小助理和全剧组的面？
　　施语晴虽然脑子不好，但还没蠢到在如此人多眼杂的环境下，行这么鲁莽的事程度。
　　这戏选的题材本来就不被大众接受，未成定局上映前，经不起任何风波。
　　她这是……
　　许昭颜忽然想到施语晴入戏就难出戏，很伤演员的表演方式，难道她现在是阿难？
　　她又抬起头看向那人，穿着破黑袄的施语晴走上她刚才走过的路，比起温合韵的死水，她要鲜活很多，嘴角带笑，但她好像永远挺不直背。
　　施语晴停在那栋房子前，从口袋掏出钥匙，打开门入目是一片狼藉。
　　破碎的啤酒瓶，被掀翻的桌子，一左一右紧闭的两扇房门，右边还隐隐可闻女人的抽泣。
　　施语晴嘴角的笑容收敛了，不过很快就重新扬起，然后走到桌子前将它扶正，拿着扫帚默默清理一切。
　　“会好起来的，对吗？”
　　自言的一句话，不知是问谁，但那种强烈的心疼感已经蔓延，许昭颜不自觉的攥紧拳头。
　　“卡，过。”
　　陆导直接一条过，两人合作太多次了，他要的感觉施语晴很懂，虽仅限于这种独角戏，但也很有实力了。
　　“好，天色不早，今天先到这里，明天早4点开拍取景，大家注意保暖。”
　　收到解散消息后，众人一起吃个饭，便回酒店休息了。
　　或许是考虑到施语晴入戏的缘故，陆导并没有把她和许昭颜安排一间房，两人住对门。
　　“我能进你屋坐坐吗？”
　　施语晴现在已经换下戏服，干干净净，但许昭颜看着还是有可怜兮兮那味。
　　“下次，今天我累了，想早点休息。”
　　她无情的关上房门，这是为施语晴考虑，因为《难合》后面剧情的情感波动很大，许昭颜怕她太受伤，暂时还是冷静点好。
　　……
　　就这样，许昭颜一连几天没和施语晴产生太多交流，姜可还以为她们怎么了，跑过来担忧的问。
　　“颜姐，你是不是和晴姐吵架了？”
　　“嗯？”
　　“没有。”
　　“那你为什么老躲晴姐啊？今天她要找你说话，你直接就走了？”
　　许昭颜愣了下：“什么时候？”
　　“今天中午的时候，她拿着盒饭过的。”
　　她的话语唤起许昭颜点回忆：“我当时坐的地方太冷了，我换个避风的地方。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　陆导：“相遇场开始，许昭颜，施语晴就位。”
　　《难合》到了两人第一次相遇戏份，这时剧里的季节较为暖和，可现实不是。
　　许昭颜脱下外面的黑色羽绒服，穿着浅色旗袍坐在石阶上，挂着旗袍同色绿穗的扇子，被她拿在手里轻轻扇动。
　　冷风顺开叉吹着她的大腿，很凉，但她脸上没有一丝寒意，仿佛是在夏天的晚上。
　　“《难合》第五镜第一场Action！”
　　导演打板，施语晴穿着补丁衬衫出现在画面中，她看到许昭颜眼神闪过惊艳，脚步不自觉往前多迈了一步。
　　“卡！”
　　“死孩子，感觉不对，重来。”
　　第二场开始，施语晴的感觉还是不对，陆导再次重来，就这样一条拍了10分钟，还是没有过去。
　　“不是，死孩子你怎么回事？你们这场是初遇，你们还不熟，你眼里可以有惊艳，但别这么直白！”
　　“温合韵是寡妇，不是荡妇，你受到家里人影响，对她应该有成见，你别老演出生扑的感觉。”
　　陆导属实是有点被气到了，施语晴就低着头默默听着骂，许昭颜感觉这样下去不是办法，稍微活动下有点被冻僵的腿，向她走去。
　　“施语晴抬头，看着我。”
　　“嗯？”
　　那人乖乖的抬起头，因为许昭颜穿高跟鞋的缘故，两人不太明显的身高差出来了。
　　“早点拍完，回去帮我捂下关节，今天吹风有点多，会疼。”
　　话落刹那，施语晴眼神多了点别的色彩，她入戏快，出戏难，往往进入角色就会被剧中人影响，哪怕是拍完也是。
　　这些天，许昭颜一直躲着她。
　　受阿难和温合韵影响，她就产生低落情绪，非常迫切想和她亲近。
　　许昭颜说完话，就坐回自己的位置，这次感觉对了，施语晴很快就完成自己的戏份。
　　“看来一味躲着只会影响拍摄，得适当给她些甜头……”


第76章 怎么释怀？
　　晚上回酒店休息，施语晴就像蔫头小狗一样跟在许昭颜身后，到了房门前，前面人脚步停下，她也跟着停下。
　　见她可怜巴巴的眼神，许昭颜叹了口气：“进来吧。”
　　“好！”施语晴笑了，乐呵呵走进屋内。
　　“颜颜，我现在能帮你捂腿吗？”
　　许昭颜皱了皱眉头，这不是施语晴平时唤她的称呼，是阿难对温合韵的。
　　戏里她就称她为韵韵。
　　一种代替品的感觉袭上心头，许昭颜很不喜欢这种，便压着施语晴的肩膀，将她按坐在床上。
　　“颜颜……”
　　“嘘。”
　　许昭颜第一次没守规矩，有些风尘气的跨坐在她大腿，捧着她的脸，轻轻抚摸：
　　“你叫我什么？”
　　“颜颜…”
　　“不对。”许昭颜嘴唇凑近几分，手却捧的很紧，就保持互相亲不到的距离。
　　施语晴有些着急，要是以前她可能会压着前者的后背直接亲上，但现在她好像什么都不会了一样。
　　“颜颜……”
　　“别这样叫我，再给你一次机会，叫错就回去吧。”
　　许昭颜眸子泛起动情的水雾，正如那天夜里，施语晴似乎被猛的戳了一下，手慢慢抚上她的后背。
　　“许……”
　　她剩下两个字还没说完，那人就吻了下来，只轻尝，便起身离开了她的腿。
　　“晴老师不要认错人，我只是我。”
　　“哦…”施语晴不知想些什么低下头，但很快就恢复过来。
　　“我明白了许老师。”
　　“嗯？”
　　你明白什么了？许昭颜总感觉她这句明白了，不是回答她刚才的问题，可还没等她细问，那人就离开房间。
　　“……”
　　关节传来细微疼，许昭颜摇了摇头，去卫生间洗条热毛巾，敷在膝盖上。
　　·
　　施语晴回到房间就跑到镜子前，嘴角的笑容是阿难，但很快就变成另外一个。
　　是徐梦雅！
　　她看着镜子中的自己，打开水龙头开始冷水洗脸，直到整个脸都僵了她才停下来。
　　“呼……”
　　施语晴长呼了口，没管被冷水打湿的衣服，给陆导打电话。
　　“老陆，明天我请个假，有点事要出去处理。”
　　“嗯？可以，那明天我主拍许老师戏份。”
　　“谢谢。”
　　“死孩子你跟我客气什么。”
　　·
　　第二天，许昭颜在剧组并没有看见施语晴的身影，问过导演才知道她请假办事。
　　不知道何果，她心里突然空落落的？似乎要失去什么……
　　《难合》冲突场，第一镜开始。
　　许昭颜打着扇子在额前，如往常走进这个巷口，初升的太阳默默给她身上散下温柔之色。
　　但此景并未长久，柳青迟站在拐角恶狠狠的盯着她。
　　“不要脸的东西，克死自己男人，还勾引我的！”
　　她扬起巴掌直奔许昭颜的脸，后者反应很快用扇子挡住，没让她打到。
　　“啪。”
　　挂着浅穗的扇子损坏掉在地上，许昭颜有怒气，不过不上脸，抬脚走到她面前。
　　“林姐是不是误会什么？我何时抢你男人？”
　　“你没抢，他为何整日不着家？”
　　“那你应该问他，而不是来问我。”许昭颜微抬着下巴，带着几分身正不怕影子斜的气势，柳青迟似乎被震到，一时没说出什么话。
　　等她反应过来，许昭颜离开，留下的只有扇子……
　　“卡！过！”
　　……
　　医院心理科。
　　高医生看着进来就躺床上的施语晴眼皮抽了下。
　　“语晴，你……”
　　“我需要放松，给我催眠吧。”
　　“呃…行吧。”病人要求高医生不会拒绝，而且看施语晴气色很好，她就同意下来。
　　舒缓的音乐播放。
　　没多久，施语晴又回到那时之地。
　　高耸的围墙，带血的电网，她看着一群孩童在拼命向外狂奔，可就当他们要彻底离开时，一个孩童突然拉住最前面的女孩。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你告诉我为什么！”她突然非常激动的喊了出来，没有指甲的双手死死掐着她的脖子。
　　“徐梦雅你发什么疯！”
　　一名男孩将她撞开，被掐的女孩剧烈咳嗽：“小梦……”
　　“别这么叫我！施语晴！你真让我觉得恶心！我到底是因为什么来到这个地方！你现在告诉我你正常了？你……”
　　“小梦不是这样的。”那女孩不顾男孩的阻拦，跑到她的身前：
　　“我没有，我和江彦华是假的，是为了让所工放下戒心，我还是喜欢你……”
　　刺眼的灯光猛到照在众人脸上，吵闹声惊动了所工，徐梦雅要说什么，但话被打断。
　　“跑！”
　　男孩喊着，所有人都在向外狂奔，而两个女孩却站在原地没有动作。
　　“施语晴你说你喜欢我对吗？”
　　女孩落下泪水，脑中的弦不知什么时候断了。
　　“那你留下来陪我好吗？”
　　“……好。”
　　·
　　施语晴从梦中惊醒，直直盯着前方，半天没有回过神。
　　良久，她身子软下来，仿佛丢了魂的靠在墙上。
　　自己答应陪徐梦雅留下后，她并没有真的让自己留下，而是突然释怀的将她推了出去……
　　“你还好吗？”高医生走过来轻声询问。
　　施语晴摇了摇头，眼神异常的空洞：“高医生，我真的可以对徐梦雅的死释怀吗？”
　　“如果当初没有那个谎言，或者我无论如何都要告诉她真相，徐梦雅是不是就不会失控？我们是不是就可以全逃出来了？”
　　高医生沉默了一会：“任何事物都有相对性，你不要把所有过错都归类到自己身上。”
　　“戒同所本身就查的很严，你要是提前告诉徐梦雅计划，先不说你因为靠近她，会被所工怎么惩罚，要是提前败露，你们谁都逃不出来。”
　　“是吗……”施语晴闭上眼睛，脑中回忆起在警局看见徐梦雅的尸体，全身没有一处好地方，法医鉴定她是被活活打死的。
　　想着她呼吸忽然急促，捂着胸口直直的倒在床上。
　　“施语晴！施语晴！”
　　高医生有些慌张的呼喊，见没反应，赶紧叫来其他医生，带她下去抢救。
　　另一边，刚下戏许昭颜听到陆导的电话。
　　“你说什么！死丫头进医院了！”


第77章 招惹
　　一股难以言表的情绪冲上许昭颜大脑，她腿有些发软，但还是努力保持冷静走到陆导身边。
　　“晴老师在哪家医院？”
　　她的声音让陆导也从惊吓中回过神，连忙询问得知是亚楠，几人马不停蹄的赶去。
　　亚楠医院。
　　“病人是甲状腺功能减退引起的心梗，不过发现的早，没有大碍。”
　　“甲状腺功能减退？”许昭颜愣了下，但听没事，便松了口气。
　　原来发现施语晴全身都很凉，她就怀疑过，没想到真是这样。
　　“去药房抓点药，休息几天就可以出院了。”
　　“好，谢谢医生。”陆导点头，在她走后，两人进入病房。
　　此时施语晴还没有醒，也不知道是因为疾病，还是为了符合角色减肥，她脸色苍白透露着病态，脆弱的好像件艺术品。
　　“许老师，你先留下照顾照顾死丫头，我去开个药。”
　　“嗯…”许昭颜点了点头，脑中忽然上来疑问，施语晴的家人呢？见她有事好像一直都是朋友在忙？
　　“啪。”病房门被关上的声音。
　　这里就剩下她们两人，许昭颜搬了张椅子坐在她旁边。
　　瞧了眼挂水的软管，这天药都凉，就抬手轻轻帮她攥着，试图让她打进去能舒服些。
　　时间不知过了多久，陆导回来，但没待多久就离开，因为剧组不能离人。
　　许昭颜没有走，想陪她一晚上，明天拍戏再给她朋友打电话，两不耽误。
　　想着她就叫姜可帮她准备下在医院的过夜品。
　　“嗯…”
　　熟悉的低喃声，用手机看着后续剧本的许昭颜抬起头，现在已经是晚上。
　　她刚放下手机，那人就抓住了她的手。
　　“晴老师……”
　　“小梦，不要……我是…喜欢你的……”
　　不太陌生的名字，病房陷入死一般的沉寂，许昭颜良久没有回过神。
　　“小梦？”
　　她重复一遍，这不是她第一次听见这个名字，上次是在《这就是戏》综艺，施语晴说过梦话，许昭颜以为是她很重要的人，现在看来……好像不止重要。
　　不知道什么样的思绪包裹着她，许昭颜心脏莫名抽动，好像有点疼？就如同被根小针戏弄的戳了下。
　　但她还是理智大于感性的没有抽回手，珀色的眸子平静注视着床上的人，看她有没有醒来。
　　施语晴并没有醒，仿佛陷入梦魇之中，与徐梦雅相处的一切，在脑中一帧一帧播放，最终全停留在她推自己出去的一幕。
　　“小晴，跑啊，别回头。”
　　“带着我的那份，好好活下去……”
　　“不要…”施语晴哭了，紧紧抓住许昭颜的手，一遍又一遍诉说着对她的爱意与不舍，直到天亮，她才停止。
　　“所以…你有喜欢的人……为什么要来招惹我？”
　　一夜未眠让许昭颜的声音有些沙哑，她都不知道用什么表情来看面前的人？
　　愤怒、又或者咒骂？但仔细想想表明心意的好像只有自己……
　　“嗡…”
　　床头柜上传来手机的震动，许昭颜的思绪全部收回，她向那边望去，是施语晴的手机，来电人是杨沐枫。
　　她咳嗽了几声，调整下自己状态接起电话。
　　“语晴，新戏拍的怎么样？我这几天正好路过你在的地方，要不要出来聚一下？”
　　“喂你好，我是许昭颜，晴老师现在在医院，你方便过来照顾她一下吗，我要回组拍戏。”
　　“什么？”
　　电话那头传来什么翻倒的声音，许昭颜低着头，看着她还未松开自己的手：
　　“对了…能再麻烦你把小梦也叫来吗？她念了她一夜的名字。”
　　许昭颜说完，那面所有声响消失，大概过了半分钟，杨沐枫才重新开口。
　　“小梦，17年前就去世了……”
　　·
　　什么样的白月光最有杀伤力？
　　是死去的白月光，她被时间永远留在过去，后来者根本无法和她相比，因为她不会再做错任何一件，让你心寒失望的事。
　　医院附近的咖啡厅，许昭颜搅动着面前的美式，对面坐着杨沐枫。
　　“抱歉，虽然这么问有些冒昧，但我能问一下，晴老师和小梦的过去吗？她…昨晚说过很多次她。”
　　以许昭颜接受的教育，她是不可能问出这样的话，可现在她还是问了，仿佛施语晴的一切，都是她破例的启始。
　　就比如在戏外同旁人亲昵，就比如让熟悉没多久的人住进自己家，并帮她准备好需要的一切，就比如把心和身体毫无保留的送给她……
　　杨沐枫抿了抿唇，这事本不应该她来说，但对上许昭颜的眼睛，那份曾经对那个人的亏欠，又让她说不出拒绝的话。
　　“小梦，也就是徐梦雅，我们四个曾经是非常好的朋友，但因为一场意外她离开了我们。”
　　她简略的说着，又想到什么补充句：“许老师，谢谢你对小晴的照顾……就是我有个不情之请。”
　　“嗯？”
　　如果可以…你拍戏结束能多来看看她吗？”
　　“为什么？”
　　“这么说有点冒昧，但你跟小梦长得真的很像，我想……”
　　杨沐枫后面的话，许昭颜一个字都听不见了，警笛般的耳鸣尖刺激着她的神经。
　　【许老师，我现在有点难受，你能抱着我睡吗？】
　　【许老师，能帮我吹个头发吗？我刚才好像把手伤到了。】
　　【许老师…】
　　【许老师……】
　　【许老师，你知道你现在像什么吗？】
　　【我那该死去的白月光……】
　　亲昵暧昧的耳语此时失去它所有美好颜色，许昭颜什么都没说的起身快步离开咖啡店，无视身后杨沐枫的叫喊。
　　所以……你招惹我的原因是我和她很像？
　　比听一整晚自己喜欢的人，念别人名字，诉说对她的爱意，还要强烈的刺痛。
　　许昭颜是冷静的，是理智大于感性的，如果只是那样，她或许还可以告诉自己，现在陪在你身边的人是我。
　　但现在你要我怎么告诉自己？
　　委屈的泪水溢出眼眶，许昭颜突然想起在山去区村长对她说的话。
　　【徐昭颜，晴丫头经常提起那个朋友是不是你？】
　　原来一切早就有迹可循……


第78章 到时我们聊聊吧
　　人与人的缘分有限，耗尽就要分开，这东西强求不来，许昭颜深知这个道理，但说和做是两回事……
　　她靠在车窗，还是寻常那副表情的看着窗外，如果不是红肿的眼眶还没消，姜可真以为她没事。
　　“颜姐，你怎么了？”
　　“嗯，没事，可能太累了。”许昭颜见她一直看着自己的眼睛，索性闭上。
　　姜可不知说什么，拿着外套轻轻盖在她的大腿，这出租车有些漏风，再吹颜姐关节痛。
　　·
　　亚楠医院中午。
　　施语晴慢慢的睁开眼睛，旁边的杨沐枫立马凑上来：“醒了，感觉怎么样？”
　　她揉了揉自己的胸口，在后者的搀扶下坐起身：“我这是怎么了？”
　　“医生说你是甲减引起的心梗，要注意治疗，不然你以后当不了女明星。”
　　“哦。”施语晴点头，并没有太当过一回事，杨沐枫又说：
　　“对，许老师来过，不过又匆匆忙忙走了，大概赶着拍戏吧。”
　　以许老师的性格好像确实会这样，施语晴没有多想的拿起手机，陆导给她发来消息称：醒了可以多休息几天，他先拍别人的戏。
　　“没什么大事，陆导我明天就可以回去。”
　　陆导：“真不急。”
　　“真没事。”
　　施语晴回完消息感觉自己胳膊有点疼，看了眼挂着的吊水，转头道：“小枫子，你要凉死哀家吗，还不给我拿个热水袋温管？”
　　“哟！我这记性。”
　　杨沐枫一拍脑门，出去弄热水袋。
　　房间剩下施语晴一个人，她有些无聊，继续翻着手机，可翻着翻着突然感觉少了点什么？
　　“许老师拍戏很忙吗？怎么一条消息没有？”她点开那人聊天框，打出：我醒了。
　　……
　　“卡！许老师，状态不对，再来一遍！”
　　陆导盯着机器里的许昭颜，她感情戏虽没有死孩子强，但也不至于像今天这样，老有失控的趋势。
　　明明还没到失魂落魄那场，许昭颜就演的特别丧，没有温合韵心中还藏着的最后光亮。
　　“抱歉…”
　　许昭颜眼眶微红，知道自己情绪又没进对，主动叫停，对面的柳青迟若有所思。
　　“先休息五分钟，许老师你找找感觉，不行这条放到后面拍。”
　　陆导喊话，许昭颜点头坐回自己的位子，出人意料的是柳青迟也跟了过来。
　　“有心事？”
　　柳青迟开口非常直白，许昭颜还没反应过来，她就在旁边的位置坐下。
　　“情绪这东西，就算你藏的再好，也会在演技上体现出来。”
　　“比如家里有白事，走的是她特别重要的人，这个演员短时内是演不出喜剧感，哪怕演出，也是强颜欢笑。”
　　她看向许昭颜：“没记错，你是表现派演员？”
　　“嗯…”
　　“表现派，笔纸心中塑造角色，但你心乱了，怎么可能塑造好？”柳青迟站起身，拍了拍她的肩膀：
　　“有问题早点去解决，拖着只会耽误所有人时间，要是电影没在规定日期杀青，我绝对会网暴你。”
　　有些人心是软的，但那嘴比谁都狠，明明是好话，她偏在后面加上几句别的，让其听起来像威胁一样。
　　许昭颜低着头，良久才说出谢谢两字，要离开的柳青迟笑了笑，转头去找导演。
　　“你说什么？你要请假去医院？你哪受伤了？”
　　“我感觉我毛囊好像受伤了，最近老掉头发，我得去检查检查。”
　　“你那是熬夜熬的。”陆导脸黑，不过看了眼不远处的许昭颜：“行，去吧。”
　　刚才那场戏，她们俩是对手，现在柳青迟走了，许昭颜自然可以先不用拍这条。
　　“谢谢导演。”
　　“顺便帮我看下死丫头怎么样了。”
　　“OK。”
　　柳青迟走后，小助理姜可就拿着手机过来：“颜姐，晴姐给你发消息，说她醒了。”
　　许昭颜刚听见这名字，第一念头就是不理，不过想起柳青迟的话，还是接过手机。
　　她看着对话框中的三个字，突然不知道该回什么，就打了个“嗯”。
　　施：“许老师，今天戏拍的怎么样？现在是休息时间吗？”
　　那头秒回，暧昧的好像什么都没发生过，许昭颜捏电话的手指紧了几分：“身体怎么样？”
　　施：“还好，没什么大事，估计明天就能回去。”
　　“好，到时我们聊聊吧。”
　　打完这句话，陆导的五分钟休息也过了，许昭颜将手机递给姜可，又投入到演戏中。
　　视角回到亚楠医院。
　　施语晴看着许昭颜的话语，心里没由来的发慌，好像有什么大事要发生……


第79章 再等等
　　“小枫子，今天许老师走的只有很急？没有其它举动？”
　　施语晴看着杨沐枫，后者回忆了一下，并没有提起那个人的名字：“没有吧？她就发了会呆，然后直接走了。”
　　“是吗？”她没有头绪，索性不想，等明天见面再说。
　　就这样，一个小时后，柳青迟提着慰问品到来，给她开门的蓝心随之愣了下。
　　照理说，她俩关系应该还没好到，会在电影拍摄抽不出人的时间，大老远跑来探望吧？
　　“怎么了前小助理？不让我进去吗？”
　　柳青迟晃了晃手中的慰问品，说是慰问但一眼都没看床上的施语晴。
　　“进来吧。”
　　蓝心让开身子，柳青迟进屋才给了施语晴个眼神：“怎么样了，陆导让我看看你。”
　　“真没什么事，明天就能回去。”
　　“行。”
　　柳青迟点了点头，转头又去缠着蓝大助。
　　蓝心：“如果我没记错的话，住院的是施语晴才对，你这么关心我干嘛？”
　　·
　　时间一晃而逝，第二天施语晴活蹦乱跳的回到剧组。
　　“大家有没有想我？”
　　“死丫头你还真回来了。”陆导前前后后打量着她，确定真没什么事才拍她肩膀：“准备准备，今天你要补的镜头有点多。”
　　“？？？”
　　“老陆，你不应该客气一下？说今天少拍点我的戏？怎么还往上加了？”
　　施语晴不敢置信脸，陆导望天：“我给过你机会。”
　　“……行，你这么玩是吧？”某人四处瞅瞅，忽然注意到站在不远处的许昭颜。
　　“许老师！”
　　她扑了上去，想寻求安慰，可往日不会拒绝她的人却退后一步，语气很平：“回来了……”
　　“嗯。”因为这阵子许昭颜老躲她，施语晴并没有在意她刚才的动作，还没心没肺的哈哈笑。
　　“对了许老师，你说要和我谈什么？谈恋爱吗？”
　　施语晴捧着自己的脸，一副人比花娇的做作样，如果是平常许昭颜或许会笑笑，但现在她实在是笑不出来。
　　“等今天拍摄结束。”
　　“啊？哦。”
　　语气越平静，给人的气氛越压抑，两人都出现不同程度的煎熬，这直接反映到她们的表演上，施语晴和许昭颜对手戏，一场没过。
　　“卡！”陆导看了眼机器中两人的表演，最后无奈的叹口气：“今天先这样吧，许老师，你和死丫头好好研究下剧本，咱们明天继续。”
　　“嗯。”
　　两人点了点头，没说什么闲话的回到酒店，走到门口时，许昭颜道：“来我屋说吧。”
　　“好。”
　　房门关闭，隔绝外面所有杂音，许昭颜看着施语晴，“你喜欢我吗”五个字怎么也说不出来，最后变成：
　　“能跟我说说徐梦雅的事吗？”
　　“嗯？”
　　施语晴愣了一下，怎么也没想到会从许昭颜嘴里听见这个名字，是杨沐枫告诉她的？
　　“你很想知道？”
　　她反问，许昭颜眸子闪烁，最终点了点头。
　　“徐梦雅是我初恋，或者说死掉的白月光。”
　　施语晴并没有隐瞒，大家都是聪明人，许老师能问出这个问题想必是知道些什么。隐瞒只会让误会，或者结局走向更糟。
　　“她去世了，在戒同所。”
　　“戒同所？”
　　“没错，我小时候被父母送进戒同所，她因为我的影响也被跟着送进去。”
　　“父母想法是早治疗早康复，可那里根本不是治疗，是一个烧死我们所有人的火坑。”
　　施语晴眼里是毫不掩饰的恨意，哪怕过了这么多年：“后来我们逃跑被发现，她帮我们拖住了所工，但她也永远留在了里面。”
　　许昭颜安静的听着，眼眶不知何时发红，对面的人长叹口气，平复自己的情绪：“许老师，你还有别的想问的吗？”
　　“没有了。”她不知怎样心情的闭上眼睛。
　　有那么几瞬间许昭颜卑劣的想取代掉徐梦雅，可听闻故事全貌，她这个想法太可笑。
　　自己拿什么比她？
　　那是送出自己生命的人……
　　两人就这么无言的面对面坐着，时间在这一刻意义是互相折磨，良久许昭颜道：“回去吧，明天还要拍戏。”
　　“嗯…”施语晴点了点头，说到这里，她再不知道许昭颜真实意思想问什么，那就真是傻子了。
　　“许老师，记得跨年那天我对你说的话吗？”
　　“嗯？”
　　她无声比着口型，正如那天的回复。
　　再等等我……
　　人非草木，孰能无情？施语晴对许昭颜有感觉，但还没到喜欢上的程度。
　　或许这么说有点渣，但事实就是这样，她还没有彻底释怀，她爱不上任何人。
　　许昭颜看着她的背影，终归没问要等多久，无声说个好字。
　　……
　　温情韵，终难合。
　　温合韵与阿难相遇是在那天傍晚，前者淡色旗袍，眼睛没有焦距的扇着扇子。
　　可能她都没想到，自己发呆的动作，却惊艳了破黑袄孩子的一生。
　　阿难不知美，成长为伴皆是同龄的泥娃子，她也是从这一次知道拘束，和不好意思。
　　温合韵注意到面前走的越来越慢的人，视线落到她后背漏棉花的黑袄。
　　“你衣服破了。”
　　声音没有语调，平静的仿佛山间瀑布落入幽潭，有水花也没人关注。
　　但也是这一声问候，敲开阿难心中名为自卑的门：“哦。”
　　她应了句，加快速度离开，温合韵并没有在意，直到第二次见，她在阿难那件破黑袄上，看见黄带胶布的贴痕。
　　“噗。”温合韵笑了，难得表情多了几分生动：“你等一下。”
　　她叫住阿难，同时让开堵住的房门：“过来，我帮你补下衣服。”
　　可能是心情好，也可能是感觉这小家伙有意思，温合韵主动招惹她。
　　阿难想拒绝，想快点离开，却被拉住了手：“跑什么，我就帮你补下衣服。”
　　她笑了，嘴角的弧度微微上扬，恰逢春风吹过，撩起几缕发丝……
　　如若当时你不曾招惹，我何来心动？现在用等，你到底还要换我几分心痛？


第80章 彼此眼中
　　温合韵低着头，拿着针线默默帮阿难缝补衣服，后者就那么拘谨的站在旁边，低头搓着自己的手。
　　不知过了多久，温合韵补完，她摊开衣服给阿难看。缝补线脚弄的很细，只瞅大概，真看不出黑袄原来是破的。
　　“谢谢…”阿难小心翼翼的接过衣服，陪了自己许久的黑袄，忽然变的陌生。
　　“没事，以后小心点。”
　　温合韵笑了笑，两人之后没有再交谈的分开，离开时阿难总感觉心里过意不去：“你有没有什么东西要修，我什么都会修。”
　　这小镇的孩子也接触不到什么新鲜玩意，温合韵就算有东西坏了，她也修不了。
　　不过她并没有直白的说出来，只道：“好，等我有东西坏了找你。”
　　简单的客套话阿难记了很久，直到无意撞见温合韵同自己母亲争执，她又听见那些不堪的词语。
　　可往常能很自然接受的她，这一刻却不想接受，她不相信温合韵是那种人。
　　待到两人全部离开，她才从角落出来。
　　阿难捡起被打坏的扇子，不知想些什么的研究很久。
　　·
　　次日，温合韵同往常一样出门，丈夫死的早，她过不了以前只需在家的日子，她还要生活，现在在缝纫厂上班。
　　她走上去厂子的小路，习惯性的打开什么撑在头顶，但这次手中再无它物，扇子昨天被打坏了。
　　温合韵没太在意，可这时那破黑袄孩子跟上来。
　　“等…等一下。”
　　大概是跑的太急，阿难有些口吃，但没忘正事的从口袋掏出什么东西给她。
　　“给…我昨天…天……在路上捡到的，想应该是你的……”
　　温合韵没有说话，就那么看着她手中的扇子，原来被打断的扇骨，被她用新的木棍替换。
　　样子很丑，但磨的很光滑，能看出修复人的用心。
　　“谢谢。”温合韵接过扇子，打开却闻见特别的香味，有点像这个季节经常能看的郁金香。
　　“郁金香泡的？”
　　“嗯。”
　　郁金香花语有很多，但无不都透露着爱与欢喜，两人似乎从这一天关系近了不少，至少阿难这么觉得。
　　像往常一样在路口，装作无意撞见温合韵，那人今天慢了许多，平日会撑起的扇子或伞都没打，就那么走着。
　　离近点才发现，温合韵手受伤了，整个食指缠着厚厚的纱布，阿难连忙跑过去：“这是怎么了？”
　　温合韵看着来人，不知怎么今天难得脆弱，她突然好想她死去的丈夫。
　　“踩缝纫的时候，不小心把手搅里去了……”她的声音很轻，似乎在寻求关心与爱护。
　　阿难听不出意思，但她知道人受伤就得回家养着：“我送你回家看看。”
　　两人来到温合韵的家，虽然阿难不是第一次来，但上次她一直低着头什么都没看，这次她才发现，她家里好多书。
　　不过她很快就收回了心思，目光落在温合韵的手上。
　　“能让我看看吗？”
　　纱布是紧急处理的，扎的并不严实，温合韵也想重弄下，就将它一点点解开。
　　阿难看见她受伤的食指，连着指甲盖被扎穿，看着很吓人。
　　“去医院了吗？”
　　“没有，厂子说去医院就不给工伤钱，不过我托人带了药，还有几天假养着，没事。”温合韵慢慢的说着，忽然注意到阿难眼中的心疼。
　　“嗯？”
　　“你手不应该这样的……”
　　“那我手应该怎样？”
　　阿难没什么文化，说不出个所以然，但眼神却一遍又一遍否认，看着真诚。
　　温合韵笑了，不知道是第几次笑，但从遇见她开始，脸上的笑容越来越多。
　　“生活吗…好了，帮我去柜子上拿个药，可以吗。”
　　“嗯。”
　　自温合韵手受伤后，阿难往她家跑的次数越来越勤，前者开始有些不习惯，但慢慢也开始接受。
　　孤单的人…总想有个伴……
　　她泡好杯茶走到阿难身边，却看见那人一直盯着自己的书柜。
　　“想看书吗？”
　　阿难被吓了一跳，人突然变的扭捏拘束，正如第一次见面的时候。
　　“我…我不识字……”
　　父亲酗酒，母亲泼悍，阿难根本没有机会学习，她的时间全用在打工补贴家用上。
　　“噗，没事，我教你。”
　　温合韵揉了揉她的脑袋，从书架里取出她盯着最久的书，坐下来一个字一个字念给她听，阿难看着书，也看着她的侧脸。
　　这大概是我离你最近的时候……
　　“如果你爱上一个不能在一起的人，不要纠缠他，不要伤害他，就把他当知己一样，倾诉心事，缓解情绪，唯独不要说我爱你，请你一定要保持清醒，不管多么痛苦，多么思念，爱是祝福而不是霸占，爱是快乐而不是负担。”（林徽因传）
　　温合韵念出这段话，思绪有一瞬间的飘远，她平静的注视着眼前人，阿难也感知到的抬起头。
　　她们在对方眼中看见了彼此，是温合韵、是许昭颜、是阿难、也是施语晴。
　　“你明白吗？”
　　“嗯？”
　　“这句话……”
　　阿难摇了摇头，温合韵笑着又摸了摸她的脑袋：“其实就是舍不得啊……”
　　小镇不大，闲话颇多。
　　阿难经常往温合韵家跑的事，很快就传到她母亲林清也耳朵里。
　　闻言林清也瞬间火了，直接杀到温合韵家，张口就是铺天盖地的谩骂与质问。
　　“林姐误会了，我只是教阿难识字，并没有破坏你们家庭，再说这不也算帮你省下笔教育钱吗？”
　　温合韵平静的说着，她知道怎么说能让林清也动容。
　　果然后者听省钱眼睛立马亮了：“你真免费教我家阿难识字？”
　　“我收过她什么东西吗？”
　　“哎，温妹子不好意思啊，我就这么一个女儿，家穷供不起她上学，这才多防备了些，你别在意，别在意。”
　　林清也嘿嘿的笑着，温合韵也同样回她个微笑：“林姐，你名字真好听。”
　　“嗯？是吗，我爹起的。”
　　“嗯。”
　　真好听，也真讽刺……


第81章 寂寞
　　林清也来过后，镇上的闲话少了许多，阿难也被告诫要好好跟温合韵学习。
　　这就导致本就来她家很勤的阿难，现在更勤了，几乎要住在温合韵的家，就比如这个雨天……
　　“今天麻烦了。”温合韵拿着毛巾帮她擦拭湿漉漉的头发，又到了取药的日子，但这次托的人太忙，赶不过来，阿难就帮她取了趟。
　　“不麻烦……”阿难笑嘻嘻的说，可话还没完就被几个喷嚏打断，温合韵伸手摸了摸她身上的衣服：“去里屋泡个澡吧，别着凉。”
　　“不用……”
　　“快去。”温合韵推她，阿难不知怎么脸红了起来，怎么也不肯动。
　　“嗯？”
　　“我身上太脏……”
　　现在这个季节天要热不热，要冷不冷，还不能在外面接水袋，想要洗澡只能出去洗，或者泡盆。
　　温合韵有轻微洁癖，不习惯多人混在一起的澡堂，所以每天都会在家备水。
　　“噗…”温合韵看阿难又上来的拘谨样笑了，又在她脑袋揉了揉：
　　“快去吧，我不嫌弃你。”
　　“不是……”
　　“快去。”温合韵将她推到自己的里屋，怕她只在里面站着不洗，又亲自给她放了水。
　　“脱吧。”
　　“哦……”阿难见没有办法，只能开始脱，可随着她身上的衣服越来越少，温合韵站不住了，说句我给你找件干净的衣服，便离开房间。
　　阿难：“？？？”
　　因为平时打工抢活的缘故，阿难做什么事都特别快，大概只洗了20分钟她就出来了。
　　“这么快？洗干净了吗？”
　　“洗干净了。”阿难从门后露出个小脑袋瓜，顺带还有一小块肩膀，温合韵在她那被搓红的皮肤上停了会，将衣服递过去。
　　“穿这件吧。”
　　“哦。”
　　没过多久，一身男装的阿难从里屋走出来。
　　灰布的衣服在她身上略显宽松，比起她以前的穿着，多出几分朝气，倒也应了那句人靠衣装马靠鞍。
　　温合韵眸子有一瞬的失神，不过很快就隐藏下去：“过来，我帮你擦擦头发。”
　　“哦…”
　　阿难乖巧的坐在椅子上，温合韵又拿了条干毛巾，在她身后轻轻擦着。
　　两人无话，唯一的声响是微微可闻的呼吸与窗外雨声。
　　“你刚才在看这本书？”阿难好动，有些坐不住凳子，顺手拿起一边的书。
　　“嗯？”温合韵看了眼书封，点了点头。
　　“这本说的是什么？”阿难翻开书页，入目第一段话是：“我会惧怕孤独吗？我只是偶尔会感觉寂寞……”
　　“嗯？”
　　阿难微微仰头，正好对视上温合韵的眼睛：“你也会偶尔感觉寂寞吗？”
　　温合韵低着头，这话但凡换成另一个人说，她都觉得她是在耍流氓，唯独阿难不是。
　　“嗯…”
　　“那以后我陪你？”
　　“好……”
　　时间一晃到了盛夏，温合韵又回到厂子上班，阿难不知从哪淘了件破自行车，修修补补后，每天接她下班。
　　“韵韵！”
　　温合韵离挺老远就听见她的呼唤声，大概是混熟了，她喊的也随意，不过阿难好像从没叫过自己阿姨。
　　“说了不用来接我，你给人修东西也很累。”她拿着帕子，轻轻帮她擦拭额头的汗水。
　　那人没心没肺的笑：“不累，今天干的是轻巧活，我休了一上午。”
　　“好了好了，你快上来，一会回去做饭又晚了。”
　　“嗯。”温合韵点头，坐在自行车后座，阿难怕铁太硬，还给她准备个小垫子。
　　“坐稳，出发！”
　　她踮起脚蹬，不老实的站着骑，好像要冲出牢笼的小鸟。
　　“你慢点，我怕。”温合韵笑着说，搂着她的腰，小阿难瞬间老实的坐回来。
　　她是怕吗？
　　她是怕她不安全……
　　日子一天天过去，温合韵本以为稳定的生活忽然来了变故……
　　那天她照常给阿难开门，没想到来的却是她父亲董思成。
　　“温妹子，我来看看你。”
　　扑面而来是浓重的酒气，温合韵皱了皱眉头，但良好的素养并没有让她表现出不悦：“董大哥说笑了，我有什么好看的，你来关心阿难的学习情况吧。”
　　“啊对，对，我是来关心阿难的学习情况的，我家那瓜娃子是不是让温妹子费心了？”董思成接了她的话，有些站不稳的扶着门。
　　“不费心，阿难很乖。”
　　“乖就行，不乖你告诉我，老子把她皮扒了。”
　　温合韵笑了笑，伸手去抓房门：“董大哥，天色也不早了，没什么事，要不你先回去休息吧？”
　　“有事，有事。”董思成似乎精神了些，往前走了几步：“温妹子，其实我对你……”
　　温合韵：“！！！”
　　温合韵猜到他后面要说什么了，想关门却被董思成抓住胳膊。
　　“董大哥，你喝多了！”
　　“温妹子，我没喝多，从你来镇子后，我这心啊，就一直在你身上，你男人走的早，不如让我照顾你？”
　　“那林姐怎么办，董大哥别开我玩笑了。”再怎么说温合韵也是女人，碰见一个耍无赖的醉鬼也会慌，她用力的挣扎，却不想董思成直接拦腰将她扛了起来。
　　“温妹子…让我照顾你吧！”


第82章 恶心
　　董思成将温合韵扛到桌上，甚至都没去里屋，他拉扯着她的衣服，后者疯狂拍打他。
　　“滚啊！滚……”
　　“温妹子，以后我就是你男人了。”
　　随着一声低吼，屋内传来屈辱的声音，她哭泣着，承受面前人带来的一切。
　　如果……他在就好。
　　温合韵闭上眼睛，这时外面的房门响了，阿难站在门口不可置信的看着这一幕。
　　董思成回头看见了她：“滚，别特么……”
　　叫骂的话并没有说完，阿难抄起一旁的椅子直接砸在他背上。
　　“艸，你特么敢打老子！”
　　两人扭打在一起，温合韵捂着身上还残存的衣服缩在角落，可渐渐她发现了丝不对。
　　阿难，不，应该说是施语晴开始下死手了。
　　“谁让你碰她的，谁让你碰她的！”
　　她掐着董思成的脖子，不停让其后脑撞击地面。
　　“卡！”
　　导演见势不对赶紧叫停，许昭颜也连忙上前抱住那人：“施语晴！醒醒！施语晴！”
　　也不知道她哪来那么大力气，许昭颜自己没有拉开她，后面又来了两人才给她扯开。
　　“施语晴……”
　　“韵韵。”施语晴看着许昭颜因为进入角色还红肿的眼睛，扑到她怀里就开始哭，胳膊紧紧环着她的腰，仿佛生怕她突然消失一样。
　　这是两人自那天之后，第一次在戏外亲密接触，许昭颜恍惚一下，阿难需要温合韵，那你需要我吗？
　　她要放在施语晴后背的手落下，呆在原地任由她抱着，不知过多久，后者才慢慢出戏，导演也跟着松了口气。
　　“死孩子，你是要吓死谁吗？”
　　陆导抬手给了她个爆栗，许昭颜默默退到旁边，施语晴挠了挠头：“那个男演员没事吧？”
　　“没啥事，但你再来几次就有了。”
　　“不好意思啊，我去道个歉……”
　　“去吧。”陆导摆了摆手，同时思索的看着许昭颜，要不把她俩分镜拍摄？
　　小闹剧过后，电影《难合》继续拍摄，这次施语晴不上场，被导演死死按在旁边，她看着温合韵惨遭董思成侵犯的样子，眸中的泪水就没止过，几次想冲上去又被拉了回来。
　　“死孩子，咱俩也合作这么多年了，你入戏快，人物刻画精准是好事，但咱们这出戏慢的毛病真得克服克服，不然哪次演点特别像你的人，你岂不是一辈子走不出来？”
　　陆导语重心长的说着，施语晴呆坐在椅子上，看着温合韵眸子渐渐失去所有光，变成死一般的绝望，她忽然从角色中出来了。
　　她捂着自己的脸，蜷缩在椅子，忽然有了个念头。
　　如果现在不是电影，被侵犯的是许昭颜她可以接受吗？
　　不可以，那我对她的感情是什么？
　　是道德的怜悯，还是……
　　从最初相遇，到现在不再言语，好像一切都有迹可循。
　　自己是因为什么接近她？单纯觉得她和徐梦雅很像？
　　或许一开始是，但上床呢？自己还没寂寞到会分不清两个人程度吧？
　　施语晴在戒同所落下应激，和同性发生肢体接触会觉得无比恶心，许昭颜也没有例外，但她还是自虐的接触了。
　　大脑如幻灯片播放过去种种，《这就是戏》的早餐蛋糕、喝醉后的悉心照顾、为我准备的拖鞋，看的见或者看不见的温柔，她似乎已经在不知不觉间，融入自己的生活……
　　她长呼了口气，嘴角上扬着，有些事已经有答案。
　　但抱歉……
　　施语晴看着导演喊卡后，董思成不好意思的扶起许昭颜。
　　人若生的怪异，和谁都淋不了同一场雨，请原谅我看见你湿漉满身时起的恶念，我们路不同，我也不能再误你了……
　　她笑了，眼中却再一次被泪水占满，胃内的翻涌感反复，她感觉这次恶心的对象是自己。
　　应付完董思成演员的关心，许昭颜下意识去看施语晴的状态，但并没有在片场看见她……


第83章 流浪
　　“我问你是不是疯了？你是不是疯了！他是你爸！”
　　林清也眼睛发红的看着面前的人，后者咬着牙：“我没有这个畜生爹！”
　　“啪！”
　　响亮的耳光，阿难被扇歪了头，她不可置信的回过头。
　　“他再畜生也是你爹，你怎么能打他？你让外面人怎么说你！”林清也喊着，董思成躺在一边椅子上装睡。
　　“咱家还怕让人说吗！”
　　她吼了出来，林清也似乎被镇住，阿难推开她，跑出家门。
　　“阿难！”
　　“让她滚，我没有这样的女儿！”
　　董思成坐起身，林清也向他挠去：“你看看你都干了什么！”
　　“是她勾引的我！”
　　……
　　父亲酗酒，现在又多了个强奸犯名头，母亲是万人嫌的泼妇，再多个不孝女也没什么吧？
　　离开家门后，阿难眼中泪水止不住的落下，她拼命的奔跑着，似乎只想逃离。
　　不知不觉，她来到经常光顾的房子前，那家长亮的灯今天熄灭了。
　　“韵韵她……”
　　她擦干眼泪，过去敲温合韵家的房门，可门并没有锁，她一动就推开了。
　　“韵韵？”
　　室内一片漆黑，但她还是看见披头散发，抱着膝盖坐在桌子上的女人。
　　从阿难同她父亲打起来，被赶来母亲拉回家后，她就一直没有再动过。
　　“韵韵……”
　　阿难往前走了两步，听见声响温合韵仿佛受到什么惊吓：“别过来…别过来……”
　　“韵韵是我……”
　　“别过来！滚啊！”
　　温合韵惊叫着，没有平日的优雅端庄，就仿佛个疯子一样。
　　她抄起桌子上的茶壶，猛的向阿难丢了过去。
　　那人没有躲，任由茶壶砸破她的额头，茶叶混着茶水打湿她的衣襟。
　　“韵韵是我，阿难……”
　　她来到桌子前，拉住温合韵的手，后者哆嗦一下，看清来者情绪再也绷不住了。
　　“为什么这么对我？”
　　“为什么？”
　　“为什么你不在！”
　　温合韵捶打着阿难，脑袋却全埋进她的胸膛，她从没有像此刻需要避风港。
　　“我来了，我来了…”阿难不知如何安慰她，一直重复一句话，轻轻拍打着她的后背。
　　不知时间走到哪里，温合韵的情绪渐渐稳定下来，甚至稳定的有些可怕。
　　“韵韵……”
　　“你回去吧，我想自己待会。”
　　这种情况，只要不是傻子，都不会让她独处，阿难心里突然有个大胆的决定。
　　“韵韵，我们离开这里吧？”
　　“嗯？”
　　她捧起温合韵的脸，让她看着自己：“就我们两个，我们一起离开这里好不好？”
　　温合韵没有说话，视线有些模糊，他当初也和我说过这样的话。
　　“好……”
　　天没亮，互相搀扶的人，乘着绿皮火车离开小镇。
　　她们不知道自己该去哪，仿佛流浪一样，可有时候流浪何不种选择？
　　“韵韵，到终点站了。”
　　“嗯…”
　　她们下了车，时间来到中午，天上的骄阳很大，温合韵打着扇子看头顶的站牌。
　　至少流浪能暂时逃离，令她们所厌恶的现实……


第84章 爱受伤的温合韵
　　“韵韵！”
　　次日清晨，阿难提着早餐从外面进来，到新城市后，她们用身上不多的钱，租了个小旅店住着。
　　“嗯…”温合韵睁了睁眼睛，昨晚她一直没睡好，到凌晨才堪堪睡去，现在不太清醒。
　　阿难走了过来，将早餐放到一边，看着在床上的温合韵，莫名觉得有几分可爱？
　　往日的她清冷自若，仿佛天边的流云，很不好亲近。
　　现在……
　　她捧起那人的脸，后者轻轻蹭着她的手心，问：“现在几点了？”
　　“7点钟，你要不要再睡一会？”
　　“不了。”温合韵坐起身，她们现在没钱，这样下去早晚流落街头：“我去镇上找钟点活。”
　　“没事，我已经找到了，帮菜市场卸货，我可以养你。”
　　阿难认真的说道，恰如当初那个人，温合韵目光闪了下：“好，但我待不住，我们一起吧？”
　　“嗯？”
　　温合韵这小细胳膊小细腿，能搬动箱子吗？阿难有些怀疑，前者被她看的不好意思：“我在厂子也是自己搬货。”
　　“行，那你跟紧我，菜市太大别走散了……”
　　其实过了很久我们才知道，让我们走散的从来不是距离，是两个从未在一起的心。
　　就像那本书说的一样：人生最大的遗憾，莫过于你遇见一个特别的人，却又明白永远不能在一起，到最后才发现，最让人痛苦的不是得不到，而是舍不得……
　　日子这样不知不觉过了一周，菜市老人对这两个长腻在一起的女孩有印象。
　　“小阿难，跑这么快，又去找你媳妇啊？”
　　阿难刚送完一批货，就连忙往温合韵那边赶，看见的大叔忍不住打趣道。
　　“宋叔，你别乱说。”
　　“我这是乱说，叔是过来人，有些事它瞒的过嘴，但它瞒不过眼睛，上次也不知道是谁，因为林小子给小温送水，对人家呲牙三天。”
　　“宋叔！”
　　阿难忍不住耳红，跺了跺脚继续往温合韵那边跑，脑中挥之不去是老婆两字。
　　韵韵能成为我的老婆吗？
　　说真的阿难并不懂情爱，没人给她讲过怎么算喜欢一个人，她只知道她很喜欢看见韵韵，她开心自己就开心。
　　脑中这么想，她已经跑到温合韵所在的区域，那人正扶着腰坐在箱子上。
　　“韵韵，你怎么了？”
　　“没事，刚才不小心闪了下。”
　　温合韵平静的说着，要不是总下意识皱眉，别人真以为她没什么事。
　　“我看看。”阿难伸手进到她的衣服中，温合韵想躲，却被她按了回来。
　　“嘶…”
　　“很疼吗？”
　　““还好。”
　　“你等着，我跟老板请个假，咱们先回去。”
　　“不用，我没……”
　　“事”字还没有说出口，阿难又匆匆的跑开，风风火火，好像有用不完的精力。
　　温合韵看了她背影很久，嘴角有了丝弧度，她望向天空，路过的流云都是美的。
　　阿难请完假，就扶着温合韵去了小诊所，检查结果是休息几天，揉揉药，别搬重物。
　　不过话说回来，温合韵是不是太爱受伤了？以后得多注意点她才行！阿难默默想着，两人返回小旅馆。


第85章 如她姓氏般的温柔
　　入夜，温合韵因为腰伤，早早的躺下，阿难拿着帕子，给她擦拭。
　　“韵韵，我给你上药啊？”阿难问道。
　　温合韵嗯了声，将药油递给她。
　　可不知道为什么，阿难看着她露出那小截腰肢，心脏突然跳的很快，脑中不自觉想起与宋叔的对话。
　　“怎么了？”温合韵见她半天没有动作，转过头询问，阿难这才回过神的将药油倒在手上，向她后腰揉去：“没事。”
　　做贼总会心虚，平常她手劲就大，这下更大了，前者被她捏的激灵。
　　“轻点。”
　　“哦哦…”
　　小旅店的灯火昏黄，连带把人都赋上层暖色，看着好不暧昧。
　　大概是这周太过劳累，温合韵慢慢有了丝困意：“别揉了，睡觉吧。”
　　她拍了拍阿难的胳膊，可那人并没把手收回去，反而往上移了点，捏到倒数第三根肋骨。
　　温合韵倒吸口凉气，这个位置已经有点危险了。
　　“做什么？”
　　“韵韵…”阿难叫了声，没有后话的躺下来看着面前人的眼睛。
　　“你……”温合韵要说什么，却触及到那人比以前不知快多少倍的心跳，她便闭嘴了。
　　两人就那么互相看着对方，被子掩盖住的躯体渐渐升温，她终于熬不住的蒙上阿难眼睛。
　　“你…到底想做什么？”
　　“韵韵…我想摸摸你……”说到最后，阿难的声音越来越小，温合韵愣了下：“为什么？”
　　“我想要你做我老婆……”
　　这一声是比刚才还小的声音，要不是温合韵离的近，可能真听不见。
　　“噗，怎么突然想我做你老婆了？”
　　温合韵稍微精神了些，好像哄小孩的弹了她个脑瓜崩：
　　“你知道老婆是什么意思吗？这不仅仅是个称呼，也是一种责任，你要照顾我一辈子的。”
　　“我愿意照顾你一辈子！”
　　语气认真且坚定，温合韵恍惚的仿佛看见他的影子，但两人又不一样，阿难太冒失了。
　　她轻轻的笑了，将阿难的头搂入怀中：“我困了，睡吧。”
　　说罢，温合韵直接闭上眼睛，好像根本没注意到都快变成僵尸的阿难。
　　本来她的手就在倒数第三根肋骨上，这么一搂，阿难触碰到那抹柔软。
　　“韵…韵…韵韵……”
　　口吃的毛病又犯，温合韵不理她，僵了好一会，阿难才恢复过来。
　　然后……
　　偷瞄了眼她的表情，动了动手指。
　　温热与柔软，明明自己也有，但阿难对温合韵的，却爱不释手起来。
　　“韵韵，你睡了吗？”
　　温合韵：“……”
　　有些人给机会也不中用，温合韵轻拍了她一下，阿难立马把手收了回去。
　　“睡吧。”
　　她又说了一遍，这次是主动靠在阿难怀里……
　　温合韵的腰伤养了一周，两人的感情也在极速升温。
　　但为了维持生活，阿难不能天天陪着她，白天还得去工作，虽然很累，却也过的充实。
　　“韵韵，今天菜市有打折的草莓，我买了点回来！”
　　那人一蹦一跳跑进来，温合韵安静的看着她，嘴角是如她姓氏般的弧度。
　　温合韵从来不是冰山，只是那份温柔想给对的人。


第86章 快乐顺遂
　　好景总是不长，人也不能事事得偿所愿，自由快一个月的两人，终于被找到了。
　　阿难卸完一批货，正打算找温合韵，手臂突然被拉住，回过头迎面接了个耳光。
　　“啪！”
　　“长本事了是吗？一声不吭的走了，你还有没有这个家，有没有我这个妈！”林清也双眼通红的看着她，人比之前消瘦了很多。
　　自两人离开镇子后，她就一直在寻找她们。
　　“妈…”
　　“走跟我回家！”
　　“我不走。”阿难甩开了她的手：“我要找韵韵。”
　　“韵韵？那个寡妇？”林清也好像明白了什么：“是她教唆你的对不对？教唆你离家出走？”
　　“不是……”
　　“不是什么！你平日那么乖，怎么可能干出让我这么担心的事！”
　　林清也面目狰狞，和她平日一样，阿难嘴唇有些颤抖，但还是捏紧了拳头：“不是，韵韵没有教唆过我，是我要带她走的，我喜欢她，我想和她在一起。”
　　“哦……”
　　对面的人突然笑了：“温合韵厉害啊，勾引我男人，又要拐我女儿？”
　　“不是……”
　　“不是什么！你懂什么是喜欢吗？”
　　“我懂！”
　　“你懂个屁，你们两个女人怎么在一起？她能给你生孩子，还是你能给她生？恶不恶心？”
　　母亲还是这样，阿难无话可说，也不想同她继续无意义辩解：“我就是喜欢她。”说完她就转身跑了。
　　“你给我回来！董清难！”
　　母亲很少叫她的大名，但只要一叫就少不了一顿打，阿难跑的更快，她现在异常渴望那个温暖的怀抱。
　　韵韵……
　　温合韵在海鲜区工作，货物中有大量用于保鲜冷冻的冰块，很沉，所以今天她干的很慢。
　　等她弄完全部，回头正好看见向她跑来的人。
　　“你……”
　　“慢点”两字并没有说出口，温合韵脸上的笑容突然凝固，阿难没注意脚下被个箱子绊倒。
　　刹那间，温合韵刚堆完的货物倒塌，无数重物滚落，她被狠狠的砸在下面。
　　“董清难！”
　　“快来帮忙，有人被货砸了！”
　　菜市乱作一团，温合韵僵在原地半天没有回过神，快被时间冲淡的回忆重新涌上心头。
　　她的丈夫是救援人员，在一次任务中，死于山体滑坡的滚石。
　　历史有些相似，温合韵慌了，快步跑入人群中：“阿难！阿难！”
　　“别吓我阿难，阿难！”
　　她叫喊着，拼命搬开一件又一件的货物，完全无视开始作痛的腰肢。
　　“找到了！在这里！救护车！”
　　阿难躺在地上，太阳穴被破裂海鲜箱中的大块冰砸伤，人已经没有意识。
　　……
　　医院，阿难被推进了抢救室。
　　温合韵弯着腰，浑浑噩噩站在门外，连林清也走到身边都没有发觉。
　　“啪！”
　　异常响亮的耳光，温合韵被扇歪了头，脸颊瞬间红肿，眼前一阵发黑，口腔溢出铁锈的血腥味。
　　这已经不是她第一次要被林清也打，只是以往她都有底气躲，可这次她真的没有了。
　　“毒妇！扫把星！如果不是你，我女儿怎么可能出事！”
　　林清也的手颤抖着，温合韵耳鸣，但知道她在说什么。
　　“对…对不起……”
　　她拽起那人的衣领：“温合韵，我求你，别再嚯嚯我家了！行不行！”
　　“安静点，这里是医院！”
　　护士出声提醒，林清也松开了她，走到抢救室门前焦急等待。
　　没了她的拉扯，温合韵也软软的跪在地上。
　　【韵韵，我想要你做我老婆……】
　　【我愿意照顾你一辈子。】
　　【别再嚯嚯我家了！行不行！】
　　“好……”
　　温合韵自言自语的应了声，忽然跪的笔直，她看着抢救室的门，嘴唇紧紧抿着，一时让人不知她是笑，还是哭。
　　我想你能平安无事，往后余生…
　　快乐顺遂……
　　·
　　施语晴裹着毛毯，同陆导一起看着屏幕上的人，哪怕这段表演他们在试戏时看过，但还是会被许昭颜演技所折服。
　　“啧…许老师这演技看着让揪心，好像你真病危了一样。”陆导说道。
　　“嗯……”
　　往日能说的施语晴没了话，《难合》要杀青了……


第87章 《难合》杀青
　　医院走廊，女人一直跪在那里，随着入夜她的身影也看着愈发单薄。
　　不知过了多久，抢救室的灯光熄灭，医生从里面走出来。
　　林清也立马上前：“医生，我女儿怎么样了？”
　　“她已经脱离生命危险，不过不能马上清醒，要昏迷一阵，你们不用担心。”
　　“好好…没事就好。”林清也脸上露出了笑容，同样在笑的还有后面的人。
　　“没事就好……”温合韵重复了一遍她说过的话，撑着墙有些艰难的站起身。
　　她最后看了眼抢救室，清泪从眼眶滑落，转身离开医院。
　　有些人没有走散，因为她们自始至终都没有在一起过，她只是回到了人海……
　　几日后，阿难从昏迷中醒来，守着的林清也立马拉住她的手：“乖乖，你醒来，你知不知道你吓死妈妈了。”
　　“妈…”阿难唤了声，眼睛看向房间别处，但没有看见那个想见的人：“妈…韵韵呢？”
　　“不知道。”林清也有些不悦，怎么一醒就提这晦气的东西？
　　阿难要起身，她又给她按了回去：“起什么，你现在要好好静养，她那么大个活人还能丢不成？”
　　万一呢？
　　没由来的慌张在心头弥漫，可身体的疼痛感让她做不了太多，阿难只能躺着养伤。
　　“妈，你没跟她说什么吧？”
　　“没有，我懒的跟她说话。”
　　……
　　就这样，煎熬渡过几日，那个人一直没有来，阿难再也忍不住的选择出院。
　　“医生让你再躺几天。”
　　“我没事，不用躺了。”阿难拍了拍自己的胸口，结果没忍住咳嗽几声，硬装没事人的样子有些滑稽，但也说明她真的没事了。
　　出院后，阿难直接返回她与温合韵的住处，却被告知好几天前，这里就被退掉了。
　　不会吧？
　　阿难不死心，又跑到工作的地方，可那人真的不在了……
　　从醒来睁眼没看见温合韵开始，她就隐隐猜到了什么，但她不愿相信，那样的人怎么忍心不看自己一眼，就不辞而别呢？
　　“不是的，她是不是先回镇里了？”
　　韵韵有腰伤，自己不在她一个人搬货是不是不行，被辞退了？
　　阿难有些自欺欺人的想着，马上动身和母亲回去。
　　很久不见的小镇还是那样，好像一片巨大的水塘包裹每一个人，这不说它包容，是说谁的离开在镇里都掀不起风波。
　　她来到温合韵的住处，身着白裙的女人在晾衣服，阿难眼中闪过欣喜，可跑过去发现那人不是。
　　“你……”
　　女人看见了她，很礼貌的打着招呼：“你好，我是新搬来的住户。”
　　阿难张着嘴半天没有说出话，女人好像想起什么问：“你是阿难？”
　　“对。”
　　“你等我一下。”她返回屋中，从里面拿出把扇子，正是她当初给温合韵修的那件。
　　“卖我房的主人说，如果有个叫阿难的小姑娘来找她，就把这个交出去。”
　　“哦…”阿难失神的接过扇子，上面郁金香的气味淡了不少，打开可看见新留的字。
　　“往后余生，好好保重。”
　　一起读书时，阿难看过她的字，就如她人那般隐藏着温柔，可如今看着……
　　“你…不要我吗……？”
　　她眼眶发红，镜头慢慢移上天空，在落下来已经是完全陌生的城市。
　　女人坐在轮椅，身旁开着各色的郁金香。
　　风起，有人在呼唤她的名字。
　　韵韵……
　　可她没有听见。
　　《难合》杀青……


第88章 你比我更适合温合韵
　　“好，辛苦各位老师了。”为期五个月的《难合》终于杀青，坐轮椅的许昭颜慢慢脱离角色，而施语晴在洗脸。
　　“颜姐。”姜可将她从轮椅上扶起，看向一旁的施语晴：“要不要去看看晴姐，她好像还没有出戏。”
　　电影《难合》讲究一个快准狠，没有当断不断反受其乱的拉扯，结束就真的结束，温合韵同阿难不可能再相遇。
　　许昭颜看着那人，有一瞬间自己应该是阿难的，她慢慢走了过去。
　　“还好吧？”
　　“嗯？”施语晴双眼通红的抬起头，看见她的瞬间，又把头低下了：“没事。”
　　许昭颜没再说什么，从旁边抽出擦脸巾。
　　“谢谢。”
　　两人的话语点到为止，陆导叫她们参加杀青宴，吃吃喝喝，到后半夜才返回。
　　“颜姐慢点。”
　　“活祖宗，看着点台阶。”
　　姜可和蓝心搀扶着两个喝多的人，走到门口施语晴才道：“许老师，能聊聊吗？”
　　“嗯？嗯…”
　　两位小助理见没事便离开，许昭颜进了施语晴的房间，后者不要任何形象的仰躺在床上，气氛一时诡异的安静。
　　不知过了多久，她开口道：
　　“要进来吗，许老师？”
　　一直以来都是施语晴主攻，许昭颜也就酒会那次在上面过几分钟，她有些不明白她的意思了。
　　“不来吗？”
　　施语晴看着她，此刻她的眼神就像温合韵看着阿难一样，纵容比爱意更多。
　　温合韵爱阿难吗？爱，但她更爱自己死去的丈夫，许昭颜被刺痛到，转身就要离开：“晴老师你喝多了，没事我就先回去了。”
　　“跑什么？你躺的时候就爱跑，现在攻了还跑？许老师，你是不是不行啊？”
　　施语晴撑起脑袋，撩着腿肆无忌惮暴露自己的春光，但许昭颜无动于衷。
　　“许老师，你不喜欢女人吗？”
　　“不喜欢。”
　　许昭颜从来不喜欢女人，现在只是因为施语晴是女人罢了。
　　施语晴明显愣了下，又想到很早之前杨沐枫说她是直女的事，便把腿收了回来。
　　自己不知不觉好像忽略了很多事……
　　她有些头疼的揉了揉太阳穴，径直走过去将许昭颜按倒在沙发上，后者捏扶手的指头明显一紧，可接着就被施语晴拉下来。
　　“我弄伤你一次，你也弄伤我一次，这样公平。”
　　施语晴说完便不管不顾压了下去，许昭颜赶紧搂住她的腰。
　　“我不需要这样。”
　　“那你需要什么？”
　　许昭颜没有说话，但“我需要你”四个字都快写在脸上。
　　“这可不行。”施语晴按着她的：“最后一次吧，我们以后连朋友都不要做了。”
　　“嘶……”
　　施语晴倒吸了口凉气，低头看见许昭颜发红的眸子。
　　“许老师，我们真不能在一起，我有病，还有个没放下的人。”
　　“我可以等。”
　　“但我不需要。”
　　许昭颜沉默，扶着施语晴的腰将她抱到床上，脑中的弦彻底断了，这一晚房间只剩破碎的嘶哑。
　　似乎是说清了吧？
　　施语晴不清的想着，意识昏沉到最后彻底消失，她晕了过去。
　　“呼…”
　　许昭颜松开手，从床上直起身。
　　漆黑的头发散乱挡住她的眼睛，无声的泪水一颗颗滑落。
　　“你比我更适合温合韵……”


第89章 分离
　　次日，施语晴在疼痛中醒来，酒店内已空无一人，许昭颜走了。
　　“一切也该回到正轨。”
　　她厌厌的说着，想翻身下床，又呲牙咧嘴的躺回去。
　　“许老师是多没轻没重啊？”施语晴掀开被子，浑身都是青紫之痕，仿佛被家暴了一样。
　　“算了算了，反正也没以后了。”自言自语嘀咕，她从床边拿回手机，最顶上来了条消息，是心理医生。
　　高医生：“电影拍完了吗？可以出国治疗了吧。”
　　施语晴打了嗯字，又放空的丢下手机。现在离开也挺好，不然娱乐圈就这么大点地方，到时再碰见许老师也尴尬。
　　·
　　许昭颜天没亮就订好机票离开，昔日清冷的珀色眸子全是红血丝，姜可被这样的颜姐吓到，一直询问她怎么了。
　　“没事，昨晚没休息好。”
　　她揉了揉自己的太阳穴，将头转向另一边：“后面还有什么工作吗？”
　　“段总给你接了几个广告，是夏装，我看可以。”
　　“嗯…”
　　老话说，悲伤总会被忙碌替代，电影完事的几个月，许昭颜可以称为24小时不间断工作，飞机成功代替酒店成为她的休息区。
　　直到电影影院上映那天，她才得到假期。
　　XX影院。
　　许昭颜带着小助理全副武装混进影院，陆导几个月大肆宣传，成功让《难合》未播先火，尤其是“言情”CP粉们，天天在超话发表上映倒计时。
　　“来了来了，终于抢到票了，我都快被宣传花絮勾死了！”
　　“谁不是呢，尤其是许老师和活祖宗同床那幕，是真摸吧？我看许老师那反馈样子不像假摸？”
　　后排传来粉丝小声讨论，许昭颜听的清清楚楚，那张永远不会忘记的脸，时隔几月再次在脑中浮现。
　　“是…”
　　她低着头无声说了句，阿难说要娶温合韵的时候，施语晴确实真摸了她，要不自己演员信念高，真容易在她手中破防。
　　这么想着电影已经开始了，初景是温合韵撑伞登场一幕，影院很整齐传来惊讶的声音。
　　“许老师不演霸总，我真有点不适应……”
　　许昭颜：“……”
　　·
　　国外沙滩上。
　　施语晴戴着墨镜，明显黑了不止一度的晒着太阳。
　　“小枫子，饮料。”
　　“你可动动吧，都快懒成黑猪了。”杨沐枫翻着白眼将饮料递过去。
　　施语晴作为公司一姐，说想休假出去玩，那头自然放人，但她自己又没什么意思，就找杨沐枫过来陪她。
　　“你见过这么性感的猪吗？”施语晴翻身撩了下大腿，腰间的马甲随着她的动作被拉长。
　　杨沐枫脑中突然蹦出种食物，上吊炉的烤鸭？色还挺像？
　　她笑了出来，张口说道：“今天不是见到了吗？”
　　“？？？”
　　“欠揍！”施语晴抬脚就把她从躺椅上踹了下去，杨沐枫也不火，笑嘻嘻的又凑上来：“对了，你电影今天上映，你不看看？”
　　“看什么？我自己演的片子还用看？”
　　“就因为自己演的才要看，万一人家把你高光全剪了呢？”
　　“算了，我一个破袄小孩有什么高光？”施语晴摆了摆手，转头对上一身白色比基尼的女人。
　　“语晴，今天的治疗该开始了。”高医生说道。
　　“好好好。”
　　施语晴点头站起身，也不知道是不是换了地方，她接受治疗时效果明显好了很多，有种柳暗花明，一切都再向好的方面发展。
　　三人回到了酒店，高医生已经提前准备好了仪器。
　　“语晴，你现在最缺的就是正视徐梦雅离开的事实，她的死跟你没有关系，不要把压力全给自己，我们还有更好的明天。”
　　“知道了老高，这话我都听几个月了，你能不能换些词？”
　　施语晴掏了掏自己的耳朵，高医生无奈：“那你倒是听进去啊。”
　　“我尽量，我尽量。”
　　回答非常敷衍，高医生没办法让她在床上躺好，开始催眠，杨沐枫守在一边，安静的陪着她。
　　舒缓的电波无声播放，施语晴呼吸慢慢平稳，她又回到徐梦雅死亡那天。
　　停尸房内，她呆滞看着被白布覆盖的人，一名母亲心碎欲裂的抽自己耳光。
　　“小梦，对不起！是妈妈错了，妈妈不该送你去那种地方，妈妈错了！妈妈真的错了，你睁开眼看看妈妈！”


第90章 不对劲？
　　女人无助的哭喊，施语晴僵在原地什么也做不了，正如当年的她一样。
　　不知过了多久，她长呼了口，终于动起来，向那里靠近。
　　17年了……
　　她来到徐梦雅的尸体面前，那人就安静的睡着，如初见时。
　　心脏传来剧烈的抽痛，她再次深呼吸，缓缓摸上她：“小梦，我来看你了……”
　　抚摸的皮肤没温度，也没有触感，毕竟是在梦中，但她还是一遍一遍摸的仔细。
　　“小梦，你……”
　　施语晴正要说什么，可到嗓子的字突然顿住，没由来的怪异感莫名在心中盘旋。
　　她不知道这份怪异出自哪里，下一秒她就被杨沐枫和高医生摇醒了。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　两人表情明显紧张很多，特别是高医生的手还在她的胸口，维持心肺复苏的姿势？
　　“你有没有感觉哪里不舒服？”杨沐枫问道。
　　“没有啊，到底怎么了？”施语晴坐起身，高医生后退一步让出仪器：“你梦见了什么？你刚才心跳都快跌停了。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　不是，我刚才差点没了？这么草率吗？
　　施语晴睁大眼睛，以为她们在开玩笑，可她们表情太认真，就老实道：“我刚才梦见小梦在停尸房躺着。”
　　“所以你想跟她一块去？”
　　“没有…”施语晴摇了摇头，眉毛皱在一起：“我感觉有什么地方不对劲，但我又说不上来？”
　　“嗯？”闻言高医生挑了下眉，在心理创伤这层面，达到一定治疗程度都会出一个契机，她愿意称之为自救本能，或者是自我放弃。
　　这东西可能是好，也可能是坏，但现在看施语晴的情况，后者偏向更多一些，以后得减少催眠这种以毒攻毒的治疗。
　　想着她顺着施语晴的话问下去：“是指那个方面不对劲？环境？人物？还是……”
　　“都不是吧……”
　　施语晴说不出来当时的感受，杨沐枫拍了拍她的肩膀：“没事，咱们不着急，慢慢想哪里不对劲。”
　　说完她又看向高医生：“今天治疗是不是可以结束了？”
　　“可以。”高医生点头，杨沐枫又提议，反正也没什么事，我们看电影吧？
　　施语晴：“……”
　　施语晴：“你真想看我电影可以直说……”
　　陆导对于这部电影准备很久，上映也是内外双线播出，杨沐枫买了三张电影票，几人“鬼鬼祟祟”入场。
　　“爆米花要吗？”
　　“不要。”施语晴撑着下巴若有所思：“你为什么这么想看这部电影。”
　　“呃……”
　　杨沐枫说不出来话，看着那叫个可疑，施语晴眯了眯眼：“小枫子，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没……”
　　“她慌了。”高医生看了眼她微表情道。
　　杨沐枫：“……”
　　“好了好了，我直说吧，你生日不快到了吗，我想给你准备惊喜来着。”
　　“惊喜？这跟看电影……”施语晴话还没说完，突然反应过来什么，自己同杨沐枫没事的时候，属于损友大于挚友。
　　这部电影自己……
　　“你丫的不会想整我丑照吧？”
　　杨沐枫：“！！！”
　　高医生：“看来是了。”


第91章 祝你、敬我
　　施语晴眼神锋利的从杨沐枫那里拿过她的手机，打开相册一看，名叫礼物的文件夹有一千多张自己丑照，全是从各种电影与综艺截下来的。
　　好家伙，你这是要把我的生日变成你的祭日吗？
　　“小晴啊……”
　　“别这么叫我，你真的让我心痛！”施语晴捶着自己的胸口，结果旁边的高医生莫名脸红：“看电影吧。”
　　“嗯？”
　　被打断施法的活祖宗一愣，这才注意到影院的人全在看她们，高医生把自己的头埋更低了。
　　真丢人啊……
　　“呃…”
　　就这样，几人终于消停看电影，接近尾声的时候，杨沐枫哭了：“麻蛋，全是刀子，你们剧组宣传片花是诈骗！”
　　施语晴被影响的状态也不太好，突然有点想许老师……
　　但这个想法刚出现就被她扼杀，她们不是一路人，走不到终点的。
　　电影结束，杨沐枫说要再买杯快乐水，她需要摄入糖缓解悲伤的心情，两人就在门口等她。
　　“拍的真好，断的也干净。”高医生意有所指的说道。
　　施语晴知道她这是又要开导自己，刚要敷衍了事，脑中突然有什么东西闪过。
　　“怎么了？”
　　“没事…”她的脸色不太好，徐梦雅躺在停尸房的画面重现。
　　施语晴好像知道哪里不对劲了！她在梦中回忆这一幕时，似乎没有悲伤！
　　这怎么可能？徐梦雅的死折磨她17年，她怎么可能会不悲伤呢？
　　“老高，如果一个人突然对一个在意的事物不悲伤了，那是怎么回事？”
　　“嗯？”高医生反应了一下：“两种可能，一种你不在意这个事物了，它被新的事物所取代……”
　　“第二种，它不是那个事物。”
　　“！！！”
　　有什么东西在脑中炸开，施语晴不在意徐梦雅是不可能的，她也不能被取代，那……
　　杨沐枫买了快乐水回来，抬眼就对上她不好的脸色：“怎么了？”
　　“小枫子，买票，我需要回国一趟。”
　　“啊？哦。”
　　·
　　许昭颜看完电影后就戴上了墨镜，抱着胸坐在返回的汽车上，姜可看见她颤抖的肩膀，几次想开口安慰，但不知道该安慰什么。
　　便说：“颜姐，那只是电影，没事的。”
　　“嗯。”许昭颜点头，没有其它动作，身子不再坐的笔直，软软的靠在车门。
　　是啊，那只是电影，现实里是她心里有人，是她抛下我。
　　被深藏几个月的悲伤被一场电影引爆，许昭颜并没有自己想象中那么坚强，她真的无法那么从容放下第一个喜欢上的人。
　　她手指几乎是下意识点开那个人的微博，最新动态是施语晴在沙滩同杨沐枫游玩。
　　许昭颜突然想到电影中的书上言：世界上最遥远的距离不是生离死别，而是对方已经云淡风轻，你却念念不忘。
　　心脏再一次被刺痛，可她还是强忍着长呼了一口气，但藏不住的眼泪却落下了。
　　该忘了，再继续下去就不礼貌了……
　　许昭颜对自己说道，动了动手指，僵了半天才编辑好条微博。
　　【祝你，历遍山河，依然觉得人间值得。敬我，往后余生，水远山长安适如常。@《难合》@温合韵@阿难】
　　她写下电影中的台词，似乎在帮电影宣传，也似乎在说再见……


第92章 高医生的猜测
　　施语晴飞机刚落地，就收到微博的推送消息，点开一看是许昭颜的电影宣传。她随便扫了眼就收起手机。
　　“警局那边办好了吗？”
　　“办好了，你当年是案件的当事人，可以查看卷宗。”杨沐枫说道。
　　“行，那我们过去吧。”
　　三人赶到地方警局，年轻的警员似乎等候她很久了。
　　“你好晴小姐，这边请。”
　　“嗯。”
　　施语晴被他带到休息室安顿，没多久他就拿着份档案回来。
　　“晴小姐，这是当年徐梦雅小姐的案件，请过目。”
　　“麻烦了。”她接过档案，手指不自觉发抖，但她还是打开了。
　　入目是当年照片，一张哪怕仪容整理，可还是模糊的全身像出现。那人身上没有一处好地方，脑袋仿佛遭到重创的瘪了一块。
　　“小晴……”杨沐枫担忧的看着她，施语晴摆了摆手，示意自己没事，继续看下去。
　　死因：左额、顶、枕部广泛帽状腱膜下血肿，伴头皮下出血；左侧肋骨多发性骨折；肝脏破裂。疑似生前遭到非人待遇，虐杀致死。
　　“嗯？”一直没说话的高医生顿了下，两人不解的向她看来。
　　“没事。”她看了旁边的警员一眼，并没有说什么。
　　就这样，几人档案翻了一上午，施语晴并未发现什么疑点，有些一无所获的离开。
　　“唉……”
　　难道是自己想多了？出现错觉？
　　她揉了揉脸，人又蔫了下来，余光忽然扫到一个人影。
　　“出去后好好做人，别再回来了。”
　　“是的警官，一定一定。”
　　一名警员对着有些驼背的男子说道，后者似乎注意到施语晴的目光，往这面看了眼，眸子细微收缩，便低着头快步离开。
　　“你俩想什么呢？”
　　杨沐枫不解看着从警局出来就魂不守舍的两个人，施语晴摇头，高医生却道：“换个地方说话。”
　　“嗯？嗯。”
　　几人上了车往家里开，施语晴看着高医生：“怎么老高，在警局你就有些不对劲，你是发现什么了吗？”
　　“嗯……”高医生没有第一时间开口，思索片刻才组织好语言：“我接下来的说辞可能有些冒犯，但徐梦雅真的是被虐杀致死的吗？”
　　“？？？”
　　“我当心理医生之前，修过急诊，咱们刚才看的死因，我怎么看都像是车祸，戒同所虽违法，但判的绝对比故意杀人轻，我不觉得他敢这么明目张胆搞死一个人，你说失手误杀我信，但这个死因有些过，不合常理。”
　　高医生认真分析着，明明很平静的说，却仿佛海啸般，冲击两人的内心。
　　“高医生，你能再说一遍吗？”
　　施语晴抓住她的胳膊，连老高都没叫，杨沐枫更是把车停到路边。
　　“我说徐梦雅的死因不合常理，那应该是车祸致死，不应该是虐杀，除非戒同所的人是变态，就想给自己罪上加罪，体验枪毙一分钟……”
　　她后面的话语施语晴已经听不见了，脑中一直盘旋着是车祸致死，而不是虐杀。
　　自己当时逃出来后就选择报警，警方赶到戒同所就半个小时的时间，那里的人根本没法转移。
　　一个大胆的念头在脑中蹦出，徐梦雅不可能是车祸致死！那死掉的是谁？！
　　施语晴脑中一阵混乱，她全身都在颤抖，但不是以往的绝望恐惧，是兴奋，好像多年不见天日的人，迎来生的曙光！
　　“当然，这只是我的个人猜测，你们听听就好。”高医生见两人状态不对，补充道。
　　“我感觉你猜测的很对！”施语晴紧紧搂住她的脖子，并抬脚踢了下杨沐枫的座椅：
　　“枫子掉头，咱们去段总那里！”
　　“好……”


第93章 车祸新闻
　　“这是17年前所有车祸新闻，我让人整理出来了。”段柔嘉将档案袋推给施语晴，眼中是浓浓的不解：“你要这些做什么？”
　　“我有一些猜测。”她接过档案袋，声调是自己都没察觉的颤抖：“我怀疑小梦没死。”
　　段柔嘉眸子明显缩了下，转头看向杨沐枫和高医生，似乎在询问她的精神状态？
　　施语晴没有理会几人，将其拆开，新印的纸张锋利，她被刮了手指却未在意。
　　“大桥车祸……太远，不是……”
　　“巷口车祸…死的是男孩，不是……”
　　她一张张翻着，看的很仔细，但案件太多，明显不是一个人能弄完的事，杨沐枫和高医生也加入其中。
　　“唉……”
　　段柔嘉叹了口气，并没有陪她胡闹，她还有公司要管，便低头忙碌自己的工作。
　　一时办公室只剩下翻页声、与写字声。
　　天色慢慢暗了下来，施语晴三人的进度才进行一半，而且一无所获，上头的杨沐枫也慢慢冷静下来。
　　她自然是希望小梦还活着，但这么大海捞针的寻找，真的有意义吗？
　　她看了眼还在认真翻看新闻的施语晴，最终没说出打击的话。
　　施语晴就看着认真，其实内心非常烦躁，为什么就没有一个车祸女童呢？
　　“啪。”
　　笔帽扣合的声音，完成工作的段柔嘉向这面看了眼，杨沐枫也在看她。
　　“跟我带点吃的回来？”
　　她对杨沐枫比着口型，后者点头站起身，同段柔嘉轻手轻脚离开。
　　门外。
　　段柔嘉摘下眼镜，捏了捏被压出印的鼻梁：“今天到底是怎么回事？”
　　“嗯？你问小晴？”
　　杨沐枫叹了口气：“我们去了警局，调当年档案，高医生看小梦的死因感觉不对劲，推测不是虐杀，是车祸，小晴就觉得小梦其实没死，被人狸猫换太子了。”
　　“这不是胡闹吗。”段柔嘉不想评价，只凭一个推测就闹成这样，还能再蠢一点吗？
　　就算推测是真的，你找到换太子的家庭之后怎样？跑到人家面前说这不是你亲生父母？
　　“胡闹也让她闹闹吧。”杨沐枫想起回国前的治疗……
　　·
　　“咚咚咚…”
　　办公室传来敲门声，施语晴头没抬的喊了声进，助理又拿了个档案袋。
　　“这是段总要的……”
　　“知道了，放那里吧。”
　　助理点头放下离开。
　　被这一打断后，施语晴烦躁值来到巅峰，直接把手里的新闻丢了。
　　“啊啊啊啊！为什么没有！”
　　她满地打滚，高医生看了她一眼：“你先休息一下吧，我继续找找。”
　　“这怎么好意思……”
　　“你付了很多的钱。”刨去朋友身份，高医生这话没有说错，施语晴真的付了她很多钱，不然她也不会这么跟着国内国外乱跑。
　　“嘿嘿，那我休息两分钟。”
　　施语晴起身坐到段柔嘉的老板椅，整个人有种升天的放松感，不过只有一瞬又低落下来。
　　“老高，你说我现在是不是特别可笑？很蠢？”
　　“不会。”高医生抬起头看着她：“人不可能一直保持理智的活着，最起码我接受的教育中，没有这样的案例。”
　　“哦……”
　　施语晴没在说什么，嘴角却不自觉上扬，这时她忽然瞄到刚才助理送来的档案袋，上面写着许昭颜的名字……


第94章 血型
　　施语晴看着这个名字，命运似乎在捉弄她一样，看电影想起、下飞机微博、现在又有档案袋。
　　“许老师，我真不是同一路人。”
　　她在心底默默说着，刚要把档案袋放回去，里面的文件就掉出来了。
　　是体检报告和下期综艺安排。
　　“！！！”
　　“这是它自己掉出来的，我没有想看！”
　　施语晴赶紧撒手，这属于保密项目，综艺未开始前，没有节目组首肯，嘉宾本人都不能泄露。
　　高医生看着她夸张的表情：“这里就咱们两个。”潜台词你看了我也不会说出去。
　　“呃…我就看一眼，你也知道我俩现在的情况，我得注意点，别跟她接同一个综艺，要不撞上太尴尬了。”
　　她心虚的说着，顺手拿起那几页文件，入目是……腰肌劳损？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“许老师26岁腰就不行了？”施语晴跟本憋不出，在椅子上差点笑岔气，直到高医生默默说句：“某人27岁甲减。”
　　“……6”
　　施语晴脸上笑容瞬间收敛，瞪了她一眼，低头继续往后翻，许老师这是要接什么综艺，连体检报告都干出来了？
　　这么想着她手加快了速度，高医生那里突然传来惊呼：“我好像找到了！”
　　“咚！”
　　心脏骤停般漏了一拍，施语晴并没有转过头，而是盯着许昭颜血型那栏。
　　……
　　“小梦，你是什么血型？”
　　做完体检的女孩走在一起，前面那人回头看了她一眼：“Rh阴性血。”
　　“啊？那是什么？为什么跟我们都不一样？”
　　“…你应该多读点书。”
　　……
　　“小晴？小晴？”高医生拿着新闻来到她身边，看她在愣神就往她手上的文件看了眼。
　　“Rh阴性血？要二胎需要慎重了，不然孩子容易得溶血病。”她条件反射的分析，结果立马迎来某人要刀人的目光。
　　“怎么了？我没说错啊？”
　　“没事，我看看你发现的新闻。”施语晴强压下内心的躁动，假的吧？巧合？
　　但世上会有这么巧合的事吗？她们都是熊猫血？
　　又或者说，她们……
　　施语晴翻开高医生找到的新闻，车祸发生时间是在戒同所被警察查封之前。
　　“3人轻伤？”
　　“对，但你不感觉很奇怪吗？”高医生指着上面非常模糊的照片：“车子撞成这样，结果没死人，只是轻伤？”
　　“我们是该赞叹生命的顽强伟大，但这顽强伟大的是不是有点不贴切现实？”
　　施语晴点头，看了眼上面的日期，用手机搜索有没有相关的高清照片，结果一无所获。
　　“哎！怎么没有？不应该啊……”
　　她说着突然反应过来什么，转头看向高医生：“老高，如果你有个孩子，受尽折辱时你不管她，只想让她按照你期望的样子活着，这种是出于什么心理？”
　　“嗯？遗憾补偿心理？我当年未完成的事，让孩子帮我完成？”高医生回答道：
　　“不对，这种心理孩子在受辱时，我应该反应更激烈才对，没反应的话……”
　　“这不是我孩子？”


第95章 手撕CP
　　“这不是我孩子……”
　　高医生的话在施语晴脑中回荡，一个大胆的念头蹦出，许昭颜就是徐梦雅！
　　可她为什么不记得……
　　施语晴突然想到她为自己争取时间，被所工砸的头破血流一幕。
　　失忆！
　　过去种种不可抑制的涌上心头，她捂着胸口努力让自己冷静下来，这都只是自己的猜测，她需要证实！
　　“小晴，你还好吧？”高医生紧张的看着她。
　　“我没事。”施语晴摆手，这时段柔嘉她们也买完饭回来。
　　“有新发现吗？”
　　杨沐枫不泼冷水的问道，谁知施语晴真走到段柔嘉面前：“老段，能帮我查个东西吗？”
　　“嗯？”
　　“帮我查一下发生车祸的人家。”她把新闻递给那人，对方镜片后的眸子深了几分，但最后还是接过来。
　　“陪你最后闹一次，如果没有继续去国外乖乖治疗。”
　　“行……”
　　·
　　电影《难合》不愧是站在风口浪尖的电影题材，上映两极分化严重，一方强烈支持国家同性可婚政策，一方同剧中的林清也一样，但声音比以前弱了很多。
　　但毫无疑问，这部电影是成功的，剧组全员热度飙升，柳青迟不出段总所料的荣获“耳光妹”头衔。
　　电影后续采访——
　　记者：“柳影后，可以采访一下，您是出于什么心理，出演这个角色的？”
　　柳青迟：“？？？”
　　记者：“观众都挺想扇你的。”
　　柳青迟：“保安，给他插出去！！！”
　　众人笑作一团，另一名记者把话筒递给了许昭颜。
　　“许老师，作为剧中白月光担当，你有什么想说的吗？”
　　“白月光？”许昭颜愣了一下，紧接着就看见对面粉丝举起条幅。
　　【杀剧组，夺合韵！老婆看我！】
　　剧组：“不是…杀我们干嘛？？？”
　　粉丝：“我们要把虐合韵的豆沙了！！！”
　　听见下面震耳欲聋的呼喊声，许昭颜有些失神，这是她从来没有拥有过的，久久才对话筒说：“谢谢你们的喜欢。”
　　好像一切都在向好的方面发展……
　　“许老师，这次采访晴老师因为身体原因没有出席，我可不可问一个网络上讨论最多的问题？”
　　“嗯？你问。”
　　“如果温合韵没有死去的丈夫，她会不会爱上阿难？她们会不会走到最后？”
　　许昭颜沉默了，脑中不自觉代入自己，如果没有小梦，施语晴会不会爱上我？
　　“会吧…”
　　她说完记者的眼睛亮了，刚要说剧外he，许昭颜又说：“但她们不会走到最后。”
　　“？？？”
　　“阿难的爱很简单，只想跟合韵在一起，但温合韵不是，她太复杂了。”
　　“啊？可爱情不就这样，互相磨合吗？”
　　“是啊，但我不是阿难……”许昭颜没头没脑的说了句，记者发懵：“许老师你本来饰演的也不是阿难，你饰演的是温合韵。”
　　“对。”
　　“呃……”
　　采访以冷场告一段落，众人回去后，当天微博热搜词条是——
　　＃许昭颜下场手撕CP，难合CP剧内剧外be！！！＃
　　结果没一会，新的热搜词顶上来了。
　　＃许昭颜撕的是难合CP吗？她撕的是言情CP！！！＃
　　“呃…颜姐，你是不是有点太狠了？”姜可看着微博CP粉超话，哭死的粉丝说道。
　　“狠吗？这不挺好吗？”
　　许昭颜靠在沙发上闭目养神：“我乱搞违约，可是要赔段总3个亿，我赔不起。”
　　“也是。”姜可想到刚发的电影片酬，嘿嘿一笑：“咱们不违约。”
　　“对了颜姐，段总那边帮咱们接了新的综艺，挺累人的，想让你提前准备准备。”
　　“嗯？好……”


第96章 脸有点疼
　　现已夏季，烈日烤人，哪怕在外头站一会，身上也出一层细汗。
　　许昭颜这阵子一直在健身房，锻炼的到也耐暑，为后续的综艺做准备。
　　“颜姐，休息一下吧。”
　　姜可拿着水和毛巾在旁边候着，前者按灭跑步机接过，擦拭脖子和腰间的汗珠，从上面走下来。
　　“！！！”
　　突然感觉颜姐好色怎么回事？
　　“怎么了？”她说完含了口水，没有咽下去，稍微漱了漱吐到一边。
　　“没事。”姜可挠了挠头，说正事：“颜姐，成导发来消息，如果没什么其它事，明天就可以去录制节目。”
　　“好……”
　　这次段总给许昭颜接的综艺类似于猫鼠游戏，嘉宾需要扮演老鼠，完成各种考验躲避“猫”的追捕，是非常考验体力的。
　　次日，许昭颜登上飞机，前往节目录制场地。
　　大概是《难合》正火，导演殷勤，她不用再像以前一样，只能老实的跟在身后。
　　这就是娱乐圈，不红是原罪，像极原来的深宫。
　　许昭颜胡乱的想着，没忍住轻笑了声。
　　·
　　另一边，段柔嘉看着这几天查到的东西，不知该摆出什么表情。
　　那则新闻，出车祸的正是许家……
　　按照施语晴推测，许昭颜可能真是徐梦雅！
　　“世上真有这么巧的事？”
　　她靠在沙发上，大脑有些混乱，手指不安的动了一下又一下。
　　我该怎么办？告诉施语晴……
　　还是……
　　段柔嘉心里有了决定，给施语晴拨去电话。
　　·
　　许昭颜收拾好东西后在节目组住下，找姜可出门吃饭时，看见工作人员在收拾隔壁的房间。
　　“嘉宾不都到齐了吗？怎么还收拾房间？”她有些疑惑，但并没有多问，转身同姜可离开。
　　节目组选择的拍摄场地是闹市，平常本就人多，现在他们一来，这里更热闹，许昭颜这顿饭等了许久才吃上。
　　吃完饭两人就回去了，隔壁似乎搬了人进来，她隐隐听见说话声音，不会没有去打扰，只当是空降的老师。
　　入夜，考虑到明天有大体力消耗，许昭颜便早早睡下，可谁知后面有人敲门，她不得不爬起来。
　　“谁呀？”
　　她问了一声，那头没有说话，许昭颜谨慎的躲猫眼向外看了眼。
　　是施语晴！
　　她怎么会在这里！
　　许昭颜心脏本能的颤了一下，但很快就归于平静。
　　她打开房门，清晰见到时隔几月不见的人。
　　“许老师，好久不见啊！”她的声音还是如同往日那般明媚，可只有施语晴自己知道，她心脏颤抖的有多厉害。
　　许昭颜真是小梦！
　　段柔嘉把查到的消息，原原本本的告诉她，前者本想隐瞒，可世上没有不透风的墙，便作罢放弃了。
　　不过……这不代表她放弃施语晴。
　　“好久不见，晴老师有事？”
　　许昭颜看着面前的人，话语嗓音没有任何波动，仿佛一切回到她们初见时，礼貌陌生又疏远。
　　“没事，我来打个招呼……”
　　“那招呼打完了。”她打断那人要继续的话：“我累了，想休息，明日再聊吧。”
　　“许……”
　　“啪。”门被关上了，施语晴僵在原地半天没有动。
　　老天还是这么喜欢开玩笑，只是她笑不出来，而且脸还有点疼。
　　【许老师，我们不是一路人。】
　　嗯，这脸是真疼……


第97章 厌烦
　　经过节目开始前的锻炼，许昭颜慢慢有了早上起来跑步的习惯。
　　穿上简单的晨练服刚要出门，就见对面的门也打开了。
　　“许老师，起这么早？”施语晴靠在门框上，还在打哈欠，眼睛要睁不睁。
　　许昭颜低头看了眼，她没穿拖鞋，小脚趾还红了块？
　　“嗯。”
　　她礼貌点下头，便不再说什么的离开，真像对待陌生人。
　　施语晴身子跟着一僵，喊句等等我，关上房门开始揉脚。
　　这一晚她睡的并不踏实，听见对面有门的动静，就急急忙忙起来，不想脚磕床上了。
　　“嘶…人不顺的时候，真是干什么都不顺！”她骂骂咧咧，动作飞快的收拾完，就跑出去撵许老师。
　　然后……
　　许老师跑的真快，她都岔气了，还没撵上……
　　“她什么时候体力这么好了？”施语晴插着腰，当场怀疑人生，索性干脆不跑了，在原地等许昭颜跑回来。
　　但……
　　许昭颜转身回了节目组安排的酒店，她等了个寂寞。
　　“？？？”
　　“她是故意的吧？是吧？是吧？”
　　·
　　许昭颜还真不是故意的，她晨跑完需要回去洗澡，这势必会耽误时间，今天有节目要录，哪怕她身上有“温合韵”热度，导演愿意等，她也不能磨蹭太久。
　　细节决定成败，她不想刚火一点，就被爆出耍大牌的负面新闻。
　　回房洗过澡后，许昭颜同姜可去吃饭，施语晴又跟了上来。
　　“可可，你帮我去打碗粥。”
　　“啊？哦。”姜可不明是怎么回事，总感觉气氛有点不对劲，现在颜姐故意支自己走，就乖乖去了。
　　她走后，施语晴嬉皮笑脸的坐到许昭颜对面，后者看了她一眼道：“晴老师是有事？”
　　“没事，不对，有一件事。”
　　那人拿出自己的手机，点开微信页面，指着一处有红色感叹号的聊天框：“许老师，能给我拉出来吗？”
　　“为什么？”
　　“我喜欢你。”
　　许昭颜愣了一下，低头看着自己面前的餐盘，她向来口无遮拦，总说惹人误会的话。
　　“晴老师，慎言。”
　　“没有，我……”
　　施语晴话没说出口，就对上许昭颜那双珀色的眸子，里面是她从没见过的冰冷与疏离。
　　“晴老师是觉得我很好戏弄吗？这样一而再再而三的耍我？”
　　“不是，我……”
　　“那可是我有什么地方得罪了你？”
　　施语晴被问的哑口无言，她好像忘了，许昭颜是会怼人的，只是曾经有好，让她温柔待自己。
　　现在这好没了，自己也同旁人没什么两样……
　　“许老师，我们还能当朋友吗？”施语晴深吸一口气，决定慢慢来，先把微信好友恢复。
　　“最后一次吧，我们以后连朋友都不要做了……”许昭颜看着她的眼睛，说着那日她对自己说的话。
　　“我那是……开玩笑的…我……”施语晴想为自己找补，但根本没有能补的地方，真就当时说的多牛批，现在就有多想死。
　　“可我当真了。”
　　许昭颜从椅子上站起身，她从没有像现在一样厌烦施语晴，她到底想干什么？


第98章 《真实游戏》
　　姜可买完粥回来，就察觉比她走时还要凝重的气氛，一时她连大气都不敢喘了，呆呆的站在原地。
　　许昭颜深呼了口气，调整自己的情绪，看姜可买的是杯装粥，直接走向她：“我们换个地方吧。”
　　“啊？哦…”
　　两人离开，这次施语晴没有跟上，她紧紧攥着手指，回忆她刚才说的话。
　　我当真了……
　　谁没当真呢？
　　我又不是无心之人，你对我的好，我怎么会看不见，我又怎么会不对你心动。
　　可我心里有小梦，我不想对你不公平，但现在……
　　施语晴心里堵的厉害，老天这个玩笑开过头了，她笑不出来。
　　·
　　许昭颜吃完饭，一直到节目录制开始都没再看见施语晴，想来这样也好。
　　她默默想着，节目组各机位就位，《真实游戏》开始录制。
　　在场六位嘉宾，自我介绍结束，工作人员就给她们戴上眼罩，带往各个房间。
　　是密室，他们需要在规定时间逃离这里，触发机关或者超时都会引来“猫”的追捕。
　　“叮…”细微的响动。
　　许昭颜摘掉眼罩，现已身处类似医院的房间，她看了眼角落的摄像头，开始在屋内翻找起来……
　　没多久，她就在床板上发现线索。
　　【医生会在午夜两点钟来查房，没在床上的人会接受惩罚。】
　　“医生？查房？惩罚？”许昭颜趴在地上，看着木板刻的文字：
　　“我是患者…或者说是精神病患者？”
　　在印象里，医生能惩罚的患者只有精神病患者，因为就算他们说出去，也不一定有人会相信。
　　许昭颜猜测自己身份想着，先前的细微震动声又响了，而且离她很近。
　　“嗯？”
　　她看着离自己最近的墙面，思考的凑了过去，抬手敲了几下。
　　“咚咚…”
　　是空心的，后面有东西。
　　许昭颜缩在床下，用脚踹了几下墙面，发现踹不开后，又爬出来在房间找能用的工具。
　　找来找去，她看见不远处的椅子，然后……椅子被她摔散架了。
　　导演从监视器后看着拆家的许昭颜：“没想到……文静的许老师，还有…这么狂野的一面。”
　　许昭颜拿着个椅子腿，又重新趴到床下，她开始试着把床移开，但没移动，所以只能这样。
　　“咚咚。”
　　她拿着椅子腿用力的怼着墙面，小面积对点破坏力比用脚踹大，不一会她就怼开一块。
　　又连续弄了一会，许昭颜看见墙后有什么东西，她顺着砸出来的缝，将椅子腿伸了进去当撬棍，抬脚用力一踹。
　　“啪！”
　　空心墙面打开，一个东西撞在许昭颜的怀里，是个涂着红染料的塑料假人头。
　　她咽了口唾沫，瞳孔微缩的看着怀里的东西，身子僵在原地一动不动，她被吓到了，就是没喊出来。
　　光猫鼠游戏，看着肯定没什么意思，导演就在线索中设计惊吓点，想看嘉宾花容失色样，谁想到许老师被吓到也不喊。
　　僵了好一会，许昭颜才缓过来，她不着急痕迹的拍了拍自己的胸脯，检查怀中的人头。
　　“是个闹钟？”
　　她在人头的后脑发现电子屏幕，上面的时间是——01：59！
　　“啪嗒…”
　　走廊传来清晰的脚步声……


第99章 奇怪的感觉
　　【医生会在午夜两点钟来查房，没在床上的人会接受惩罚。】
　　先前的游戏规则在脑中闪过，许昭颜心脏莫名奇妙的漏了一拍，一种难以言明的感觉涌上心头。
　　“怎么回事？”
　　她捂着自己的心口，但时间来不及她多想，许昭颜赶紧从床底爬出来，躺在床上。
　　也就在刚闭上眼睛装睡的时候，房门被打开了，一名穿着染血白大褂的女人打开房门，是施语晴。
　　“306号患者，起来吃药了。”
　　冷漠的语调，是许昭颜不曾从她口中听过的声音，她感觉施语晴走近了，就立在自己的床边。
　　理智告诉她不要动，不要睁开眼睛。
　　施语晴看着板正躺在床上的人，背在身后的手拿什么，她说完话一直在看着许昭颜，然后伸出另一只手，去搬她的腰。
　　熟悉的触感，许昭颜条件反射的拱起一点，马上耳朵跟着一红。
　　想挣脱，但前者突然用力的压下她，将她改为侧卧。
　　“别。”
　　这是许昭颜感觉腰上划出的字，可别什么？别动？
　　她不明，施语晴也收回手，捡起地上被砸坏的椅子离开房间。
　　“啪。”
　　房门关闭的声音，许昭颜坐起身，没多久她就听见隔壁房间的叫喊。
　　“靠，施语晴你真电啊！”
　　“307号患者狂躁症更严重了，加大电疗！”
　　“靠啊啊啊！”
　　……
　　“那个别是不让我动？”
　　许昭颜心中了然，可施语晴这么做是不是给自己作弊？
　　她摇了摇头，刚要继续在房间找线索，突然看见门底下的缝隙夹了什么东西？
　　“通过查房给的线索？”许昭颜走了过去，是纸张的一角，她小心的将其抽出来。
　　【306号患者名单】
　　【病症：解离性双重人格，幻想世界上有另一个自己。】
　　“嗯？”
　　“刚才施语晴是不是说306号患者，起来吃药了？”
　　许昭颜明了这是自己的东西，思考有什么用的时候，耳麦传来导演的声音：许老师，要不要犯病？
　　“？？？”
　　“啊？”她懵了？但还是点了点头说好，接着房门又打开了，跟她穿着一样衣服的工作人员进屋，躺在床上，并说你可以出去了。
　　“呃……”
　　“6…原来犯病就是替身……”
　　许昭颜眼皮微抽的走出房间，在拐角看见同样“犯病”出来的嘉宾。
　　“嘿嘿嘿嘿我是蚂蚁，我能从门缝底下钻出来。”
　　男嘉宾自言自语的说着，声音不大，可在这安静的地方，许昭颜还是听见了。
　　别告诉我这个是他“犯病”的方式…
　　好蠢……
　　那个嘉宾同样看见许昭颜，说：嘿嘿嘿，我又是人，才走到她面前。
　　“你好，我是308号，你是几号？”
　　为了更有代入感，节目组不允许他们在游戏中呼唤现实名字。
　　“306号。”
　　两人互相介绍完，便结伴寻找逃离这里的线索，很快他们找到了电疗室。
　　“嗡…”
　　许昭颜看见屋内的布局，耳朵很奇怪的耳鸣，心脏也开始跟着疼，尤其是看见那张电疗床的时候？
　　“怎么了306号？”
　　“没事，我们找线索吧。”许昭颜摇了摇头，开始在房间翻找起来。


第100章 阴阳
　　“疼吗？记住这个感觉，你们是不被允许的……”
　　许昭颜在电疗床附近翻找，可脑中总出现奇怪的声音？
　　什么不被允许？她疑惑的捂着自己胸口，看向床面时，恍惚间看见两人面对面叠在一起的人。
　　“嗯？”
　　“怎么了306，你有什么发现吗？”男嘉宾听见她出声，问道。
　　回过神的许昭颜摇了摇头，示意没事继续检查。
　　“啪…”
　　夹层被按动的声音，她在电疗床底下摸到了什么。
　　附身趴下去查看，里面又弹出个人头，与她几乎鼻子贴着鼻子。
　　许昭颜瞳孔剧烈收缩着，毫无疑问她又被吓到了，但没有任何惊恐的反应，好像不害怕一样。
　　“我去，这导演不当人！”男嘉宾回过头看见这一幕被吓了一跳，还默默对许昭颜竖起大拇指：“306，你胆真大。”
　　“嗯，继续找线索吧。”
　　胆大的306说句，原地坐下来，神色认真的检查弹出人头的夹层，实则是被连续两次惊吓弄腿软了。
　　许昭颜缓了一会腿，手也不闲着的把夹层里面摸了个遍，但除了本笔记什么也没摸到。
　　【这是噩梦之地，每当它开启时，都会激起同伴们的恐惧。】
　　上面只有一段话，好像是节目组为了增强剧情感，设计的旁白。
　　“这里好像没有什么东西了，我们换地方吧。”许昭颜正说着外面的房门突然被打开，身穿染血白大褂的施语晴站在阴影中。
　　“该睡觉了，你们在这里做什么？”
　　她的声音冷漠低哑，一直背在身后的手终于露了出来。
　　是电棍，她拿着电棍！
　　“滋…”
　　电流闪爆的啪啪声，施语晴速度极快的冲向离着最近的男嘉宾，后者也是反应迅速对着自己耳麦大喊，犯病：“嘿嘿嘿，我是蚂蚁！”
　　施语晴：“……6”
　　就当许昭颜以为男嘉宾会无伤脱困时，施语晴直接用电棍杵了上去。
　　“有病得治。”
　　男嘉宾按照耳麦提示躺下了，还非常配合的抽搐，毕竟节目组不能用真电棍，效果全靠他们演。
　　解决完他后，施语晴转过身看着许昭颜。
　　大概是她这一系列操作太像变态医生，我们的许老师下意识往后退了一步，可她刚退完就暗道不妙，这个位置有点类似死胡同……
　　施语晴：“……”
　　6…许老师是游戏黑洞吧，我站着不动你都能给自己走死胡同？
　　你还要我怎么放水？直接给你抱到大门口吗？
　　再放下去就不礼貌了，没办法的施语晴冲向许昭颜：“不听话的人会受到惩罚！”
　　她举起电棍，要向许昭颜身上杵，后者往旁边一躲，正好踩到刚才的惊吓人头。
　　“我能打猫吗？”
　　许昭颜心念一动，抬脚要把人头踢出去，可谁知施语晴以为她要踹自己，直接将她的腿搂住，顺便捅了一电棍。
　　安全电的酥麻感，许昭颜知道自己没了，就按着耳麦的导演提示往后倒，可偏偏施语晴不知干什么的跟着倒下来，两人叠在一起的倒在电疗床上。
　　“你干什么？”
　　许昭颜睁大了眼睛，刚想质问就感觉到护在自己腰上的手。
　　“小心点…”施语晴低声在她耳边说道。
　　要是换做以前许老师势必耳红，可现在……
　　“晴老师，你知道深情和草有什么关联吗？”
　　施语晴僵了一下。
　　许昭颜不爱言语，但拐弯抹角阴阳的能力一直不差，只是以前都是说别人，现在轮到自己。
　　“抱歉……”施语晴抽回自己的手，但因为速度太快，刮到电疗床的棱角，出了道口子，刚好让鲜血染在指尖。
　　“嗡…”
　　有什么东西在许昭颜脑中炸裂，她几乎下意识抓住对方受伤的手。


第101章 小助理神色各异
　　昏暗的灯光，两个身着单薄的人互相注视着彼此，她们靠的很近，是动情的距离，能感受到彼此的呼吸与温度。
　　“你不会对面前的人有感觉对吗？”
　　旁边是陌生女人的声音，在最下面的女孩明显有些不对劲，上面的女孩注意到这点，一咬牙往她膝盖的位置坐下，还蹭了蹭……
　　“你在干什么！”
　　女人的声音变的尖锐且刺耳，有个女孩被拉开，在另一个女孩面前，被活生生卸掉指甲。
　　她的眼前只有片血红，和陷入昏迷的人。
　　·
　　“嗯？”施语晴看着自己被抓住的手，心中隐隐多了些期待，可许昭颜马上就把手松开。
　　“找节目组处理一下吧。”
　　她眼神闪躲，大脑混乱，自己刚才看见的是什么？我怎么没有印象？
　　许昭颜偏头到一边，不再看施语晴，后者有些失落，只能继续后面的录制，将两个“老鼠”送回房间。
　　他们又回到最开始的屋子，这次许昭颜没有继续寻找线索，而是躺在床上摆烂。
　　因为人格被抓，按照导演的设计，她进入死机状态。
　　这样也好，让她有时间思考自己的不对劲……
　　我为什么会看到那些呢？
　　·
　　坐在外面的小助理神色各异，正主间微妙的情绪变化，很直观影响姜可，她不敢找旁边的蓝心说话了。
　　蓝心倒没有这个感觉，就是很奇怪自家活祖宗前后的反应。
　　最开始恨不得和许老师好成一个人，听说她酒会有事，搭陆导人情也要亲自进去救。
　　可拍完电影，自己恋情公关文案都准备好了，她却搞人间消失，关系断的一干二净，好像玩完就走的渣女。
　　现在这是开始火葬场了？她图什么？
　　蓝心搞不懂施语晴，她本身就比旁人拧巴，就像谁好人打麻将，像她那么打一样。
　　“蓝姐…”
　　姜可似乎终于鼓起什么勇气一样，推了推蓝心，后者从思绪中抽离出来看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“我们…颜姐这几年走下来很不容易，你们能别伤害她吗？”
　　姜可不知道两人之间发生了什么，她只知道颜姐有一段时间特别难受，经常莫名其妙红了眼眶，看着某些事物出神发呆，现在她好不容易不这样了，她不想她变回去。
　　“嗯？嗯……”
　　蓝心没有说肯定的话，就是哼了个鼻音，这符合她做事原则，不知具体情况，绝不随意允诺。
　　但有些东西还是要维护一下的，毕竟她是施语晴的助理，不是许昭颜的。
　　“一样，我家活祖宗只是看着大大咧咧，好像没心没肺，但她还是很被细节触动，我也不想有人用这点反复伤害她。”
　　两个不知道具体情况的小助理一时间陷入僵局，谁都不低头，仿佛谁先服了软，自家的艺人就得被对方欺负死一样，直到姜可肚子不适时宜的叫了。
　　“呃……”姜可有些耳红，蓝心嘴角跟着扬了下，不过马上就压住：
　　“咱们先去吃饭吧，她们这个综艺得录到半夜，到时买点东西带回来，等她们不被镜头拍的时候，拿给她们。”
　　“啊？哦……”
　　姜可憨憨点头，蓝心不知触到什么点，嘴马上要压不住。
　　如果活祖宗有她十分之一的简单就好了……


第102章 游戏黑洞许昭颜
　　宿命就像烧香拜佛，没人是菩萨，皆不知叩响寺门时，会不会引来厌烦。
　　·
　　许昭颜努力回想方才看见的画面，试图在记忆长河中发现点什么，但她完全没有印象，或者说她连十岁前的记忆都没有？
　　“怎么会这样？”
　　她从床上坐起身，许昭颜很清楚自己现在的感觉，那不是未记事的遗忘，而是真的空白。
　　就像是悬疑电影因晚到错过开头，将整个片子变的更云里雾里。
　　许昭颜头疼的捏着太阳穴，她需要重新捋一捋，自己之所以这样是因为这个节目？
　　不对，应该是场景。
　　出现奇怪片段是因为施语晴手受伤？
　　脑中再次出现女孩被卸掉指甲的画面，假设这个女孩是施语晴或者自己，我们之前认识？或者我和其她人经历过这些？
　　那可能发生这种事的地点……
　　【你不会对面前的人有感觉对吗？】
　　“戒同所！”
　　思路有一瞬的清晰，但许昭颜很快又陷入迷茫，她知道的东西太少，也没施语晴那种随时随地，大脑丢去火星的天马行空。
　　看来得回趟许家了，或许能发现点什么。
　　·
　　《真实游戏》还在继续，“老鼠们”想方设法找线索离开这里，可手受伤的施语晴就像打了兴奋剂，拿着电棍抓一个怼一个，根本不给半点机会。
　　“都别玩，给我回屋罚站！”
　　施语晴将“老鼠”扔进屋后，心里总算痛快点，她低头看向自己的手，创可贴包的勉强能用，算不上美观。
　　切，我又不是废物，我自己能处理，用不上节目组，也用不上你！
　　想着她扫了许昭颜那间房一眼，小幅度抬了抬下巴，又扭过头去抓别人。
　　不一会……耳机响了。
　　导演：“晴老师，给点机会，别那么拼，老鼠跑不出去，这期咱们得重录。”
　　施语晴：“……”
　　不知不觉时间到了晚上，许昭颜吃完小助理送的饭后，人格犯病时间冷却结束，向导演确认，她再次离开房间，但很不幸她在拐角就与施语晴撞个正脸。
　　许昭颜：“……”
　　施语晴：“……”
　　你究竟是什么品种的顶级游戏黑洞！
　　我都走离你们房间最远的路，这还能撞上？
　　许昭颜人有点麻，先前她在屋里一直听外面的“惨叫”判断施语晴的活动范围是电疗室一片，所以她这次专门绕开走的，结果还是撞上了。
　　就当她认命，准备继续回床上躺着时，对面的人伸手在身上不停摸索，还隐晦的给她打眼神。
　　施语晴：别瞅了，跑啊！你再看一会我都给自己摸出感觉了！
　　许昭颜好像明白她的意思，扭头就跑，结果施语晴眼瞅着她又给自己弄进死胡同……
　　“……”
　　“你逃不掉的！前面是死路！乖乖接受我的惩罚吧！”施语晴绞尽脑汁想出个听着特别傻逼的提醒词。
　　许昭颜脚步跟着一顿，重逢以来第一次耳红的回头瞪她，接着转头跑向另一边。
　　我讨厌综艺不是没有原因的！还有你这水放的，显的我好像个憨逼！
　　啧啧啧，一个傻逼、一个憨逼，二臂组合又上分了……


第103章 禁闭室
　　许昭颜从施语晴手中“逃出升天”成为全场唯一在“猫”追捕下，顺利逃脱的人，虽然其中的水分有亿点点大，但你就说跑没跑吧？
　　她缓了口气，见那人没有继续跟上，便进入面前的房间，这里是让患者反省的禁闭室。
　　屋内漆黑一片，没有灯，许昭颜只能借助走廊的光亮，看清屋内情况。
　　“嗡…”
　　隐隐的耳鸣声再次袭来，她感觉有点不舒服，只想快点离开这里。
　　“我难道以前被关在类似的地方？”
　　许昭颜捂着自己的胸脯深呼吸，情况一点点好转很多，她才在屋内寻找起来。
　　“这是……”她来到一个被封锁的小窗口，可以看到外面，但这里无法打开，不能翻出去。
　　许昭颜仔细检查，感觉没有发现，又到屋内其它地方搜索，结果一无所获。
　　“这不会又是为了加强剧情感建的吧？”
　　她默默想着，打算换地方寻找，可临走时无意看见外面的钟表，时间是晚上九点。
　　“现在是九点吗？”
　　许昭颜从小窗口看了眼外面，漆黑的夜色，预示着时间要更晚一些。
　　“道具不专业吗？”
　　应该不会，猫鼠游戏道具不专业会非常误导“老鼠”们，那这个钟表……
　　许昭颜看着指向的时针与分针，它们一个在九、一个在十二，如果沿着这两个方向寻呢？
　　有想法她便行动，许昭颜重新返回屋子，时针指向的位置还是小窗口。
　　“嗯？那里没东西啊……”
　　她正疑惑，好像到了某个时间，外面突然晃过一束光！
　　许昭颜赶紧蹲下躲避，也就在这个动作的过程中，她看见小窗口侧面被照亮的墙壁上好像有字！
　　光束晃了能有一分多钟，等它消失后许昭颜站起身，看向那个位置。
　　因为是留在侧面，她几乎将脸贴在玻璃上，才隐约能看清。
　　“食堂…有……”
　　后面因为光线原因看不清了，许昭颜思索了一下，决定赌一把光线还会照过这里！
　　一分钟…二分钟……
　　脸蛋的温度渐渐被玻璃冰凉，许昭颜脖子歪的有点酸，十分钟后，那道光再次扫过来！
　　“嗡！”
　　这是比任何一次都响的耳鸣，闪回的记忆再次出现，等许昭颜反应过来时，她已经被其他“猫”抓住了。
　　“这游戏最后不会真得重录吧？”
　　施语晴眼角微抽看着又被抓到的许昭颜，后者也看见了她，只是她眼睛很红，还夹杂能溢出的悲伤。
　　“？？？”
　　“她把自己玩哭了？”
　　两人擦肩而过，没说一句话。
　　许昭颜被送回房间，耳麦传来导演的提醒声：许老师，你30分钟后还有一次犯病机会，这次再被抓到，你的游戏就结束了。
　　“好。”
　　她应声，坐在床上抱着自己，状态很像与施语晴完全结束那会。
　　“我刚才看见的……”
　　·
　　“看见了吧，你们没有结果的！她已经跟男孩子好上了！”
　　刺耳的女音，已经遍体鳞伤的女孩死抓着禁闭室窗户上的围栏：“我不相信！我不相信！”


第104章 出口
　　脑中的画面是女孩和男孩玩闹在一起，他们举止亲昵，不算上年纪，就仿佛对小情侣。
　　许昭颜捂着自己的胸口，难受的感觉不断上升，她摇了摇头，试图让自己清醒点。
　　“还有完没完，到底想让我知道什么？”
　　她猜不答案，人也烦躁了许多，换谁老是看见莫名其妙的画面，还被影响心情也开心不起来。
　　许昭颜长呼了一口气，调整自己心态，现在还在工作，自己事业才刚刚好转，不能出问题。
　　想着她回忆在墙上看见的文字：食堂有密道。
　　这是逃出的契机，只要找到密道，综艺应该就结束了。
　　但现在最关键的问题是，食堂在哪？
　　刨去电疗室和禁闭室她已经找过两个地方，但这里建的很大，光靠自己很难找完。
　　就当她这么想着的时候，门外传来细碎的响声，接着是很二臂的话语。
　　“嘿嘿，我是蚂蚁！”
　　先前的男嘉宾打开许昭颜的房门走进，接着又把门关上，表示他是从门缝底下爬进来的。
　　“306，你现在是什么情况？”
　　“我30分钟后还有一次出去的机会。”许昭颜没有说废话的习惯，干净的回答：“我知道怎么逃出去，出口就在食堂，你可以先找一下。”
　　“真的？行，我联系307找找。”
　　“307？”
　　“就是最早挨电那个，他有狂躁症，发病可以硬刚医生，但他没打过……”
　　许昭颜：“……6”
　　“不过也算个人手吗。”男嘉宾挠了挠自己的头，又跟许昭颜说了几句，转身离开房间。
　　寻找食堂的事有着落，接下来等冷却到了犯病就行，许昭颜趁着这时间闭目养神，不过很快她就意识到一个问题。
　　事情进行的是不是太顺利了？
　　自己总共有三次“犯病”机会，相当于三条命，只要自己不犯大失误，在看见禁闭室墙上文字前，把所有命全用完，总能把情报传递出去，这对“猫”来说是不是太不公平？
　　完全就是破解版游戏，综艺效果看着也不爽，没有初衷让观众看猫鼠游戏，追捕的心惊肉跳感觉。
　　许昭颜沉吟着，将自己代入导演的视角，如果我是他，我会挖什么坑，提高收视率？
　　……出口即死亡？
　　念头刚出她便否定这点，因为算上所有游戏能力，老鼠的外出时间还是太少，制造个假出口，完全能把他们一锅端。
　　这样综艺效果更差，还有把老鼠和观众当傻子的嫌疑，完全是得罪人不讨好的事。
　　那还能做的文章……
　　许昭颜脑中突然闪过了什么，想起在电疗室看见的笔记。
　　【这里是噩梦之地，每当它开启时，都会激起同伴们的恐惧。】
　　开始这段话被他们认定为增加剧情感的旁白，但如果它不是旁白呢？
　　出口是真的，但必须保证电疗室是关闭，老鼠才能出去？
　　思路清晰，许昭颜的冷却时间也一点点过去，直到房门打开，替身再次进来，走廊的幽暗灯光全部转变闪烁的红。
　　【有人触发逃生通道，游戏进入大逃杀环节，被猫抓到的老鼠，会被原地处刑。】


第105章 逃杀
　　好像禁忌的红色灯光疯狂闪烁，许昭颜心脏莫名跟着漏了一拍，该说不说，导演组活整的不错，这场面真挺有压迫感的。
　　“刺啦……”
　　什么东西拖拽的声音，走廊上的许昭颜隐隐有不好的预感，想着她便不再犹豫，转身向电疗室跑去。
　　其它嘉宾已经找到食堂，发现藏在案板下的逃生通道，可问题是上面有锁。
　　“这怎么办？”
　　会变蚂蚁的男嘉宾试图用自己能力犯病钻出去，但导演不让，现在真成热锅上的蚂蚁了。
　　“要不我试试能不能暴力拆开？”有狂躁症的嘉宾说道。
　　“呃…要不我们还是找306吧……”
　　男嘉宾是真不相信他的武力值，可后者不信邪，硬掰了几下，整个食堂响起类似防空警报声。
　　“6……你小子不会是藏在老鼠里的卧底吧？”
　　狂躁男面露尴尬，这时一道人影出现在门外。
　　“我能硬刚猫咪，你先去找306，我拦住他们！”
　　不知为什么，男嘉宾莫名有些感动，可没等他跑出多远，就见狂躁男又追了上来。
　　“？？？”
　　“你不拦住他们吗？”
　　“没拦住，猫咪换锤子了……”
　　闻言男嘉宾回头，正好看见浑身是血的施语晴，拖着好像拆迁队的锤子向他们狂奔，他甚至看见金属磨在地上蹭出的火花。
　　“卧槽！”
　　身后的画面太过震撼，两人不由分说的加速逃窜。
　　施语晴追了一会，掐腰停在原地缓气，这节目组是不是有什么毛病？道具上这么真，是要累死我吗？真是猫赢不了一点呗？
　　她拎了快有自己一半沉的锤子，规则说可以处刑，但拿这玩意我怎么处？人没追上，我先跑没劲了。
　　“算了，摆了，反正猫赢了要重录，我可不想拿一天的钱，干两天的活。”
　　施语晴拖着锤子找房间休息，结果一进门就看见在研究电疗床的许昭颜。
　　许昭颜：“……”
　　施语晴：“……”
　　你是真不让我歇着啊！怎么在哪都能看见你！
　　施语晴无声狂吼，抬锤就向电疗床上砸，刹那火花带闪电，许昭颜好像被吓傻的愣在原地。
　　“？？？”
　　你倒是跑啊，非得让我砸你身上？
　　许昭颜不仅是游戏黑洞，综艺效果也差到极点，但凡换个嘉宾，现在保证惊慌失措，仿佛施语晴这锤是砸在自己身上一样。
　　某人不给力，施语晴只能继续扮演傻逼，糟糕的台词再次脱口而出：“桀桀桀，知道我的厉害了吧，乖乖站着别动，我过来了！”
　　“……”
　　不是，她是不是有病？
　　许昭颜站在原地不是被吓傻，而是确认电疗床能不能运行，得亏施语晴一锤，这玩意真坏了。
　　施语晴拖着锤子慢慢向她走来，许昭颜这次二话没说转身就跑。
　　不过很快她就意识到一个问题，她不知道食堂在哪？
　　这样无头苍蝇般的逃窜有意义吗？
　　没有意义，但我好像可以做件有意义的事。
　　她看着面前的大门，和后面仍在慢慢追赶的施语晴，选择了走进去……


第106章 这就是宿命吧？
　　漆黑的房间，外面的红色灯光将屋内晃的更加诡异。
　　施语晴刚走进，一道黑影就向她扑来，她看清来人锤子特意避着她，背在身后，防止不小心伤到她。
　　“你干嘛？”
　　许昭颜没有回话，拿着什么东西去抓她的手腕，施语晴因为一只手拎着锤子，招架就用单手。
　　然后……她华丽丽被擒拿怼在墙上。
　　施语晴：“？？？”
　　我全局给你放了太平洋，你就这么对我？
　　某人满脑瓜子问号，下意识挣扎，突然感觉有什么东西勒住她的手腕？接着她锤子掉了，另一只也被勒住。
　　“？？？”
　　电线？绑手？
　　我身为猫让老鼠绑了，我不要面子的？
　　施语晴还要挣扎，许昭颜却用力将她向后拽，脚下跟着一绊，完全将她压在一旁的椅子上。
　　“你到底想干什么？”
　　“留下来陪我。”许昭颜下意识说了句，那人的挣扎瞬间全没了，就那么愣愣的看着她。
　　【那你留下陪我好吗？】
　　记忆中的人影与她慢慢重叠，外面类似防空警报的声音，就如当年一样。
　　这就是宿命吧……
　　施语晴不挣扎让许昭颜有些意外，但她还是不敢给她松开，索性就将自己的重量压在她腰上，伸手去够不远处的话筒。
　　“嘶…轻点。”
　　“你别乱动。”许昭颜拍了她后背一下，她们进入的房间是医院的广播室，她将话筒推亮，拍了拍麦。
　　“喂喂…逃生通道已解锁，请老鼠们尽快逃离。”
　　许昭颜不知逃生通道在哪，而且制服施语晴先跑也不一定能找到，还可能被她后续逃脱，将老鼠一锅端。
　　所以她看见广播室的时候，就想一换一，用自己淘汰拖住猫咪，让其它老鼠们先走。
　　说了几句后，许昭颜的任务基本完成了，放松一点就感觉戳她肚子的手指。
　　“嗯？”
　　“能换个姿势吗？你腰不好，我腰也没那么抗造，你一直这么压着，我难受。”
　　施语晴的语气很温柔，还有点撒娇的意味，许昭颜有一瞬间的晃神，但很快就清醒的从她身上起来，并将剩余电线缠在椅子把手上。
　　“？？？”
　　“不是，你就非得绑我吗？你坐我腿上压着不行？”
　　“晴老师，注意分寸，节目播出有CP就不好了。”许昭颜捂住麦，声音压低说道。
　　施语晴愣住了：“你现在就一点不想跟我扯上关系？”
　　“是你先不想跟我扯上的。”
　　此话一出，两人的交流基本宣告结束，不知过了多久，耳麦传来老鼠获胜的声音，许昭颜整理下衣服往门外走。
　　“等等，许老师！如果我后悔了呢，你能再给我个机会吗？”
　　许昭颜到门口停下了脚步，她转过头看向被自己绑在椅子上的人：“你当初…给过我机会吗？”
　　我讨厌当别人的替代品，可为了留住你，我愿意等，愿意当那个替代品，但你给过我机会吗？
　　许昭颜闭上眼睛，她不想在和她说话了，转走出房门。
　　“没有…所以现在我也没有吗……”施语晴呆呆的自语，眼眶跟着发红，但很快就被她咬着嘴唇忍了下来。
　　和导演寒暄几句，答应明天补补镜头，许昭颜就回去休息了，此次综艺录制也算告一段落。
　　她看着自己的手机，找到哥哥的微信，上面还停留在他那句，爸让你怎么怎么样的开场白上。
　　该回去看看了……
　　·
　　综艺镜头补完，许昭颜请了几天假，便返回家中，段柔嘉看着导演给的节目效果反馈，轻轻的敲击桌面。
　　“她果然很能赚钱……”
　　她笑了笑，目光又停留在她查到的徐梦雅资料上，然后看向在沙发上玩手机的柳青迟。
　　“要接个综艺吗，你与许昭颜一起上。”
　　“嗯？”柳青迟抬起头：“什么综艺值得我们两个当红一起上？”
　　“你看看就知道了。”
　　段柔嘉将节目文件递给她，前者看了几眼就从沙发上坐起身：“你是要蹭那条许昭颜拆CP的热度？”
　　“对，你不觉得这个论题很好吗？”
　　鼻梁上的眼镜反着光，我是不会隐瞒许昭颜就是徐梦雅的事实，但我可以让你慢慢死心。
　　脑中出现儿时的那张脸，她还是一如既往的挨欺负躲在自己身后。
　　17年前你们在一起的莫名其妙，17年后一切优势在我。
　　我凭什么会输？


第107章 我和我的冤种助理
　　许家。
　　“小姐，夫人同隔壁太太去喝下午茶了，要不要我帮你……”
　　“不用了。”许昭颜摇头，高女士不在也好，耳根子能清净些，不然又要听令人窒息的唠叨。
　　“你不用管我，去忙吧。”
　　家中的佣人退下，许昭颜回到自己的房间，上次应付家里的相亲安排很急，她只来得及换身衣服，就到客厅等着，还没好好看看这个大学之后，便不曾在待的地方。
　　“好像没什么变化？”
　　她看着熟悉的一切，干净整齐，却没有一丝家的味道，就好像高奢店的展柜橱窗，所有东西都在它原本的位置，属于她，又不属于她。
　　许昭颜看了好一会才打开放在床底的箱子，那是她儿时东西，各种练习册和笔记，没有任何玩具，或者娱乐的东西。
　　她一本一本看着，字工整简洁，但又枯燥乏味，直到她看见一个上锁的小本。
　　“嗯？”
　　许昭颜将它拿了出来，不知过了多少岁月，它的封面已经发黄，上面的锁扣也老化的不成样子，轻轻用手一拨就能打开。
　　【1月1日、雪】
　　【今天是元旦节，我收到母亲的礼物，一位小提琴老师，从此以后我的生活日常多了件拉小提琴。】
　　【其实我想搞的音乐是萨克斯，但母亲喜欢小提琴，我是她的孩子，我应该满足母亲。】
　　“原来是日记……”珀色的眸子有一刻的不专注，许昭颜回忆那时的自己，我满足了高女士，但无人满足过我。
　　【1月7日、晴】
　　【小提琴有些难学，老师教的曲子我也不喜欢，但妈妈爱听。】
　　【1月13日、晴】
　　【今天家里来了个新保姆，我总感觉特别亲切？她对我也特别好，而且还会在我下了小提琴课，给我准备小蛋糕。】
　　【不行，不能再吃了，会长胖的。】
　　熟悉的身影出现在脑中，许昭颜眸子跟着温柔了下来，徐姨……
　　【1月18日、雪】
　　【徐姨给我堆了个雪人，就在我房间窗户对面，如果我不感冒就好了，我也想玩雪。】
　　【1月24日、晴】
　　【哥哥为什么那么优秀，明明是我在学琴，为什么他比我先学会曲子？】
　　【1月29日、雪】
　　【我突然发现小提琴不一定要拉的优雅，放肆点也挺好听？嘿嘿，我要给妈妈个惊喜。】
　　【2月2日、大雪】
　　【新年到了，徐姨突然问我以后想成为什么样的人，说新年许愿会灵。】
　　【其实我也不知道我想成为什么样的人？比哥哥优秀的人？】
　　【3月1日、晴】
　　【累，我真的好累，到底是为什么？徐姨不过是安慰下我，为什么要将她辞退？我真的是受够！】
　　日记到这里就结束了，后面再无新的内容，不是她不想写，是她发现高女士会看她的日记。
　　许昭颜长呼了口，将日记本合上，说起来她已经很久没再见过徐姨了？
　　“嗡……”
　　手机的来电震动，是小助理姜可。
　　“喂。”
　　“许姐，过阵咱们要上个类似辩论会的综艺，题目我过会发你。”
　　“哦。”许昭颜应了声，想到什么又道：“姜可，能麻烦你帮我找个人吗？”
　　“啊？”
　　“找一个曾经照顾我的保姆。”
　　……
　　露天泳池。
　　施语晴潜在水里不知多少分钟，曾经与许昭颜的种种在脑中不停闪过。
　　“噗……”
　　终于她憋不住气了，返回水面大口大口的呼吸新鲜空气，眼睛很红，还挂着水珠。
　　就在她还要再潜下去的时候，小助理蓝心看不去，湿了衣袖将她拽上来。
　　“活祖宗，有意思吗？今天非要把自己淹死？”
　　“我没有，我就想潜水。”
　　“你最好只是想潜水，不是在底下哭。”
　　“我哭个锤子哭，有什么值得我哭的？”
　　施语晴提高了音量，蓝心知道这是她心虚，便硬给她拽离泳池。
　　“你放开我！”
　　“别闹行不行？”
　　她拿着浴巾，给施语晴裹个严实，按在旁边的躺椅上，后者炸毛了：“什么意思你们，全把我往椅子压是吧？我就不配好好坐着？”
　　活祖宗开始无理取闹，蓝心捏着自己的太阳穴：“我知道许老师过几天要上的节目。”
　　“！！！”
　　“什么？”
　　蓝心看了她一眼，施语晴咳嗽一声，当自己没问。
　　“我给你报名？”
　　“报吧，我该工作了。”
　　“算了，我觉得你需要休息。”
　　施语晴：“蓝心！！！”


第108章 许昭颜就是徐梦雅
　　姜可花了好大功夫，终于在本市打听到许昭颜要找到的人，不过离节目录制开始，也只剩一天的时间了。
　　“颜姐，抱歉……”
　　“没事。”许昭颜知道她在抱歉什么，无非就是觉得这个人对自己很重要，她这么晚找到，自己明天就要工作，说不上什么话。
　　她摸了摸姜可的脑袋，内心总被不经意的小温暖触动。
　　“能看看就好，没有太多的话想说。”
　　这么说是事实，就算徐姨以前对自己再好，多年不见，对方也早就把自己忘了，她突然来访也算是种打扰吧？
　　许昭颜拎着礼物，和姜可走进小区，这里不算破旧，种了很多树，有点适合养老的感觉。
　　她站在徐姨的门前，刚要抬手敲门，就与同样拎着东西过来杨沐枫碰头。
　　“徐……”
　　“咳咳，许老师你怎么过来了？”
　　许昭颜没听出什么，本能的往后退了一步，有种感觉叫因为不喜一个人，而跟着疏远一群人，杨沐枫是施语晴的朋友，许昭颜下意识的不想与她多说什么。
　　“有个熟人在这里。”
　　“熟人？徐姨？”
　　杨沐枫表情有些精彩，知道许昭颜就是徐梦雅的事，鬼知道她因此哭了多久。
　　咳咳，回归正题，许昭颜与徐姨以前就认识？啊这……
　　“你也认识？”许昭颜略微惊讶了一下，但没有多想，毕竟徐姨以前是干保姆的，她看杨沐枫穿着也不像差钱的人，估计是也雇佣过吧。
　　“嗯嗯。”杨沐枫嗯啊点头：“咱们别在外面聊，进屋进屋。”
　　她掏出备用钥匙开门，徐姨正坐在沙发上织毛衣，就是毛衣织的太小了，像给小孩穿的。
　　“徐姨，我来了。”
　　杨沐枫喊了一声，徐姨抬头笑了笑，可等到看见许昭颜时，脸上的笑容消失了。
　　“徐姨，好久不见，还记得我吗？”
　　许昭颜温柔的笑着，徐姨却红了眼眶，似乎是母亲的本能，她认出这个人。
　　“小梦！我的女儿！”
　　她丢下手中的毛衣直奔许昭颜而来，用力的把她拥入怀中，后者有一瞬的晃神，心脏突然难以呼吸般疼痛。
　　徐姨是小梦的母亲？她叫我小梦？我就和她长的这么像吗？所有人都将我认成她？
　　许昭颜手脚冰凉，脑中升起更大恶意去揣测她从没揣测过的人。
　　徐姨当年对我好，是因为我长的像她？
　　强烈的眩晕感袭来，许昭颜感觉自己头重脚轻，任由徐姨紧紧搂着她。
　　“徐姨你先冷静一下。”杨沐枫在一旁搀住妇人的胳膊，想将她拉开，虽然她就是小梦，但她自己不知道啊，这么闹下去，万一出点什么事怎么整？
　　就当她这么想着，徐姨突然痛苦的捂住自己的胸口。
　　“徐姨！徐姨！”
　　杨沐枫和许昭颜同时惊了一下，那人一口没上来陷入昏迷。
　　“打120！”
　　……
　　“患者有心脏病，不能这么激动，你们当家属的留心点。”杨沐枫点头应着护士的话，许昭颜抱着胳膊靠在一边的走廊上。
　　等前者全都忙完走过来，她才发问：“徐姨身体不好？”
　　“嗯…还有精神。”杨沐枫思索了下继续道：“在你走后，她就这样了。”
　　“嗯？”
　　“方便换个地方说话吗？”
　　杨沐枫决定了什么。
　　徐姨不能再受刺激了，她需要许昭颜的陪伴，可一个陌生人，凭什么经常来看你？所以她决定说出所有真相！
　　许昭颜没听懂她的意思，但还是跟她去了楼道，也就在她前脚刚入这里的时候，杨沐枫突然转身跪了下来。
　　“你干什么？”
　　许昭颜眸子跟着一缩，伸手去搀扶她，杨沐枫却怎么也不肯起来，紧紧抓着她的胳膊：“许昭颜，徐梦雅，这是我欠你的。”
　　“？？？”
　　“有病？”听见这话，许昭颜收回了手，认错人也要有个限度，这么一而再再而三的弄，是觉得她很傻吗？
　　她转身就要离开，杨沐枫赶紧拉住她的衣角：“能听我说完吗？求你。”
　　许昭颜长呼了口气，温柔的珀色眸子在这一刻非常冰冷：“我是许昭颜，不是你口中的小梦，我也不想有人把我和她认错。”
　　“可你就是她……”
　　“？？？”
　　“许昭颜就是徐梦雅，徐梦雅就是许昭颜，你一点印象没有吗？”


第109章 告密者
　　“印象？”
　　许昭颜会有什么印象？如果有印象她会回趟许家？不过想到这阵子看见的奇怪画面闪回……
　　她将杨沐枫从地上拉了起来：“说清楚，到底怎么回事？”
　　“你还记得你转校过来吗？”
　　杨沐枫将曾经的种种全说了遍，包括她照顾施语晴后，两人走到一起。
　　“这样吗……”换作以前许昭颜听完或许会非常激动，因为她就是施语晴的白月光，可现在她内心却平静的如一摊死水。
　　原因一是她实在没有印象，二是自己和自己争风吃醋的戏码太狗血，她很累，甚至身心俱疲，也不想再喜欢她了。
　　“小梦，我……”
　　“叫我许昭颜吧。”
　　她打断她的话，杨沐枫没再多说什么，膝盖跟着一软，又要跪下去。
　　“上瘾了？”许昭颜捞住她的胳膊，后者抿着嘴唇：“这是我欠你的，如果当年不是我，你们能好好在一起。”
　　“嗯？”
　　“你们进戒同所是我告诉家长的……”
　　许昭颜松开了她，眉毛跟着皱了皱：“为什么？施语晴不是你好朋友吗？你两面三刀？”
　　“不是…因为我喜欢段柔嘉……”
　　.
　　昏暗的房间，到处堆积着酒瓶，女孩推门走进，这是她的家。
　　“回来了。”妇人醉眼迷离的靠在沙发上，女孩没有说话直接向屋内走去。
　　“小杂种，我跟你说话，你哑巴了？”
　　妇人直接将手中的酒瓶摔在门上，破碎的玻璃碎片划伤女孩的腿。
　　“嗯……”女孩紧紧的攥着书包带子，哼了声鼻音，妇人懒得理她，拿起桌上另一瓶酒灌了口，打个酒嗝又道：
　　“这几天刘叔找你了吗？”
　　女孩攥着书包带的手更紧了，妇人被她一而再再而三的沉默惹恼，摇摇晃晃的站起身：“你今天到底怎么回事？”
　　她戳着女孩的额头，后者打开她的手：“他想对我做什么你不知道？”
　　“啧…”妇人不耐烦的咂了下嘴：“怎么了，你刘叔有钱，还知根知底，你嫁过去我放心。”
　　“你是我妈吗！我特么还没成年！”
　　“啪！”
　　响亮的耳光声，女孩被扇倒，跪在酒瓶的玻璃碎片，鲜血瞬间染红她的裤子。
　　“我供你上学，就是让学这么跟妈妈说话的？”
　　“再说未成年怎么了？我像你这么大时候都有你了。”
　　“我不是你…”
　　女孩咬着牙从地上爬起来，膝盖的剧痛让她腿跟着打颤，但她仍然怒视面前的母亲。
　　“你不是我？”妇人连说了几声，反手又甩了个耳光，情绪也跟着激动起来。
　　“骂我下贱？我是强奸犯的女人，你是强奸犯的杂种，你好到哪里去了？”
　　她的声音越喊越大，女孩又一次跌倒在地，膝盖上的玻璃碎片扎的更深些，她疼的脸色苍白，汗珠大颗大颗滚落，可这都不及她心痛！
　　“你不会在外面又找了个小杂种，才拒绝你刘叔的吧？”
　　妇人突然开口，也不知是酒精的作用，还是她本性就是如此，她扯起女孩的头发将她拖到沙发上，要扒她的裤子。
　　女孩好像猜到她要做什么，艰难的将她蹬开：“你疯了！”
　　“我是你妈，你都是我生的，我检查你跟没跟哪个小杂种睡觉怎么了？”
　　“滚！我不喜欢男的！”
　　女孩吼了出来，她真的要疯了，这里真的可以被称为家吗？为什么她感觉自己要溺毙在这里了？
　　“不喜欢男的？”
　　女人的酒好像醒了几分，重复了遍她说的话，然后更愤怒了：“那你喜欢什么？女的？那是精神病！”
　　“这不是精神病！”
　　“这还不是精神病？你见过谁这样？恶心死了！”
　　“施语晴和徐梦雅就这样！我没觉得恶心！”
　　女孩据理力争，但说完她就意识到什么，完了……
　　“施语晴，徐梦雅？”女人听见这个两个名字直接掏出手机，点开学校的家长群，女孩想抢，却被踢倒在一边：
　　“不要脸的玩意，自己是精神病，还带坏我家的，我问问她们爸妈怎么回事，必须给我一个交代！”
　　.
　　许昭颜默默听着杨沐枫的故事，或许是她实在想不起来以前，又或者她本性就是纯良，她没有愤怒，甚至有些心疼她的遭遇。
　　“对不起……”
　　杨沐枫低下头，许昭颜半天没有说话，因为她不知道该说些什么，索性转移话题：“都过去了，我进入戒同所，那你……”
　　“母亲和刘叔入狱了，强奸未成年，情节恶劣现在还没放出来。”
　　她说的云淡风轻，许昭颜眸子却跟着一缩。
　　“许老师，我说这些不是让你觉得我可怜，我也从没想过逃避责任，这都是我咎由自取，如果我没有多嘴就不会发生这些事，我……”
　　“好了，不说这个，我饿了去吃饭吧。”
　　许昭颜打断了她，率先走出楼道……


第110章 施语晴杀疯了
　　都过去了，她也只能说都过去了。
　　许昭颜想不起当年的事，感受不到自己在戒同所的痛苦与心酸，反而听了她的遭遇觉得可怜，毕竟那么小的孩子。
　　当然，可怜是可怜，但她不会轻易原谅，不然太委屈自己。
　　想着她停下脚步，透过玻璃看着躺在床上的妇人。
　　“徐姨？妈？”
　　无言的自语，许昭颜长叹了口气，离开医院……
　　.
　　第二天，许昭颜同姜可前往下个综艺录制现场，飞机上她也终于有稍微的空闲，看看本次的录制节目。
　　《我说我有理》这是综艺的名字，简单解释就是辩论会。
　　辩题是：宿命是否存在？
　　正方存在，反方不存在。
　　“宿命……”她用指腹摩擦着这两个字，如果是几天前，她是不相信宿命这种东西的，可徐姨的事又让她改变看法。
　　或许宿命真的存在吧。
　　许昭颜自嘲的笑了笑，但还是在反方那头，填上自己的名字。
　　几小时后，她到达录制场地，导演热情迎接。
　　现在的许昭颜可不比以前，一个接着一个的工作，让她在荧幕刷足了脸，就像宫里得恩赐的小主，大家自然要客气些。
　　“许老师辛苦了……”
　　熟悉的客套话，敲定明天是以直播的形式录制，众人就去参加饭局。
　　在桌上她又看见熟悉的人——施语晴。
　　她是不是有点太阴魂不散了？
　　许昭颜看着冲她笑嘻嘻的人，将头转到一边，正好对上比她早到一点的柳青迟，用含情脉脉的眼神盯着某处。
　　不是看她，是看蓝心。
　　你要不收敛点呢？许昭颜咳嗽了一声，柳青迟反应过来，掩饰性的喝水。
　　“什么时候到的？”
　　“就刚才。”
　　“哦……”柳青迟应了声，人还有点小尴尬，太长时间没见到蓝心，她都要想死了。
　　“对了，辩题你看了吗？选的什么？”
　　她生硬的转移话题，许昭颜道：“反方，你呢？”
　　“我也是，那咱们是队友……”
　　两人随意聊天，施语晴竖起耳朵听着，然后大脑就嗡了下。
　　她怎么选反方？那不就是说，我俩要激情对线？
　　没错，施语晴感觉正方好辩，就选择了是正方……
　　“现在改…还来的急吗？”
　　施语晴悄咪咪问导演，后者愣了下，摇头：“明天是直播，宣传和名单已经发了，改不了。”
　　“……我真服。”
　　众人吃完饭就回了各小组的讨论室，准备明天的辩题，总之最后的结果是，许昭颜三辩。
　　次日，节目的直播开启，各嘉宾整装待发的坐在自己位置，除了脸特别黑的施语晴。
　　她看了眼坐自己对面的许昭颜，不是这是要闹哪样啊！
　　她那闷闷的性格不选一辩或结辩，选什么三辩啊，节目组是不是为了热度暗箱操作了！
　　许昭颜也有些意外的看着成为正方三辩的施语晴，看来他们都猜错了。
　　昨天反方小组讨论，正方唯一难打的点就是施语晴，当然这不是说她有多厉害，是因为她老把脑子丢到外太空，她们这些正常人，很难跟上她的思路。
　　就想着正方也知道这点，会把她安排一辩或者二辩的位置，打他们个措手不及，可谁知她也是三辩。
　　“许老师，保重……”
　　反方四辩给许昭颜个眼神，后者没说什么。
　　直播间弹幕——
　　【来了，来了，娱乐圈大型撕逼现场开始！】
　　【等等！许老师咋和小晴撕？我那死去的CP已经开始兵戎相见了吗！】
　　【其实相爱相杀我也可以磕……】
　　【什么都磕只会害了你！】
　　……
　　预热结束，正反方介绍完毕，主持人示意辩论开始，正方一辩开始陈述自己的论点。
　　“宿命是否存在，我的答案是存在，不然也不会有，命里有时终须有，命里无时莫强求……”
　　双方开始辩论，正反说完，反方一辩柳青迟立马跟上：
　　“正方一辩跑题了，命里有时终须有，命里无时莫强求，说的不是宿命是否存在，它反应的是人面对困难险境的态度。”
　　“但归根结底，就是给自己的懦弱，冠以高大尚伪装，说这是宿命使然结果。”
　　仅仅一个开场，双方就火药味十足，恨不得一个辩题给对方扣一百个帽子，特别是观点陈述完，一辩对一辩的互相抬杠环节。
　　正方一辩：“如果宿命不存在，世界上为什么会有天意难违这个词，请反方一辩正面回答这个问题。”
　　柳青迟：“我刚才不说了吗，是懦弱的伪装，正方一辩这么相信这些话，是承认自己懦弱了？”
　　正方一辩：“我不觉得相信宿命、命运就等同于懦弱，请反方一辩不要再扣帽子了！”
　　柳青迟：“嗯…这怎么就扣帽子了呢？如果有一个成名的机会摆在你面前，却有个不强的第三方入场把你顶掉，你是否相信这就是宿命，这就是命运，这就是命里无时莫强求，不去努力把它抢回来？”
　　正方一辩：“……”
　　正方一辩：“得之我幸，失之我命。”
　　柳青迟眨了下眼睛，突然婊里婊气的说：“这样，那好吧，反正我也没什么钱，以后就请正方一辩好好照顾了。”
　　正方一辩：“！！！”
　　一句话给正方一辩整不会了，好好一个辩论赛，你怎么还整场外攻击？
　　等等！她这个眼神，不会以后真要抢我工作吧！我可抢不过她啊！
　　此时直播间的弹幕已经笑疯了，在后台的蓝心看着台上的人，无奈扶额。
　　她带过两个艺人，一个柳青迟、一个施语晴，巧的是她俩都不是省油的灯。
　　柳青迟一辩就是为了防对面施语晴的，正方一辩自然是扛不住她“无理取闹”，在他答不上问题时，现场投票开始偏向反方。
　　正反二辩开始陈述论点……
　　节目继续，或许是柳青迟开了个好头，反方打出自己的气势，虽然后面的二辩说的很平淡，但票数还是领先的，直到活祖宗出场。
　　“咳咳……”施语晴轻了轻嗓子，来到舞台中间：“首先我先回答下反方一辩，柳影后的问题，相信宿命不等于懦弱，就像她在抬杠环节说的，要我方一辩多照顾。”
　　“我方一辩答不上来是懦弱吗？柳青迟是谁，那是拿过奖的选手，我方是谁？平平无奇小演员，他是懦弱吗，他那是臣妾做不到啊。”
　　开口就炮轰柳青迟，但因为语气太过欢脱，让人生不起气，反而有种看段子的感觉。
　　正方一辩听完鼓掌，可谁知炮轰完柳青迟的施语晴又道：“好了，现在我要开始说我的论点了，我是个俗人，不知道什么得之我幸，失之我命，我只知道我是老天爷赏饭。”
　　说着她摸了摸自己的脸，表情有些贱贱的。
　　弹幕——
　　【不行了，小晴太有活了，开场连喷敌我双方，她是不是忘了自己是正方人？】
　　【施语晴：我是个俗人。】
　　【正方一辩：谢谢，有被内涵到。】
　　……
　　自恋了一会，施语晴继续说：“反方告诉我，妥协等于懦弱，人要逆天改命，可我这样的，总不能毁容吧？代价是不是有点太高了？”
　　“还有啊，我想请问下反方辩友，你们那么不相信宿命这种东西的存在，那可否容我举个例子？”
　　施语晴正经了几分：“最简单的基因学举例，白天鹅同黑天鹅不能杂交，天鹅一出生什么色，它长大就是什么颜色，那么请问反方辩友，黑天鹅的黑色羽毛是不是它的宿命，它可不可以后天努力，让自己变成白天鹅？”
　　“不可以，因为黑色羽毛就是黑天鹅的宿命，你说它可以染色，或者把羽毛拔光，那不是对抗宿命、对抗命运，那是自欺欺人。”
　　“就像人的宿命是死亡，你不相信它，那你现在能否明确的告诉我，你可以长生不老？而不是像黑天鹅那样，染色、拔羽毛自欺欺人的说自己精神永存，我们不是伟人，只是芸芸众生的一员，谢谢大家。”
　　施语晴结束自己的论点，全场响起热烈的掌声，除了反方们。
　　弹幕——
　　【最怕搞笑女突然认真，小晴直接杀疯了！】
　　【心疼许老师一秒，本来我们就不爱说话，怎么对上这个玩意。】
　　【施语晴：你礼貌吗？】
　　……
　　反方队友担忧的看着许昭颜，后者也长呼了一口气，看向坐在椅子上的人，然后站起身。


第111章 一张恋爱脑
　　“死亡是人的宿命，这句话并不准确。”许昭颜平静的看着施语晴：
　　“它应该被放在一个时代具体论证，就好比青霉素没发明之前，需要此类药物的患者得不到救治，那死亡就是他的宿命，可发明出来呢？”
　　“再好比器官移植、基因工程、干细胞技术等等，这些古人都不敢想象的事物，在今天成功，那未来死亡还会是人类的宿命吗？”
　　“可能在未来人眼里，长生不老，人体冷藏复活，这些咱们现在不敢想的事物，就是个小手术，到那时我们还要像曹操不相信华佗的开颅手术那样，坚持死亡就是人的宿命吗？”
　　许昭颜说完，全场响起热烈的掌声，这个点破的很妙，连施语晴都跟着点了点头。
　　“其实我个人觉得，宿命是神秘莫测的，它就像双看不见的手，我们不过是它操控的工具罢了，但我们又不能太过于宿命，那会让人变的懒惰，让放弃，让人相信得之我幸，失之我命？”
　　许昭颜又转头看向正方一辩，后者服气，不是你们怎么全炮轰我？
　　“最对的起自己应该是顺势而为，不负今生，有所为。”
　　“这么一想，人生就是有所为和有所不为，我们现在所论证的，不过是求一个中间值，引用爱比克泰德说的，我们登上并非我们选择的舞台，演出并非我们选择的剧本。”
　　“相信宿命，面对未知的明天，我们就不演了吗？就放弃了吗？”
　　“肯定不会，我们会为我们的今天负责，等你做好每一天，不曾后悔时再回头看，轻舟已过万重山，宿命它并不存在，谢谢大家。”
　　弹幕——
　　【许老师牛批！太有文化了！】
　　【深奥死了，听不懂，但许老师字多，她就是对的！】
　　……
　　许昭颜说完自己的论点，被施语晴打过去的票数回到中间值，两人站在舞台中间，进行后续的抬杠环节。
　　“许老师，嘴下留情。”施语晴笑呵呵的说着，大脑极速思考她话语间的漏洞。
　　“许老师，刚才你说宿命是神秘莫测的，那在你的潜意识里，宿命其实是存在的？”
　　“山洞有了光，黑暗不再是它的宿命；大海有了轮船，无人问津不再是它的宿命；我们有所为，后悔的明天不再是我们的宿命，如此论证下，为何还要相信天意难违的宿命？”
　　许昭颜开口就爆杀，同时再次炮轰下正方一辩，施语晴和她队友都麻了。
　　不行，跟许老师聊正经的谁能聊过？施语晴眼睛一转，想到什么，突然深情款款道：
　　“许老师，你论证到现在，其实说的都是悲剧的宿命被打破，所以它不会存在，可那些美好的宿命呢？华夏上下五千年，文人墨客风流。”
　　“大家都知道苏轼有一首悼亡诗，说十年生死两茫茫，不思量，自难忘。可大家知道这是写给谁的吗？这是写给他少年爱情王弗。”
　　“1051年的时候，苏轼正在求学，他求学的地方有个寺庙，叫中岩寺，寺庙岩壁底下有个池塘，有天寺里的主持找到乡绅进士王方，想他找点人，给这池塘取个名字。”
　　“王方觉得这事非常好，就邀请青年才俊一起来取名，这里可能有人要问了，他为什么不自己取，弄这么麻烦干嘛？”
　　“那是因为他除了想满足主持的要求，还有自己的私心，他想看谁取的好，给自己闺女王弗找个夫君。”
　　“取名当天去了不少人，苏轼也在其中，大家看池子里有鱼，就起藏鱼池、隐鱼池，唯独苏轼注意到，人拍手鱼会出来，便取名唤鱼池。”
　　“那天王弗也在场，她也给池塘取了个名字，巧合的是她同苏轼一样，两人就因此在一起了。”
　　“红袖添香夜伴读，此乃一代佳话，许老师，你觉得这样的缘分叫不叫宿命？”
　　全场再次响起掌声，许昭颜俏脸跟着一黑，我跟你辩逻辑，你给我出恋爱脑？
　　“红袖添香夜伴读确实很美，但十年生死两茫茫的王弗，不也被王闰之，王朝云所替？”
　　王弗死后，苏轼确实又娶王闰之……
　　许昭颜心冷的像在大润发杀了十年鱼，施语晴不服又说：“没遇见你之前，我没想过结婚，遇见你结婚这事，我也没想过和别人。”
　　“这是钱钟书老先生说的话，他的妻子说我也是，他们在世俗的生活中，经历了很多打磨，但还是能保持一开始的样子，就如他们1932年的相遇，仿佛圣经所说，人和人的缘分一面就够了，因为你就是前世的人。”
　　“钱老先生表白说，外界传闻我已经订婚，这不是事实，你不要相信。”
　　“杨绛回，坊间传闻追求我的男孩子有孔子门徒七十二之多，或者说我已经有男朋友了，这也不是事实。”
　　“两人最后就这么风趣幽默，甚至有些肉麻的在一起了，许老师你不承认这宿命般的缘分吗？他们就见了一面。”
　　弹幕——
　　【卧槽，小晴这是要用恋爱脑绝杀比赛吗？我根本想不到反驳她的点！】
　　【太狠了，希望许老师能撑住。】
　　【就这？一张恋爱脑只是小丑，两张才是王炸，我相信清心寡欲的许老师！许老师加油！】
　　施语晴见许昭颜半天没说话，人已经开始嘚瑟，后者长叹了一口气。
　　“宿命般的缘分？它存在，但你要知道时间可以冲淡一切，就像我们会在孩童时期，纠结掉在地上的糖果，可现在我们还会纠结吗？”
　　“不会，因为随着时间我们长大了，我们可以给自己买新的糖果，那宿命般的缘分，是不是就同这糖果一样？会有新的再来？”
　　“那时被抛弃的，还有这个宿命般的缘分吗？没有，这是孽缘。”
　　全场的气氛渐渐冷却，许昭颜眼中已有星星点点，施语晴听出她话内的潜台词，身体僵硬的站在舞台上。
　　“刚才晴老师举了钱老先生的爱情，很浪漫很美，可你为什么不提在那之前，同样被钱老先生追求的赵萝蕤？”
　　“这么看，没遇见你之前，我没想过结婚还浪漫吗？像不像酒店房间中的情话？”
　　许昭颜转头看向施语晴：“当然，我这么说不是贬低钱老先生的意思，我很尊敬他，我想表达的论点是，你口中宿命般的缘分，不过是一篇故事中，截取的片段。”
　　“这不是宿命，是我们精心挑选的记忆，毕竟不关乎结局的细节，很难被放在心上，就像打碎的杯子，你沾的再好，也会想换新的。”
　　“所以不要在爱情中自欺欺人好吗？”
　　沉默，全场的沉默，连弹幕都跟着停止了，正方选手低着头，反方选手捂着嘴。
　　不是，许老师，咱们就非得赢吗！
　　弹幕——
　　【前有施语晴痛击我队友，后有许昭颜实力一穿七，都别活，是我们在爱情中自欺欺人了！】
　　【呜呜，不行了，我又想她了……】
　　……
　　许昭颜说完后，施语晴张了好几次嘴，但硬是一个字没说出来，特别是对上那双珀色的眸子，平静无波动，其中也不再有她。
　　“正方选手你还要继续发言吗？”
　　“不用了……”
　　施语晴失魂落魄的坐回去，心中好像有什么东西在快速死亡着，我们真回不到以前了吗？


第112章 记忆恢复
　　许昭颜痛击对手，致郁队友，实力一穿七之后，反方票数达到前所未有的高度，这就导致后面四辩都不用发挥，正方根本拉不回来。
　　“非常感谢各位老师带来的精彩辩论。”结辩说完之后，主持人上台：“我宣布今天获胜的队伍是反方。”
　　“当然，我们这个节目叫《我说我有理》获胜的观点不代表正确，也不代表错误，请各位屏幕前的观众，仔细辨别，努力去寻找心中的答案，或许宿命存在而不存在，谢谢。”
　　录制到这里结束，直播间关闭，许昭颜和导演说了声，就打算收拾行李，回医院看徐姨。
　　“颜姐，你说好有道理啊！”姜可星星眼跟在许昭颜身后，在台上平静到快没感情的人，嘴角终于有了笑意：“只是谁说谁有理，你不用太当真。”
　　“哪有，我感觉正方说的都没道理！”
　　姜可反驳，就和一个小粉丝似的，许昭颜揉了揉她的脑袋，要说什么就看见跟上来的施语晴。
　　“许老师，能聊聊吗？”她紧紧抿着嘴唇，语气小心翼翼，仿佛生怕她拒绝自己一样。
　　“可可，帮我买点喝的回来好吗？”
　　“哦，好。”
　　姜可懂事的离开后，许昭颜抱着胳膊看着那人：“你要聊什么？”
　　“我们真的不能……”
　　只一个开头，许昭颜就知道她要说什么了，脸上的表情也变成辩论赛时的平静。
　　“我知道徐姨的事了。”
　　施语晴眸子跟着一缩，脸上很快露出喜色：“你知道你就是徐梦雅了？”
　　“嗯。”
　　“那我们……”
　　“没有我们。”许昭颜看着她，曾经的一幕幕在眼前闪过：
　　“晴老师，很感谢你在我最难的时候和我一起上节目，炒CP，也很感谢你在我最无助时照顾我，在我遇见危险时出现。”
　　“我承认我对你动心，我也承认我喜欢你，但那毕竟是从前，人要往前看。”
　　“不是…你们明明是一个人，我……”施语晴知道她因为什么就不喜欢了，忍不住辩解。
　　“晴老师，这和我是不是徐梦雅没关系，我只想要一个坚定的选择。”
　　许昭颜闭上了眼睛，从记事起，她就不曾是被选择的那一个，好像在她之上，总有一个叫最优解的东西。
　　就像施语晴宁愿选择快刀斩乱麻，也不愿意给自己等她回心转意的机会。
　　或许这就是宿命吧？
　　她想着今天的辩题，笑的释然：“晴老师，就这样吧，世上本就那么多歧路，错过在所难免，你该去山顶的，就不要误我等风停了。”
　　许昭颜错过她向自己房间走去，可就那么一个擦身的功夫，施语晴突然抓住她的手腕。
　　“你……”
　　“砰！”
　　施语晴在她的面前跪下，眼中已经积满了泪水：“颜颜，再给我一次机会好不好？”
　　“施语晴你这是何必呢！”
　　突如其来的变故让她震惊，活祖宗该是什么样的人？无拘无束，肆意妄为，哪怕路途再遥远，也得任性的让小助理背着那兜麻将。
　　可这样的人，竟然为了挽留我下跪？
　　许昭颜说没有一点触动是假的，但这来的太晚了……
　　她跟着蹲下身子，捧起施语晴的脸，轻轻帮她擦去眼泪。
　　“晴老师，继续纠缠下去只会互相难堪，请你放过我，现在我只想好好工作，好好生活。”
　　语调还是一如既往的清冷，施语晴抓着的手垂下了，她突然想到《难合》电影后许昭颜的采访。
　　【是啊，但我不是阿难……】
　　她是温合韵，是离开就不会再回来的温合韵……
　　许昭颜看她失魂落魄的样子，心里跟着不舒服，但她知道现在不是心软的时候。
　　她站起身，没有搀扶她，回到自己的房间。
　　“施语晴…再见了……”
　　她靠在门板上，出神的望着天花板，晚风撩起窗帘，让屋子变的冷冰。
　　“可可，没关窗户？”
　　收回思绪许昭颜感受到一丝冷意，转头看向那里，没太当回事的关上，去卫生间卸妆。
　　就在她刚进门的时候，角落突然窜出个黑影勒住她，沾满熟悉味道的毛巾，捂着她的口鼻。
　　是乖水！
　　许昭颜想屏住呼吸已经来不及，身子瞬间软了下来，但她还是拼命挣扎的将那人推开。
　　“是你……”
　　她靠着卫生间的墙没让自己倒下，同时也看清对自己下手的人，是当初差点毁了她的私生！
　　刺骨的寒意瞬间涌上心头。
　　“我说过我会来找你的！”
　　驼着背的男子露出狞笑，将用过的毛巾丢在一边，向许昭颜走过去。
　　“别过来…你还想再进去吗……”
　　恐惧和药效让许昭颜浑身发抖，可越想冷静身子软的越厉害。
　　“无所谓，只要能毁了你，怎么都无所谓，就像你当初毁了我一样！”
　　男子暴起，一把扯住许昭颜的头发，后者吃痛的被他带了过去，不过这也给了她机会。
　　许昭颜不知自己抓起什么，用尽全力向男子脑袋砸去，抓着她头发的手放开，她趁机往外跑，后腰却紧跟着重重挨了一脚。
　　“贱人！”男子捂着流血的脑袋，看着趴在地上因为疼痛，完全站不起来的女人，快步过去，对着她肚子又补了一脚。
　　“噗！”
　　许昭颜呕吐出酸水，意识一片空白，他下的完全是死手，仿佛想让她死一样。
　　“跑啊贱人！你怎么不跑了，当初不很能跑吗！”男子骑在她的身上，一只手掐住她的脖子，一只手一拳又一拳的向她脑袋招呼。
　　很快，她连最后的挣扎也没有了……
　　.
　　“徐梦雅，我好像……有点喜欢你。”
　　“徐梦雅，我想和你在一起！”
　　那时的天很晴，还有夏日特有的蝉鸣，女孩逆着光站着，语气也越来越坚定。
　　“那是……施语晴？”
　　许昭颜看着不远处的人，被遗忘的东西，一点点被捡起。
　　“看见了吧，你们没有结果的！她已经跟男孩子好上了！”
　　眼前的光景快速转换，又是那个黑暗的禁闭室，许昭颜看着被女人往回拖的身影，这是我……
　　“我不相信！我不相信！”
　　“闭嘴！吵死了！”女人有些烦躁，这时一名驼背的男人走进来：
　　“好了，消消气，你跟她吵什么，能进戒同所的，要是这样就改回来，还要咱们干嘛？”
　　“不如，你把她交给我……”
　　许昭颜眸子缩了一下，面前这个男人……是私生！
　　不！应该说是他伪装成私生！
　　“你别乱搞，到时出了事，得挨枪子的！”女人骂道，男子挠了挠头，没有再提此事。
　　.
　　男人打了一会，拳头有些疼，身下的许昭颜已经进气多，出气少，好看的脸蛋被血污糊住，没有半点美。
　　“妈的，贱人！自己是精神病，我们治疗，你不领情跑就算了，还报警？我老婆直接被毙了，你知不知道！”
　　他吐了口唾沫，手从许昭颜脖子上松开，可恶念也接踵而至。
　　“我隐姓埋名扮私生想毁你是真的，其实你小时候我就看上你了。”说着他搂过许昭颜的一条腿，将凌乱的裙子彻底扯下。
　　“真嫩…和我想的一样……”
　　他欣赏着，这时外面突然传来敲门声。男子不想理，可门被暴力的撞开了！
　　“是你？”
　　“我特么杀了你！”前所未有的愤怒，施语晴抄起椅子向男子砸去……


第113章 施语晴的傻逼样
　　选择哪个，放下哪个，故事好像一开始就有了答案。
　　那是我第一次去你家时，被安排住处，我看见小提琴，想你应该在大雅之堂孤独的演奏，说我未拨动你，你却总能听见弦外之音。
　　但现在想想，当时我把你太过美好化，你应该是个落魄艺术家，是本大尺度小说，让不懂音律，不爱看书的我，怎么解释都会被说虚伪。
　　两人激烈的扭打，买水回来的姜可愣了一下，报警过后，又喊了工作人员，男子最终被制服，可后者还在张狂的笑着：
　　“没用的，我还会出来，你们这辈子别想摆脱我！”
　　戒同所的事件被枪毙的妻子一人顶下，他再进去也只是强奸未遂，就跟以前一样，关不了几年。
　　“如果你不用进去呢？”
　　施语晴声音不大的说着，看向被姜可抱在怀里的许昭颜，这一刻她似乎理解在戒同所，她最后释怀的笑容。
　　戒同所的罪不大，没出人命查封也关不了几年，到时他们出来，带头的施语晴肯定会被疯狂报复。
　　但只要我留下来，承担他们所有怒火，最好是死了，他们就一个也跑不掉！
　　工作人员押着男子往外走，施语晴站起身摸过一旁的水果刀，在所有人都没反应过来的时候冲上去。
　　“施语晴！”
　　赶过来的蓝心注意到她的举动，飞奔上前同她撞在一起，血花四溅，男子的锁骨被刺中，众人都被吓傻了。
　　“施语晴！”
　　“你别拦我！”
　　此时她的眼里只有惨叫的男子，就当她拔刀想刺第二下的时候，柳青迟跟上来一脚踹在她的胸口。
　　“你是不是疯了，你知道你在干什么吗？”
　　因为是刚录完节目，柳青迟听见动静赶来，都没来的及换鞋，高跟踹人很疼，但她也跟着崴了下。
　　“不用你管！”
　　施语晴好像真疯了，不停的挣扎，柳青迟看见现场也大概猜出怎么回事，一瘸一拐上前，又给她个耳光。
　　“啪！”
　　“为了这种人渣你要把自己搭进去？你是真傻还是假傻？”
　　她有些被气到，她最讨厌这些不爱惜自己的人，她看了眼工作人，让他们赶紧打120，自己也给段柔嘉打电话。
　　“喂。”
　　“赶紧过来，活祖宗想杀人。”
　　“什么？在哪，我马上到。”
　　段柔嘉没赶到之前，救护车和120先一步赶到，男子和许昭颜都被送进了医院，只有施语晴被带走了。
　　……
　　几日后，许昭颜从昏迷中醒来，身上缠着木乃伊同款纱布。
　　“颜姐，你醒了！”
　　姜可喜悦的喊道，赶紧去叫医生，许昭颜想动，全身却散架的疼，特别是腰和脑袋。
　　“你别乱动，你现在腰得养着，不然以后容易瘫痪。”
　　医生说道，开始给许昭颜做全身检查，忙活一会，确定没事才离开。
　　“颜姐，你现在感觉有哪里不舒服吗？饿不饿，我给你买点吃的？”
　　姜可叽叽喳喳个没完，别看出事那天她报警，叫人，勇敢的不行，但她真被吓坏了。
　　“没有，也不饿……”许昭颜头有点晕，但还是耐心回答她的问题，这时段柔嘉和警方也过来了。
　　“许小姐，不好意思，你这样还让你回忆不好的遭遇，但这起案子很恶劣，需要你配合一下。”
　　警方说着官方话术，许昭颜明了的点头。
　　他们问话的时候，段柔嘉和姜可来到外面，曾经那个光鲜亮丽的女总裁，现在脸上也布满愁容。
　　“段姐，晴老师她……”
　　“别提了。”段柔嘉更愁了，本来她想买所有人的嘴，说施语晴是正当防卫，或者防卫过当，可男子油盐不进，就想她跟着进去。
　　“她这已经算故意伤人，整不好就三年以下。”
　　“啊？一点挽回的余地都没有吗？晴老师当时应该是被气的，所以才不冷静。”
　　“这是国内，不管什么原因杀人都是不对的，我们要尊重法律。”段柔嘉摘掉了眼镜，警察也问完话出来，看表情是有什么新收获。
　　“段总，姜小姐，下个月审判开庭，我们需要许小姐出面作证。”
　　“嗯？”
　　“根据许小姐的证词，这里可能还牵连十几年前，那场戒同所案件，我们需要重新调查一下。”
　　“是吗？好……”
　　.
　　在医院又修养半个月，许昭颜出院了，外面媒体已经乱成一片，但她现在没心情理会，坐着轮椅，同姜可去派出所。
　　修养的这段时间，姜可同她说了施语晴的事，许昭颜第一反应就是震惊。
　　她疯了吗！她到底想干什么！怎么幼稚成这样！
　　两人赶到派出所，同警察说明来意后，施语晴被带了出来，这次见她比以前任何一次都瘦，人也没了精气神，却像斗胜的公鸡，很矛盾。
　　“你来了…”
　　“姜可，我想和她单独聊聊。”
　　许昭颜让她出去，坐在轮椅上看着面前的人，她们就这么沉默下来。
　　良久，许昭颜才呼了口浊气道：“有意思吗？”
　　“有吧……”施语晴笑了笑，进来的半个月，她也想了很多，最后悔的事大概就没一刀毙命那个人渣。
　　“施语晴，你现在是不是特别骄傲，感觉自己很伟大？”
　　“难道不是？”
　　“屁！”许昭颜罕见的爆粗口：“你口口声声让我再给你一次机会，你就是这样要机会的？”
　　“是，你救了我，我很感谢你，但你最后为什么要动手？你有没有想过你把他杀了，你会怎样？我又会怎样？”
　　“你会进去，我会带着对你的亏欠，一直到你出来！”
　　“这不好吗？”
　　看着激动的人，施语晴开了个不好笑的玩笑：“有亏欠以身相许不好吗？”
　　许昭颜被气笑：“能不能不要这么幼稚？时间会改变很多东西，你出来时，我孩子都会打酱油了。”
　　施语晴笑不出来，脑袋跟着低下，哪怕这时，她也未想过自己的境地：“我就真没有一点机会了吗？”
　　“有…如果你光英雄救美，我会同当初一样，对你再次心动，但你现在只会给我压力。”
　　“施语晴，晴老师，我们已经是快奔三十的人，你不计后果想当然的做事，让我看不到和你的未来，我想好好生活，我想平平淡淡，现实不是画本，我配不上你轰轰烈烈的爱意。”
　　许昭颜说完，便叫门外面的姜可推自己离开，出了警察局小助理欲言又止了好几次。
　　“怎么了？”
　　“颜姐，晴老师毕竟救了咱们……”
　　“我知道，但她现在太不清醒了。”许昭颜揉着自己的太阳穴，刚醒那天段总在警察走后，也问了遍当时的事。
　　许昭颜就把和警察说的，包括这男子是戒同所所工的事，又说了遍。
　　段柔嘉思考的很快，打算拿这事做文章，让男子不仅强奸未遂，身上再背旧案，好尽可能减轻施语晴的罪责。
　　可施语晴倒好，一副我可以为爱杀人的傻逼样，不反省自己还骄傲的不行，我要是法官，开庭直接给她个无期徒刑。
　　心里骂骂咧咧一会，许昭颜的腰又有点痛，便同姜可回到家中。


第114章 没有结局的结局
　　临近即将开庭的半个月，所有事都变的不太平，警方查了很多人，包括许家。
　　许昭颜也在最后一天，被高女士叫了回去。
　　“爸，妈……”
　　她坐着轮椅被佣人推进屋子，父亲还是那张不变的表情，凝视了许昭颜好一会才问：“你都想起来了？”
　　警方彻查当年案，原因只能是当事人又想起什么，可施语晴已经把能说的都说了，再想有线索，就得找另一个当事人，也就是许昭颜。
　　“嗯…”
　　许昭颜点了点头，父亲让儿子拿了张卡道：
　　“当年，小女儿发生车祸抢救无效死亡，就在我们心痛欲绝的时候，遇见奄奄一息的你，便动了心思和关系。”
　　“我不知道你是怎么想的，恨我们擅自决定，或者是恨我们没给你快乐的童年，但比起这些，我觉得你更应该感谢我们，养育之恩胜过亲生，你当时的情况，你那个家庭是不可能负担起高昂的治疗费用。”
　　父亲还是老样子，自顾自的说着，许昭颜习惯了，或者说是知道真相的一刻释怀。
　　所有人都在追寻心中的诗与远方，但所有人都跨不过名叫现实的大山，没有许家的操作，她活不到现在，哪怕这些年她过的不快乐。
　　可说句难听的，自己就是被他们抱养的孩子，还想奢求亲生的待遇吗？
　　“我明白父亲……”
　　许昭颜很懂事，这是她在许家生活的几年学会的，她从轮椅上站起身，有些吃力的对他们鞠了一躬。
　　父亲点了点头，将手里的卡递给她：“这卡你拿着，我们也不用你回报什么，但希望你不要出去乱说。”
　　他一向爱惜自己的面子，抱别人女儿养，曝出去算是丑闻了，会影响公司。
　　“不用了。”许昭颜没有接过，看着父亲窥探的眼神又道：
　　“如果您实在不放心就帮我朋友个忙吧，她因为情绪激动捅了犯人一刀，大概会被判刑。”
　　强龙压不过地头蛇，段柔嘉就算再有能力，她的本家也是在国外，肯定没有常年在国内的许家强。
　　“可以。”
　　父亲思索片刻，便答应下来，他这些日子了解过案件，知道新入行的段氏一直在操作。
　　自己只要帮忙把罪犯身上的罪刑锤在狠一点，锤的十恶不赦，激起民愤，舆论导向下，施语晴的罪责就会被尽可能减轻。
　　“谢谢……”
　　许昭颜再次鞠躬，坐回轮椅要离开这里，一直没说话的高女士终于开口了。
　　“有时间…可以回家看看……”
　　“嗯…”
　　外头的日头很大，阳光明媚，似乎要照穿所有阴霾。
　　许昭颜看着天空，当真相大白，身上没有枷锁的时候，全世界都开始爱你，虽然无用，但也该放过自己了……
　　次日，案件审判开庭，段柔嘉的律师团和许家律师团碰面，外面聚集了大量媒体，许昭颜也作为受害者出席。
　　犯人自称自己是强奸未遂反驳，但被两方锤的狗血淋头。
　　先是前科案底，后又扒出戒同所旧案，一时间旁听的民众愤怒难平，对许昭颜也是无尽的心疼。
　　案子全流程走完过了几小时，男子被判死缓一年后执行，施语晴阻止悲剧，但行事过激，功过相抵，要接受教育三个月。
　　一切好像都圆满，除了许昭颜的身世被永远埋藏。
　　……
　　三个月后，施语晴从看守所出来，段柔嘉和杨沐枫来接她。
　　“哟，怎么几个月不见还长胖了？里面伙食这么好吗？”杨沐枫开玩笑道。
　　“那你进去试试？”
　　“算了，出来就好。”杨沐枫拍了拍她的肩膀，眼神真挚，施语晴笑了笑，转头看向段柔嘉：“对了老段，许老师在干嘛？”
　　从上次许昭颜把她臭骂一顿，就再也没有看过她。
　　“上个月刚结束工作，几天前找我批假，现在应该全球旅行去了。”
　　段柔嘉没什么情绪的说道，施语晴人都傻了。
　　！！！
　　她不会学温合韵一样，人间失踪吧！
　　想着她赶紧联系自己的小助理，段柔嘉抓住了她的手腕：“可以聊一聊吗？”
　　“啊？哦……”
　　杨沐枫看着那个人，最后还是把时间留给了她们，不知怀着什么样的心情离开。
　　.
　　“你想聊什么？”
　　与此同时另一边，蓝心同柳青迟坐在那天的私房菜馆。
　　大影后有些局促，上菜的功夫酒都没停，一杯接着一杯。
　　“有心事？”蓝心皱了皱眉，抬手压住了她的杯子，不知是不是酒精影响，还是覆盖的手太过炽热，柳青迟跟着耳红。
　　“你…你怎么看我的？”
　　她也不知道自己在说些什么的开口，蓝心愣了一下：“这些日子忙忘了，还没跟柳影后道谢，施语晴那天麻烦你。”
　　“不是，我不是说这个，我是说你觉得我这个人怎么样。”
　　柳青迟有些着急，但语气还是小心翼翼。
　　“挺好的，怎么了？”
　　“不是，我是想说……”
　　.
　　“我喜欢你，从很久之前，可以给我个机会吗？”
　　施语晴手中的叉子掉了，不可置信的看着面前脸颊发红的“霸总段”。
　　“你吃错药了？”
　　“我是认真的。”
　　段柔嘉认真的看着她，施语晴也收起脸上玩闹的神色。
　　“谢谢你的喜欢，但抱歉……”
　　“哦…”段柔嘉早有预料，可还是忍不住问：“因为徐梦雅？”
　　“不是，是因为许昭颜。”
　　施语晴眸中有了些许温柔：“在接受教育这三个月，我想明白很多东西，徐梦雅，我的白月光，她教会我什么是爱，但许昭颜却教会我怎么去爱一个人。”
　　“和她上的第一个节目，我知道空腹不能喝咖啡，也知道这世上的别人家里，还会有人给我单独准备的牙具和拖鞋。”
　　“可能……说起来全是微不足道的小事，但她是唯一为我这么做的人，所以我想把她追回来。”
　　“哦……”
　　她的话语让段柔嘉想起了什么，在小时她来自己家做客，好像要穿过自己的拖鞋……
　　如果我当时多留心一点，是不是就没有徐梦雅的事了？
　　或者吧，这东西谁说的准。
　　聊开后，段柔嘉没有在纠缠，她有属于自己的骄傲。
　　就是今晚的风，格外冷一些……
　　“叮叮…”
　　手机的电话铃声，来电是柳青迟。
　　“在哪？要来喝一杯吗？”
　　她的声音有气无力，显然喝了不少，段柔嘉要了地址赶去私房菜馆，里面只有柳青迟自己。
　　“嘉嘉…这趟国我白回了。”
　　她靠在窗户，消瘦的身体显的更加单薄，段柔嘉将自己的外套脱下，轻轻的披在她身上：“我也算是吧。”
　　两人相视的笑了笑，拿起桌上的酒杯，明明身旁有人，可那孤独落寞还是来了。
　　.
　　那天的风告诉我们“永远”只是个传说，时间会改变所有，我们一直苦苦追求的，其实早在一开始就得到了，可我们当时并没有在意。
　　许昭颜旅行回来又投入到工作当中，人向来怜悯弱者，经历那次事件后，她流量终于走到顶峰，好片一部接着一部。
　　而施语晴也因为事件退身幕后，和陆导干起了导演。
　　“死丫头，你这片写的挺好，就是尺度是不是太小了？清汤寡水的没看点啊。”
　　“你不懂，这是我追老婆用的！”
　　施语晴笑嘻嘻的让蓝心联系姜可，那头知道来意果断拒绝。
　　蓝心：“活祖宗，许老师说她不想被人扎一下，所以不接。”
　　施语晴：“？？？”
　　哪个扎？渣？我真改造好了！！！
　　许昭颜：“我不信。”
　　……
　　【全书完】
　　作者有话说：首先感谢宝子们不离不弃的支持，关于施和许的结局我想了很多，he吧，我感觉对不起许老师，be吧又感觉差点意思，最后得出结论，这本书写的属实是开玩笑了，先在这里说声抱歉。
　　这本书的后续还是老样子，完结后番外随机掉落，不过没有许和施的，是助理组，和国外回归组的。
　　至于新书，会在明天或者后天更新，想写三观不正主角，玄幻养蛊，说不定还能联动波秦渊，谁知道呢，反正现在想法挺多。
　　最后继续感谢宝子们的支持，愿我在新的一年，笔下还能给你们带来快乐。
