


　　《忘情的那个角落（GL）》作者：叶暮雨

　　简介：
　　那年夏天一瞥惊鸿谁一往情深，
　　坐在窗口等待长大谁爱的眼神，
　　口袋里用剩的粉笔旧旧的课本，
　　阳光太好可我怎么叩你的心门。
　　穿越操场和风拂面微凉的清沁，
　　寂寞晌午小小书桌相隔两颗心；
　　可还记得忧伤时我斑驳的泪痕，
　　可还记得倾诉时你哄我的温存。
　　蓝的天空白的云打满分的作文，
　　高的讲台矮的窗下课铃的声音，
　　空荡的天台我的歌想心事的安静，
　　拥挤的教室你的笑在一起的温馨。
　　怪我好不小心，怎么就太认真；
　　怎么就犯错怎么就对你一往情深？
　　雪花飘落疏雨纷纷经冬复历春，
　　时光流走结果怎样我一往情深。
　　怎么对你一往情深……

　　人的一生都在寻找，找一个对的人——何谓对的人？是她知道你要什么，并且，她能给你你想要的，而你也能把她想要的，给她。
　　所以，如果遇到了对的人，却在一个错误的际遇中，那将是一种难以忍受的折磨。
　　在这样的折磨里，如何坚持才能走出自己画的圆，如何，才能找到一个彼此之间，都以为还算完美的结局……
　　这交给女主角自己去思考罢。

　　【声明】
　　作者支持爱情没有任何界限——任何界限！如果做不到这一点就干脆不要点击。本文冲击多重伦理，并且不是那种TP很分明的百合。只限于接受主角外表酷似BG的百合文的读者请慎重。
　　另外，这是一部校园小说，所以抱着某种心理的读者请自动绕道。看开头就想知道结尾的事情在叶子的世界里根本不可能发生，同时我郑重地希望，如果你决定点开它，就请不要仅仅注意发生了什么，是否够萌够劲爆，而是去认真思考每一件事情为什么会发生——女主为什么要这么做，换了别人会怎么做——如果换了你呢？老师为什么要这样做，这样对女主究竟是好还是不好，或者说，哪些方面帮扶了她，哪些方面又束缚了她……

　　故事里的笑料可能会有点儿冷，尤其是一些关于高中课本内容的以及部分古典文学爱好者才会涉猎的东东——为符合人物的高中生加文学偏嗜者身份，敬请各位谅解，如果觉得无趣就弃了吧。
　　另外，文中的方言均是发音，后面中括号里的是普通话翻译。如果难以从不熟悉的方言里得到乐趣，大家不妨用自己的家乡话试试~我平时喜欢这么干，很有意思~~~

　　内容标签：花季雨季，边缘恋歌，情有独钟，现代，主受
　　搜索关键字：主角：蓝田玉，白雪芳┃配角：谷梁灿，阮佚文，叶薇，琼一珂，舒冰澈，贺泉……┃其它：师生情缘
　　一句话简介：师生间的小事，高中的校园生活。


第1章自序
　　金鱼锁断红桂春，古时尘满鸳鸯茵；
　　堪悲小苑作长道，玉树未怜亡国人。
　　——李商隐《燕台•秋》
　　向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀，
　　况修短随化，终期于尽。
　　——王羲之《兰亭集序》
　　仿佛自己已经在外边飘零得太久，更兼回到家里总是宅在一个狭小的空间中，我似乎从来都没有注意到我的故乡已经发生了怎样的变化——那让我感到熟悉，又如此陌生。某天和朋友出去逛街走进高中那些年常去的精品店，看到的却是当时崭新的门头如今已破败不堪。那间店至今犹在，连布局陈设都没发生什么特别大的改变，只是，时尚的玻璃地板已经蒙上了厚厚的灰尘，绚丽的灯光变成了最普通的日光灯，而精致摆设过的商品都已经胡乱堆放得与那些两元超市别无二致。我记得，仿佛就在不久前，我曾经为给你的礼物跑过这家店很多次。精美的沙漏、闪动着七彩阳光的包装纸，五彩斑斓的星星——我为你做过的许多，许多都与这家店有着千丝万缕的联系——那时候它是多么的光鲜亮丽啊。只是如今，破旧的门面在冬日的风中颤抖，它面对着的这条曾经繁华过的荒凉的街道，竟是如此的破败不堪。时已过、境未迁，正如我们抓不住的流年。其实我们都没变，只不过时间从不等人。
　　牵着你的手，不再像以前那样有说不完的话题，只是简单地陪你逛街，陪你进行着最平常的每一个细节——有些疏远，又有些小小的暧昧。我知道，也许这才是生活，这才是生活中的你，是我身边实实在在的你。在埋首黄卷青灯、潜心复习的那些黑暗的日子里总会想到你，想到你是怎样像一缕阳光照进我的生命，想到你是怎样用你淡如水的微笑支撑着我走过那些不堪回首的时光。一个人时总会去回忆你的笑貌音容，温柔的眼神、浅浅的酒窝——怎么脑海里都是你的影子。独自慨叹时间太快的深夜，在键盘上悄悄绽放自己的文字，心里面你的名字呼之欲出——亲爱的，我知道我们都没变，只是时间过得太快了，快到我几乎没有勇气去面对。这么多年，从来没把那句话说出口，或者，也许我已经不知道该怎么说出口了罢。我们之间更加平淡了，平淡到只做些我平时根本不屑于陪别人做的事、聊一些细细碎碎的家常。然而，愈是这样、我反而愈愿意守在你的身边，就那么简简单单地看着你，仿佛这就是一种最大的满足。
　　是我长大了，还是我，被磨平了棱角？
　　不，其实就是一念之间的事情，一念之间我发现原来平凡的话题代替了文史哲与形而上说明在你的心里我已经不是外人，我发现原来为你做些最简单的事情就是我最大的幸福——我才发现原来飞了这么远、这么久，见过了这么许多，原来我最爱的那个，还是你。
　　亲爱的，夜深人静的时候，当我想你的时候，你会不会想起我。也许是我太不懂事，抑或，太矛盾？保持距离却无法冷却心中之爱，想说爱你又怕扰乱了你平静的生活，你是我至今走不出的圆，自从那日迷恋上你的声音。我绕了很远还是回到你这里，因为你的笑靥是我灵魂最温暖的栖居。
　　还记得么，当初那个不知深浅的孩子颤抖着双手把随笔递给你，那随笔画了很漂亮的封面——她甚至对你还不甚熟悉就因为梦见你的离开而哭到惊醒。她把这一切写下来，她就那么傻乎乎地竟然把这种东西给你看。你轻轻揉着她的长发，你说她是一个真性情的孩子。后来，她一梦成谶，她挣扎、她改变，她为了吸引你的眼光而用力舞蹈——她燃烧，她破碎、她凋零，而后重生——在经历过这一切的一切她甚至还不敢相信自己的感情，只是离开你许久之后，有一天她突然发现，原来她对你的这种情感，叫做爱啊。你早就看透了，只是她一直没有醒来；当她醒来的那一天，已经时过境迁很久了。
　　到如今，红桂断锁、鸳茵叠尘，昔时繁华的街道已经变得一片狼藉与荒凉的时候，她才知道她的心底，会永远守着当初有你的，使她忘情的那个角落。只是曾经她给你的都不过是信任与爱昵、是想换回你的娇纵的温柔——那时的她还是个孩子，她又哪里懂得，怎样去爱，怎样，去珍惜……
　　她以为爱就是轰轰烈烈的付出、是远在天边的守候、是不在乎结果的关心，是尽量使自己变得强大从而可以保护你、为你做一切。
　　她不知道爱同样需要那些最体贴的细节、最简单的呵护，是你怕晒她就为你改变习惯撑开太阳伞、是你累了她就丢掉游兴陪你找地方坐下歇息，是静静地在你身边、与你聊聊家常逛逛街、说一些甜丝丝的情话，是用行动告诉你她只爱你一个人。
　　只是当她明白这一些的时候，故事都已经过去了很多年。
　　当初，她还不过是个刚上高中的孩子……
　　作者有话要说：
　　这是今天写的一篇博文，思绪有点混乱，但想来想去还是决定贴在这里。毕竟，我们的年华，已如流水，一往不复。
　　则见风月暗消磨，画墙西正南侧左。苍苔滑擦，倚逗着断垣低垛。因何蝴蝶门儿落合，客来过，年月偏多，刻画尽琅玕千个。早则是寒花绕砌，荒草成窠。——《牡丹亭·拾画【颜子乐】》
　　我一直不敢轻信你的忧伤，这些年，早远离那些纯粹的岁月，你的微笑与阳光却始终在我左右。又是大半载的漂泊，回到你的身边，你憔悴许多了，直到让我几乎难以辨认。我们对坐桌前，谈论生死——生与死之间，究竟是怎样的一种距离。我还不曾体会到失去亲人的忧伤，只你忧郁的音调揪得我心痛。芳，亲爱的，当我突然意识到，当我们之间的话题，由学校里的点滴小事到文字的美到生活中的琐碎到，死亡，原来岁月在流逝，而转瞬间我们都老了。天气阴郁，窗外丝雨朦胧，城市车流不息——原来不知不觉间，从我们相识相知直到现在，不知不觉，这是，已经是，八个年头了。
　　八年，这样的情感，已淡如秋水，当初拼命斩头露角想要被你多看一眼的女孩如今真的成了你的骄傲。只是当那些儿时的情愫被岁月消磨无踪，剩下的只是彼此之间淡淡的眷恋与淡淡的爱惜。正如当年被你的积极乐观感染，你今日的忧郁让我无法释怀。一路乘车回来，海的腥气扑在脸上，傍晚的村落天下着微雨——你说若我依旧住在城里我们可以一起聊到晚上。很欣慰如果我的存在可以安慰你的心痛，只我还是必须早早回到我偏僻的住宅。安静的夜，华灯初上，我对着键盘，不知道自己在说什么。亲爱的，你可知我只想你好。没有食欲，不知为什么会想到杜丽娘去后荒草寂寥的牡丹亭。则见风月暗消磨，风月消磨，如今我们都憔悴了。我曾不止一次地思索过死亡，却从没想过会如此沉重——也许，是死亡离我，其实还过于遥远？
　　昨夜看《梅林传奇》突然哭出来，是第二季关于湖上女孩的那段。不是为梅林没有结果的初爱难过，只是我懂得身为异类的忧伤。梅林与那女子惺惺相惜，也许，不是爱情，只是惺惺相惜。他和她都一样，他说他救她是因为他想到有一天自己被关在笼子里的样子。于是他珍视她，照顾她——有的时候人寻求的只是一种理解。也许当初因为这个爱上你，也许，我对你的感情，也无非是惺惺相惜。我曾不止一次思索死亡，想自己会用怎样的方式死去。只是当我们谈论起这个话题，我突然很痛苦地意识到，我可以面对毁灭自己，却无法面对。失去你。
　　盛那女孩的船只漂流而去，梅林哭着，而我泪奔了。
　　然后今天一大早，你对我说，我们一起出去罢。
　　然后，我们坐在一家安静的西餐馆，谈论，死亡。
　　原来风月暗消磨，原来这些年悄然而逝，原来。
　　原来我也老了。
　　叶暮雨


第2章 千万个偶然
　　我遇见你，是最美丽的意外。
　　——孙燕姿《遇见》
　　六月十日的早上。
　　窗外是一派明丽的夏日景色，几只鸟儿悠闲地对唱着它们的情歌。我独自坐在窗前，望着头顶蓝得寂寥的天：也许那些泪水根本无法流尽这些年心底深埋的伤。本以为解放后会是极度轻松、极度快乐的我，如今却只被无边无际的哀愁包围着。忆起三年前幻想高考以后兴奋的场景，现在看来都不过是竹篮里的水罢了。
　　三年前我可不是这么想的。
　　接到班主任的电话时我正和蓝岚蜷缩在空调屋里闲聊：中考的结果根本不曾对我造成任何压力。我懒散地拿起听筒，班主任让我去学校拿高中的录取通知书。
　　“喔……”我答应着，就撂下电话去换了衣服，不情愿地顶着盛夏的炎炎烈日，和蓝岚一起向学校的方向挪去。
　　学校门口正在修路，日光下曝晒的泥土显得脏乱不堪——已经很多年了，这条路填好了扒、扒完了又重修，至今还没有修好。我拨开层层呛人的尘土的帷幕，总算是捱进了学校。
　　“蓝田玉，蓝田玉——”班主任埋头在那一大堆录取通知书里翻着找着，“报的七中是吧？”
　　“七中？”我感到大为不可思议，“我填的是一中啊……”
　　说来填七中是老爸的意思，但我依旧执拗地把第一志愿填成了一中：市里这两所重点中学，一中以文科见长，七中历来出名的却是理科。我蓝田玉，怀着一颗文心、想当一个文人，从初二以来就一直是这样；况且，我的死党蓝岚，她填的也是一中。
　　“七中，就是七中，没有错，”已经在一中那一堆通知书里翻找了两遍的班主任终于在七中的一堆里扒拉出了我的那张破纸，“你确定你报的是一中吗？”
　　我突然想起来，很早就听说全市的前三百名会在这两所重点高中之间进行平均分配的——原来我被调剂了——对，调剂！
　　于是，捏着那张被汗水湿透的录取通知书，我的世界，就在一瞬间，变得灰黯。
　　这是命，是命。命运注定我会在这样一个重理轻文的学校里，遇见注定的人——谁会知道离开蓝岚以后我能不能再找到知音，而天又晓得这一切，竟然活生生地，改变了我！
　　2004年8月的一个上午，我落寞的身影第一次出现在七中的校园。周围人声鼎沸，可在我那也不过都是些虚幻的表象。循着示意图我找到了我的教室：高一四班，在整幢楼最孤寂的一个角落，南边的窗外是碧绿的竹子。
　　我以前做梦都没想过我会进重点班的：初中的最后阶段我还在用英语作业换班长的数学作业抄，借着卧病在家的时候整日整夜地写小说，理化生实验每一科都是一团糟……可是我竟然在这里了，和一帮理科好得简直非人类的家伙们……
　　找到一个角落坐下。周围有很多认识的人，但在我看来却是说不出来的陌生。空气里弥漫着一种因湿热而腐朽的气味，身后的那个大胖子在无休止地用轻薄的语言挑逗一个娃娃脸的女生。我的全身已经被汗湿透，四周压抑得透不过起来。这是报到的第一天，我很寂寞很寂寞。抽出包里的本子，企图静下心来写一些文字：也许这世上，真的只有笔下的文字可以安慰我了罢……
　　“同~学们大家~好~~”讲台上突然传来一个抑扬顿挫的声音。我抬起头，看到那个奇怪的男人，高鼻子、单眼皮，穿一身黑不溜秋的西服。他的脸上被岁月写了不少抽象的痕迹，而最怪的莫过于他的头发——灰白灰白的，长得一直挂到肩上……
　　恁的就看着眼熟？
　　“今~后，就由我~来担任你们的班主~任~”同志继续拖腔拉调地说着。那声音又尖又细，导致我不得不开始怀疑他的性别。周围的同学也开始议论纷纷，讨论的结果一致认为其属女性。至于此人究竟说了什么，我估计他们和我一样谁也没有听到。
　　我真懒得去想她到底长得像谁：这种即将到来的高中生活让我的内心充满了恐惧与不安。阳光照得很灿烂，甚至很毒辣。我随着人潮涌向公交车，感觉四周每一个人都在用阴险的眼光瞧我……
　　说实话真不想军训：一帮人站在炎炎烈日下，踩着维修中的泥土操场走队列，想起来就觉得苦不堪言。这班人连站队都要争个好位置，而我就被汹涌的人潮无情地挤到了男队的排头。
　　身边站着一个哈利波特似的男生，而他旁边那个还真有点罗恩的气质——我可不是赫敏，挤在他们边儿上，感觉真是浑身不自在。大家有说有笑地堆在一旁，我没办法，也只有出于礼貌地问他们的名字。
　　“我叫黄琪，”“哈利”说，“高兴认识你。”
　　“阮佚文”，那个“罗恩”简单地回答。
　　“蓝田玉，”我不自然地说，“大家做个朋友罢。”
　　“哈利”点了点头，随即转身和后排一个乳臭未干的小子疯打闹去了。佚文告诉我那小子才十三岁，因为数理化无敌而直接上了七中的重点班。我回过头，只看着他这一身没模没样的打扮，晒得黝黑的皮肤和稚气未脱的脸。
　　“人家语文英语政治都不及格都考进来了，很强是不是？”佚文继续朝我搭讪。
　　我更加无语：这就是中国的神童，我还真就没见过有谁因为文史哲水平超乎寻常而得到这种待遇的。
　　每次拖着疲惫的身子挤上公交车，我都企图让自己混乱的思绪平静下来，可是周围的嘈杂总像在故意和我作对。浑身酸痛地倒在床上，胡乱哼着自己随便谱的《锦瑟朱华》，就每每想起玉溪生的《锦瑟》：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……
　　拿起铅笔，画几个小说里的角色：没学过几天画的我对自己的天才一向很满意。夏日的天那么透明，而苍茫的暮色又在这透明中悄然而至。丢下铅笔拿起小说，看了半天又觉得没话可写，我总觉得我的灵魂早晚有一天会在数理化三座大山的压迫下走向毁灭……
　　无法叹息命运的不公，我只有这样下去。上天注定我要在这里，我只有且行且打算了。
　　又在站队。
　　“哎，阮佚文，”我漫不经心地问了一句，“那个他……黄琪——是叫黄琪吧——他哪儿去啦？”
　　“被小泉叫去了，”佚文说。
　　“小泉？”我一时没反应过来，“谁是小泉？”
　　“小泉纯一娘，班主任呗，”佚文一脸坏笑，“看她像不像？”
　　我突然开始佩服这帮理科生的想象力——也许我只是一味在慨叹自己命苦，根本无暇去细想这人到底长得像谁，只觉得像是熟悉的某个人——对了，就是这位堂堂的邻国首相大人。
　　这是我上高中以来第一次这样开怀大笑，小泉纯一娘，这个绰号，还真是再形象不过。
　　不久后黄琪回来了，和那个“神童”一起，小泉随之即到，强调了一番纪律问题（注：黄琪和神童已N次被教官罚立正），之后宣布：今天下午军训取消。
　　大家和我一样，表现出十分开心的样子。
　　“大~家~~去影~剧院听一个关于学~习的报~告~~”
　　全场晕翻。
　　我也无语许久：上过这么多年学，我早已厌烦了这一套。每次报告也无非就是课前认真预习、上课认真听讲和课后认真复习“三认真”一类，多一点儿的再加上做笔记、建立错题集一类的老生常谈——说实话我真不想去，还不如躲在屋里写两笔小说。
　　但我还是去了，坐在一堆嘈杂的女生中间，还故意带了个笔记本装模范：不过我估计等到会议结束那本子上一定除了漫画以外什么都没有。
　　不出我所料，那个主持的老师，彪形大汉倒罢了，连普通话都不会讲。此君在上面呜噜了一通关于高中学习的老掉牙的种种大道理，之后便请出第一位发言人，传说中的语文备课组长白雪芳老师。
　　我没戴眼镜，看不清遥远的讲台上那女子究竟长成什么样子，就只觉得一个现纤长的倩影飘然而至：那是个高挑的女人，穿着飘逸的深色长裙，步子迈得十分优雅。听众席上响起了稀稀拉拉的掌声，但很快被聊天的声音盖过了。后面的几个女生悠闲地嗑着瓜子，仿佛台上的人与她们、与这所有的人毫不相干。我将身子向后靠了靠，展开本子打算“记笔记”，就只听得那台上的女人轻轻向大家问候了一句，全场登时安静下来。
　　——这还算不上是鸦雀无声，但最起码大面积的热聊变成了点对点的窃窃私语。那女人的声音回荡在整个大厅的上空，让我在一瞬间怀疑是高塔上的微风吹动了檐角的铃，柔和可亲，又字字清脆悦耳，浑如诗、浑如天籁——一个人怎么会拥有这样好听的声音，是我听错了么？还是之前那些无聊的讲话已经让我进入了一种叫做梦境的状态……我不清楚，也无心去弄清楚，因为心就在一瞬间软了下去，像被谁捏了一把，灵魂也如此触动——一个人的声音，怎么竟然会有这样巨大的魔力……
　　我沉醉了，自顾沉醉，闭上眼睛，开始想象她该是怎样的一种清澈拔俗：她一定是有着一头齐腰的飘逸的长发，柔和得如她的声音一般，整个人漂亮得跟神仙似的。并且，她一定是满腹经纶出口成章，像那咏絮的道韫、填词的易安……
　　至于她说些什么对我已经不重要了，重要的是她讲了很久，久得让我深觉惺惺相惜。我本是个健谈的家伙，初中三年下来，两年被语文老师埋怨作文太能写（少一年是因为初一还不熟）。有一个人，打开了话匣子，关于文学的，就关不上了——这个人也许不应该是个语文老师，她只是个深爱文学的才女而已——因为我觉得语文老师也无非都是照本宣科，真正的文学基础有些懂的还没我多：我以前遇到过的那些，都是这样。
　　突然萌生出一种想法，这个正在讲话的女人，她应该是我的语文老师，是蓝田玉的语文老师——只有她才配教蓝田玉的语文……
　　那样我就可以天天听到她的声音，与她一起融进文学的世界里……
　　这样的生活本是我爱的。如果能够这样，我也就无悔于被调进七中了。
　　我抬起头，使自己摆脱冥想，觉得方才那么久自顾倾听，也许我应该记录些什么。可是一念之间，周围已爆发出热烈的掌声。台上的她一欠身而后飘然离去，却只留下耳边如虫蚁般纷杂的“总算讲完了”、“都两个小时了”和“真能说”一类的声音。
　　我从心底生出一种莫名的厌恶，当那些不耐烦的抱怨和喧哗破坏了我灵魂深处那种到了七中就再没有过的触动。只是，我晓得对自己不耐烦的演讲者报以热烈的掌声是大家惯用的方式。那么难道是我一厢情愿吗？还是到现在为止，我依然在做梦……
　　散会的时候他们都说那个英语老师好棒啊。
　　我说那个语文老师也很好。
　　他们说不是吧，她那么能说。
　　于是我沉默。
　　我只能沉默。
　　终于结束了军训，我的高中生活，正式开始。
　　我们被要求每天早上六点半到校，晚上九点才能回家。小泉用了自己的两节数学课喋喋不休地强调中学生日常行为规范，四周充斥着纸笔的摩擦声和窃窃私语。
　　“你觉得你将来会学文还是学理？”黄琪问佚文。
　　“学理吧，”佚文小声回答他，“因为学理将来会比较好找工作……”
　　我想，大概来七中的人只有我是抱了一颗学文的心的：好找工作？我从来没考虑过这个问题，唯一想过的只是：我喜欢——我喜欢文科。
　　我俯下身去，任小泉抑扬顿挫的声音在耳边无休止地回荡，直到下课铃声尖刻地响起。
　　第三节课是英语，一个四十多岁的女人，职业得让人觉得有点儿不舒服。普通话说得比小泉好点儿，英语说得比汉语强不到哪去——我真觉得她还不如我们初中那个大嗓门爱喷唾沫的龅牙Beauttie。那个上去发言的英语老师没能教我们，她是二班的班主任兼教一个普通班——有些遗憾，不过我们班好歹还算个重点保护对象，大概只剩下她了吧，尽管那些理科老师我都不认识的——语文，我有种预感，那天为我们讲座的那个她，会在高一四班的教室里出现。
　　下节课就是语文了，周围的人一如既往地在对即将出现的老师评头论足。前座的问她同桌语文老师是哪一个，她同桌一脸鄙视，说早上班主任不是讲了吗，什么白雪芳，就是特能说的那个——
　　我的同桌，一个扎高马尾的超模范的女生，和前座的一起发出一声无奈的叹息。
　　于是我愈发怀疑自己那天是不是看走了眼——抑或说，这叫做天生的文科生与理科生之间的差异？
　　于是我坐正了不再理她们。班里的同学似乎以前都认识，第一天就打得火热。整个教室像一口沸腾的锅，我就如同锅里一只无助的饺子，随着烧开的热浪上下翻滚。翻开那本用挂历纸细细包好的语文书，我想让自己静下来，但四周的空气嘈杂而闷热，几乎将我酿成肉醢。
　　铃声和没有没什么区别，教室的后半部分爆发出一串半男不女的笑声。
　　也就在这恼人的嘈杂中，我等待的那个人，姗姗而来。
　　在我，就连钥匙的声响都变成了环佩叮咚。我满怀希望地抬起头，看到那个我期待已久的人儿——
　　她穿一袭深蓝色的裙，长长的裙摆几乎垂到地上，经过的地方就仿佛沾染上了一层淡雅的仙气；上身是白色的小衣，洁白而精致，衬得她整个人更加风姿绰约……好美，我深吸一口气，竟然还需要鼓足勇气地，看向黑板——
　　不！她怎么会是短发！
　　我以为她最起码应该有一头我这样长度的青丝的，我以为她整个人都是可以飞起来的，我以为她一定是个不食人间烟火的女神的……
　　但是我错了：又不是在写小说，谁会按照谁的形象去塑造呢——她不是我想象中的古典美人儿，看上去甚至还有些精干——单眼皮，眼睛小小的，甚至没有长长的睫毛，让我愈发有些失望——鼻梁倒是蛮精致，上面架着一副秀气的半框眼睛，薄薄的嘴唇微微带着笑意，牵起一对浅浅的酒窝。这张脸上不施一点脂粉，看上去也算清澈可人，但也许是发现理想与现实之间总有那么一点差距，让我突然意识到原来她也不过是个和别人一样在应试教育强迫下举步维艰的语文教师而已。同样的环境、同样的背景、同样的职业，这样下来，人与人之间，到底会有多大的差别呢？
　　听报告的那天，我，太天真了！
　　喔，也许我真的不应该以貌取人，但是我就是有点难以接受——难道她真的就脱不出那些教员们的窠臼，像那些所谓的“教学能手”们一样只会叫人应试，“语重心长”地批判我写的文章没歌颂崇高的思想感情是如此的不合时宜，还是上课没完没了地抄一些我早就觉得是小儿科的基础笔记还要定期检查……但愿不是，但愿我蓝田玉不会有一天在接二连三的庸俗的语文老师的手下从一个自恋的天才变成一个自恋的白痴——我的语文老师，可以没有脱俗的容颜，我不在乎，可我不能容忍那些思想恶俗的家伙，把我仅剩的一点求学的欲望都磨灭掉了。我默默地坐好，祈祷着不要让自己后悔一辈子——到了这所理科见长的学校历史不用指望了，英语摊上那个老女人也没什么戏了，语文课是我唯一的救命稻草……但愿是我多虑，但愿……
　　“新课改的第一年，我们选择了××社的课本，”那动听的声音终于打断了我混乱不堪的胡思乱想，“因为翻开这套书，上来第一单元就是诗歌——你们现在是青春正好，激情澎湃的年龄，而诗歌的热情对你们来说是最合适不过的……”
　　她说着，我就不由自主一字一句地听下去了：她的声音总有这样一种魔力，仿佛磁石般的，就能在一瞬间把我的整颗心牢牢吸引过去。
　　“希望那个大家可以准备这样几个本子：第一个是词语积累本，我们的基础是靠平时一点一点积累下来的，大家在学习的过程中遇上的一些自己觉得比较重要的字词可以随时记录，随时翻阅——”
　　自己觉得比较重要？也就是说，不必千篇一律也不用检查，从而不必做基础的无用功，基础差的整理基本字词，基础好的就可以整理生僻字词——嗯，一样的东西，怎么叫她一说，听着就这么舒服——
　　“第二个是摘抄本，把平时读书见到的好字句记录下来，经常看看，日积月累你们的文学修养会得到潜移默化的提高；再就是准备两摞稿纸，一本用来写作文，另一本订起来，由你们自己来设计封面——这是你们的随笔，平时的一些想法、一点感悟都可以记下来。不过请大家注意，随笔里的内容是大家都可以看的，如果你有什么隐私，请写到日记里，而我们可能定期将随笔做个交流……”
　　封面，自己设计？一听这个我一下子就来了精神——她说随笔封面最好自己画，要体现自己的个性，而我一定要让她注意到我……这是个得到她的注意的好机会，想着想着，拿铅笔的手就不由得在草稿纸上写写画画起来：没办法，人这个特长啊……
　　“最后，”她继续说，“请大家以后在每节课前准备一个课前演讲，一个一个轮着来，每人五分钟左右，可以为大家朗读一篇美文，也可以讲一些自己的东西——内容不限，由你们发挥……”说着她就缓缓走到我们门口这一排的最前面。
　　“就从这一排开始吧，”她静静地说。
　　心头不知怎么就紧了一下：今天早晨调换座位，班主任把我弄到了第二排，这也就意味着，如果演讲，我就是第三个。
　　我要好好表现，心里面就只有这么一个想法，我要让她注意我、让她认识我——我就是想让让她知道我，没什么理由……
　　剩下的时间她为我们念了一些文章，那标准的普通话被她柔和的声音讲得十分动听。也许大家都沉醉了，竟然没有一个人注意到那刺耳的下课铃声……


第3章 第一次哭醒
　　因为梦见你离开，我从哭泣中醒来。
　　——水木年华《一生有你》
　　那天晚上我就丢下小说画起了随笔的封面，铅笔稿打了好几次犹自觉得不太满意。想要放个曲子听听，于是拉开电脑桌下的抽屉，那张我最喜欢的古琴曲CD直接映入眼帘：潇湘水云，多漂亮的四个字，多漂亮的排版，多漂亮的意境——我拿起铅笔，在封面的白纸的最中央轻轻地描起那四个字来——想我蓝田玉虽说是一手烂字，画个画那是小意思，于是一排毛笔行楷叫我权当图片临摹了——不错，倒也画得像模像样。我本想将那岳阳楼的檐角与楼头的落日，还有我喜欢的那款连珠式古琴一道儿画上，却在动笔的时候痛恨起自己自学的这点儿基本功根本不容许我画得出那种效果。
　　很久不动毛笔了，现在恐怕连怎么拿都忘记了罢。好在初中毕业后一个假期我闲着没事就用签字笔临摹山水，于是放下笔直冲向书架，取出那本厚厚的《芥子园画谱》一阵乱翻——一副李龙眠的峡江图，与我那潇湘水云的版面竟然出奇地搭配——爱画画的孩子准备画一副好图的时候都会异常兴奋，更何况这是要给那个人看的——给她看，换来她一个赞许的眼神，多好……
　　那一夜，我的眼睛里只剩下山石、剩下拱桥，还有树木和屋宇。小心翼翼地用粗的黑色签字笔模仿出毛笔的效果，一笔一画地描摹出流泉清江、远浦归帆：画画的时候我的心情总会在不觉中好起来，于是忘掉周围的一切繁杂，沉浸到古人的山水里面。在右下角带着一点自我炫耀意味地用小篆画下齐刷刷的四行字：潇湘水云，紫筠轩蓝田玉甲申兰月一十六日作，盖上我“日暖烟生”的朱砂印，觉得挺满意，又意犹未尽地将那四个“毛笔字”涂涂描描一直磨到深夜时分才算作罢。
　　找一个空隙用正楷写上大名，将那张劳动成果小心地夹起来放好。整个人疲惫不堪地跌在床上，在一瞬间想到自己辛苦了半夜搞出来的艺术品竟然不过是项作业，随着睡意袭来的便又多了一份浓郁的怅然若失……
　　班里无非是这样，凌乱不堪、吵闹不堪，天天如此。
　　九月的天气已经逐渐消退了闷热，微凉的西风吹得树上的叶子翩翩起舞。开学才两天，那些数理化繁冗的符号就堆满了我的生活。唯一的安慰来自于那本漂亮的随笔封面，而她并没有要求我们立即交上去。
　　班会课上，小泉得意洋洋地宣布她已经选好了的各科课代表。
　　语文，抑或历史，应该有我罢：凭着我对文史哲的挚爱，凭着我的一颗诗心。那个历史老师，冯小怜——竟然叫了这么一个历史性的名字——很可爱，恍若一个亲切的姐姐，让我总觉得她是我现在最喜欢的老师。当然，由于此女的美貌，导致周围一片男生均有与我类似的想法。
　　我的同桌，那个典型的模范生，穿着一件早已过时的T恤和一条运动裤：钟神秀，多么诗意的名字，却委实一点诗也不会。她不屑地对我说那课代表真没什么当头——哦，也许罢。
　　“语文课代表——谷梁灿——叶薇~~数学课代表……”
　　语文没有我，淡淡地笑着摇了摇头——那历史课代表叫什么我听都没听过，甚至最后搞得小怜同志连课代表是谁都不知道，大胖子曹帅抢着干了，这是后话。
　　谷梁灿是个清瘦而忧郁的男生，一张白净的脸，平时不太爱说话；叶薇则是个活泼可爱的小姑娘，也梳了个哈利波特式的乱头，戴一副大眼镜，说起话来声音脆脆甜甜的——当然，和他们混熟了也是后来的事。
　　前座的课前演讲，哼哼唧唧地念了一篇文章，其同桌亦是如此。而我，是不是也选择念文章？
　　抑或，出个格儿？她会说什么？
　　把自己埋在浴室里，温度过高的热水疯狂地浇在头上脸上，又像瀑布一样地沿着黑色的潮湿的长发滚滚流下。突然就很想大声地喊出来，就像是一种本能——难道是人类爱炫耀的本能？为什么我一定要给她留一个与众不同的好印象！
　　淋浴的声音像是雨不绝地下了整夜：一个热水澡都被我冲得如此漫长，直到淋在头上的水变得冰冷，我还没能想出个所以然来——直到老爸意外地没有加夜班回到家里，我才不得不从浴室里湿漉漉地出来，怀着一份湿漉漉的心情钻进房间里继续挣扎。
　　从诗骚一口气翻到元杂剧，只把头脑翻得越来越混乱，最后只得勉强抓阄一样地抽出一本书，随手翻开——宋词，姜夔。
　　看来姜白石这一带已经被我翻得快烂了，整本宋词集就这里我看得多——我之于姜夔，并不似对长吉、义山的那般感情——喜欢白石其实仅仅是因为古琴，是因为他那些可以填上词的琴曲。所以，如果我要讲白石，尽管这是语文课，我一定要讲他的自度曲——一个自己作词作曲自己唱的天才，自恋地想到我自己写的一些调调还能听词却填得空洞无物的小情歌——好吧，就是他了，顺便讲讲古琴什么的，这样可以显得我博学多才一些。讲一个人要涉及他的生平经历，以及他在那一段时间里为什么会写出那样的词作来：这一切我都进行了精心的准备。尽量一笔一划地把我很难看的字誊到黑板上，一阕《扬州慢》，一阕《杏花天》，都是白石自创的词牌。我讲他的故事他的歌，讲他对一些城市的一些情愫，讲他对梅花的偏爱他的《暗香》、《疏影》，甚至拍着手唱起那阕我喜欢的调调——
　　绿丝低拂鸳鸯浦，想桃叶、当年唤渡。又将愁眼与春风，待去，倚兰桡，更少驻。金陵路，莺吟燕舞，算潮水知人最苦。满汀芳草不成归，日暮，更移舟，向甚处。
　　我终于看向她的眼睛：她坐在我的位子上，正轻轻地翻动着我桌上的语文书——那个浅浅的微笑不知为什么竟有一种让我失魂落魄的魔力，手都忘记了颤抖，仿佛一瞬间我整个人被钉在了讲台上。
　　好在反应快，回过神来的第一时间匆忙地结尾溜回座位。那个人翩翩起身，我就目光呆滞地盯着她天蓝色的裙摆纷纷扬扬地飘到了讲台上。
　　“蓝田玉同学可谓是旁征博引、侃侃而谈”她曼声说，“如果把语速放慢些会更好。”
　　就这一个问题吗？
　　——天哪，我说那么快，完全是为了掩饰自己的紧张。我没再想下去，便沉进了她的课里。她讲起课来声情并茂、神采飞扬，这个才叫做引经据典、头头是道，我没醉，只是与之俱化……
　　以前我从没想过我会像她一样，我以为我一辈子都达不到的。
　　而这一切的改变，全是因为她。
　　下了语文课，我尚懒洋洋地倚在椅背上，英语老师就踩着高跟鞋走进来——她的课代表，小泉的姑娘任潇潇，抱着一大摞参考书，提着个录音机跟在后面。
　　“上完英语上什么？”前座的问她同桌。
　　“化学，烟管唐的课，”她同桌漫不经心地说。
　　“哎，你发现没有？”钟神秀就神秘兮兮地凑过来扯我的袖子，“你发现没我们每天的英语课和化学课都是连着的……”
　　“喔，”懒得应和她，“那又怎样？”
　　“听说他俩是两口子，咱班唐嘉然……”
　　还没等她说完，前座的已经相当无奈地转过头来：“你们才知道呀？还不止他一个呢。任潇潇是班主任的女儿，池清是副校长的儿子，毛玳玳她爸是烟管唐的大学同学，还有宋璨是三班语文老师的……”
　　我本能地打了个寒噤：原来，重点班就是这么来的。这些人里，只有毛玳玳还说得过去，还有池清相传超级聪明的。任潇潇是个英语一塌糊涂的英语课代表，唐嘉然公子像个大门不出二门不迈的“名媛淑女”，而宋璨成天睡大觉……
　　上课铃。
　　英语老师于是大讲特讲起来：这一单元是关于高中新老师的。为体现课改新精神，课本上专门设置了活动内容，让同学们相互交流自己最喜欢的老师。
　　“Pleasetellyourclas□□atesyou’reyourfavoritenewteacherisandwhy，”书上如是说。
　　“Who’sturned”英语老师问。
　　唐嘉然起立。
　　“你们说他会选爸爸还是选妈妈？”后面的阮佚文用笔捅我。
　　“我怎么知道，”我对这些八卦向来没什么兴趣。
　　“我觉得他应该说化学老师的，”倒是钟神秀对此十分积极热情，“化学老师多好啊，好人好脾气的……”
　　“烟管唐？得了吧，”前座的也转过头来加入了小声的讨论中，“就他那副邋遢相，还每天带一身烟味酒味——况且，现在是在上英语课哎……”
　　“化学老师还好啦，”前座的同桌也加入了，“我觉得他会选化学老师的……”
　　“男孩儿都跟妈亲，”佚文这家伙在后面不痛不痒地说。
　　就在唐嘉然同学大抵也犹豫不决的时间的空隙里，班里的每一个角落都因为着同样的一个问题而展开了激烈的讨论。讲台上的英语老师显然已经难以控制局面，吵嚷的班级的后排突然传出一个犀利的女声——
　　“你再说化学老师一句不好我就跟你绝交！”
　　我当时特有一头撞到桌子上的冲动。
　　如今的局势是，班里多数同学俨然分为两派，支持英语老师的和支持化学老师的几乎形成了势不两立的对峙局面：也不知此时此刻，讲台上的英语老师对班级局势以及自家的老公作何感想……
　　“Myfavoriteteacher……is……”
　　闻此声音全班肃静，但只见那唐公子迟疑了半天，黄金般重量级的一句话终于出了口：
　　“MyfavoriteteacherisHISTORYteacher.”
　　哑然失笑，不知哪个角落发出一声诡异的尖叫。
　　钟神秀她们面面相觑，倒是此时的我变作了一副看大戏的心态。
　　“WHY”英语老师大抵也为儿子的答案感到惊愕。
　　“Because……becausesheis……becausesheisBEAUTIFUL.”
　　这句话连我一块儿被雷到了，也不知道他是真心这样说还是实在不知道该说什么。英语老师显然不甘心儿子流露出这样的本性，于是极度温柔地问他还有没有别的原因。
　　“NO，”唐嘉然毫不迟疑地回答。
　　整个教室肃静片刻，之后哄堂大笑。
　　英语老师似乎有点儿窘，而后就布置作业让我们每个人把最喜欢的老师描写出来，下节课念出来让大家猜是谁。
　　下节课理所应当是化学。烟管唐带着一身浓重的烟味和酒味来了又走，我什么也没学会。
　　最后一节晚自习，天地间静得只剩下了写字的声音。
　　写完作业，我百无聊赖地抽出小说——讲台前坐着的物理老师好像很认真地在干着他的事情——拿起笔，这些日子我已经对我的小说产生了一种强烈的疏远感，也不知道为什么灵感全没有了，写写从头到尾不知所云的。既然这样，我便收起本子，微凉的风透过门缝徐徐拂过我的眼角和发线：天气不错，今天真的不错。
　　不禁想起那些还在不久前的从前，每一个这样的天气里，我都是坐在家中敞着窗子趴在桌前写写画画的。日子很惬意，微凉的夜晚，最适合做个馨梦。以前我和蓝岚会利用一切无聊的时间凑在一起谈天说地，可是如今，相隔半座城市，不算太远，想排遣一下寂寞却是不可能了。
　　高中，这样一个地方——突然有种想法，我就把一些淡淡感伤的文字写成了我的第一篇随笔。这不是作业，只是随便写写而已，随便写写，如果她愿意，我很开心把自己的心情与她细细分享。
　　我就这样写着，笔尖里淌出淡淡的离愁。早秋的风清沁却刻骨，丝丝入扣地深埋，于是在不觉间微凉了我的整颗善感的心。
　　那清冷的风，是来自北边的海中央吗？
　　我喜欢海滨沁凉的微风，拂动我的发际、衣角，直至整个灵魂；我喜欢城头昏黄的落日，惨淡在断鸿声里，又孤寂了天与地之间的距离。潇湘，一个迷离在层层烟雾里的神话与梦……郭楚望用七线冰弦讴歌潇湘、范文正以三尺狼毫镌刻潇湘，宋复古将水墨丹青描绘潇湘……
　　我的“潇湘水云”，卷首语理所应当与潇湘有关。写一个卷首语，也只不过是出于我一时无聊而已。放肆地极尽铺陈之能事，我只想让这文字可以像画一样地表达出云水空濛的意境来——想本人文风华丽倒一向名不虚传，初中的时候为了这个也没少挨语文老师的骂——不过我想这个应该不会被骂吧——这是随笔哎……
　　这么想着自己都觉得自己人格分裂：我本不是个放不开的人，因为文风不合时宜而被骂也不是一次两次的事了，怎么还会在随笔这点小事上患得患失的——真搞不懂自己。
　　回到家，简单地睡去：高中的每一天，就是这样永恒而一成不变的轨迹罢了。
　　不知道自己到底睡了多久，醒来的时候我发现自己竟然坐在教室里，就在我自己的位子上，周围一切如旧：看来我是过晕乎了，我并没有回家，刚才只不过是趴在课桌上睡了一觉。高中才上了没几天，我这日子已经过的稀里糊涂了。叹一口气，转过头发现钟神秀正用她极其无辜的眼神盯着我，直看得我浑身发毛，问她怎么了她却并不答话。周围的人都用某种我形容不出的怪异眼神注视着我，仿佛我一瞬间变成了全班的焦点而我自己还全然不知道究竟发生了什么事。
　　是在上课我睡着了老师叫我吗？可耳边刚刚响起的不分明是上课铃么——
　　哎呀不对，这节课应该上语文的！
　　连忙不迭地抽出课本，门口响起脚步声，只是那脚步声让我隐隐觉得有种说不出的怪异。抬起头，却分明看见一个中等身材还有点壮实的中年妇女走进了教室——
　　椭圆形的脸、椭圆形的眼镜，还有在脑后扎了一半的不长不短的头发，还有土得掉渣的大绿衣服——
　　这……这不是我初中那语文老师吗？！
　　此人一向很喜欢我，因为我的语文基础成绩实在是不打折扣地强到了一定程度；只不过这人也常常批我，说我作文写得太深奥、篇幅太长什么的——正是此人让我知道世界上还有状语后置、宾语前置和词类活用一类的专业术语，只可惜真正弄清这些名词到底是什么意思，还是我认识我现在的白雪芳老师之后的事了。对了，还有一点——此人还特别爱犯错，尤其偏好犯低级错误，比如我们当初讲刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》，里面有“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人”这么一联。这句话很明显用典，课下注解说后半句讲的是阮肇刘晨而前半句借用的是竹林七贤中向秀的典故。该老师为我们诠释这条注解，说是向秀阮籍嵇康等人和刘禹锡都是好朋友，而刘禹锡干了点儿什么事之后再回来嵇康他们都死翘了——关公战秦琼的现场版生动体现啊——这都哪儿对哪儿的……另外还有一次问大伙儿秦孝公是谁，班里有一家伙自以为是地喊说是“秦始皇”，谁料同志竟然极其嘉许地一点头，曰：“对。”我当场晕厥。
　　——不会吧，高中还是她教！
　　——我的白老师呢？
　　……
　　不知道为什么眼泪就在那一瞬间如洪水般地决堤，就好像那不是我的眼睛一般地想止都止不住。我开始强行克制自己不要哭出声音，钟神秀却在一旁用鄙视的眼神看着我——后来我就想不明白了，这同志再怎么缺乏基础知识也好歹挺偏爱我，本来无冤无仇的我为什么竟然再也不能接受她了呢——只是当时只顾哭，大脑里整个儿就是一片空白，什么也搞不清楚；也不趴倒，我竟然还直视着讲台在哭，眼泪疯狂地流下，视线里就是一片模糊。讲台上的女人大概终于看不下去了，然后我就听到她喊了我的名字。
　　哭泣着站起，就那么在众目睽睽之下任泪水在脸庞肆虐。也不晓得她叫我回答的究竟是怎样的一个问题，反正我就只是哭，哭而不答。她终于恼了，恼怒地操起她那口带有浓重乡音的普通话，深恶痛绝地、就像当初恶批我们班同学一样地暴怒道：
　　“恁（方言，你）看看恁搁那场儿（口头语，在那里的意思），哭什么哭那场儿，以为恁中考考得还可以就给我不学了那场儿……”
　　我就那么疯了一样地哭着，没人安慰我，周围充满的全是哂笑与讽刺。哭得越来越厉害，此时的我就完全没有理智地迎着风冲出了教室，一路哭着回到家里，眼泪水依然像山顶的泉眼一样汩汩地冒个不绝。
　　老爸竟然在家，他就和周围的人一样一脸不屑地说至于吗你，想好好学习换哪个老师教还不一样。
　　——不，不一样！
　　——我真的没想到我竟然会为她哭得那么厉害。张开眼皮，两行泪水就直接瀑布一样地挂下来湿了枕头。四周一片黑暗，原来，我还是在家里的床上，我是在做梦。
　　——我在做梦，我竟然在做梦！！
　　为什么，为什么我一直都没有觉察，直到痛苦地走出一个梦境，才让我一瞬间意识到原来你在我的心里，早已经占据了一个不可取代的位置！
　　点亮一盏幽暗的台灯，我决定把这一切都写进随笔。老师，哦不，我的芳，你可以笑我、可以不理我，但我的确是这么想的。
　　无论如何，我的心已经永远属于了另外一个人。我为这个人，而爱着语文课，正如以前，我为语文课而爱着那个人。当时的我，心底竟像有一面镜子，把掩饰在虚伪外表里的灵魂照得一清二楚。
　　在随笔上写下上面的文字——这也许是我对今晚的梦能做出的唯一解释，否则，我根本就没有理由哭成这样。
　　难道，这就是所谓的爱情？
　　抹着满脸的眼泪自嘲地笑了：我是她的学生，而且，我是一个女生啊！
　　大概这不是爱情罢，只是一种我现在还叫不上名字来的情愫么？
　　隔壁传来老爸迷迷糊糊的声音，问小雨这么晚了还开着灯干什么呢。
　　“写一点儿东西，”我随意地敷衍了一句就埋头继续一笔一划地写起我的心情的那些文字——现在想来，那时的自己，竟然还在用圆珠笔！
　　——习惯了用蓝色钢笔，也是后来的事了。


第4章 青涩的心跳
　　怎么会迷上你，我在问自己。
　　——郑钧《灰姑娘》
　　我怀着忐忑不安的心情把随笔交给叶薇，小姑娘扑闪着大眼睛欣喜地说这封面好漂亮啊。我勉强地笑笑：能做她的课代表，叶薇真的很幸福。
　　那天去参加校文学社美术编辑的面试，就顺便卷来了一册校刊——那是很多年前的一期，早成为历史的学长学姐们文笔倒委实看得我心头一颤。那些不识愁滋味的镜花水月的故事，清淡的文字里透出幽远的感伤，使我不由自主地就提起笔，怀念一些人和事——我突然就很想，在那最新的一期杂志的某页上，可以引出一个名字：
　　指导教师：白雪芳。
　　——那样该多好，如果我的文章后面附着她的名字。只是，我却究竟应该怎样，把自己的文字，交给她？
　　星期五，夜阑人静的最后一节晚自习。
　　她又辛苦地讲了整一节课，如今正安静地坐在讲台前，写着一些也许是备课记录的东西，而我坐在位子上，强压着自己疯狂的心跳。
　　勉强再做一组深呼吸，顺便扪心自问——蓝田玉，你要不要去找她？
　　——你还从没为自己的事情这样单独找过老师呢。
　　——况且，还是去找她……
　　难道她会吃了你吗？
　　——她会不会我又怎么知道！况且，万一我的烂文让她失望了呢，如果她真的也对我说你的文章不能这么写呢？？
　　——喂，这又不是考试！
　　“同位儿，数学作业借我，”我只是想暂时平静一下自己，抄抄这些理科的东西也罢。
　　钟神秀于是不情愿地把数学作业递过来——她倒早习惯我数理化作业门门拷贝了，而且我常常还会自己先装模作样地涂上两三道题，再美其名曰“参考”——反正理科实验班的老师往往太信任我们，作业只讲不批，偶尔有像物理老师那样负责而收上一阅的，也不会觉得实验班学生把卷子做全对是什么新鲜的事情，相反，同样的错误见多了，他还会极其认真地给你解释一番——在好学生堆里总是有好处的。抄完数学作业，再深吸一口气，眼见一节课就这样过去了一半，不由得就有那么一点点不甘心。大抵是这样一种不甘心的驱使，我这个向来自诩为理智的大脑在一瞬间散发出惊人的热量，然后我就晕头转向地把手举起来——
　　又在举起来的一瞬间放下——蓝田玉你傻呀？没看见她在忙吗！
　　可是、可是……
　　可是我就是想和她说话。
　　——真不晓得自己怎么会萌生出这样的想法，只是当时早已被冲动昏了头脑，于是乎就那么冒冒失失地上了讲台。
　　“老师……”语声细如蚊蚋。
　　“怎么了？”她就抬起头、放下手中的笔，用那种我完全没敢想象过的温柔的眼光朝向我。
　　“我……”现在可是知道慌了，“我、我写了篇文章，老师、老师您能，能帮我看看么……”
　　我怎么都磕巴了啊我——
　　“给我点时间，”她却回答得很爽快——她轻轻接过我颤抖的双手递上去的五页稿子。
　　“这么长啊，”她说着，朝我微微一笑，我明白是我撤的时候了，于是道声谢便灰溜溜地钻回到自己的座位上。
　　我一直自认为是个大方而放得开的人，像蓝岚她们从小跟我一起玩儿大的都知道，提起蓝田玉，别看个子不高、一头长发还生了一张林黛玉似的脸，那闹起来可是男孩子望而却步的，更兼两片嘴皮子刻薄得紧，从而自小学到现在就没有调皮鬼敢揪过我头发。初中的时候我更加肆无忌惮，常常在课堂上挑语文老师们的低级错误，偶尔还要装女侠“行侠仗义”一下以满足自己当“救世主”的虚荣心——反正我就是这么一个人，那么今天，我是怎么了，怎么会，如此紧张？
　　躲在垒得高高的课本后面偷眼看她，她似乎在认真地写着什么。教室里很静，静得只能听见我自己的心脏扑扑地跳动。
　　——然后她就抬起头了，我……
　　这分明是要我出去。
　　我于是跟随她来到走廊上，就那么垂着头，站着。她说我的文笔很不错，并且有着女孩子天生的敏感与细腻，虽然风格有一点忧伤。
　　“你的文章真的很不错，”她的语调还是那么温柔，“只不过，不太适合去投稿——校报上的东西，总体要求是比较阳光，比较积极向上的，或者是一些关于生活的感悟，但你似乎更喜欢写一些自己心里的东西。你能书写自己的真性情，我很欣赏……”
　　欣赏？心中怦然一动——之后她说到了很多，说到了我的随笔封面，她说那很美，还说我有如此高的境界可以把写文章当做一种享受。我听着，心都醉了。清秋将至，那一袭微凉的和风，就与她微凉的音质一起，沁入我的心里。古旧的窗玻璃折射出银白的月色，映着她胸前的小坠子，一晃一晃的分外好看——她原来，这样美呵。
　　——她已经是那个我离不开的人了。
　　与她一并回去：总共十五分钟，我的心里暖暖的，暖得都不知道应该再用怎样的语言来形容。
　　捧着那五张稿纸反反复复地看了又看，最后面有她鲜红色的修改与批注。我本是不甚喜欢扁长的字体的，但这种独一无二的手笔，今天在我，却远胜过了以前见过的，任何一种漂亮的字。
　　于是躲在书后面，我忍不住傻傻地笑了。
　　高中生活总算是有了一线色彩，我不知道自己竟然开始这样喜欢一个老师。那天英语课我就把最喜欢的老师换成了她，这种感情随着接连不断的一场场梦变得愈发强烈。也许算不上什么爱情，但我知道对我，她真的很重要，就像个博学多才的知己，也许不止这个，但我不知道该用什么词语来形容。
　　只可惜，只可惜我徒有一片心，却连她的课代表都不曾是。也不知是她读透了我的心还是叶薇小朋友想出的点子，她就要我们每四个人选出一个组长，各组自行推荐。前座的两人相互打趣、钟神秀置之不理，直到组长需要起立的时候她们还没讨论出任何结果，于是我便不管三七二十一地站了起来。
　　每天把自己组的作业收好交给叶薇，我都有一种莫大的成就感。
　　——才四个人，我真是疯了。
　　在这所学校里我没什么朋友，似乎和谁在一起都还算投缘，跟谁在一起也无非都那么回事。早晨坐西区的班车一路去学校的赵明珠相传已经在谈恋爱，而燕云娇，这个女人在班里呼风唤雨，徒剩下我，面对这一帮理科大天才们，觉得自己真不应该在这种地方长住下去。也许遇见了她是我今生最大的福气，可她毕竟是我的老师。
　　她把靠窗的许晓颖以及前座的同桌两个潘慧慧和陈琛称做“金三角”，因这三个人的作文写得都相当出彩，而且其他的科目也门门优秀。但是我，什么都不是。
　　成绩，这真是个可怕的东西。不过若是数理化不提，但说语文一科的话，我可丝毫不惧他们。
　　胡思乱想到一定程度，人的大脑就真的有问题了。
　　物理作业的卷子纷纷扬扬地发下来，如一张张苍白而不带丝毫情感特征的脸，被什么人划得千疮百孔。这份卷子我基本没抄——当然这纯属心血来潮。要说这物理化学，我本不怵它，无奈上了高中以后通篇除了计算还是计算——真就搞不明白这人闲着没事算来算去的干什么呀——浪费那么多脑细胞算出一道复杂的代数题仅仅为了赢得一个可笑的分数，真不晓得除了考试以外它还有什么用，还不如教我们一点儿生活常识来得实在。钟神秀捧起她的卷子，气愤之极地注视着上面那唯一一个鲜红的叉，看上去似乎要把它一口吃下去才解恨。“我这道题真不该错，”她说着将卷子推到我的面前，拿起笔就给我讲起来,“是这里大意了，忽略了一个××○○的条件——如果加上它，再列一个式子……”
　　我根本听不懂她说的究竟是些什么玩意儿，心想你知错就改是好孩子，可我蓝田玉是无辜的呀——我冤枉啊我……
　　这时谷梁灿，也就是那个男生语文课代表的出现解救了我。
　　“帮忙发个作业，”凌空飞来一摞本子。
　　我如获大赦。
　　——这是大家的文言文翻译本，形形色色啥样子的都有：点子是后座佚文提的，说是这样复习文言文一目了然。白老师接受了他的建议，于是昨儿个我就听了他一晚上的自我炫耀。我丢了一部分本子让他一起发，而叶薇正在黑板上誊写着今天的作业。谷梁把我的本子递给我，翻开一看赫然是她潇洒的字迹，鲜红的甲A。
　　文言文么，我倒是一向不成问题的。
　　发完本子回到座位上，却见钟神秀同学一脸紧张的神色。
　　“怎么啦？”我奇怪，莫非这丫头觉得我要因为她没完没了地跟我讲题而爆发了不成？
　　“同位儿，我的本子没发……”
　　嗨，我当啥大不了的事儿呢。
　　问谷梁，这家伙懒得折腾，让我们自己到办公室去找找，而钟神秀就一定要拖我一起过去。
　　“我说大课间在过去成不，”我都无奈了，“快上课了呀姐姐。”
　　钟神秀看看表，于是比我还积极地坐下了。
　　陪她去语文组？这倒是个好主意。
　　几天前我经过教学楼的那个拐角，看到那些弧形的窗子，和里面盆栽的，参差错落的花木。从外形看，那间办公室应当是扇形的罢。窗外就是操场，是体育馆，是西边一望无际的晴空。
　　很早以前曾经问过赵明珠那是什么办公室，明珠说是语文，于是我就对那间屋子有了无限期待：真不知知道那里面究竟是什么样子，我所看到的，只有那两扇古旧的，红漆的木门。
　　敲敲它，推开它。
　　一下课，我比钟神秀还急。
　　“同位儿，你敲门吧，”钟神秀怯怯地看着我。
　　心在扑扑地狂跳，这年头儿，我怎么变得，连个办公室的门，都不敢敲了呢？
　　“请进，”里面一个陌生的声音说。
　　我于是推门进去，眼前，登时映入一片绿意。
　　——这是老师的办公室？
　　一阵淡雅的馨香悄然沁入心脾。电脑里放着柔和的音乐，扇形的房间的尽头弧形的窗玻璃，窗台上摆放着各种盆栽，一个扎着小马尾的老师正悠然舒展着身体，还有那个尝到我们班去听课的，戴圆眼镜的小卫老师笑眯眯地朝我们点头。整个办公室中心的一张桌子是斜置的，桌子另一边横置着一把躺椅。
　　“我们，”钟神秀支支吾吾地说，“我们找白老师……”
　　“白老师不在，你们有什么事？”小卫老师问。
　　“哦，她的作业本没发，我们来找找，”我可愁了这孩子讲话了，于是抢着替她说出来。
　　“那你们到那边架子上去翻翻好了，”小卫老师倒还帮我们找了起来，“要不就是在桌子上，她的办公桌是那个。”
　　——就是躺椅旁边的那张桌子，斜置在屋子的正中央，上面摆的全是书，还有一个小小的陶罐，里面是水养的兰花。
　　钟神秀找到她的本子，阅过，没有任何特殊标记，仅仅是被遗落在那里了而已。
　　她们真的很舒服，我就在想。
　　原来，高中老师的办公室，也可以是这个样子的。
　　回到教室，今天的晚自习，是英语。
　　好罢，作业又会很多了。
　　我一直觉得上高中对于我来说就是早起和晚睡，外加星期六一天补课——数理化无聊得紧，却又不得不天天面对。坐在第二排，几乎和第一排一样紧贴黑板，物理课要吃一肚子五颜六色的粉笔灰，化学课还要吸一鼻子的二手烟加酒。不过不管怎么说，一到礼拜六我还是特兴奋，尽管这个周没摊上语文课，毕竟又可以休息一天了。早上的课是化学，我就又掏出一张香味极浓的面巾纸候着，以适当遮蔽一点他身上熏天的化学气味。烟管唐无非是这样，趿着鞋子，拖拉着白得发黑的裤管进门，之后开口用他那土得够本的方言开始讲一种好像是叫做物质的量的东西。这一段除了计算还是计算，我觉得我还是不要听的好。今儿个也算是破天荒，向来懒得动笔的此人竟然为了一张卷子满满写了一黑板，直到最后没地方再写了，他又舍不得把以前的擦去，于是乎挽起外套的袖子，露出两只脏兮兮的秋衣的袖管儿——我就不明白既然留着里面的他挽袖子干嘛——他就在黑板最上方的边缘写了一行“O=O”——我太厉害了，因为我发现先我竟然知道这是一个关于氧元素的等量关系……
　　但本人随即黔驴技穷，后来就不明不白地下课了。下面两节课是数学，小泉不知有什么事情没来，找了个胖胖的中年妇女来代课。此人一看就是那种直来直去的本地婆娘，进门正好瞥见擦过了的黑板的边框上被值日生忽略掉了的关于氧元素的等量关系。
　　“恁伴儿可仅彪（四声）啊，”【你们班可真傻啊】一开口就是下属某县市区方言，“另儿等于另儿，C写的？”【零等于零，谁写的？】
　　全班爆笑，有前排的告诉她说是氧等于氧。
　　我喜欢代课老师，因为一不用回答问题，二没有作业。
　　然后就这么混下了课，混过了下午的物理和英语——神啊，我蓝田玉过的这都什么日子啊这……
　　转眼已入深秋了呢。
　　不喜欢月考，虽然它还是要来。


第5章 纯净的感动
　　有心的人走过会听见感人月光。
　　——张韶涵《听见月光》
　　班里早有好事者将月考的一切小道消息打探了个底朝天：每一科都由备课组长出题，而我们班的老师除了物理和英语以外都是备课组长。于是钟神秀们纷纷行动了起来，坚决认真听好老师讲的每一个字：他们的每张卷子都做得极其认真，这当然也意味着我的作业正确率越来越高。在这期间被物理老师叫起来对过一道填空题的答案，他叫我讲原因我自然讲不出来，谁料人家竟然语重心长地开始教育全班，说以后大家做题的时候尽量把解题步骤写到卷子的空白处，免得年深日久忘掉了，之后就和善地要我坐下。
　　如获大赦，我连叫侥幸：小哥很会体谅人，很好。
　　仿佛听到佚文在后排偷笑——这家伙自然知道我几斤几两。
　　月考如期而至又如期结束，数学卷子我竟然破天荒地答完了，物理貌似有点难，并且我做得十分反胃，原因只是那个我从没见过的备课组长写了一个错别字，就是“摩擦力”的“擦”字，被写作一个提手旁右边宝盖头底下一个“叉”字。这个右半边以前常见到小泉写，但是加上一个提手旁，我竟然就会不由自主地想到某种很恶心的动作……
　　做得最差的应该是化学：整张卷子连选择题都必须计算，除了唯一的一道填空，大概占五分。成绩出来的时候我很开心，因为有一个人竟然比我的分数还低，就是那隔壁三班语文老师兼教务主任宋大官人家的大太子宋璨同学，二十七分，大概是我多蒙对了一道选择题。
　　由于我近乎满分的语文成绩和在理科班已经占领了足够优势的英语分数，总成绩我还没有垫底。
　　芳什么也没说，只是简单地告诉我们考试的目的是要我们总结经验，日后避免犯同样的错误。类似的话我听着各类老师大同小异地重复过很多遍，这却是我第一次听进心里去，并且真的就这么一丝不苟地照做了三年。
　　我知道我要做芳最好的学生，要让她以我为自豪。
　　——那只是我当时单纯的想法，似乎很健康，也无需遭到任何非议，于是没有任何人会对这样的情感加以抑制。我们都知道强烈的感情如果得不到宣泄就会导致人的崩溃，但事实上，宣泄的情感若是得不到控制，原本简单的思恋也会变得，无法回头。
　　等到我真正意识到这点时，我已经，回不去了。
　　被小泉叫出去谈话，说是蓝田玉同学学习还是十分用功的，语文和外语考得不错，尤其是语文。但数理化，有待加强。
　　学习用功？
　　我表面答应着，心里却早已笑翻——用功这两个字似乎从上初二的时候就已经与我绝缘了。
　　压根没把考试一事跟父母说过，但是考过试作业明显减少，对我来说这可绝对是一件不折不扣的好事。
　　毕竟有一个难得的周末，也难得老爸老妈有空。老妈貌似很开心，在她的强烈建议下我答应与他们到海边去散步。冷秋的夜晚，海岸上灯火辉煌，却很少有游人行走。我不由得就加快了步伐，仿佛这斑斓的世界里，只剩下了我一个人。
　　海浪轻拍着岩石，似是吟哦着清冷的秋曲。是我最爱的古琴声依稀贴着海面传来，仿佛是一曲《平沙落雁》，一点一滴，踏着海浪的节拍，一丝一缕地轻叩在我的心头。这是一座日渐繁华的城市，可海边，却依旧是这城市里最宁谧的所在。尽管周围高楼林立，火舞虹霓，可回荡在海边的旋律，却依旧是涛声，是，古琴。
　　我闭上双眼，任自己消失在一座城市灯火迷离的深处。只是，我想逢到她，在这个清幽而凄冷的夜里，逢到她，在霓虹的另一头，听着泠泠的涛语、沐着皎洁的月光。我以为她的身边应该有一个人相伴罢。那么那个男人，该有多么幸福。
　　她看上去还是那么明澈，又不可即如仙子一般——她的膝上该是弹着一本月光一样的诗集罢。我一个人，在风里冥想，任满头漆黑的长发在海的气味里翻飞。我凄迷在阑珊的灯影里，醉在如诉的波涛中，心下淡淡惆怅，又淡淡幸福。
　　一颗敏感多愁的心在纸笔间层层摩挲，层层流露。我在随笔里绽放我的文字，她也许不知道——我想逢到她。
　　清浅的琴声依稀回荡，如海浪轻拍驳岸，如飞雁，悄落平沙。
　　之后的日子还算平静，我就那样很认真地上着我的语文课，把作业交给谷梁或者叶薇，拷贝钟神秀的理科作业，之后回家睡觉。小泉讲课让我愈发听不懂了。我只记得此人宽大的衣服和灰白的长发，随着身子慢慢地移动——深秋的阳光温暖地探进窗子，于是很煞风景地扑洒在那衣服背后永恒而悠闲停留直至动也不动的两只苍蝇身上。
　　常常盯着那两只苍蝇走上半节课的神，之后猛然回转心思，发现小泉似乎还在讲三角函数：常常会期待芳的身影翩然出现，想听她天籁似的声音，闭上眼嗅她身上淡淡的气味，想全天都上语文课。
　　芳是要讲《诗经•卫风》里的《氓》，要我们对照注解把音正出来。高中的语文课本文言文部分的注解往往多而清楚，即使繁复如《离骚》要照拼音读出来也不会成什么问题。芳一向对我们有充分的自信，她常说我们是很有灵性的一群人，每一个孩子，都是值得她欣赏的。
　　之后她再将文中几个易读错的字强调了几遍，就随意点起了中间一纵列的学生逐段朗读。一首诗，想要真正读透它的方式当然是先将音律烂熟于心，我报之一笑，顺便听那第一座的赵明珠读过了第一段。
　　宋璨大公子读下第二段费了很大的力气，芳就站在一旁轻声而不厌其烦地为他纠正。插一点，宋璨本是我的小学同学，记得当时这孩子还是挺活泼一个。只是现在，他竟然连说句话都结结巴巴，就像他是宋大官人家的少爷一样令我惊奇。起立读文章他周身都在颤抖，而当他终于在我的极度郁闷中结束，我的芳却仍然那么耐心，耐心地鼓励他。
　　“非常好，请坐，”她的颊上依旧漾着那一对迷人的酒窝，我注意到宋公子似乎感激地看了她一眼，之后就又埋下头，恢复了他双手抱在桌前的永恒定格。
　　第三个家伙站起来——那是一个很能侃的男生，我跟他不熟，在这之前我甚至不能记住他的姓氏。他大抵算是比较聪明的一类，眼睛里闪着狡黠的光；他的同桌叫李安杰，是那种前三名的优等生。
　　此君似乎是刚刚在李安杰的指导下才找到自己该读哪里，而后就像任何一个在不知所措中被叫起来的娃一样稀里糊涂地哼唧起来：
　　“桑之未落，其叶沃若，于嗟……”
　　“吁——”这个班的同学似乎很喜欢大张旗鼓地纠正别人的错误。诗中的“于”是一个通假，要按照它的本意，念“吁”的读音，于是此君又毫无反应地接了下去：
　　“吁嗟鸠兮，无食桑葚，于……”
　　“吁——”全班再度高声纠正，其中燕云娇大姐的声音最响。
　　“哦，吁嗟女兮，无与土耽……”
　　“无与士耽，”这下子连芳都无语了，我看到她哭笑不得的样子，一瞬间竟又是无奈，又是心疼——
　　“哦，无与士耽。土之耽兮……”
　　还土？这个横长横短难道你真的看不出来吗——哥哥，你就别再折磨我家芳了。我想我要是有那燕云娇的一半剽悍和泼辣，我下课就收拾他去。
　　“让我想到了艾青的一句诗，”芳却牵着嘴角摇了摇头，“非常有名的一句，‘为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉’……”
　　每个人对语言的反应速度是不一样的，然而很快全班就都陷入了笑翻状态。我家芳站在讲台上，一脸损人不带脏字的得意神色。
　　哦，真爱啊……
　　爱看见芳的样子，于是最痛恨星期三，因为星期三没有语文课；同样大爱星期五，因为除了正课还有一个晚自习。
　　我一直不觉得自己是一个有勇气的学生，连向她请教个问题心脏都要扑通个半天。常常会把期待她看作是一天唯一的希望，这种感情愈演愈烈，往往让我不知道该如何表达。
　　常常在夜里梦见她，但从来没有一次好的梦境。我总会梦见离开，尽管并不是每一次都会流着泪苏醒。这些梦的结果如出一辙，形式却千奇百怪：有时是我们的班主任变成了一个年轻的语文老师，有时又变成了烟管唐在给我们上课。
　　珠泪绽放在眼际、在笔尖。我每天坐在原地，注视着她来了又走、走了又来。天气愈发冷了，头顶的天空，于是愈发蓝得通透，蓝得寂寥。
　　第一次在全班面前念这样的文章：她要我们作的《感动》。全班的作文是被随机分在每个人手里的，而四人的一个小组会推荐其中一篇最好的文。谷梁坐在靠窗那排的最后面，他推荐了我的文章。他说写得真、写的切，写得生动。他似乎是除了我的死党和她之外，第一个真正赞赏我文笔的人。
　　有时，读着书，感觉她盈盈踱过我的身畔，长裙的一角掠过我的衣袖。时而会想：他没有浓郁的香味、却一带幽芳袭远，没有华美的装饰，却委实清丽可人。她出口成章的才、恬淡安适的心，那是脱俗，才能拥有的呵。总记得她讲到文章高潮时的怦然心动，我清楚，她一直在用自己内心的情感，打动着我们。
　　终生当难忘，你的纯净的感动罢。
　　我本以为我应该就这样做我想做的，默默地站在世界的另一个角落，只是喜欢，没有任何其他的奢望。那时根本不晓得自己犯了什么错，更不想把那种原本含蓄的情感当众宣读，只是，当我站起来，我的浑身就开始发抖，脸颊的滚烫让自己可以明确感受得到。我已紧张语速就会变得很快：我只是想快一点念完，快一点把自己埋藏回低垂的人头里。我听不到周围同学的议论声，冰凉的手指悄悄放在滚烫的脸颊上，沁入肌骨的热与冷层层交织，又变成一张巨网，禁锢了我一腔呼之欲出的灵魂。
　　仿佛是她站在讲台上，朝我的方向深深地鞠了一躬，我跌落在僵硬而冰冷的板凳中间，用余光瞥到钟神秀的面无表情。芳说一个老师能得到学生的肯定是最幸福的事，谢谢蓝田玉同学。
　　——这么郑重干嘛？
　　只不过这一句话，已经足够温暖我了。
　　虽然我会那么渴望接近她，我想我们总会停留在一种君子之交的层面上的。最起码，我们的亲密应当不会遭来非议，毕竟，我不过是个女生。
　　人心真是一样很奇怪的东西。对我的同样的一篇文章，谷梁会认为写得真情流露、钟神秀会表现得麻木不仁，而燕云娇之属的流言蜚语却也就此传开，说是蓝田玉太酸了，讨好语文老师也用的这么公开。我当然并不是为了讨好芳，我的感情是真实的。当时真的还曾有种冲动想找她说个明白，不过我的自知总会在我最不可遏制的时候给我一记响亮的耳光：你蓝田玉，一介穷酸，根本就没有能力跟那个统领着大量男生甚至小混混们的燕云娇抗衡。
　　但是最起码，芳会因此注意到我了。
　　在我前后矛盾、左思右想的时候我总会想到她，想到那夜我们单独谈话时她的浅淡的微笑。不时间失神地望向天空，十月的天气，晴朗而寥廓。指尖探向冰冷的书的封面，窗外于是凝固了一季深邃的秋天。
　　她换了一身天蓝色的衣裙，整个人就恍若这时的天气一般明澈。她为我们念《我与地坛》中关于母亲的那一段念到低泣出声，这牵出了我的泪，却也熔铸成了我心中，抹不去的淡淡的痛。
　　悄悄将一张泛着新草香气的纸巾塞到她的手心，让我所惯用的那种清沁亲吻她的泪；悄悄用手指在课桌下面画她的名字，我的等待，幸福而凄凉。
　　常常萦绕在我心头的问题总那么简单：她到底芳龄几何，而可以守在她身边，珍惜她爱护她的那个全世界最幸福的男人，又是什么样子。对着镜子看到自己细致的容颜，凝愁的眉头与长落腰间的发。自从那夜梦见她离开，她就那么纯净地感动了我，而我，也从此倾心于她的嗓音、她的微笑，甚至她带起裙摆的款款凌波。有时会恨自己身非男子，无论怎样都不可能将她护在掌心，而更多的时候，我却宁愿这样，用我一副无害的面容与善感的心来换取她的关怀她的爱。我想她不会拒绝同我接近——我不过是个女孩子，我想我们之间就可以这样毫无提防地走下去。
　　是的，我若是个男生，我绝不敢如此嚣张地表达我的噩梦我的泪、我的情感我的心；我若是个男生，我会被伦理的枷锁给自己套上一个理智的箍咒——我若是个男生，我也许将一辈子默默守候、也许还会躲避她。与其相望而愁苦难尽，毋宁，永不相聚。
　　是的，我庆幸上天有我蓝田玉，一个不算漂亮的女孩子，留一头滑坠腰间的青丝，写一笔清冷刻骨的文字；我庆幸上天有我蓝田玉，让我偏不遂愿、流落到此，从而遇上了生命里永不风化的唯一。
　　是的，我只是一直不肯对自己承认——那也无碍，我不必承认，也并不否认。
　　我会这样下去，只要你别发现——只要你，别逃开。


第6章 听见白月光
　　用快乐、当背景，拍下最HIGH的照片。
　　——张韶涵《真爱冒险》
　　临近冬日、白昼越来越短，中午长长的休息时间被取消了。
　　星期二，一上午的数理化，上得我对餐盘里的午饭产生了严重的抵触情绪。
　　闲来捧一本关于荆轲的武侠小说，只为了她很久以后才会讲到的《史记•刺秦》。叶薇把我叫到她的位子上与她小声谈天，奶油样的阳光从南边的窗口轻轻流泻，温暖着我们的全身。
　　叶薇说你为什么不做语文老师的干女儿呢，你那么喜欢她。
　　我无语了，这孩子果然脑子里充满了奇思妙想。
　　“我没有开玩笑啊，”谁料人家娃儿还较起真来了，“她年轻也没有关系的，我妈妈还收了个三十多岁的干儿子呢……”
　　——话不带这么说的好不好，明朝某官还收过年纪能当他爹的干儿子来着，这个也不好当先例的吧……
　　叶薇说你够损，之后我俩直接笑翻。
　　仿佛有一些眼光投向我们这边，与阳光触碰之后又隐藏回了摞得高高的教科书后面。叶薇在练习本上画了一张小泉纯一娘的小像，竟也传神，于是我画了一张烟管唐的回敬她，她却同时丢给我一张物理老师啤酒肚子的轮廓，之后我俩又笑到了啃在桌子上面，全没意识到一中午的时间竟然也能过得如此短暂。午休结束，班里早就叽叽喳喳地吵了起来，而叶薇的同桌王小倩只好坐到另一边去了。我连忙起身让原主归位，坐回钟神秀身边，跟今日的执勤班长、大个子廉海平持续了大约五秒钟的对视，继而从书架上抽出语文课本一头扎了下去。
　　后面的某个角落不时传来阵阵哄笑，我抬起头来，又看到廉海平同学一脸故作憨厚的姿态：我真就不明白小泉的脑子是咋长的，都说学数学的聪明，她咋就能聪明到让这样一个搞笑的家伙来管纪律。
　　班里愈发嘈杂，而廉同学似乎不想板起脸来大喊大叫。只见他起身转向黑板，以其将近两米的海拔优势轻松自在地写出一长串类似化学方程式的东西：
　　A，一定条件下，生成B；B，三角（加热），生成C；C氧化反应生成D，D有臭鸡蛋气味。请推断ABCD四种物质分别是什么，如果做出来，将会得到一个甜蜜的奖励。
　　这一堆东西写在黑板上给我一种下节课要上化学的错觉。不过好在离上课还早，课间看这帮人玩玩也无所谓。那个D，初中班主任说了，具备此特征的只有一种叫做硫化氢的物质，推断题做做还简单……
　　不过我这种理科白痴还是别想了，上面廉海平题目刚写完，人家神童已经在底下喊说这道题出错了。他说D是硫化氢，那么C物质中必然含硫，但是氧化反应中氢元素不可能凭空生成……
　　随着神童的说法，全班就七嘴八舌地嚷开来，整个教室由分批混乱变成了整体混乱——话说我这种没水准的人都能看出这道题不太对哎。却只见廉同学在一屋子的吵嚷声中转过身去，慢条斯理地在D物质下面写下他漂亮的大字——臭鸡蛋。
　　全班哗然：C物质是熟鸡蛋、B是生鸡蛋……
　　我没必要看A是什么了。在短暂的沉默之后，整个高一四班陷入了混乱的不可调和状态——
　　“请大家不要骚动……”
　　不知道为什么他发这个“骚”字格外着重，这不说不要紧，一说这班里更岂有不“骚”之理……
　　预备铃打响的时候我狠狠地咳了一声。
　　大伙儿倒还自觉，吵嚷的声音也明显低了下来。廉海平把黑板上的自己擦去，坐回自己的座位上。
　　——上课铃也响了。
　　我习惯性地默诵着课本上的篇目等她到来，这种安静的等待如此美好。每一日沉醉在她的课里，深爱她的浅笑与声音。我把这一份痴心融化在每一篇字迹工整的随笔里、换来她色泽鲜明的批注，我就会将周围的一切不如意统统淡忘。
　　搭车回家去，不知是谁播放起了张韶涵的专辑，Angela的声音很清澈地回荡在每一个空间的每一个角落。当时的我，对那些歌词并不甚了然，却只是在偶然间记住了那段动人的旋律。长发拂过夜的风，我黑色的眼睛里，清澈的落寞。
　　四周弥散着秋天的味道。
　　周日被蓝岚一行人拖出去逛街——我倒是有很长一段时间没和他们混在一起瞎折腾了。老姐儿几个见面，竟然破天荒地拷问起我的小说来。我说我已经很久没写了，可恨她们没一个相信的。
　　“你不想给姐妹们看就直说，”一姐儿们朝着我后背狠狠就是一巴掌，“我们还不知道你，一天没了那玩意儿你还有办法活命？”
　　我那是相当委屈——我是真的没写嘛——不信回来把本子给你们让你们“眼见为实”一下——
　　“我觉得我们小雨最近不太正常，”蓝岚倒不亏是我从小玩到大最亲的姐妹比谁都了解我，“说，是不是上了高中看上谁啦？”
　　没有啦——我也不知道自己这样子算不算是“看上”——也许芳只能算是我的一个偶像。我以为我是爱她的，只是自己一直不敢让自己承认那就叫做“爱”——就算是崇拜好了。但无论如何，我能抽出宝贵时间陪她们逛街这几个家伙已经谢天谢地了。从而她们倒也没过分纠缠我，只把让我昏昏欲睡地跟在她们后面逛我最没兴趣的打折时装区帮她们拿包等她们试衣服当作对我最好的惩罚。
　　姐姐们我错啦……我心想，你们也太了解我了……
　　可即使是这样，我也宁可陪他们走下去——如果停止的代价是把一切都如实交待的话。
　　其实我也不是不想交待，我只是，不知道该如何交待。
　　走在混乱的街头，路边放出的音乐不时间敲入耳鼓。我昏昏沉沉地被她们拖着，却无意中踩上了一段旋律的节拍：蓝色的天仿佛一瞬间离我如此之近，让我几乎要伸手去触碰这咫尺间的清沁与平旷。手之舞之、足之蹈之，那正是前些日子我在公交车上听到的歌。曲子的高潮部分如海浪扑面而来，是我一霎间竟忘记了四围的喧嚣，仿佛是回到了那晚，我听到琴声的，那个海滨的夜。
　　我不孤单，有一天变成泡沫记忆会化作浪花，写不完感想、在白沙滩上，有心的人走过会听见感人月光……
　　是的，我不孤单，我还有个彼此间臭骂一顿而两分钟之后就又拉扯着蹦着跳着的死党、我们起码在同一座城市里，况且，就算学校相隔委实太远，在我的那座像我一样孤立于市中心最繁华地段的学校里，我还有她。
　　我不孤单，我还有理想，还有梦。
　　——我还有她。
　　我听到蓝岚在吼我，说蓝田玉，你不能放弃。
　　是的，我不能放弃。
　　跟她们去拍了一堆大头照——那时候它还算个新鲜玩意儿。第一次在自己选出的华丽的背景下摆出自己的大大的笑容，告诉自己永远，都要笑得这样辉煌。
　　用快乐、当背景，拍下最HIGH的照片。
　　把小小的照片们拿到教室里去——前座的早就想看我的大头贴了。钟神秀比较反常地也凑过来看，还指着蓝岚说这个人她好像以前见过。我正得意地向她介绍我和我的死党如何如何，说得起劲，竟全然未觉前座那两个已经没动静了。
　　“哎呀，这是谁呀——”
　　飘入耳鼓的声音很柔和，还略带着一点点挑逗的甜味儿——被谁看到了，我慌张地一抬头，脸一下子就红到耳根。
　　照片被她从头到尾翻了一遍，这期间我只听到她在感叹现在的技术如此发达，却只能把眼睛嘴唇统统贴在桌面的语文书上——
　　“你知道哪一张最好看么？”
　　我于是傻乎乎地看着她——她竟然把那张照片藏在身后，一脸逗小孩子的微笑，这让我一时间窘得不知该如何是好。
　　“这张——”眼前登时一亮，她的脆脆的声音。
　　天哪芳，就别让我现世了成不……
　　——竟然是我那一张故意装傻的，周围一片哄笑，我直接无语了。
　　她说这张最自然，其实她不必解释，因她根本不知道传说中的蓝田玉同学脸皮有多厚。只不过，这么厚的脸皮还是红了，红得发烫：现世倒还在其次，你怎么用这种语气、这种表情啊——
　　觉得像被调戏了，但是心里甜甜的。然后我就开始那么美滋滋地回味着，在她温润的嗓音里陶醉了一节课——原来我的芳对我也会这样甜蜜这样宠溺。提起笔来，随着她语调的顿挫勾画、摘抄，我以为我走在幸福的坦途。是的，芳，只你的一个微笑，就足以让我欣喜、让我振奋，让我怀念一整天。
　　芳，你相信我，我会为了你，把一切做好。
　　每一天都用心地学语文，也尽量去做做别的科。无奈计算这种东西漏下一环以我这种对数字极不敏感的脑子基本上是补不回来了。我也企图认真去完成那些学科的作业，只是耗费了整个晚上以及百分之□□十的脑细胞去做它也做不出几道，反而占用了我学英语的时间，加之英语向来实施题海战术，我只得乱写一通，偏偏唐嘉然他妈讲题直接对答案，对完答案next。问她这题为什么选C，人家一眼看上去，答曰A不对B不对D也不对，故只能选C，本人原先对英语的热爱在此女手里被一扫而空。
　　所以我只剩下了我的语文课：反正我是铁定了要念文科的，理化那些东西，不学也罢。
　　我从不承认我应当跻身于好学生之列：初二开始在学校里混日子，坏事不做，分内之事也做不来。考试这种东西我倒是从来不惧，尽管期中考貌似是要你告知家长了，然而市里统一出题，对我来说总算个大的解脱——最起码不会发给我一张计算题占了百分之九十五的化学试卷。
　　我是对的。人们说烟管唐押题极准，尤其是计算题。钟神秀在认真听他讲的每一个字，我倒也真的很想认真起来，可惜我听不懂他那口下属某县与市区全不相同的大土话。
　　“节个题宣葛么——”（这个题选个什么）老唐讲课一向是这样自娱自乐的，“宣‘史’是吧……”
　　每次他对答案讲到“史”，班里都会发出一阵窃笑。我本来是因为无聊每次都带头笑的，后来听多了也懒得再管他。然而今日不知是哪个的脑子抽了风，竟然笑得天翻地覆，并引来全班哄笑，以至于使烟管唐大人从他的化学世界中回到了现实。他倒还明白大伙在笑什么，并且相当淡定地捏着他颤颤巍巍的粉笔头指向黑板——
　　“那不是个‘史’嘛——它就念个‘史’。”
　　有好事者为他纠正曰那念“si”。
　　“就是个史，”烟管唐大概很不喜欢大家同他纠结化学以外的东西，于是忽略众人的喧嚣，径自潜回他化学的海洋里去了。
　　我看看钟神秀，她似乎也对在课上纠结这种无聊的事情感到十分没劲，不过后面的内容对我来说更加没劲。好容易捱到了放学，跟钟神秀同路出去，正遇上了她一个初中姐妹，那女生正在宣传窗前研究罗列在里面的本校名师照片。大抵只要不在上课，钟神秀同学对这类八卦的事情就会表现出十万分的关心：“你看，这就是我们班主任、数学老师，”她立即开始自豪地向她的朋友介绍，“那边是化学老师……”
　　而我无心多听，我的芳，你知道，我的驻足，只是因为你的笑容，是我一眼就能从人海中认出来的。
　　不由得就看的痴了。钟神秀大抵是追随着我的眼光，又开始向她的朋友介绍芳。
　　“你知道吗，”她竟然由芳的照片扯到了那条我都懒得听的八卦新闻，“我们化学老师和语文老师是两口子……”
　　哎不对，你说什么？？
　　钟神秀才意识到自己口误，却已经被我追出去老远。我就那么张牙舞爪不顾形象地挥动着手中的课本，把她从校门口一路追打到体育馆，又从体育馆追打回来，直到孩子极其无语地向我赔罪附带向朋友澄清，我才算暂时罢休。
　　我们家芳是谁，烟管唐配得上她？
　　钟神秀一脸无奈地看着我，她完全不理解我究竟抽了什么风——不就是一时口误，说错了一句话么。
　　我听说有一些我们觉得本无所谓的东西，在孩子们的眼里，就是天底下最大的事情。
　　有一种感情和这个很像，之于芳，我有的时候，真的想，幸福得像一个她宠爱的孩子。
　　期中考试一天天临近，我走出教室，久久凝望着走廊外天井里椭圆形的天空。无际的天蓝，正如我们，被环绕的教学楼囚禁。天在心里、人在环绕，天的心外还有天，我们的身外，却什么也没有。
　　于是楼道变作囚笼，囚禁了天，也囚禁了里面的人。
　　晚自修下课后与钟神秀一并冲上教室门外露天的转梯：二楼三楼我们那个教室的方位通往此地的路都有铁门紧锁。一楼只有我们班离得最近，于是一下课这里就变成了我们的天堂。楼梯最上面一层那个露天的旋转处，大家习惯叫它“天台”，我们就在那天台上像一群小孩子一样朝下丢纸飞机，而下面的人再把它们拾起来，飞上去。
　　有时会一个人在天台上望着天空冥想。夜的天幕是墨蓝色的、穿越函封着它的楼，它又是旷远无边的……
　　我不知道为什么从小学到到现在凡逢运动会和考试都一定会下雨，九年以来，从无例外。考完语文的我自信满满，舒服地回家去了，下午考物理，于是又要撑着伞折腾回来。好在玩纸飞机那天晚上我终于连看书带研究笔记加钟神秀同学指导地弄懂了牛顿同学那几个公式，估摸着自家拿到卷子应该不至于跟白痴一样。
　　似乎是迟到了，由于月考成绩很差我的考场只能沦落到实验楼里，绕到楼下时已经接近发卷子的时间了。匆匆拐向楼道，却恍惚看到有个细挑的身影小心翼翼地提着长裙与我擦肩而过。我本能地回过头，想要把手中的伞塞给她，她却早已消失在绵密如织的细雨中。我只有奔进考场，丢掉雨伞，一脸狼狈，而周围的人都在诧异这个女人竟然是实验班的。
　　其实上次考这么差，对我来说无所谓。
　　反正我确定这回年级里我至少要进步三百名。
　　只是，自我感觉良好之余，心下却总有种淡淡的惆怅：那个秋雨冰凉的中午我错过了你，不论是实在的还是在幻觉中，吾爱，你在哪里……
　　搭车回家，听到的依然是那一曲《听见月光》。我想我不孤单，委实，因我的心里，总装着一个你。
　　我在等待，芳，只要你在注意我，我会坚强。


第7章 十一月十三
　　秋天的屋顶，时间的重量，秋天又苦又香。
　　——海子《王冠》
　　一直很佩服高中老师们的批卷子速度，只过了一个周末，数学卷子就已经纷纷扬扬地落到了桌面上。钟神秀依旧举着她那张只扣了5分的卷子对我大讲而特讲三角函数，而我很开心地发现我竟然还听懂了她所犯的错误是把余弦当作正弦从而得出了另一个答案，经典的马虎错误，是如此的不该错——做对这道选择题，她这张卷子就满分了。
　　委实，这类错误大约是我这种人才犯的罢。
　　抽过钟同学的卷子ABCD地照着改上去，红色的水笔，把正确的步骤原模原样地抄上，尽管自己全然不知道这些步骤到底是为什么。
　　小泉站在讲台上，大概这次班里总体考得不错，那张满是褶子的长脸都笑开了花儿。我很高兴我及格了，而后就盯着她身上那两只大抵是定在那里的苍蝇看了一节课。天气越来越冷，我的芳换上了一件玫瑰色的坎肩儿，衬着一袭黑衣黑裙，不若她穿白衣时那样飘逸，却添了更多成熟女人的味道——哎呀我这是在想些什么啊……
　　11月11日，光棍节那天是星期四，在一天没有见到她之后。
　　起初我还没有意识到这是光棍节，只是大半天都在疑惑为什么今天如此反常，有这么多人让人感觉酸溜溜的。中午不知道谁的情书被以燕云娇为首的一帮八卦人士发现了，于是整个教室再度沸腾起来。一个胖子激动地跳到讲台上为大家“声情并茂”地朗读着，那敏捷度使人可以完全忽略他的吨位。燕云娇坐在第一排的桌子上煽风点火，我所处于的这间屋子仿佛是一只点燃的□□包，每时每刻都有炸裂的危险。那男生念得开心，却冷不防一双白多黑少的三角眼隐约出现在门口：以燕云娇为首的听众们立即肃静了，只剩下那个在讲台上手舞足蹈的家伙——他似乎还没有意识到周围的环境已经发生了如此巨大的变化……
　　于是管纪律的老太婆破门而入，将全班一顿臭骂——只可惜这帮人记吃不记打，没过多久就又陷入混乱中。午休结束时叶薇抱来了一大堆白色的东西——我等待已久的语文卷子终于出现了。
　　这张一百二十分的题我答的时候自我感觉相当良好，估计又能把我的总分往上提一大截。帮她们发卷子，回到座位时那张白纸已经在桌上了。
　　拿起来，雪片一样的白纸、嫣红的分数——
　　唯一的感觉就是眼前一黑——怎么会这个样子——
　　89分！
　　就感觉整个脑袋晕晕的，120分的题，这是语文啊！
　　钟神秀她们都有七十多分的，那么我的芳，我该怎么面对她！
　　语文课上芳没说什么，因为这回的考题委实难了一些，全年级最高分也只有91，然而这个人在我们班，她叫——燕云娇……
　　觉得胃里翻滚起来。芳说这次的考题能答到90分以上是相当优秀的，于是我的89分，就被毫不留情地划分到了下面一个档次。
　　90分以上，我有多少个一分不该丢——
　　与年级最高分仅仅两分之隔，落下一个档次本来就觉得不甘心，更兼考91分那个人是燕云娇，这让我尤其不甘心——
　　若是换做许晓颖、陈琛或者李安杰之类全面发展的优等生们摘到这个桂冠我也许不会有什么意见，可是燕云娇，这个唧唧喳喳的女人，据说是决心要把十二星座的男生全都试一遍，谷梁一向被她搞得相当不堪，而唐嘉然有一次被她捏得小脸都紫了，倒偏偏后座那位阮佚文小朋友竟然还考虑过追她——若说她是美女那连我都可以算是倾国倾城了，而且此人也写一些东西，我看过她一篇小说，并从此大有道不同不相为谋之感……
　　我根本无暇去考虑这是不是燕云娇本人的过错，我只是给她找了这么多的过错；我无心去想如果真的换做那些全面发展的好学生我会不会又找出其他的理由，只是有一种欲望开始在胸腔中不断膨胀，愈发强烈地，向周身疯狂地蔓延。突然就很想写随笔给她，就在上课铃打响的一刹那，那种等待愈发让自己燃烧、让自己疯狂，让自己觉得心痛。抬起头看到她恬静的脸，我开始让自己去认真地订正错误以掩盖心底下的那种焦虑，又一反常态地盼望起下课来——因为一下课，我就可以跟出教室去找她，最起码，请她把随笔发下来——我以为文字是我生命的一部分，我以为只有文字可以拯救我，因为每一次在我无可救药的时候，我第一个去找的，都是我的纸和笔。
　　11月12日中午，如我所愿，随笔本落在桌面上。
　　前座的说这周作业肯定有随笔，我淡淡感叹，却也说不上来是什么感觉——她又怎么会知道这次随笔发下来，完全是因为我呢……
　　不想出去吃饭，于是坐在原地痴望着我的潇湘水云，封面那山水刻骨的冰冷直刺向我的心窝，而这种冰冷与心火的交汇，让我感觉自己几乎要被撕裂。
　　我瞩目着燕云娇拖一路许晓颖回来并不停地吹嘘她是如何打算勾搭唐嘉然的，我听得厌烦，又无法把这种恼人的声音排除在外。低下头，把目光再次集中回潇湘水云的封面，余光里仿佛有一个陌生的身影在门口晃了下，仿佛是说燕云娇，语文老师找。
　　我以为我听错了，听错了燕云娇被叫出去的原因。是的，仅仅两分，多做对一道选择题我就有92了。可是，偏偏，我只能这样，只能这样——仅仅两分，她就叫她出去了：她的办公室、她温柔的目光与疼爱，从小经历千万次考试打拼出来的我们，哪个不知道对于老师来说学生的成绩有多么重要——不，芳，如果只是这样我就得不到你的青睐的话，我该怎么办。
　　不、不是，我知道你是不会仅仅以成绩来看人的，可是，你是叫她去了，你是叫她——去了，我知道谈的只是正事，下次你也许也会叫我去的，可是你叫她去了，可我……
　　我竟然学会嫉妒了，感觉很可怕，就像是成千上万的蝼蚁在啮噬我的心，整个头脑变得一片混乱，浑如是在烈火里的自焚。笔尖触在轻薄的随笔纸页上，又不知到该怎样写才好。一瞬间的痴爱、一瞬间的心痛、一瞬间的望而不可、一瞬间的雾里看花，没着落的空虚与抓不到未来的恐惧如暴风雨的侵袭，与窗外明媚的阳光显得尤其不相称。翻开考试经验的总结，那上面色彩缤纷的记录也仅仅是字字句句在强调我自己的自责：我有多少个两分不该丢啊——有了这些两分，我还有什么理由坐在这里痛恨自己！
　　我知道我学会嫉妒了，这就是嫉妒的滋味——本身对燕云娇还不置可否，可现在一想起那副尖刻的嘴脸我就觉得气不打一处来。手中握紧的圆珠笔无法遏止地颤抖着，让我以为我甚至连文字都写不出来——
　　我不知道你会不会就这样忽略我，芳，我只知道我自己不够优秀。我可以尽量努力，却永远不可能成为这个班里的精英，我只怕失去你的爱——于是你对某个孩子的一点点与众不同，一旦降临在别人的身上，就会让我在心里如此挣扎，对自己，如此痛恨。
　　问题原来不在燕云娇——换做别人，也是一样。
　　又一个中午。
　　教室里的喧嚣像是炸开了锅，燕云娇回来了，在跟他们叫嚷说是谷梁下周三过生日，捶胸顿足地抱怨那天没有语文课——礼拜三过生日，自然也是我不愿的，只不过我的生日不论在礼拜几都不会上语文课，因为那天是高考的日子。
　　可是语文，怎么总是让我想到语文……
　　很不安静，但其实安静不安静也与我无关——我就是不开心，静不下来，浑身难受。那个我最珍惜的人，她就在走廊的另一头，满怀着对另一个人的欣赏与喜欢。我想写下心事，又感到语言苍白得无从下笔——叫我怎么说，难道我能把握这一切的想法清清楚楚地告诉她吗！
　　脸上只剩下一抹病态的假笑。
　　王小倩不知道是出于什么原因没有回家，大概她也是觉得教室里现在的状态让人难以忍受，或许也有可能是发觉我的状态不对，就约我去逛书店。我正苦闷于一腔愁绪无处宣泄，去看看书也好。
　　中午的天空如此晴朗，天很蓝，云很白，阳光温暖的如同她的笑，淡淡的风又像她飏起的裙摆，让我总会不由自主地融进其间，醉得一发不可收拾。这个十一月，天气渐冷，风却不硬，吻着我的发线——四周都是她的影子，而我愈发，离不开了。
　　小倩，如果不是因为她是叶薇的同桌，也许至今我都不会注意到她。与一个不熟悉的人倾诉心事也许并不妥当，但当时的我，只是不能释怀。起初自己心里还算清楚，还会与她讨论四大名著里我最喜欢的是三国而不是红楼梦，却不知不觉地又把自己的身与心都沦落回了那种无边无际的惆怅与哀伤里面。小倩说大家也都很喜欢语文老师，她讲的每一句话都那么鼓舞人。以前她曾在小倩的一篇关于热爱阳光的随笔后面说过她最喜欢的就是阳光与微笑，于是，每一个人都应该阳光些，倒不要像那林妹妹，眼泪不干如江南的梅雨。
　　从小人们就说我的长相与林黛玉颇为神似，但我一直很自知地以为自己完全不是那种性格，这一点，蓝岚完全可以为我作证，况且我真的不是很喜欢黛玉小朋友这种性子的。只是不知道为什么，这个十一月以来，我的整颗心愈发沦丧、整个人愈发忧伤，若再这样下去，会不会真的变成林妹妹，也尚未可知。
　　所以蓝岚她们都说我变了，或许是罢。
　　回到教室，星期五的下午，总是好过的。只需要熬过前两节物理与生物课，再去文学社折腾一下，剩下的时间将全部属于语文。
　　——尽管不知道该如何面对，我总想看见她。
　　也许在蓝天与白云，还有晚秋温暖的阳光里，我迷失的爱与痛，都将不会是一个美丽的谬误。
　　小泉给我们调了座位，于是我和钟神秀迁到了南边最靠窗的第二排。我坐在里面，角度有一点偏，却可以倚着墙边的暖气，望向窗外一角湛蓝的天空。我很喜欢这个位子，躲在书后面看天，或者是看她，没人发现，也没人打扰。只是，这个可爱的位子，却被它的上一任主人贴满了某个我最不待见的明星的贴画，就连暖气管子上面也未能幸免。那个男人的眼神，我一瞬间看来就觉得异常可怕，于是撕下一条纸巾，把他裹成了“蒙面大侠”。也许是暖气烧得太旺的缘故，教室里恼人的热气竟闷得我艰于呼吸。作业很多，其中以唐嘉然他妈为甚者，其数量都够一个高三学生做上三天了。我也懒得管她，反正根本没心情用下功去，卷子随便做做，练习册就直接从后面的参考答案上当了下来。想看她、想找她，想流着泪扑进她的怀里告诉她我今天有多委屈，多难过，但每当抬起头，看到她坐在讲台前用心地写着什么，就又开始于心不忍：委实，我是不应该把自己的坏心情带给她的。如果爱注定痛苦，那让我一个人痛苦好了，不要牵扯上别人，最起码，不要牵扯上她。
　　课间也如此不好过，夜色如酒。我径自冲出室外，冲到那静静无人的天台上，独自仰望着墨蓝色的天空。星子繁杂地在头顶旋转，旋转着通往遥不可及的天的另一隅。眼前于是星星点点地晕眩，这世界如此宽广，仿佛接济了千年的岁月。我目光不定、泪水全无，而冷冷的风，却吹不凉我烧得滚烫的右半脸。
　　踏着上课铃声走进教室，灼热的气息再一次扑面而来。不知是谁把我绑在暖气管子上那张面巾纸扯下来了，感觉那男明星的眼神更加狰狞恐怖。把那张纸系得更紧一些，但愿明天别忘了带一块手绢来。
　　疯狂地写随笔：难道我真得到了要崩溃的地步吗，真的就是欲哭无泪、欲罢不能了吗？她很忙很忙，让她分担我的坏心情，不自私吗？
　　是的，芳，我想我永远都不会打扰你，我宁愿把找给自己的那些苦统统独吞，即使一辈子难以释怀。
　　回家后又在想，我已经错过了好多次与她单独交流的机会，那或许出于一种学生对老师的敬畏，也怕别人的风言风语，更怕面对她我会不知所措，想问问题又怕被她觉得幼稚，于是自己解决成为了习惯，而心里的那些话，我也只能写在随笔上，这种感觉，甚至比写日记还要好。
　　因为日记是一个人的，而随笔的对面，有你。
　　拐弯抹角地写，愿你别，太在意。
　　愈爱，便愈珍惜，爱一切值得爱的，烦恼便少了。正如她所爱的，阳光，微笑。
　　秋天的空气里弥散着叶子的气味，又苦又香的，就像青春期少女的爱情。阳光明丽如笑，只是我依旧保留着那样一番心境，积郁的情感有增无减，就像给自己筑了一道高堤，将泛滥的洪水堵截其中，然而垒得越高就越抗不住奔涌的洪峰，我知道这堤坝总有一天会决口，而离决口的日子，不远了。
　　尽量给自己救灾：不到迫不得已，我不想麻烦她。
　　只是当我再次看到她的时候，我的堤防已经摇摇欲坠。也许是上天刻意安排，周六的下午又轮到她连上两节，兼管我们班的晚自习——本来也许，这些日子里少见到她，我还会对自己有足够的控制力。只是，当那个自己想要靠近想要与之倾诉的人儿每每近在咫尺，一次、两次，三次——我还能让自己，坚强到什么时候。
　　她的浅紫色的冬衣上绣着几朵别致的梅花，正如她整个人一般清新，柔和。我躲在书堆后面久久凝视，竟不知道自己的目光，究竟定格了多久。
　　翻开潇湘，把那两大篇心情的履历又读了一遍，想到昨夜半甜半涩的满天星子，朔夜的灰黯渐染了灵魂。恍若有一面镜子，照到我长长的睫毛下幽邃的瞳仁——那眼光里闪烁着不决，却又满含期冀。窗外的风似乎送来淡淡的恍若是紫罗兰的气息，我的手指冰凉。
　　借过同桌的化学作业猛抄一通，想借此让自己稍稍平复。只是我已经积郁得太久，我不是圣人。
　　脸颊烫到几乎要把我自己烤熟，我无法控制。终于一咬牙起立，钟神秀给我让开地方，我已经，无从选择。
　　语声细如蚊蚋，之间在微微颤抖。
　　不敢去触碰她温柔的目光，我只有低着头溜回座位去。
　　什么也不干，一任自己的心跳蔓延加速，一任自己，在心跳蔓延加速中等待——
　　下课铃声如此尖刻突兀，如谁的冷嘲热讽。
　　却只在一瞬间看进她的眼睛，而后立即如兔子般弹出座位，垂着头，随在她的身后走出教室。短短的走廊，于是如同我这几日来的柔肠百结，无穷无尽。
　　“怎么，又在做心理斗争呢？”
　　那一句话，柔柔的，像是秋夜的月光洒遍我的心底。有一种温暖如藤蔓环上肩头，竟让我本能地涨红了双颊，垂下眼皮，全然不知该如何回应。
　　她月色一般温和的眼光竟然那样犀利地刺穿了我灵魂的最深处：我的踌躇、我的矛盾，我的心理斗争，我的，想爱与不敢爱。
　　我随她行至走廊的尽头，她的办公室，红漆的木门旁，又随她步下台阶，走出楼去。
　　体育馆门前，安静的校园。
　　秋天的操场，时间的重量。
　　秋天，又苦又香。
　　晚风轻飏起她的长裙与我的长发，星空明澈着我们漆色的瞳仁，我突然发现自己的言语竟然如此匮乏。当我终于这样子站在她的面前，这样美好的夜里，只有我和她，当我独享着她的疼惜与呵护的时候，我竟然不知道自己，该做什么了。
　　“从一开始我就对你印象很深，蓝田玉，”她轻轻地说，“你的随笔封面，画得真美，而且你能把写文章当做一种享受，真是难得……”
　　冰冷的指尖悄悄碰上羞红的脸颊，我只有低声地笑笑：终于发觉自己绝非自来熟，原来蓝田玉并不是在每一个人的面前都可以做到口若悬河的。说些不相干的往事，抱怨一点理所当然该抱怨的午间纪律——其实芳，我本不是这个意思。我只需要你跟我说说话，几句就够了。
　　她似乎是垂爱于我的细腻与敏感，而我早已迷恋上了她优雅的气质与磁性的嗓音。是的，芳，你怎么宽慰我并不重要，重要的是，你在宽慰我了。
　　“蓝田玉你是什么星座的啊？”
　　怎么突然问我这个，我说双子，原来老师你也信这个——
　　“我本来也是不相信这些西方的东西的，”她浅浅的笑容迷离在晦暗的灯火里，“后来发现有些说得的确很准……”
　　“哦，那老师是什么星座的啊……”我也不知道这样问合不合适，我只是想打听一点她的私密小底细……
　　“我是水瓶座的，”她微微一笑，我感觉我的整个世界都亮起来了，阳光普照，万物回春。
　　窃笑一下，星座书上说，双子和水瓶可是绝配哦……
　　后面我们说的就都成了一些随意而不相干的话题，眼神的交汇，就仿佛是天堑间架起了一道美丽的虹桥。我与她，在上课铃响的时候并肩走回去。坐回座位，就连窗外叶子的沙沙，都像是在为我歌唱。
　　捧起她批阅过的随笔，心窝里暖暖的。
　　她还允许我在寂寥的时候走进那个走廊另一头的，溢满芳香、遍植花草，温馨而惬意的小房间……


第8章 推开那扇门
　　有没有那么一首歌会让你突然想起我。
　　——周传雄《有没有那么一首歌》
　　我以为十一月十三日的夜晚应该是我高中生活最幸福的那一瞬间，我也深切地晓得这种幸福不会长久。但那一瞬间的美丽，却让我怎样也无法抗拒。
　　回到教室的我被众人的目光极其不自然地照射着，那些眼睛正如一盏盏探照灯，将飘飘欲仙着的我残忍地拖回了现实。芳要求各小组长把作文本收起来，满心甜蜜的我，于是毫不犹豫地拿过了钟神秀的本子。
　　“应该是平时收作业的组长收的，”当初小泉指派了每大组的第一个人收作业，前座的于是义不容辞地起立，劈手夺过我手中的本子，继而走向后排七手八脚地收了个干净。我仿佛听到她与她的同桌在小声嘀咕，嘀咕着把我满心的幸福，掷落一地。
　　“不就是个语文小组长么，有什么了不起的。”
　　是啊，不就是个语文小组长么，才管四个人，我有什么资格与她单独谈那么长时间，又有什么理由自习课迟到，与她一块儿进教室！话说回来，这个语文小组长还不是她们选出来的呢，也难怪她们心怀不忿。不过当时看她们那副不负责任的样子我就特气愤，而她们也没有对我的毛遂自荐产生任何异议。至于今日，也或许她们只是随便说说，女生难免喜欢对别人说三道四，但牵扯到她的事情上，我竟然就变得如此敏感，甚至不堪承受。
　　记得昨晚她留在我随笔上的红色的字迹，鲜艳得如同阳光下盛绽的花朵，又一如她浅淡的微笑，给我一如既往的鼓舞与欣悦。捧着本子反复吟诵，而我的幸福，流泻一地。
　　相信我，一切都会过去的。拨开乌云见丽日，让我们依然对着阳光笑。
　　是啊，阳光多好，而我又有什么理由，不给自己一个大大的微笑。
　　据小泉说近来有一个学科知识竞赛，有数理化、生物、计算机，竟然破天荒地还有语文！
　　谷梁和叶薇奉命开始统计，至于我要不要报名，他们甚至都懒得问我。
　　但这并不是最让我开心的：我总在想星期一中午，美丽的中午，那将是多么甜蜜的栖居啊……
　　心下还是有些忐忑不安，毕竟，这是我第一次，把一个老师的办公室，当做我心灵，休憩的港湾。带上考试经验总结本，在老师面前做一个好学生当然应该如此。我要好好反省、努力学习，我要做芳的好学生……
　　以前我一直惧怕办公室这种地方，就像叶薇说的，学生与老师之间，总存在那么一种敬畏。在走廊上逢到她，她微笑着要我进去。随着那扇红漆的门扉的旋转，金色的阳光洒了一屋子。那小小的扇形的房间里遍植着花草，明净的窗玻璃外边是明朗的蓝天。
　　想找一点话题，又不知道该如何开口。问她这次的竞赛会选我去吗，相视嫣然——其实这件事情我们彼此已经心照不宣。相伴的时刻总是那样静如止水，不过我的学习资料变成了多余的摆设。随意地聊一些书本以外的东西，我们两个都是话匣子一打开就关不上的人。她总会说到我的文字，说我的字里行间总透着浓重的忧郁。都说文如其人，我的文笔就像我的人一样真实。
　　我坐在她的对面，不时地摩挲着自己烧得滚烫的脸，看到桌上的镜子里那个人影颊上两抹浓郁的嫣红。
　　不敢去接她递来的半个苹果——我何德何能，竟然在她的办公室里享受这种待遇——其实我这个人真是够矛盾的，当原先闭上眼睛幻想的那些幸福就真切地发生在自己的身边的时候，自己又没有勇气去接受它了。
　　“这么钝的刀子，它可是我费了九牛二虎之力才削好的呀，”她像是故意的，意味深长地看着我，漂亮的眼睛里还带着一线俏皮，“拿着——”
　　“老师……”我还是有些犹豫。
　　“怎么，不会吃吗？”
　　我……
　　我不会吃，你喂我啊……
　　我这是想什么呢我这是——该死的蓝田玉，破小孩不单纯……
　　“嘻嘻，逗你玩儿呢，”她大概是看我僵在那里的傻样子，倒笑得更加灿烂，“快，拿着——”
　　双手颤抖着接过来，心跳得好快；触碰到她的指尖，细腻、修长，而满是柔情。我醉在这一片和谐的空气里，撩人的阳光、晚秋的香气，我的一霎韶华，就此驻足。
　　有一种温暖，我仿佛以前从没能体验——与她分享是我从未敢奢求过的幸福。一人一半的感觉，甜的，酸的，甜的，像我们在一起分享的岁月。
　　让我怎么与你隔阂？我的芳，你总是不一样。人们说学生与老师之间总会存在那样一种敬畏，使他们之间保持着一定的距离而不敢跨越。你说这种感情叫做尊敬，尊敬使人敬而远之。
　　“敬而远之？可是我也……”
　　“你那是爱。”
　　爱？以前曾在心底千万次地用过这个字眼，却又总想为自己的迷失挂上一个冠冕堂皇的藉口。芳，你是对的，我那是爱，是爱，已经爱到你一眼就看得透。只是我还根本就不懂得我该如何爱你，总是自以为是地想要守在一旁默默看你，以为这样很高尚，以为自己做的很隐蔽，却不料终究逃不过你的眼，更逃不过自己的心。我也许不应该再这样装模作样地藏匿下去，我藏不住，所做的一切不过是自欺欺人。对，那就是爱，自从那夜梦见你离开，从睡梦里哭醒之后我就再也没能有一次释怀过。独立于海边的夜色中，我想到的是你；要我写一篇关于感动的作文，我想到的是你；安静地走在校园的每一个角落，我想到的还是你。我夜夜梦见你、天天盼着你，一天没有你上课的日子对我来说都无异于煎熬。我也会本能地捍卫你的一切，即使是别人的一句口误也要追究半天。我讨厌别人不学语文不重视你的课，对自己这一科的成绩也如此在意。我迷恋着你的举手投足，记着你的每一句话，回味着你的每一个眼神，要做你最好的学生，要疼你爱你要你疼要你爱——我会为你对别人好而难过好几天——其实我很自私，我对你的爱，竟然如此自私。
　　自私的爱，是怎样的一种爱呢？
　　我不知道，只是我也从没再过多地奢望过得到什么。那天叶薇还神秘兮兮地对我说语文老师是有老公的——我当然知道，即使我没有听说我也知道，因为优秀如你自然早该是名花有主，而我不过是个小女生，爱你，不知道是怎样一种爱地爱你。我不知道我这样的一种爱究竟算是天性还是罪过，只是回想起来心里往往是酸的，像心里有一面镜子，镜中的自己，泪容惨淡。
　　你看得透，你说被爱，真幸福。
　　那么在你心里我对你的爱又究竟是怎样一种爱呢？
　　爱有很多种，也许，我的爱只是一种天性，是爱一个老师、爱一个朋友，爱一个，知音？
　　也许罢，连我自己也不知道。
　　会带着一点点得意地向钟神秀炫耀，我积郁已久的凄苦，与一中午的幸福。
　　下午小泉很兴奋地向大家宣布我们的李安杰同学提议建立数理化学习小组，每周在该科晚自习课前为同学讲题——非常好，该项活动当从明天化学开始，周一数学、周二化学，周三物理……
　　参加数学竞赛回来的钟神秀报了数学和物理两科，晚上李安杰折腾了一大通关于分组的问题，一切无非还是那样。周二下午芳为我们讲《孔雀东南飞》，让我一下子爱上了乐府。
　　我把我所有的感情，都集中在心底的那一个角落，时而流露几分，转回来又发现自己傻傻的像个孩子。爱与距离，彷徨在勇敢与踌躇之间，搞不清自己想要的究竟是什么。钟神秀曾经问我是不是懵了，我却以为，我从来都未曾清醒。我无悔于来这个地方，因为我遇到了你，因为你，给了我第一次心动的美好。
　　不过仿佛自从十二日，十三日以后，在我，每到星期五总会出一点点事。上午第三节，我像往常一样期待着我的语文课，可是抬起头，却发现物理老师正得意洋洋地站在讲台中间——这家伙可是有名的占课专家——当时那脸“刷”就变了，从书包里悄悄抽出新买的感冒药，又不知道该怎么处置才好。
　　是的，芳，昨天听到你讲课声音有点变了，我跟叶薇讨论了很长时间：我貌似已经很久没有生过病了，也不知道该给你买什么药才是。中午跑了几家药店，好容易找来又不知道该什么时候送给你——有时候我觉得我是脑子抽了，整个一吃饱了撑的，多余。
　　看完就是怕你不照顾自己：我本就不是个很会照顾自己的人，但我胡乱折腾可以，你不能折腾自己。
　　冲出教室，直奔向走廊的尽头，看到办公室的门口上着个大锁。沮丧地回到班级，钟神秀一脸疑惑。
　　这让我还怎么能听得进课去！
　　思绪开始无止尽地飘飖，想起这些日子在一起的时光，想起周三中午你有很多事要忙让我自己休息——你疼惜地为我垫被披衣。吻着你的被褥的味道，好温馨，如你的温度沁入我的骨髓，我不能遏止自己去胡思乱想，于是任自己无限制地堕落。你没有关上音乐，屋里回旋的似乎是小刚的忧伤。日色如黄油般细细涂抹，而我的幸福，满地散落。
　　有没有那么一首歌，会让你突然想起我……
　　有的。我总会回忆，我总会记起，我总会唱着我们熟悉的旋律。秋天的校园，我一个人走。几经秋雨，那叶子已经是扑簌簌地落了一地。黄中还带着一点不甘心的绿意，它们随风飘起落下，如同一双双哀痛的眼睛，深深地埋葬，找不到一线光明。天不蓝，风很大，吹起我的长发——我不喜欢大风，因为它吹下了叶子……
　　真不知道自己每天都在想些什么——芳，你可知，牵挂着你的时光，是最漫长的永昼……
　　等不到芳的身影，下午第三节课就和叶薇谷梁他们一行人迷迷糊糊地走进了语文竞赛考场。我们甚至不晓得自己班的位子，一大排人在教室的过道里昏头转向了好一阵。拿到白花花的试卷挥笔写下大名，答题的时候却发现整张卷子错字连篇，作文又是感动。那么我，又还有什么理由，不感动下去——
　　头脑里一直回荡着有没有那么一首歌的旋律，从开始到结束，有瞬间变永恒。昏沉沉地回去，经过办公室的门口时再一度失望。我不知道你究竟去了哪里，对叶薇说去送作业的话帮我瞅个机会把药撂到她的桌上，心里面却还是觉得怪怪的。
　　小薇笑话我，说其实老师可能就是去开个会什么的。
　　我也不知道我为什么会如此割舍不下，每一笔写出的都不是作业，是蔓延无边的寂寞。
　　第四节课，上课铃打过了许久，我的芳才姗姗而来。
　　她换了一身淡粉色的毛衣，又剪了个齐刘海，整个人像是从天而降，带着淡淡的香气翩然坐下。我痴望着讲台的方向，不由得看到眼睛都直了。
　　她却似乎有些疲倦，有些憔悴，我的心软软地痛着：一霎间想要贴在她的胸口，不管谁的泪消失在谁的发线里……
　　我唱着那支歌，歌声落寞。可是许多年后，若我唱起这支歌，你会不会，突然想起我……
　　也不知道，当你看到桌上的药的时候，你会不会想到有两个小丫头躲在办公室的门后，一个做着鬼脸，另一个，一脸幸福的微笑。
　　芳要我们做摘抄，从《韧性》开始，积土成山为韧、水滴石穿为韧，至柔至刚，谓之大韧。
　　那其实是一篇很规范的议论文，但芳让我们以它开头，我知道她心里有多少期望。双子座的我，原是最没有长性的，但是我对钟神秀说，我会为了白老师，一直写下去，一直写下去。
　　每天一篇，即使几个字也好。
　　所谓韧性，我知道，文字的功底，就是这么积累来的。
　　钟神秀曾经很鄙视地问我，难道你学习就是为语文老师学的吗？
　　——也许是的，我要做她最得意的学生；也许不是，因我只是，爱我所爱。
　　回家的路上听到这样的歌词，大抵是痛快去爱、痛快去痛，痛快去悲伤，痛快去感动。以为有理，人生在世，应该活得痛快，面对一切，无论是痛，还是快。
　　“幸福着你的幸福，快乐着你的快乐，”我不晓得芳在写下这样的批语的时候想的是什么，但我那么甜蜜——每当我回忆起，她的笑容。
　　有这样，就够了。
　　话说一个周的数理化学习小组活动进行下来，小泉认为十分成功，同学们收获极大。而之于我，唯一的“收获”，只有更深重的落寞与不甘。
　　谷梁的座位也调到了前排，和大胖子曹帅一桌，与我们相隔一条过道。台上讲题讲得火热，只我托着下巴，盯着谷梁的方向，却发现他也在盯着我，四目相对，不由得竟也看痴了，于是当视线彼此穿越，不语，钟神秀不满地推了我两下。
　　“我说谷梁，我们是不是考虑搞一个语文学习小组？”一下课，我于是单刀直入。
　　两人一拍即合：自从数理化学习小组建立以来，从周一到周三的晚自习前大家都有了事情干。星期四按照惯例听英语，于是星期五语文晚自习前大伙儿便彻底放了羊——没错，我们就是寻求心理平衡来的，打着学习的旗号，小泉没有理由不同意。而我们，就是要捍卫语文，捍卫我们的芳。
　　我才发现原来谷梁跟我一样愤愤不平，此刻大有见哥们见知音的感觉。况且他是课代表，由他向小泉申请，总是比我合理。
　　语文小组的建设就是这样被提上日程的。周三在芳的办公室里告诉她这件事，她看起来那么开心——
　　“那我当然是举双手赞成的啦。”
　　——就是，以后周五晚上有了事情干，大家就不会一直吵到上课。小泉来了还好，若是小泉不来，还要我家芳来维持秩序。我承认我不能帮她做什么，但这份微薄之心，我以为热爱着她的孩子们都要来尽。凭什么只有我们语文无所谓，凭什么大家，都那样忽视我们的母语——
　　和数理化学习小组一样我们主张人员精简。报名的人很多，但大多可有可无，除了李安杰还算个人才，但他管三个小组太忙，我们也要考虑给他减轻些负担。剩余的好学生，像芳所谓的“金三角”之流，竟然一个都没有。物理课后的晚自习上谷梁把条子传给我：候选名单被改得很草，但大抵我是看出了所以然：只有六个人——
　　叶薇（课代表），曹帅（喜欢语文），谷梁灿（课代表），廉海平（人气），王小倩（喜欢语文），蓝田玉（疯狂喜欢语文）——
　　看到最后一行我直接笑喷：死谷梁，不带你这么干的。
　　谷梁当然知道我在笑什么，还一个劲儿地朝我呲牙咧嘴。我们的小组和别人的不太一样，论总成绩这里没有一个真正的好学生——我们中间有的是语文单科的精英，还有的写一手好字，而我们有一个共同的特点，那就是对语文课的绝对热爱以及对她的，绝对忠诚。
　　忠诚这个词是我说的，被曹胖子笑话了一气。
　　后来为了拉拢模范生，叶薇把许晓颖拖了进来，晓颖也没有推辞，七个人，谷梁写成名单交到小泉的手里。
　　小泉十分满意，在此太君的眼里，班上的学习氛围，真的是越来越浓厚了……
　　作者有话要说：
　　《推开那扇门》歌词
　　那边有一扇门，漆着红漆，那扇门很安静，无人来往；门的那一边，有一扇窗，窗中只能透出高处的一米阳光——我便因此迷惘，有点惆怅，不知里面有阵阵芳香，更不知这一切在等着我品尝——终于有一天我推开那扇门，里面的一切令我清新：爱上这里的花草，爱上这里的味道，我也爱上了那扇门。
　　也就从这一天我推开你的心门，从此念念不忘你的每个眼神，你的微笑次次令我心醉，我会痴痴傻傻付出我的心；也就从这一天我推开你的心门，从此念念不忘你的每个眼神，你的教诲句句我都记在心间，我也因此感激我推开了那扇门。


第9章 乐芙雪同盟
　　痛快去爱，痛快去痛，痛快去悲伤，痛快去感动。
　　——S.H.E《痛快》
　　语文小组正式成立，这个周五就要开始讲第一课。
　　但偏偏，还没等我们开始讨论讲什么，一个家伙就鬼鬼祟祟地探到我们中间，扯着谷梁的袖子，演话剧一般夸张地晃他——
　　“你们为什么不要我呢，你们怎么能不要我呢——我很想进语文小组，你帮我再跟班主任说说……”
　　不用看人，听着架势就知道是原来坐我后面的那位阮佚文。这家伙现在和李安杰同桌，搬到靠墙那一排去了。我以前只觉得他比较罗恩，并没发现他这人这么怂，不过这份支持我们小组的热情，倒委实值得大伙儿感动一小下。
　　“不用告诉班主任啦，跟语文老师说下就成，”谷梁大概不想看他碍事就像推一只箱子一样地推他到一边去，但事实上小组已经默认他了。
　　佚文这家伙竟然美得直蹦高，之后就一个劲儿地提议要给我们的小组取一个诗意的名字。大伙想想也好，便索性把这次讲什么的问题暂时搁置了来讨论它。叶薇说要叫长青树，象征我们生命力旺盛，佚文和谷梁都觉得太小儿科，廉海平倒是像一棵长青树一样矗立在一边，用一种相当认真的口气说我们可以考虑叫八枝花儿，不过若是八个男生这名字就更好了。曹帅对此颇为不忿，说这样还不如叫国际米兰，之后此胖子顿遭诸女生集体狂殴。
　　“说正题说正题，”谷梁不满地推开胖子，“名字回来再讨论，先说这个礼拜五谁讲、讲什么——”
　　“我觉得可以讲对联一类的，”我边讲边思索着，“我这里有一本关于对联的书可以参考下……”
　　“那行啊，你讲吧，”谷梁这人最擅长顺水推舟。
　　“光讲对联是不是单薄了些？”王小倩试着问。
　　“哎对了，”一瞬间想起前天在芳的办公室里把成立小组的消息告诉她时她说可以从诗歌鉴赏入手，“我们可以讲诗词，语文老师跟我提过……”
　　“要不然你来讲诗词，我将对联好了，”谷梁倒是赞同每一次两个人上的，只不过要先把我推出去了他才主动请缨——话说这第一炮要我来打，紧张归紧张，我倒还真没什么理由推辞。许晓颖说既然这样就最好找一首律诗，从律诗可以引入对仗。大家于是无视我的想法全票通过：我们的语文小组第一次活动，主讲人我和谷梁，我讲诗歌，他讲对联。
　　想到谷梁向来老成，上次演讲说道李白得到了我家芳的充分肯定。倒是我，我将第一次真正走上讲台，面对全班六十八双眼睛：我是芳最得意的学生，从而我必须要开一个完美的先例——我，很难。
　　我必须要讲好，不管讲什么。只是最近正好看到许浑的《咸阳城东楼》，觉得还不错，就权作它罢。
　　谷梁传来他的摘抄本，用淡蓝色的钢笔密密麻麻地抄着很多东西。这其中有些诗词、有些文章，他却在一阕秦观的《踏莎行》里，第二句，“月迷津渡”的下面，划了一道细细的红线。
　　“怎么啦，”绕过钟神秀小声问他，“什么意思？”
　　“小组的名字，”他用口型示意我，“怎么样？”
　　——月迷津渡、月渡迷津，渡津迷月……
　　怎么总觉得怪怪的——
　　“这四个字怎么放都行，”他大概见我犹豫，便又传来一张纸条，“你看怎样好？”
　　可是，为什么一定是秦观呢？
　　我总觉得有些地方让自己觉得别扭：也许是佚文的“诗意”二字作祟，我们每个人都在往诗的方面想，于是就不免带上生搬硬套的意味了。抬起头，看见唐嘉然他妈坐在上面不紧不慢地批着作业也不是备着课，一个最简单的英语单词就突然在脑海里一闪而过——没错，我们没有必要为自己加上太多冠冕堂皇的藉口——我们就是为了寻找心理平衡才创办小组，就是为了同样的一份热忱一份爱才走到一起来的。心念既动，就随手提笔写下我一瞬间的灵感。把纸条丢将回去，我看到谷梁拆开纸条时不解的表情，笑了：这个创意，如果他懂了其中的意思，应该也会喜欢——
　　乐芙雪。
　　只有这三个字，不知他是不是想起了某种零食。
　　“什么意思？”他的眼神和口型显然在问我。
　　二话没说再把一张纸条不偏不倚地丢进他的衣领。他捉将出来，愣了一下，而后果然不怀好意地笑了。
　　——上面就写了一个单词：Love。
　　虽说被曹大帅一顿好损，爱雪同盟还是被确定成了我们的名字。从此以后，我们小组每次的活动计划、但凡贴出，最后都会用廉海平或是叶薇漂亮的行书署上“乐芙雪同盟”的落款。钟神秀曾一再追问过我这到底是什么意思，我总是笑而不答，直到她对我彻底绝望。
　　星期五。
　　和谷梁、钟神秀一起去吃饭，晚饭一向是粥。
　　早早回到教室，板书是曹帅抄的，一首诗，和几个对子的出句，都用他帅气的行书从右向左竖着抄写下来。我和钟神秀换了位子坐到外面，低下头温习备课笔记，谷梁也在看书——不过我们两个都没法静下心来，因为让人很无奈地，大胖子曹帅正站在讲台的正中央，翘首期盼着什么东西，同时制造出巨大的响动——
　　“谷梁灿和蓝田玉都回来了，苏芸怎么还没回来？”
　　我和谷梁相视而无奈，刚想让他小声点，其高分贝的声音再次通过惊人内力在教室中回荡——
　　“王小倩都回来了苏芸怎么还没回来——”
　　话说苏芸乃是我班一个胖胖的女生，其身材倒和曹帅颇为般配。不过此女一向低调，我从没注意过她，她和曹帅也明显不会有什么关系。于是曹帅着没头没脑的叫喊让我们面面相觑，云里雾里地摸不着他葫芦里究竟卖些什么药。
　　“吴媛媛都回来了苏芸怎么还没回来——”
　　“赵曙光都回来了苏芸怎么还没回来——”
　　“唐嘉然都回来了苏芸怎么还没回来……”
　　我和谷梁一致认为这家伙在哗众取宠。懒得理他，刚准备埋下头去继续看书，却见苏芸拎了两大袋子的盒儿饭从门口转进来——
　　“苏芸——”曹胖子见状，登时两眼放光，继而大展歌喉，声情并茂地唱道：“你知道我在等你吗……”
　　他就接过那两只大袋子往桌上一摊，继而抓出一盒打开就往嘴里扒。登时间谷梁的桌面上也堆满了饭盒，周围众人全盘雷倒。他一脸哭相地把头转向我，我半挖苦半无奈地朝他吐了吐舌头……
　　只是，为什么要调课——人总是这样贪图一时之欢。星期二上了一下午的语文课幸福得我就跟外面那灿烂的小蜜蜂似的，可是调了课，总是要补回来的。
　　是的，我讲得很成功，我知道我讲得很成功——这是入学以来小泉第一次满意地朝我微笑。虽然我离她的样子还差得很远，我已经在学她那样激情飞舞与博引旁征——我对我的声音如此自信。可是，就算我一拖再拖，说辞总会穷竭，我总要下去——就算我真的讲不完、一晚上也讲不完，她还是，不会在我面前出现。
　　要上化学了，调了课，总要补回来的。
　　烟管唐迟迟不到，倒也让我和谷梁得以充分发挥。小泉很高兴，认为如今语文也提上了日程，大家的学习积极性值得夸赞。坐回座位上去自习，悄悄抽出我的泛着原野清香的纸巾，盯着化学练习册，在心里默默背诵着《烛之武退秦师》。小泉走了，窗外的夜静得可怕。刺耳的上课铃声响起，我的指尖，彻骨冰凉。
　　——已经是十二月了，天，真的冷了。
　　如此悲愁，直到自己被浓重的酒气熏醒。
　　猛地打了个巨大的喷嚏，抬起头来，看到烟管唐醉眼迷离地站在讲台上，用两根手指捏着一支摇摇欲坠的粉笔，朝着黑板画一些很细很细的线条。我全然看不懂那是些什么东西，想认真听又不知所云，想神游天外却被酒精的味道熏得如此现实。我头痛欲裂、眼前一片晕眩，模模糊糊地感觉到处都是她的影子。我拼命地想要抓住她，又抓不到，就仿佛是自己喝了太多的酒、动弹不得，又凄惨地仆落泥中。
　　他在讲的东西也许对我来说过于深奥了，好像是一个求分子式的选择题，发生反应的两种物质一个含五个氧、另一个含三个氧，最后求出正确答案里有九个氧——他说就那么一加，最简单了。我疑惑得要命，正怀疑自己的科学细胞到底还剩下几个，却听得班里呼声连连，说这样不对，三加五等于九了。烟管唐立即意识到自己的错误，继而在黑板上大肆演算一通，让我深切地感觉到与其这么折腾还不如大家干脆承认了三加五等于九来得实在。
　　我的语文课啊……
　　钟神秀下课就开始抱怨，说这节课上的什么也没听懂，白白浪费了时间。可是说到浪费时间，谁有我冤啊……
　　叶薇设计了一个标准单位，把唐先生平均每小时喷出的废气（包括烟焦油、尼古丁，酒精以及其他相关有害性、刺激性气体）的总量称为一唐，相当于N升每小时……
　　我透过天井望向天空，今冬，如此寂寞。
　　晚上回家翻出《史记》，准备礼拜六代表小组讲《鸿门宴》。如今语文课无论是分组学习还是收作业班里已经默认了四大排的组长，就像一个不成文的规定，自北向南是佚文、叶薇，谷梁和我。
　　代理课代表，如果谷梁和叶薇都有事，我会主动去语文组问作业，写在黑板上。
　　班里已经默认了。
　　至于下个周乐芙雪们的活动，佚文似乎早想显示一下自己，于是自告奋勇地对我们说他要讲琵琶行，顺便，叶薇被谷梁怂恿着一定要说说元曲。
　　芳在讲《故都的秋》，来得清、来得静、来得悲凉，让人想起晴空里的旧院，带着淡淡的感伤，带着游子身世浮沉的感叹。我本是不甚喜欢郁达夫的，然而这些文人的墨色总能被芳讲出美来，我听着听着，就觉得自己飘进京华九月氤氲的茶香里去了。故都的秋日，让人情不自禁地联想到马东篱的《天净沙》，夕阳西下，不知断肠人，却在何方。
　　秋日的肠断，我是深有体会的。
　　乐芙雪同盟面向全班征集作品，以《天净沙》曲牌的格式刻画《故都》文中的意境。我和叶薇比较无语，因为我俩写出来的两片，竟然相似得紧。
　　叶薇的是：
　　桐叶，落蕊，芦花；蝉鸣，小院，浓茶；细雨，牵牛，布褂。斜桥影下，伶落人在天涯。
　　我的是：
　　疏桐，故柳，寒鸦；秋蝉，老圃，黄花；细雨，斜桥，旧塔。遍地残华，忧思浮沉天涯。
　　于是我俩开始互相抱怨侵权问题，话题一直追溯到我俩小名儿还都叫小雨。由于叶薇小我两个月，我蓝田玉，最终光荣胜诉。
　　——后来回想，我们这两支小令，一眼看上去固然极为肖似，细读起来，却完全是两种不同的风格，给人的，也是两种不同的感受了。
　　我满怀幸福地去找她，推开那扇门，她正挂在网上闲逛。依旧不太敢直视她，我把目光移向别处正好看到角落里一个年轻的卷发老师正眼巴巴地盯着我们的方向。
　　“老师……我想你了，所以我就来了……”
　　声音很小，却不知怎的就飘到了年轻老师的耳朵里。也可能实在是心灵感应，那老师的脸上当即笑容绽放，并且以光的速度出现在我们面前，开始推着芳劝她跟我先聊天去——
　　之后那老师就坐到电脑前昏天黑地地打起了游戏。芳朝我无奈地笑笑，之后我们就回到她的位子那里坐下来。
　　——有很多的际遇就仿佛是上天刻意安排，只不过我们都无法预知未来会发生什么。
　　一中午的时间匆匆而逝，正如人生中的甜蜜总是短暂的。而我不怕，因我知道痛苦同样也是暂时的——芳曾经对我说，一切都会过去的。也许雨会下很久、也许不会见到彩虹，但是晴天，总会来到。
　　人们总是太贪心，不快乐的时候想要拥有快乐，拥有了又想要留住它，于是总生活在追寻快乐的痛苦中。我又何尝不是如此，不过是因为太年轻，从而得过且过，从而只考虑着当下罢了。
　　所以我不在乎明天在哪里，我只，爱我所爱。
　　星期五的中午佚文一反常态地没有回家，此人坐到我的身边，一个劲儿地让我指点他如何讲《琵琶行》。板书自然是描写音乐的那一段经典，可是他觉得不过瘾，他说后面关于琵琶女的身世总应该讲点什么。
　　“行啊，”我也算是没话找话，“那你打算怎么讲呢？”
　　“我觉得应该分为两个部分吧，”他说着把一本参考书推给我，“我想前后各用一个字来概括，前面的一部分是‘奢’，后面一部分是‘苦’……”
　　我表示同意：其实当初的我还不能熟诵《琵琶》，光听他头头是道地讲着也不过是听到哪里算哪里。他却很兴奋，我想可能是因为得到了别人的肯定——一个大男生竟然美得连蹦带跳，那一头卷发让我一下子又想到了那个傻乎乎的罗恩。他就那么蹦上了讲台，在黑板上写了一个“奢”字和一个“苦”字，问我写得怎么样。
　　“还好啦，”我答应着——佚文的字虽不能说是好看的，说难看也算不上。但是阮同学硬是不放心，反反复复地把那俩字又看了好几遍，而后自己粘在黑板上就写这两个字反反复复练习了一中午。
　　然后晚上就那么来到了——大概也是想看看小组芳来得很早。佚文一看就是很紧张的样子，他走上讲台去，说是要给大家介绍《琵琶行》，而后也不管别的，上来就开始背：
　　浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……
　　坐在那里、听他一股脑儿背完，之后开始分析——我眼睁睁地看着他把那一个“奢”字和一个“苦”字写到黑板上、“奢”字还写分了家——想到此人苦练了一中午，我又有那么一点点哭笑不得。
　　芳淡淡地微笑了，尽管佚文同学貌似背完了以后就再没讲出什么道道。她说阮佚文同学对老师教学的重大启示在于教师应当起一种模范作用：“如果我当初讲课的时候上来就把《离骚》从头到尾背上一遍，我想大家的背诵不会是现在这个样子……”
　　《离骚》，不，芳，你不用的，你讲的已经够美——那样晦涩的一手长诗，在你的口中竟能果真如那美人香草，尽在眼前。你对他说的话，也许是赞誉、也许是鼓励——你说起来像在反省自己，却让别人听着，心里头甜甜的。
　　我估计佚文是要感激涕零了罢。
　　继而叶薇走上讲台为大家简析了元曲，诸如不同的宫调、套曲和小令的区别等等，之后大家开始交流不同版本的《天净沙•故都的秋》。芳看上去很欣慰，但她又可曾晓得，我们这些乐芙雪们征集、整理、归纳，折腾了很久，有几个人却只是为了她的一个微笑——
　　尤其是我，谷梁他们都是我的幌子。
　　人们都说爱是自私的，但我总喜欢把我的爱与他们这些好朋友一同分享。一霎间又觉得或许这又是另一种层面的自私：我知道我们之间的可能性几乎是零，所以要给她更多的爱：有更多的人爱她她才会少些烦恼。更有甚者，在他们的掩护下，我不是一个人，我可以更加大胆、更加放心……
　　她说谷梁的词有些小风骨、叶薇的充满了民间浓浓的韵味，而我的则是一派游子悲秋之气——叶薇和蓝田玉的两支小令看上去很像，实际上却有很大的区别：叶薇用的意象是轻灵的、平淡、亲切，而信手拈来，蓝田玉的则很工整，前面三句每句三个偏正短语一共九个意象，桐是疏桐、柳是故柳，还有寒鸦、秋蝉等等，都是一些凋敝的、悲伤的景物。大家的各有特点，写得都很不错。下面轮到曹帅，此人终于秀出了他藏匿已久的骇俗大作——他开口一念，全班顿时哑口无言——
　　柳叶，梧桐，落蕊渣；细雨，斜阳，喇叭花；茅屋，烟管，大碗茶。青袍布褂，蝉鸣几户人家。
　　——前面的三句如此令人厥倒，最后两句竟然又如此动人。只不过，如果这两句交给我，我也许会把它改得更加落寞：
　　青袍布褂，蝉鸣何处人家。
　　“几户”和“何处”，感觉又不一样了。芳没说出来，但我读得懂她言语背后的意思——这与我们的性格有关，所谓的“文如其人”，大抵就是这个道理罢。
　　何处蝉鸣、何处风吟，何处晚钟……
　　闲来又听燕云娇在跟别人叨叨，说是各科竞赛的成绩，大抵是出来了。


第10章 大起与大落
　　所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福。
　　——苏蕙《牵手》
　　礼拜一，果然，在国旗下的晨会上，继政教处那个敦实的雷公用他霹雳一样的声音强调了一番纪律与学习之后，学科竞赛成绩终于隆重公布。先是高二、再是高一，这本来已经让人等得够心焦了，偏偏先是数理化、再是生物计算机这些高科技学科，最后才说到语文——不过我倒委实是打心眼儿里庆幸他还给语文留了一席之地。念完三等奖，我的心凉了半截。
　　芳，我从未敢奢求，其实我真的不过如此。语文的三等奖我们班占了一半，什么谷梁叶薇廉海平的，还有“金三角”中的两个——好了罢，原来我如此自卑啊，我还是自认为不如他们的。答那张卷子的时候我整个人都还沉浸在对你的牵挂与思念里，脑海中回荡着小刚忧伤的歌。那张卷子错字连篇，我还很无语地空了好几道，因为我觉得那题干本身就有问题。但是我很重视，因为我真的不想辜负你。抱一点妄想，也许是二等奖罢。
　　二等奖，有许晓颖、有李安杰，还有很多一班的——
　　——我不会是一等奖吧……
　　突然觉得自己就是被小说给害了，歪歪没有这个样子的。那一种负罪感已经升腾过胸口、蔓延上头顶，继而充斥了我的整个灵魂——原来我对名誉看得这么重——不，其实我看重的不是名誉，而是你，是的，芳。
　　但是自从期中考试之后我的语文成绩就再没好过。又要月考了，我几乎已经没有了自信——我如何才能变成你的优等生——我知道最起码现在，这是我对你的疼爱的唯一回报——
　　“一等奖，高一十四班，栾廷玉——”
　　栾廷玉？还史文恭呢。真是荒唐，一等奖怎么落到普通班去了。大家显然都在讨论这个问题，操场上登时乱作一片，有惊讶、有不解、有赞叹，只有我的心被冻结得像四围一脉寒冷的冬天。
　　我不清楚周围人的目光为什么都聚焦到了我的身上：莫非是什么人，看清了我如地砖般青灰色的表情——像一个笑话，全实验班的笑话，更是我蓝田玉的笑话。我没能给芳长脸一分一毫，倒还天天在人前炫耀，说我爱她，也亏我敢对自己说得出口！
　　以后无颜再去语文组，也许。
　　排队回教室的途中被叶薇捅醒，看她美成那个样子我真想把她那苹果一样的小脸儿给捏了。
　　“我说你想什么呐，”她差一点就喊出来了，“蓝田玉同学！”
　　“唔，”我稀里糊涂地答应着，“恭喜你们啊。”
　　“恭喜什么呀，恭喜你自己吧——”
　　——哦你还讽刺我？亏我还把你当姐妹……
　　“你自己拿一等奖还郁闷什么——哎我说你不会不舒服吧？”
　　就在她的语气由调侃变作关切的一刻，我就像被浇了一盆冷水般的骤然清醒——
　　“你说什么？一等奖？不是十四班的吗？？”
　　“搞笑啦，”叶薇直接彻底无视纪律地笑起来，“甫国庆念错啦——你也不动动脑子，倒不是咱们瞧不起普通班的人，事实摆在这里嘛，况且老甫那个口音又不做准的——”
　　“你确定？”我还是不敢相信自己的耳朵。
　　“他后来改过来了——哎我说你耳朵卖菜去啦？”
　　也是啊，栾廷玉、蓝田玉，十四班、四班——当时光顾着觉得自己对不起芳，脑子都不知道抽到哪里去了。可是，难道全年级唯一一个一等奖，竟然是我么？
　　拿到证书，一瞬间想要给芳一个拥抱。小泉走进教室，两只小眼眯成一条细线地看着我。
　　突然想你，我的芳，得到这个消息，我爱的你，会开心么？
　　被叶薇拖着请客，在食堂里，吃我亘古不变的土豆烧牛肉。
　　每次吃这道菜的时候我和叶薇都会不由自主地想起某位伟人的一句诗词，然后很倒胃口地相互约定今天吃完饭以后谁也不许放屁①。大冬天的我捧了个冰激凌跑到芳的办公室里去，直把她看得浑身发冷。心疼地怪我不注意自己的身子，我看到她眼中的宠爱里倒映着我眼中的幸福。窗外和煦的阳光扑洒在摞得高高的作业本上。
　　原来高中的世界可以如此美好，尽管过几天还要考试。我知道，这是因为心中有爱。心中有爱，世界就不干涩，尽管会忧郁会下雨，也总能见到阳光。
　　十二月，海滨的小城，下雪了。
　　雪花飘零，如什么人清澈的爱恋，弥散在湿漉漉的空气里。走出教室，投入天井清凉的世界中去。我不畏惧考试，因我，心中有爱。
　　年关将近，银装素裹的世界。回家的路上听到燕云娇说她已经在筹备圣诞晚会了。整节车厢里只听她一个人讲得起劲，说是整个流程策划得如何完善，又是模仿秀又是情景剧的——我知道那也无非指她的那一个圈子，一群我几乎叫不上名字来的男生，一些唧唧喳喳的女人。谷梁对此颇有微词，看他的表情我就知道这人总有一天得搞点儿对着干的东西出来。平安夜那天是星期五，我倒真不晓得语文小组会搞出些什么花头。
　　还是考试成绩比较重要，所以看到语文卷子上嫣红恐怖的71分时我都有一头撞死的冲动了——怎么会这样，71分？说出去都丢脸。我就像个笑话，傻不啦叽地拿了个竞赛第一还被老甫念错了，平时考试却一次不如一次。每次看到自己语文卷子上令人发指的分数，我都觉得蓝田玉真是对不起天对不起地对不起爹娘——尤其是，对不起她。十根指甲深深嵌入手心，没有见血，却留下几道深刻的痕，紫色的，生疼的。芳看上去很不开心，不仅仅是因为我。钟神秀只考了60分，班里不及格的一片——怎么会这样，我原以为只是我一个人发挥的不好的。惩罚自己，不敢迈进那道门去。底子不差、又没少用功——怎么了是着急了，还是困了——为什么不该错的地方都错了呢？
　　芳叫了几个人起来背《离骚》，竟没有一个能背得完全。这是她第一次让我们罚站，而她的伤心和失望就像利刃血淋淋地刺进我的心里。我绝望地痛恨：你们为什么这样欺负她、你们为什么要让她难过——冲我来、冲我来好了呀，不要伤害她……
　　而我自己，都只考了这样一个分数……
　　芳，你叫我起来背罢。你点我背，凡是古诗和文言文，要求的没要求的，你叫我呀——我会熟练地背诵下来，只要你别难过。芳，别再点他们了，别再气你自己了。抑或，如果你需要发泄的话，拖我到办公室去，打骂随意，我会流着泪微笑——你说蓝田玉你有什么理由只考71分，多少题不该错——你要我检讨、我就做上万语千言，你要我罚写、我就写上千遍万遍，只要你可以因此而开心起来。看着你的脸色愈发阴郁，我的灵魂也愈发阴郁——所以，求求你，芳，不要这样……
　　“全班合上书，拿出纸来，默写《离骚》，”她只冷冰冰地甩下这一句。
　　用最快的速度写完，我很想提醒钟神秀两句——姐姐你别空这么多啊。可是此人偏偏十分顽固，硬是忽略我的提醒，一味在那里空着，当时真有冲动想扑上去捏死她。
　　用响亮的裂帛声提出抗议，这些声音来自我熟悉的地方，在紧接着我之后纷纷响起。撕下纸，告诉全班同学我们已经写完了，我们就是这个速度，你们听到了吗——别给我们气她，我们是一群人！
　　“每组右边一排收起来。”
　　什么？我在左排、谷梁在左排，叶薇也在左排——好容易有个阮佚文同学坐在右排的，可他的同桌是李安杰啊……
　　芳……
　　我知道你是为我们好，可是……
　　看到钟神秀空了一片的卷子我气愤得要死，这时候模范生终于知道着急了，于是乎照着我的提示补上一句“宁溘死以流亡兮”，竟还把“溘”字写成了“克”。
　　芳真的生气了，我和叶薇讨论了一中午。
　　——怎么去安慰她，我不知道。
　　叶薇让我到办公室，可我真的无颜面对。
　　在随笔上检讨，这是我唯一的方式。
　　我不是重视成绩，只是怕，对不起你的疼爱。
　　芳……
　　这些天芳的气色很不好，对班里的要求也愈发严格。礼拜五晚上许晓颖的知识问答没能得到她的认可，说是结构混乱、又占用了大量时间。在一瞬间觉得自己如此渺小：她却在安慰我的自责——尽力了，就好了——可我怎么安慰她的难过，无非下次考好。可是下次我能考好，却不见得别人都能考好……
　　我们是一群人，却不是所有人。
　　想给她做一点东西，在新年之际她的生日。考虑良久，想到绣一个香囊。古人常以香囊为赠，因为一只精致的香囊里，盛的是一份，甜蜜的祝愿。
　　还有甜蜜的爱恋。
　　想着想着就偷偷地笑了，把脸埋在书后面，隔着书立之间的缝隙看她。
　　芳，你对我说过，一切都会过去的。
　　冬节过了，就是圣诞。
　　12月22日，冬至，星期三，没有语文课。
　　整座小城里都已经点缀上了节日的盛装。雪不会融化，这个圣诞节又是银白的。圣诞树长起来了，彩灯亮起来了，高一四班有很多人也忙起来了。燕云娇张罗着要用绿色纸给每一个同学每一个老师描出一只手、写上祝福的话，最后拼成一株圣诞树。谷梁草草地画完，一脸厌恶地盯着我。
　　“你干嘛这么看我啊，”我被他盯得浑身不自在，“被那个女人压着算什么本事，是我们乐芙雪的组长就做出点实际行动来，自家闷在那里有什么意思！”
　　——我说这话也许对他刺激大了些，其直接因素在于前几天燕云娇过生日向他讨生日礼物，还给他规定了价位。于是他到商场里买了一条手链连□□一块儿给她说是你不喜欢自己去换——这事我和叶薇都是后来才听说的，除了无奈，我俩连意见都懒得交换。
　　“我决定了，”仿佛真的是一瞬间被那女人刺激到了痛处，谷梁的目光里突然闪过一线坚决，“平安夜什么平安夜，我们语文小组不过洋节——讲语法，没人讲我讲！”
　　“好，”我投给他一个赞许的目光，“够志气，这才是我们乐芙雪的谷梁。”说实话我自家并不喜欢生搬硬套地说语法，也并不排斥过圣诞节，只是叫燕云娇那么一折腾我就觉得心里有气。在她那一伙女生里面有一个小眼睛的，大概是原先“金三角”的朋友，号称是四班第一才女，不知道为什么就总觉得这女人身上有一股妖气——也许这与她那双细长而上挑的眼睛有关。每次班里搞什么活动，那一伙人就轰轰烈烈地推她出去唱歌画漫画，歌声细微以至于听不到，画的人倒相对还成比例，只不过都带着一种令人厌恶的诡异之感。
　　怎么看着就觉得画如其人，偏偏这女人比吹捧得如何多才多艺。我不是不想佩服她，而是实在觉得这没什么让我佩服的价值。
　　这一帮让我想起来就别扭的女人，尤其是燕云娇，还欺负我心地纯良的哥儿们，谷梁要恶心她正合我意。一拍即合，尽管我其实还是很想好好过个节来着。
　　不过在谷梁的观念里，中国人过什么圣诞——我们应该过“中国人自己的”元旦。又恰巧12月31号也是礼拜五，所以我们小组要极具中国特色地办上一次。
　　后来回想起来当时真是无知透了：公历元旦是苏美尔人的历法，而公元这个概念是以耶稣的诞生为标志产生的。那个时候我们还一口咬定要做中国结，于是当天中午我和谷梁叶薇就冲向学校附近的批发市场去买了一大卷红绳子来。我教他们，导致小泉很无语地看到谷梁一个大男生怎么翘着兰花指学这玩意儿。
　　只是这个周五，我们决定不和他们一起瞎折腾：平安夜未至，24日，我们讲语法——
　　芳却很不留情面地打击了我们：其实她并不清楚小组关于讲语法的一切打算，只是当天上午阴差阳错地在课上提到了一句“汉语不重语法、重修辞，”就硬生生把谷梁的热情冷却到了最低点。
　　幸灾乐祸地笑谷梁，才知道乘人之危现世现报——
　　直接被谷梁拖出去救场，就今天一下午的准备时间，让我把小组讲课给搞出来。讲《春江》，今夜无花，却是月夜。我没拒绝，我知道没有别人能顶替我了。讲就讲，最起码，我可以让我的芳看到我了。
　　不怕救场，我的芳，我会好好的，让你开心——我们都会好好的。
　　燕云娇突然找到我，让我去趟语文办公室。
　　“你去嘛，你就去嘛，”这女人撒起娇来绝对比吃了两担子的花椒还要肉麻，“蓝田玉你最好了，你去跟语文老师说，把她的‘纤纤玉手’要过来么……”
　　“原来的呢？”我被她雷得一时间没反应过来，“我听说曹帅早就送去了……”
　　“整理的时候不见了，”燕云娇说着就把一张绿色的纸塞给我，“去啦去啦——”
　　“嗯，”迟疑了一下，我还是伸手接过了那张纸。
　　“好的，我去，不过你们可不要再惹她生气啦。”
　　“我们怎么会惹她生气呢，语文老师可是我们班人心中的天使啊——”
　　我知道我说的是废话，她的回答也是在敷衍我，可我还是去了。
　　只要让我的芳开心，不管实效怎样，我都会去做。
　　芳却不在，回来的时候许晓颖把原来的“手”找到了。他们在贴圣诞树，我远远地望着，看到王小倩想把自己的手贴在烟管唐旁边，可是唐嘉然想贴在爸爸妈妈的中间，两个人貌似在争论。我背过身去不看他们。
　　委实，我只是懒得掺和而已。但是芳，你可知道我是多么渴望我们可以十指相扣。我看到你的纤长的手形，是所有的老师里最漂亮的。你在那上面写的我熟悉的字迹，没有署名，只标注了一个小小的笑脸。我伸出食指，在桌面上画你的名字，反反复复，反复着冻结了时光。
　　其实燕云娇做出的圣诞树很美，我们每一个人的祝福牵连在一起，如一株不凋的生命之树，成长并永恒。有些时候没来由地厌恶一些人，但我知道他们，并不是一无是处。
　　从来没有爱过四班，只在一瞬间，它也如此美好。
　　最起码，有乐芙雪这样一群志趣相投的人，有语文课，更有她。
　　只因为有她我在四班的日子才不那么枯燥单调，只因为有她，我才会强迫自己用起功来，只因为有她我才会如此重视身边的一切，只因为有她，我才，有爱而无畏。
　　我讲《春江》，我不怕。有男生不肯回到座位上去，是个叫王洋的胖子，他一直扯着破锣嗓子朝燕云娇喊话。燕云娇格格地笑着，牵扯了一批男生刺耳的尖叫。谷梁站在讲台上，目光冷若玄冰，看得我自己的指尖都在微微颤抖。
　　“王洋，时间到了，回到座位上去，”他沉沉地说。
　　“你谁啊，”王洋却是一副很拽的样子，“纪律班长还没管呢，轮得到你吗？”
　　啪——
　　黑板擦被狠狠地拍在讲桌上，谷梁的眼里闪出火光。班里一下子静了，静得只剩下两人目光相斗的声音。我缓慢地抬起头，不知道该做什么，深吸一口气，让自己冷静，准备讲课——
　　“谷梁灿，你惨了，”最终是王洋打破了僵持局面，甩出这一句并一屁股坐回位子。
　　“我们小组活动，没人强迫你在这里听，”谷梁的火气彻底被点燃了，空洞的教室里甚至荡起了回音，“不想听就到外边去，别在这里干扰其他同学！”
　　我回过头看向王洋的方向，眼睛里甚至带了一些仇恨——他竟还得意洋洋地坐在位子上，那脸上的表情明显就是我就不走你能把我怎么样。
　　谷梁却狠狠地摔下黑板擦回到座位上去了。班里鸦雀无声，我看到他朝我使眼色。在一刹那间想到我的芳，我想不论后面出现了什么，我都必须去面对。
　　——王洋，想接着捣乱就冲我来罢。赶在语文课上折腾——你以为谁会怕你，姐姐我这个圣诞节还不过了呢。
　　作者有话要说：
　　注①：由于不便作过多解释，如果对这个冷笑话感到疑惑，有兴趣者可以百度“念奴娇•鸟儿问答”。


第11章 落雪的声音
　　我的世界开始飘雪，冷得让我无法多爱一天。
　　——张学友《吻别》
　　很简单地讲《春江》，半背半讲，春江潮水连海平，海上明月共潮生……
　　廉海平坐在后排很开心地做着鬼脸，引来班里一阵笑声。
　　“我们班有同学的名字也是从这里来的，”这是我早就意识到的一个骚动点，“上次也有同学在课前演讲上说过了，我们班除了廉海平以外，像钟神秀，这些名字都是来源与诗歌的。”
　　曹帅在底下起哄说是还有蓝田玉——上次演讲就是他讲的。说到我，大抵老爸老妈给我取这个名字的时候仅仅是由于那样一种宝贝，而压根就没想过《锦瑟》的问题，只不过我更喜欢李义山的名解而已。
　　活动前发生的事情不再能够影响我，我醉进了唐人的诗句里。春江宛转、月明如画，江畔何人初见月、江月何年初照人，浅浅的风景、淡淡的哲思……
　　我忘了王洋，忘了整个世界。可是仅仅一中午的准备还是过于单薄。很快结束了，我的芳还没有来。我走下讲台，听到燕云娇在朝后排咳嗽，似乎是把一张纸条传到了谁的手里。
　　芳才姗姗而至，微笑着问我们活动已经结束了吗。我点头，轻轻地回应她的微笑，然后就沉进了她的课堂里。她在讲题，讲得很仔细，生怕落下了一个要点。我静静地听，细细地记录，也生怕遗漏了她的一句话——
　　“啪，”一颗粉笔豆突然从后排射出，不偏不倚地打在芳身后的黑板上，留下一道细微的痕迹。芳猛然回头，而我和谷梁同时把目光扫向后排。
　　晚上的课那么寂静，仿佛谁都不曾从虚幻中醒来。
　　芳并没有过分追究，只是带我们回了她的课里。然而刚安静下来不久，后排就又传来了怪异的摩擦的声音——
　　谷梁的脸色已经很难看了，芳倒还淡定。我忍不住干咳了一声，后面的骚动又停了下来。
　　没过一会儿，摩擦的声音再度响起，而且愈发强烈。一个明显贼喊捉贼的声音突然爆发：“班里有老鼠啊？”
　　我看到芳的脸色一下子就阴郁到了极点，一瞬间手已经不听使唤，随意抽出书架上的一本书就狠狠地朝桌面上一拍，竟把钟神秀吓得险些叫出声来——
　　“后面的不要太过分！”芳，你不说，我来替你说。
　　抬起头，却接到芳投来的一个警告的眼色。
　　心猛地一沉，班里似乎已经恢复了宁静。芳也在沉默，所有的人都在沉默。沉默就是无声的抗议，整间教室里只剩下了细微的呼吸声。
　　两包酸楚倏然涌上眼眶，芳，你知道我本是好心。我错了，我不该说话，让你陷入这样一种尴尬的境地中。可是我忍不住，我受不了他们这样欺负你，然后我就……
　　懒得去抽纸巾，就任两行滚烫的泪在脸庞肆虐。其实我很不争气，真的，我做不了保护者的角色，芳，我只会为你委屈为你难过，我只能没用地掉眼泪……
　　愈是这样想就愈是自责，也说不清自己究竟是为了什么在哭。钟神秀推推我，把她的纸巾塞到我的手里。我随意地往脸上抹了两把，视线却依旧是，一片模糊。
　　心痛在无边无际地蔓延，可是芳，你却不要心痛。我常想如果你的痛都能够由我来承担那该多好——我无力为你挡伤，那么上天，可不可以允许我替你受难。
　　可是我，又该如何，替你受难……
　　下课铃声如此刺耳，我就随着芳冲出室外，依稀听到谷梁冷冰冰地叫王洋跟他出去。
　　抱住芳，一瞬间控制不住自己流泻的爱。眼里的潮水涌下脸庞、滴在她的肩膀，前额上似乎有她温暖的呼吸……
　　“老师，不要难过……是、是我不好……”
　　感觉双臂被轻轻推开，而后左手就被暖暖地攥进了她的手心里。重新回到体育馆门前，很少有人会注意到这个角落。冬日的校园如此寂静，感觉她温暖的气息蒸干了我的泪。我含着眼中的晶莹微笑了，说老师，别难过，以后不会这样了……
　　“没关系，又不是你的错，”感觉她纤长的指尖轻轻画着我的泪迹，“每届学生都会有这样子的。做老师的要是连这一点都想不开，就要出问题了。”
　　终于真实地牵起了嘴角，我说老师，我只是怕你不开心。
　　“那你别哭，赶快把眼泪擦了，”她轻轻地拍了拍我的背，“这样哭着，反倒让我觉得很难受……”
　　胡乱抹两把眼泪，还给她一个大大的笑容——微笑与阳光，这才是她所最爱的。
　　回到教室的时候上课铃已经打过了。我们坐下，看到谷梁同桌俩的座位全部空着，叶薇和佚文也不在。班里刚刚安静下来，这时王洋气哼哼地破门而入。
　　“王洋，”却是芳柔和的声音，“你出来一下。”
　　汪洋于是又很不服气地拐出了门。芳缓缓地踱出去，我看向她的方向，却赫然是那几个缺席的乐芙雪们的身影出现在门口——
　　谷梁依旧是一脸怒气、佚文搭着他的肩膀，叶薇轻轻地扯着谷梁的袖子仿佛是在开导他，大胖子曹帅跟在后面。他们一见到门口的芳就全部散开，一个一个地回到自己的座位上去，芳似乎是错愕地看了谷梁一眼。
　　四个人纷纷坐定，曹帅大概是在对谷梁说些什么的样子。我问钟神秀发生了什么事，她说一下课我离开之后，谷梁灿就叫王洋出去了，之后叶薇叫上佚文和曹帅也一起跟了出去，后面的事情她就不清楚了。
　　写了张纸条传给叶薇，我知道这种时候，还是不要烦谷梁的为妙。
　　“没关系，已经解决了，”叶薇漂亮的字迹传回来。
　　我不知道该说什么好——怎么叫做“已经解决了”，谷梁究竟对王洋做了些什么，难道……
　　王洋回来了，令人惊讶地，服服帖帖地回来了。我的芳究竟对他说了些什么，竟在几分钟之内让这匹脱缰的野马脸上带了悔罪的神色——也许，她的言语中真的带着一种神奇的魔力，可以不必横眉怒目，就在须臾间化解一切抵牾，对每个孩子，都是如此。
　　“谷梁灿，”她在门口，轻轻地呼唤他的名字。
　　谷梁似乎有一些忧伤，他回过头，匆匆地瞥了我一眼，就跟着芳出去了。我不知道该如何是好，就干脆传张纸条给曹帅——我觉得我应该知道在这十分钟的时间里他们之间究竟发生了些什么。
　　“谷梁爆发了，故事很长的，回来给你讲，”这是曹帅的答复。
　　后来我才知道，在那个课间，谷梁把王洋叫到教学楼角落里没人的地方，叶薇怕他们打起来，就拖了佚文和曹帅一起跟出去。谷梁质问王洋为什么要捣乱，王洋说你凭什么管。
　　“你在别的课上去撞死我也不管，”谷梁冷冷地应他，“但是在语文课上，你敢干扰白老师讲课，我就要管你。”
　　“我干什么关你屁事，”王洋本来就是个不吃硬的主儿，“白雪芳是你什么人啊？你暗恋她？那个女人有什么好，三十好几孩子都老大了……”
　　“你说话给我注意点儿，”据说谷梁那个时候的脸色比天上的月亮还要惨白——
　　“谷梁灿，你自己也想想值得不值得，”王洋倒插着双手一副鄙视的神色，“你瞧你，长得也不错、成绩也好，听说还会写诗不是——云姐很喜欢你，你有没有必要跟蓝田玉那个小妮子去争一个第二春的女人……”
　　——这种话给我听见都要一巴掌呼上去了，更何况是当时正在气头上的谷梁——他委实是比我有血性的。动手已经成为必然，叶薇他们连忙从藏身之所冲出去，曹帅从后面抱住王洋，叶薇和佚文则把谷梁往另一边拖——佚文的说法是当时他很英勇，但据叶薇讲刚动起手的时候佚文都想逃了，然而她叫他们是去拉架的，岂能容他抹油开溜，于是佚文被她强拽过去。不过好歹谷梁是自己人，不用他去对付王洋他也就在兄弟面前装起好汉来。至于王洋那边，他被那个比他还大一圈的曹帅拖着动弹不得，就一直骂骂咧咧。叶薇怕招来政教处的，情急智生，脱口就是脆生生的一句：
　　“王洋，你到底为谁做事！”
　　“你闪开，没你的事，”王洋依旧不服，但似乎也有点软下来了。
　　“大家都是同学，出了事情好说好商量，”叶薇勇者无畏地站在王洋面前，仰着脸，清澈的眼睛直视着他，“我佩服你敢做事，才跟你说这个理。你今天这样做，闹到政教处知道了，对谁都没有好处……”
　　“你别管，我就是看谷梁灿他妈的不顺眼……”
　　“那么这件事情闹大了谁先倒霉？”我很难想象叶薇会做出那种严肃的样子，“课堂上的事情大家都看在眼里呢，况且谷梁灿比你学习好，你觉得学校有可能一视同仁吗？”
　　王洋似乎有些软下来了：能到实验班的孩子，绝大多数还是相对懂得些收敛和权衡利弊的。
　　“要是甫国庆到班里调查这件事，你自己想想会不会有人站到你那边说是谷梁灿的不是？”叶薇银铃一样的声音说得很快，“有些人自己躲开还来不及，到时候谁会为你承担责任？”
　　淡淡的讽刺，王洋也不是傻瓜，他当然听得出。人不为己天诛地灭，况且，就算叶薇不说这番大道理，自己一个对方四个，说不定过一阵子还得再凑上来一个歇斯底里的蓝田玉，一对五这么打打也打不过了，更兼他自己大抵也不太相信他的那群“兄弟”——本来闹成这种群掐的状态他们就算出来一个最不济的也足以帮他收拾了这群穷酸，可这么大张旗鼓地出教室他们都看在眼里，谷梁这边马上就来了帮手，他们却一个也不肯出现，这不是明摆着让他自己到政教处去送死么——
　　“要不然你接着闹吧，反正我们道理都说尽了，”叶薇完全忽略谷梁依然在喊着“叶薇你别管”而放连珠炮一般地继续讲下去，“你要打大家都陪你打，出了事情我们跟你一起担着，大不了写份检查，不过就害怕那个始作俑者要被白纸黑字贴处分，搞得整个实验班都丢人。”
　　“行，今天的事情我记着了，”王洋恨恨地甩开了曹帅，转身朝教室的方向走去，“谷梁灿你给我提防着点儿，下次再让我撞到你惨了。”
　　——他说了下次，这次也就这样不了了之了。
　　谷梁是和芳一起回到教室来的，他的神色平和了许多。他安静地坐下，她也安静地坐下，之后彼此的眼神都集中到了各自手中的书本上。夜很安静很安静，静得能够听见我的心在跳。谷梁从书桌里抽出他的随笔本开始不声不响地写，我轻轻叹了口气，突然就没来由地有些想哭。
　　委实，这件事情大抵是平息了，没有招来太严重的后果，然而我的自责却开始像千万的蝼蚁啮噬自己的心。之于芳，谷梁选择用男子汉的血性去捍卫她、叶薇则在用小女生的机智保护她，而我什么都没有，我只会哭，想抚慰她的心，却把自己伤得跟刺猬似的，还得要她揩泪要她哄。
　　还有王洋的话——谷梁跟我抢？
　　其实不是的，我相信谷梁，绝对不是的。谷梁是我的好朋友，我们是因为她才走到一起来的。但是他和我一样，我清楚，我们都没有任何过分的奢求，我们只是挚爱语文、挚爱她，仅此而已。而谷梁，也许他甚至觉得，今天这样做，只不过是他作为课代表，或者说作为男生，应尽的责任。
　　他也许是爱她的，和我一样的爱。
　　我以为最伟大的暗恋就是默默守护，无论发生了什么，无论她是不是在自己的身边。
　　我做不到，因为我守护不起。
　　但若我可以，我又是否会这样做——
　　我也不知道，也许不会罢，爱或多或少都是有一些自私的。
　　可是尽管爱本自私，我又是否有可能，让自己真正做到不自私呢？
　　……
　　我们的圣诞节就这样过了，小泉竟然如此开明，还让出了两节数学课让他们联欢。燕云娇联合李安杰他们演了一个很变态的短剧，那男的明显在模仿小泉，几个人上蹿下跳地表演了半天，但在我看来除了把小泉“模仿”得更加抽象以外没有一点搞笑之处，我真不明白为什么有几个人会笑得那么欢。
　　谷梁对我说我们12月31号那天要讲中国传统节日，大家凑在一起，说这一次我们一定要全军出动，好好地庆祝“我们的”元旦，至于要讲些什么节日、谁讲什么，众人倒也一时间商量不定。曹帅在一旁瞎捣乱，一会儿说一个中国足球踢进世界杯的日子，一会儿又来个中国入市，最后连防治艾滋病日都出来了。大伙儿赶他一边儿去，继而又是王小倩和佚文在争着要讲七夕。
　　“阮佚文你让着人家女生嘛，”叶薇不满地把佚文推开，这时曹大胖子又回来了，嚷着说他要讲清明。
　　“我讲重阳节，”廉海平总是与众不同。
　　“要讲鬼节，要讲鬼节的，”曹胖子又在嚷，“七月半，鬼门开，牛头马面两边排……”
　　“那我讲鬼节吧，”叶薇一脸纯纯的样子，“我是七月十四那天生的——我妈妈打了催产剂，要不然我就是小鬼儿了……”
　　全体哄笑，谷梁甚至有些怜爱地看了她一眼。不过叶薇的话倒是提醒了我：我为何不讲端午节呢？
　　屈子投江的日子，也是，比我的生日晚了一天——端午、端午，一曲晦涩难懂的《离骚》竟然能被芳讲得如此动人——何日夜而忘、何日夜而忘之！我想起初夏那一季艾草的清香，想要头戴高冠、腰佩香囊、行吟江畔，却也只是因为，你讲的香草太香，美人太美。
　　许晓颖决定讲中秋，而谷梁选择了冬至和小年，剩下从春节到正月十五一系列的新春节日就被义不容辞地交给了佚文。
　　下午小泉传来消息，说是31号除高三外全校举办新年晚会，下午就放假了。假期一共两天半，2号本来就是星期天。
　　虽然听到放假大家都相当兴奋，那个同样使我们兴奋不已的小组活动就只有推到新年以后了。燕云娇很开心地找到我，说是新年晚会要我参加的，因为有一个歌曲原创模块。我想我还是答应的好：虽然我没爱过四班、也不喜欢燕云娇，但是太不合群了总是让人恶心的。
　　况且那天，所有的老师都要被邀请过来，如果没有我的节目，我的芳来了，我坐在那里不心里痒痒才怪呢。
　　没有新歌，老歌也好。这世上总有那么一首歌，可以倾诉我对你无穷无竭的爱恋……
　　海滨的小城下雪了，我听见雪花亲吻大地的声音。细碎的莹白飘零在海面，于是从一片蔚蓝融入另一片蔚蓝。路上的积雪已被扫尽，白盈盈地堆积在一排一排的梧桐树下面。我把长发编成麻花斜搭在胸前，仿佛是二十年前的少女。2004年的最后两天，我想我也无非像从前那样过，不会出现任何的新意。窗外的雪好大好大，窗玻璃上厚厚地蒸腾着一层模糊。我想伸出手在玻璃窗上画一个名字，反反复复地描画，又怕画出的一颗玻璃似的心，最终像雪花一样不能长久。
　　叶薇拖我和她一起去办公室邀请芳参加我们的元旦Party，谷梁也一个劲儿地怂恿我。穿越那一条长长的走廊，我于是轻轻地叩响了，那扇红漆的木门。
　　她依旧那般优雅地坐在她的位子上写着什么，眉宇间像是笼罩了一层浓浓的雾气。她抬起头，平静地望向三张俊朗的、天真的，一点忧郁的脸，等待的目光杂糅在一起，于是在稀薄的空气中，层层交汇。
　　叶薇推我、我推谷梁，谷梁也推我——
　　“老师……我们是想……”脸估计是又烧红了，“我们是想请您，参加我们的元旦联欢会……明天……”
　　谷梁和叶薇在一旁连连点头。
　　“可是不好意思，我去不了了，”我本以为她会爽快地答应，可得到的竟然是这样一句话，“我妈妈生病了，我要回去照顾她……”
　　不，这不是真的！多少次期待，期待你在一个轻松的时刻站到我们中间、和我们一起欢笑，大家嚷着要你表演节目，你就唱了一首如诗的歌……
　　可是，你不能来了。不来也罢，哪怕仅仅是因为你想让自己歇一下——不，怎么会是这个样子——妈妈生病了，这怎么可能不让你忧心如焚——你本已经被我们这些不懂事的孩子累坏了，这样的事情，对你说来那岂不是雪上加霜！
　　雪下得好大，下得我，心都凉透。
　　厚厚的羽绒衣也抵御不了这种落寞：我帮不了你，只能让你一个人辛苦，一个人操劳。想在这样的时候躲开别人，于是一个人走上天台，把足迹印在皑皑的白雪上。仰起脸，天在旋转、地在旋转，雪花也在旋转。雪花落在我的发梢里、落在脸庞，落在眼角上，又被眼眶周围湿漉漉的温热融化。大课间，我听不到下面的喧闹，感觉不到雪球的纷飞。一个人伫立在天台上，白色的雪花在灰色的天幕里回旋肆虐。好想迎风呼唤出声，好想让自己，连同整个世界，都随着这雪花，旋转飘落……
　　蓝田玉，你真没用，真的。
　　你没有资格说你爱她，你只会哭。
　　雪花冻结了我的发线，冻结了我的心——我已感觉不到周围的寒冷，雪花飘零，落地，而有声。
　　你是否，也在倾听？
　　落雪的声音……
　　落寞地回到教室，暖气的温度扑面而来。我的发丝本已被冻作一条一条的了，如今冻结的冰凌迅速融化，我整个人几乎就在顷刻之间变作了落汤鸡。
　　“同位儿，你干嘛去啦？”钟神秀倒也关心我，看我回来了就忙着把纸巾往我手里塞，“你身上积了这么多雪也不先掸掸掉在进屋，化成这样你要着凉的……”
　　“没关系，”我笑着象征性地把袖子拍了拍，“不会有事的，我好得很。”
　　“你可别不信啊，雪液化本来就会吸热，水蒸发还要吸收热量……”这孩子大概以为我的不在乎是源于我对常识的无知，竟给我大讲特讲起科学依据来了——拜托，咱高中物理学得是不咋地，生活常识总还是有的。你那里能够理解呢——我之所以说没关系，只是因为这点寒冷，与我的心的温度相比，还差得太远。
　　忧伤无休止地在空气中蔓延，于是与窗外的雪一并，洁净了整个世界。
　　片片落雪像什么？
　　鹅毛，落花，碎银，柳絮？
　　还是天使折断的羽翼？
　　不。片片落雪正如片片，被撕碎的我的心。
　　写下这曲《落雪的声音》，这本不适合新年。但是我要唱，我要为你放歌，为你喊哑了喉咙，为你哭干了眼泪。我的悲情的恋曲，一如我向来敏感而多愁的笔触——我要为你放歌，不论你，是不是能听得到。
　　倾听落雪的声音，我为你唱，泣血而歌。
　　新年天很晴，但是我的世界，还在下雪。
　　这是我生命中最不可承受之痛。芳，这个新年，你还好吗？
　　一针一线地绣我要送给你的香囊，把香囊里盛满风信子和薰衣草的清香：把我的世界给你，换你一个幸福的眼光，只一个，就足够。
　　我要你好，不管我要做什么，我只要你好——我可以让自己强大到足以冲在前面替你挡伤，只要你好；我可以和全天下分享你的爱，只要你好。
　　这样的假期不可能过得好，不管是睡着还是醒着、忙碌或闲暇，头脑里面总是乱七八糟地想个没完。稀里糊涂地又开学了，感觉假期没过够，但又不想再在家里呆下去，于是乎，开学也好。
　　三号胡乱上了一天课，心情却愈发不爽。
　　因为我的芳看上去很不开心，仿佛是自从月考过后现在，一系列的麻烦，压得她身心俱疲。
　　傍晚恍惚间听到燕云娇对芳的变化的抱怨，又憋屈了一整夜。老妈问怎么回事，我只说作业太多累的。
　　把自己反锁在小屋子里，躺在床上目光呆滞地望向天花板。这个世界有太多的不如意，也有太多的稀奇，比如那些不如意明明没有发生在我的身上，却比真切地发生在我自己的身上更让我感到难受。
　　又和往常一样准备接受礼拜二上午的煎熬。新年新气象，小泉把我和钟神秀调到了中间第一排，曹帅和谷梁也到了第一排，我们还是隔着一条过道。
　　还是一如既往地期待着下午的语文课，只是上午实在太不好过。
　　物理老师喜欢用五颜六色的粉笔装饰黑板，他的字相对于诸多理科老师们的那简直可以叫做书法艺术：漂亮、大气，甚至入木三分。于是坐到了第一排我愈发深受其害，每一次值日生擦过黑板我从外边回来都发现桌上堆积了一层五彩斑斓的厚重的灰。
　　下了物理课一如既往要逃跑，站在走廊里跟钟神秀说话，待得差不多尘埃落定，刚准备回教室，却看到李安杰从走廊的另一头回来，并递给我一张作业本上撕下来的黄色的纸条——
　　听说你人品不错，想和你做笔友。不要误会我没有其他企图，只是心中有些压抑希望找个人交流一下。心中的压抑如果得不到及时的宣泄，就会像洪水一样决堤。前天有篇阅读题是关于知音的你还记得吧，文中说知音越多越好，你说对吗？琼一珂。
　　那人写得很小心，还给出了那么多的解释，像是生怕我会拒绝了他似的。看着那几行歪歪扭扭的字迹我直接愣在那里了——
　　“这……谁给我的——啊不，琼一珂是谁——”真是大千世界无奇不有，或者，难道我今天，是撞了邪神了？
　　作者有话要说：
　　《落雪的声音》歌词
　　倾听落雪的声音，飞华晶莹复空明，点点停歇在我肩头，把我发丝冻结成冰；倾听落雪的声音，还在想着你的眼神，片片落雪正如片片被撕碎的我的心。
　　你离开的表情，也牵动我的心情，雪花在我脸上跳舞，却汇入泪水化成灰；片片落雪如碎银，依稀飘入你的心，你是否也在远方，倾听落雪的声音……


第12章 陌生人来信
　　每次一见到你心里好平静，就像一只蝴蝶飞过废墟。
　　——陶喆《蝴蝶》
　　“哦，是个男的，”李安杰一脸坏笑。
　　我本来不太喜欢李安杰，不过他这人没有一点让人讨厌的地方，而我不太喜欢他的唯一原因是他的偶像正是我最讨厌的那个男歌星——这样也罢，可他总是在英语晚自习课前借用唐太太的录音机把那个人的歌在全班公放。我和他本来是两个世界的人，如果不是因为我的语文太引人注目也许他根本就不会记得我：他怎么会找到我，还拿着一个外班男生写给我的纸条——我问他那人是几班的，他竟然也不太清楚，只说回去再帮我问问。
　　我想如果身边有黄历我一定得看看，今儿个到底是什么日子：莫名其妙地给我这么张纸条也太无厘头了吧——还有那个李安杰，他连对方是几班的都不知道就夹在中间当信鸽……
　　但不知怎么，我就有一种预感，觉得这人一定是一班的，连自己都不晓得是为什么会如此肯定。钟神秀猜测或许是因为芳的缘故，不过我想最起码，这人绝对不会是像钟神秀说的那样，是芳要他来找我的。
　　钟神秀想得很单纯，说可能是芳想让这个男生来向我讨教关于语文的学习——
　　我狂晕：我想就算他真是芳要我认识的，也只有一种最变态的可能：让我认识个男生拉我一把，别耽误了小蓝田玉同学还没开花儿的一辈子……
　　我没表态，于是李安杰当我是默认了。
　　有时候很庆幸，庆幸钟神秀同学太老土，由于太老土而很纯洁。她会把一道我根本听不懂的数学题不顾我的反应给我耐心地讲上三遍，也会在语文默写卷子上空一片却坚持不看我一眼；她会傻乎乎地说出一大串每个字都有理由被我追打的口误，也会因为我一个最幼稚的笑话笑到一口饭都吃不下——她会在我上课走神的时候狠狠推我听讲，却也会在我失魂落魄的时候递给我揩泪的纸巾。她讨厌上课时无关紧要的欢谑、不理解我的情感，却也不会在我耳边嗡嗡八卦。她把每一个人都看得和她一样天真，所以也会真诚坦率地对待每一个人……
　　她只是瞪着一双好奇的眼睛看着我手中的条子，那个男生的字，跟她的一样丑……
　　莫名其妙的感觉，莫名其妙到大脑里一片混乱。后面几节课又那么稀里糊涂地过去，竟也不完全是疑惑。那种怪异的感受让我难以描绘，却像是纠缠到了灵魂里面，再也解不开了似的。
　　课间操的时候王小倩很失望地对我说语文老师变了，变得像其他老师一样——最近他很郁闷，她唯一的愿望变成了天天上化学……
　　我从来无法理解烟管唐到底有什么魅力能让班里这么多同学都如此喜爱，但我真正关注的，还是小倩对语文老师的失望——不仅是她，很多人都说我的芳变了，那包括很多以前也很喜欢芳的孩子，甚至，乐芙雪的孩子们，都说我的芳，变了。
　　我并不是一个敏感的人，但一个学期以来我身上的悲秋之气日渐浓厚。我从来关注不到芳对于全班的态度出现了什么样的变化。在我的眼里，她烦躁是我们的错、她伤心是我们的错，她发火那更是我们的错。想想后面那一群不懂事的小孩，他们又有什么理由去埋怨我的芳！
　　想着想着就觉得委屈，这种委屈渐渐与上午的纠结融绞在一起，使我的思绪变得更加混乱。门开了，窗外的冷风飕飕地窜进屋里来，我周身冰冷，只有头脑里是滚烫的。把头埋下去，埋在指间，这个中午，如此安静。有种湿漉漉的东西于是遍及了双手的每一个角落，温暖而如潮涌。我不明白，不明白我为什么又会如此落寞。泪落无声，一如窗外，风过无痕。
　　我爱她，那又怎样。流言四起的刹那，我一度以为我会坚强地挺下去，我只要做我自己该做的，管别人怎么说——可回身想来，又觉得这样会把她伤到——我讨厌这样的流言，我蓝田玉不足惜，可他们怎么能这样说我的芳！
　　很想放手去爱，又总怕伤害了她：她本有一个幸福的家庭，她不过把我的爱当作是年少的懵懂——我们本就太不应该。而我，我也从不敢去想什么横刀夺爱，这不是“恨不相逢未嫁时”的问题，这仅仅是我的一厢情愿而已。我自己心里很清楚，但是我还是要爱，因我不想，欺骗自己。
　　于是爱而不能爱得彻底，这无疑使自己陷入了更大的痛苦。
　　中午，无雪，静寂。
　　而后随着刺耳的铃声人们陆续来到了，教室里愈来愈嘈杂。甩开钟神秀的询问，我径自走出屋去，天井上方是小小的一片天空。天很蓝，云很白，可是并不广阔。
　　于是就想：如果我们每日里看到的天空只有头顶的一片，我们为什么不去接触更广阔的天空！
　　只是，我又不知道该怎样才能冲出去，投入那更广阔的天空里。
　　下雪吧，让我冲出去！
　　下午的语文课，是写作。
　　把随笔塞给她，心下没来由地忐忑与不安。
　　唯一的希望来源于她优美的声线。将及期末，难得她还可以让我们写一篇关于美的文章。高一上学期的写作模块重点在练习描写与抒情，这一向是我所擅长的。抒写美，把自己带回一种阔别已久的状态里去——或许会罢，或许，会罢。
　　喜欢清如水的月夜、皎洁的清辉，毫无掩饰地泻向大地。星儿像疲倦了似的，又悄然隐去了它们的光辉。
　　愿意把无限遐思，都留在这样静谧的时刻，满载着我的心情，同我入梦——愿意在这片静谧里，找到一种我所久违的感觉，让那些诗与音符，随着我游移的笔触，缓缓淌出。
　　这便是我了，无声息地，脱离了世事的喧嚣，方为明朗、方为豁达，方为美。而那静悄悄默立于世间的造化万物，即为我的美神。
　　清丽的文辞是我的伴侣，宁静的风物为我的钟爱，在我的心里，没有什么能比万籁俱寂的安详更为可贵了。在这样的安详中，一切变得纤尘不染，而这与我敏感的灵魂，竟若合一契。那落叶的飘舞、枝条的摇摆，那河岸的荒寂、水波的沦涟，那残花的余芳、凉风的平和，夹杂着几点稀疏的鸿吟，深秋的穹窿美丽得旷远……
　　保留自己本来的面目。
　　那些静静的，毫无雕饰的，我的美神。
　　我写着，甚至忘了忧伤：从踏入七中校门至今，我几乎都不再写这样单纯在描写的文字了。
　　单纯地描写，描写最单纯的东西——单纯而毫无雕饰即为我心中的美，正如那从不刻意打扮，却用她天然而高雅的内涵打动了我心下最柔软的部分的，我素面朝天的芳。
　　人们说，恋爱着的人的笔触是最美的——这些日子我笔下流淌的都是些忧伤的、爱的文字，可是在爱里，不是更容易，发现至纯与至美吗——委实，连写风景我都会想到她，因她就是我心中的美呵！
　　并且喜欢安静，因为安静的时候，回想起她。
　　现在每次全班讲评作文，我和叶薇、谷梁都是相互通融的：我们三个常常互换来看，这样无论是文章还是评语都绝对能够保证质量。我的本子在谷梁手里，我拿的是叶薇的。
　　全班在一种和谐的氛围里交流着，不同的字体承载者不同风格的行文，一行一串地展现在黑板上。叶薇的文字如清晨的新叶，是生命之美；佚文的文字如弥留的紫日，是凄怆之美；谷梁的文字如不羁的流泉，是洒脱之美；海平的文字如宽广的土地，是浑厚之美。晓颖的文字庄重、曹帅的文字大气，小倩的文字秀丽，每个人的钢笔下都可以绽放出一朵别致的花。而我的文字，则就是那样静静地，不着雕饰地沉默在一旁，像是被赋予了生命般地，正用一双不染纤尘的眼，打量着整个世界。
　　这是两个周以来，芳第一次露出会心的微笑——我一下子就幸福起来了，而那仅仅是因为，她的一个微笑。
　　回想起中午的随笔，我竟然已经塞给她了……
　　希望不要给她带来坏心情，我甚至有点想要把本子收回来，可是跟着她走到门口，话到嘴边，一下子又咽回去了——
　　这样好吗——我该怎么开口啊……
　　“又怎么了，蓝田玉？”她温柔地牵起嘴角，窗外遍布着和暖的阳光。
　　一瞬间觉得自己中午哭得莫名其妙。
　　“老师，我……”全然是搪塞之辞，“唔是这样的……今天上午，有一个人，他说……他说要跟我做笔友……”
　　“啊？谁？”也许是心情好的缘故她看起来好像很感兴趣。
　　“是一班的……”李安杰已经帮我问来了，“叫什么琼一珂……”
　　“琼一珂？”她却调皮地笑了，“他想跟你做笔友啊？”
　　“嗯……”我也不知道向她打听这些好不好，不过既然话匣子已经打开，我也就索性说了下去，“他是怎么样的……”
　　“琼一珂啊，”似乎谈到这个话题时又有一层淡淡的云雾锁上了她的眉头，“他基础很差的……”
　　我看出来了，就那一笔破字，说不定过两天还会看见错别字——
　　可她好像觉得我那一脸郁闷的表情很有趣。
　　“古诗词经常不过关，听写会错很多……你看，就是那个——”
　　怎么就这么巧啊，说曹操曹操还来了。我随着她指出的方向看去，一群朝WC方向走的男生，我也分不清是哪一个，只觉得一个穿着暗红色羽绒服剃了土豆平头的又短又粗的背影从我眼前晃过。有道是字如其人，看来真是字有多丑，人就有多怂——
　　却发现芳已经笑得不像样了。我就那么张着个大嘴一脸无语地转向她，感觉她纤长的手指轻轻滑过我的长发。
　　“好罢……”我几乎可以看到自己一脸的悲惨与不堪，“如果真的要写信的话，我会给他补基础的……”
　　芳还在笑，笑得我恨不得找个地缝钻进去。
　　目送她回到办公室，我竟愈发觉得这像她故意折腾给我的闹剧——
　　蓝田玉同学，好好学习，闲来没事帮帮后进生，别有事没事地黏在我身边伤春悲秋的……
　　当然了，我知道我的芳是肯定不会这么做的。她之所以笑得那么开心，可能真的只是因为我那一脸像吃过坨大便一样的表情……
　　——这个形容是叶薇说的，小孩子，童言无忌。
　　和钟神秀还有谷梁一起去吃晚饭，谷梁这人，总是要我为他往粥里加糖。
　　每次吃晚饭时钟神秀都会被我俩逗到吃不下饭——其实我们也没干别的，就是模仿一下小泉或者烟管唐什么的。我编个谜给她猜，说是跟李光明换课，打一个成语。谷梁连骂我低级，说不就是有去无回么——可偏偏就是这么个四班人都知道的常识，钟同学猜了老半天，得知答案之后再度笑到连粥都喝不进去。
　　话说这物理老师李光明同志，年轻小哥就是有激情：要是班里哪个老师有点事情找仁兄换节课上，此兄只要当节没课就一定会美得屁颠屁颠地跑去上了——如果当节有课，他还常常要想想办法，最好再通过自己跟其他老师换上一节以保证自己可以替人上课。等到应该把课还给人家的时候，他就故意装作不知道，还没等前一节课下课就先乐颠颠地跑到教室，先下手为强继续上物理。这种过于负责的态度使班里大量对物理单科无爱的孩子们郁闷之极，所以有一次芳遇上了这种事情，我们还在办公室里振臂高呼说是说什么也要抢回来——
　　平时数学作业多得写不过来，我们就喊“打倒日本帝国主义”；英语作业多得写不过来，我们就喊“打倒美英帝国主义”，最后再加上一句“中华民族万岁”，表示我们热爱语文。钟神秀听到这些也要笑，每次吃晚饭的时间都是这样被耽误的。
　　“再给你来个简单的，烟管唐戒烟，还是成语——”她一停下来我又接着问她。
　　“你就别折腾人家了蓝田玉，”看谷梁那样子是想把他的粥扣到我头上来，“都怪你啦，每次你都逗她，时间就被这么耽误了……”
　　“喂，你敢扣上来啊？”我蓝田玉可不是好惹的，“下次不给你加糖了，你再懒就让你吃干饭。”
　　谷梁一脸无辜地说那明明是稀饭，钟神秀同学于是再度笑抽……
　　回到教室李安杰又塞给我一张纸条——这回是一张完整的语文作业纸了——
　　蓝田玉：
　　别误会我没有别的意思，也不知道这样是不是会有些唐突。我今天如何如何……还有我们已经擦肩而过一次了。琼一珂，2005年1月4日。
　　为他改了几个错别字，心下倒不禁莞尔：擦肩而过一次？我已经看见你一次了——唉，你说你好歹别让我觉得太猥琐吧，最起码有谷梁或者佚文那样子——其实我对男生的长相一向不太关心，不过这个语文基础差实在是让我有那么一点点难以接受，况且，还有他那一手泣鬼神的破字……
　　出于礼貌地随手回他，我的主要任务就是帮他校正错别字。孩子倒也虚心，每一次大概都认真改过——这只是因为没犯同样错误，幸好没在下一封信里一个错字改十遍，否则我真要晕厥当场了。
　　不过我倒觉得，帮他补补基础，其实也是我在为我的芳，做一些力所能及的小事情。
　　乐芙雪讲课的主要目的，不正是去巩固更多孩子的基础，培养更多孩子对我们母语的热爱么——
　　一个人走在天井里，想到不久前的去年，我在这里哀怨，在这里倾听落雪的声音……
　　我渴望逢到她，在每一个有星星的夜晚，每当我穿越天井，荡到体育馆门前。
　　冬季的校园如此干净，干净得只剩下堆积的白雪。如此爱雪，这里的雪，都该是蕴含着淡淡的春天的气息罢——
　　正如你的名字，那是雪色的梅花么？
　　“嘿，蓝田玉——”
　　谁在叫我？
　　猛然回头，走廊的拐角处，一班的门前——
　　一个清瘦而高大的男孩子的身影，脸色白皙，甚至有一点公子哥儿养尊处优的痕迹，可是在右颊的下方，却若隐若现着一道淡淡的疮疤——我不知道为什么我每次看人都先看缺点的，但这和我上次看到的背影明显是两个人：他最起码是俊秀的、是挺拔的，不像他的字一样是纠结在一起的。他的嘴角牵着一抹淡淡的笑容，看上去倒也阳光可爱。
　　“我见到你好多次了，你真的很特别，”他说，“不过每次都太远，就没有叫你——”
　　“你是……”我还是有点不敢相信自己的眼睛。
　　“琼一珂，”他淡淡一笑，“我们都是玉哦。”
　　“字典上对‘珂’字的解释是‘看上去像玉的石头’，”我不喜欢这样没水准的套近乎——想跟我玩儿文学，也不看看你基础有多差——我蓝田玉嘴皮子犀利可是出了名的，“你么，也充其量就是一块假玉。”
　　——为了不让他抓住空子，我还刻意把“宝”字省去了。不过貌似他根本连《红楼》的封面儿都不曾碰过，竟全然没能领略到我损他的深层含义，倒只是说我这块蓝田玉造型奇特货真价实。我本不待与他闲扯，不过想想好歹也算是个朋友了，就站在天井里，隔着一条走廊听他没头绪地拉东扯西……
　　“噢——琼一珂哥哥哦——”突然一个熟悉的声音沿着走廊滑过，却是佚文这小子把走廊的花岗石地面当作了溜冰场——“不是笔友吗，怎么见面啦——呵呵，蓝田玉妹妹、琼一珂哥哥——”
　　受不了听他尖声细气地乱嚷，我直接隔着条走廊冲向他，三步并作两步地跨回教学楼里。佚文见我追来自然朝反方向逃跑，连跑带在地面上打滑，一不留神竟一屁股坐到了地上。我站在他旁边，居高临下恶狠狠地盯着他——
　　“别忘了你今天上午的默写卷子还在我手里，”我淡淡地给他一个阴笑，“你小蹄子要是再敢乱讲，我就把你那张错得不堪的东西叫到语文组去——”
　　“啊不……别让她知道……”我知道用芳来威胁他就跟用芳威胁我一样奏效——这时候他光顾着怕丢脸，又岂会考虑到我怎么可能为了折腾他就拿着他挂满红灯的默写卷子去惹我们家芳不开心——
　　“以后你默写再敢错那么多给我等着，”我更加不怀好意。
　　佚文狼狈地爬起来，单调身上的土，口口声声地说着“不敢了”，却趁我没注意突然朝我扮了个鬼脸，喊一句“琼一珂哥哥”，之后一道烟溜回了教室——
　　懒得理他，我也懒洋洋地拖拉回去了。
　　——琼一珂，还好啦：没我想的那么寒碜，甚至还可以说人长得比字好看十倍——没别的感觉，仅此而已。
　　叶薇把我的《潇湘水云》丢给我，我那篇可能会坏了芳的心情的随笔——唉呀，她还是，看完了……


第13章 最后的一课
　　为何挽回要赶在冬天来之前。
　　——周杰伦《枫》
　　红色的字迹跳入眼幕。看到她那写了半页纸的长长的回复，一瞬间就觉得心里面暖暖的。
　　她说她不会让大家失望，也不会让自己失望，大家都要爱自己，好好地对自己……
　　期末了，芳，我会好好地。
　　拼命地听数学课，尽量强迫自己弄懂小泉在说些什么，因我知道这次期末考试是一次全年级的大调整：有普通班成绩优秀的将升至实验班，而同理，实验班的若是考不好，也将被打入普通班——
　　实验班还是普通班对我来说并不是问题，但我晓得她是带两个实验班的：离开实验班，就意味着离开她。
　　因而，我必须发愤，不是开玩笑。
　　我详细地整理过物理笔记，花了两节自习课的时间彻底地学会应用牛顿三定律；我在正弦余弦函数之间徘徊，数学怎么说也要及格；我仔细判断烟管唐说过的每一句话，向钟神秀讨教了两天关于物质的量的一切相关事宜。英语我不怕的，语文一定要拿高分——我很少这样夜以继日。但是芳，你知不知道，其实我真的，只是为了你。
　　期末复习了，一张一张的卷子雪花般纷纷扬扬地发下。芳领着我们巩固基础，每天都在处理字词和默写。但我不讨厌这些，我喜欢在飞速做完之后偷眼看她，看她盈盈踱过我们的身畔。就因为一个梦，成就了一份缘，一份缘，牵动了两颗心。莫名其妙的到来，竟可以让自己的生命因此而改变，我又有什么理由不珍藏，我没一次的满面泪光与怦然心动……
　　小组活动我们讲传统节日，并没有像当初设想的那样在教室里挂满中国结。芳终于看到了我讲课的样子，微笑着侃侃而谈。有时想，或许我也是屈子笔下某株香草的精魄，凝天地之精华，却也含着，日月的清露。
　　何日夜而忘之？
　　芳，我会对你念念不忘，你就是我的信仰，一辈子。
　　又是一套卷子发下来，是一班的。谷梁说往后传，每人一张，批完了收上来。我随手抽过一张，就把其他的传到后面去了。可是捧起卷子一看，左上角却赫然是一个熟悉的名字：琼一珂。
　　心想着不好对不住朋友，他的每一个错误我都详细地标了出来。虽然有些惨不忍睹，但是每一个字的正确写法我都一笔一划地注在后面。
　　——这样总行罢，你要敢怨我给你批改得太严，以后就不用想着看我的好脸色了。
　　后排的男生起来收卷子，走到这里就一脸坏笑地盯着我看。
　　——跟你又不熟你这么盯着我干嘛——
　　“你一定很开心吧——”
　　我开心什么呀我，你们错这么一片一片的让我们家芳不开心我还能开心的起来才怪。
　　整理完字词检查背诵，那帮人又是头老大——
　　拜托，语文多好学呀，我现在都在恶补数理化了，补补语文能死啊？
　　只是芳一反常态地没有点那些老大难的家伙们起来竖旗杆——今天的背诵检查一开始，她就叫许晓颖起来背《赤壁赋》。
　　许晓颖背下来是肯定的。前半部分结束，她又让“金三角”里的潘慧慧背后半部分。
　　“很好，请坐，”这是她轻快的声音，“陈琛，《兰亭集序》。”
　　我很开心，开心芳终于懂得心疼自己了。找些好学生背得烂熟的多好——不过“金三角”们这次背得倒并没让我感觉又多出色，陈琛偷看了两眼，还好芳忽略了。
　　“很好，请坐，”她轻轻地点了点头，而后温和的目光看向我的方向：
　　“蓝田玉，《兰亭集序》再来一遍。”
　　起立，看着她期待的眼睛，指尖抚上我阖着的语文书青翠的封面——从这一册开始所有的语文课本我都用最漂亮的包装纸细细包过。一瞬间我很兴奋：原来，在她的心上我已经可以与她一直对我称道的三个最优秀的女生相提并论，不，比她们还要好。
　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会与会稽山阴之兰亭，修禊事也……”
　　我不急，不必一口气背出，因为那样会邀不清字。每一句话，如右军的行书，泛着墨香缓缓流淌。我知道芳的一句“非常好”意味着在这四个人之间我依然是与众不同的，如今，只在语文课上，我已经是她最得意的那个。声声珠玑、字字玲珑，没错，芳，我要的只是你的一句肯定，一个微笑。
　　于是更加流连语文课，在这种过一天少一天的日子里——我并不自信。对于能不能留在实验班，我只是在尽自己的努力去做，而你说，这就够了。
　　想补一点英语：数理化占用了我太多的时间，唐太太的作业布置的又大有今晚你不全做英语我不算完的架势。只好抄答案，毕竟英语我就算一点也不看都不会落我后腿。只是我真的很盼望第二天她订正答案的时候给我讲讲这道题为什么选A不选C，而不是单单告诉我选A。
　　“选什么——”每天的英语课都是这样的重复。
　　“宣‘史’——”期末了反倒起来摹仿烟管唐来，大抵是后面的男生这些天被压抑得太久了想找点乐子，才搞出这样一个没创意的恶作剧。
　　“宣‘史’？”唐太太当然知道是怎么回事，也不知道是认真的还是顺水推舟一起恶搞，就两眼一瞪，怒曰：“‘史’什么‘史’，英语有‘史’吗？！！”
　　全班哄笑。
　　“选什么？”
　　“史——”这一次班里异口同声。
　　人们说无聊的岁月里总该给自己找点儿乐子。找个理由让自己开心，有些时候，在课堂上集体捣个小乱，也算是一种很好的消遣方式罢。
　　——只要不是我的语文课。
　　我总有种不祥的预感，觉得我的语文课是上一天少一天了。叶薇说这话不用你讲，什么课都是上一天少一天。想想也是：万事万物，又何尝不是如此，而我们的青春，也终将一去不复。
　　我为什么不能好好把握我的青春，为什么不能让我的青春显得更有价值？
　　只是仅在她身边的时刻，我才有价值。
　　期末复习在紧张地进行着，我绷紧的心弦，也日复一日地趋于力竭。
　　从没有像现在这样用功过，尽管我的用功不过是为了下学期还可以和她在一起。从来都不知道自己还可以这么模范，捧着物理笔记连课间都要研究它。晚上下课回家，睡眼惺忪地倚在车上，旁边坐的是赵明珠和二班的曲琰，前面是燕云娇，还有几个普通班的女生。燕云娇回过头来，问大家下学期要选文还是选理，众人闻之，一头雾水。
　　“你们还不知道吗？”此女又开始自作博学，“学校原本只是要做重点调整，不过后来就改成分文理了，要不然后面的模块课没法分……”
　　“那肯定是选理科了，”赵明珠这种语文一塌糊涂的人我还是知道的。一旁的曲琰表示赞同，这也是我预料中的结果。
　　“哎蓝田玉，你确定你要选文科吗？”看来燕云娇也觉得那两个人没什么新鲜感，就转过头来搭我的话茬儿。
　　“唔，那是当然了，”我漫不经心地应答着——你这不是纯属没话找话么，我不学文科还死在理科班了。
　　“可是你要知道，语文老师很可能只带理科班的呀，”这女人真是哪壶不开提哪壶，“你必须要在中间做出选择的，而且七中的文科不是一般的烂，蓝田玉你可要慎重的呀……”
　　“那你也不能确定语文老师一定是教两个理科班的吧，”我冷冷地顶她回去，心下却由不得自己地打了个寒噤：在这所历来靠着数理化打天下的学校里，文科的孩子们究竟会得到一种怎样的待遇——如果燕云娇的话属实，那么我为了留下来的所有挣扎，岂不都将变得徒劳无功！
　　分文理，在这中间选择哪一方我从初二开始就没再犹豫过，可是，如果问题牵涉到芳——我一瞬间慌乱起来了：如果一面离梦越来越近但离她越来越远，另一面不再牵涉理想却有她，我该选择哪一面！
　　可是，哪里的文件规定芳只准教理科班的！
　　大抵是燕云娇一派胡言——这女人的话能相信百分之多少我以前从来没做过精确统计。且不要去想这些不相干的罢，某些所谓绝症的病人不是病死的，而是被自己吓死的。
　　可是，大抵出于对七中文科的极度不信任，我的心里就再也平复不下来：如果有缘，我求上天让我们在一起，而我会努力、我会奋斗，只要让我守着她。我委实是自私的，自私地想要与她寸步不离：最起码这三年里，我会为这样的恩赐付出我的一切，是的，一切。
　　燕云娇说得不假，第二天学校的正式通知就下来了。甫国庆同志在大喇叭上大劝特劝能报文科的同学都去报文科，而我，心绪不宁。
　　所谓七中的文科不是一般的差，是事实不假，可是对于我那上一天就少一天的语文课，难道学校真的会偏心到连她的一半，都不分给我们吗？
　　佚文很紧张地找到我，还是老问题，问我学文学理。鄙视地瞧他一眼，我说不是有些人一开学就说理科好找工作、将来是要选理科的吗？
　　“可是上次考试真的打击到我了，”佚文却像欧美片的配音一样声情并茂地解释道，“我数理化三科成绩加起来，总分才比李安杰化学一门高了三十分——而且化学是他考的最差的那科……”
　　无语着苦笑笑，佚文也怕芳下学期不教我们了。
　　我只能垂死挣扎——唯有挣扎，才能保住我相对优秀的位置，而只有我变得优秀，我今后才有赌一把的资本。
　　一月中旬的周六，市里召开全体中学教师的学习活动，我们全天自习，四节大课都布置了复习任务。
　　一上午和半下午就在我的艰苦奋斗中过去，最后的两节课，是语文。
　　把课本拿出来，我终于可以让自己轻松一下了。上课铃声打响，却是任潇潇提着录音机走进教室。
　　“上课先听听力，”她说。
　　这×的什么鬼逻辑，还是唐太太的脑子坏了——语文课听听力，是《离骚》听写啊，还是同音字？
　　先是几个男生在后面起哄，我抬起头，用冰冷的目光盯着讲台上的任潇潇：她低下头去折腾录音机，下面呼声连天。
　　别拿语文不当主科。
　　可问题是，下面这些喊着上语文的家伙们也未必就把语文当了主科：我明白其实该上语文一事无非是个藉口，那些人真正在乎的并不是这节该上什么课，而是压根就不想听英语。
　　王洋叫得最响，他在大喊语文课凭什么要被英语占去。我什么也没说，但是心里早已经恨到牙根痒痒——
　　其实我不想跟你计较，请你不要太过分。
　　“谷梁灿，你是语文课代表啊，你帮大家说说话嘛——”不知是那个家伙在后面这样喊。
　　——谷梁，哦对的谷梁，你是最有勇气的。况且，由你和任潇潇交涉总不算僭礼——哦不，我真的还是如此懦弱吗？我总以为自己名不正言不顺，说句话都不可能——
　　我还在矛盾间，谷梁却已大踏步走上讲台，大家的目光里于是充满了期待。夕阳的余晖投射在后排，就留给他一个清晰的轮廓，丰毅的剑眉间锁着一股戾气。他清秀而俊美的嘴唇微微颤抖着，仿佛这个人随时随刻都有可能爆发——
　　“我说了，听英语！”
　　板擦习惯性地朝讲桌上一拍，而全班就像是在这突如其来的一响中被定住了。
　　不，谷梁，你怎么可以这个样子——你是我们乐芙雪的组长，是她的课代表，你怎么帮着英语说起话来了！
　　我能感受到叶薇佚文他们盛怒的目光在后方层层灼烧着我的背，而我将近燃烧的眼神，也终于愤怒地扫上讲台——
　　谷梁，我听你的说辞：你到底要解释什么，我想听你凭什么。你若不给我一个可以接受的答复，你将不再是我蓝田玉的朋友——
　　“大家安静，”他说这种话，自己却很激动。手指习惯性地叩着讲台的桌面，粉笔的尘在日光里腾弥起层层灰雾。“你们跟我说，”其实他眼里的火气并不比我的小，“你们说如果不听英语，你们有几个人会看语文——说啊！如果你们能保证你们这两节课都在学语文，我作为课代表，完全有义务阻止其他学科插进来，可是你们谁敢下这个保证——谁敢！”
　　“我！”
　　终于一拍桌子把手举起来——谷梁你说得对、你看得也透：他们的确不是为了语文的。但是你不应该这么说，你是她的课代表，现在她被人欺负了——即使你说的是事实，你也不应该这么说——
　　“还有我！”这是叶薇脆生生的声音。
　　王小倩举起了手，佚文也举起了手。
　　我不知道后面还有没有人举手，曹帅倒是也没犹豫地下了保证。廉海平的位置在我正后方我看不到，而许晓颖应该不会掺和我们这群“出头鸟”。
　　每一个乐芙雪的少年，倔强地擎着的右手和坚毅的辉映着日光的眼神，班里顿时肃穆得鸦雀无声。我的视线慢慢模糊，感觉斜阳里这更像是一种仪式：每一次，我们总是这样无声无息地对抗着。我们平时很恭顺、很随和，不喜欢惹出事端，但是有一天，我们需要这样做出抉择，需要在全班面前出头。尽管我们的力量太微薄，尽管我们也不是每一个，但大多数的我们还会在一起的。
　　我模糊着，模糊着看到变形的晶莹里谷梁缓缓地举起了右手。他的目光也是闪动的，闪动着每一个乐芙雪眼中的坚定与决心。也许下了课我会不理他，但他还是我的朋友，我知道。
　　“还是少数人，”他却淡淡地说，“听英语罢。”
　　听英语，我们斗争的结果。
　　我知道我们永远都这这样无用地挣扎，但是为了她，我还是会挣扎，就算只剩下了我一个人——
　　“等等！”
　　一瞬间下了决心，我不能就这样眼睁睁地看着她被别的学科欺负。委实，这不是大家学什么的问题，而是语文在大家的眼里究竟是一种怎样的地位——我没有理由不挣扎，为了她——今天她被欺负了，我必须保护她！
　　“大家静一静，先听我说两句，”我只是站起来，在自己的座位上——我不想去讲台，我只是想这样说下去，“你们上语文自习在学什么不是关键，我相信前面上数学上物理你们也不见得都再学那一科。可问题是，前面上了六节自习了，英语想听什么时候听不了，干什么非要拿到语文课上来！我们的汉语比英语低一等吗？还是你们干脆就觉得语文老师好欺负！”这几句话我是喊出来的，喊着任泪水在脸庞肆虐。全班静得只剩下了我不冷静的喘息，任潇潇的脸色仿佛很难看，她摆弄着录音机，面对这样的攻势全然不知道该如何是好。
　　“任潇潇我不是针对你，”抹一把泪，让自己稍微冷静了一下，“我知道你也是奉命办事，我只是不喜欢别人欺负人。今天的事情就这样好了，我只希望以后，大家都别把语文不当主科。”
　　跌坐回座位上，录音机的声音不自然地响起，我一个字也没听进去。钟神秀轻轻拽了拽我的袖子，我掏出镜子，看到镜中的自己，斑驳的泪容。
　　——蓝田玉，你怎么还是就知道哭啊……
　　我会变得坚强，爱她我就需要保护她。现在的我已经在试着改变，试着去为她被人当做懦弱的善良说句公道话——今天的事情放在谁身上谁也不好受，有谁会心甘情愿地被人家这样欺负：我坚信若是李光明等未经允许直接派课代表在英语自习课上抄题唐太太早就跳高了。我的芳只是不喜欢争，不喜欢惹事，可是有些不自觉的就仗着她不会翻脸把她当软柿子捏——要学生是做什么的，要乐芙雪是做什么的，要我蓝田玉是做什么的——当然是保护她！如果我连这最基本的都做不了，我还提什么爱啊！
　　所以，我知道我应该这样做，就算是得罪了什么人也是值得的。
　　用余光瞥到钟神秀写了一节课的物理作业，我再度沉默了。沉默着翻开语文课本厚重的书页，那里介绍的是顶真的修辞，举的例子是李白的《白云歌》。
　　楚山秦山皆白云，白云处处长随君……
　　白云处处长随君，芳，每当我想起你，我都会看到窗外，浮漾的白云。
　　白云飘让我泪欲飞，飞到楚天下湘江水；眼泪飞让我心欲碎，碎尽你的眼泪：眼泪飞向楚山里，可是心却还在掉眼泪。白云堪卧君早归。
　　写下这曲《白云歌》，我淡淡的惆怅。
　　你远走万里又何妨，有山间的白云，处处相随。
　　我远走万里又何妨，云是我的爱，在你身边。
　　可我总还是自私，我总还想，留在你的身旁……
　　常常痛恨自己，痛恨自己如此矛盾，痛恨自己找不到一种坚强的方式来爱她，痛恨自己总像个小孩子，总那么不懂事地给她添烦，还觉得自己，惊天动地。
　　最后一节课她回来了，淡淡地说你们都在看别的课。
　　——可是，我屈指可数的语文，周六的两节已过去一半，周一一节、周二两节，周三就考试了。
　　仅剩下的四节课，芳，我怕。
　　一瞬间觉得她在讨厌我了，讨厌我的多愁善感、讨厌我的无病呻吟，讨厌我喊着捍卫语文结果把事情搞得一团糟，讨厌我中午常常去办公室里黏她，讨厌我口口声声说是热爱语文结果每次考试都考不好。抽出随笔来写，写了又被她笑，她在办公室门口揉着我的长发问我怎么会有这种想法呢。两颊绯红地低下头，原来这也不过是我小小的敏感。人都是这样，对心爱的事物悉心呵护，又日夜担忧，唯恐失去。
　　黄昏时从李安杰手里拿到琼一珂的信：又是这更像是芳以外的我的情感的一处宣泄。他常说他很羡慕女生，难过的时候可以在妈妈在老师在爱人的肩膀哭一场，而男生却只有自己担着，吞下泪去，坚强地忍受。
　　又和谷梁一起去吃晚饭了，还是我给他的粥里加糖。
　　其实我理解他，尽管我不喜欢他这么做。
　　往往不敢想象分文理的事对我来说意味着什么。我静静地坐在教室里，瞩目着周围熟悉的一切：原来我对这里也如此流连了。南边的窗外植着低矮的竹子，芳以前讲东坡《於潜僧绿筠轩》的时候还提到那里真好。
　　我将离开这里，我没什么感情的四班。
　　可是这里有我坐过的位子、我熟悉的窗口、我站过的讲台，有我的乐芙雪，更有我爱的人。
　　终于有一次希望语文课是不要来到的。周二下午，这两节课，就永远也别来罢，让我永远，就这样等你。
　　我的希望愈发渺茫，但我仍然在奋斗，如果我的奋斗，可以感动上苍。
　　一直注视着你的身影。坐在第一排，静默地，被你叫上黑板默写字词。有点紧张，错了一个最不该错的字。回到座位，在词语积累本上细细整理，目光穿越你深黑的发线，心脉在一瞬间忽略了搏动。你知道我会一直期待，只要梦还没有全碎，我就会期待奇迹的发生。而你依旧那样平静，平静地对我们说，无论下学期还是不是我在教你们，都请用心把这一点作业做好：
　　去读《红楼梦》罢，就算不是为了必修三预习，读这部名著，是会终生受益的。
　　别忘记了每一天的摘抄，哪怕只有一句话，要告诉自己，今天我读书了，并且我找到了，值得我保存的东西。
　　要好好的，每一个孩子都要好好的，不管今后，我们还在不在一起……
　　目送你的背影远去，天色暗淡下来。如果你远走，整个世界都将黯然失色，而我将迷失我生命的意义所在。那时，灵魂脆弱到不堪一击的我，又将，何去何从……
　　被佚文拖到办公室，其实我不想去。
　　一切都已成宿命，如果我留不住你，那么多费唇舌何益。
　　况且，这又不是你自己就能够决定的。
　　“可是老师，我们会去文科班的……”佚文断断续续地说着，“也不知道你能不能再教我们……”
　　我抬起头，望向她的眼睛：我不知道那双让我着迷的瞳子里究竟写了些什么。仅仅留给我们一串空洞的号码、只是今后我可以这样找她。如果我打一个电话，我的手，会不会在微微颤抖……
　　芳，既然我们已经魂牵梦绕，求上天不要让你离开我……
　　结束这一课，你会走么？
　　呆坐在教室里，直到晚上放学，全然忽略了烟管唐最后的嘱咐。
　　明天的第一科，就是语文。
　　作者有话要说：
　　《最后的一课》歌词
　　爱着我想爱，痛着我想痛，幸福我幸福，感动我感动。空空书房中，不见人影但闻人声，排排小案空自立，却看不见我心痛。窗外车行如流水，空气弥漫着寒风，苦苦寻觅，四处张望，找不到你影踪；放开你的手，我将何去又何从？终生当难忘，你的纯净的感动。
　　爱着我想爱，痛着我想痛，幸福我幸福，感动我感动。举目长相望，蓝天白云被楼函封，火树银花皆凋零，只是因为我心痛。记得你方对我说，祝我有个好结果，多少苦楚，早都忘却，你却又提醒我；待到结束这一课，你将永远离开我，可否告诉我，我的小小的困惑——窗外车行如流水，空气弥漫着寒风，苦苦寻觅，四处张望，找不到你影踪；放开你的手，我将何去又何从？终生当难忘，你的纯净的感动。


第14章 碧海如晴天
　　出海口已经不远，我丢着空瓶许愿。
　　——S.H.E《候鸟》
　　作文又是感动话题，我没想到出题人竟然这么没创意。
　　难道这“感动”的话题就这么吃香吗——练习的时候写了两遍、竞赛写了一遍，现在又要写。
　　如何感动，当你感动了我。
　　可是，你会离开么？
　　坐在高一9班的考场的最后面，我奋笔疾书：
　　睹其高洁之姿，闻其德之芳香。
　　当初你为我们诠释这两句话，我就想到了你，如一枝娇容清冽的白梅，梅心初绽，即使一世芳华。
　　我不能确切地记住每一个瞬间，但总有一种感动让我泪容满面。每一天凝视着那一种遥不可及的美丽，你却悄然转到我的身后去，轻轻地触及了我心尖，最柔软的部分。
　　记得你曾经的微笑、记得你的裙裾飞扬，记得每次等待你走进讲堂时的欣喜，记得你的激情洋溢带给我的怦然心动。我沉浸在你的花海、沐浴着你柔和的声音，我不想逃离。天井里雪花纷舞我冻结自己在雪里，雪中恍然，是春天的气息……
　　——抑制不住自己的情感，悲凉地写着，从头记叙着我们之间繁琐的小事。11月13日，体育馆门前，我长发飘舞、你裙摆飞扬。你挽救着我的沦亡之心，你给我的感动，无可替代。
　　不过我很清楚这是考场作文，我只有尽量把我自己的情感写得单纯，写得得仅仅停留在一个老师带给我的心灵上的感动中。我知道我们是不会分开的，即使远隔万里，我们怎么分开……
　　笔尖在试卷上跳舞，全文终了，我甚至不太清楚自己究竟说过了些什么，只是有两汪酸楚在眼眶里徘徊。时间一分一秒地过去，这是我第一次，用蓝色的钢笔。
　　没有标题，也不知该如何诠释，故名之曰：《无题》。
　　在落笔的瞬间想到李义山——当初的我还不能完全读懂他幽深晦涩的意境，从而似乎更爱李长吉。然而，仿佛就是天生的缘分似的，我总与李义山，有着千丝万缕的联系。
　　如《锦瑟》，如《无题》……
　　交上卷子、擦干冰冷的泪水，天井外面的天，一片晴蓝。
　　长发凄哀地滑落，十六岁的少女，满怀忧伤。
　　穿越天井里彻骨的冷意，回到教室，冬天的阳光，又很温暖。
　　捧着物理笔记本走上天台，坐在台阶上，思忖着那些公式，痴望着阳光下的天井，指尖却在绣着给她的香囊。身后二楼三楼通向这天台的铁门都被深锁，于是这里，才如此寂寥。
　　我今在此地，再回首却会不会已在，铁槛的另一头。
　　和暖的阳光涂遍我的全身，仿佛自己生了翅膀，却又在这深锁的铁门里，变作了，囚禁的天使。
　　以后的我们，会被这铁槛，无情隔开么？
　　久久地徘徊，芳，我怕。
　　结局凶多吉少，但我如此渴望奇迹发生。
　　现在毕竟还有希望。若真的分别，我该怎么办……
　　“喂蓝田玉，你见过语文老师的孩子了吗？”
　　“孩子？”我愣了一下，继而睁大惊愕的眼睛看到不知怎么就晓得我在这里的佚文。他说他刚才从食堂回来经过语文组，正看见芳从另一边走来，还牵着一个“步履蹒跚”的小男孩……
　　不知道怎么，头脑一下子就热了起来。连藉口都不曾想一个，我直接就冲过走廊，朝向那扇门的方向——
　　我想干什么我——
　　不由自主地想要敲门，门却突然开了，一个眼睛扑闪扑闪的小家伙有点好奇地望着我。
　　“请——问你找谁——啊——”他像个小大人，一本正经地问我。
　　呵呵，还想装小绅士——看你这张小脸我就晓得你是谁啦——跟我家芳一样漂亮，长大了绝对是个小帅哥——
　　“哦，我也没什么大事，”爱屋及乌罢，向来不喜欢小孩子的我一霎间很有心情逗他，“就来看看你么——”
　　“姐姐好——”
　　什么？姐姐？
　　也罢，不过这个称呼还是让我有那么一点哭笑不得——
　　“宝贝你妈妈呢？”摸摸他的小脑袋，我同时偷着朝屋子里瞄了一眼。芳不在，也没有别人在，阳光温暖地洒在那里，很安静很安静。
　　“妈妈出去了，”小家伙很懂事地说，“姐姐你有事吗？”
　　“呃……我真没什么事，”这倒把我弄得有点儿尴尬，连忙顾左右而言他，“我叫蓝田玉，你呢？”
　　“我叫袁博雅，”小家伙眨眨眼睛，“你是哪个‘蓝田玉’啊？‘蓝田日暖玉生烟’吗？”
　　我直接愣那儿了：真不愧是芳的儿子，《锦瑟》是高一下的内容哎——当然了，脍炙人口嘛，也不能一概而论，不过迄今为止我已经不知道见过多少文化人，听了我的名字都在说蓝田玉如何宝贵，甚至还有懂行人士跟我讨论杨贵妃最喜欢的芙蓉玉就是蓝田玉，却只有一个小孩子，一开口就叫出了我最喜欢的名解——
　　“博雅，是谁来了？”
　　听到芳的声音我总会这么迫不及待，也说不清究竟是激动还是紧张。我回过头去，看到芳淡淡地笑了。
　　“老师，你的宝贝真可爱，”悄悄对她说，“将来也是个小才子呢。”
　　我看到她的两靥淡淡的母亲的自豪，心窝里却不知道为什么就微微酸了一小下。
　　“哦，老师……那你休息罢……”见到她我又这样辞不达意了。忙不迭地敷衍过，我狼狈逃开，一时间不知道自己在想些什么。没再搭理佚文，有一个人回到天台，看着笔记，手里一针一线地绣着。嫣红的丝线在指尖跳舞，浑如凋零的花瓣。
　　她现在很幸福罢，有一个和美的家，还有如此伶俐的孩子——她现在一定很幸福罢。
　　她幸福，就好了。我只需做我要做的，这就是我的爱：就算无力守护，我也要给她我的爱。
　　给她爱，就够了。她说被爱着很美，那我就给她更多的爱。
　　那样，即使我痛着，我也是快乐的。
　　于是再次恳求上天不要将我们分开：一个优秀的语文老师，带一个文科班和一个理科班，该是再正常不过的。
　　只要她带一个文科班，我就有希望。
　　那个时候，我要做你的课代表，守你、爱你，三年、一辈子——默默地，一辈子。
　　一片云，悠闲地随风飘过天井上空，雪白的，看上去如此温暖。金色的阳光投射着我的影子，我指尖绣着的，是我的心。
　　我将把这一片痴心，盛满在手中这一捧小小的馨香里。馨香怀远袖、路远莫致之，待你捧过我的心，在我的心里，总会定格你的，下一个微笑。
　　细细地结绳，我的心，轻盈而又沉重。悄悄放在你的办公桌上，不必留名，相信你会懂。
　　这只是第一个，以后还会有。
　　给你我的心，愿我们的心，永不分开……
　　就这样放假了。高中的第一个假期，竟来得让我如此措手不及。
　　学校其实只是做做样子，要高一各班都组织假期实践小组，谷梁却很认真地纠集起乐芙雪们，要大家一起，轰轰烈烈地搞一次活动。
　　下学期分文理的直接影响，对于我们，莫过于寒假不会有作业折腾了。虽然芳曾说，不论下学期我们会不会在一起，大家要读书，一定要读书。
　　仔细地翻一遍《红楼梦》罢，佚文如此、谷梁如此，我，更该如此。
　　考试考过，文理科也分定了。
　　谷梁一直在抱怨，说文科与理科就像他的左右手，他哪个也割舍不下。可我无心听他牢骚：如果说我对七中的理科实验班还存在着某种依恋和不舍的话，那便只有我的芳了。
　　听蓝岚说她们学校的文科班也有重点，可是我们就那么空洞洞地走了。
　　走罢、走罢，芳说她教文科班也是有可能的，不过具体学校的安排她也不是很清楚。只她留下的那串号码，成了我们之间，唯一的甜蜜的纽带。
　　躺在家里，把电话线一直接到自己的卧室，冬日里的阳光暖暖地扑洒在我温暖的小床上。闭着眼睛，有一搭没一搭地应和着谷梁关于我们寒假调查的种种设想与安排，不抱任何反对意见，就那么嗯着啊着。答应他随时恭候，有活动就通知一声。
　　一直很想她，每天的梦里都有她的影子。第一次拨通了那串号码，在她的生日那天，指尖颤抖着对她说生日快乐。我的两颊在稍、心口狂跳，每次与她如此靠近我都会莫名紧张，有些话，几度酝酿斟酌，到嘴边时，却忘了个精光。
　　“谢谢你的小礼物，我现在把它放在床头，”我总是这样迷醉着她的声音，脸上不由自主地挂满了笑。
　　却听见电话那头咭咯一声，继而又是声震寰宇的尖叫——
　　“老师，这……”从沉醉中惊醒，我一时也手足无措起来。
　　“不是我……”芳听上去很冤枉——
　　她却在另一边笑起来了，笑着让另外一个格格的笑声一边儿去，小家伙似乎笑得更欢了。
　　阳光透过明净的玻璃洒向她的屋子，我想她一定是斜倚在铺满淡粉色花边被子的床边与我说话的。那只小小的福袋就摆在她的床头，她的长裙拖在干净的地板上，小家伙突然从后面钻进来，就黏到她的身边去抓她的痒。她轻轻地笑，又无奈地向我澄清——
　　其实你不必对我澄清什么，芳，我知道你现在很幸福。
　　你幸福就好，我怎样真的无所谓。
　　“老师，你的宝贝真可爱……”
　　说得有点违心，也说不上来是为什么。小家伙在另一边无休止地絮叨着为什么那福袋上绣的是花瓣而不是苹果或者萝卜，我盯着我家的黑色的塑料电话，整个世界奇异而美丽。
　　“可爱什么呀，净捣乱。”
　　我喜欢她甜蜜的抱怨，这样我的心里，也是甜的。
　　快过年了，前些天又下了一场雪，风有点冷。
　　答应琼一珂陪他出去走一趟，就在海边的步行街上。冬日里的海风吹在脸颊上有些生疼，洁白的海浪层层叠叠地拍向远处的沙滩。我望向雪后一碧如洗的晴空。芳，记得上次走来，我想起你，想着想着，连心都醉了。
　　一珂像是一尊美丽的塑像，当他脸颊下面狰狞的伤疤被长长的围巾掩盖。海风吹拂过我的发线，它们于是四散纷纭。指尖轻轻理过，一珂在向我微笑。快过过年了呵，可是我很忧伤，我的前途，太过渺茫。
　　“琼一珂，你读过《红楼梦》了吗？”
　　“那书我看不下去的……”
　　“琼一珂，你有没有每天写摘抄啊？”
　　“……”
　　“拜托，蓝田玉同学，你在干什么呀——下学期都要分科了，谁也不再教谁，你还——”
　　他似乎意识到自己说错了话，打住了。
　　“你会选文还是选理呢？”我尽量让自己显得无所谓一些。
　　“应该是理科罢，”他似乎也有些犹豫，“其实文科也还好，不过我实在是太讨厌地理了，尤其是那只老恐龙……”
　　他一说“老恐龙”我立即心照不宣地笑了：当时看我的几个文科老师，我的芳就不说了，历史老师轻灵可爱、政治老师一表人材，我还以为教地理的会是个怎样的人物呢。结果人家一进屋我就愣了：原来是一个眼窝下陷的金毛老太，涂着深蓝色的厚厚的眼影，还有那嫣红的两腮，让人想起某种动物的某个部位。她的口红是紫色的，美其名曰“酒红”，而衣服不知道是什么料子，大花儿遍布全身，再加上一条绿裤子，更兼此老太极其凶悍，也不知是谁人送了一个雅号，叫做“恐怖妈妈”。
　　一珂管她叫“恐龙”，说实在的已经太缺乏创意了，只是有一阵风吹到我抬不起头，莫名的感伤就会让我甚至忽略了我刻薄的嘴皮。
　　一珂也说我的嘴有些刻薄，上来第一天就损他绣花枕头他自己还被蒙蔽了很久。只是高一这半年来我早已对自己这张嘴巴画上了一个问号：为什么每次见到芳的时候，我就变得期期艾艾、讷口难言——
　　“如果是尊敬，自然会敬而远之——你那是爱，”记得当初，芳对我如是说。
　　对，我真的不是不自信不是怕她会吃了我，我只是爱。当我靠近她的每一刻，两颊总会不由自主地泛起潮红——
　　一珂对我说他晓得语文老师对我来说很重要。可是无论是什么人的离开，都不应该给自己带来太多的伤感，因为你的悲伤会让周围更多的人为你难过。
　　或许罢，或许……
　　回到家，一开门，电话正在响。
　　接起来，是谷梁，说是明天乐芙雪一起去书城。
　　有时候我会忙碌到没时间去思考：其实那样不错，因想得愈多，就会愈难过。
　　上了高一以后，慢慢地习惯了对着天空发呆。《红楼梦》念到二十回，发觉自己愈发由那俏皮咬舌根子的湘云变作了敏感哀伤的林妹妹。我也会嫉妒也会埋怨谁不懂我的心，动辄就躲起来哭作了泪人儿。佚文一看就知道是《红楼梦》看多了，见到我就开始埋怨说你这小蹄子到哪里钻沙去了，这些日子连影儿都不曾见。我反唇相讥，说也不见得你这劳什子有什么动静，大约是躲到什么地方清理身上的泥巴去了，谷梁很无奈地瞪了我们一眼。
　　说是去调查环境保护状况，其实就是大家一起出来玩。当然玩的同时正事还要做，大侦探叶薇很快就让路边的一只消防栓落入了法网：这只可怜的家伙漏了水又没人修，天气太冷，它冻成了冰坨。
　　谷梁冲进一家店里去抢购打折的紫砂壶：五块钱一套，他挑了半天，总算找到一份没有一碰就掉下一堆粉末。
　　佚文买了一根烤肠吃，之后就擎着个竹签子一路抱怨这大市中心的怎么连个垃圾桶也没有。这家伙说得我们都烦了不理他，就又蹭到大个子廉海平那里去叨叨。海平仿佛忽略了他的抱怨，反而扯扯他的袖子，手指向不远处拐角一棵树枝上悬挂的白色塑料袋，一脸纯净地问他：“你看，那像不像天使的翅膀……”
　　我们全体被这假纯大哥雷到。
　　快要过年了呢，金鸡的图案已经贴在许多店铺的门面上了。
　　简单地给她拜年：亲爱的，祝你好。
　　又下雪了，下得很大，早晨起来，我看到窗外奶油冰砖一样的小汽车们。天色有些黯淡，我有一点点寂寞。
　　给蓝岚打电话说年后你有空就到我家来玩好了。
　　找一些老朋友，这样我可以少一些担忧，少一些想念。
　　在这个寒假里喜欢上了方文山，喜欢他写的美丽的词句。一直在听《候鸟》，清新、淡远，无边无际。每次走到海边我都会想起一些让我心动的旋律，我望见海浪的另一头迷蒙的岛屿，海很蓝，一如天很蓝。
　　真的很想丢下一个许愿瓶，愿我们，不要分开。
　　和谷梁他们，乐芙雪的孩子们用一张照片定格成永恒：我们背靠大海，发线飞扬。
　　这大概可以算是年轻的最后的印记了。
　　因为我的最终审判，总会到来。
　　如果奇迹发生，我该怎样感谢上苍？
　　我不知道，未来的路，我会怎样。


第15章 月夜诉衷肠
　　爱你穿越时间，两行来自秋末的眼泪。
　　——周杰伦《枫》
　　我知道有选择就会有牺牲，芳，我也曾踌躇过，我到底应该丢下哪一个。你在电话那边，沉静地告诉我这是我一辈子的事。你说我是有主见有理想的女孩，既然自己心里早有打算，就不要因为那些不确定的外物，让自己走向进一步的随机与不定。
　　你从来都没有明确地告诉我你会教哪一半，但凭我对七中的了解，对我而言，选文科我有很大的可能会失去你。但我害怕，害怕如果我为了怕失去你而选择了理科，最终只能落得个我们都失望的下场。
　　让自己理智下来：其实我还有很大的希望：文科班尽管不比理科实验，但总不会太差。她带两个班，分一个文科给她还是有可能的：毕竟，她是最好的语文老师啊……
　　一直这样安慰自己，还有我的成绩，数学120分的题竟然鬼使神差地打了95分，尤其是我的语文，118，基本是在全年级创造奇迹了。
　　整张卷子只扣了两分，看来作文是得到了评卷者的认可。我真庆幸现在还没学到议论文专题，况且一篇几乎把我自己写哭的文章，我相信大家的心里，总会有共鸣。
　　自作聪明地拼命刻画我们两个的轮廓、自作聪明地反复提及你对我们的教育和启发，其实写这些我无非是想让评卷老师相信我是纯洁的。但是芳，你说过，在行文中，作者骨子里的东西逃不掉，所以你能够看出我灵魂里深藏的另一个自我。文章写到最后，我反复地呼唤着我们不会分开，感觉自己像是费尽了心力：如果不是在考场里，本能一定会让我惨呼直至声嘶力竭。
　　我的自作聪明是对的：此情足以动人，但考场作文，一定要避免误会。
　　况且这是个关于她们同行的故事，她们虽不知道究竟是谁人，却都会深有同感。感动感动，最该以情动人。当然，我庆幸的是，动情之余，我并没有失去了理智。
　　那么好了。既然是以至此，难道我的诚意，还不足以感动上苍吗！
　　谷梁打电话，问我文理的事情决定了没。
　　我说决定了，文科。
　　是的，我打算赌一把，为了我们最后都不失望。我不是个肯委曲求全的人，我要赌一把，最完美的结果。
　　否则，留在你的身边，却处处让你失望，我还不如消失的好。
　　但是我一直不敢去想象如果我仅存的那份完美的希望一旦破碎我将会怎样。我只有祈祷，只有默念。
　　谷梁说他大抵是要填理了，因为他打电话给芳，芳给他讲了许多，大体是说学校这样鼓励大家填文科，是有它的利益在其中的，那潜台词就是，其中的文科，连他自己都不看好。
　　我的希望愈发渺茫，我甚至已经可以预料到某个时候天会塌下来，尽管我无法想象天塌下来之后我会怎样。然而，只要它还有一线希望，我就会用我的整个生命去硬撑，即使它最后还是塌下来，而我被践作齑粉。
　　但我还有自知，芳，我知道这样不好。只是，我从来不觉得人是什么都可以做的，而我不想要你看到原本可以成为一块金子的我由于走错了方向，最终变作一摊废物。如果有一天我填了理科，我将被阻塞了一切希望，除了你——你将成为我活命的唯一稻草，就算我还能够硬撑着保持下实验班的这个位子，我对你的依赖会压到你喘不过气。我怕这样的生活，我怕这样子我将永远混不出个所以然来，最后免不了庸庸碌碌地过一辈子让你失望；我怕你会很累，我不能这么做我要你过得没有压力过得开心。而若我填了理科，更大的可能是看到数字就眼晕的我终于会沦落到普通班，失去了希望也失去了你。到了那个时候，我就真的是，万劫不复了。
　　没错，让我走吧，我走的目的是回来。你说得对，我本有自己的方向，既然有了，就不应当因为那些不确定的因素，使自己走向不想要的生活。我要过我想要的日子，要有梦，要有你，所以我现在应当去追梦，因我不会忘记你曾对我说日后我可以回到这个学校来和你对桌。我要学文科，我要回语文组，那样我的世界里，将有梦，也有你——多好……
　　只是，我实在是不敢想象，不敢想象在剩下的两年半时间里，如果为了选文科而失去你，我究竟会变成怎么一副样子……
　　学校，这是我最后的希望。当然也许学校真的不会像我想象的那般不堪，毕竟芳是语文老师，最好的语文老师，不带一个文科班总有点岂有此理的味道。
　　我猜大抵会有很多这样的优秀教师都被安排着教一文一理：文科都是平行班，我总可以调班的。
　　于是那一线淡淡的侥幸再度被点燃，连续几日的阳光如此灿烂：请让我相信，这世界是美好的。
　　志愿都填过了，后天就返校了。
　　总是没有勇气拨通芳的号码，正如一直需要鼓足勇气才可以看着她的眼睛。垂下头，看到自己颤抖的手指觉得自己委实好懦弱。缓缓地任自己重心下沉，最终蹲在地板上——最近老爸老妈的科研任务都很重，那是加班加点几乎不着家。无边的寂寞于是给了我无际的空间，我在这片空间里，小小的屋顶变成一片阴霾的天。然而这样，最起码，我可以静，静静地思索、静静地祈祷，整个世界如此寂寥。阴天，明天大概是要下雪，抑或，下雨了罢。
　　用手指在地板上画一个名字，画过厚厚的灰——自己一向很邋遢，已经很久没有做这些无谓的清理了。现在的我，每天就是躲在屋里写日记，记我们的一点一滴，我蓝色的钢笔，绽放的文字。
　　突然想给蓝岚打个电话。缓缓地站起来，抓起听筒拨通了她的号码，说些无关紧要的，听她淡淡地说其实自己进不了文科实验班也没什么。可是，可是我的学校，文科连实验班都没有，她说这样好，大家没有隔阂，我的心，却不在这方面。
　　因为文科没有实验班，就意味着不一定会分配最好的老师。
　　而她，就是那个最好的。
　　刚撂下听筒电话又响了，接起来，是谷梁的声音：
　　“分班的结果已经出来了，老师也分配好了……”
　　“那……”我想问他什么，他当然知道。
　　“我跟语文老师通过电话了，她跟我说了很多……”
　　“那么……”我不想听他废话，但主题却始终问不出口。
　　“你自己打电话问她去，”他听起来很平静，“我先挂了。”
　　电话那头传来的急促的嘟嘟声一瞬间让我的整颗心都提到了喉咙里面——
　　一种不祥的预感，极其不祥。在这种不祥还没有得到证实之前，我觉得我有必要先让自己冷静一下：第一，填文科是我自己的选择，结果怎样都必须听天由命；第二，现在我还不敢确定一旦那样的结局出现我会不会崩溃，然而，无论出了什么事情，都不能去寻死，因为死是对自己，也是对爱自己的人最大的不负责任。
　　芳是心疼我、关心我的，所以寻死同样是对她的不负责。
　　蓝田玉，你记着，无论发生什么事情，你都要坚强地挺住。你已经预料到了结局的可怕，那么就做好心理准备去接受罢。否则，你将成为她这辈子最大的负担——
　　你如此选择，这是你的选择，所以就算天塌下来，你也要自己撑着。
　　如果你爱她，你就必须挺住，对自己负责，做一个好孩子……
　　让理智给自己彻底地洗一次脑，然后抓起听筒，闭上眼睛，一口气按下那串号码。
　　于是时断时续的电话接通的声音变成了我时断时续的心跳。我甚至不敢呼吸，因我全然不知道下一刻会发生什么。
　　——别紧张，也许，会是一个让我欣喜若狂的结局……
　　“喂，”一个中和而柔美的声音。
　　“老师……”我就感觉我的喉咙干涩到几乎连话都说不出来，“我……呃……你、你教哪个班，确定……确定了么……”
　　“确定了，”对面的声音很轻，但在我听来，却沉重得像在宣读一份生死之间的判决书——
　　“还是一班和四班。”
　　突然就觉得眼前的光线都变得晦暗：“这么说，这么说……是，是不可能了……”
　　喉咙喑哑以至于无声。
　　“是的，不可能了。”
　　——不可能了，你说得好轻松。
　　甚至没听清楚她后面在说些什么，只是感觉手指和腿都软了，整个人像是踩在棉花上，大脑里一片空白，眼眶中却连泪水都不曾有。
　　我全然不记得是什么时候撂下了电话，也不记得是什么时候扑倒在床上的。只是当我终于回过神来，枕头和被子都已经湿了一片。其实这该是我早就预料到的结局，可是即使有了千万个让自己理智的充分的理由、反复地给自己做了千万次的心理准备，当无情的现实真正降临在自己的面前，我竟然还是，这般不堪。
　　原来前面对自己不要去寻死的警告都是多余的，因为那一刻伤痛到全然想不到自己还有生命，从而根本不会去考虑放弃它。
　　空洞的双眼望向窗外空洞的天空，间歇的模糊与干涩如潮涨潮落。握紧左手，指甲沁进肉里，一点都不觉得痛，却不知不觉地洇红了衣袖。一霎间灵魂就此凝滞，不知道自己是谁、做了什么，现在在干什么。有一片乌云飘过窗口，窗外的天，于是愈发阴霾。
　　什么都不愿想，不愿过问，像是睡着了，就任手上的鲜血在那里凝固结痂。整间屋子里弥散起腥甜的气息，客厅里的电话仿佛是响了很多次。而我，只是不想理会，管他是老爸老妈还是蓝岚还是谷梁——从此刻开始，我已形同走肉无所适从，我不想说话——
　　电话在不停地响着，当我从发呆中回过神来，那铃声就声嘶力竭地敲入我的耳鼓。左手突然开始麻生生的痛，痛到让我的头脑彻底清醒。接起电话，努力让自己平复下心境，而后装作若无其事甚至温文尔雅地应了一声——
　　“喂……”
　　“蓝田玉，听没听出我是谁？”对面的声音仿佛是全不知道我现在的心境，竟然还在与我调侃。
　　“唔，”淡而无生机地应和着，却在一瞬间思念起一种声调，温润、中和，又带着强烈的磁性与穿透力，如此轻柔，如此体贴，如此，熟悉……
　　“老师……”
　　——怎么会是芳——一时也不知道自己究竟是怎样一种感受，芳竟然打我的电话。她找我做什么——有一点受宠若惊，但更深层的却是惊喜过后绵绵无期的失落与悲哀。
　　“打了你好多电话你都没有接，”她的声音似乎不像开始的时候那般干脆弹跳了，那听上去小心了许多，“你还好吗……”
　　——好？我不好啊我——
　　“唔，还好，刚才只是让自己平静了一下……”尽量让自己装作满不在乎的语气，“有点难以接受，不过老师，我没事的……”
　　可是说着这些眼泪却像泉水一样汩汩地往外涌，想止都止不住。尽可能让自己不要发出哽咽的声音：我真没用，我又在哭了……
　　“哦，没事就好，”她好像轻轻舒了口气，“刚才感觉你的情绪有些波动，再打电话你又不接，我真的怕你出了什么事情……”
　　无声地让自己做了个深呼吸，强行挤出一个微笑，我学着她的口气说放心，我会调整好自己的。
　　听她轻声地安慰了我几句，虽是无关痛痒，我还是觉得好暖。强忍着悲伤说我很好，挂下电话回到房间里看到墙上贴的那些一个寒假以来我画的我们之间的故事。每一个独自在家的日子里，想着她，写着日记，画着我们的过往曾经，我以为我的守候足以给我一个不是没有可能的结果。一直心存侥幸，直到那些美丽的企盼散落一地。今后的路我将一个人走，也是我自己的选择，我只是不想，让你太失望。
　　慢慢开始学着努力装出满不在乎，对你强颜欢笑说我很好，芳，事实上我早已伤痕累累。这不怨你，只怪我自己宁愿将一切独吞，而独咽了爱你的苦，我，愿意。
　　开春了，天气有些回暖，于是阴霾的天，下起了零星的雨。
　　雨夹雪，其实是最难熬的天气。
　　没撑伞就去了学校，把一头长发散在冰冷的雨里。整个城市黯淡地倒映着水光，一如我黯淡的心境。
　　高一12班，我未来的归宿。
　　我将离开我从没爱过的四班，不知怎的就有些流连与不舍。
　　看这那些我坐过的座位，课桌上有一些还刻过我心爱的名字。南边的天空、深锁的天井、寂寞的天台，我将告别这一切，搬到窗子朝北的天井的另一头，二楼，没有一个空隙可以让我落寞。
　　失魂落魄地闯进十二班的教室，散着一头湿漉漉的长发。班里已经坐得很满了，我就稀里糊涂地拣了最后一排某男生的身边坐下，眼神空洞而哀伤。
　　一个小小的身影走进教室，踩着细长的高跟鞋，躺了金黄的卷发。她说她就是这个十二班的班主任，姓鲍，名淑雅，教语文——
　　语文？班主任？
　　鲍叔牙，还管仲呢。
　　神啊，新语文老师也就罢了，竟然还是班主任：今后的日子，我可怎么过啊……
　　我已经不清楚这世界的颜色会有多么灰暗。雨下得小了些，四周的吵嚷在我却浑如一片死寂。班主任让我们自由组合按身高排座位，而文学社里的小编辑田欣就很开心地拉着我坐到了中间第二排。
　　第二排，其实这是个我喜欢的位子。待我坐到窗口，我就可以望向，外面的晴空。
　　走出教室，佚文很开心地告诉我他在十三班，就在对门，而我，笑不出来。
　　今后的路，我该怎么走——
　　我说过我不会让芳失望，那么我该怎么办——
　　一想到芳的样子，积郁许久的委屈就如决堤的潮水般涌上心头、堵上喉咙，顶上鼻腔，温热的泪不知不觉就又纵横了满脸。走下公交车，雨已经停了，天甚至放了晴，日暮里，斜阳还在西边的天际描画着一笔嫣红的余晖。晃晃悠悠地上楼，把手摸向口袋，却猛然发现那里面除了一张乘车卡和十块钱以外空空如也——
　　知道今晚老爸老妈又要加班，钥匙没带，我大抵是要露宿街头了。
　　其实我本可以到附近的亲戚家去讨一把备用钥匙的，但是如今这泪痕满面一片狼藉的样子，我又如何好意思过去！
　　漫无目的地离开，散着一头长发，我满眼寂寥。沿着冗长的公路，我缓慢地向东方踱去，不知不觉地，就朝着我听说的，她家的方向。那个地方我并不熟，只是信步胡乱徘徊，我回头看到那轮弥留的紫日渐渐隐去在公路的另一隅。天色愈发晦暗，朝北走去，或许，一路向北——毕竟，最北边，是海。
　　去海边也好，不必往步行街那里了。海边也好，尽管我并不确定那到底有多远。吹一吹海风，沐浴我死掉的灵魂，让苍天给它做一场庄严的祭祀。思绪混乱地旋转，某个小区，某个广场，我没来过这个地方，寂寞而苍凉。冬天的人们都早早回家了，单剩我，单剩我枯坐在还有些潮湿的长椅上，望向不远处的楼房，窗口，昏黄的灯光。
　　其实给我一扇窗也好。不必告诉我这里是何处，毕竟我还记得来时的路。我只是不想回去，我只是选择一个人在这里枯坐，因这个地方够清，够静，够伤感。也许是幻听，就总觉得某个地方有唱机播放了古琴曲来，还偏偏是嵇康临行前弹奏的广陵的绝响。泼剌的急促几乎让我透不过起来，于是积郁的哀怨再一度涌上心头。大抵是因为被雨洗过了一场，月亮很亮，明晃晃地从楼房间的缝隙里探出来。那些楼房里的灯光一盏接一盏地熄灭，看看表，十点了。
　　才十点，度秒如年。如果那楼里剩下的星星点点的几处灯光中有某一处是你的所在，我的芳，那么你的眉间深锁的，又该是怎样的一番心境啊。
　　你在备课罢，新的课本：你准备先讲第一课黛玉进贾府呢，还是孟子的文言文。想到黛玉，哦黛玉，有多少人说我长得像林妹妹呢。柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞——在我看来，她颦卿伤春还有花葬，如今的我，却不知道该将谁深埋。
　　是我的记忆呢，还是我的心？
　　还是我本以为会永不凋零的爱！
　　我们不会分开么？
　　不，现实就是如此。文科生算什么呀，他们就是不能与未来的国家科技栋梁们得到同等待遇。
　　对，就是连语文老师都不给你们，找个刚来的凑合凑合行了啊，至于么——人家都是栋梁的好不好，万一栋梁们高考中被语文拖了后腿，那岂不可惜可叹！
　　——文科生么，你们背背就行了啊，至于么。
　　一霎又记起了谷梁对我说过的话，他说他在踌躇不决之际芳建议他选择理科，而学校呼吁大家要报文科是有他的利益所在的。
　　呼吁，利益——真恶心，尽管后面具体怎么回事谷梁也没能跟我说清。可是，为了你们的利益，你们拼了老命地建议能报文科的都报文科，人家报了文科你连年级最优秀的语文老师都不肯分一个班出来：理科班又不是没人带，年级里说得过去的语文老师也不少啊，怎么偏偏就挑中了我家芳！
　　算了，算了，不激愤了，也都怪我不好，自己选了文科，怨谁去呢——这辈子看了计算就犯堵，我怨谁去啊我——怨只能怨我自己做不了国家科技栋梁之材，培养你一伤春悲秋的文人，又带不来经济效益，现在谁会花本钱去做这样的傻事啊！
　　对了，对了，一切无非这样。甚至在芳的眼里，都或多或少对七中的文科不抱希望。而我，既然走出了这一步，就必须要让芳为我感到自豪，要她记着我，要她记着那个爱她的女孩子，走到哪里都是最棒的。
　　要做语文课代表的，对，这样才能常去办公室，这样，我才有机会多看她一眼……
　　想到“多看她一眼”禁不住又委屈起来：原来我蓝田玉辛苦一番无非如此。上天不给我这个眷顾，我无甚可言，剩下的，便只有继续默默守候。好罢，没有结果，我早就知道没有结果，那让我看你一眼也好——可是……
　　可是，以后的以后，没有了每节课前漫长的等待。也许可以借一个收作业的机会看看你，也许，连这个机会都没有……
　　也许……
　　左手心上的痛楚像是痛在心窝里。我把手伸进风中，任它冻得酸麻。泪水已经习惯性地在脸上肆虐，我一声长叹，让自己尽量放松地倚在椅背上。几点了我也懒得管，月亮偏西了，偏在我的眼里；消逝了，一夜星光惨淡。楼上的最后一豆灯光熄灭了，我的芳，你也早该歇息了罢。
　　歇罢，歇罢，任自己在长椅上沉沉睡去：我的芳，我的芳，我的芳……
　　手心里的你的温度，翻一个身，怀中溢满了熟悉的香甜。
　　你的暖灼痛了我的心，我疲倦地睁开眼，却恍惚看见你的嘴角，朦胧的微笑。手上的伤口被你紧紧攥在手心，痛得发软，软到无力，让我感觉一瞬间甚至停止了心跳。这是我从没有过的一种不知所措与意乱情迷，以为自己是在梦中，不敢动，甚至不敢呼吸。难以置信地张着眼睛，耳畔传来轻轻一叹：雨儿，醒了？
　　醒了，醒了，我支吾着，全然不知道我这是怎么了。粉红色的被子好暖，清早的阳光洒了满床，原来我这一夜睡在她的身边——不，这怎么可能，我明明记得昨夜，我是失魂落魄地露宿在一个不知名的广场里的长椅上的——
　　“老师，我……”
　　“傻丫头，别动——怎么可以睡在外面，昨晚你真的冻坏了——怎么不回家呢？”
　　一连串带着心疼的拷问，不知怎么就挑逗得我埋在心底的委屈又一连串地涌了上来——不，我的芳，你不要再这样宠溺着我了好吗，我已经离开你了——不……
　　被紧贴在她怀中的温暖，一瞬间紧到透不过起来。仿佛是一双钳子般的大手扼住了我的脖子，仿佛是一只茧，包裹住了我的周身。四围憋闷得让我无法呼吸，大抵我就是这样一个作茧自缚的家伙，幻想着梦呓般的温柔，实际上不过是自己做了一只巨大的茧，就把自己闷死在里头。
　　好罢，死了也好，就让我被自己闷死好了。我被几乎窒息地缠在茧中、动弹不得，可偏偏这个时候，头顶上眼睁睁地砸下来一块巨大的石头，就朝着下面动弹不得的我——死了就死了吧，可是不好让我死这么难看——
　　“啊——”
　　尖叫着惊醒，伴随着决堤的两行清泪，原来，我又是在做梦。
　　我还躺在那广场的长椅上，只是上面果然有什么东西砸下来了：是一个没注意到我而一屁股坐到了我的身上的人——
　　“啊，救命——”
　　猛地抹了两把眼泪，周围彻骨的冷意如寂寞般袭来：其实我只是做了一个噩梦，一时间也不能确定现在是在梦里还是在现实。
　　只是满天星光的下面，对面的女子，竟然也是满面泪容！
　　“你……是……”
　　“三更半夜的，你哪里来的盲流，吓死人呐！”谁料那女人竟然抢先爆发起来。
　　“唔，真是太不好意思了，”她这种话只能激发我损人的天分：你坐到姐姐身上还怨起我来了——“好么，这深更大半夜的，在下出来散心，打扰了姐姐寻找工作，赔罪，赔罪。”
　　看着女人的脸色一瞬间由很难看变成非常难看，我突然就有种很想大笑出声的快感——
　　哼，叫你见识下蓝田玉的刻薄嘴皮子：你当我是盲流，这深更大半夜的你打扮这么妖艳在外边闲逛，莫非你是那“河南晚报”的“记者”？
　　我很不开心，你来得正好，反正我也豁出去了。一旦发生意外，后果自负。
　　那女的也不笨，我这话虽没挑明白，是个人也都懂。此人看样子还不太喜欢她这个职业，也不知道是羞耻心作祟还是本来就是良家妇女，竟然委屈得浑身发抖，一脸气愤得几乎要哭出来的样子——
　　这到底是什么人啊，我一时也糊涂了：莫不是个跟我一样没带钥匙露宿街头的倒霉鬼？
　　“喂，舒冰澈，你他妈的死到哪里去了，害我好找，”却是一个清瘦高大的男人身影从阴暗处的某个角落里闪了出来。他拖着那女人的胳膊一把将她拉过去，那女人就狠狠甩开他。
　　“你给我滚，听见没有，别一天到晚地跟着我，出了事你又帮不上忙，要你有什么用啊，”这女人倒连珠炮一样放个没完了，“你有种的帮我收拾那个贱货去，没用的东西！”
　　这大概是个跟男朋友吵架的，不过这男的不会真上手吧，我惹不起我还是……
　　“哪里有贱货能贱得过你呀，”谁料那男的还真不帮她说话，“你当年不是做大姐的吗，自己上手啊——”
　　“你……”
　　“跟我回去，别给我在外边找事，”这男的说话声音怎么这么耳熟的——“想你家帅哥回你的九班去呀，我跟你换，用不用？我去四班，反正我去哪里都一样——你换么？”
　　这个……四班、九班……同道中人？
　　“要换你趁早到学校去说，你不上实验班有的是人想去。”
　　这……琼一珂？
　　忍不住发出一声惊叫，对面的男生猛地抬头，而我的眼里果然对上了那一双熟悉的目光。
　　“蓝田玉？”
　　“琼一珂……”
　　几乎是同时喊出来的：你怎么会在这儿？
　　琼一珂说着就大步走到我面前，一脸惊异地盯着我哭得斑驳的脸，而后用一种厌恶的目光扫向站在他身后的女生。
　　“你看什么看呀！”那女生显然很不开心，“有嫂子了也不对我说一声，大半夜的还要人家往外边跑……”
　　——嫂子？我这哪门子的嫂子啊……
　　琼一珂没理她。
　　“你怎么在外面？”他又换了一副好兄弟两肋插刀的语气，“你和她不一样，你不是坏孩子——怎么了，谁欺负你了？”
　　“没有谁欺负我，”面对一珂的仗义我也只能故作平淡，“其实没什么，你知道，这只能怪我自己放弃了——她还教一班和四班，我早该料到的。”
　　“所以我说么，”琼一珂又朝后面小鄙视了下，“这个人从普通班升到四班还不知足，在跟我哭他们班什么叫张帅的英语老师不教她了。”
　　“哦，这样啊，”我也不只是怎么了，就是特别想刺激那女人一下，仿佛她的痛苦果然可以建立我的快乐，“要说英语么，我估计四班的老师一个也不会换了，一珂你知道的，唐嘉然他妈，背面看二十四、正面看四十二，作业死多还连坐制度，一个人默不下单词全组罚写……”
　　一珂笑得很开心。我笑不出来，可心下却有一种淡淡的说不出的快意。
　　那个叫舒冰澈的女人，很好听的名字，长得也蛮清秀蛮标致的，此刻却是脸色发青，在晦暗的星光下面倒看上去十分有趣。
　　“哎一珂，她是你什么人啊？”
　　“初中同学，”谈起她来他不知怎的总带着一点点不屑，“以前一个小混混，现在自己说是要改恶从良了——”
　　“从良？”我未经考虑地脱口而出。一珂开始大概只是用错了成语，叫我这么一强调才发现问题比较严重，当即笑得打跌，与不远处怒发冲冠的女人相映成趣。
　　“唔，谢谢你，一珂，”一瞬间又恢复了理智，我想第一次见面好孩子也好小混混也罢做人总不可以太过分，就连忙转移话题，看着天都快亮了，我说我该溜达回家去，说不定现在家里有人了。
　　“也难为你了，离开白老师我知道你不太好受……”
　　我不知道他为什么会如此体谅我，在他极不体谅那个女人的前提下。
　　“我也不在一班了，”他笑得似乎有些怪异，“倒是去了九班，也在北边，不过在一楼……”
　　我笑得更加牵强。
　　是的，我们回去是不可能的——我们都回不去了。
　　然而一珂说的没错，有些东西你还是，不能放弃。
　　我本来是想试着去理解那个舒冰澈的，可是一想到她被分在四班还要瞎抱怨，又忍不住有些气不打一处来。
　　回去的路上琼一珂一直在跟我说话，把舒冰澈丢在一边，直到那个渐渐热闹起来的十字路口，我向西、他向东，天色渐明。
　　“文科班的？”临走前舒冰澈却慢下脚步凑到我的面前，“你就是那个传说中语文无敌的蓝田玉是吧——我记住你了。”
　　说罢此女扬长而去。我回味着她压低了声音的奇怪的语气，再想到一珂说她做过坏孩子、竟还去了四班，一时间又有些莫名的害怕。
　　我的芳……
　　今后，究竟会怎样……
　　作者有话要说：
　　唉，这一章辛酸啊…………
　　话说明天就去南京面试了，出行时期文章是自动更新的，不耽误大家读，只不过可能留言不能及时回复……（话说好像留言也不多）
　　预祝蓝田玉同学修成正果…………
　　附：《十七篇随笔》歌词
　　昨天的雪似乎还带着雨，敲得我无法呼吸，没有准备我却要离开你，只有和着雨水哭泣。翻开我从前的十七篇随笔，每篇都有你的手迹，就像你我共享的日记，看它我就想起你。
　　天上下的是雪还是雨？地上沦落是水还是泥？眼中整个城市倒映在水里，静得能听见我的低泣；虔诚地翻看那十七篇随笔，回忆匆匆而过的一个学期，那些年少时的微笑和泪滴，因为有你而绽放而美丽。
　　那个小区那广场那条长椅，耳边的广陵止息，灯光闪烁的窗口有没有你，看没看见我的哭泣。想把所有心情都写进随笔，却再得不到你的消息，珍藏着随笔撕不毁的记忆，这样才死心塌地。
　　天上下的是雪还是雨？地上沦落是水还是泥？眼中整个城市倒映在水里，静得能听见我的低泣；虔诚地翻看那十七篇随笔，回忆匆匆而过的一个学期，此后深深收起倾诉和爱意，死了心在风里、在水里、在画里……


第16章 重组乐芙雪
　　当孤单已经变成一种习惯。
　　——刘若英《一辈子的孤单》
　　让自己坚强着回到十二班，搬到北边，一点点的不习惯。
　　鲍淑雅同志站在讲台上热情洋溢地为我们絮叨关于新学期的诸项事宜，除了普通话比小泉标准些之外，与我半年前听到的别无二致。我埋着头，想我今后的语文课都要如此度过，心底不禁又是一阵悲凉。
　　我是一个逐梦的人，总在不停地朝着梦的方向追去。我不知道这样做对不对，当我最终为了逐梦失了爱，让自己的生活沦落入一片阴霾。我的文科总成绩，连我自己都没想到，年级第二名，人家第一名的语文成绩比我的数学高十多分，我的语文跟她的数学一个分数。她在十三班，也就是佚文他们班的。
　　令我讶异并欣喜的是叶薇也读文了，十五班，我们三个，倒大有把文科班平分的架势。十四班不是我们的天下，我也一直没搞懂燕云娇这家伙不是很瞧不起其中的文科么——她来文科班干什么。
　　无论如何，我现在要重新开始了。
　　删掉Mp3里的《广陵散》，对自己说以后不要再听这样的哀曲。在新班级里我一定要争取做语文课代表，管那老师是谁：我只是为了能常去那间屋子，毕竟，那里才有阳光。
　　“不要轻言放弃，否则就对不起自己。探望朋友是一个人的基本权利，放心去看她吧，不要再折磨自己了，”一珂在信中如是说。
　　让我去语文组，让我看见你，每天。
　　“我们来定下课代表吧，”鲍淑雅只是径自在上面讲着，“咱们语文，就让肖菲雪接着干吧——”
　　呃……不过，貌似一般课代表都有两个的……
　　大家谁敢不同意，之后她就没再多说，只是给其他每一科都指定了两个课代表。悄悄问田欣肖菲雪是哪个，她指向窗口，说就是那个围着毛绒围巾的胖胖的女孩。
　　鲍淑雅是田欣的老班主任了，上学期就教她们，六班和八班，田欣是六班的，菲雪是八班的，其他三个课代表都念理科去了。
　　不太习惯这种氛围，没有芳的氛围，虽然田欣和我的关系一直还不错，虽然我不必再像当初一样感觉周围几乎没有同道中人，虽然我不用再捂着鼻子听烟管唐讲课，虽然英语老师换成了二班班主任，就是当初演讲时大家都很喜欢的那个备课组长。可是，我的芳，你，却在哪里……
　　下了课去找鲍淑雅，说老师，语文课代表还缺一个吧，我当好吗？
　　她笑得很灿烂，很灿烂地在班里宣布另一个课代表是蓝田玉，文科班第二、十二班第一，语文单科当之无愧的尖子。我却一直在沉默：我仅仅是把这当做我敲开那一扇门的藉口。对的，和乐芙雪一样，都是藉口。我只是，想看她。
　　没有芳的日子，想念，想念又逐渐变作了煎熬。不过我确信我们会见面，相视一笑，心下了了。
　　她比我自己还了解我，了解我深藏在灵魂某个阴黯角落的双子座的另一半。以前她常对我说，从文字里可以看到一个人，看到一个人灵魂深处最真实的东西。是她亲口点破了我对她的情感，她说被爱的感觉，很好……
　　她喜欢被爱，也给我她的爱，倾诉时的温柔、哭泣时的甜蜜，随笔里蓝色与红色交织的细腻的感情。她总是依着我，宠溺我，我的年幼无知给她带来的压力她都一笑而过——那个时候我觉得我已经做得够好了，我已经尽我所能地不去烦她了，可是我不知道，这样她还是会有压力：其实每一份爱都是一份负担。她承认了我的爱、而且那么淡然地面对着它，其实她是淡然地处置了我带给她的负担。我的爱对她只是负担，她却把她成熟的爱给我，听我倾诉、哄我开心，而从不对我说，别这样，我很累。
　　可是当我真正明白了这些的时候，我也已经离开七中很久了。
　　我喜欢她宠溺的眼光，想陶醉回她激情飞扬的讲课里。在十二班的日子一切都好，只是没了她，我很煎熬，很难受。
　　难道我真的，回不去了么？
　　下课时肖菲雪找到我，微笑着向我伸出手说“合作愉快”。回给她一个微笑，握住她的手——可是今后的我，去该怎样走下去……
　　失去了信仰，拿什么补偿。
　　中午，想了很久。
　　终于轻轻走近那扇门，阳光在天地间旋转。
　　好熟悉的地方，好熟悉的位子。如今我们相隔的是半幢教学楼而不是一条走廊，可我总会在这一瞬间，觉得其实就算是相隔半个世界，我们也很近。
　　她坐在桌前，依然那么娴淑，那么典雅。我躲在狭小的门缝外面偷眼看她，又好希望时间，就此凝滞——
　　“哎蓝田玉，为什么不进来呀？”说话的是现在六班的高老师——第一次在芳的办公室被她看到她还问这是谁家的小孩——照这状况看来，今后我要是做了课代表，估计全语文组都要认识我了……
　　既然被发现了，我也只有灰溜溜地钻进去。
　　“呵呵，这不是去了文科班的大才女么？”芳的徒弟，就是那个戴着大眼镜的小卫老师也在一边起哄，“不进来在外边看什么呀——”
　　“这个么，”却是芳在一旁不紧不慢地替我打起了哈哈，“人家这叫做‘霜禽欲下先偷眼’——”
　　呃……
　　我错了，本来是偷着看一眼就想溜走的，结果就这么被逮进来了：大伙儿还没散呢，刻着这次班主任不在，否则脸要丢到木星上去了……
　　熟悉的酒窝，熟悉的微笑。
　　“坐吧，”她像以往一样地指向她对桌的位子。我感觉自己脸又红了，在众目睽睽中坐下，高老师在旁边一面打点东西回家一面问我蓝田玉你语文怎么学的，回来去给我班学生讲讲——
　　“还不是白老师教得好，”我悄悄看了一眼芳，很得意地看她——可不是么，还不是因为你——
　　旋即又不禁黯然神伤：只如今，我又该怎么办。
　　白老师教得好，那么以后，白老师不教我了……
　　我觉得自己陷入了一种自我矛盾的怪圈之中。
　　看着其他的老师陆续走掉，我有点眼晕。
　　“老师……我很想你……”我又不知道该说什么了。
　　芳在微笑，那绽放的笑容在这冬天的空气里，浑如一枝盛绽的白梅。
　　“霜禽欲下先偷眼”，你的比喻，虽是调侃，却总是这般恰如其分。
　　“吃饭了么？”简单的开头。
　　“呃……我本来是想，看看就走的……”我只好实话实说。
　　“走吧，今天中午我请你——”
　　我愕然了：前所未有的高待遇呀——
　　“老师，我……”虽然心坎儿里面美透了，我倒还真的不知道该如何是好。
　　被她环着肩膀，感觉好暖。我们一路并肩走过校园的直道，走出校门。有些晚了，稀落的学生三三两两地经过。学校对面就是繁华区域，我们坐进一家小小的中餐馆，二楼，可以望得见窗外繁忙的城市。
　　我一直说食堂就好了，不过貌似这的确是晚了些。
　　“蓝田玉最近怎么样？”她微笑着看我。
　　“呃……还好啦，新班级还适应……”支吾着回她，其实我好什么啊——表面上装得很开心，心里是恨死学校对文科班如此不公了。
　　“听说当上科代表了？”
　　“嗯……”
　　听着只觉得心里好不是滋味，老师，你知道吗，我只是为了看你，哪怕每天只看一眼。我没做过你的课代表，我没能有机会为你把一切都打点得好好的。当我转身回头，今后，我所做的一切，却已经都无法为你……
　　“鲍老师在年轻教师里面算是非常优秀的，况且以你的基础，其实跟谁学都是一样——”
　　她好像猜透了我想向她说什么：我还没能鼓足勇气说出口，她就用这话把我给堵回去了。可是，不，不一样，在我的心里怎么可能都一样——芳，你知道么，没有你的课堂里，就算给我来个特级教师，也无非就是那么回事！
　　请放心，我不赌气，我还会好好学语文，为了你，也为了我自己。
　　“怎么不说话？”芳看着我，我目光呆滞地盯着碗里的饭，筷子不停地在其中扒拉着，却不知道心里的话，到底该说还是不该说。
　　我会继续努力学好的，只靠着我自己。没有你的世界将没有阳光，那我就在黑暗里拼命向上攀援：让我带着镣铐跳舞，相信你可以看得见它的美丽——
　　伸手去拿一旁的豆浆，抬起头朝她微笑。我说老师，我真的很好，你可千万不要为我担心——
　　“手怎么了？”还没碰到豆浆的杯子，左手就被她直挺挺地抓了过去。
　　一时间看到自己，手心里被指甲掐过的青紫的瘢痕和暗黑的血痂，还隐约有一点当时的痛。可那痛远痛不过心上，于是就凝固在手心，像一排弯月，嘲笑地与我对视——
　　“还说不让我担心你，留这么长的指甲干什么？”这语气里半是责怪半是心疼，“天又不会塌下来，地球离了谁都能转的……”
　　“呃……这个没什么的……”这话我自己听着都假，“这是误伤……呃……前两天晚上，做了个噩梦……”
　　被芳笔直地盯着，我就感觉浑身都在发毛：委实，她听得出我在掩饰，更晓得我手上的伤究竟是怎么来的。我只好信誓旦旦地答应她回去就剪指甲，转移话题，以免闹出更大的乱子来。
　　答应她在文科班一定会好好学习，不会让她失望。
　　可事实上我早已经困惑了：我追梦至今，当我遇上了你，第一次，我该不该放弃——
　　梦和你，我哪一个都不能丢掉。
　　这是我蓝田玉一向的做法：别告诉我不可兼得，岂不闻中国有句古话叫做知其不可而为之。所以芳，今后我所做的一切，都为了你，为了你学好课业当好课代表，为你拼下这三年，只要这三年里，你不曾将我遗忘，今后的一切，一切好说。
　　只是，随笔的另一头再也没有人，用鲜红的字迹，与我温柔地，长长地谈心了……
　　回到班级，在门口正好遇见佚文找我。他高举着他的Mp3，告诉我这是今天上午李安杰给他录制的芳的讲课。
　　在自习课上偷听，是第二篇文言，荀卿的《劝学》。她依旧是那样激情飞扬、博引旁征，而我醉在她优雅的嗓音和渊博的学问里……
　　记了满书的笔记，用彩色的水笔，像以前一样区分了不同的要点。依旧以为这才是真正的语文课，我随着她韵律优美的吟诵，往往会在不觉间，与之俱化。
　　佚文对我说谷梁调班了，从一班回到四班去。我说不是一样么——委实，在我的眼里，只要有她的地方，哪里都是一样的。
　　从次日开始也把Mp3交给李安杰，让他帮我们录课：他就安安分分地呆在一班了。傍晚和佚文谷梁还有叶薇聚在一起，讨论起不久前的从前，大家都会情不自禁地发出淡淡的感叹。
　　“我们现在有新小组了，”谷梁对大家说，“我本来在一班当课代表弄了一个，现在回到四班，他们都弄好了，许晓颖、潘慧慧，陈琛她们都在，我回去又加了我一个……”
　　我说谷梁你傻啊，放着一班她的课代表不当，回到四班去吃人家冷饭。
　　“习惯了在四班的感觉了，大家都散了总感觉有那么点儿别扭。一班小组里就一个曹帅一个李安杰，别人我都不认识，难受死了……”
　　也许罢，连原来的小组都散尽了。我们四个主力三个念了文科，曹帅去了一班、廉海平分在三班，王小倩又退出了，谷梁倒也不容易。
　　“对了，那四班现在的课代表是谁呀？”佚文这家伙一向比较八卦。
　　“现在李光明当班主任，四班肯定要改头换面了，”叶薇在一旁纯纯地说。李光明，也就是我们那位占课不要命的物理老师，小伙子有激情，通过上一学期的折腾，我们想他当了班主任想必要搞出些花头来。
　　“他是挺能折腾的，”谷梁说，“每一科找一个学得好的一个学的差的一起当课代表，这回又是一男一女，貌似那个女生成绩好一些。男的是张睿，原先三班的，女的叫什么舒冰澈，听说是普通班考上来的……”
　　舒冰澈？难道是我上次大半夜遇上的那个？
　　一口饭没咽下去，噎得我连打了好几个嗝。
　　“怎么啦，你认识？”佚文对我的剧烈反应大为诧异。
　　“没，”我只好上气不接下气地敷衍，“这人倒霉了吃口饭都能被噎到……”
　　那三个家伙就开始笑个没完，最后我不得不去买了杯热奶茶把我胃里的气压下去。
　　回到班里给一珂写信，突然就很有冲动想知道舒冰澈的事情。
　　自己到楼下九班去找他，他正像所有的理科普通班男生一样在最后一排疯闹。
　　“琼一珂，有美女找——”不知是谁这么不道德地尖叫出声。
　　一珂大概没想到是我，到门口还愣了一下。
　　“现在李安杰不在，我只能自食其力喽，”随意地扬起嘴角把纸条给他，告诉他我想听一个完整的故事。
　　“你不用着急，明天回给我就可以，记着不要写错别字哦——”我一直觉得理科普通班门口绝不是久留之地，说完了，赶紧撤退。
　　没听清一珂在说什么，我奔回楼上。教室门口，佚文正和他们班的两个女生热烈地讨论着。
　　“佚文你们干什么呐？”我有些好奇。
　　“我在和我们班课代表讨论要不要也办个语文小组，你来了正好，”他还是那样兴奋地叫唤，“毕竟鲍老师是你们班主任，你又是课代表……”
　　“哦这样啊，”我看了他激情澎湃斗志昂扬的样子，心里也说不上来是怎样的感受：离开了芳，我本来不想涉及与她相关的一切，包括随笔、包括小组，但还是身不由己地自荐当了语文课代表，每天坚持摘抄，除了随笔换成了其他班级统一的周记，不再写心事而已。而今天，难道，我真的要重组小组么？
　　重组，乐芙雪？
　　不，我们现在已经不是乐芙雪了。每一个乐芙雪的孩子早已经分散在一幢楼的不同角落，有的欢悦、有的哀愁，如今连四班的小组都失去了原味儿，换成了那帮好学生踩着我们的足迹去享受芳的认可。只是如今，若我们重组小组，我们又是在为谁奔忙：备课而没有期待，讲了又给谁人听。
　　“话不能这么说啊，我们办了语文小组，大家还可以互相交流，那样我们的乐芙雪就可以发展到……”
　　“哎阮佚文，小石哥来了——”十三班的课代表苏青突然扯了扯这个正说得起劲，欢蹦乱跳的家伙。佚文一回头，继而连声再见都没跟我说，就把地板当做溜冰场，一拐弯滑进教室，不见了踪影。
　　我见到那所谓的“小石哥”，十三班的班主任笑得跟朵花儿似的从走廊那边过来，也不知道此男在美个什么事儿。他教十三和三班的数学，我们班的数学老师，却是上次晨会上念错了我的名字的政教处主任，雷公甫国庆。
　　跟班主任说起语文小组的事，不出所料地被欣然应允并“推广”至十三班。田欣很开心地对我说她一定要参加，还有我后座一个长得很喜剧的男生，叫唐贺禄，外号糖葫芦的，怪叫着要我收留他。
　　我说小组只要八个人，最后的决定权在班主任手里。
　　写着摘抄，又反复在想，原来一切无非如此。我们走到每一个角落，也把我们的爱带到每一个角落。其实在有些时候，习惯的延续也正是爱的延续。我重组了小组，把这样的习惯推广到了远在教学楼一头的十二班，还有十三班，事实上，我已经把她对我们的爱化为永恒：无论在哪里，对她的爱，都将永远支持着我。
　　高一十二班的语文小组于是在班主任的配合下正式建成，同时成立的还有十三班和十五班的小组。
　　只不过，听到佚文在大念《红楼梦》里的经典骂人台词，我就猜到肯定又出事儿了。


第17章 几度锁离愁
　　就这样匆匆你走了，留给我无限牵挂。
　　——唐磊《丁香花》
　　“哼，都说女子是水做的骨肉、男子是泥做的骨肉，他什么也不是，他是……他是屎做的骨肉……”
　　“你在说些什么呀？”我自己都被汗到了，“谁是屎做的骨肉啊，让您老人家生这么大气——”
　　“还不是班主任，那个石磊，”佚文又像给电影配音那样抑扬顿挫地念了起来，“昨天晚自习我坐在后排看《红楼梦》结果叫他给看见了，然后——”
　　“没收啦？”我半咸不淡地问。
　　“他给没收啦，是啊，”佚文显得异常气愤，“就说他是屎做的骨肉么——我80多块钱买来的新书啊……”
　　“放心啦，又不是什么禁书，总能还你的，”我站着说话不腰疼地在一旁“安慰”他，心里却暗爽有个语文老师当班主任就这点好，怎么说也不至于因为看名著被抓到狠批。
　　“唉，你还说呢，下课人家把我叫到办公室去了，”佚文一副吃了大便的模样，“人家说，说这是本好书，就是太长了，浪费时间——然后，竟然……听廉海平说他竟然拿到三班自己看去了……”
　　终于同情装不下去了，我直接大笑出声——
　　“我80块钱不要了行了吧，”他却还在一旁兀自念叨着，“他还给我我也不要了，都沾上屎味儿了——真是屎做的骨肉……”
　　石磊这个人我倒还真不熟悉，不过想起他花儿一般笑得全是褶子的脸，又觉得佚文这个形容真是……
　　“林黛玉，跟贾宝玉说话儿哪？”
　　愣了一下，转过头看见后座的糖葫芦一脸坏笑地看着我们。
　　我晕：什么林黛玉贾宝玉的——不过话说佚文同学那股子女声女气倒还真跟贾二公子有的一拼。
　　懒得理他，又跟佚文乱说了两句就回到教室。田欣正在很认真地背历史，似乎没有注意到我的到来。我任自己摔在椅子里：下一节，又是语文。
　　唉，又是语文。以前的每一天，我都是望眼欲穿地盼着我的语文课的。只如今，那个人不在了，我的等待于是变得毫无意义。每天听着鲍淑雅同志重复着一些我早就烂熟于心的内容，我常常以为我的大好青春，就这样无声无息地被消耗了。
　　此女走上讲台絮叨起来，大抵是在讲《红楼梦》罢。记得芳以前还对我们说过她有一届学生把林黛玉进贾府演了出来。最早的时候谷梁说我们也要这么干，还让我有空了想想本子。可是这文理一分，该散的都散了，我只有坐在这里无趣地听鲍同志说王熙凤的眼睛里闪着“皎洁”的光。
　　——我就不明白了，难道凤姐儿是月亮不成——抬头细看，却顿见黑板正中央大书“狡黠”二字，遂当即晕厥。
　　这种错误我都懒得给她纠正出来。记得当初我和芳在办公室里就因为一个家伙讲课文的时候自以为是地用到成语“查无音讯”（是“杳无音讯”）而笑了一个中午。悄悄把耳机塞上听一班的课，纸和笔之间不时摩擦出“沙沙”声。田欣好像发现我的进度和她们不太一样，警惕地看了我一眼，又轻轻推了我两下。
　　把P3按了暂停，悄无声息地摘下一只耳机，我以为有什么大事竟然使得一向模范认真的田欣同学不专心听讲了——
　　“你在听什么？”她小声问我。
　　“语文课，”我说。
　　看她那表情我就知道她以为我在敷衍她。
　　“别人的，”又给她一句补充，之后再度塞好耳机，认真学习。
　　还是习惯于陶醉在她的渊博里，喜欢她的博引旁征以及对一切问题的对答如流。今后的日子里，不再有人让我沉迷也不再有人让我心痛。当我想哭的时候，随笔的那边却只剩下了自己凄绝的回声。
　　佚文说他这几天已经郁闷死鲍同志面无表情语无腔调开口卡壳提笔忘字的陈述了，以为这女人胸大无脑，正如海鲜店里一只脱水已久半死不活的鲍鱼。我汗了一小下，说人家鲍鱼壳很漂亮的好不好，哪像她这么大红大绿的，佚文闻得此言，笑得腰都弯到了地上。
　　“你不觉得她那个胸大得很不自然吗……”他笑得快要抽掉了。
　　“我说，你这劳什子当真是死性不改，怎么净观察这个呀？”我没好气地给了他一个脑瓜崩儿，“不过也没什么关系，反正大家都是女的……”
　　说罢自己都笑得不可开交了。佚文吱哇乱叫，但事实上笑得更欢。
　　不过说到这位做我们班主任的女人，我倒一直觉得自己以前从哪里见过。三月的早春，校园里开遍了淡黄色的小花，有一种别致的香气弥散在我们走过的每一个角落，若隐若现的，又恍若一霎飘忽不定的美好的回忆。每天抱着一摞作业下楼，叩开那扇熟悉的门扉，与鲍鱼大讲官话之余总在用余光瞥着那个熟悉的方向。偶尔有一班或四班的学生跑过去问问题挡住我的视线，但最可恶的是那个舒冰澈，每天收作业问作业跑得比我还殷勤，我看着就气不打一处来。
　　那天一珂告诉我舒冰澈的家庭很不好，父母离异了，她自己一个人住。在初中的时候结交了一群不三不四的朋友，她就跟他们这群少爷们一样挥金如土地混社会。后来这女人——他也没说具体是什么原因——就惹到了也在混社会的他，被他狠狠地教训了一顿，按江湖规矩，从那以后她便对他俯首帖耳起来。关于坏孩子们的一些事情他不愿意告诉我太多，我也听不懂，只是，在这种背景下，一想到那舒冰澈做着芳的课代表，尽管她果说是“从良”了，我却只能觉得心里的疙瘩，更加解不开。
　　你现在职务之便，不爱你的英语老师了，来抢我的芳，抑或，故意跟我作对——
　　“蓝田玉，你怎么啦？”鲍鱼大概是看我脸色灰暗，“不舒服吗？”
　　“唔，还好，”貌似最近我最擅长的就是敷衍，“我在考虑这周五语文小组的问题……”
　　“哦，那这周五谁讲啊？”鲍鱼这女人没事了就很愿意跟我闲扯。
　　“我讲罢，开个头，”事实上我早已经心不在焉：很可恶，这个学期的语文晚自习，竟然也在星期五……
　　我听着这女人有一搭没一搭地瞎扯，我的芳，却头也不抬，仿佛全然忽视我的存在——
　　我突然想起我是在什么时候见过鲍鱼的了：就是上学期的某个礼拜三，我去找芳，而她正觊觎着芳手中的那台电脑……
　　回到教室，一霎间又很想芳。伏在桌上，一字一句地读着往日的随笔，一共十七篇。十七篇，每一篇后面都缀着鲜红的温柔的慰藉。从简单的批注，到推心置腹，每当我心里难受的时候我总会翻开它们。记得那时总因为觉得她在难受而委屈到哭，写下文字想要安慰她，结果总是反过来被她安慰。北窗不知被谁推开，于是窗外一春的花气又播满了整间屋子。我深深地呼吸着，却生怕自己会思念到喘不过起来。田欣背政治背出了声音，这在一瞬间让我以为自己近乎被撕裂。
　　丢掉手中的笔：不，我写随笔还有什么用，即使写上洋洋洒洒的万语千言，另一头却再不会有你的回声。
　　发下鲍鱼的周记本，在黑板上写今晚的作业是在周记上对这一周的学习进行总结，写着就觉得自己有点想吐。糖葫芦在后面一个劲儿地推我，问我这个作业可不可以不写，我不知道该怎么回答他。
　　甫国庆瞪着他铜铃一般的眼睛，扯着他打雷一样的喉咙来了又走，我在数学书上画了一节课的素描几何体，至于跟数学相关的则什么也没学会。
　　想去看看芳，每时每刻地想念，想找一切藉口去那间屋子：在其他老师的眼里，我竟然是如此合格的一个课代表！
　　傍晚一起去食堂的人换成了肖菲雪，不再有人死皮赖脸地要我往他的粥里加糖。无声地穿越寂寞的操场，有的时候我特别想有满坻的落花让我将之与破碎的心，一并深埋。
　　听菲雪轻轻地唱《丁香花》，又想到她讲过的丁香一样结着愁怨的姑娘。她说丁香在没开的时候花蕊是结在一起的，所以人们常常将丁香结比喻为心结。她也对我们讲过到了春天，我们的校园里就会开满了丁香：如今已经是春天了，那么丁香们，该开了罢。
　　溜到办公室门口，想从门缝里看她两眼，仿佛那一片小小的天地里就是我的整个世界。菲雪离得很远，远远地问我作业不是布置了么。我并没有答话，此刻的我，只想要屏气凝神，因隔着那一扇木门的，正是我一生一世的美好——
　　“哎呀，蓝田玉呀，什么事儿啊？”
　　陡然一惊：却是鲍鱼满脸堆笑地出现在我的面前。
　　“呃……没啦……就是问问老师再没有什么作业要交待了罢……”
　　“哦，没有拉没有啦，”看鲍鱼那样子仿佛是自己得到了天大的肯定与重视，幸福得像花儿一样的，“让他们回家去看看字词就好了……”
　　我装模作样地点点头，鲍鱼转身离开，把门带上了。
　　周五给大家讲讲词牌的来源，也算是十二班语文小组乐芙雪分会，正式成立。
　　想念芳，知道班主任中午回职工宿舍，就常常会赶着中午头溜过去，以聊慰我的思念之心。
　　总怕打搅了她，总在那扇熟悉的门扉前徘徊不定。四月，丁香开了，雪白的，星星点点地缀满了校园的每一个角落。数不清，浑如我心底的忧伤。
　　收齐两排的作业：不知道为什么每次我那两组的作业都会收到一本不落。四月一日，班里吵得像炸开的锅。糖葫芦对我说今儿个一定得想办法耍耍班主任，要带头喊点儿什么，让我帮忙想想主意。
　　但我真的没什么注意：开学至今，行尸走肉地我已经生活了一个月了。月考稀里糊涂地就在年级二十来名挂着，原因是原来政史地大家都不学我底子好，现在大家都开始死记硬背我啥也不看就完全没优势了。而且语文，自从离开了芳，我甚至不太相信我还能考出那种破纪录的成绩来。至于上次我那份只扣了两分的卷子，也由于分班的混乱再也没能回到我的手上。
　　两手空空地走进办公室，一脸茫然地对鲍鱼说今天没人交作业。
　　我说得很大声，芳不在，办公室里的其他老师都一脸诧异地看着我。
　　“我不知道为什么，反正他们都罢工不写了。我倒是写了，不过只交一本也不好看，就干脆没拿来——”
　　我说的没腔没调，而鲍鱼的一脸诧异就慢慢地扭曲成了愤怒——
　　“怎么搞的？”她那件新买的鲜绿色衣服穿在大红色的毛衣外面构成了强烈鲜明的对比，也显得整个人的脸色处于一种红和绿交接的状态……
　　“我不知道，”很冷淡。芳不在，我随意怎样都好。
　　全办公室老师的眼睛都不约而同地射向我们的方向，聚焦的温度灼烧着我面无表情的脸，仿佛这件事的缘起是我，是我当课代表的故意和老师作对——
　　“哎——报告……”
　　本能地回头，只见肖菲雪抱着全班的本子气喘吁吁地站在门前，两个小脸蛋涨得通红，那眼神似乎在表达着对我玩忽职守的强烈抗议——
　　“你们到底想干什么啊，”把作业放在桌子上她就小声问我，“你们两排的作业还是唐贺禄给我的，田欣跟我说别急着送过来……”
　　似乎已经有老师反应过来怎么回事了，不一会儿，办公室里便爆发出哄堂大笑——
　　“小鲍，愚人节快乐啊——”是高老师的声音。
　　“好啊，你们敢耍我？”鲍鱼尖叫着，在一瞬间变成了笑脸，又笑着朝面无表情的我和还没彻底明白过来的菲雪爆发起来。这个场景，到让刚下早自习回来的芳直接愣在了门口——
　　就像是有一阵强烈的电流，让我干涩的眼睛里立即带上了生气，而随着这一线生机而来的即使无边无际的落寞与悲哀。芳，自从上次在门口被鲍鱼撞见之后我就再也没敢来找过你，但你可知道这些天你在我的心里不仅没有淡化反而愈发强烈。真的好想扑进你的怀中，告诉你这些天我一直在想你，想你想到失眠，想你想到夜夜哀哭。可我又怕你会担心你会难过，我想挪动步伐却仿佛自己是被钉在了地上……
　　凄绝的红肿的眼迎上她淡淡的笑容，想生涩地说一句“老师好”却被堵在了喉咙里。跟着鲍鱼和菲雪回到教室，全班就那么齐刷刷地立在那里，到让我们一时有些不知所以——
　　“班主任今天真漂亮啊……”
　　全班异口同声。鲍鱼说我来分析一下你们的逻辑：你们在说我漂亮，而今天是愚人节……
　　田欣也笑得很灿烂：我很少见到模范生对这类事情也如此热衷。一时间又想起当初，若是换做钟神秀，不用说不会帮忙捣乱，就是听听，她也必然是对此类事情鄙视且不屑一顾的。
　　只是如今，倒换做了我的冷漠与不屑一顾了。
　　田欣向我借我的P3，聪明如她，经过这段日子的接触我上课在听什么她大抵也心下了了。这就是优秀女生们的本性，别人有什么东西，尤其是学习上的，她们一定也会不择手段地弄到——
　　我没有什么藉口让自己做守财奴，其实，芳的课让她听到，对我也没什么妨碍。
　　毕竟，我录课的本意，并不是为了争什么优等生，只是因为有些时候再理智的人的情感也会变得难以控制。周围的人都说我博学而善感，如林妹妹般的，但又有谁知道，我并不是想现在这样双目含露、满怀忧伤……
　　望向窗外，丁香开了一院子，雪白雪白的，浑如一季的幽怨与落寞。每一次想到那扇熟悉的木门，原来通向天堂的入口总有一天会被紧紧关闭，并从此，深锁了离愁。
　　有点不知所以，甚至不知道自己该不该后悔：当我选择让自己融进我爱的天堂里，天堂又像是离我很远了。
　　抱着一摞作业去办公室，鲍鱼不在，我把本子放在作业架上，转身看见舒冰澈跟在芳的身后，也走进了这扇门。
　　唔，舒冰澈，又是你。
　　“嗨，蓝田玉，你好啊，”她过来放作业的时候朝我一笑，眼里却分明带着挑衅的神色。
　　“哦，你好，”我没腔没调地回答她。转身要走：既然她在这里，我多留也无益——
　　低着头谁也不想看地冲向门口，我就险些一头撞在那高高隆起的巨型胸部上——
　　“蓝田玉——”
　　“哦，老师……”我登时间满脸黑线，赶紧打圆场，“作业放在架子上了，没交的名单夹在头一本里……”
　　鲍鱼笑得满面春风，她笑着叫我跟她回到办公桌前，要我把她的课本之流先拿到教室里去。
　　我答应着，余光却再一次瞥向了我熟悉的方向：舒冰澈正小心翼翼地把一杯热水放在她的桌上，她微笑着说谢谢。
　　“老师，班里上次测验的情况我都统计好了呢，”这女人发起嗲来竟和那天晚上我见到的那个要骂脏话的舒冰澈判若两人，“那些需要加强的，我都把卷子发给他们了，还有这个周的语文小组，是我讲，我准备了很久呢……”
　　“那你准备讲什么呢？”我听见芳的声音，静静地问。
　　“《红楼梦》里的诗词吧，正好现在我们也都在学，”舒冰澈说，“现在大家对我们小组的反响都很好，然后我想再做一些适当的调整，这样可以让大家学语文的积极性更高。如果合适，还可以推广到一班……”
　　“哎呀雪芳啊，看你的课代表多负责，”我的身后传来芳的对桌，二班张琳老师的声音，“我怎么就没遇上个这样好的……”
　　“哦鲍老师，那我先回去了，”我没听清芳回答了什么。捧着鲍鱼的书，我只想快一点逃离——本以为我来当了课代表能多见见芳，谁想半路杀进来一个舒冰澈，无冤无仇地就偏偏在我面前硌应我。然后就想起琼一珂给我介绍的她的简历：这女人是缺爱还是怎么着，走哪个班黏哪个班的老师，都不嫌烦的呀——也不晓得她原先那个英语老师怎么样了。唉，缺爱的孩子呀。但事实上，每个人的心里都有一段伤痕，这在任何一个家庭都无可避免。精神的无法交流有好多种，譬如我，我已经在伟大的科学的阴影下生活了很久：我们全家人几乎都献身社会主义科研事业去了，却偏偏轮到我基因变异，竟然看见数字就犯恶心——这倒罢了，可现在这样子我怪谁去呀，难道要怪我小时候文学作品看太多？
　　再说就算是老爸老妈，都是搞科研的，思路也走不到一块儿。家里三个人三种想法，而且每个人都坚持己见，每个人都把周围的所有人都圈在自己想象的世界里，本来是将心比心，结果却彼此间造成了更深的误会，直到最后谁与谁之间都无法交流。人一闲下来就要争执不休，谁也咽不下这口气，直到家庭的战火硝烟已经成为习惯，直到我彻底免疫，干脆躲在屋子里直接忽略他们的战争走进自己的世界——后来想想，我习惯逃避，大概根源于此：每个人都有自己的一套思路，我们何苦把自己的思想强加于别人，索性各人自扫门前雪，做好自己就够了。
　　这也让我习惯了暗恋，自己想着就好，每次要做出一些事情，骨子里带出来的本能总会让我畏首畏尾，甚至明哲保身。
　　也许我比舒冰澈幸福得多，最起码我的家庭还算是完整的，但不可否认，每个人都有自己的悲哀，正如物质贫乏的人不见得就比精神贫乏的人更可怜。我一直企图在这世界上抓住一些东西，这些东西往往被人嘲笑，因它不足以为我谋生，更不能满足社会的需要。然而，有一个人，她静静地告诉我，把写文章当做一种享受，这是怎样的一种境界啊——她对我的触动从这里开始，从此她就成为了我这一辈子最最在乎的人。她是最理解我的，是她告诉我哪些是值得我去追求的，是她告诉我，该用怎样的方式去追求它。她从未刻意地对我说这些，但一切的一切都那样浑然天成地融进了她的课里：当我习惯了逃避、习惯了无视黑暗，是她告诉我其实这世上充满了阳光。她让我从蒙昧里走向光明，让我找到了我该走的路。因为有了这个人，我的生命才有了色彩，因为有了这个人，我才找到了自己的希望，与这世上委实存在着的，微笑与阳光。
　　从小到大，我有不少朋友，他们喜欢我，羡慕我甚至崇拜我，可就算是蓝岚看到的我也总是一副对什么都不在乎的样子。只有芳，只有她才真正懂我的心——那时连我自己还不明白我真正需要的究竟是什么，可是她参透了。她引着我走，让我以为失去了她我就会失去了方向，失去了理想、失去了希望，失去了整个世界。
　　所以我迷恋上了有她的感觉，那种迷恋持续升温，到如今已经变成了整个灵魂的依赖。所以，从前就一定要做她最得意的那个，现在更是如此：我不求自己占有她，但我不喜欢我静静的守望被我讨厌的人打搅。
　　因为精神的孤单而习惯了逃避，更学会了把所有的事情都留给自己解决。如今老爸老妈的科研任务重，也委实对我的数理化成绩无奈了，在他们终于默认了我选择文科之后我似乎多了一点点自由呼吸的空间。我用这样的机会释放自己，躲在房里，默默地想她，闲来无事就画一些我们之间的过往，想到我们现在的状况，心痛到极致，又回过头来故作洒脱地装作：我能行。
　　是啊，我能行，我耐得住寂寞，也熬得过时间。既然我可以爱，也就可以等，在这咫尺天涯的两年半的时光里，我将会采取一切手段为你跳出最华丽的舞，不管结果如何，我要你记得，我在你身边。
　　回到班里，埋下头去写一些东西。
　　“林黛玉，贾宝玉找你——”是糖葫芦的声音。
　　“哎呀，没看见我正忙这么，”在这种思如泉涌的时候我最讨厌被人打断——
　　“那就叫姚姗姗，姚姗姗在不在，”我听到佚文急促的声音在门口响起，大约又是来我们班借书。
　　姚姗姗是和我一起从四班过来的。此女平时比较低调，做事踏实认真，我们打交道不多。
　　“林黛玉有事儿，薛宝钗不见，”糖葫芦操着一口乡音在门口对佚文说，“贾宝玉你回去吧……”
　　我也不知道最后怎样，大概是糖葫芦把自己的课本借给他了罢，反正鲍鱼就这么来了。合上厚厚的日记本，我望向窗外——层层深锁的窗外，丁香和紫荆，正在盛开。
　　春天了呵。


第18章 黯黯生天际
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　——柳永《蝶恋花》
　　关于我和佚文所谓“贾宝玉与林黛玉”的传言与我没什么关系，因我的心里装着一个人，由于有了那个人，我才有信仰，从而其他的一切传说，都与我无关。
　　调到最北排，靠着窗子，和去年冬天一样的位置，我可以听得见窗外花开的声音。从窗口望下去，拐角处一株造型美丽的树花开得正盛——花是紫色的小粒子，团团簇簇的，集聚枝头如紫色的霞。我不知道这种花确切的名字，只是我们当时都叫它紫荆。这一株开花的树，我深切地记得蓝天下这样的美好。以前从未注意过，单单记得去年我一个人经过这里，秋天的叶子扑簌簌地落了一地。
　　慢慢地让自己麻木了随笔另一头没有回音的日子，每一天我还是强装着笑容。叶薇跑上楼来找我，拖我陪她一起去吃中饭。听着这个小女生一路跟我絮叨这些天的经历，说她根据生物课上的基因内容为我们光头的生物老师撰写了一篇关于他为何年纪轻轻就谢了顶的报告。自从上了文科班之后这些课我都不太听了，看这孩子还是如此有激情，想着竟也有些羡慕的意思。
　　“你好像很久不去找语文老师了，”叶薇这孩子还真是童言无忌，“我现在在办公室经常看见一个很丑的男的耗在她边儿上，还帮她修电脑……”
　　啊？很丑的男的？
　　——不会是校工吧，修电脑的……
　　“不是啦，好像是她的课代表，”叶薇说，“我去找我们语文老师的时候看见了那人好几次，简直是丑得没法看啊……”
　　我说，我们家芳本来就清水出芙蓉天姿国色用不着丑男来陪衬的好不好……
　　还课代表？一个舒冰澈已经够我受的了，怎么平白无故地又冒出一个丑男来——
　　人还真是奇怪：如果我的难过仅仅是出于对他的课代表的妒忌，那么谷梁和叶薇，却是我最好的朋友。
　　在超市门口买了一只冰激凌慢慢地吃着，叶薇又对我说她前些天在一家珠宝店里看到一只玉蜻蜓格外清爽可爱，趁现在早还想再去看两眼。我一霎间有些难以置信：我以为叶薇是只喜欢些纯自然的东西的。
　　随意地走进商场的一楼，我记得很早以前王小倩就对我说过这一家珠宝店的小饰品每一款都是独一无二的，而且价格大多数可以接受。我把那些手串和挂坠一件一件地研读过去，竟一眼扫到一对紫水晶，是紫色的蝴蝶挂坠，一大一小配成一对，悬在黑色的丝线上，弥散出幽静而淡雅的光。
　　蝶恋花。
　　蝶恋花？我的窗外的，落了一地的紫荆——
　　伫倚危楼风细细，独上高楼，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　原来最经典的爱歌，竟出自我以前没太注意过的柳三变——
　　他的心，我的心……
　　叶薇大抵是讶异于我怎么会在一刻间就呆掉在那里——“该走了，”她说，“再晚回去，学校就要关门了。”
　　“紫水晶是水瓶座的幸运石，”我默默地念着。
　　“喂，石头，你傻啦？”这丫头自从看见我画山水画之后就一直没完没了地喊我“石头”，“赶紧的，走啦——”
　　我于是又目光凝滞地跟她走了出去，心下对自己说我一定要把那对挂坠买下来，有一天，送给她。
　　强乐还无味，为伊消得人憔悴，耆卿的词真是经典。我不知道该如何结束我苦涩的单恋，所以只有一任它这样下去——
　　舒冰澈，如今又蹦出了个丑男人……
　　叶薇一脸无奈地看着我。
　　回到教室，窗外的紫荆开得一派秾艳。
　　坐在我前面的清瘦男生转过身来，开始跟我小声地讨论写散文。我有一搭没一搭地与他闲扯了几句，突然就觉得自己应该下楼去一趟。
　　这种冲动在一瞬间迸发，变得难以遏止。离午休时间只剩下三分钟了，我飞一样地冲下楼去，转过长长的走廊，而后急促地叩响了那扇红漆的门：
　　“请进，”熟悉的声音。
　　我推开门，映入眼帘的赫然是一个魔鬼般的身影——
　　这个男生很高，深蓝色的运动服里套着一件早已过时的土绿色的V字领毛衣。他整个人相当笔直，就像根电线杆子一般地伫立着。于是我看到那一张坑坑洼洼以至于满是褶子的大叔脸以及剃成土豆的发型——
　　神啊，这不会就是传说中的……
　　“贺泉，一班的课代表，”芳坐在一旁微笑。
　　我下意识地回头看了看门口的那台电脑。
　　原来，这些日子趁着我不在，什么四班课代表一班课代表像样的不像样的全都趁虚而入了——
　　让自己表现得宽宏大度一点儿：我不熟悉这个男人，在芳的面前也不好造次——好歹我还不会修电脑呢——
　　想着这个人就极其热情地朝我打了个招呼。“蓝田玉，”我不自然地念出了自己的名字。
　　可是这个男人竟然丝毫没有知趣地走开的意思，他看样子有一点点苦恼，竟然也是找芳倾诉来的。
　　“我真羡慕你，蓝田玉同学，”这人说起话来有点儿生硬，却不知怎么就让人觉得还挺朴实，“不管怎么说，你还能选择你喜欢的，不像我，本来填了文科，老爸说没前途，硬是给改成理了。”
　　“那也好，你究竟可以留在白老师班里，”我冷冰冰地嘀咕了一句。委实，离梦远的地方却有阳光，我怎么选择我自己喜欢的。不可兼得，而且其中没有一项是我讨厌的鱼。
　　芳说这或许是因为他的家庭，有一个当大官的老爸，万事□□，所以他只有笑着去面对，让自己少一点悲哀。
　　原来每个人的心中都有自己无法释怀的伤痛。如果这些伤都可以找一个人倾诉的话，那么芳，你究竟知道多少个孩子的心，又要去分担多少个孩子心中，难以告知他人的苦……
　　但从一开始，我晓得从一开始你就看出了我眼里的不一样，你对我说，那是爱。
　　那么爱，我应该如何延续……
　　下午大课间被佚文叫住，说是明天中午他不回家，想着我们四个出去聚聚。我说也好，反正中午也没什么事情，多一点大家胡闹的时间，还能让我少一点想起芳。
　　“哎，谷梁灿——”说着就看到佚文一蹦三尺高，“哎呀，真是说曹操曹操到，中国人就是不抗念叨——你咋跑过来啦？我们正说你呢，明天中午一起去吃饭……”
　　“哦，知道了，”谷梁当然没他那么狂热，“蓝田玉我是来找你的，你手头上有没有关于《红楼梦》里面的诗的解析？”
　　“有啊，不是上次我们一起去书店的时候买的吗？”我一时还没反应过来是怎么回事儿，“你有用吗？”
　　“呃……就算是吧……”这谷梁，倒是我第一次看见他在我面前不好意思，“那你能借我用用吗？明天还你……”
　　我突然就觉得事态有一点点不对了：什么叫“就算是吧”——
　　“你要干什么用？”一丝警觉瞬间闪过头脑，也不知道为什么——谷梁本是我最好的朋友啊——
　　“你就借吧……”谷梁的眼里竟然像是一种哀求的神色了。
　　“蓝田玉你什么时候变这么小气啦？”倒是佚文这家伙不明就里一直在边上瞎起哄，“不就是本书么，借给谷梁看看又不能怎么样，他还能给你弄丢啦——况且，我那80块钱的《红楼梦》……”
　　听他又要扯到他《红楼梦》被没收的故事，我连忙让他打住，以免再听到一堆早让我耳朵生茧的“骨肉理论”——
　　“借给你我没话说，”我尽量让自己显得不那么严肃，“但我一定要知道你是要干什么用。”
　　“小组讲课啦，”谷梁大概也被我的异常吓到了，“早就说好了是要讲《红楼梦》里的诗词，结果事到临头了她们说没资料，让我救个场……”
　　——小组，果然是小组！
　　舒冰澈，你不是准备了好久了吗？现在让谷梁来找我——
　　“你跟我说明白了，是你救场，是你上去讲么？”我感觉我说话的语气自己听着都可怕，“是你讲，我就借，是舒冰澈，没门儿。”
　　“哎我说，那个舒冰澈到底是怎么样一个人啊，”倒是佚文又在一旁插嘴了，“她跟你有什么仇吗？你为什么这么恨她……”
　　“也不知道是谁在语文组里假惺惺地说她已经充做了分准备，就等着上去讲了，”我阴沉着脸，“原来事到临头了连资料还没有。”
　　“哎呀，是我讲啦，”谷梁大抵也对我无奈了，“好了吧，现在可以借我了吧——是借给我，快上课了。”
　　“你就借吧，你就借吧，”佚文又在一旁煽风点火，“快上课啦——”
　　我才很不情愿地回到教室把书拿出来递给谷梁，反复地警告他不许弄坏了。正在这时铃声响起，于是谷梁和佚文都像放电影一样地一道青烟消失了。
　　“记着明天中午放学后校门口集合——”走廊里还回荡着佚文的声音。
　　晚上放学在路上就遇见了赵明珠，不过我一点也不想向她打听关于晚自习她班小组的事情，因她在干什么还不一定呢。
　　又突然想到舒冰澈还曾扬言如何提高班里同学学习语文的热情，我要是啥时候见着赵明珠同学有热情了，舒冰澈，我蓝田玉正式服你。
　　远远地看到了一个身影，裙裾飞飏，好像有什么人挽着她的手，带我想再看个究竟，她却已经消失在了涌动的人潮里。
　　曲琰已经在车上了，我们刚一坐定，她就从书包里翻出一张纸条来递给我。我展开一看，却是黑色钢笔写的洒脱大气的字迹，赫然是贺泉的名字和一串电话号码。
　　“贺泉说让你回去打电话给他，”她说，“不过我只是传信的，你自己可要小心才是。”
　　——这学期曲琰被分在一班了。一想起自己身边同路回家的人里都有两个能留在芳的身边，我又觉得怪不是滋味的。
　　打电话？也许罢：他究竟是个什么来头——一下子又想到当初写纸条给我的冒失鬼琼一珂，这俩人还真是鲜明的对比：难道男生里，人的长相和书法，都是成反比的吗？
　　不过我身边这两个兄弟，人品和字品应该都没得挑的。
　　回到家里，翻开丢在桌子上的手机：自从上次露宿街头事件发生后我瞒天瞒地最后还是被老妈给打听到了。为此她编造了种种理由最终说动老爸给我配备了一只手机，事实上也是想监视着我。好在这件事情最终没让老爸知道风声，否则半夜露宿街头，回来我还有小命在的才怪。
　　手机通讯录里第一行就是芳的号码，只是我从来没用这只手机与她联系过。
　　拨通纸条上的电话，电话那边很好听的声音。
　　人们说很多丑男的音质都很好，也许罢。
　　随便扯了几句就挂掉了，我甚至不知道我为什么决定要把自己的电话号码给他。
　　也许我只是想了解他，让我证明他的无害，抑或，将他改变。
　　如果做朋友可以让他不再成为我的妨碍，那就不必做敌人。
　　给琼一珂写信，说些无关痛痒的话，只是我的脑海里，总浮现着一株盛绽的紫荆，还有那一阕，柳三变的《蝶恋花》。
　　为伊消得人憔悴……
　　次日中午，好久没碰面的乐芙雪四巨头终于凑齐了。谷梁看着我，有一点尴尬，就转过身去和叶薇说话。
　　“哎谷梁，我的书呢？”丝毫不给他留情面。
　　“哦，回去再给你，”他说得倒是很坦，“中午出来吃饭么，带本书多麻烦。”
　　说着我们就晃进一家快餐厅。这一代繁华区域，吃饭的地方总还是好找的。一人点了一份面条，之后就都极没形象地吃起来。叶薇笑话佚文都快吃成花斑猫了，结果此人就从口袋里掏出一面镜子照起来——
　　“佚文么就一女人，”谷梁笑得险些被噎到。
　　“所以要叫他‘姐’么，”我放下筷子，以免发生人命——
　　众人一起狂笑。叶薇说我们小组成立到现在，真正坚持着的也就我们四个人了，我说我们才是真正的乐芙雪。佚文鄙视地盯了我一眼，说别那么煽情。
　　按照年龄，谷梁做了我们的老大。佚文是“二姐”，我是老三，叶薇最小，只能当小妹。我们的共同信仰是语文、是语文小组，是我们热爱的汉语文化，而我，还有。
　　我的芳，我的信仰。
　　四个人的手掌在热气氤氲中搭在了一起，每一个人的微笑，又在此情此境里，渐渐交融。
　　“哎呀，你们别闹啦，饭都凉了——”又是佚文的怪叫。
　　“吃饭，吃饭，”谷梁随意地挥了挥手，而我却任由目光集聚到了餐厅的另一个方向：那是一个身穿服务生衣服的熟悉的身影，可一时间，我又想不出来我以前从哪里见过他。
　　“佚文，你看那边那个人，”找佚文是因为此君一向比较八卦，“你觉不觉得他像谁……”
　　“嘘，”佚文向我们做了一个“噤声”的手势，继而把众人的目光全部吸引回餐桌——
　　“谷梁知道的，就是以前咱班黄琪……”
　　黄琪？我几乎都忘了这个人了，就是军训时站在我旁边的那个哈利波特一样的男生——他怎么会在这儿？
　　“你们还不知道啊，”佚文悄咪咪地对我们讲，“上次期末他考得很差，按照成绩是要到普通班去了。后来他爸妈不知道从哪里翻出来很多漫画书，然后回去了么，挨打挨骂了咱也不清楚，然后这学期他就不念了……”
　　我静静地听着，眼光不由得看向外边去，仿佛是正好扫到那少年原本灵动的脸庞，一双眼睛变得麻木而苍白，让我完全参不透，他心里想的，究竟是什么。
　　“那个小神童呢？”说道黄琪，叶薇和我一样，立即又联想到神童了。
　　“他么，这学期去普通班了，”谷梁淡淡地应她，“就是个没长大大的小屁孩子，一天到晚只知道偷人家的电子词典玩游戏，上课还净捣乱，以为他自己很聪明——看这架势早晚要让他回初中去。”
　　唉，神童教育啊……
　　记得当初芳让我们各自谈论梦想，他说他没有梦想，因为他的梦想已经全部实现了。我不敢为之思索，我怕我又要想太多。
　　“人家语文英语政治都不及格就考进来了，很强是不是——”当初军训时佚文对我如是说。
　　平淡地点下头去，该来的，总会到来。
　　吃过饭大家一起去逛了，从超市到商场再到书城。谷梁捧着一本中国古代占星学的书对我说其实他很想研究这个。我没笑他，其实他的气质，某种层面上说来，与我一般，算是生错了时代。
　　回到教室，谷梁把我的书拿来给我，我便知道为什么中午见到我他就很尴尬了——
　　我崭新的一册书，不知被谁在许多页折过了角，还用彩色粉笔画得花花绿绿的，甚至有几页纸都快掉下来了——
　　“谷梁灿，你什么意思，”字字重音地对他说，“你向我保证过就你自己用的。”
　　“我没这么说啊，”谁料这家伙竟然还翻脸不认帐了，“你只说不让我给舒冰澈用，又没说也不能给潘慧慧陈琛她们的呀……”
　　“那么那人家的书还不知道爱护的么？”我是没跟你那样强调，大家都是读书人，怎么连这点素质都没有——
　　“我是告诉她们别弄脏别弄坏的，”谷梁看着好像还很无辜，“可是后来传来传去不知怎么就成这样了……”
　　我没说话，只是冷冷地看着他。
　　“唉呀，算了吧，书买来么，总是要佐索（糟蹋）的……”
　　——你这家伙，照你这么说倒成了我太在乎？
　　我是在乎书，但这不是一本书的问题，是态度问题，是素质问题！
　　“书买来佐索，也得看是给谁，”这种时候所有的气都撒到了谷梁身上，“也就你闲着，吃人家的剩饭还帮人家做事，谁让你犯贱去给那个舒冰澈打扫战场的？她没准备让她空着啊——现在又不是你管小组，凭什么你去替她交差！”
　　“我只是，我只是不想让白老师失望……”谷梁的语调沉下去了。
　　“别拿白老师搪塞我，”你不说芳还好，你说她——想到那个舒冰澈天天在她面前晃我就来气——“谷梁，你就实话跟我说，”我真的很火大，“你说昨天晚上，到底是谁讲的？你？陈琛？还是舒冰澈？！！”
　　“一起讲的，”谷梁说，“不过……”
　　“以舒冰澈为主是吧，人家早在语文组里显摆过了，”我一脸讽刺地看向他，他垂下了眼皮，我知道这就算是默认了。
　　“谷梁，你要是还把我当个朋友，以后就别给我犯这个贱——”
　　也许我这话说重了。对于谷梁，他也许真的弄不明白我为什么会对舒冰澈如此痛恨。他这人一项火气挺大，于是方才的话一出口我就后悔了：为个舒冰澈伤害了我哥儿们，似乎太不值——
　　却感觉肩头微微重了一下，一只手搭上了我的肩膀。我迎上他的眼神，那依旧有几分低垂——
　　“好了，别这样了，回来我买本新的给你好么？”
　　“不用了，又不是不能看，”我强迫自己笑了一下，把他的手从肩膀拿开，“你记着就好了，其实我也不是针对你，我只是……算了，你就当什么事也没发生过好了。”
　　“那你没事，我就先走了，”此人看我态度好了些，竟然又不咸不淡地给我来了这么一句，“该上课了。”
　　“哦，拜拜，”我答应着，也没等他走，转身就回了教室。
　　我就是看舒冰澈不顺眼，不行啊——看她去讨芳的喜欢尤其不顺眼——不行啊！
　　把书狠狠摔在桌子上，一时间又觉得对不起这书中的灵：本来已经被舒冰澈糟践成这样子了，我还摔它——
　　小心翼翼地展开每一章被折过角的书页，掸掉上面厚重的灰尘，尽量擦去粉笔的颜色——田欣还以为我吃错药了。
　　不，我要去找芳——如果舒冰澈这样的人占用了她的宠爱，我一定要夺回来——就算我不应该自私，这样的人，她不值得——
　　刚要站起来，甫国庆沉重的脚步已经踏进了教室。此人和往常一样，两腿大劈叉，练家子一般地往讲台上一站，铜铃样的眼珠子一瞪，继而雷一样的嗓门就在我们耳边嗡嗡回响起来：
　　“痛鞋们，仅天（四声），我们积徐赖讲点歇徙放擎……”【翻译：同学们，今天我们继续来讲点斜式方程。】
　　好罢——甫国庆的课，我也只有这样做罢了……
　　心在痛。望向窗外，那一树秾艳的紫荆，开得依然烂漫。
　　泪为什么就这样流了下来，莫非是，伤春？
　　田欣在认真地听甫国庆讲课，没有谁会注意到我。
　　也不会有人知道我如今的憔悴，却是为了谁人。
　　晚饭时间直接冲到商场去把那对蝶恋花买了下来：幸好本人以前比较节约，如今还是小有积蓄，否则估计我要连续几个月吃糠咽菜了。
　　捧着一堆小小的紫水晶，却又不敢送给她：也许要做一个好孩子，在校期间不应该送给老师这么昂贵的礼物罢。
　　那么芳，等我，等我好吗？等我毕业了。在毕业之前，这一对小小的蝶恋花，我会将它们，好好珍藏。
　　笔尖淌出一支小小的曲子，蝶恋花：不论花飘到多遥远，小蝴蝶总是跟着她。
　　想象自己站在那株美丽的紫荆树下，捧着那一对小小的紫晶，头顶花瓣飘落。天如此的蓝，我的心里，如此的安静——
　　蝶恋花，我将那株开花的树，也命名为，蝶恋花。
　　只是，第二天早上，当我走进教室，却看见桌上赫然摆着一本崭新的《红楼诗析》。问田欣，她说她来的时候就已经在这里了。
　　搞不懂你，谷梁。
　　在摘抄本上誊下三变的《蝶恋花》词，又是一季繁华的春天呵。
　　我却好像好久，都没能见到芳了。
　　这些日子经常在语文组门前徘徊，甚至有一次很尴尬地遇见舒冰澈还假惺惺地问我为什么不进去。我说我只是想在这里走走，并没有理会她怀疑的眼神。舒冰澈打扮得愈发女人味儿了，雪白的上衣、飘散的长裙，甚至远远看着还有那么一点像芳，除了她高高扎着的马尾辫和那种明显是鸡比凤凰的气质。
　　而我，依旧如此。从离开芳以后开始喜欢穿黑：深黑色的线衫、深黑色的外套，与深黑色的发线。头发总是随意地扎着，让人看上去有些憔悴，自己看着，却更是格外的凄凉。
　　一个人彷徨在语文组附近的天井里，仿佛就在不久前，我还经常在这里。十一班的门口，再往里就是一二三四班——我不想过去，因我不想遇见熟人——
　　“你好，蓝田玉同学——”
　　声音有一点陌生，我抬起头来，眼前竟然是如此一张苍老而刻板的脸：
　　我汗了，贺泉同学啊，您老还记得我啊……
　　“你怎么在这里啊？”这人明显没话找话。
　　——笑话，我为什么不能在这里啊？
　　“没事，吃完饭随便走走，”随意地敷衍着他，隔着一条走廊，他在里面，我在外面，竟然像极了去年的某个场景。
　　闲着听他拉东扯西，心不在焉地应和着他，不觉间，却又有一双手掌拍在我的肩上——
　　回过头，我突然就发现生活竟然会如此戏剧化。
　　作者有话要说：
　　《蝶恋花》
　　墙外柳絮墙里花，柳絮飘落，花入才人家。紫蝶停歇秋千架，心中时时常牵挂。繁盛过后皆残华，芳影摇落，暗香满枝桠。蝶儿沉默花不语，花飞蝶舞蝶恋花。
　　送你一枚紫水晶，人们叫它蝶恋花，紫蝴蝶是你的心结，晶莹的是我的泪花。你说你是一枝红梅，我就是蝴蝶绕着你飞呀，你若飘走我会如蝶断魂，花飞蝶舞蝶恋花。
　　紫色的蝴蝶紫色的花编织成我的紫色梦啊；小心翼翼地捧着它爱你就像那蝶恋花，无论花飘到多遥远，小蝴蝶总是跟着她。


第19章 崭头出露角
　　让我做燕尾蝶，拥抱最后的美梦。
　　——梁静茹《燕尾蝶》
　　“一珂？”我也没话说了，“你怎么也在这儿？”
　　“哦没事，吃完饭随便走走，”这家伙竟然跟我一个答案。
　　我这才意识到原来琼一珂以前也是一班的，他和贺泉早就认识。三个人稀里糊涂地聊了半天，都耽误了我的枯守等待。
　　这两个人，是以一种极其类似的戏剧化的方式出现在我的生命里的——“觉得你很特别，”当初一珂如是说。委实，我当然特别——只有我会留着这样的长发在校园里无声地穿梭，一身墨色地踏过满地的落寞。
　　人们说，花季雨季，初恋的季节，清纯而甜蜜，可是我的初恋，却注定了一生一世的苦涩与悲伤。
　　想念她，又不敢见她，只好一个人躲在角落里伤春悲秋，吊古怀乡。
　　这样的日子于是悄无声息地过去，五月了，天气愈来愈热。窗外的紫荆凋谢了，都变作了满树的碧绿如洗。又是一季春华成碧，不知道我还会度过几个这样葬花的春日，而我珍贵的韶华，又将如何被悉数消耗。
　　我选择等待一个等不到的人，就让自己那样枯守，只愿她幸福快乐，尽管也常常会在乎自己无尽的哀愁。
　　鲍鱼最近喜气洋洋地，听糖葫芦说是快要结婚了。此女又是买新衣服又是文眉画眼，佚文对此大发感慨，说是那胸越来越不自然了。
　　结婚，这当然是件好事：她去结婚，说不定我还能摊上一个幸福的代课者——
　　结果没想到，这女人婚还没结成，先感冒了的说。
　　鲍鱼这么一感冒，课的进度一下子慢了不少：本来文言文单元和诗歌单元是交替进行的，结果我们一篇《水龙吟》折腾了一个礼拜。鲍鱼问我们“揾英雄泪”的“揾”字是什么意思，大家说是擦，她非要我们文明用词，最终公布答案曰“斜视”。大惑不解之时偶然瞥见课下注解，顿见其赫然标注曰：“揾，揩拭”，当即被雷到无语。
　　至于文言文，好像是组里统一商量着先易后难的，可是芳那边连《李长吉小传》都讲完开始攻《廉颇蔺相如》了，我们班还纠结在张衡和他的地动仪那里。眼看着这差距实在是不可同日而语了，但每当想到鲍鱼同志的“斜视”，我都会忍不住萌生出一种“就这样罢”的冲动。
　　然而看到我的语文课本上五颜六色的笔标注过的篇目，模范生田欣终于坐不住了。她认为我当课代表的，完全有责任督促老师赶进度。然后那一天鲍鱼没来上课让我们上自习，我就被全班同学这样逼上了讲台，把诗歌单元李清照那两首一口气讲完，又开始串《李长吉小传》。我发现大家听得都特别认真，就连平常总在课上捣乱的几个男生都在认真地记着。学着芳的样子，带着她的口气与手势，我用心地讲着，记住了她引申的每一个细节。以前我从没想过我会如此熟悉这个讲台，当初在她的课上演讲我甚至在发抖，语速快得出奇，可是如今，我敬业学着她不疾不徐的讲述了。伴随着下课铃而来的是全班雷鸣般的掌声，而出乎意料的是，我的脸颊竟然一点都没有发烫。
　　“同位儿，好样的，”田欣对我竖起了大拇指，继而小声对我说鲍淑雅可以退休了。好久没这样开心地笑过了——其实芳，这都是你的功劳。我现在模仿你的样子，因为长大后我要变成你，我要像你一样走上这个讲台，像你一样为下面的孩子娓娓陈述。回到办公室里，迎上你熟悉的笑容——委实，我的梦想只是回来，和你在一起，在你身边，永不分开。
　　在十二班讲课、做小组，没有芳的日子里。说实话，如果排除了这一点要害我真的很爱十二班，温馨、热情、团结，可爱，有那么多搞笑而热心肠的男生女生。偶然想起以前蓝岚对我说过的话，说平行班其实很好，没有隔阂，没有勾心斗角，大家不拿名次就那样开开心心地在一起，这果真是的。
　　可是，一个是我不适应的集体有我爱的人，另一个是温暖的班级却没有我的爱，我又究竟，更爱哪一个——
　　为了回来而选择了后者，但我不想在回来之前就这样丢掉。
　　请你别忘了我，我会想尽一切办法。
　　也不知道是哪个多嘴，蓝田玉代课的事情就像长了翅膀一样地被传遍了语文组。佚文他们班也炸开了锅，还有后排几个男生嚷着要到十二班找蓝田玉去给他们班讲。只是我并不开心，照这么个状况下去，我都不敢再进语文组了——
　　鲍鱼大概也是没见过，竟对我大加赞赏，连夸她的课代表有出息、有能力还能为班级着想替她分忧。看到站在芳旁边的舒冰澈一脸不自在，我又觉得其实这样也还不错。
　　中午到办公室去找芳，终于迎上了她熟悉的微笑。
　　“蓝田玉，最近挺不错嘛——”
　　哪里哪里，还不都是托您的福，我心里想着，当然不好意思说出口，也只有低下头去小腼腆了下。
　　“给同学讲课是好的，可是你记着做什么事情都要有个度，别太张扬，适可而止。”
　　适可而止？好罢，我明白她的话里隐藏着什么。前些天一珂在信里告诉我我们录课的事情她已经知道了，还特意叫李安杰出去，说这样是对其他老师的不信任，不好，让我一时间还感觉挺对不住李安杰的。只是芳，你又可曾知道，对于我，我从没想到过不信任，尽管鲍鱼委实是成天犯低级错误，我从来就没排斥过她，我知道她是个好班主任，对我也很好。我之所以录课，更大的原因在于我只是想听你的声音，只要耳畔有你的声音，哪怕只有一声轻叹，我也知足。
　　也许我真的太嚣张了，录课听不算，还要拿到全班去秀。
　　芳看着我，眼光里是我读不透的复杂情绪。我不由得垂下头去，感觉脸颊上火辣辣地烫。
　　“蓝田玉长发留了多久了？”
　　——突如其来的温柔的发问，听得我心头一颤：你怎么突然问起我这个。说到长发，这历来是我最珍惜的。我从来想不明白人为什么要剪头发，留着多好，洒脱而帅气，还省得天天跑美发室天天洗头——
　　“唔，从初一下学期开始留的，也不算很久，”我轻声回答她：其实初一的时候我也是长发的，就因为数学成绩不好被老爸拖出去剪了。在这之后我又蓄了起来，藉口是总理发更麻烦，之后就初二初三一直留到现在。三年了，发梢垂到后背的中心，用一朵黑色绸花松散地绑成一个马尾。我站在她的身边，就这样一直站着，任她伸出手来择掉我风衣上零落的发线，又把修长的十指插进我的发里。
　　“可不要剪掉啊，”她说得仿佛很轻松，“留着这样的长发多好。我以前也是留着长发的，留到腰下面，后来剪了，就再也留不起来了……”
　　朝她微笑了下：好的，芳，为了你，我不剪它，永远不剪。
　　不剪掉长发，永远保留着一副无害的容颜和淑女的外表——其实我的变化已经很大了，裙子穿得少了，总是一身暗黑地满校园荡，留着长发只不过是因为我习惯了而已。她仿佛是看穿了我的心事一般地，对我说千万不要剪掉千万不要等到以后后悔——我不晓得她这么说，是不是带着某一种，特殊的涵义。
　　不过不管怎样，芳，只要你喜欢长发，我就一直留着。
　　被她抚着发线，好温馨，我醉在她的目光里。中午的阳光温和到倦，我好像就一直这样子下去，到地老，到天荒……
　　坐会她的对面，二班老师的位置，我向她保证以后我不会再像那样在班里出风头了。我想我也是该给鲍鱼留些面子，一切适可而止就好。
　　芳永远是这样一个中和的人，因而她做事总能够让别人，无可挑剔。
　　我伸手接过她递来的一本宋词鉴赏辞典——要她歇着，我随便看些东西就好。每一天，其实我只要看着她就够，她没必要花时间陪我，我知道她每天都很累。
　　接过书，一瞬间瞥见她右手皓腕上，掩映在一串彩玉的手串下的，几斑淡色的红痕——
　　“老师你的手……”脱口而出，那么大一本词典我险些没接住。
　　“哦没关系，”她只是淡淡一笑，“用电脑用的，不妨事——”
　　——你还说不妨事，手都磨成这样了——
　　我明白我今晚又不用消停了。
　　学校也真是的，老师的电脑桌都那么破还连个鼠标垫都没有，给个拿鼠标姿势不太对的都要磨出伤来。我暗自气愤了一下午，晚饭时间跟肖菲雪打了声招呼，就一个人飞奔下楼去——
　　对面的超市，就是那儿，前些日子我还刚好听赵明珠说是有一种充水的垫子垫在手腕底下的，可千万别告诉我没得卖。
　　冲下楼梯口转身就跑，全然忽略掉有人在朝我招手——
　　“哎，蓝田玉——”
　　回头一看竟然是琼一珂，他把写好的信递给我，笑着问我什么事情急成这样子。
　　“哦没什么，就是去趟超市，”实话实说之余我想买什么还是没必要跟他说得太清楚。
　　“用我陪你吗？”这家伙今天竟然出奇地殷勤。
　　“你忙去吧，”我有点尴尬，“我一个人就好。”
　　“你们女生买东西，”他却莞尔一笑，“别提不回来呀——”
　　“你把我蓝田玉当什么呀，”对此我更加无奈，“我是蓝田玉，不是林黛玉，再说我也不买很多——我急用，先走了啊——”
　　说着甩下他就跑了，一路上越想越不对：什么叫“我急用”啊？我这么一来他八成要以为我是去买那啥了……
　　不过人急了也就管不了那么多了：我之所以着急是因为我完全不晓得那东西藏在偌大超市里的那一个角落。我不仅要赶在上课之前买回来，还要赶在今晚她没有晚自习的机会悄悄放她桌上。找到这东西我费了好大事，好不容易发现了却发现造型不是小猫就是小狗，害得我千挑万选，才找了个稍微文气一点儿的买回去。
　　悄悄放到你的桌上，纸条都用不着留。
　　芳，要爱护自己。
　　在晚自习课上看琼一珂的信，他说他们班排雷雨让他演周朴园他有些为难，还说他的妈妈这些天要来看他——原来他也一个人住，还在跟我抱怨他的小灵通丢了，有事要我打他家座机。我沉默着，心里头除了疼一个人的甜蜜以外什么也没有。只是不晓得，这样对于我的朋友来说，算不算是另外一种伤害。
　　“贺泉你怎么认识的？他一个十六岁的人竟长成三十岁的外貌，也真是够有个性的。”
　　他信里的最后一句竟然是这个。
　　也难怪，一珂一副养尊处优的公子相，形容俊秀举止洒脱，就像贺泉的字一样，也难怪他接受不了一个人长得跟他的书法一样丑。贺泉，呵呵，我都快把他忘了。这个人仿佛从那次碰面之后就再没出现过，倒难为了一珂还记得他。
　　给他回信，反正我也没事干。
　　田欣又在一旁低声地背政治。之于政治，我已经被政治老师找进办公室无数次了……
　　回到家中再度捧起蝶恋花摩梭一番，又把它们小心翼翼地藏回盒子。老妈回来了，我连忙装成在用功学习的样子：
　　“既罢，归国，以相如功大，拜为上卿，位在廉颇之右……”
　　我唯一能不经大脑思考就背出来的东西只有语文。老妈并没有在意我在学什么，看了一眼就回她的房间去了。我听见打扫卫生的声音，暗自庆幸她是看我在“学习”才没再唠叨我一女孩子从不打扫卫生。
　　静下来又忍不住想念芳：明天一早，你就会欣喜地看到我的爱。
　　第二天早上鲍鱼没来看班，抱着作业去办公室，她的桌面上也是空的。芳已经坐在那里了，而那只小腕垫就摆在她的桌角。我例行公事地跟她打了声招呼，没敢多说什么，更懒得打听鲍鱼的下落。
　　却看着舒冰澈也抱了一摞作业大摇大摆地晃进办公室。她一进门，我就能感觉到一种恶毒的眼神，如尖刀般划向我的脸。我冷冰冰地瞪了她一眼，用余光瞥到她对芳说了些什么，而芳在她的背上轻轻拍了一下。
　　落荒而逃，我感觉到了文科班以后每次都是这样没来由地想哭。随笔的另一头不再有人听我倾诉，我只有强忍了泪水、悲怆地回去，然后再装出一副灿烂的笑脸，重新面对我的生活。
　　“每个女孩生下来时都有一双翅膀，但是由于她们经常哭，上帝拿走了她们的翅膀，”一珂在信里对我说，“不要在乎别人说什么做什么，因为他们只在用自己的标准衡量别人，他们只是为了利益根本不值得你伤心。就像雨一样，每一滴雨本来都是清的，只是被目光短浅的人染成了肮脏的颜色，每一滴雨水都不想这样可她们无力改变这一切……”
　　唉，雨，我就是雨啊……
　　其实一珂的安慰仿佛与我的心事文不对题，但至于我的心事究竟怎样，我自己也说不上个所以然。当八卦的燕云娇变成了要和我抢芳的舒冰澈，我只感觉我现在的处境更加危险，更加让我觉得悲哀。以前我是怕流言伤了她，可如今，我怕的却是她被抢走，尽管我不可能和她在一起，可是我好怕她会被抢走……
　　委实，舒冰澈不值得让我伤心，可我还是会伤心，还是会忧虑。
　　只你不在我身边，除了伤心，我还能怎么办……
　　大课间小怜同志来了，说是鲍鱼回家结婚去了由她来代理班主任。历史老师是出了名的好说话班里都很开心。只是有一种奇异的幸福感在一瞬间又洗劫了我的头脑——我真是疯了。
　　佚文果然就来找我了，说上节课他班上语文，是十四班老师来的，一个烫着卷发的中年女人，讲起课来跟鲍鱼一样糊涂。想来文科班里，倒只有叶薇她们班语文老师，也就是芳的对桌张琳还算是比较有实力的，剩下的我们连摊都摊不上。
　　想着上课铃就震耳欲聋地尖叫起来。我翻开语文书，抬头却看见一个膀大腰圆而面皮白净，梳着官样分头的一身西装的老男人站在上面。
　　“咱班讲到哪啦？”此人翻开书，开口就是一副领导风范。
　　“苏武传——”后面几个男生在叫唤。
　　“李藏（长）~吉小传讲了没有啊？”
　　田欣低着头朝我笑了，班里是一片“讲过了”的声音。
　　然后这位官人就开始串《苏武传》，讲得还可以，与我家芳大体是一个套路下来的。我想着能当领导的也应该有两把刷子，不过想到他家那位高中以后变得又口吃又自闭的宋璨大公子——刚开学又在我们班，没多久就没了消息的——又不知道孩子们真的给他□□，会变成什么样子。
　　官人大概也懒得批，都不给我们布置作业。我和肖菲雪历尽千辛万苦跑到他在行政楼的办公室，结果得到消息说是问三班课代表去。
　　——三班课代表，谁呀？
　　又屁颠屁颠地跑到三班，见到廉海平正站在门口拿着一只排球摆弄。问他语文作业是什么，他说就是复习好像，他们课代表也没说。
　　“他给你们班代课啊？”之后廉同学就一脸哭相地对我陈述起来，“你都不知道，自从来了三班，被他一教我都无语了。第一次月考只有90多分，期中十位数变8了。我怒了，说不学了吧，上次考完，又100多分……”
　　我无奈地摇了摇头，好在宋大官人也不过是给我们代代课而已。我说还是问问你们课代表吧，然后他就叫了个我不认识的女生出来了。那女生说他也没布置——他每次都是这样，要课代表跑上好几趟……
　　切，这是耍我蓝田玉还是怎么着，当个官儿了不起啊？
　　我就问她此人留作业的习惯：大体看着自己布置点儿好了，让我连跑若干趟，还不是语文组——当我很闲呐。
　　真可恶，想到不是语文组又气愤了小下。不过好在这段时间我可是彻头彻尾地没人监视了，语文组这个地方，倒是可以常去逛逛滴。
　　在芳的身边过中午，又总会舍不得打扰她，就一个人坐在一旁静静地看书。和暖的阳光涂遍了全身，我幸福得甚至喘不过起来。
　　有时候爱一个人，看着她就好。我不要别的，只要她开心快乐。
　　只是那时太年少，我觉得我已经做得够好了，可我不知道即使这样，芳还是会有压力。我以为我不惹事、很理智，对自己的班级也很热心，同时尽自己所能多去看看她，对她好就够了——我以为我对自己的情感已经抑制得够可以了——爱一个人又不给她绑缚，后来我才发现，好难。
　　我用我敏感的心与纵横满面的泪缚住了她，她很累，我却毫不知晓。
　　下了晚自习随她一道搭公交车回家，其实第一次只是偶然，以后就慢慢地，变成了习惯。
　　但是真正让我决定晚上放学绕个大弯陪她回去却还是因为我的自私，就是在那一次我好容易在人潮中看到了那个熟悉的身影却发现她身边陪伴的，竟然是舒冰澈的时候。
　　有时觉得我委实不能太回避舒冰澈了，再这样下去，我的下场只能是被芳遗忘。那样，即使我一直挂着文科班语文天才的名号，又有什么意义！
　　不，不能要她忘了我。
　　加快几步跟上去，我在芳的身后轻轻咳嗽了几声。芳没回头，回头的却是舒冰澈——
　　“哎呀蓝田玉呀，你好啊——”
　　看着这女人在芳面前假惺惺的我就来气。强作笑脸答应了一声，手却不由自主地就环上了芳的手臂——
　　舒冰澈你死开啦……
　　她好像有一点不自在，就轻轻地抽开了手臂，随即却把我的手紧紧地攥进了手心里。‘一瞬间温暖如泛滥般溺遍全身，我已经无视了周围的所有人，仿佛这天地间只剩下月光，只剩下我们两个。心中不知怎的有点怕了，再想挣脱开，却情不自禁地又纵容自己，愈陷愈深……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     最后的甜蜜
　　好不容易，又能再多爱一天。
　　——周杰伦《晴天》
　　陪芳回家，在我徘徊过的岔路口分开。路灯下我一个人，每天都这样一个人，再分开之后默默地走回去，拖曳着冗长的，黑色的身影。
　　离开校园就散下长发，这样的深色的忧伤已经成为习惯。这一个学期我一直这样度过，从雪花飘零的岁月一直到满路是木芙蓉的馨香。很晚了，很晚地回去，回到家又盯着墙上那些小像发呆。没缘由流下的眼泪又涩又甜，我晓得那是悲伤到心底的味道。
　　天气很热，像是心底莫名的烦躁。我打开所有的窗子，可旧式小区特有的嘈杂又和苍蝇蚊子一起无孔不入地搅扰着我。我就这样迷迷糊糊地胡思乱想到半夜，政治一点儿也背不进去。
　　总觉得自己有一天会崩溃掉，就在对自己的强烈思念的遏止中崩溃。歪歪着我们之间的场景强迫自己睡去，几次醒来都发现枕头是湿的。
　　跟老爸老妈已经若干天没照面了，记得我小时候他们还没这么忙。背着历史书上关于工业革命那一段科学技术是第一生产力的老生常谈，看来我这人这辈子也转化不成生产力了，难怪一个世界将我遗弃。
　　很想芳很想芳，每天每夜都在想。鲍鱼一身大红地回来了，大伙儿嚷着要她讲罗曼史，之后又要她读两阕词。她本来想拿首念奴娇糊弄过去，却是糖葫芦领着头一定要她读婉约的。鲍鱼被迫无奈，只得捧起课本，及其富于感情地朗诵起易安的《醉花阴》——
　　“薄雾浓愁……”
　　“浓云——”我班同学是不会在这种错误的问题上给她留面子的。我不知道我该作何反应：原本在我的想象里，朗诵一阕《醉花阴》应该连书都不用看罢——要是给我家芳……
　　“薄雾，浓云，愁——永昼——”人家鲍鱼却继续声情并茂地接了下去，“瑞脑，销——金——袖……”
　　全班哄笑：本来应该是“销金兽”的。况且她口误也就罢了，这连犯口误，总让人有些哭笑不得。
　　某种程度上，鲍鱼就是一个搞笑的角儿而不是一个语文老师：我的语文老师应该是像芳那样渊博、中和，温文尔雅而让人心醉的。我好像每时每刻都在想她，仿佛她的身影永恒地浮漾在脑海中，挥之不去。
　　我领着班级排《雷雨》，鲍鱼美得要命。演鲁大海这家伙我很是欣赏，那天穿个黑背心儿就上去了，搞得全班一阵狂汗。
　　我突然想起一珂还跟我说他演周朴园的，也真不明白他那张混混脸儿怎么演周董，还是他演周萍，把老周让给贺泉的比较合适。
　　我总觉得一珂像风，与我一般淡淡失落、淡淡感伤，我们像在感伤这一去不复的花季：为爱的人死守，却最终落得个花落人亡两不知。
　　又到期末了。上个期末我为谁恶补数理化，可是这学期，我的动力在哪里……
　　天气很热，热得让人透不过起来。周六烈日炎炎的下午，整幢环形的教学楼显得我们与那些排列在蒸笼里的包子们别无二致。走出教室，这学期我常常一个人站在这里凝望着深锁的铁栏。铁栏的对面是一条走廊，出去便通往我上学期常在的寂寞的天台。如今这门锁掉过不去了，于是一些悲伤与一些怀念就变得荡然无存。
　　甫国庆坐在讲台上讲统计和概率：其实我也不清楚他在照书念着个啥，只不过这一块儿是我高中学数学至今唯一弄懂了的东西，功劳貌似不在他。
　　靠着窗坐着，田欣听得还那么认真。我只感觉隐约有某种刺激性气味蒸腾在炙热的暑气里飘忽而来，熏得我忍不住打出一个巨大的喷嚏——
　　我看到田欣也捂住了鼻子，这种臭气，就像是周围的某下水管道出了故障，也有可能是源于前排的垃圾桶发酵——
　　我一侧脸，却不偏不倚地从一个恰如其分的角度看到了讲台下面，随即被雷倒在桌上——
　　实在看不下去，那一双穿着蓝灰色袜子的臭脚在皮鞋外面微微晃动：天真的太热了。我垂下头，却把嘴唇贴在桌面，那深深刻下的篆书的名字上……
　　期末考试，如期而至。
　　每次考语文之前我都只看摘抄，田欣学着我的样子也建立了一本摘录可是翻过一遍，竟大多是议论文开头结尾比喻又排比的大套话，而后我每次看田欣的作文，都发现其开头结尾，几乎亘古不变……
　　好久没有见到芳了，也不知道她最近怎样。班主任回来以后我又不太敢造次，于是乎重新乖觉了几天，但每次想到芳对我说过的话，心口还是有些闷，有些痛。
　　别太张扬了，她对我说。
　　可是每当舒冰澈黏在她身边的场景映入我的视线，我唯一的冲动就是想哭。
　　又恢复了一个人回家的日子，有时搭乘赵明珠她们的班车。贺泉偶尔打电话烦我，却每次都以被损到无地自容而告罄：其实这样的夜里我只想想一个人。为了遏制思念而拒听《广陵散》，只是每当我播放起潇湘水云的CD，广陵派的几首经典就纷纷不可避忌地席卷而来。
　　堵起耳朵背历史、背政治，背下来整个世界才好。只我的眼前却总有一个讨厌的人影，晃晃悠悠地，好像在说蓝田玉你早晚会失败的。半年对两年半，你看她会爱谁。
　　——她爱谁？她连时间都不肯给我了。
　　可是舒冰澈，你吓不倒我——
　　蓝田玉，别逞强了，你是文科生，没用的——
　　文科生怎么了，我……
　　“同位儿，哎，同位儿——”
　　被田欣推了好多次我才醒过来，顶着两个肿肿的眼圈儿，讲台上的政治老师的形象有点儿模糊，我的头沉甸甸的。
　　“你怎么睡着了？”她小声问我，“老师朝这边看了好几眼，我叫你你都没反应——”
　　头顶的电风扇无休止地旋转聒噪，一霎间就变作了我入骨髓的凉意。忍不住打了一个寒噤：大热天的，我这是怎么啦——
　　“唉，反正明天考语文……”我慵懒地答应她，嗓子都哑掉了，“我不看了，头痛。”
　　从书桌里扯出一直塞在里面的黑色风衣，神经病一样地把它披到了身上：恐怕一件薄薄的短袖T恤是要保不住我的小命了。叫他们把风扇关上怕是太对不起人民群众，我还是睡吧我。
　　恍惚中政治老师好像下来询问了两句又走了，我就一直迷糊到放学才被田欣叫起来。倒是后面糖葫芦问我要不要送我回家，我笑笑说没事的。
　　头痛远痛不过心里：今天星期几了，我又有多久，没见到你了。
　　披上风衣出去，不在乎天有多热——
　　可是出了门我就傻眼了：睡了两节课，啥时候下的雨我都不知道。
　　看来这考试下雨定律还真准，不过我大概早昏了头，也懒得跑回楼上去拿伞，就和往常一样摇摇摆摆地晃进了雨里。滚动的雨珠沿着风衣的每一个角落流淌下来，我说雨是苍天的眼泪，上天难过了，于是堕下了苦涩的泪滴——
　　怎么雨停了？
　　“蓝田玉，怎么下这么大雨不带伞还不把帽子戴上——”我第一次听到这个向来和缓的声音带了一线焦急，“真不让人放心——”
　　一只手直接搭在了我湿漉漉的衣服上：我正走在一顶红伞下，而我的身边，是一个白衫的熟悉的轮廓——
　　“怎么脸这么烫，发烧了还敢淋雨？”
　　“哦……老师……我没事……”
　　自己都听出来这话说得有气无力了。
　　“还逞强，”感觉拥着我的手臂紧了紧，我于是瑟缩在那顶红伞下。
　　之后我就被强塞进一辆出租车，一路颠簸而去。其间好像电话响了好几次，也不知道最后怎么样了。
　　好像睡了很久，睡了很久，脸上仿佛满是她的温度。风衣是防水的，表面已经被擦干，大抵是盖在我的身上，我就那么睡了，睡得天昏地暗，醒来时却发现自己躺在床上，周围，一片暗夜的死寂。
　　我躺的床很软，被子很暖很轻——头好像不痛了，寂寞的夜里我突然很清醒——不对啊，我的床很小的——
　　现在我睡在一张大床上，周遭是漆黑的夜，耳畔仿佛有均匀的呼吸声，我怀疑我是在做梦。
　　“蓝田玉，醒了？”却是她的声音，还带着一点点的慵懒，“感觉好点儿了没有？”
　　“老师……”这下子我真的以为我是身在梦中了。指甲狠狠地掐向自己，生疼的。
　　“我没事儿了，”我这才真正意识到我昨晚委实是生了病，然后遇到了她，而且被她带回家来了。连忙让她别担心，伸出手在黑暗里扣住她的指尖，我能嗅到她浅浅的微笑。
　　“傻丫头，”感觉有一抹清凉轻轻触上了我的额头，耳边萦绕的全是甜蜜的抱怨。在一瞬间我好有冲动要钻进身边人的怀抱里，以为这就代表了整个世界。
　　颊上牵着微笑睡去，我从来都不曾睡得这么踏实过。
　　被摇醒的瞬间才意识到这真的不是梦，头脑轻快了许多，整个人也变得清醒了。
　　“起床上学啦，”被那个柔和的声音呼唤着我就觉得心坎儿里面麻酥酥的，“赶紧穿衣服，吃早饭——蓝田玉，袁博雅——”
　　我本能地一下子从柔软的床上弹了起来，慌乱地套上衣服，想到昨天的事情，脸颊不知不觉就涨得红了。
　　——乱想什么，起床——
　　我踩着地板上的拖鞋，很普通的一双，大抵是夏天的客用拖鞋罢：这不明白我自己最近怎么关注起这样的细节来了。慌忙要跑出房间，这才发现原来我睡了一晚的双人床头，墙上竟挂着一幅大的镜框框起的照片——
　　完全失落，不仅失落，我也明白我为什么还会有这样一个地方躺在她的身边睡一晚了——
　　照片上的芳还是长发，很美很美，美得让我看一眼心脏都会疯狂悸动：这本是我再熟悉不过的容颜，但在一身素色纱裙的衬托下却显得愈发楚楚动人。她不大的眼睛里永远溢满了渊博的学识，又偏偏再迷离上一层诗的雾气，让人看到就以为如沐春风。而她身后站着的，却是一个帅气的男子，一身雪白的海军军装，棱角分明的脸庞却掩不住眼中的幸福和温柔……
　　哦，不，怎么会这样——
　　我知道他一定是很疼她很爱她的，可偏偏他却不能每天每夜守在她的身边——我的芳，她孤单么……
　　“蓝田玉，出来吃饭——”
　　“哎来了——”我错了我，光顾着发呆，竟然改怠慢了我家芳的命令。连忙三步并作两步地冲进餐厅，却看着人家袁博雅同学一脸哂笑地看着我：
　　“懒虫啦，不害羞，这么晚才起来……”
　　“博雅还记得我么——”转移话题。
　　“你不就是那个苹果……”我汗了，这孩子当初损我说那福袋上为什么绣花瓣不绣苹果，这就把我当苹果给记住了。我无奈得一脸苦笑，芳则温柔地瞪了他一眼。
　　就觉得今天早上的煎蛋是我这辈子吃过的最美味的点心：我大概吃得很没形象，竟又被博雅损说是一脸馋相。
　　“袁博雅。”
　　其实芳只是稍微严肃地叫了他一声，博雅就低下头去吃他的东西不说话了——这小子大抵也觉得跟我还不太熟也不好意思折腾得太过分，就埋下头朝我悄悄扮了个鬼脸。
　　“老师，真不好意思，打扰你一晚上，现在还要麻烦……”
　　“又没事的，反正每天早晨都得做，”芳却只是淡淡一笑，“他爸爸经常不在家，我们都凑合惯了。”
　　——这还凑合？亲爱的，你知道我平时怎么凑合的吗？
　　不过每想起那个英俊的海军的照片我总觉得心里涩涩的不是滋味：有时候爱是一种很奇怪的东西：我一直以为她很幸福，那么我爱她我看着她幸福就好了。抑或常常也会很自私地突发奇想，也许疼她的人已经不在了，或者别的，那让我好好疼她——可当我真正看见，竟然是这样一幅场景，也许她自己的心里会很满足，可她却得不到最好的照顾——
　　如今我进也不是退也不是，我唯一能做的只有低下头把碗里的粥喝完。
　　“蓝田玉吃饱了么？”她看上去很随便，却也更加温柔，“不够我再去给你盛点儿——”
　　“不用了老师……”我敢肯定现在我的脸颊若是再烫下去就要生水泡了。
　　芳就坐在一旁吃吃地笑——
　　“客气什么……”
　　“客气什么——”博雅又在一边学着他妈妈的样子插嘴。
　　帮她收拾碗碟，我可不管她要不要我干。七手八脚地折腾过后，时间正好，她收拾了东西跟我一起出去，弄得我又不知该如何是好了——
　　“那博雅……”
　　“博雅已经放假了，让他一个人在家里呆着好了，”她柔声说，“反正他奶奶家也近，平时我不在他就到那边去。”
　　她说的仿佛很淡然，但我听得出她口气里的心疼——是啊，一年级的小家伙，博雅还那么小呢。尽管有奶奶照顾，做妈妈的总是心里放不下罢——可是我的表情很奇怪吗，为什么她看着我一脸忍俊不禁的样子呢……
　　“我都不担心，你担心什么呀，”她说着就把我的左手攥在她右手的手心里，淡淡的宠爱，好细腻，好温柔。说来惭愧，其实右肩背包是我为了她专门练出来的：最早我也习惯用左肩，只是在那次晚上放学时的偶遇之后，我开始改，很容易。
　　我们相携着穿越无声的广场，原来这个地方我如此熟悉。那一夜，就像是天意般，我漫无目的地行走，竟最终驻足在她的楼下。是的芳，你是有力量让我驻足的唯一。也许以后为了追梦我会一辈子漂泊在旅途中，可是为了你，我会停下来，无论我在哪里。
　　今天考的第一门是语文，为了你，我会尽力。
　　你要的，我都会尽力去做。
　　盯着摘抄本发呆，又会傻傻地想，假如有一天你向我要幸福，我有没有勇气给你——
　　狠狠地给自己一巴掌，田欣直接呆了。全班都看向我的方向，但我再也没有做出任何异常举动。
　　第一，我是她的学生。
　　第二，我是一个女生。
　　第三，当小三是不道德的。
　　况且，我怎么晓得她心里的感受，我怎么知道她过这样的日子是不是觉得很幸福很快乐。恨我走不进她的世界走不进她的心，唯一的温暖也都被随笔封面上一个生硬的高一12冰冷地斩断。
　　语文卷子纷纷扬扬地发到桌面，三下五除二地答完基础题，反过来看到作文的话题竟然就是“勇气”。
　　试卷上给了一个例子，说的是某著名导演到山区去挑选演员，只有一个姑娘勇敢地站出来表现自己，最终成名的事。请以“勇气”为话题，写800字左右，题目自拟，文体不限。
　　我是应该写写“勇气”的，考前还刚说自己没勇气呢——不过这是考场作文啊，难道我真要把给自己一巴掌写进去？
　　那写什么呢？总不成真写什么雄鹰什么海燕什么我们要勇敢表现面对困难，俗都俗死了，这可不是我蓝田玉的风格，况且议论文向来是我被迫无奈了才会写的东西。可是写散文又无情可抒，写出来岂不空谈——
　　为什么脑海里全是你的影子，芳，对，我从来都不够勇敢，就像一个傻孩子，没用之至，遇到点事情就抹眼泪。以前，他们欺负你，谷梁去为你出头而我只会哭；你遇上了麻烦我心痛地去安慰倒让你担心我心里不好受；周围的人传你的闲言碎语我不仅没有勇气制止还要躲起来浪费一包面巾纸——是的，我最需要勇气，没有勇气我如何面对你。如果有一天你给我一个肯定，我又如何有勇气守护你——
　　懦弱啊，你的名字就是蓝田玉——
　　不知道怎么就写下去了，写得思如泉涌，写到最后眼泪噼里啪啦地洇开了一大片钢笔的墨迹。反反复复地自责，责骂着自己不够勇敢、谨慎怯懦，办不了事爱不了人，周围人的目光又一次扫射向我的位置，而我笔走龙蛇，完全不记得分析题目的时候还告诫过自己要写正统——
　　木已成舟，悔之晚矣。
　　不，我需要勇气，让我有一点勇气闯出牢笼。这个世界磨不平我的棱角，任它把我雕刻成什么样子，我都是货真价实的蓝田玉——
　　让我勇敢去写，勇敢去哭，勇敢去爱！
　　交了卷子，大脑里一片空白。下午数学乱答一气，以为自己大概是又发烧了，要不就是脑细胞死亡过量。
　　总算解放了回到家，躺在床上望着天花板：这些天发生的事情实在太多太多了，有些甜蜜温馨，有些又苦涩撕心。我情绪混乱、泪水全无，脑海里徘徊的总是一个人的笑脸。
　　家长会结束，老爸很生气，后果很严重。
　　数学考得很好，我对概率的掌握程度超乎想象，120分的题目足足考了113，简直是我数学史上的奇迹。而问题竟然出在语文，作文连基础分都没拿到。当一张伤痕累累的卷子被狠狠摔在我的桌子上时，我就知道一切都完了。
　　“谁让你写这种作文的？显得你很有才华么？”
　　——阿弥陀佛的是由于这篇文章以剖析自己为主而基本没什么叙事性，整篇行文我完全用一种华美高深而晦涩的哲学式语言写成，这给老爸老妈这样的科学工作者的阅读理解造成了一定的困难，否则，若是再给我扣上一个“早恋”的帽子，那我就跳进黄海里也洗不清了。至于鲍鱼，她倒真够仗义竟然没在老爸面前说三道四，听糖葫芦说这是因为她下学期就不教我们了，和她老公一起去了另外一座城市。冯小怜也是，我们以后可能再也遇不到这么可爱的历史老师了……
　　我作文低分的原因也由于鲍鱼的一念之仁没有传开，对于这一点我还是十分感激鲍鱼的。但老爸好像对我这次强项没考好的事情一直耿耿于怀，他大抵也看出我作文里肯定有些关节，鉴于本人死不招供敷衍塞责他甚至还撂下手头暂时不算太紧的科研工作对我进行了一段严格的控制。但其实这些都不是关键，关键是我觉得我对不起芳，把语文考成了这副样子，就在她为我生病折腾了一夜之后。
　　“现在最了解你的语文学习状况的不是白雪芳老师，而是你的班主任！”老爸似乎还把问题归结于我的用心不专上。
　　但我不知道我的高二会怎么过。一年过去了，有一些东西被渐渐淡忘，有些却像被时光刻入木桌的名字，带着痴心一遍一遍地往复，最终就愈镌愈深……
　　作者有话要说：
　　给自己打个广告：在深刻的反省之后，蓝田玉同学认为自己的问题在于不够勇敢，于是她要求自己改正。那么她的高二究竟会是什么样子，她会遇到怎样的一些老师和同学，而她和白老师的关系究竟进展如何——敬请期待《忘情的那个角落》第二卷，《炼狱之高二》。


第21章 新学期伊始
　　只是教室的阳光那颜色我不太喜欢。
　　——周杰伦《三年二班》
　　高二的夏天，很早就开学了。
　　又是一个新的学期，我们的班级也更上一层楼，不过还是在北边：三楼的最里头，十三班在对门，隔壁是十一班的特长生。
　　不论窗外还是屋里都一如既往地闷热，电风扇在穹顶发出嗡嗡的噪音，吹得我的手臂都在隐隐作痛。
　　进屋的女人短小精悍，眉宇间却紧锁着一股戾气。她看上去大抵也是三十多岁的年纪，嗓门大到甫国庆第一她第二。她说出的话字字铿锵，甚至有些尖厉，仿佛每一声都敲击在我们的要害部位，而那一双鹰隼般的小眼睛，就犀利地扫视着在场的每一个人。
　　“和咱伴儿也思有缘，以往儿我每节都带（发二声）搞散，”【和咱班也是有缘，以前我每届都是带高三的】那女人说，“这回儿啊似赶伤格忌会，恁愿来班举银，鲍叙牙鲍劳似雕走儿了，噱淆央我嘞解咱伴儿。哉往候两念里，我降和痛学们共同建蛇我们的班几……”【这回是赶上个机会，你们原来的班主任，鲍淑雅鲍老师调走了，学校让我来接咱班。再往后两年里，我将和同学们共同建设我们的班级……】
　　——不是个好惹的主儿，历来经验表明，这种面色犀利又说一口方言加普通话的女人个个都不是一般的角色——
　　“我嚼赵玲，轿厘死，”【我叫赵玲，教历史】我们的新班主任简单介绍之后就开始强调班级的纪律以及学习问题。现在就看出这女人和小泉鲍鱼什么的不一样了，套话没说几句，说大家都高二了，这种东西用不着讲太多，但是有一点必须强调，就是她以前带过的班级总成绩个个都拿文科班第一，纪律卫生流动红旗一次不落，我们班也必须——不是希望，是必须——做到这一点。
　　唉，以前鲍鱼虽然是课教的差点儿，她多好混啊——还有历史，小怜那么可爱——鲍鱼走了也就走了，小怜你怎么也走了啊……
　　班里已有男生窃窃私叹家门不幸了，不过谁都不敢出声儿。察言观色，大家都高二了，不会连这点眼力都没有。
　　“在来钉以霞科呆表，”【再来定一下课代表】赵玲老班的话匣子仿佛就关不上了，“鉴于我杠到咱伴儿，各项情况也豆补熟悉，就现洋以前的介者昨，格克儿都给我看（二声）以霞——”她说着就不知道从哪里变出了一张名单，“于问儿——”【鉴于我刚到咱班，对各项情况都不熟悉，就先让以前的（课代表）接着做，各科都给我看一下：语文——】
　　“蓝田玉——”到了这种时候全班总会很不客气地齐刷刷地第一个喊出我的名字——
　　“蓝恬于……”她似乎在名单上寻觅着什么——
　　“于问儿也逋怎么洋啊……”【语文也不怎么样啊】
　　……
　　全班厥倒。
　　——啥？我给她就这印象，语文也不怎么样……也罢，毕竟上次……
　　也不知道后排哪个不识趣的竟然大喊出声，说老师她语文很强的，上次没考好——
　　哥，你这是帮我啊还是害我呐……
　　“挺强？”班主任却疑惑地朝下面看了一眼，“举个手我看看——”【这两个看，第一个读二声，第二个读轻声】
　　好罢，我还能怎样……
　　“行，下词考给我看（二声）——”【下次考给我看】她说着，似乎也不愿在我身上花更多的工夫，“还又以格呢——”【还有一个呢】
　　“肖菲雪……”
　　我无语，大抵这回我是在劫难逃了。管他下次考什么题，总之我得考一个破纪录的成绩出来……
　　“咱伴儿语文劳似死格难（四声）劳似，年庆劳似，拎真雨，班共时就载咱这层国呐格楼梯口儿……”【咱班语文老师是个男老师，年轻老师，林震宇，办公室就在咱这层过了楼梯口】她说着，还又朝我的方向看了一眼，我向她简单示意表示知道了。
　　给芳发短信问她办公室在哪里——后来我还是把自己的号码给了她：当然，太想她，也就不要装了。
　　“三楼的小办公室，你们老师对面，”她很少能回得这么快。
　　——对面？这是个好地方。
　　年轻的男老师，小哥对一些小事该不会太在乎罢。
　　——对面，心里小热了一下。
　　大概她还是关注我的。
　　总算摆脱了赵玲同志的唠叨，我走出教室，一抬头就看见佚文那张脸。
　　“我们班在对门儿，”他开口就劈头盖脸地说，“你知道吗，谷梁灿被刷到普通班了，在六班……”
　　哦？谷梁去普通班了，而且也到了我们的阴面——
　　于是我们四个将同属于阴暗的角落……
　　叫上叶薇，那天中午我们就一起出去吃饭了：仿佛自从我们文理分科之后和谷梁见面的机会就越来越少。现如今他像是找到了组织，只是脸上那一层浓墨重彩的忧郁却愈发深刻了。
　　“我现在在研究老庄哲学，”他对我说，“在读《庄子》，感觉这天地万物，都是无常的……”
　　“他现在感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生，”佚文却在一旁大摇大摆地念歌词，叶薇吐着舌头笑他傻。
　　“没事的谷梁，你会回去的，”我简单地安慰他。
　　谷梁牵牵嘴角，意思是没关系。
　　出门好像向来都是吃面，这家面馆的炒面委实不错。叶薇要了一碗炸酱面，她说看一家面馆好不好就要先吃它的炸酱面：我从她的碗里尝了一口，味道还真不错，是我喜欢的类型。
　　佚文大概没有吃饱，就又让老板给他烤了个饼。谷梁也要了一个，但他不吃辣，于是虾酱的味道弥漫了整间店面。叶薇盯了谷梁一眼，一脸无辜地说：“臭虾酱。”
　　看着我们小妹这么可爱我就想笑。
　　然后谷梁就大有负罪感地把他那块饼打包了。插一点，到了晚饭的时候那饼已经硬到不能吃，于是乎最后还是进了垃圾桶。
　　这些天我们一直这样共同行动，中午一般只有我和叶薇（那两个通常回家），晚上偶尔叶薇不在，一旦中午人凑齐了大家就会放弃午休一起奔向书城。书城并不远，聚在一起一人抱一本书委实是一种乐趣。这样折腾一通之后再回学校，佚文怕他下午撑不住就去小店买了包咖啡，竟引得我们人人效仿。
　　不料向来喝奶茶的我全然不熟悉咖啡的性质，虽是一包下了肚，却貌似一点作用也没有。赵玲同志正在讲台上大讲而特讲某位伟大领袖的光辉思想，这种话题让本来还毫无睡意的我登时眼皮发沉，精神头那是说死也打不起来了。坐在正中间第二排，赵玲巨大的嗓门和田欣认真的态度都丝毫不曾感染我。手中的铅笔在书上来来回回，不知不觉那些字都变得歪歪扭扭地重叠在一起……
　　总算是捱到了下课，让我出去呼吸一点新鲜空气——
　　“哎蓝恬于，”穿越讲台时却直接被赵玲叫住，“上壳怎么碎卓了？”【哎蓝田玉，你上着课怎么睡着了？】
　　“呃……”好罢，果然眼尖——
　　“我看（二声）着窝讲壳的司候儿你头就搁呐嘞一点一点的，”我算是遇上一个不依不饶的主儿了，“纵唔抹碎嚼吗？干什么来？”【我看我讲课的时候你的头就在那边一点一点的，中午没睡觉么？干什么了？】
　　“呃……背那个……”这时候不扯谎还等什么，我难道还能说我在书店里跟谷梁研究了一中午的《周易》？
　　“遥主仪秀徙，”【要注意休息】还没等我编造出我在背什么她的脸色就缓和了下来，“否则但无了上壳，得补偿史。”【否则耽误了上课，得不偿失。】
　　我诺诺地答应着，她就放我走了，还很关心地关注到我总是穿黑衣服。
　　“霞天（四声）吸也——”【夏天吸热】此人还在向我陈述黑衣服的缺点——
　　其实我的一身暗黑，却不过是我暗黑的心的写照罢了。
　　坐在风扇底下，被硬的风吹得手臂生疼。问田欣可不可以换位置坐一节课，她却很认真地对我说她换了位子背不进去，就像换床睡不着觉一样。
　　她说得很小心，像是生怕我会不高兴什么的。其实我要计较起来过一阵子全班都要调座位你还不听了呢。只不过同桌一场本也没必要在乎太多，明天换件有袖的衣服就是了。
　　——反正多吹一晚上，死不了人。
　　还会经常跑语文组，林震宇是个很可爱的小哥，就坐在芳的对面，除了那一脸月球表面似的坑坑洼洼以外看上去委实还蛮帅气的。反正离得近，我送作业问作业也做得很勤，倒是肖菲雪省了大事，每天像加菲同学一般懒洋洋地靠在窗口晒那对面行政楼玻璃反射过来的太阳。
　　芳的办公室很小，只有四个人，除了她和震震以外还有她的徒弟小卫老师和四班的刘老师，剩下那一批人物统统被发配到走廊另一头的大办公室里，倒也清静不少。
　　我喜欢那个小地方，一进门是作业架，还有正对门的电脑。芳和震震的位子靠窗，芳的桌子上堆得满满的全是书。趁芳不在的时候我在那里研究过，竟然欣喜地发现她桌面的大玻璃片下某个角落里压着我的一张大头贴——
　　当初她挑了两张去，我也并没太在意过：原来，她竟藏在这里——
　　好幸福好幸福，这只是一瞬间的事。
　　在家里画画，好久没动过毛笔了，那些国画颜料有不少还需要我加水泡上半天。工笔画画得很细致也很幼稚，我却还是执着地找人把它们裱成一卷手轴，想要留给一个人珍藏。
　　毛笔字写得实在是太见不得人，所以题款我描了半天。
　　九月十日，去年我们还刚刚认识，那个时候谷梁写了一段祝福的文字站起来读。我随他们一起念着祝你节日快乐，却还没什么太大的感触。
　　而今年的九月十日，我不会错过。
　　要给你一点小小的惊喜，一定。
　　十二班是一个很能闹的班级，尽管在赵玲同志的管理下谁也不敢违规，班里的气氛却永远能活跃得起来的。从一开始我就觉得如果没有芳的出现我会毫不犹豫地选择十二班，每天早晨就连向来不写作业的后排男生都会把本子交给我，就算抄也会抄上。像那种格式行的字词谁要是忘写了我会慷慨地把自己的本子丢给他们，而他们也一定能在我去送作业之前抄得规规整整地交给我。语文小组在班里的反响才不像舒冰澈那边是吹出来的：每到我讲我会准备一个礼拜，而且绝大多数人都会报以极度的热情。这个教师节，赵玲第一次被我们感动了，当我们齐刷刷地站起来为她唱歌的时候。班长把用班费买的礼物放在她的桌子上，我们班的孩子们想法都很别致。每个老师我们都根据他的性格设计了不一样的歌曲，这比历来课代表干巴巴地念一段话，要有味道得多——
　　人其实很容易感动，有一些淳朴而简单的话语就足可以打动一个人的心。我悄悄地笑了，其实爱有些时候很简单，无需拥抱亲吻，只一个眼神，就足以温暖一个世界。
　　一下英语课我就抱着我漂亮的盒子跑出去，可还没等绕过讲台就被糖葫芦叫住，询问我下节课给林震宇唱什么。
　　“我不太熟悉的啊，你们定好了——”我选好这节课去办公室，就是为了等震震来到班里也不亏待他的呀——
　　“我们唱《小薇》好了，歌词改一下，写黑板上，”班长在一旁说，“到时候我们唱到‘看这鲜花多么美丽’的时候，蓝田玉你就上去把花送给他。”
　　“好的没问题——”我答应着就冲向语文组。
　　很令人无语的是办公室里只有林震宇一个人在，这让我尴尬了小下。对他说你的现在不能给你，到班里才有惊喜，而后就神秘一笑冲回教室。
　　有一个帅呆的大男孩，他的名字叫林震宇；他有双Sexy的眼睛，他轻轻走进我们的心。震震啊，你可知道我们爱你，我们和你永远在一起……
　　“看这鲜花多么美丽，”我突然发现我唱歌还真挺好听的，走上讲台把花递给他，示意地向全班扫视一眼：
　　“摘下一朵——”
　　“亲手送给你——”全班唱着，整间教室都沸腾了。震同学大抵是很开心，在班里娃们的强烈要求下人家连唱了三首歌——据说可是语文组的头牌歌星，音质那是相当不差。高二十二班陷入了一种载歌载舞的状态中，可我却只在想，如果换作芳，那会是怎样的一番场景……
　　她也许不会在班里唱歌，可那一个微笑就足以摄人心魄。
　　我不想浪费大课间，我得赶紧去瞅瞅那个收到我礼物的女人会作何反应——
　　这扇门不好，上面的玻璃都贴了窗纸，不像原来的那扇木门我可以透过缝隙瞄进去。不过看样子震震是不在，我就敲了敲门，小卫老师开的。
　　“哎呀，蓝田玉来啦？”她每次见我就跟见她自己的课代表一样热情，“林老师出去了，白老师还没回来——”
　　话音还未落，芳的身影就翩然而至，抱着她的一大堆教科书，还拿着一枝淡黄色的康乃馨。我朝她挤了挤眼，她微微一笑——
　　“呃，林老师不在，那我先走了……”
　　芳点点头，仿佛是注意到了桌上的盒子。我先溜了，用余光瞥到她展开了画卷——
　　“哎蓝田玉，别关门啊——”
　　一听这个人的声音，我就故意把门给带上了。
　　“哦不好意思，我顺手了，”我朝她假惺惺一笑就大摇大摆地朝教室晃回去——行啊，你进去吧，我这样的礼物你拿得出手么——
　　甫国庆的热情好像一把火，把教学楼烧了都烧不完。班长拿着花很夸张地给他跳起来了，然后鉴于震震的先例全班开始集体起哄要他唱歌。结果人家说这个“无印六驴”【五音六律】把握得不太准，要到那个“卡拉欧可”【卡拉OK，好古老的词啊】去跟伴奏唱。人家爱唱“果明过曲”【革命歌曲】，要等大家毕业了以后一起唱……
　　可是笑过之后我总会想到芳，想到舒冰澈看到我的画之后愤慨的样子——不过可千万别告诉我她受过专业培训，否则我灭了她。
　　——不行，中午得再过去看看才好——
　　上午最后一节课是地理，自从小怜走后文综三科最招人喜欢的老师就变成她了。这学期我们终于摆脱了老恐龙，换了这位不知为何至今还守身如玉的老姑娘。其实我挺信奉贾宝玉这句话，没沾过男人浊气的女子都是可爱的，大抵正是没结婚的缘故，她总是保持着一颗童真的心。贝如锦，很好听的名字——贝贝么，班长竟也别出心裁地为她设计了《最美》（第一句就是Baby）。她总是拗不过我们，被我们逼着唱歌，要用书挡着脸，还连连抱怨我们跟十三班的一样坏，最终好不容易开了金口，把几句《喀秋莎》唱到了九霄云外，于是换来全班热烈的欢呼与掌声。
　　如果十二班能有芳，我这三年将不会有任何遗憾。
　　但正因为有这许许多多的遗憾和泪水，我才记得这些要我一辈子说来都如数家珍的美好。
　　中午推开那扇门，芳笑得很美。她要我坐在她的身边，说那画真是漂亮。她说后来还被办公室老师拷问是不是男生送的，又有人喊着要挂到墙上去——
　　“我才不呢，我要留作永恒的纪念——”
　　听着就觉得心里暖融融的。我画的春夏秋冬，是我们在一起的每一天。
　　心里一直是甜的，直到月考之后。
　　被赵玲吼出教室，我就知道我完了：历史没考好，我不是找死么——再把上次睡觉的旧账拿出来一起清算——
　　果然，这女人记得比我还清：
　　“还索你背（二声），背（二声）了遮葛题能补回吗？！”一道一道地逼问，“施以节伞（二声）重劝回，讲了多少边（二声）……”【还说你背，背了这个题能不会吗？十一届三中全会，讲了多少遍】
　　我只好在那边诺诺连声：这女人在走廊上批我，亏了没点名，否则语文组里肯定听得一清二楚。心下慨叹，这历届闻名的雅号，“灭绝师太”果然是名不虚传啊……
　　满脸黑线地和佚文谷梁出去吃饭，还要被佚文嘲笑说又被灭绝了。相传我们这届班主任们都很神奇：佚文他班班主任石磊，对女生可好了，却光捡男生揍，以佚文为典型的，动辄被铁拳相向，故为“南拳”；谷梁的班主任更凶悍，教物理的，相传某次一娃被其从讲台踢到后黑板，结果一抬脚鞋子飞了，故为“北腿”。而我班赵玲从不动手打人，只在走廊中间大庭广众批你一顿，其分贝之高，言语之狠辣，男生女生毫不留情，都足以堪称“灭绝”……
　　倒也服了我们哥儿仨的小命，年级三大武林高手我们一人占一个。
　　相视而笑，我们还是去吃虾酱烤饼吧……
　　调位子了，灭绝的手段更加灭绝。
　　我们班的规章制度是这样的：理论上采取一帮一模式，班里前35名选座位，后35名挑同桌，但你在前35名之内想挑好同桌的只要两个人说通了就行。看似很公平，实际上最□□最看成绩了，并且某种程度上还参杂着拉人缘的成分。
　　田欣终于不再拖着我一定要跟她同桌了——她大抵也受够了我不仅对她的学习没有帮助，反而不知怎么就哭了个稀里哗啦，又能在考前无缘无故地扇自己一巴掌。她说得很委婉，说总应该换换口味的，其实说得在理，不过本质上，是我没有价值了。
　　我来的时候是年级第二，现在就在二十名左右打转儿。
　　总分全靠语文英语和地理，结果一门数学就扯掉了三科所有的优势，再加上我历史政治从来不背，不考成这样才新鲜了。
　　我懒得提前找人拉关系，又想靠窗坐，最后就捡在第一排新转来成绩不错却没人挑的李绮身边坐下。两人相视一笑，我很主动地坐进了靠窗的里面。
　　大家要相互照顾哦。
　　只客套了一句就认真学习去了，大家都是好学生。
　　——只有我不是。
　　夜以继日地想一个人。现在换了震震讲语文课终于不像鲍鱼那样低级错误频发了，甚至可以说，他讲得很不错，有些地方还颇具芳的风骨，这大抵是受了对桌的影响。不过芳的课我还是照常交给李安杰录来听的，没有其他，我只是想听她的声音。用自习课写摘抄，时间变得很不够用，因我不得不违心地把大量精力花在死背政治上。
　　没去找李安杰已经快一个礼拜了，P3就丢在他那里。背着书，突然想听芳的声音，一下子觉得心里好空好空——
　　“你好，麻烦请找蓝田玉同学——”
　　贺泉？你来干嘛？
　　接过他递来的P3，我险些把他和宋江联系在一起。
　　只不过这雨来得及时归及时，难道他是受李安杰所托吗？否则，我们至今不熟，他来干嘛……


第22章 要变得坚强
　　爱真的需要勇气，去相信会在一起。
　　——梁静茹《勇气》
　　在自习课上听她的声音写着笔记，李绮很好奇地看着我。
　　“这是什么，”她像所有的人一样感到新鲜。
　　我不想用听歌忽悠她们，因谁也不可能听着歌如此规则地做笔记。我只说这是一个很优秀的语文老师的课，无他。
　　录音里芳要大家集体朗诵《归去来兮》，可我耳边最近的一个男声，却分明不是李安杰的嗓子——
　　李安杰的声音一向是富有音律性的。此人的声音虽不难听，却给人感觉韵律生硬，全无魏晋辞赋的清逸洒脱之美——
　　P3是什么时候落到贺泉手上的？
　　我总觉得不好意思找李安杰：这人从一开始给我和一珂传信，到现在帮我录音，我一直没找到机会回报他一下。现在若是为了这点事找他，总觉得怪怪的。
　　一珂，你可知道这是怎么回事——
　　一珂和李安杰是没得说的铁杆兄弟，问一珂，他也许知道些什么——
　　他的回信却让我汗得眼镜都跌到了地上：这人竟然是死皮赖脸从李安杰那里抢过去给我录音的——
　　“我真是服了贺泉了，从来不晓得这人在想些什么，”一珂对我说，“生着一张大叔脸，一天到晚跟一些让人讨厌的领导们打交道，还专捡些千奇百怪的事情干……”
　　而他班的曲琰也提醒我小心贺泉，说这家伙居心不良。
　　可我不知道他还能有什么不良居心：这家伙也无非就是面目狰狞了一点，行为怪诞了一点而已，貌似总对我做些马屁拍在马腿上的事情，不过本意还是好的。
　　就算他想追我——呃，这似乎有些怪诞……
　　无论如何，这世上已经有一个人，值得我为她默默守候、为她疯狂：我无意去破坏她原本安定的生活，那么这样默默地爱着，总该可以的罢。
　　正式开学了，小组又开课了，我给他们讲《西洲曲》。
　　忆梅下西洲，折梅寄江北，仿佛在遥远的南朝，梅花就意味着春天，而江南美丽的春天，第一个，当然要寄给远在北方的爱人——
　　小时候一直很向往江南，也许以后有一天，我也会这下一枝盛绽的梅，用一个快递寄回家乡——
　　芳爱梅花，也常以梅花自比。而雪里的淡淡清沁的气息，不正是发自那皎洁的梅心么……
　　这是震震第一次看我们的小组活动，他很开心甚至很惊喜。我讲得也很用心，仿佛那歌中唱的就是我自己的等待。莲子清如水，很早以前你就给我们讲过这一句。大抵，若是我去了江南给你带回来的便不仅是梅花，还有莲子了——
　　讲着讲着就胡思乱想起来，后来据下面的人描述说我那是手之舞之足之蹈之，一脸甜蜜的傻样儿——
　　他们还以为我醉在诗里了呢。
　　窃改一句名言，变作“诗不醉人人自醉”。
　　李绮问我：你有喜欢的人了罢。
　　“你怎么知道？”我对此大惑不解。
　　“因为只有在爱里的人，讲情诗的时候才是那个模样。”
　　——原来有一些爱是会被写在脸上的。
　　“同位，以后有一些东西，别表现得那么明显——别人会看出来，真的，”李绮对我说，说得很认真。
　　我淡淡一笑，也许是的。
　　“谢谢你的提醒，”我小声回她，讲台上的震震开始上课了。和鲍鱼不同，震震的课我是要听的，因他人真的很好，也因他在一定程度上，承袭了芳。
　　每次上语文课还是会想起她，想她的音容笑貌，像她纷飏的裙摆与淡淡的酒窝。这种兀自陶醉早已变成了习惯，我十六岁的花季，窗外的繁华，散落一地。
　　又是一季春华成秋碧的日子。
　　“文人多喜悲秋，”震震说；“我言秋日胜春朝，”佚文讲得很违心。
　　谷梁依旧在读《庄子》，我看出他也想在这世上抓住一些东西，又说不出他究竟想要抓住些什么。
　　仿佛唯一不伤悲的人只有叶薇，这个秋天她和往常没什么两样，依旧是那样烂漫天真，无忧无虑。
　　轻轻地去叩那扇门，久违的蓝天下的中午。我在那里伫立许久，还以为她不在。
　　在我打算放弃的一刻们开了，面前的人泪迹斑驳，竟亦是一脸秋日的怆然——
　　芳却平静地坐在那里，被舒冰澈挡着，我看不清她的神情——
　　“哦，我是来找林老师的，他不在那我先走了……”我说着转身带上门离开，当然晓得这种敷衍的托辞有多么白痴：以我在语文组混的熟悉程度，又怎么可能不晓得震震中午回家，竟然还在快午休的时候来这里找他。
　　我相信芳也晓得，我是来找她的，可我不想打搅她们。
　　——我凭什么打搅她们，课代表和自己的老师谈心，有什么错！
　　如果这个时候让我吃饺子，我会毫不犹豫地把碗底的老陈醋喝下去——那点儿酸味，岂能与我心中的酸楚相提并论！
　　回到座位上就让自己的双眼尽力望向窗外。紧紧地盯着窗外那株形状美丽的蝶恋花树，但实视线还是不知不觉地模糊了。有什么温热的东西湿乎乎地划过脸庞，又一滴一滴地敲落在桌面那深深镌过的名字上。
　　清泪，该有多清？
　　我知道，它们的味道，都是酸的。
　　极力想要掩饰自己，那个中午，抱着枕头装作我早已睡去，其实小小的抱枕，几乎湿透。
　　我真没用，至今还是那么没用。双子座的我，似乎永远都有着极其矛盾的两面，不知这可不可以算作是外强中干：我总喜欢在人前掩饰自己的脆弱，可是每到关键时刻，最胆小怯懦的，第一个躲起来哭的，也永远是我。
　　人们说双子们是谁也参不透的，他们总有一些东西要留给自己独吞，也许是快乐，也许是悲伤。其实双子很累：把沉重的阴影藏在阳光里，在自然界似乎是一件不可能的事情。
　　我不想知道舒冰澈在哭什么：反正她是在跟她掏心掏肺。原来我一直喊着自己是默默守候，事实上又最最容易为小事吃醋——
　　吃醋。
　　她是老师，舒冰澈是她的学生。
　　蓝田玉，你活该。
　　很想再抽自己一巴掌，又觉得头脑沉重到抬不起来。
　　直到李绮从宿舍回到教室，惊惶地看到我这一幅狼狈的样子——
　　“你今天怎么来的这么早？”问她的时候我还装得跟没事人一样。
　　“要背历史啊，在宿舍背不下去，”李绮说，“同位儿，你怎么了——他欺负你了？”
　　“谁也没欺负我，”我勉强地牵起了嘴角，“我自讨苦吃罢了。”
　　“我知道，”李绮就坐下来柔声接了下去，“爱着的人都在自讨苦吃，就像我……”
　　之后她就无视历史的任务给我讲起她的经历来，说是她初中时有一次学校的友好交流会里认识了一个日本大男孩。他比她大很多，像哥哥一样地体贴，于是情窦初开的少女就将自己青涩的心献给了这个异域男子。但是那时年少，她始终没对他说出来，他们后来一直有邮件联系，直到有一天，男孩的邮件上说，他要结婚了……
　　我总觉得这像是偶像剧里才有的情节，直到这样一个故事，真实地发生在我身边人的身上。李绮问我是不是很难以理解，一个人怎么会明知道不可能还会纵容自己沉浸许久，我说我理解，因为我也是这样的。
　　敞开心扉，也许同桌之间应该这样。
　　不是消遣、更不是利用，而是关心与理解。
　　李绮也许不太关心我，但她理解我的感情，我也理解她。
　　我们谈到星座，她笑着对我说双子和水瓶可是绝配喔。我回应的笑容里却也带着一丝淡淡的无奈：即使是绝配，她也有家了。
　　也许孤单，但应该很幸福罢。
　　晚上同赵明珠她们一起回家，一路沉默。
　　接到贺泉的电话，懒洋洋地不愿意理他：一个舒冰澈已经够我受的了，你还来凑什么热闹——
　　“哦妹妹，最近还好吗？”见没见过这么死皮赖脸的，跟你熟啊你就喊人家妹妹的——
　　“谁是你妹妹啊？”我本来就心情不好，说话一点也没好气。
　　“哦，你是哪一年的？”
　　“89，别跟我废话，有什么事情快讲——”
　　“几月份的——”这家伙是没耳朵还是怎么着——
　　“你查户口啊？”我倚在座位上，真狠不得喊得再大声些个，“什么几年几月的，累不累呀？不知道的当你是街上摆地摊卖老黄历的呢——哎对了，录音怎么回事？”
　　别烦我，烦我我跟你翻旧账——
　　“什么怎么回事？”这家伙还跟我装糊涂——
　　“少装葱，还什么怎么回事，”我更加不耐烦了，“你以为我听不出是谁的声音啊——和人一样抽象也敢拿出来秀：你以为给我录音有工钱赚吗！都当这么长时间的领导了还想出门赚外快——唉，中国这贪官污吏啊……”
　　赵明珠曲琰她们坐在一旁都愣了：我硬是一句话都不让贺泉插上嘴，最后连贪官污吏都摆出来了。不过大家都不是笨人，想到贺泉那一副官僚主义的嘴脸继而就全车爆笑。
　　“别以为当个官儿了不起了，”正好找个犯贱的给我磨磨嘴皮子我可是想到哪就说到哪，“哎呀，像你这样的官儿多了，烤地瓜的大爷们竞争可就要惨烈了。万一明天我到小吃街上去，烤地瓜涨价了我唯你是问——”
　　“我……”那边贺泉是一句话也挤不出来，由此可见我的想象力也委实过于丰富，从当官儿的就想到回家烤红薯了。拿话把人噎死：自己痛苦的时候找个闲人来建立快乐也未尝不可。
　　“那个啊，我不是啦——我就是管李安杰借过来……”
　　“你管李安杰借我的P3，这充分说明了有其脸必有其脑的道理，”今天我蓝田玉损死人不偿命，“扯个瞎话都不会扯。但凡是个有脑子的人都不会干这种事：我那里没歌没游戏的，况且还不经过我同意——所以李安杰不给你，你硬抢过去的对不对？”
　　哼哼，你沉默？
　　“准备灭亡啊你——”鲁迅也要上阵，骂人不吐脏字是一种艺术，“我知道你想爆发也爆发不了，谁让你去抢的？你有什么理由抢？虽然课没变但这是态度问题，你以为你是谁啊？高二一班是你的？七中是你的？这天下什么都是你的？？官僚主义思想作祟，现在就应该给你挂块牌子——”
　　“再写上‘反革命’三个大字是吧……”这人估计是被我损晕乎了，竟然如此自觉地把后面的话说了出来，“拖到街上去批斗，再踩上一只脚，让我永世不得翻身……”
　　“真聪明，就是这句话，”我胡乱找人发泄了一通倒是心情好多了，“人贵有自知之明，回家好好反省——我先挂了。”
　　之后也不待他回应就按下了挂机。车子在璀璨的街灯里奔驰，原来这座城市的每一个夜晚都如此灿烂。回到家里老爸老妈出乎意料地都在家，他们一定要我吃点夜宵。
　　——看在好不容易他俩都在而且消停的份上，好罢。
　　我也不是没有享受过全家人和睦在一起的温暖的日子，只不过在印象里总是没有看到刀光剑影的时候多。老爸和老妈本是两个世界的人，被硬生生地撮合在一起，彼此间都不理解对方。因为相互不理解而隔阂，将心比心的行为在对方眼里都变成了别有用心，直到两个人相互看不起——小的时候我不懂，总是傻里傻气地在中间想要他们和解，后来发现在硝烟不断的世界里我的作用只能是催化剂。于是慢慢地我麻木了，在屡次的徒劳无功里学会了回避：有一些结我现在还解不开，也不知道以后能不能解开。如今国家一天比一天重视科研，他俩就一天到晚地泡在研究室里，常常要深夜甚至凌晨才回家，回到家里谁都没有精力再吵架了。人不能太闲，说的就是这个道理。
　　我本不饿，硬灌了几口粥之后便回房里装乖去了。他俩都在，有不吵架的机会是不容易的。但我不敢跟他们多说什么，怕是祸从口出，一旦说错了什么话，再引发家庭大战。
　　也许我的怯懦是因为我太会逃了，从小就逃：做事情我一直习惯自己解决，有些东西解决不了那我就不去看它，眼不见心不烦才好。于是我总不敢像谷梁那样去读《庄子》，就怕学了老庄之后我深刻领悟了其精髓继而与这世界愈发格格不入，直到变成废物和疯子。总觉得我想太多，不够勇敢、也太消极，我甚至不晓得这样下去，我该怎么面对为了我才在这里凑合的老爸老妈，还有，她。
　　是的，从高一就告诉自己，默默地看她太自私，要默默地守护她才好。
　　可我如何有守护的资本，要我，如何守你——
　　也许将来会读师范罢，回学校来坐到震震的位子——
　　这也许是守候的最好办法了。待我回来，芳，我会天天看着你，这样好么——既然此生我已无缘与你相守，那这样的相守，行吗？那时候我会变得坚强，我一定会让自己变得坚强，我守你、陪你，在你寂寞或者疲倦的时候随时可以找到我……
　　这样也好，这是我能想出的唯一办法了。
　　要一辈子的，怎样的一辈子都好。
　　默默地画她的办公桌，彩铅在纸上沙沙作响。安静的想她的夜里，我听见风吟，一切如此美好。
　　舒冰澈，这个时候你理科生就不占优势了。
　　——她对桌的位置，这就是我今后唯一的奋斗目标——
　　我终于找到了目标，高中三年甚至以后的目标，从此以后，我将这样去爱，勇敢去爱——
　　这样你将不会忘记我，我也不会忘记你，我们永不相忘好不好？
　　思索着甜蜜的太息，我对自己说，好。
　　好。
　　打起精神，鼓足勇气，力争上游，多快好省地建设……
　　李绮抬头看我一眼，微笑了下，却什么也没有说。
　　如果换作钟神秀，她一定会极其认真地纠正我说你背错了，不是“鼓足勇气”而是“鼓足干劲”；而若是田欣，她一定是堵着耳朵连头也不抬。
　　糖葫芦站在讲台上用方言喊关于运动会的事，说是班里谁谁谁报了名大家都要加油去。下课的教室里永远是这样一片沸腾，而他的同桌体育委员，就是我们演雷雨时扮大海的男生就把他推下去，一本正经地宣布过运动会的时间地点等相关注意事项后也喊起让大家给班级加油来。
　　佚文大约很兴奋，开过运动会就又要放假了。国庆只放三天，不过这对我们来说足够了。跟佚文谷梁一起到小吃街上去吃麻辣烫，佚文嘲笑我和谷梁吃麻辣烫竟然都不加辣。
　　结账的时候一掏口袋，发现自己吧不多不少就差了五角钱。谷梁的钱包里只剩下整钱了，而佚文折腾了半天，才不知道从哪里摸出来一枚铜黄色的小硬币——
　　“要记得还我哦，”他说。
　　想我蓝田玉还能欠你五角钱不成，只不过穿风衣口袋比较大我一般不愿意装钱包，因而零钱偶尔会出现不够用的状况。本想着回教室就取来还他，这人在楼道里竟就追在我屁股后面催起来——
　　“别忘了我的五角钱……”
　　——再催我给你五脚。
　　谷梁跟我们一起去了三楼，在我终于用一枚小小的铜黄色硬币塞住了佚文的嘴之后，大家一起去语文组。
　　芳晚上要看自习，她一般都在的。
　　门没锁，佚文打着头推门进去，一股泡面的味道扑面而来。
　　“老师你怎么又吃泡面，”我想都没想就脱口而出：我上次晚自习前过来她好像也在吃这个——
　　“泡面方便一些么，”芳浅浅地笑了笑，“一个人也懒得下去，而且学校食堂都吃够了——”
　　“那也不要总是吃泡面么，”一副本能的撒娇口气，“一点也不知道心疼自己……”
　　说出来我自己都觉得不对味儿了，佚文借着谷梁的掩护不停地朝我做“呕吐”的动作，我就也借着谷梁的掩护狠狠地跺了他一脚——
　　“嗷——老师，蓝田玉欺负人……”这家伙于是就那么没形象地抱着脚尖蹦跶起来，“她踩我……”
　　“老师你别听他，蓝田玉不是故意的，”还没等我说什么，谷梁倒是不怀好意地来了这么一句，他说着自己就笑了。
　　芳满是怜爱地瞪了我一眼，我一下子就觉得那心甜到糖果屋去了——
　　正在这时门“吱”地开了，震震就带着一脸酒足饭饱的满足感走进来，而随他进屋的家伙竟然是——贺泉……
　　而后一群人就嘻嘻哈哈地开始胡闹。贺泉这张老脸向来是我们打趣的对象，我就卡给大家讲那天我走在半道儿上，听见有人再喊“学姐”，我最开始没以为她在叫我，后来看看也没别人，就见着一高一小姑娘，问我说文学社美术编辑还招不招了。你要报名还来得及，正回过头就遇上我那搭档，还有贺泉。我跟我搭档说这事儿，贺泉就在一边瞎抱怨说怎么从来没人管他叫学长。结构我搭档说了，这学校没人叫他“学长”的，只有叫“老师”的……
　　说来这在文学社当主编的事，后来我才发现也是贺泉的主意。其实我并不想有很多官做，然后就这么莫名其妙地当上了。最无奈的是人家后来还跑过来跟我邀功，自然免不了被我奚落一番。
　　这事情倒没跟大伙儿讲，只不过把贺泉气个半死的事情往往是大伙儿，最起码是谷梁佚文还有震震的笑料。我家芳一向不喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，不过这会儿她正埋头吃面，也没太注意我们在笑什么。
　　随着门扉的旋转，笑声戛然而止。
　　“哎呀，怎么我来了都不说了？”一个官腔的声音就在耳畔粘腻腻地响起，“继续讲啊——”
　　你来了，我们谁还敢讲啊。
　　震震一脸严肃，我们四个也一脸严肃——
　　“领导啊，”却是我们家刚吃完泡面的芳不紧不慢地抬起头来，她轻轻地说着，声音甜得媚人，“去叫小王来把这电脑修修么，上不了网，向下点东西都难——”
　　“哦好的好的——”宋大官人得美人蜜语相向，自然满脸堆笑、殷勤非常，我却不理解贺泉的脸色为什么一瞬间就变得那么菜。
　　后来才知道，原来芳甜丝丝地叫那么声“领导”，他最开始还自恋地以为是在叫他呢。
　　——你以为你那破外号是什么好名儿啊，我说。
　　然后九月的最后一周就这样走到了尾声。运动会如期而至，前一天不出所料地按定律在下雨，不过次日也同样按定律有惊无险。
　　我一直不喜欢运动会：那无非就是一群人坐在看台上。运动员在底下卖力，上面也看不到，就只在吃。再一个就是写稿，写些很恶俗的东西，什么运动场上真热闹，运动场上彩旗飘，加油加油再加油，努力拼搏创新高的，人人都要写，而像我这种全年级闻名的好文笔，就免不了要给上十篇甚至二十篇的压力。结果往往是投了二十篇一篇也不中：你想想就那么点儿破事，写二十篇还不能雷同，当我辞海啊。
　　况且本人向来厌恶歌功颂德的大套路，让我写也写不出来。
　　感觉手机在包里震，打开一看是贺泉发来的短信，邀我中午一起去麦当劳。
　　穿插一点：我们的运动会一直都是在市体育中心开的，虽然只有一天，场面却是相当隆重。在这之前，赵玲天天监督我们练方阵，就是说什么也要拿第一的那种。当然了，这周围不像学校在繁华区，高一时是仗着叶薇比较熟悉这一带我们才好不容易找了家烧烤店凑合午饭——有白吃的麦当劳，我不去我傻啊。
　　“没问题，哪里碰头？”
　　“在南边出口，到时电话联系。”
　　我没必要跟贺泉说“你请客”，因为这是必然的。
　　上午场结束后走下看台，下过雨天还阴着让我略有一点点分不清东南西北。周转过头就碰见佚文，这家伙总会像幽灵一样突然出现——
　　“走啦蓝田玉，我们一起吃饭去——”
　　尴尬。我忽略了这一层面：在这种时候甩下铁哥儿们的确是有点儿不地道——
　　“我……有人请我呃……”满脸黑线。
　　这个时候谷梁过来说叶薇和她同学先走了，佚文连骂我不仗义——
　　“这个女人，重色轻友的，贺泉哥哥请她她就不理我们了——”
　　重色轻友？我冤不冤啊我——况且就贺泉，他还能算得上是“色”？
　　“也是，”佚文说，“不过贺泉哥哥有钱啊——哎呀，子曰，‘唯女子与小人难养也’，这么快就把琼一珂哥哥给甩了——”
　　我说这都是些什么玩意儿啊这！
　　“你不知道其实琼一珂哥哥又帅又有钱的！”佚文怪叫着，朝我吐了吐舌头，就拖着谷梁一道青烟溜没影儿了。
　　不知道为什么，吃贺泉的我至今还没觉过嘴短，可能因为这男人找我总不是时候，所以被我潜意识里默认为苍蝇，再加之我看着他一副领导模样就恨不得以他为典型剥尽天下贪官——
　　放开肚皮吃，我不管了。


第23章 篮球赛风波
　　如果我爱上你的笑容，要怎么收藏要怎么拥有。
　　——五月天《知足》
　　人们都说麦当劳不好吃，不过我觉得还可以接受，除了巨无霸里那两片味道巨无霸奇怪的腌黄瓜。
　　圣代是必需的。我本来有种冲动啥贵点啥，不过人太多我只好欲购从速，况且做人也不好太过分，故而就挑了几样熟悉的。
　　回来又被佚文和谷梁一起骂了一顿，说是那天他俩实在找不到吃饭的地方，最后只好蜷缩在一家阴冷潮湿的小面馆里挤一个凳子吃面……
　　听着他俩那天如此辛酸，我倒委实觉得有些对不起哥儿们。
　　坐下来写摘抄，我喜欢热闹喜欢和一帮兄弟们疯在一起，也喜欢安静喜欢锁自己在屋里想一个人。每次经过体育馆门前我都忍不住会回忆许多，回忆我们在一起的日子。轻描淡写的岁月匆匆流逝，我还没来得及回头，我十六岁的花季，竟已经过去一半了。
　　我的十六岁好苦，自讨苦吃，我愈发觉得自己无可救药起来。我一直不敢相信我自己，因为传说中像我这样的孩子们往往都是剪着短发穿着休闲装出门打篮球的，而我只是喜欢黑而已。我留长发，一方面因为芳不让我剪，另一方面我也没那勇气挑战；我偶尔穿裙子，运动方面一窍不通，甚至一向喜欢女生色彩斑斓的小玩意儿。李绮理解我，但她很困惑，她说我这样子，不像是Les，尤其不该是当T的。
　　我也不晓得，抑或，我对芳究竟是怎样一种爱。
　　有一个小测试看你对那个人是喜欢还是爱的，大家都说很准。我用芳做的，条条符合后者。
　　“也许你应该学学打篮球什么的，”李绮就从一个正常女生的角度开始给我建议，“你这身板打球应该很帅的——”
　　我不知道是由于心理作用还是怎的，这一年里个头一下子就窜了起来。当然这边女生有个一米七几的不新鲜，不过在身高上和芳齐头并进最大的好处就是一起出门去不至于给人感觉我就是个小孩子。但说到这篮球，话说我从小体育就不及格，初中以后田径类的算是将就过去了，可这个球类吧，说实话我就是想不明白一群人把一个球状物抢来抢去的到底有什么意思。我想如果不是因为遇到了芳，说不定我也就是比林妹妹阳光那么一丁点儿琴棋书画地一辈子就消磨过去了。上天也真会折腾人。
　　上天会折腾还不算，更会折腾人的是赵玲：一本文化史，从近代史开始，连中带外的一直考到结尾，单单撂下我最擅长的中国古代部分。考不好是必然的，被灭绝是不可避免的。佚文连喊侥幸，说是幸好赵玲没叫他班摊上。
　　可我以为这些都不重要：前些天我还喊着我要勇敢点去爱、勇敢地做好自己该做的呢。一直以为自己是一块天然别致的璞玉，这样就好：我不想被打磨成名贵却一成不变的镯子——
　　“蓝恬于你给我楚（出）来——”
　　唉，命啊……
　　又被赵玲拖到走廊里一顿教育：自习课上各班都很安静，于是其穿透力极强的高分贝再度遍布了教学楼的每一个角落。晚自习不太敢去找芳，被谷梁和佚文给拖去了。舒冰澈也在那里，让我觉得浑身不自在，不过我也没有权利让她离开。谷梁和佚文偶尔插她们的话，我就在小卫老师的位子上坐着发呆。
　　我本来想走的，但那两个似乎全无撤退的意思。在芳面前我不想表现得太明显，尤其是在我讨厌一个人的时候。
　　“老师，你知道这个月底学校要弄一个年级篮球赛么，”舒冰澈就自顾在那里旁若无人，又像是专门说给我听的，“现在咱班同学都准备了。我们运气真好，小组里抽到的全是文科班，班主任也说肯定是出线了，大家都特别有信心，就让每科课代表到任课老师这里来请一句祝福——”
　　说着她就从口袋里掏出一个小本，展开放在芳的桌子上。芳微微笑了一下，就埋下头写起来。我这个时候就恨不得找个地缝溜走才好，可惜没有地缝，从正大门走又想不到合适的藉口——
　　四班抽到了三个文科班？至于篮球赛，我只晓得有这么回事，还是因为这个李绮才跟我说到篮球的，但具体抽签分组一系列的事情我全然没放在心上。叫舒冰澈这么一弄我一下子就关注了起来——到芳这里来请祝福，还说你们肯定能出线——我们这里两个文科班的大活人你把我们当空气不是？
　　我记得前不久有一次我在办公室里随意开了贺泉一句玩笑，被她听到瞪了我一眼，看得我后脊背发凉好几天跟她说话都小心翼翼的。可是今天，她的课代表，打着班级的旗号旁敲侧击，早不说晚不说，全然是冲着我来的，她却什么也没多讲，还微笑着写句子鼓励她们。是的，她还是爱自己的学生的——那个老师不偏爱自己的学生，而我又算得了什么呢。
　　最后我们三个是尴尬离开的。第二天中午去找她时她仿佛全然不记得我前一天晚上还在这里听过她们讲话，还得意地对我说现在四班的集体荣誉感比以前强得多了，说他们可以齐心协力地办一些活动，做一些事情。可我听着，心里头就总觉得不是个滋味。
　　“蓝田玉，我觉得我还是应该跟你说，”她永远都是那么温柔，可这次不知道为什么，在我听来竟有种没来由的小心翼翼，“以后不要总是来这里找我了。因为我这个人总是喜聚不喜散，像你这样天天到这里，突然那一天有点事情没过来，我总会觉得心里空落落的——”
　　你这么说，是因为太在乎我呢，还是赶我走——
　　芳，你真会说话，就算是下逐客令都让我温暖到心疼。
　　我没那么不识相，那天中午她铺下躺椅休息我就坐在震震的位子上看书。在最安静的时候为她轻轻塞好被角小心翼翼地离开，一掩上办公室的门，就感觉两线酸楚开始漫无边际地层层汇聚，直到我单薄的眼眶，再也无法容纳那样滚烫的温度……
　　查纪律的老太婆看了我一眼，没管我：她还以为是考试没考好的学生被拖到办公室里去反省的呢。
　　喜聚不喜散：既然聚了，委实总要散的。
　　你说得对，还不如不见。
　　可我真正在乎的不是这个。芳，我知道你在回避我，而且我还觉得你更喜欢的是舒冰澈不是我。这样的两种感觉杂糅在一起，就让原本淡淡的伤痛变得锥心刻骨。现在回想起来也许你是对的，然而那个时候我还不过是个孩子，一个以为自己已经知道怎么去爱其实全然不懂爱的孩子。你是更疼我、为我好，想要我摆脱沉沦变得优秀，我那时却全然不理解。
　　关于篮球赛的事情班里沸腾了。舒冰澈说的没错，小组赛四班是和三个文科班分在一起，除了叶薇她们十五班以外我们都在内。听糖葫芦讲李光明在他们班扬言要横扫文科班，这让我一霎想起舒冰澈还说什么肯定能出线，登时感觉胸口里烧得厉害。想本人关注体育运动，这辈子头一回，不过我没多讲，只是淡淡地对李绮说他们说了这个话，就算本来有实力也会输在轻敌上，更何况这群人若不做计算题也不见得有什么本事。
　　小组赛的第一场是我们对十四班，与此同时佚文他们十三班和四班的对决在操场的另一头进行着。佚文好像并没有把舒冰澈说过的话当回事，之前还对我讲在喊加油的问题上他很矛盾。我白了他一眼，懒得理他。
　　我没想到的却是赵玲竟然会出现在赛场上。这样一个抓成绩抓纪律样样死严的女人，竟然会在中场休息的时候亲自把矿泉水递到我班队员的手里：委实，赵玲就是这样一个什么都要争第一的人，但学生是很容易感动的，只要一点点就够。
　　十四班男生的平均海拔说什么也能比我班的高出个五公分——话说我们班仅有两个前锋的身高还算是说得过去。糖葫芦站在诸多队员中间就像一湾盆地，但是他很灵活。比赛打着，我也不知道我究竟看懂了没有，只是跟班里一群疯狂的女生一起呐喊。最后我班胜得很险，就是在比赛结束前的一刻领到了一个三分球：张皓投得精准，然后在裁判员的哨声中我们就为了领先两分而欢呼起来。我第一次这么疯狂，也不知道是什么力量驱使。赵玲笑得像朵花，全然没有平日里那种灭绝形象——
　　但事后她还会像原先那样严肃认真而字字掷地有声地对我们讲，这只是个开始，做任何事都不能骄傲。
　　十三班输了，据说还伤了一个同学，他们班总体上都对四班有些意见，除了佚文以外——真不知道他这家伙怎么会这样没心没肺。或许他就是对十三班没有感情，他竟然还问我在争夺小组出线的问题是我是不是很矛盾。
　　我矛盾？我现在就恨不得四班输到最难看我。
　　我一直就不明白佚文有什么理由对四班如此有感情：老朋友该散的都散了，乐芙雪，不对，是语文小组的组长还变成了那么恶心一女人。四班只有芳，但一班也有，这不是问题——如果芳是四班的班主任我想我绝不会有以上论调，可她向来懒得管这些杂事，所以我以为四班的输赢她也不会放在心上。
　　我本来是希望一班赢的，四班么，谁让你撞上了我们。
　　这本不是决赛，但在我们班孩子的心里它比决赛还要隆重，不是因为舒冰澈：大家都知道是怎么回事。其实我们的愿望很简单，我们不过是想给扬言横扫文科班的目中无人的理科实验班的家伙们一点儿颜色看看。全年级一共十五个班，出线的四个班就是四强。十三、十四，十五班都被淘汰了，我们班就是要给文科班争这口气。
　　这是赵玲的愿望，也是十二班所有孩子们的心愿。
　　生活委员用班费买了很多带着小足球的塑料喇叭，大家七手八脚地用水彩笔把足球涂成篮球的样子。几个爱闹的女生都在脸上画了十二班必胜的字样，矿泉水瓶和纯净水桶纷纷派上了用场。赵玲和震震都站在我们中间，我们知道在这种场合下有一个老师出现对每个队员来说都是莫大的鼓励。
　　比赛时间定在礼拜三下午的活动课，前一天晚上是语文晚自习。那晚我站在讲台上，对大家说要相信文科班永远不代表孱弱，更不代表无能。
　　“大家也都知道我是四班过来的。有人问我关于这场比赛我会不会矛盾，最开始我甚至不明白他为什么会有这样的想法，不管我以前在哪里，现在我是十二班的人——我是高二十二班的语文课代表，不算什么班干部，但每一个同学都应该拥护我们的班级，”我说，“所以，今天我很郑重地告诉大家，我没什么可矛盾的。如果笔杆子在这里派不上用场，我还有这一点微薄的号召力，我还有一腔热情还有我的嗓子，让我们一起给十二班争口气，给文科班争口气——”
　　像在演讲，掌声雷动。震震说他比较喜欢踢足球，篮球他不太懂。但是他们在大学的时候，中文系的足球队却是全校最厉害的，远远压倒了那些理科院系。
　　而后我们的队员就带着所有的激情与企盼走上了赛场。十三班几乎全体出动，搬来各种行头站在我们身后为我们助威，甚至有不少女生也和我班女生一样在脸上画了十二班必胜。我看见佚文站在赛场的另一边，仿佛不太想引起对面热情的人群的注意；我听到我身后的两个十三班的女生在说回去第一件事情就是扁阮佚文。
　　不过他有他的自由，就像他班其他同学都来支持我班一样，选择支持四班也是他的权利。
　　胡思乱想着比赛已经开始了，周围躁动着的全是些几近嘶哑的呼喊。我被杂糅在其中，也被摇晃在这翻腾的热浪里。每一个人影都变得模糊，正对着我的赛场的另一头隐约是陈琛和潘慧慧对敲着两只装着沙粒的矿泉水瓶，高呼着“四班必胜”的样子。我们只喊加油，但我们班的战士们，却越斗越勇。
　　有经验说，作战胜利的诀窍是战术上重视敌人，战略上藐视敌人。
　　我们从来没觉得四班不堪一击，但我们有必胜的信心。
　　现在还没有必要喊得太明显。自当初听到“横扫文科班”的扬言，我就知道他们一定会栽在轻敌上。
　　上半场我们班遥遥领先，场地的一半变成了沸腾的海洋。四班的人当然不是傻子，于是下半场他们崛起了，并就这么拖拉着将比分慢慢扯平，直到我们班领先只剩下一分：仅剩一分了。换了场地也不知是怎么我们就一个球也进不去：可能是体力问题，也可能是我们这半场地委实地气好。
　　一分，这个领先得太悬——
　　“四班必胜——”对面的欢呼更加响亮了。
　　又是一个进球，现在变成了四班领先一分，班长急得直跌脚，生活委员干脆踩到旁边放杂物的桌子上去声嘶力竭地喊加油，连赵玲都紧张地攥起了拳头，好像这样就能给我班队员使上劲似的。震震叫了停，把他们喊出场地喝着水指点些什么——他们看得懂的，不像我只看热闹。不过这一场我喊得也很卖力，好在我练过合唱会用底气全然不觉得嗓子痛。我终于明白了为什么有那么多人热衷于这些球类运动，包括我们可爱的国足——大家一定要看，只是因为，那些队员与我们在一个集体里面——
　　我们有共同的荣誉。
　　休息到此结束，他们又重新回到了赛场，可是局势更加不妙：四班又进了一个球。我已经有点想咒骂对面场地的冲动了：这肯定是那场地的坏运气——
　　“嗷——噢——十二加油，十二必胜……”
　　“怎么啦？”我已时间眼花了没看清情况，就转身问旁边欢呼雀跃着的十三班同学——
　　“我们进啦，我们得分啦——”她像是自己班进了球一样高兴，都用起了“我们”，“哦加油，再进一个——”
　　糖葫芦灵活地避开对手把球传给了张皓——他个子最小谁也奈何不了他，而张皓已经在对方的篮筐下面了。猿臂轻舒，我班只有他有能力这样扣篮。在这片欢呼声里我们再度恢复了一分领先的局势：时间已经不多了。
　　连我这样的外行都知道，现在要做的就是搞好防御工作：只要不让他们进球，拖到最后就好。
　　“十二必胜，十二必胜——”这样的关头“必胜”是可以喊出来了。
　　突然。
　　说时迟，那时快，一个巨大的身影“扑通”地就倒下了，是四班一个后来转进的男生：其实场上的四班男生都是后来转进去的我没一个认识——他的右腿在剧烈地抽搐着，裁判员吹响了哨子，大家的目光都呆滞了。
　　他很快被他班同学抬走。我不懂比赛规则，只知道他们就这样得到了一个投三分球的机会：时间约等于没有了，这三个球，一旦他们进一个，我们就将必败无疑——
　　“出去，”我轻声说，在一个大个子把球投向我们篮筐的一刻。我恶毒的意念倏然飞出，周围谁都没有听见，只有那只球就像中了邪似的打在篮筐上滴溜溜地滚到一边去了。
　　他想必很紧张，双手都在风里微微颤抖。在我们的欢呼声中他的第二个球再度打偏，我们班则爆发出一阵热烈的尖叫。
　　最后一个球，决定胜负的一掷。
　　“出去，”我不知道我的意念究竟能起多少作用，但全班人的意念和眼神可以造成一种恐怖的气场，这与他的紧张作用在一起，局势很容易就能稳定下来——
　　出去了。
　　比赛结束，小组出线的高二十二班，唯一的文科班。我班打了两场均以一分获胜，故年级送一诨号曰：“一分王”。
　　在欢呼，在跳跃，我在她们中间，稍微冷静，舒冰澈的脸在一个转身间映入眼帘。四班的人仿佛都很沮丧，而佚文的身影又一闪而过，大抵是要赶快逃跑。
　　人其实很奇怪。我沉默着穿越曲终人散的寂寥的操场，一霎间又仿佛觉得方才的欢呼与激动一切与我无关。原来还想要讽刺一下舒冰澈的，可是转念想来，这种几家欢乐几家愁的事情，又何必呢。
　　佚文被他班女生抓住了，一群，围着狂殴。尖叫声不绝入耳，连“吃里扒外”这样的词汇都被用上了——四班喊着要横扫文科班，十三班又败在他们手下，再加上十二十三不再对门就在隔壁，拥有相同的政治老师和地理老师（原来还有语文和历史），借书还书聊天玩闹抬头不见低头见大家走得都很近，那是名副其实的兄弟班级。在他班同学眼里佚文委实不该这样，不过我不想管，尽管挨揍的是我哥儿们：第一这帮女生下手也不重，就是气愤了发泄下而已，第二在我他有支持四班的自由，至于支持四班带来的后果，他还是认他的小命儿为妙。
　　只是芳现在在干什么——她不是还跟我说她的四班有多团结么——有舒冰澈这样的人在它能好才怪了。况且我又不是没在四班呆过，那种集体的氛围本来就不让我喜欢，仅有几个同道中人该散的都散了。且不说我们三个念了文科的，像成天幽默恶搞的曹帅，一脸假纯其实心地善良又可爱的海平，还有很开心地帮人这个帮人那个，足球被小泉没收了八只但屡收屡买还每次考第一的李安杰。回到班里，思来想去总觉得别扭：大抵我还是去语文组看看的为妙。
　　我本就是去问问作业，看芳一眼而已。我想反正她不做班主任，四班的成败她应该不会太在乎——不过即使她真的在乎我也不会去安慰她：在这种时候去安慰她，最起码我自己感觉上就像是一种讽刺。
　　有些人别老在我面前晃，尤其是这种时候，你这不没事找刻薄么——
　　——我刚到语文组门口就看到舒冰澈拉着张长脸正好开门出来，我俩很不碰巧地又走了个对面，而她怨毒的眼神就像是千万把尖刀向我袭来：
　　“蓝田玉，你等着。”
　　喔，我等着，我等什么呀——
　　“哎林老师啊，今天真带劲是不是——”我还刺激死你，“你还记得最后那三个球吧，他越急就越进不去，真是天上掉了馅儿饼都捡不到……”
　　震震很急切地朝我使了个“赶紧打住”的眼色——我立即意识到问题不太对了。走进屋子，我见到对坐的芳，她就垂着头沉默地看着什么，连一个眼神都不抬给我——
　　难道你真的这么在乎？
　　我猜不透你的心，芳。你一向洒脱自在，又是何事，可以羁縻住你——难道是我？难道是你，不想再见到我了么——
　　抑或舒冰澈，大抵这女人太会煽情，罢她班描述得要多壮烈有多壮烈，我班要多可恶有多可恶，她们输得要多不值有多不值，直说得芳也觉得她们好可惜。所以么，据我所知，一班是小组里很不幸地遇上了最强大的七班，第一局就被淘汰掉了，但芳好像一点反应也没有。
　　她是个博爱的女人，所以我才一直有些别扭，别扭她对所有的孩子有一样好。而如今，我只觉得更加别扭，当她对另外一个人或者一群人更好的时候。
　　也许她自己都没这么觉得，我却能如此敏感地体会到她一星半点的变化，即使是她情绪的一个最小的波动。
　　震震压低了声音告诉我今晚不布置语文作业了，犒劳一下辛苦的大伙儿。
　　点个头回去，芳依旧没有抬一下眼皮。
　　我不知道我这算是什么，一连好几天我都不敢见芳，尽管心里想见得个要命。秋节纷至，我黑色的风衣在秋风里颤抖。这一季，叶子又落了。
　　快到十一月了，又快十一月了——时间过得真快啊。
　　想到一个沙漏，韶华就如那淅沥的流沙，一分一秒地损耗殆尽。我爱得如此不堪，原来我爱得如此不堪，像一场小孩子的游戏，本来就没有结局，自己却还那么认真——
　　再抽自己一个嘴巴，李绮递给我一张纸条，上面写着“小雨，节哀”。
　　“没关系的，谢谢绮儿，我只是想让自己清醒一下。”纸条回给她。
　　李绮悄悄点了下头就又在看书了，而讲台上的英语老师似乎没太注意到下面发生了什么。
　　后面的事情却不再让人如意了。接下来的一场比赛我们班就抽到了七班，另一组是二班对九班。
　　对七班我们必输无疑，一珂当时也对我讲过七班的实力，他说恐怕他班也是不太有戏的。七班有好几个男生都准备作为体育特长生考去体校，外行们不靠边站还等什么。
　　赵玲还在给我们打气：这次是真拿不了第一了，不过咱也不拿那个第一，大家只要努力了就好了，而这也是对意志的一种磨练。
　　赵玲这人其实蛮开明，之所以叫她“灭绝”，并不是因为她灭绝人性，只是因为手段灭绝……
　　对七班我们输了，落后11分。我不懂，但我听说我们班能打成这样，简直是奇迹。
　　——最起初一珂也跟我讲对七班可能会输得很惨。
　　我说这不是因为实力，而是信念。
　　是我们不比别人差的信念，是给文科班争口气的信念。这种信念不知是我们与生俱来的，还是源于赵玲的潜移默化。
　　只是赵玲还是把我们批了一顿，也不知道后面场地以外究竟发生了什么事，反正大意就是大家太过分了，事情已经闹到了学校，以后不许再和四班继续敌对，大家都是同学，他们班主任还是我们物理老师（虽然物理完全副科）。打比赛本是为了同学之间感情交流的，以后要是再敢出现这样的事情，此类活动就一律不许参加——
　　我疑惑了：在我那天去了一趟语文组的工夫究竟发生了些什么事情，我回教室告诉大家没有语文作业的时候好像平时最积极最热情的几个都不在——
　　糖葫芦告诉我，那天回来之后，班长就组织几个队员和几个女生到四班给那个受伤的同学送一点跌打损伤的药去，结果他们可能以为我们是去找事的，都不敢开门。班长正准备去说明来意，有一个女的从外面回来了。
　　“我不认识她，就觉得从哪儿来见过，那个女的好像以前还跟李静一个班的，嘎乎（相处）得不怎么地，一副吊样儿，说话超恶毒的，”他讲起来就是一副义愤填膺的样子，“我们看她那个贱样儿都想扁她，她就说什么恁（这个字应该读三声，你们）班儿就是贱，没事还来找茬，还说让我们识相点儿赶快滚，免得他们怎么不给面子。我们都气愤了，在那儿来拽什么拽……”
　　班长说给他们脸他们不要，走罢，于是这事情没闹起来。但是后来大家见了面就和仇人似的，有几帮人见到了还对骂了几句，反正折腾到最后学校还是知道了。赵玲治理班级自然比李光明严格得多，当然闹到学校就带有了更大成分的不便明说的原因，弄到最后就全成了我班的不是。我没兴趣去听太多的详细过程，糖葫芦也没必要骗我。从我在十二班做语文课代表搞小组以来，和大家交情不算太深，关系却都很好。他们都很支持我，我也很了解这些热心肠的孩子们。若说那场比赛我们输了，他们去找事倒真有可能，可是我们赢了，是他们在排斥我们，我们没必要闹僵。
　　在有些人的眼里世界很美好，在有些人眼里却很邪恶。至于它究竟是美好还是邪恶，则全在于是在什么样的人眼中。
　　关于四班对此事的说法是什么我更是全然不屑，因为闹到学校之后逻辑就变得十分简单。
　　两方面究竟谁的说法更真实，这并不重要，重要的是我需要打破一种一直被充分认可的逻观念。作为好孩子和坏孩子都当过的我，在我看来，好孩子反倒比坏孩子更容易扯谎，因为坏孩子扯谎需要很高的技术含量，否则很容易被戳穿；而好孩子很少被人怀疑，即使他的谎言漏洞百出。人们总是习惯于袒护好孩子和怀疑坏孩子，而区分好孩子与坏孩子的标准，竟仅仅是试卷上一个空洞的分数。


第24章 又见当年日
　　我的爱因你而生，你的手摸出我的心疼。
　　——范晓萱《雪人》
　　和二班的比赛很平和，我们没发挥好——事实上我们仅仅把这一场当作了友谊赛，也失去了必胜的决心。
　　其实学生真的很容易满足。我们之所以不再抢这口气，也只是因为我们的英语老师，就是二班班主任的一句话。
　　她说不管哪个班赢了她都很高兴，因为两个班的学生就像是手心手背，都像她自己的孩子一样，她都在乎，都心疼。
　　这才是优秀教师的风度，李光明毕竟还嫩。
　　只是那天震震找我问班里到底发生了什么事，让我感到相当吃惊：我从没想过小小一场篮球赛会引发这样的轩然大波。他说那天一班和四班的课代表都在办公室里等白老师——一班来的不是贺泉而是一个他也叫不上名来的女生，然后四班课代表就跟一班那个女生在说十二班怎么恶心怎么没事找事搞得她班惶惶不可终日，这个时候他正好进屋听了个正着。不过她俩好像无视了他的存在而继续讲了下去，还说到我怎么的，声音很小震震当老师的也不方便仔细听，但他觉得事情有些蹊跷，所以就来问我，想我可能知道些什么。
　　我就把我晓得的都告诉了他，至于后面的几件事情以及如何闹到了学校，我全没参与过，一切都是听说。
　　震震相信我们——他一直都相信我们。我问他这些事情芳知不知道，他猜想大抵也仅停留在略有耳闻罢。我们都晓得，芳很不喜欢别人在她面前说人是非。
　　不过我总觉得舒冰澈有本事通过其他途径让她相信，比如十四班的刘老师和小卫老师，比如李光明——当然可能还有更阴的招数，反正那些人口口相传成什么样子我也不知道。她们在语文组里倒不好说这个：一共四个老师震震还教我们班，不过一来震震男同志不见得每时每刻都掺和，二来芳接触理科班那边的人不见得比语文组要少。
　　我之所以有以上论调，是因为我觉得芳最近看我的眼神都不对。我不太会读人心，尤其是无法去读那个我连她的眼光都不敢去直视的人的心。现在她对我到底是一种怎样的感情我不清楚：是失望、无奈，冷默，还是怨恨……
　　或许她早就放下了，放下了一切，什么都不会在意，只任我自生自灭。
　　可是。
　　可是我放不下。
　　总感觉这种阴影无穷无尽地缠绕着我，不呼即来而挥之不去，仿佛每次看到芳时她的神情都是冷冰冰的，像是对我有种说不出口的埋怨。
　　高中三年，我亲手系下了这样一个心结，系得百转千回，也许此生就再也解不开了。每次在办公室里看到舒冰澈领到芳的指示后一脸得意的样子，我都气不打一处来、
　　她说要我等着：我做事向来一刻也不想等，尤其是命中注定要降临的倒霉事，早死早超生，推己及人。而这个女人就像把老鼠玩弄够了才慢慢吃掉的猫：舒冰澈，你够狠——用芳来威胁我，她这么有主见的女人你怎么做到的？！
　　愈发觉得我好幼稚，好白痴：其实我就是个笑话，以为自己很认真、很认真地去爱，爱得大度，爱得无私——什么只要她幸福就好，一到了关键时刻，却总是怕自己受伤就本能地逃开，要不就跟小孩子打架一样，只想着占嘴皮子上的便宜，结果情敌没伤到，反倒伤了心爱的人……
　　又到十一月十三日了，去年的今日，我在何处……
　　下雨了，初冬的雨，淅沥沥的，冷得彻骨，冷得凄凉。走出教室，门外的铁槛，另一头，正通往我去年踌躇过的天台。那夜的星空在天顶旋转，旋转着我的灵魂疯狂地呐喊——我的爱，好隐晦，说不出来。可是今天，我过不去了，那里也许早已经成了别人悲伤或者欢乐的净土，离我，好遥远，又好寂寞，好伤心……
　　没有语文课，这个周末。
　　只剩下我独自一个人，独自回忆，独自悲哀。体育馆门前，去年晴冷的夜晚，那晚我长发凌乱、你裙摆飞扬，而如今，在同样的一个角落，我的幸福，散落一地。
　　我爱你，怎么说。
　　雨下得不大，我依旧沉浸在雨中，发线尽湿，雨水顺着深黑色的风衣滑下。人们说，雨是苍天的眼泪，那么我的名字是小雨，一切，竟然如此透彻。
　　如此透彻，然而爱总是让人看不穿：我怎么总是像这样莫名烦恼、莫名哀伤。此时此刻，那个人又在干什么呢——坐在窗前听雨么？CD唱机里散落肖邦的钢琴声，她在想什么呢——抑或，她的膝上摊着一本诗集，而博雅应该在自己的小房间里看书。
　　想到她的家，我幻梦一般的经历：至今我还在怀疑那天我是不是烧糊涂了。在这大段大段的温暖与大段大段的悲哀中我就过着糊涂得渺茫的日子，我的信仰在哪里，而你，又在何方——
　　我好傻，你肯不肯原谅我……
　　痴痴地站在那个角落，忘情的那个角落，雨水随着发线淋漓，眼泪随着雨水殆尽。早习惯了这样子伫立着淋雨——淋雨并不能使我清醒，我以为也许我从来就未曾清醒……
　　“哎，蓝田玉，妹妹——”
　　——谁是你妹啊？我回过头来，贺泉一张千疮百孔的抽象的苦瓜脸就映入眼帘。这家伙也全然不问我在想什么，一把抓住我的胳膊就把我拖回了教学楼里——
　　“干什么在这里淋雨？”他劈头盖脸地就朝我嚎叫起来，仿佛是我试图强迫着他要在这里淋雨似的。
　　“我想淋雨，你管得着吗？”我没好气地白了他一眼。
　　“会生病的……”
　　娘啊，这你也要管？还说得那么无辜……
　　“病就病呗，早死早了，”我甩下一句转身就走，也不管他在后面喊什么：印象里好像某小说里某怨妇说过类似的话，于是在一瞬间我发觉原来我现在这状态整个就一怨妇。
　　我怨什么呀，到头来还不得怨自己！
　　回到教室里写诗。人们说爱情使人变成诗人，而我每到最忧郁的时刻就总会诗兴大发，写一些最昏昏沉沉的文字，写到彻骨哀伤直至自戕自残为止。雨水霹雳啪啦地打在窗玻璃上，我轻轻用手指画出一个晶莹剔透的名字，又在蒸腾的水汽里，悄然抹掉。
　　雨落有痕，心痕却在哪里。
　　好几天没见到你了，我好空虚——
　　可是你是不是不爱我了……
　　若是那样不见也罢，免得你看我堵心得慌。
　　我于是反反复复地生活在这种自我矛盾里，两个灵魂分不清哪个是哪个打得你死我活，到最后又发现哪一个灵魂都不明确自己的立场。和一珂的通信一直在继续，不过数量明显少了：我没有很多时间，我总觉得自己心太累。
　　十一月十三，我曾经一世的美丽。
　　那个时候我才读懂了你对我的喜欢，可如今，你甚至不喜欢我了。
　　不在你的怀抱、看不见你的双眼，原来语文组的小屋甚至变成了化学办公室。
　　唱着我悲凉的情歌，雨还在下，眼泪未干。甫国庆来了，我抬起头，就装作自己，心如止水。
　　没有芳的日子，就搭赵明珠她们的车回家：跟她们说一声给我留个位子就好了。这些天我们都是一路走的，对于理科班的动态我也常常从这里了解。在这里我们不谈大事只讲八卦，所以关于当初十二班和四班的矛盾我们每一个人都绝口不提。当然，懒散如赵明珠，她本也不在意这些事的。
　　曲琰看起来貌不惊人，却每天都能带来一些爆料的新闻。我不是个一向忧郁直到不合群的人，偶尔听听这些无聊归无聊，总还有益健康。
　　论起曲琰的身世，她本在二班，分文理的时候调到一班去了。只不过这女人委实神通广大，四个理科实验班发生的一切八卦她都能打探得一清二楚。今天说到的是廉海平，这使我登时间来了兴致，于是早上那些无边无际的寂寥就被暂时藏回了心底——
　　“今天上午上数学课，”曲琰绘声绘色地讲道，“他班数学老师，石磊，就是在你们哪个文科班当班主任的……”
　　“哦他呀，”由于佚文的红楼梦事件我一直对这个人存有一定程度的好奇，“十三班的班主任，怎么了？”
　　“今天上午数学课上廉海平和他同位儿在后面说话，”她说，“被数学老师发现了，就叫他俩上黑板做题。先问他俩会不会，他俩不说话，然后他就让那两个去做，谁做不出来打屁股五下……”
　　打屁股？也亏他想得出来，真不愧为“南拳”——不过话说就凭佚文一天到晚骂他“屎做的骨肉”我就觉得这人肯定蛮Q的：跟佚文俩人怂到了一块儿，却还一个东头一个西头相互瞧不顺眼。
　　“然后廉海平他们在黑板上做题，他就到放拖把那里去物色棍子……”曲琰总是这样，你说她爱传八卦吧，一讲到关键的地方她就笑得自己先讲不下去了，于是我们见怪不怪地等了她好一会儿，她才慢吞吞地接了下去。
　　“后来他俩谁也没做出来，数学老师就拿出棍子说让他俩互打，一人五下，然后就把棍子给了廉海平他同位儿，”说着她又笑了好一阵子，“他俩人私下里咬耳朵，说是互相都给对方打轻点儿，然后他同位儿就打他，结果数学老师说打太轻了，他同位儿只好使劲打，又打了五下，然后该交换了。
　　“然后呢？”赵明珠连忙推着她。
　　“然后，廉海平就很冤枉地跟老师说，‘老师，他打了我六下……’”
　　廉海平我再熟悉不过了：我都能想象出他接近两米的海拔加那一脸假纯相和无辜的眼神那场面该有多搞笑……
　　笑与哭都值得用力气，因那都是我活过的证据。
　　这些天又无声地过去了，我哭过笑过，证明我还没有麻木。
　　芳的气色仿佛不太好，这一个周以来，我虽然没跟她说上几句话，却一直暗自关注着有她的那个方向。悄悄问过震震，他说她大概是太累了，但我总觉得他似乎有意向我隐瞒了什么。
　　趁着她不在的时候悄悄把一盒巧克力放在她的桌上：补充点能量也许会好些——不过我估计它的下场十有八九是她带回家去被袁博雅同学一扫而空——
　　星期六，下午，两节政治，两节语文，语文晚自习。
　　熬过了两节政治课就冲向语文组，我还是习惯了这样的日子，每次上课前都要去趟办公室，就算没事也要瞎扯两句，搞得十四班的刘老师成天拿我教育她的课代表燕云娇——这个女人被我忽略了好久了——说是看人家十二班课代表多负责任，你要好好向人家学习……
　　刚准备敲门，却正看到对面一个长裙高挑的身影抱着厚厚的一摞书走过来。我的心头一颤，她朝我轻轻牵起了嘴角。只是，不知道为什么，我总觉得她的步子有点奇怪，不对，是有些乏力——
　　我甚至忘记了敲门，就一直这样注视着她，她的脸色好苍白好吓人。什么都没想，我走上前去，像是一种本能，本能地向她伸出手去——
　　“老师……”
　　“呃，”她轻轻地回应了一声，声音那么微弱。我扶住她，柔软的发丝滑落在她的肩膀，而她手中的书本，突然就散落了一地——
　　“老师！”
　　轻轻地晃她，倒在我肩膀上的她。她的脸色惨淡、双手冰冷，竟似乎是毫无知觉。我开始拼命地砸门，来开门的小卫老师显然也被她眼前的情形吓到了。
　　“快进屋来……”她忙不迭地喊着，弯下腰去拾地上的书。
　　震震也过来帮我一起扶她坐到座位上，我站在她的身边，第一次这样紧紧地把她的肩膀搂在怀里，而鼻梁里面酸酸的东西，就那么不听使唤地一个劲儿地往上涌——
　　“林老师，后面，准我个假罢……”
　　“行，”震震很爽快，“要不要找一个后面的男生帮你一起？”
　　“应该不用吧，”我想也没想地说，“让李绮把我的包收拾好送来就好了。”
　　“你一个人恐怕不行，”震震说，“我到班上找个男生去——”
　　我没再回绝：我们的教室很近，没一会儿张皓就拎着我的包跑进办公室——震震果然是为我找劳力，把班上最高最壮的男生给招呼过来了。不过我总觉得这个不太好吧……我说，我女人哎……
　　“没事儿你回去上课好了，我能行的，”接过背包我笑着对他说。
　　“林震宇要我过来的，”张皓只是憨憨地站在那里，“让我帮忙。”
　　我知道我班的孩子都很热心，张皓看我眼圈红红的，也不知道该说什么，就像电线杆子那样在办公室中间矗立着，我连连劝他回去他也不回话。
　　——郁闷的是这个时候贺泉也跑了过来，真是怎么乱就怎么添。当他看到芳这个样子，我也这个样子，一张丑脸于是极度扭曲——
　　“出什么事啦到底，”他也很焦急，“妹妹，白老师她……”
　　“你现在的任务就是赶紧回去，”我说着，根本无暇管他在讲些什么，只是尽量让自己沉住气，千万不可以乱了阵脚，“回班上去——下节课是你班上语文吧？”
　　“是啊……”贺泉也明显慌了。
　　“回去布置作业，看着上自习，”我这样说着，俨然我也是老师——
　　“我去他们班说吧，”小卫老师自告奋勇。她是芳的徒弟，芳讲到哪里她自然是最清楚的。
　　“可是我……”贺泉显然觉得凑不上我的热闹不太甘心，“你一个人能行？”
　　“你回去看自习，要不他们谁还学语文？”我故作冷静地看着他，却突然想起了去年冬天的某个场景。
　　贺泉终于答应了，至于张皓，我只要他帮我送她下楼。刚准备打发他回去，一个致命的问题却在登时间浮现在我的脑海中：医务室在哪里——
　　上高中以来我还从来没去过那个地方，就上次病了一回还被我身边这个人给拖回家去了。张皓也不知道，他跑到传达室去问，又很快冲回来，告诉我礼拜六，医务室关门——
　　关门？搞什么呀——课照常上，医务室却关门了，那么礼拜六学生老师出个三长两短的就没学校的事儿了不是——我暗自咒骂着，却想芳的身体耽误不得，心一横竟然就把身边的人横抱了起来，也不顾不上什么影响就直接冲向校门口。张皓只好傻乎乎地跟在后面，而看门大叔见此场景就愣在那里了。
　　“麻烦师傅开一下门，我得送我老师去医院，”我说得很急很快。
　　大叔一脸疑惑地看着我们：他或许是在疑惑为什么这种卖力气的事情有如此强壮的男生在竟然还是女生在做——
　　不过愣过片刻，他可能也觉得人命关天，就把门打开了，还责备着张皓这么大个子的小伙儿在事情还要小闺女干。
　　“张皓你回去吧，”这时我已经冲出了传达室，随手拦上一辆出租车，朝还在发呆的张皓和看门大叔扯起喉咙，“回去上课，我一个人可以……”
　　然后车门一关：“人民医院。”
　　任出租车一路飙去。其实医院不远，车速也不慢，我却总以为这要消耗我千年的时光……
　　忍不住把嘴唇贴上她冰冷的额头——芳，这是我第一次吻你，好忐忑。期待你会醒来，又生怕你会醒来，只是，芳，不论你有没有在这一刻醒来，都请你今后，不要怨我……
　　你的脸颊好冷，手也好冷，我怎么为你温暖——
　　感觉到微弱的太息，在我的颊边，很轻，很幽静，我连忙抬起头，用手指画开她额前的发线。我的芳终于睁开了眼睛——总算是醒了，我不禁长出一口气。她却大抵还没能反应过来头脑里的这一段空白：“蓝田玉？”她有些惊疑，却还是很无力，头靠在我的肩上，“这……怎么回事……”
　　“叫小雨，”还是忍不住避开正题撒起娇来，我实在是不想破坏这么浪漫的氛围：芳，疼我一下罢，哪怕只有一刻，看在我一路折腾的份上……
　　她浅浅地笑，好喜欢她的酒窝……
　　第一次在自己的清醒中离她如此之近，我甚至可以看得清她眼角细细的岁月的痕。握紧她的手，我说我们还是要到医院去看看。车停下来，我们下车，我拥着她慢慢地走。
　　医院里的人总是那么多，干什么都要排长队。挂个号都得站这么长时间，我真的好担心她。她笑着对我说不怕，天天在讲台上一站四十五分钟，晚自习一个小时多还带讲的呢。我只用手臂紧紧地环着她，偶尔装作不经意地蹭蹭她的额头，可惜平时上学长发只能扎起来，否则我刚洗过的头发，贴得如此近应该很甜蜜罢——
　　“用的什么洗发水？”我们好像真的是心有灵犀一样。
　　“飘柔，紫色的长发专用的那种，”我小声说，“答应过你不剪头发，雨儿当然要好好护着咯。”
　　她笑得那么美，其实在一起时间过得真的很快。好容易挂完了号，又在诊所门前排了一阵子队才终于见到了医生。不料医生刚询问了一些状况就说是让我们先去验血。
　　一听“验血”，芳的脸色不知怎的就又沉了一下——我想她大抵也是有些怕罢：像一大针头从你胳膊里抽出一管子血来，疼倒不疼，反正我是不敢去看——怎么想着就觉得跟在那里抽你的小命儿似的。小时候我是药罐子，被扎针无数据说还开过刀，也许是儿时的阴影我一直就对外科的东西有种特殊的恐惧。打个针挂个盐水东西往体内走的还好，不过这个抽血么……我怎么总感觉与其抽出来还不如直接砍我一刀……
　　把她往怀里拥得紧了些，刚想装坚强说我们走罢，她却突然很小声地问了医生一句——
　　“医生……可以不抽血么……”
　　“这种突发性的昏迷很有可能是血糖过低引起的，”医生说，“验了血才能下结论，如果只是血糖低就没什么问题——”
　　“没关系，有我呢，”这个时候我再不撑下去留着我干什么用啊。但我总觉得我不太会疼人，连这种话说出来用的似乎都是撒娇的语气，“老师，雨儿陪着你哦，不会痛的——”
　　她微笑着点了点头，那勉强得让人心痛。
　　挽着她的手来到化验窗口——又要排队，有小孩子面对血淋淋的针头哭得惨烈，让人让人听着心里头就发毛。说实话我这面子上撑着我啥都不怕，心里面可真的是抖得厉害：我不清楚这叫晕针还是什么，血倒是不怕见，就是觉得被抽出是一件很可怕的事。这针头虽然没有扎在我身上，可抽的是我心爱的人的鲜血，我想着都觉得疼：到时候别她还没事呢我先撑不住晕过去，那可就彻底抓瞎了……
　　小孩子好像很多，一个哭得比一个悲凉。我下意识地去搂她的肩膀，一霎间感觉她环住了我的颈子，把头埋在我的肩膀上——
　　触电一样的滋味……
　　“雨……我怕见血的……会晕，你知道……”
　　听着她轻轻的耳语，我轻轻地把脸颊贴上去。也不知道是我的脸太烫，还是她的额头太凉——
　　“不怕……我们不看就是了，有我呢……”
　　——说得好没自信啊……
　　然后我们就排到了。我想替她挽起袖子，却感觉自己的手都在颤抖。
　　“你俩谁抽血？”医生竟然这么问了。
　　我没回答他，只是自己咬紧了嘴唇，轻轻挽起她的衣袖，芳则紧闭了双眼，就任我摆弄——
　　“遮么达了害爬抽血吗？”【这么大了还怕抽血吗】老医生有点儿汗。
　　“她怕见血，麻烦医生照顾一下，”我说着一手把她拥进怀里，又握紧她的另一只手——唉，保护者可真难当啊……
　　“拜看（二声）就行了，”【别看就行了】医生说着，就把皮带扎上了她的手臂。
　　——我也不敢看，我真的不敢想象我最害怕的抽血景象在我的眼皮底下，在我心爱的人身上血淋淋地发生——
　　医生肯定觉得很好笑了罢，两个胆小鬼，尤其是这个黑衣服的家伙，又不抽你你怕什么——
　　好漫长，扑通通的也不知道是谁的心跳。
　　为她按着棉球陪她去领化验单，她低声问我说我很没用是不是。
　　我想说没用的是我，站在边儿上看的都发抖。听说高考前查肝功能还要抽一管子血呢，那时候可没有人这么抱我……
　　医生说就是血糖过低，是过度疲劳和营养缺乏引起的。他开了些药，还嘱咐我监督她好好休息。
　　也不知道他们以为我们是什么关系，反正谁也没说。
　　“今天不回去了吧，”走出医院我可是能笑出来了，“我们找个地方吃饭，我得给我们的病号补补身子——”
　　“我还能让你请我的呀，”她朝我一笑，指尖轻抚过我的长发，“你又不挣钱，还有，这一下午都折腾掉了……”
　　“反正我们上语文，林震宇同意了，”我朝她俏皮地翘起了嘴角，“哎你晚自习在哪个班的呀——”
　　“哦天哪，这是什么时候了——”她看看四周，就忙着要去找手机。
　　“正好是吃晚饭时间，”我已经敏捷地把自己的电话掏出来看了时间，“我觉得呀，今天这样子，你还是找个人代吧，反正又不讲课，就别回去看班了，否则会出人命的……”
　　“至于么，”她笑得很美，那眼神里又是责备又是疼惜，仿佛在说，坏丫头，总是不劝人学好……
　　“怎么不至于，”大撒其娇，“好嘛好嘛，都病了几天了，才让我知道还想回去折腾自己呀——不去了不去了嘛，看在你学生辛苦劳碌半个下午的份儿上就不稀（不稀罕，引申为不要）让我去上那个晚自习啦哈——”
　　芳“扑哧”笑出了声，手指轻轻弹在我的额头上，仿佛是说“坏小孩，偷懒，”又仿佛是默认了。
　　“是四班的晚自习，”她终于回答了我最初始的问题。
　　“那你去找李光明好了，让他看班跟让他上课一样，他巴不得呢，”在我眼里这种不怕麻烦的人就是不用白不用，“再说他又是班主任，而且这人成天在学校宿舍呆着，很少见他回家——”
　　其实对于芳，还是后面两句话比较见效。她果然给李光明打电话了，而李光明也不出所料地答应。我们坐进一家中式快餐馆，那里的环境看上去相当不错。
　　“二位要点什么？”服务生很是殷勤。
　　我们每人要一份套餐，我很开心地为她添了一份红枣银耳汤。
　　突然想起那天送的巧克力，原来我好有先见之明哦。
　　“哎对了老师，那天那盒巧克力呢？”
　　“那是你送的啊？”她似乎还是有一点儿惊异。
　　“那你以为是谁送哒，”我自己都觉得我这话说得太嗲。
　　“反正不是你就是舒冰澈啦，”她的笑容还是那么淡，“哎雨儿，我发现你和舒冰澈之间……不太好……”
　　“哦是……”我想聪明如她，这样的事情她当然早就发现了，“我是不太喜欢她，她也不太喜欢我……”
　　“我感觉不止是不喜欢，”她却轻声说，“我总觉得你们两个之间好像有什么过节一样。雨，其实舒冰澈很苦，我希望你可以体谅她……”
　　“我刚认识她的时候还很想体谅她，”面对芳我永远隐瞒不了什么，“可是后来不知怎么就尖锐起来了。她也不喜欢我，所以我就更不喜欢她，这样的一种对立慢慢变成习惯，我都怕会改不掉了……”
　　“不过这不是你一个人的问题，”我的芳一直很客观，“她的脾气是不太好。我一直在观察你们两个，我发现你虽然也没什么安全感，比她却还是强一些——这也许是因为你们的家庭，你知道，最起码你的家庭是完整的，偶尔还会有机会全家一起出门……”
　　“我知道舒冰澈的家庭状况，”我点点头，芳的要求我永远没有力量抗拒，“好罢，我会尽量改变的。但不管我能变多少，我体谅她——”
　　给自己留一条后路。
　　芳微笑了，我们简单地吃着饭，可刚吃了没两口就觉得包里有什么东西在震。
　　是电话，震震打来的，第五个了。
　　作者有话要说：
　　《十一月十三》
　　那一世的美丽是十一月十三，去年的情景就像在昨天，秋水渡傍渡，夕阳山外山，我才读懂了你的喜欢；那一世的美丽是十一月十三，尽管那一天已过去了一年，不在你的怀抱，看不见你的双眼，剩下我痴痴地流连。
　　那是个迷人的夜晚，我们在秋的清冷中畅谈。体育馆门前，安静的校园，清秋里只留下我的长叹。你的长裙在秋风中孤单，我的长发在秋风中凌乱。秋晴知昼暖，秋窗锁夜寒，我用心感受你的慰安。
　　那一世的美丽是十一月十三，去年的情景就像在昨天，秋水渡傍渡，夕阳山外山，我才读懂了你的喜欢；那一世的美丽是十一月十三，尽管那一天已过去了一年，不在你的怀抱，看不见你的双眼，我只有痴痴地留流连。


第25章 第一次勇敢
　　横冲直撞，遍体鳞伤，爱不就该勇敢痴狂。
　　——张韶涵《听见月光》
　　“喂，林老师，”连忙接起电话，“不好意思前面几个都没听见——”
　　“没事儿了吗？”震震很关切也很着急，“你们在哪儿？”
　　“在吃饭，”我说，“都好了，是她最近太累，医生说休息了就没关系的——还有今天晚上我不回来了，语文作业是什么？”
　　“他们发了卷子，不过你不做没关系，都是些基础题，”震震向来很信任我，“你回去看着复习就好了。”
　　“哦好的，那谢谢啦，”这种免写作业的好事我从不推辞，“我们这边都挺好的，林老师不用担心哈。”
　　“行，”震震男同志就是爽快，不过刚准备撂电话时我我又被他叫住。
　　“等等蓝田玉，把电话给白老师，四班课代表问作业——”
　　舒冰澈？好罢，刚还提到她。在芳面前我总得撑撑样子，于是把电话递给芳让她给四班布置作业，我就只管埋头吃了。
　　芳硬是要我到她家去坐坐：这个周末博雅去他奶奶那里了：她本是打算借着这个礼拜天去看病来着，不过叫我看到了，我可不能让她拖延。
　　这个小区我已经很熟悉了。冬天天黑得早，周围已有些晦暗。我随着她上楼，房间里很静。她却先开了唱机，说她喜欢的生活，屋里的音乐是要一直开着的。
　　“喜欢什么音乐？”她柔声问我。
　　“古琴，”我脱口而出——一直喜欢一把琴，用以诉说我的喜怒哀乐，古朴而幽深，清澈而旷远……
　　“你们这个年龄喜欢这些的不多，”她说着从抽屉里翻出了一张碟片，“还好我这里有一张，就是最开始看到你的随笔封面，又正好在店里看到了这个——”
　　我接过那张碟片，正是我最爱的一张《潇湘水云》——
　　“你那个封面我至今还记得，很漂亮，”她说着要我坐下，又给我捧了杯热水啦，坐在我身边，“最开始我看那意境和力道，还以为是个男生，后来看到名字，琢磨着应该是个女孩儿——我记得你在第一篇随笔里就把写文章当作一种享受……”
　　把写文章当做一种享受，原来你记得好清。
　　一瞬间好温暖、好感动，捧着手心里一团氤氲的热气，水雾蒸腾，弥散在我的眼镜片上，一层薄薄的乳白色。
　　“家里有点儿冷，看来暖气烧得不太好，”她说着起身走到暖气片那里，伸手摸摸，又好像突然意识到了什么——“哦我开了窗户——”
　　偷偷笑了：你自己开的窗户都忘啦？
　　——不过这怎么能怪你，你好忙，忙得都累坏了自己。
　　“我来关吧，”我没等她指示就径自跑去把北边门廊上的窗关上了。冷风不再吹进屋子，于是四围又荡漾起了阵阵暖意。
　　“你平时晚上在家都干什么？”
　　“呃……看书啰……”
　　嗯，这么说还好，书又不代表一定是教科书。
　　她微微一笑，不置可否。
　　可我却好矛盾：我是回家呢，还是留下。
　　我也许不应该麻烦她，这样留宿，有点尴尬。可是今天博雅又不在，她这偌大的一间房里也没有别人，那么我走了，她会不会感到孤单——
　　古琴的意境，一点一滴，零落在屋子里的每一个角落，恍若浮云流逝，又如雁落平沙。
　　如果温柔很近，我敢不敢去扑火——
　　如果扑火就意味着毁灭，我是选择继续逃避还是愤然前行——
　　——还是走罢，，一霎间想起她房间里那张幸福的照片：我可以毁灭自己，但我如何下手毁灭她——
　　“老师，天不早了，我还是回去罢……”
　　“爸妈在家？”她轻声地问。
　　违心地点了个头，我仿佛看到她眼中转瞬即逝的一线失望，又怀疑自己终归是看走了眼。我知道她总是习惯于把一些情感深埋，直到让人琢磨不透她。我们是师生，也许我以后会跨过这道门槛，但这一日终生的思想似乎早已把我禁锢了。有时想想也未见得不好，随起码告诉自己要理智些。
　　在理智和灵魂之间挣扎，如果我这个时候去钻研哲学，说不定就会变成个采尼本华叔什么的。
　　临走前不断嘱咐她多补血、补身子，好好休息。她送我出门去，我跑下楼，一路奔向车站，却总感觉身后有什么人，温柔而关切的眼光。
　　“到家给我来个电话。”
　　——还是坐车回去罢，免得她着急。
　　回到家里简单地报了平安，我的作业一科也没带回来，一个周日。
　　一觉睡到第二天中午：睡觉罢，做个有她的美梦，噩梦也好，反正睡觉不用做心理斗争。
　　蓝田玉，胆小鬼。
　　突然有几分理解哈姆雷特了——以前学课文的时候鲍鱼啥也没讲明白——他正是这样的一个矛盾体，心中的两个自我在不断挣扎：生存还是毁灭，勇敢面对还是继续逃避。由于这两个自我谁也不能战胜谁，他才会优柔寡断，才会导致悲剧——
　　面对还是逃避，这是一个值得考虑的问题。
　　面对还是逃避，我必须给自己一个答案。
　　辩题：我该不该为爱勇敢一次。
　　正方观点：应该，反方观点：不应该。
　　正方论据：一，爱是伟大的是无私的是没有界限的；二，爱是一种自信而生的情感，就应该随心而动；三，勇敢痴狂可能没有好结果，但不勇敢而痴狂，就一定没有好结果；四，好像没有了……
　　反方论据：一，她是我的老师；二，我们都是女人；三，当小三是不道德的，而她已经成家了；四，爱应当是希望被爱的人幸福，但是从以上三点可以推出，我的爱不能使她幸福。辅证：她这个人很中庸，做事向来适可而止，不能过激……
　　正方批驳：我怎么知道我的爱不能使她幸福，我又不是她——不亲身体验，就不能下结论，实践是检验认识真理性的唯一标准。
　　反方批驳：实践是检验认识的唯一标准，这点小正说得没错，但是小正刚才也说了，我又不是她，即使经过实践的检验，我也只能知道这种实践可不可以给我带来幸福而不是她，这样的实践不是太自私了么？
　　小正：为什么我的爱不可以让我们都幸福呢？小反好悲观——
　　小反：我在用事实说话。我们生活在社会里，就必须要考虑社会的眼光。在社会异样的眼光里，即使我不怕，她也会受伤——这份爱只要说出去她便一定会受伤，这还用问吗——小正理智一点好不好。
　　小正：这是感情，太理智还叫感情吗——小反你那是哲学。
　　小反：别忘记别忘记，我的宗旨是要她幸福，小正不是也承认我的快乐或悲伤是无所谓的吗——爱是无界限的，但也应该是无私的，所以在面对爱情所带来的后果时我们必须要理智。
　　小正：那不是无私，是明哲保身：难道她受到伤害时我还能坐在一边看吗，难道我不应该为她挺身而出吗？这都是为爱而勇敢的行为啊！对方辩友应该承认这些都在为爱而勇敢的范畴之内，比如有人欺负她，我难道应该因为校规规定不许打架就不找那个人算账了吗？
　　小反：请对方辩友不要激动，我们的辩题是“我要不要为爱勇敢一次”，是没有前提条件的。也就是说，这是在一般情况下的一个论断。在一般情况下，我们把“为爱勇敢”定义为勇敢地去表达表示，同时包括对方辩友所说的勇敢地保护。对方辩友只谈到了其中的特殊方面，但是对方辩友有没有考虑到定义中的另外一个方面，也就是我的勇敢表达带来的后果呢？
　　小正：可是……
　　辩论主席蓝田玉：够啦够啦，再这样下去我要抓狂了。辩论，辩论，初中小孩儿都知道这玩意儿就是一怎么说都有理的话题两方没完没了地说来说去说到最后还是没有结果——真无聊，吵什么吵，浪费脑细胞——睡觉！！
　　于是灯被粗暴地关上了。
　　其实那一晚我也没太睡好，最后是打开P3看着小说看累了才迷糊过去的。经过了一夜的心理斗争之后我的心下却还是没有任何确定的答案——双子座真是个矛盾的星座。感情和理性只能要其一，但我偏偏不仅两者皆具，其力量竟还不相上下。我的痛苦某种程度上就源于我的两个灵魂无休止的斗争，我估计照这样下去我不完蛋也得成疯子。
　　唉，谷梁说得对，读《庄子》吧，一切顺其自然……
　　不过人就是这样，理性归理性，自己辩论去：吃了个甜的么，再想戒就戒不掉了。
　　恢复了去黏着芳的日子，喜欢她的微笑。从那一天我可以感觉出她对舒冰澈的情感仅仅停留于一种关心体谅和同情，自恋了小下——况且，那天在医院里她好小女人喔……
　　大课间又晃进语文办公室，里面很乱，除了震震那儿以外每张桌前都围满了人：小卫老师正对着几个不听话的学生大发雷霆，刘老师在教育她的课代表。震震不在我坐在他的位子上，对面的芳正脸色铁青地对着一些本子挨个儿向几个四班的学生指点着什么。没多久那些人都走了，只剩下一个人高马大的男生。
　　“王子超，你说你到底怎么回事？”
　　我很少看见芳这么发火，印象中只有高一那一次全班都没考好，但那一次她的脸色也没有这么差——她的病还没养好呢，竟然有哪个不识相的这样气她——
　　那男生该死的还昂着头一言不发，我看着他那副德行就想揍他——
　　这时候又有人敲门，看大家都忙着我就跑过去开，门口站着的竟是一脸怯怯的钟神秀——
　　在这个地方遇上老同桌可真是不巧，不过我倒是顺水推舟直接把她堵在门口，先问她那男生是怎么一回事。
　　“王子超上课在最后一排拍篮球好像是……”钟神秀这样的模范生向来对这些也不太关心，“反正就是不遵守纪律啦，语文老师让他把球收起来，他就又弄出了很大的动静。后来昨天的默写发下来了，语文老师叫他起来背《滕王阁序》那两段，他背不下来……”
　　“哦，这样啊，”从模范生不太逻辑的叙述里我也大体晓得究竟是怎么一回事了。不过她也是个默写不合格的，我就干脆尽一点老同桌之谊让她在门口再巩固一边给我听，免得惹我家芳更生气。
　　钟神秀背得还可以，怎么说都是好孩子。芳不喜欢把怨气发泄到别人身上，就让她在一旁默写，合格了直接放她回去。王子超则一副吊儿郎当的样子，让我怎么看着都觉得上火。
　　“你就把《滕王阁序》那两段读来我听，”也不知道芳是懒得跟他计较了还是怎的就丢了一本语文书给他，“读。”
　　“时维九月，序属三秋……”这家伙就有气无力地念咕起来，“潦（误读为liáo）水、尽而寒潭，清烟、光凝而暮、山紫……”
　　大哥，怎么子安好好一篇文字，都叫你给糟蹋成这样儿了——再说要是我们子安在天有灵知道这家伙和他的名字还就差一个字，他岂不要气得活过来——
　　“你的基础就这个样子，上课还不听？”芳冷冷地问他，“你们都把语文课当成什么，休息课吗？”
　　——都以为我们芳好欺负啊？我想起来就觉得更加气愤：文科班有多少人想听她的课都没机会，生在福中不知福的人最恶心了……
　　“背这些死人写的东西有什么用，”这不要脸的倒还来劲儿了，“那么绕来绕去的，谁能背得下来。”
　　“那我就给你找个背得下来的，”芳淡淡地扫视了一下四周，“蓝田玉，《滕王阁序》全文背给他听。”
　　我……好吧——亏得我喜欢子安这篇文字，虽然课本没要求我还真把全文都给背了——
　　“豫章故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡庐，”背几句就骄傲起来——对，让你们这些掉在蜜罐子里还嫌不甜的家伙们看看我们的厉害——“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻……”
　　一口气背下去，直到慢悠悠地吟罢那首滕王阁诗，芳满意地朝我微笑了下。我的眼扫向王子超，可是那家伙竟表现出满脸的不以为然——
　　他什么意思，他……
　　“看见没有，”芳淡淡地看了他一眼，“你还说没人背得下来，就那两段——人家背的可是全文。”
　　王子超没说话，倒不满地白了我一眼，仿佛是嫌我没事显摆什么——
　　切，你是我谁呀，你惹我家芳生气你还来劲了——
　　“看什么看，以为你能背篇课文很吊仗么？”这家伙竟然冲我来了。
　　“王子超，”芳从来不发火，从而这一声呵斥下来，听上去倒委实有些让人寒毛直竖。
　　在芳面前我不好造次，可那小子竟然摔门就走了。
　　这年头，还真是什么不要脸的人都有：我最痛恨的就是这种主儿，理科班怎么了，把语文当什么呀——有福不会享，还出门瞎得瑟，没事找茬儿——
　　连忙跑到芳的身边，想要安慰她两句。她却淡然一笑，说别担心，我很想得开。
　　“我是担心你病还没好利索——”脱口而出了又觉得不太应该，好在反应快就马上改了口，“不管怎么说，都要保重身子……”
　　很心疼地看她，那天给她买的那袋红枣还放在她的桌上，已经拆开了。
　　“老师，好好保重，那我先回班里一趟哦——”
　　她微笑着点点头，我于是掩上房门，继而三步并作两步地就朝南边的楼梯口冲去——
　　跑得快也许我还能截得住你。
　　没想到这厮竟然还不紧不慢，我冲下楼刚好在楼梯口碰上了从二楼转过来的王子超。很不客气地拦住他的路：姐姐不发威，别以为姐姐病猫。
　　他往左闪我就从左边拦住他，他往右我也往右——你别想过去。
　　“你有病（二声）啊？想找事（二声）？”离开了办公室，这人说话明显就带上混混腔了。
　　“没错，找事来的，”我用的是普通话，也许这样更能显示正义感，更有威严一些，“上楼跟白老师道歉去，赶紧的。”
　　“干你屁食（事）？”王子超面露凶光，“闪开，以（一）——”
　　我冷冷一笑，没理他。
　　“儿（二）——”还威胁我——
　　“三，”我替他说了。
　　“最候以边（二声），闪——”【最后一遍，闪。】
　　我算是遇上吃硬的主儿了，大抵是被小正说了个准，今天我必须要为爱勇敢地保护——可是这个时候我心里的小反仿佛不见了踪影，只有小正扯着尖厉的嗓子，在我的耳边大声疾呼——
　　“别怕他，上啊——到了我勇敢的时候了！”
　　哦，上啊……
　　“别怕他，保持正气，”小正的呼喊里好像也有小反深沉冷静的嗓音，“这种色厉内荏的家伙，他是压不过我的。”
　　小正和小反在这个时候凝聚成一个蓝田玉，我在一瞬间竟觉得我自己高大无比。面对两眼杀气的王子超，我丝毫不惧：你有种，就朝我来罢。
　　“你谁呀，我原怎么洋你关的着（读zhuó）吗？”【我愿意怎么样你管得着吗？】这厮倒还真不准备消停了，“小闺宁儿挺仗（二声）爆的呀，你哪个半儿的？”【小女孩挺泼挺能闹的呀，你哪个班的？】
　　“史儿半儿的，”【十二班的】我发现这个对骂用家乡话还是比普通话有气势，“有种岛（二声）俺半儿上找来，到时候儿拜告（二声）我你补人是我。我哉所最候以边，上楼道前——”【有种到我班上找我去啊，到时候可别告诉我你不认识我。我再说最后一遍，上楼道歉。】
　　我这都说些什么对什么啊……
　　“史儿半儿的女印就死兼（二声），”他还真没完了，话越说越脏，“给我滚，白以为恁女的我补殴你——”【十二班的女人就是贱，给我滚，别以为你是女生我不敢揍你。】
　　我只冷笑，并不答话，心里却在七上八下地盘算着一旦动手我该怎么办了——这个地方虽不是三楼政教处门口，教学楼里可处处都是是非地带，打起架来那还了得——况且我这辈子还真没打过架呢——
　　放他还是不放他，勇敢一次还是明哲保身——
　　小正说：豁出去了，为了芳我值得。
　　小反说：别胡闹，这样反倒会给芳招来麻烦的——
　　王子超说：你还不让开？白雪芳怎么样该你什么事——你喜欢她吗？真恶心——
　　“你哉给我索以边（二声），刚（二声）杠儿索什么？”【你再给我说一遍，刚刚说什么？】
　　“我所泥喜欢掰学放，怎么洋？”【我说你喜欢白雪芳又能怎么样？】
　　小正怒了，小反被狠狠摔在地上：可能是这样罢，反正当时大脑里面就一片空白了。直接一巴掌挥上去，不偏不倚地甩在他的脸上，手心一点也不觉得痛，只听见响亮的皮肉拍击的声音。王子超竟然被我这一巴掌扇得后退了两步——山东男人向来不屑于跟女生动手，我估计他也就等我这一巴掌呢。反正还没等我回过神来风衣的前襟已经被一把揪住，然后我就感觉整个人都被掼到了墙上。旁边似乎有人围观，但总体感觉是一片混乱，天旋地转的，喉咙里反上来一阵腥甜的气息，嘴角又咸又麻。我没打过架，也不知道该如何还手，就是一味地那么撕扯挣扎，留着长指甲的双手去掐他的脖子和脸——
　　“王子超，欺负女生你很有本事么——”
　　仿佛是从天而降的一声断喝，然后我就恍恍惚惚地被丢到了一边，仿佛是断了线的破风筝倒在墙角。就像经历了一番穿越，我从战争里被摔到了战争外，而后竟然就开始像所有的旁观者一样看到一场战争——
　　“琼一珂，你又来多管什么闲事——”
　　——一珂？
　　我几乎是滞在那里了，泪眼模糊地完全不知道该如何是好。我记起一珂说他以前也是在社会上混过的，果然连打架的手法都不一样，刚才还像熊罴一样的王子超竟然就只有挨打的份儿——
　　我真没用，可是不对——一珂，这里是学校啊——
　　“一珂，不要打了……”
　　你连我为什么跟他打架都不知道还要来帮忙——
　　“小雨你躲远点儿，”他甩下这句话就没再理我——
　　“妹妹，别胡闹——”
　　我就又被拖走了，就像一只死狗，或者更确切地说，是像一只破布袋子一样地被人拖着踉跄过去——却是贺泉，就那么蛮横地拽着我的胳膊穿过打斗激烈的两人，一路连推带搡地一直把我丢进十二班的教室。我一路上绝望地喊着“一珂”，眼泪就霹雳啪啦地往下掉。
　　“你别给我动，”贺泉也一反常态地有些凶恶和急躁，“政教处那边我会想办法给你们摆平，不过你得给我回班里去，那儿也不许乱跑，我让李绮看着你。”
　　“不能让一珂惹上麻烦……”我现在好无助，“贺泉，你们都在帮我，我知道，可是我……”
　　“回去，我会的，”他说着就把我塞回了教室，看着我坐到位子上他才大步流星地离开——
　　“别跟语文组说……”突然想起这一句，连忙要喊，可是李绮好负责任地绝不让我追出去——但我可真的不想给芳惹上麻烦啊……
　　我无声地哀哭，悲摧心肺，李绮甚至不敢问我发生了什么事。外面的世界我再也不知道了，对着摘抄本发呆，我的天空变得一片晦暗。
　　不过让我感到惊奇的是，或许真的是因为贺泉神通广大，政教处竟然没有因此找我半点麻烦，赵玲也好像毫不知□□不关己的样子。贺泉特意发短信祝福我这件事情全然与我无关，千万不要自己在赵玲那里露出了马脚。于是我只说我是在楼道里不慎跌伤的。一切太平，可难受的是这些日子除了问作业我连语文组的门都不敢进，问作业还一定要拖上肖菲雪，就怕芳看到我这副样子不知道又要多想什么。
　　不过最让我觉得心堵的问题在于这事情最后怎么处理的，作为第一当事人的我竟然全不知道。打架是要被定期通报的，但有可能是时候未到或者其他的，甫国庆那边一点消息也没有。贺泉对此事绝口不提，无论我打还是骂都无济于事。摸摸嘴角，至今还在隐隐作痛，可是我平生第一次打架竟然就这么不了了之了，回想起来总觉得真可谓是奇哉怪也。
　　只是官方的停止调查并没有阻止小道消息在民间的传播，这些说法都很离奇：比如王子超和琼一珂是情敌啦，王子超心情不好无端挑衅啦，琼一珂英雄救美追蓝田玉啦，琼一珂路见不平拔刀相助啦。有人说是由于篮球赛四班和十二班的矛盾引起的，还有稍微知道一点儿内情的传说王子超同学对蓝田玉同学有意思，曾想蓝田玉同学表白但遭到拒绝，王子超同学怀恨在心，故以某种藉口向蓝田玉同学当众挑衅，被久慕蓝田玉同学才貌的琼一珂同学看到，故舍身救美，而贺泉同学带蓝田玉同学离开现场，造成了自己救美的假象，捡了个现成便宜，最终俘获了蓝田玉同学的芳心，坐收渔人之利。最荒谬的一种说法一般都没人信，但我以为这种说法一定源于当天曾经出现在语文组第一现场的人，传出这种话的始作俑者八成是那个当时正在被刘老师教育的十四班课代表燕云娇。这种说法认为问题的焦点不在于蓝田玉，而在于白雪芳：王子超和蓝田玉才是情敌，王子超为了吸引语文老师注意而故意扰乱课堂，于是与蓝田玉同学产生了激烈的矛盾冲突。后来扯进去的琼一珂是不明就里还想追蓝田玉的，他是最大的替罪羊。至于贺泉，他也是出自一番渔人得利的算计，结果网费了苦心，最后为他人做嫁衣裳，蓝田玉照追白雪芳。
　　从某种程度上，除了关于王子超的“情敌”论调之外，最后一种说法倒好像是最贴近实际状况的。
　　只是那之后很长时间一珂都没再出现过。他留给我一封信，说他没事，甫国庆对认错态度良好的学生向来从宽处理。而王子超大概也不想节外生枝，事情复杂了对谁都没有好处。他俩打架从哪个角度看都讲得通，随便编个理由就混过去了。至于中间穿插了我的事情，貌似甫国庆跟赵玲压根儿就不知道。
　　心里却总觉得对不住一珂。再次遇到他是在冬日里晴朗的下午，他只是落寞地微笑，说不要紧，反正我要转学了。
　　转学？你要走？
　　“是的，我还要向我妈妈证明一些事情，我需要向她证明我不是个干混日子的，”他静静地说，“别自责，不是因为你。就算不出这件事情，我也是要走的。”
　　“可是甫国庆有没有给你处分啊……”
　　“反正学籍都已经迁走了我管他呢，”他说得好像那么轻松，“没什么的，只要乖乖承认打架不对就是了，初中一向是这个样子的……”
　　看着一珂说得满不在乎，我的心里却好痛。
　　小反坐在被打得遍体鳞伤的小正的病床边反省着自己不应该如此冲动，以至于无心中伤害了那么多人。
　　天际有一只白鸽飞过，留下了一串，清哨的滑翔。


第26章 雪落海滨城
　　雪一片一片一片，在天空静静缤纷。
　　——范晓萱《雪人》
　　一珂转走了，只留给我一个地址，一串号码，我们写信。
　　芳却还是老样子，淡淡地微笑，仿佛忘记了我们的一场闹剧，也没再有人敢惹她伤心。
　　小正被小反教育得好惨，小反列举小正N大罪状，最后总结出勇敢不代表冲动，冲动是魔鬼，如果这回不是因为运气好有这么多人守护着，自己就彻头彻尾地死定了。
　　2005年的十一月底，第一场雪纷纷落下。薄风衣换成厚风衣，厚风衣换成黑色的羽绒服——又到了一季飘雪的冬日。窗外纷舞的雪像是天使折煞的羽翼，翩翩飞舞，又仿佛是谁哭不出来，心底彻骨的冷意于是冻结了泪流成河。
　　这些天李绮一直沉浸在回忆里：她和他的相识就是在这样一个飘雪的冬日。我给她画了一张很唯美的雪中之景，她没事了就常常会盯着那张画发呆。这些天，我也在发呆，又下雪了——雪芳。
　　李绮问我为什么叫她“芳”而不是“雪”，其实我也不知道，大抵就是叫惯了罢。跟她开玩笑，说我是“小雨”，若我叫她“雪”，那我俩加起来，岂不就成了“雨夹雪”——
　　把李绮逗笑了：她比我还相信星座，说来双子女就是不一样，连这种事情都能编出个笑话来。不过说到星座就还是让我叹息下吧：水瓶女可真是不好追啊……
　　“可是人家已经有老公了啊……”李绮虽说是理解我的感情，却一直不赞成某种横刀夺爱的行为——
　　“唉，过过嘴皮子上的瘾呗，”每次想到这个我就特别无奈：当小三我是不干的，但爱还是要爱的——爱一个已婚女人而不当小三，我这人总而言之就一个矛盾。
　　“不过这样也好，最起码死了我那条心，”平素一项绝不缺乏的素养叫做自我安慰，“我这么一副皮囊也算是天生的保护伞，倒可以躲在伪装里面好好疼她三年……”
　　李绮又在叹息：我们两个都是那么遥不可及——我笑了，我说不可及，又怎样。
　　把该做的都做到了，我不求结果，我一向这样。
　　“可是有结果才意味着付出是有价值的，”李绮反驳我，“比如高考，你这三年努力付出的一切价值都体现在那里。如果那一场考砸了，前面的一切便都是白费——”
　　“不过我也没怎么努力付出，”我笑了笑，嘴角的伤隐隐有点痛——那个王子超的功夫也委实够到家，这一拳下来没怎么肿起来却疼到现在。从那次之后我就开始到处搜寻女子防身以及各种战斗技巧的相关资料——我女人的男人经常不在，今后还得指着我保护她呢——
　　李绮突然对我说她很想吃冰激凌，就是小时候常吃的那种雪白的冰砖，她说在雪里吃很浪漫。不过对我来说浪漫倒在其次：这家伙勾起我肚子里的馋虫来了。自习课的教室被烘得如火炉般温暖，窗玻璃上结着一层厚厚的水汽。下课铃一打我们就冲出教室走去学校的便利店，乳白色的冰砖恍若乳白色的雪，这也许能给我最近的落魄与孤单，带来一星半点的安慰罢。
　　那一架打得我都不太敢出门了，平日里除了吃饭上厕所回家三件事以外几乎都呆在教室里，就算不写摘抄，背背书也好。佚文和谷梁好几次想拖我去语文组，不过我就硬是不敢只为了去看她而走进那道门——他们都问我你是不是被那个家伙打坏脑子了，连白老师都不肯见——我也不知道。
　　别让自己头脑发热，这才是正题。
　　可是我从来就未曾清醒：自从我爱上了那个人，我就一直这样半睡半醒。赵玲一向说我心里没数，不知道事情的主次，可是我不清醒：每次辩论的时候总是我的小反占据上风，可以与上实际情况来蛮力就总要被小正打晕，而后整个人被感性冲动的小正控制着，不过也许这才叫爱情罢。
　　只是前面一系列事情的发生让我不再那么排斥贺泉了，虽然我还是觉得这个人出现得很多余，说句不好听的叫做变不成王子还叫得比谁都响。这些天我们一群人一起去吃晚饭，穿越一层层雪的帷幕，转过身，四个少年冻结成一个世界。
　　叶薇不太加入有贺泉的我们，她管我们四个叫做“□□”。
　　——而且听说某青蛮爱穿黑的……
　　2005年的冬天，半岛雪灾。
　　雪自从那天之后就再也没有停过，愈下愈大，有时候还夹带着冰雹。天地在一片纯白的世界里旋转，路面上结了厚厚的冰，被行人匆匆的足迹融开一层，到夜晚就再一度在凄冷的空气里尘封起来。每天早晨我们全体扛着扫帚簸箕大铁锹，满校园地铲冰扫雪，于是很开心地荒废了检查背经书的政治早自习。银装素裹、冰天雪地，震震让我们写一篇关于雪的文字。雪花纷飞在我的身边，犹如你温柔的手，拂过我纷飞的发际。
　　又到了飘雪的季节，你，还好吗？
　　依然记得一年前的那个冬日，校园里寂寞的天台。那一天我倚风伫立，任霜华侵染我的发线。晶莹的片片在天空里旋转，汇入我的泪水，却旋舞出你的微笑，轮转出你的芬芳……
　　寂寞好远，幽怨太长，人么说每一片雪花里都藏着一个故事，每一片雪花都是爱人凝固的一滴泪。爱人的泪化作天上的雨，太冷，太孤单，太伤感，于是凝固、冻结，就变成了雪的心。
　　——雪的心里，有雨么？
　　写着写着竟然就变成了哲学大推理，而我只是想要证明，我在你的心里——
　　连震震都没看懂，不过我班同学已经把我的作文当成权威来迷信了，就算看不懂也要拿出来评一评：大家都知道我的“雪”和“雨”是带着某种隐喻的，但由于我的小名在这个班里除了李绮以外没人知道，所以大家的评价都变成了“曲高和寡”。
　　她们的解读都不约而同地走向了形而上的层面：有人理解为对自然规律的揭示，有人理解为心灵的某种向往和寄托，甚至有人理解为物质和意识的关系。但其实，我的隐喻就在说这么一个事儿：蓝田玉的心里装着白雪芳，白雪芳的心里有没有蓝田玉——
　　要是震震知道了，不变成雷阵雨才怪。
　　在办公室门口等她，她没有拒绝与我携手同行。她绒毛的外套好软好暖，指尖不住地摩挲着，如在感知一种近在咫尺却又遥不可及的温柔。雪愈下愈紧，一片一片，点缀着她的红围巾与我的黑围巾——其实这世界好美，我知道，我周围的一切都充满着温暖和爱意。当那个人在我身旁，即使是连日下雪，我知道，我的心中，也总是充满阳光。
　　洁白的雪晶莹了我的青春。踩着厚厚的积雪并她回家，回头看到雪地上画着四排深深浅浅的脚印。执意不上楼了，我在雪中挥手离开，依旧答应着到家会给她去个电话。围巾险些被风吹散，我又甩它回身后——一片黑与白的世界。
　　昏黄的路灯与皎洁的雪色，辉映着冬季夜里的寒芒。回到家任自己摔在小小的硬板床上，天花板空荡荡的。
　　人们说下雪天送爱人回家好浪漫，可我的浪漫，竟如此虚幻。
　　芳把我当做什么？学生，傻孩子，还是粉丝？
　　我说我到了，她温柔地要我早点歇息。
　　挂下电话，泡了杯咖啡：老妈买回来又不喝，留着给我消遣——那味道，又甜又苦。
　　我本无甚奢望，可是她若即若离的疼惜与爱恋，又总让我遏制不住思绪飘飖。偶尔会觉得自己聪明反被聪明误了：明明可以放手去爱却偏偏要打上师生交流学习那样一个冠冕堂皇的旗号，明明可以学得刚毅一点儿又无法摆脱骨子里的小女生。我如今被她疼惜被她关注，好幸福，只是，贪心不足的人啊——她究竟把我当做什么……
　　被爱人像一个孩子或者朋友一样地爱着总是好别扭，甚至好悲哀。
　　不过理智下来就又会想，若我不是这样自作聪明，而是从一开始就以男生也一样的形象出现在她的面前的话，或许她从一开始就要远离我了。
　　现在我已全然说不出口——将错就错罢——只要我爱我所爱的，做我该做的就是了。
　　中午和贺泉去吃饭——因为这个我省下了不少饭钱，尽管偶尔也会觉得过意不去，我似乎已经习惯这样了。这些与朋友交的繁冗的小事我也无需给自己找藉口和心理安慰，想这样做就不妨这样——哥儿们，客气什么。
　　出了校门到对面的小吃街要下一道很大的坡：雪花纷舞，那坡上银光闪闪，如果远远看上去那一定是一幅很美的图卷，不过真要从那上面下去，倒委实让人有些脊梁骨发冷。
　　“没关系，这不算事，”没理会贺泉伸过来的手，我只是大步地走在前面：神，若是我连这个坡都克服不了，到时候怎么保护我家女人啊——
　　“哎，蓝田玉，”却有一个女声突然从背后叫住我，“吃饭去？”
　　答应着回头一看，是十四班的刘老师。她穿了一双极其吓人的高跟鞋，其鞋跟大约比我画画的自动笔铅芯略微粗那么一点儿的。“可亏得是见着你们了，”她就像是在海里漂着遇见了路过的船只一般，抓着我的胳膊就不放了，“雪下成这样，这个大坡可怎么下啊……”
　　我和贺泉就一边一个扶着她一点一点地走下去，她连连道谢着离开了。没想到贺泉这家伙也挺八卦，就没话找话地跟我谈论起这女人的鞋跟来：不过这女人也真是的，大雪天的还敢穿细高跟，她真是不怕摔死啊……
　　哪像我家芳，不穿高跟都那么优雅。
　　我回到教室，迷迷糊糊又是一天。每次到办公室去找震震刘老师都会好一个夸我，这一阵子没怎么见到舒冰澈，一切仅此而已。
　　得寸进尺了小下，上次打架的风头基本上都过去了，我想我总不能永远躲着她：希望没有给她带来麻烦。那么现在，她应该不怨我了，我应该可以去看她了罢……
　　轻轻叩开办公室的门，只有她一个人在。相视着读不出她的表情，直到她终于浅浅一笑。
　　“蓝田玉，我正要找你，”她的语调总那么温柔，“来，坐吧。”
　　在震震的位子上坐下，隔着一堆书望着她。
　　“伤好点儿了？”
　　“嗯，”挤出个微笑使劲点头——其实我的伤早就不痛了，只是她怎么会问起这个——我原以为我瞒她瞒得很好，嘴角的一点淤青我每次去办公室前都会用唇膏打得很厚，并且我曾在随笔里嘱咐震震这件事情对白老师一定绝口不提，可她还是知道了，而且，至今还牵挂着——
　　“以后可不许再这样了，”俨然一副说教的口气，“有些事情本来很容易解决的，但如果太冲动太贸然，对自己，对别人，都不好。”
　　喔，我记着了，你说的我都记着，你让我做的，我都会去做。
　　只是，这件事情的真相，我晓得，你懂。芳，你可以对我用任何手段，批评，说教，一切都无所谓，可我看得透你眼里的疼惜与不忍——这件事情的真相，我晓得，你懂。我瞒过了政教处甚至瞒过了赵玲，贺泉是为我编造了怎样天衣无缝的谎言。可我小小的想法、小小的动作，却都还是逃不出你的掌心。我答应你要做乖孩子，那么芳，这是我第一次打架也是我最后一次行了么——
　　“我以为你早就该来找我了，”她说着，却笑了，把她桌上的饼干分给我吃，“不过事情都过去那么久了。记着就好，女孩子要学会保护自己。”
　　“嗯，我会的，老师，”我笑得有点累。
　　“雨儿，不过还有一件事情，”她停顿了片刻，显得有些艰难，不过还是静静地说出了口，“这些天，你和贺泉……”
　　贺泉？怎么会这样？难道——
　　你也冤枉我？
　　——芳，别人可以这么说，我不在乎，可是……
　　可是我对你的心可昭日月啊！
　　险些就喊出这话来，还好及时收了住。
　　“没，我们没什么的……老师……”我支吾着，心底下就在一阵一阵地抽搐。震震的桌子上没有镜子，不过我估计不用照我现在也已经是面如死灰了。尽量让自己平静，可我却还是笑得好牵强——
　　“老师你知道，那都是谣传，你说这不以貌取人吧……”我也不知道该拿什么辩白，迫不得已只好又拿出贺泉的相貌说事。
　　“我知道你不会的，”她凝视着我，一双静如秋潭的深黑色的瞳子，将我眼里的泛滥衬得更加波澜起伏。紧紧地咬住自己的下唇，我不想就这么哭出来——每次都在她的办公室里哭……
　　“可是有些事情，不止牵涉到你一个人的意愿，”她的声调永远都是那么中和，那么平静，“做一件事情，不要给别人留下话柄，尤其是在这一方面，如果你不想继续，就不要给外人留下闲言碎语的机会。周围有老师在说，而你们都是我的学生，所以我觉得我有责任对你们讲……”
　　接过她递来的纸巾胡乱揩着泪，我看不清她的眼里我斑驳的泪容。我现在就特别恨那些闲言碎语的八婆，有事没事地在我们芳的耳朵边上叽歪些什么——她是不太喜欢听家长里短，可是我明白这才是我的分量，原来你一直都在关注着我，我好痛，也好暖。
　　芳，谢谢你关注我，谢谢你在乎我，谢谢你把你一个人看书的时间留给我落泪。只是依稀还记得，当初是谁飞扬的字体，在我随笔的最后页写下“不要在乎别人的说法，我理解你”——那个时候你就站在我的身边，支持着我弱小的灵魂，让我慢慢变得勇敢，变得坚强。可是今天，你在对我讲流言的事了，要我小心不要它传扬开来——我听得出你的意思，你是不要我给贺泉机会。事实上，我本来就没想过要给他机会，你知道我是不会给他机会的……
　　你好在乎我，在乎我和谁在一起对吗——不，你也许更多只是出于一个老师的责任心罢了。可是不管怎么样，你还是不懂我内心最真实的想法——也许这种想法我一辈子都不会说与你知道，但你可知，在我的心底，我是多没希望我们彼此之间，可以心照不宣的……
　　在你的面前却不能扑进你的怀里，我只有孤坐在冰冷的椅上，一个人默默地咀嚼心痛。
　　芳，为什么你总是这样让我猜不透。我本以为我自己已经是精灵古怪与难以捉摸中的极品了，你却忽冷忽热，时而温和，时而冷淡，时而可以掏心掏肺地畅谈，时而又偏偏摆出一副说教的模样。你对我到底是怎样的一种感受，你是不是越来越讨厌我了——我好细腻好敏感好容易受伤，却再也没有福气找回你的呵护。你的眼里还有没有疼爱与温柔，而我在补我的罪愆：也许我前世欠你太多——那么让我这样子痛下去罢，只要你别拒绝就好。让我爱你、让我赎罪——你要我弭谤，那我明天就去做。
　　“这是我从一个朋友的角度对你说的，”她当然能看得出我心底的挣扎，“我只是想要你，过得更安心……”
　　我懂：我是在挣扎，可是你的心，我都懂。
　　我挣扎的不是这个。
　　对贺泉说我们保持一些距离罢，我不喜欢这样的闲话。
　　贺泉显然觉得我的担心多余，可我不想把芳的事情告诉他，反正他反抗无效，在我面前基本上没有他说话的份儿。
　　不过得出的教训是：以后这种“好事”尽量少做，在路口遇见是非之人，赶紧躲开就是了，免得费力不讨好。
　　雪花晶莹了一个世界，也冻住了我的心。这个冬天，结冰了。
　　冰雪红色预警，学校直接放掉了晚自习。
　　躲在家中，没有人也会把小屋的门锁上。习惯了把自己关在一个密闭的空间里，这样可以让我无限制地任思绪飘飖。时常会在一瞬间不可遏制地想起她，随后沉浸在这种思念里一夜难以自拔，直到夜深石凉，风寒衾冷，最终熬不过，沉沉睡去，这个世界，一片死寂。
　　期末，年关。
　　好快呵，仿佛那只小小的福袋才刚刚绣成。这个冬天我给你什么——真么才能传递我的爱。
　　想到一个沙漏：沙漏的点滴是时间的流驶，如何洗涤旧迹，抑或让爱变得更深。
　　给你我的时间，三年，十年，一辈子，我就在等，即使等不来什么。等待好漫长好痛，却委实是一种幸福。
　　我真的不在意结果吗？天下怎么会有我这么傻的人——
　　李绮说爱着的孩子都很傻，这委实是的。
　　又快考试了，去年的这个时候，我在恶补数理化，只是今年我实在没有那个心气去背历史政治了。
　　好累，这一架打的至今留有后遗症。雪灾依然在延续，我们还时常有幸放个晚自习。雪花纷舞的校园变成了天堂，学校门口的街道上依然车水马龙，每一辆车的尾巴后面都喷着白气，像是太息在风里腾弥起的雾。礼拜六的下午，又是集体开会，我坐在讲台上看语文自习，班里的每一个孩子手里都捧着语文书。
　　依稀是去年，同样的时间，南边的阳光里，有另外一群孩子，像仪式一般高擎着手臂，无声地抗议着什么。
　　几天后就是不可避免的考试，反正我想到什么就写什么，胡答乱编一通，还好政治考到的题我都背过了，至于究竟准不准确那鬼才知道。
　　考完了，又是一个学期。
　　交上卷子，不知道为什么就突然想去等她。从来没指望着自己能轮上她监考，但是考完试的一刻一瞬间就想起了她。敲敲办公室的门，想想又不对：我的速度也太快了些罢，人家卷子还没钉完呢——
　　想走开，门却在我后面打开了。
　　“找谁呀？”
　　——呵呵，我又见到你了——不容易不容易。
　　“嘿嘿，博雅，还记得我吗？”
　　小家伙一双滴溜溜的眼睛死死盯着我，看他那副样儿明显就是知道又不肯说——
　　“不就是那个苹果么，”人家还不屑了，我满脸黑线——
　　“还到我们家里住过呢，”孩子现在真跟我不客气了，“大懒虫，早晨叫都不起来……”
　　你这都那里对那里呀——
　　“妈妈还没回来？”我这明显没话找话。
　　“当然了，”博雅说着又大摇大摆地坐回芳的位子上去，“你有事？”
　　“我没什么事，”我也坐到震震的位子上，随意摆弄起他的红色圆珠笔，“考完试了，过来看看你呗——”
　　“你知道我在啊？”孩子一脸不以为然。
　　“呵呵，那你不是读过李义山么，”我蓝田玉的嘴皮子还能被你个小娃娃难住了，“就是李商隐，有一首经典的《无题》里不是说了么——身无彩凤双飞翼，心有灵犀……”
　　话音还未落门就开了，芳拿着一本书匆匆进屋，看到我起初还惊愕了小下。
　　“蓝田玉，你在啊？”她说着就把书放下，是叶嘉莹先生点评的阮籍咏怀诗——“组里临时要开个会，大约得一个小时，博雅你现在这里等着，蓝田玉……”
　　“要一个小时哪？”我放下震震的油笔站起身来，“这样吧，我带博雅出去走走，要不他一个人呆在这里也闷得慌——”
　　“你忙你的去罢，”芳轻轻地揉了揉我的头发，“不用管他，他自己呆得住——”
　　“没关系的，我考完试了还能有什么事，”我悄悄朝博雅笑了笑，小家伙竟然也在朝我挤眼——
　　“那样也好，”芳迟疑了下，不过还是答应了，“就在学校里面，不要走远——”
　　“学校里啊……”博雅在下面小声嘀咕，好像还有点失望——
　　“学校里怪没意思的，我带他到对面走走吧，”我还是帮博雅说句话的好，“就在对面也不走远，有我在呢，放心——”
　　芳淡淡笑了一下，我明白这就意味着默认了。
　　“那记着出去的时候把办公室的门带上就好了，”她说着从抽屉里找出笔和本子，“我先过去了。”
　　“到时候开完会打我电话哦，”朝她挤挤眼，我自己都觉得我甜得有那么点儿腻。
　　“走啦走啦，”芳刚出去没多久袁博雅同学就原形毕露了，“蓝田玉姐姐，出去啦——”
　　说着他就来拽我的胳膊。我把背包收拾好，也没工夫理会他又在叫我“姐姐”，后就被他抓着手一路狂奔下楼梯。
　　目标是对面的超市，我蓝田玉今天豁出去啦——博雅你要什么尽管说好了。
　　博雅笑得很欢：毕竟是个小孩子，在这种大雪天里出去玩大抵是孩子们最喜欢的。博雅还算懂事，没在马路中间滑雪，没想到这孩子不进嘴上不能夸，心里头夸也不行——刚那么一想，人家拖着我就朝那个结了冰的大坡冲过去——“滑雪啦滑雪啦——”他也不管我说什么，扯着我就踩到了光滑的冰层上。我站还都还没站稳就沿着那巨大的坡度直冲下去——拼命地找平衡结果险些跌倒，禁不住发出一声尖叫，博雅笑得更开心了。
　　就眼见着他稳稳地沿着这么个大坡滑下去，我跟在一旁洋相百出，这真当是……
　　说时迟，那时快，就在坡度变成平地的一刻，身边这小子也失去了平衡，“扑通”地跌了个屁股墩儿，而我也相当狼狈地摔在了地上——
　　这家伙竟然还在笑，大抵是没摔疼他——
　　“趁你妈妈不在你小子放羊啦——”轻轻地点他的小脑门儿——
　　不说倒不要紧，一说这娃笑得更夸张，竟然索性钻进我怀里胡乱蹭起来——
　　跟他一起笑，不过这倒说明，博雅现在已经把我当自己人乐。
　　“哎蓝田玉，那干嘛哪？”突然一个阴阳怪气的笑声就旋转在我的上空。忙不迭地拖着博雅爬起来，竟是幸灾乐祸在一旁嘲笑我的佚文。
　　“这几天你个小蹄子到哪里钻沙去啦？”敢笑我，上来先用你最熟悉的方式跟你打个招呼再说。
　　“哎这不考试么，”佚文朝我扮了个鬼脸，“这几天不见，你怎么孩子都有啦？是谁的啊，琼一珂哥哥还是贺泉哥哥——”
　　抡起书包直接去砸他，他在冰上敏捷地滑开。我两步追上去，竟一下子掌握了溜冰的技巧，直接转个大弯滑到他面前，趁他不备随手一掼，把这家伙直接摔了个四脚朝天腿不摇。
　　“嘿嘿，打他打他，”随着欢呼声一个雪球破空而过，我本能地一回头，竟被砸了个正着——我看到袁博雅同学一脸不慎失手的悲凉表情——
　　“哈哈，活该，”佚文怪叫着爬起来，冷不防又一个雪球飞来，而且挂光辉灿烂地挂在了他的脑门上——
　　“挂彩喽——”博雅笑着跳着朝他扮鬼脸，更兼本人乘人之危，团不起雪球就干脆抓了一捧白雪纷纷扬扬地给佚文洗了个头，他尖叫着“蓝田玉你小蹄子重色轻友”朝我滑过来，未想博雅又在他脚下使了个绊子，佚文同学于是再度不幸而狼狈不堪地趴到了地上。
　　话说对自己的兄弟也不好太过分，我连忙扶他起来，博雅就在旁边一个劲儿地朝他吐舌头。
　　“喂跟你说真的，谁家小孩儿？”都被我们二对一了，佚文还是不肯就此罢休。
　　“你看他像谁，”我对此人相当鄙视，“这么像你都看不出来——”
　　“哦，”佚文这才恍然大悟，继而两眼放光地要去逗他，博雅却兀自扮着鬼脸跑开了。我连忙追上去，抄佚文做了个“拜拜”的手势，倒是博雅临走了还不忘再赏给他一个雪球。
　　博雅牵着我的手蹦蹦跳跳地哼着歌，小脸蛋笑得红扑扑的。我们走进大卖场，温暖的气息扑面而来。
　　“你要什么就说好了，”今儿个我蓝田玉就大方一回，打开钱包来看看钞票应该还够，“吃的喝的玩儿的，随便挑——”
　　“多幼稚啊，”谁料人家竟然给我来了这么一句，我直接被雷倒——你倒说说你能有多不幼稚——
　　“那你要什么呀，”我有些好奇，又有些没底气：这孩子可别管我要台宇宙飞船的说——
　　“你真的什么都给我啊，”博雅闪着一双水灵灵的眼睛。
　　“唔，你说你要什么罢——”
　　“我才不要呢，要你的，多难堪啊。”
　　——啊这……
　　好吧，真是个小大人，要给我们那个时候的小孩子，同样的意思会被表达成：“妈妈说，不能随便要别人的东西……”
　　两个人好像很默契地在图书区停下了脚步——真不愧是芳的儿子啊。小小的他在书架间徘徊，很快就把目光锁定在一本有着绿色封面的画册上。
　　他的眼光则明显是孩子看到心爱事物时那种欣喜的神色。我看他在那里看得入神，就先站到一旁，从架上抽出一本《庄子》读起来。
　　谷梁一直在读，我也总觉得老庄比较符合我的世界观与追求。虽然年代有些久远，但庄生的文笔实在是美。在高中时代爱上了这种有些晦涩高深的清远或者华丽的冷艳，如庄生，如屈子，如长吉。只是今天我不太能读得进去，毕竟看着书，眼光却总得盯着不远处那个也在读书的小孩子。
　　想要凑过去看看，就拿着手里的《庄子》，静静地站到博雅的身后。孩子回头看到我，又看了看他手中的书，之后恋恋不舍地把那书放回书架上去了——
　　“喜欢吗？”我又把那本书从架上取下来——那是一本关于昆虫的画册，图文并茂的，小孩子看着大抵很新鲜。这孩子如此热爱自然，一双清澈的渴求知识的眼，爱笑爱闹爱整蛊人，也可以安静下来告诉我他最喜欢的东西是书。
　　博雅认真地点点头，于是我顺手换了本崭新的放进了购物车里——
　　“不用……”
　　“没关系，我蓝田玉还能不割舍（读不gǎshe，舍不得的意思）给你买本书？”说着我忍不住摸了摸那圆鼓鼓的小脑袋。博雅同学最终抵挡不住好书的诱惑，斗争了一会儿，“谢谢”二字还是说出了口。
　　博雅完全掩饰不住得到了心爱事物的那种开心和满足的神色，他主动抢过购物车来推着，还手舞足蹈的。
　　“哎小雨姐姐，”准备走的时候他注意到了我手中正要放回去的册子，“你在看什么书啊？”
　　“告你多少遍了，别叫‘姐姐’，”我无奈地说着，就转过书的封面给他看。
　　“哦，《庄子》啊，”孩子一副若有所思的样子，乍一看活像个老气横秋的学究，但稍微仔细就可以发现他眼睛里那种恶作剧和使坏的神情——
　　“小雨你看得懂吗你——”
　　我……
　　再说，我不让你叫姐姐你还直接省了啊——
　　“呃……还好吧……”难道真是芳的基因问题，这小家伙竟然让堂堂蓝田玉一下子找不到话来回他的说——
　　“那庄子说了什么呀？”这俨然是他老妈的口气。
　　“呃，给你讲你也听不懂，”我只好故作玄之又玄，“那都是些很奥妙很高深的东西。”
　　“你又不是我，你怎么知道我听不懂啊？”谁料人家还来劲了，“是你自己讲不明白吧——嘿嘿，看不懂你还看——”
　　“你还真要听啊……”我再度满脸黑线，心想这老庄哲学我懂归懂的，可要是用白话讲给他还真不知道从哪里入手。于是乎拖着他来到零食区挑了一大堆吃的以堵住他的嘴，在结账的时候接到了芳的电话，她说她在公交车站牌那里等我们。
　　谁料一出超市这孩子又来了，人家硬要我把《庄子》给他解释清楚。无奈之余，我只好找我最熟悉的《逍遥游》为例，尽量用一些直白的语言——不过我也知道他就是在拿我寻开心，所以干脆以搞怪为主，才不指望他能听懂。
　　“他就是说鲲鹏一类的大鸟，扑扇着翅膀飞，”我这爬着大坡拎着一大袋东西还得连模仿带比划，“它能在天上飞，所以在古人的眼里它是比人类自由的。可是它们也要凭借空气，要用空气的浮力使它们起飞……”
　　博雅看我那一副表达不清的样子就在一旁笑得打跌，不知不觉就到了车站，这倒让芳看得一头雾水——
　　“你们笑什么这么开心……”
　　“她自己看不懂《庄子》，还硬要给我讲——”一脸无辜了你还——
　　——倒成了我硬要给他讲了……


第27章 时间的痕迹
　　人越成长越觉得孤单。
　　——周笔畅《笔记》
　　“又在恶作剧，”芳爱怜地把博雅搂到身边，揉着他的小脑袋。
　　我很开心，好久都没有这么开心了。芳看见我提的那一袋，又在怪我不挣钱还买这个买那个，倒是博雅抱着那本画册爱不释手。
　　那本书让我想起了叶薇，那个崇尚绿色生命与自然的女孩。这些日子大家都为了考试各自忙碌，好久不见，再碰头也要等下个学期了。
　　把手轻轻撂在芳的腰间，公交车上只剩了一个位子让博雅抱着东西坐着，我们站在一边，好幸福。幻想着该跟她说些怎样的蜜语，可话到嘴边，又总觉得开不了口。
　　“雨儿，谢谢你的礼物，”说到那个沙漏，我还险些忘了。我在那下面刻了两行篆文，本来也就不太好意思让她知道——
　　白雪冰销芳满苑，蓝田日暖玉生烟。
　　拆了义山的佳对真是不好意思，像这种不搭调的上联我还真没那勇气叫她看到。况且，我是故意用我们两个的名字成对，这玩意儿是个人一看也都知道，送给她那不找打么——
　　所以干脆用了篆文，仗着我当初为着研究战国学了那么几个——可千万别她到时候为了破译这两句话去扒拉《说文》，真有空闲一个字一个字给对出来，那我可就真毁了。
　　可是如果她真的这样对出来了，不也是一件很浪漫的事吗？
　　我们一起在她楼下的豆浆店里吃了个晚饭。一回到家，博雅就一头钻进房里看他的书去了——真不愧是芳的儿子，这年头，不玩游戏不看电视跑到屋里读书的孩子还真不多了。
　　想当初我也是这样的一个孩子，直到现在都还觉得不看些文字生活会索然无味。和她靠在她的床上，一人捧着一本书陶醉这也不只是文字还是这样的感情，原来生活如此美好。那只沙漏摆在她的书房里，淡蓝色的细沙，是海与天的颜色。
　　长发垂落爱人的肩膀，醉眼迷离，心旌摇曳。
　　她笑着说我还没长大，心疼地玩弄我的发线。沐浴在她温柔的眼光中，我甚至不知时日，只记得这个冬季，大雪纷飞。
　　过年无非这样，每一个人渐渐长大，渐渐老去。我清晰地记得我爱的人眼角日夜操劳的细痕，只是岁月永无停滞，我们芸芸众生，也只得如此。
　　躲在屋里扒拉一本不太喜欢的书，日本人写的，言辞华丽，情节却几乎看不懂——这还是从李绮那里拿过来的，心理上不过猎奇而已。冬日里温暖的阳光洒遍我的床铺，窗外传来稀稀落落的鞭炮声——是快过年了呵。
　　常常会想起小时候和蓝岚一起满院子乱跑，不敢点炮，就把那种一摔就响的“鸣沙”进行改装，最终改制成几个威力绝不亚于点火小炮的东西躲在角落里整蛊男孩子。那个时候的蓝田玉，不太跟他们一起玩，不算院中一霸，却也不太有人敢惹。最早有人觉得我俩胆小好欺负，后来发现这个蓝田玉个子不大，动粗的不行就爱在背后使阴招。很小的时候是蓝岚大半个月护着我，初中以后变成了我护着蓝岚，现在大家都忙了，过个年也都闷在家里，偶尔打个电话，相互发上一通牢骚，谁也懒得再去介入外面那片被交给了更小的孩子们的天地。我们的童年被囚禁在这片天地里，也被遗落在这片天地里，空留下时光的感叹与微漠的悲哀。我就这样长大，这样越想越多，也会这样老去，最终无声地离开这个世界，什么都没留下。
　　人们说小孩子出生时手都是攥着的，然后慢慢开始学会抓，就在空气里活动着纤小的手指。而后人的一生，都在抓，想抓住很多，有的抓住了有的没有，但最后眼一闭，手总是要放开。
　　是的，我什么也抓不住——什么也抓不住……
　　手中的书本跌落在尘埃里，浮漾的灰尘在阳光里起舞。
　　唔，我又有好久没打扫房间了。
　　周末和琼一珂出门，这人死活不去海边，说是会冷的——他竟然让我到网吧里去找他——乌烟瘴气的一家地方，他躲在里面看动画片。
　　我实在受不了，我说我出来一趟就陪你上网啊，同学这才作罢。我们下楼，来到学校所在，也就是全市最繁华的那条街上，沿路步行。我一向是个逛街就头大的人，可不巧的是周围全是商场。
　　一珂竟然告诉我他很爱逛街，我直接汗到了：看来波伏娃那句话不错，女人不是天生的，而是后天形成的。像逛街这般所谓女人的普遍性，我竟一走就想睡觉，反而一珂一个大男生乐此不疲。
　　觉得无聊，最终坐在街角一个较为僻静所在的长椅上。我总算是消停下来了，不必面对那些喧嚣与嘈杂——谈谈天就好，可还没说几句，一珂的电话就响了。
　　我不太听得懂他在说什么，只能确定是他的某哥儿们打来的。看他一脸严肃，我甚至在怀疑这早就金盆洗手的琼一珂大少爷是不是准备重返江湖了——
　　“不好意思小雨，我兄弟有点事，叫我赶紧过去——”
　　我只点头没说话：唔，你走罢，我何必多说什么。
　　“对不起，他的事情很重要，我不能不管……”
　　感觉一股温热的压力搭在了肩膀，有一点重，心头一阵怪异。不过我没有挣扎，我见过男生勾肩搭背的方式，这很像。
　　我没关系的，兄弟之间么，该帮的你就帮去好啦，只要别烧杀抢掠就行——而至于我自己，我倒不排斥这种过分亲昵——反正我自己跟男生也差不多了，我心如止水，没什么大不了的。
　　却在一瞬间想到她——我想如果有一天我把手这样搭在她的肩膀上她应该不会拒绝：只要我没在她面前脱掉这层无害的伪装，她会疼我的。
　　可是我好自私，难道为了留住她在身边，就可以欺骗自己的心和心爱的人？
　　——善意的谎言，我改变不了。即使我坦诚，即使我鼓足勇气表白了，最后的结局我却现在就能预料。
　　独恋着罢，这够了。
　　我很早就说过，自找的苦，我必须自己独吞。
　　送走一珂，一个人回家，这天是腊月二十八日。
　　老爸老妈终于放假了，家里突然热闹起来倒委实让我觉得不习惯。剩下的日子我们开始灰头土脸地进行大扫除——玻璃还算是比较好擦，外面的麻雀们大概在唱着劳动号子——我跟她们很熟了。这些一个人的日子里，躺在床上看书或是伏案做摘抄画画的时候，不经意间回头，总发现她们高高低低地停满了我窗外的防盗网。我盯着她们看，她们也不走开，就在那边叽叽喳喳地，仿佛在讨论谁家的八卦，又像是在对我议论纷纷。后来老妈发现了这个现象，她很开心地进屋想来凑个热闹，结果她们“呼啦”就散了，老妈看上去有点失望。
　　我不想去伯父家里帮忙，年饭的事情由他们准备好了，高中永远是最好的藉口。闷在屋里，又读不下那日本的故事，看着满书架的书又发现我没有哪本是没看过的——无奈，家里藏书实在是少得可怜。世界真大，书好多，我好空洞，好渺小。
　　于是丢下书本，在阳光里开始歪歪一些和芳之间的对白：我喜欢那面大穿衣镜，对着它看到我自己，戴上眼镜，某一个角度像极了长发版的芳。给自己编出一个情节，是毕业后某次我去找她，捧着一大束白玫瑰——也许误会是不可避免的，但那淡淡的纯洁与素雅是我喜欢的颜色。
　　我纯洁的爱。
　　像雪一样洁净剔透，还带着淡淡芬芳的气味——
　　幻想她笑了，好美——
　　——谁的短信？
　　兀自咒骂着那个不自觉的这时候打扰我，翻开手机却发现竟然是一珂。提前拜年来，他说他下学期就正式回到他老家所在的县里，在那种县级的成绩无敌的魔鬼式的学校里继续他后一般的高中生涯。我听说过那一类学校的风气，李绮就是从那样的地方转来的。那边的孩子们做梦都在念着y等于logx加什么东西的。早晨天还没亮就起床刷牙，刷着牙左手里还拿着本历史书——
　　“嗯，新年快乐，最近可好？”
　　简单地回他，但我总觉得对一珂我有种负罪感。这种感觉只要他一出现就会被重新提起，虽然跟他的小灵通发短信是在是又浪费钱财又浪费精力。反正我也没事干，想芳想多了还会痛——随便聊一会儿倒也好。
　　“就那么回事呗，想你了。”
　　“我有什么好想的？想我再给你惹麻烦？”
　　“呵呵，你怎么还没忘啊——”
　　我忘，我忘什么啊。我为我女人出头兄弟你路见不平两肋插刀够义气，江湖上的规矩兄弟我还能就这样算啦？
　　“兄弟义气，怎能忘怀，”这么回了他一句。
　　“你可别当我兄弟，当我兄弟很累的，”一珂的回信过了一阵子我才收到，“你还是不适合像我们这样混，你本来就是好孩子。答应我，别学坏吧。”
　　“我才不会呢，学坏是某女一流的勾当，”我按着键盘不由自主地就笑了，“不过朋友一场，义气总要讲的。”
　　“对了小雨，那天我抱你你为什么没有拒绝？”
　　——呃，这个你也还记着呐？
　　“无所谓啦，”我本来就当你是兄弟，兄弟之间不就这么回事么。
　　“那么如果那天我牵你的手，你会答应吗？”
　　“你哪来那么多话啊，”我总觉得这人今天大年三十的特别奇怪，“兄弟之间，忌讳那么多干嘛——”
　　还好他没再提起让我别做他兄弟。
　　“那你见见我么，我想你了。”
　　——那时候可真单纯，这么露骨的话也没当回事。
　　“不过现在不行，中午就要去我伯伯那里了，年后罢。”
　　“那也好的，就年后——你什么时候能闲下来尽快啊。”
　　有点儿别扭了：不是才见过面，至于这么急吗——虽然我是一直闲在家里没啥事。我说一珂，你不能这样子，又不是这辈子见不着了，别一天到晚想我呀，会很累的。
　　“会很累的”，用他的话回他。
　　“我不觉得，”一珂说，“和你聊天真是高兴。”
　　我正不知道该会什么，家里的座机就响了。接起电话，老爸叫我过去吃饭。
　　把手机揣在兜里，也没再管一珂，就匆匆锁上门下楼朝大伯家的方向跑去——住得倒很近，不过我还是拎了只包：那书虽不太好看，打发时间总还可以。到那边饭当然还没有做好，我只好又跑去打下手做拼盘，直到这一堆事情都折腾完了才看到一珂的短信，有若干条：
　　“我是在想，你愿不愿意一直陪我这样讲下去——”
　　“小雨——”
　　“小雨……”
　　“哎呀，刚才很忙啦，”至不至于这人急的，“跟你聊天就聊呗，哪来那么多可以不可以，愿意不愿意——”
　　回过这一条家里就开饭了。我喝了一些酒，有伯母酿的葡萄酒还有香槟——其实我也就是尝尝新鲜的，没想到哪葡萄酒度数还不低，我喝了一口就满脸通红。
　　——第一次喝酒，有点烫。
　　把葡萄酒和香槟还有雪碧和橙汁什么的统统兑在一起，味道还不错，所以剩下的酒我都是这么喝的。
　　中国人最讲究的就是一个吃，这一桌子丰盛的菜肴一样尝一筷子也就差不多能饱了。而我一个从小读古书长大的人似乎从来不曾懂得品中国菜的艺术，反正什么能填饱肚子的吃什么都一样，吃饭速度也是相当的快。所以每次遇到这种大席我都相当无奈：人家还没等吃呢我都饱了，提前撤退又不好意思，就只能坐在那里，上来个菜夹两口，再不就只喝饮料。不过我并不讨厌过年，一方面麻烦事情还没轮到我，另一方面也很难有个一家人其乐融融的机会。我家老人都不在了，只剩下老爸兄弟几个，加上各家孩子本来也够热闹，只是流年总是让人抓不住。我这一辈女孩居多，就眼见着姐姐们一个一个地嫁人，新春的席上越来越冷清，大伙也都无不感叹，说大抵以后我家只能过初三了。
　　那些伯母们跟老妈打趣，说是现在家里就剩这么个小闺女，说快也快，到时候小雨也嫁出去这里就剩下几个老头老太婆，我注意到大堂哥和大堂嫂很无奈地对视了一眼。
　　——大堂哥也挺可怜的。他是我家这一辈唯一的男丁，每一年都坐在这里，眼睁睁地看着原本热闹的筵席一年一年地散尽。一个姐姐嫁了，另一个妹妹又嫁了，然后他也走着每一个人的老路，娶妻，生子，平平凡凡地，一切无非就那么回事。
　　侄儿太能胡闹了，没有博雅可爱。我坐在那里，还得随时提防着自己的鞋子在桌子下面被拽掉。
　　可是话说回来——等我嫁出去了，我会嫁出去吗？
　　我也不晓得。我有我爱的人，白日做梦一样的爱人，我死守着，我也知道我的不到她，可我还是守着，青春虚掷，自讨苦吃，自己都不清楚自己要的是什么。也许，她的关爱罢，一点点就够。她应该回她父母那里去了罢——她的老公究竟是回家陪她了呢，还是守在海防线上——还有，博雅还管我叫姐姐呢，我想扳他，最后以失败告终。
　　唉，我的人生啊……
　　才看见一珂在我吃饭前发过来的短信：这么说你愿意啦？
　　“哦，”按了一个字就回给他，然后回来帮长辈们收拾桌子。收拾着我就越想越不对——他前面问我些什么，我愿意什么啊——
　　头脑里很糊涂。酒没喝多，但是第一次喝完头总有点痛。管他愿意什么呢，索性不去想就好了。
　　把自己关进小屋，长辈们又拉开了麻将席：自己家人友谊赛，五毛一块地放松一下。翻开那本日本的故事，就感觉头脑昏昏沉沉地看不进去。抓过手机，突然就很想给她发个短信——
　　老师，我想你……
　　过年了，你还好吗——
　　可是一翻盖子映入眼帘的赫然是这样一句话：那你答应我了哦。
　　第二条：那，我们什么时候见面呢？年后你定个时间吧。
　　——随便你啦，我真的是一直有时间的。
　　“那么就初六吧，前面几天我回不来。”
　　无关痛痒的废话，我大体应付了一声就开始给芳编短信，可编来编去偏偏总没有头绪。每次都是写了高一一篇犹豫了半天最后全部删掉。
　　“你怎么啦？感觉你无精打采的——”
　　其实我在想的是一珂你今天是怎么了——
　　“喝了点儿酒，”简短地回他“我想她。”
　　——大抵是我打错字了，我也不晓得，还是他没看清那个“她”是女字旁，他很快回了信，却是这样一句话——
　　“他是谁，老婆，你不能这样子，你已经答应我了……”
　　什么？老婆？？？
　　酒一下子全作冷汗出了，眼前和脑中都在瞬间变得异常清醒：怎么会这样子，我答应了他什么——
　　连忙翻开他前面的短信，连挑逗带表白的，我咋就一点儿都没听懂呐？
　　难道我对男生真的如此麻木——我真的对男人一点儿感觉都没有了啊？前些天还被蓝岚骂，说你怎么能这么轻易就承认自己是Les的——这种东西很难讲的，还要走一步说一步呢，现在就盖棺定论还太早，况且还有老爸老妈家庭学校社会多少压力她一个成家立业N年的女人。她要我多为自己的幸福想想，我知道蓝岚是为我好。
　　不过我走的路我不会后悔，我说过我会守护她，为了这一种守护等多少年都值。只要她可以相信我，我会站在一个无害的角度给她她缺失的温暖。命运真会折腾人，我现在可以做的，也只有尽我所能了。
　　我不知道我该跟一珂说什么，是告诉他我跟他说的是醉话，还是搞暧昧玩儿上几天再说——我不晓得，也许告诉他是醉话会很伤他，可是难道我真的要跟他暧昧吗——
　　“一珂，别这样，现在还太早……”
　　“那毕业以后好吗？我等你。”
　　——毕业以后？也好，你会变的，而我是不变的。
　　到那时候就淡了呢。
　　真幼稚，我。
　　我以为暧昧玩一下就是那么回事，可是天天黏来黏去的真不是那么回事，还有那个“老公”我真是叫不出口——
　　一珂，你是我的好朋友，别这样好不好……
　　我们还是做朋友罢。
　　开学了，我重新捧起课本，可是有和你发短信的时间，我能看掉多少课外书啊……
　　决定结束暧昧，寄信给他，那一天是2月14日。
　　在前一天他还很认真地问我是不是他哪里做得不对，为什么我在回避他——
　　我觉得发短信我说不明白，打电话我也说不明白，一珂是我的好朋友我不想伤害他，所以只有文字才是我最擅长的。
　　他了解我，所以他不纠缠：这天是2月14日。
　　谁也没对谁说一句情人节快乐，在这一天了断，老天真会安排。
　　可是摆脱了纠缠的我心下却愈发难以平静：这算不算是另一种形式的背叛，抑或……爱情是一回事，谈恋爱是另外一回事。
　　其实自始至终我都在把一珂当成一个朋友，所以我才会受不了他的疼惜与黏腻。我对他说撒娇很恶心，自己却清楚地记得正月初一那天早上我拨通了一个电话，对她说新年快乐，结果不慎被老爸听到，引他掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“以后跟白老师打电话别用那么个动静儿，”老爸把我养这么大，大抵从没见过他姑娘说话还能这么嗲——
　　“这样多好，多可爱，”谁知老妈更雷地来了一句，“闺女你啥时候跟你妈也能这么说话了啊……”
　　——我想哭我——
　　可是每次拨通她的号码我总会不由自主地撒起娇来，另一头的她总是很温柔，一切都在淡淡的爱的香氛里进行着。
　　——这就是差距。
　　也许我留住了一珂这个朋友也许没有，信还在写着，不过数量越来越少。我的生活重新步入正轨：继续当我的语文课代表继续跑办公室，见到她相视一笑，然后开始和震震很没形象地用家乡话大聊特聊。晚饭还是和谷梁佚文还有贺泉□□同时出动，中饭也还是和叶薇一起吃，除了又到了春天，一切都似乎没什么变化。
　　又是一年，去年的这个时候我还因为离开一个人而黯然神伤，今年我都已经习惯了。
　　习惯了远远地看着她，习惯了一个人咀嚼心痛，习惯了躲在阴暗的角落守护甚至习惯了舒冰澈的冷眼——我现在甚至没有心气去争夺她的爱了，只是每天在办公室里能看到她，心里就好踏实。
　　震震好像这个学期特有激情。春天来了，他讲课讲得很欢，仿佛是要舒展一下才开心似的。周五下午照例是阅读课，他很早就跟我讲好到时候集体去阅览室。在班里一公布——虽然我们那阅览室里真没什么好书，不过大家在教室里闷够了，换个地方个个都美上了天。
　　其实我也很开心：从贺泉那里抄来的课表，他们班也是同一时间的阅读课——我终于可以看到她了，整整一节课，想到就觉得心里头甜甜的。
　　中午伏在课桌上小寐：自从上了高中，我才发现这样不仅能睡着而且还能睡得很香。每次甜甜地想着她睡去，起来的时候总是比较痛苦，尤其是在，离上课还早的时候。
　　睡觉轻的人每一次响动都会听得见，所以我确定起床铃还没有打过，而吵醒我的不是铃声，却是一个比铃声响了不止十倍的声音——
　　“于问儿壳呆表取来——”【语文课代表出来。】
　　迷迷糊糊地醒来，昏头昏脑地跑到门口，就看见甫国庆庞大的身子架在那边。见了此君我可是丝毫不敢怠慢，揉揉惺忪的睡眼，我连忙问他怎么了——
　　“艮恁于问儿劳似说（三声）剩儿，”我估计甫同志这声音已经把所有的午休者都惊醒了，“进儿霞务艮他缓解壳，滴以届向俗谑儿……”【跟你们语文老师说一声，今天下午跟他换节课，第一节上数学。】
　　“唔……我知道了……”我忙不迭地点头——
　　“闲在就渠，”【现在就去】甫国庆办事麻利，当机立断，真当是毫不含糊。
　　“呃……现在……”我说同志，听见刚刚打铃了吗，那个是起床铃暨开校门的铃声，从家里回来的谁能现在就到啊……
　　“迎盖豆哉（二声）了，”【应该都在了】甫国庆却自信满满，转身让我跟着他，就大步流星地晃到了语文组门口——
　　我轻轻地推了推门，门锁着——我的芳估计还在休息罢……我怎么办啊我——甫国庆你饶了我吧……
　　“可是好像……”我还是迟疑着不敢敲门——
　　“末拾儿，迎盖抖赖了，”【没事，应该都来了】甫国庆说着，就抡起他铁锤大小的拳头，恶狠狠地向那扇门砸去——
　　咣咣咣——那门就随着他的捶打剧烈震颤。
　　“老师……好像没人……”我说得好没底气。但是甫国庆好像不信邪，就又挥起铁拳砸了好几下——
　　门终于开了……
　　——那门突然被猛地拽开：开门的不是芳，却是一脸怒容的刘老师。
　　“你吵什么吵？大中午的让不让人家睡觉啦？？”
　　俨然一副泼妇骂街的架势，竟把我们八面威风的甫国庆都弄没气儿了。
　　“泥至补至道降琳哉哪儿来……”【你知不知道张琳在哪里】他很少这么小声说话。
　　“在那边办公室！”刘老师没好气地往右边一指，继而“砰”地把门摔上了。
　　看着灰头土脸的甫国庆，我想笑又不敢笑出来。
　　不过他问张琳干嘛——张琳就是去年芳的对桌，现任二班和十五班语文老师的——她又不教我们……
　　迟疑着甫国庆就让我回去了。之后我又去看了几次，震震一直没到，直到甫国庆再度出现在门口。也不知他和赵玲说了些什么，我仿佛听见他的意思是张琳已经同意跟他换课，而赵玲竟然答应了——
　　哎不是，你说那甫国庆他最早教着二班习惯了搞不清我班语文老师是谁，难道赵玲还不知道不成？
　　然后我们就稀里糊涂地上起了数学，直到课上了一半，才看到震震一脸无辜地站在门口，我心里面那个对不起他啊……
　　“怎么踩国赖？”【怎么才过来】甫国庆抢人家的课倒还有理了，竟上来就劈头盖脸地给震震来了这么一句——
　　他俩在外面说了几句，震震就很无奈地走了。后来他跟我说他早就到阅览室里去等我们，结果连个人影也没看见……
　　至于芳，我很庆幸那天中午她不在办公室。把这段故事讲给她听，惟妙惟肖地学甫国庆说话，她笑得直接趴到了桌子上。
　　——据说刘老师的老公是市里某领导，也怪不得她气粗——
　　至于震震，他倒没觉得平白无故被甫国庆折腾了一通有多么委屈，听我讲前面的故事他都笑出了眼泪来。
　　“不过这段时间里可能会有人来听课，”笑够了他终于跟我正色道，“是市里的教研员，还有组里的老师，你可通知大家要好好表现着。”
　　我答应着，并且承诺你有问题就叫我好了。
　　“白老师也来哦——”震震是最知道我脾气的。


第28章 失落的天使
　　若生命只到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你。
　　——安琥《天使的翅膀》
　　自从震震告诉我芳要来听课我就一直处在一种期待和兴奋中，月考也没给我带来什么影响，还是那个成绩，年纪二十出头，小进步，自己都懒得一提。
　　但是李绮的成绩让她很不满意，她对我说我们分开罢，我没意见。
　　退步大的孩子，若没被赵玲灭绝过，那就一定是自尊心极强的好学生。
　　李绮也逃不掉，我理解。
　　其实赵玲这种看似民主的方式是对不喜欢拉关系成绩又一般的孩子的最大不公正。我无所谓，如果我最喜欢的靠窗位置没有了，靠墙也行，就算都没有，第一排的两边我也是能凑合的。
　　不过有个第二排靠墙的位子空下来，问问那个叫吴迪的平时不太说话的男生——旁边还没有人，我才不坐第一排呢。
　　于是我就跟这位吴迪同学坐一个座位了——上高中以后再没跟男生同桌过，但我以为在好学生里，男生总比女生要大气，要少一些功利和倾轧。
　　喜欢坐在里面，靠着墙很安静。
　　然而我很快就发现这位吴迪同学的无敌之处了——此人家庭条件并不差，为人也从不抠门，但也许是太环保了他就对纸张用起来格外节约：那天轮到我俩擦玻璃，没有抹布我想着干脆拿卫生纸擦好了。分给他一块，谁料此人竟以迅雷不及掩耳之势将那块纸揣进口袋里，并到讲台下面翻箱倒柜，终于找到了一张弃用已久的英语报。见到好用的报纸我当然开心，结果刚想拿来用掉，人家却把那报纸撕成四份，我四分之一他四分之一，剩下一半留着下次使……
　　不过上天好像是有意让他多用一点：那天，他拉肚子了。
　　从早晨第一节课上了一半开始，此人的肚子就闹个没完。不过看来这不是突发事件，因其包里还准备了黄连素，据说起效很快的。可是，大抵这药抽了风，一早晨下来竟然一点作用都没有。吴迪又难受又着急，一急之下竟然连服七八粒——
　　“喂，要不能这么吃啊，”我都无奈了。虽然我平时不太生病更不太吃药，这点常识还是有的：用药过量会中毒的——
　　“我以前吃这个好得很快啊……”吴迪看上去很冤枉。
　　我抽过他的药盒端详了一下，这药竟然是01年生产的——
　　“拜托哥哥，这药三年就过期了啊，”我大抵是把眉头都蹙成疙瘩了，“这过期也过了三年了你还敢吃这么多——”
　　“这药不会过期的，”谁料人家更雷。
　　我直接无语了，也没管他。本想往语文组跑一趟，一抬头震震正好站在门口，真是说曹操曹操到，看来今天吴迪倒霉，我却要走运——
　　“咱们第四节课有市教研员来听课，就讲第二节古今言殊，大家都准备一下——”
　　她要来了。
　　对吴迪说今天上语文课的时候我坐在外面可以吗——
　　“哎呀，可是他怎么这个时候来听课啊……”吴迪显然满脸郁闷，“不过你为什么要坐外面啊？”
　　“给震震哥面子呗，”我微笑着敷衍，“要不然人家叫我起来回答问题结果我躲在这么个甲咕（角落）里也不太像话——”
　　吴迪正闹着肚子疼，也无暇去思索我说的话，而我想也真不能就让他这么下去，于是乎到处求医问药，终于找了份没过期的让他喝下。第三节他过得很安全，连连夸我找来的药灵。我说菩萨保佑希望你可别再出什么乱子。
　　大课间去语文组晃了一圈，问下没什么布置的就不打扰震震准备了。吴迪一直没啥大碍，还自告奋勇地帮我去楼下水房打开水——这种事情我最求之不得了。看着我同桌又活蹦乱跳起来，我竟也打心眼儿里为他高兴。
　　“哎同位儿，语文备课组长你认识吧？”谁料吴迪回来竟然极其无敌地来了这么一句——
　　我汗，原来你也是块读圣贤书的料——我和语文组长的关系圈子里面没人不知道的——不过也是，他不算圈子里的。
　　“我刚才经过办公室看见她和几个老师正在说过来听课的事——今天过来的不止教研员一个吧……”
　　我无语：孩子你是不是泻糊涂了，这种白痴问题还要问？
　　赶紧跟他换了地方，把桌子收拾干净，抬头间芳正好转进我班门口，衣裙款款的好不诱人。连忙站起来朝她招手，她就把凳子搬到我身边坐下。我连忙往里面靠了靠，要她把书本放过来——
　　“不用了，这样可以写，”她轻声说着，指尖在我的发梢微微徘徊了一下，“蓝田玉借我支笔使下好吗？”
　　把钢笔递给她，问她天蓝色的能用惯吗——我记得她一向是用蓝黑的。她微微一笑，说怎样的都可以，而我连忙从书桌里把闲置已久的画板抽出来，让她这样垫一下总比直接把本子放在膝上的好。
　　“桌子里好满啊，”她浅浅地笑了，“你连这种东西都有——”
　　“里面都是些日用品其实，”我不好意思地抓了抓头，“什么枕头啦，饭盒啦，还有风衣……”
　　用余光瞥见吴迪正用一种难以置信的眼光看我，他也许想不通我俩怎么会这般亲密。这是组里的老师陆续来到了，震震在最后，请教研员坐下，铃响了，开始讲课。一切进展得十分顺利，而我耳朵听着课，眼睛却总在盯着一旁的她，我感觉我一刻都不想放开——
　　“哎同位儿……”不知是什么时候吴迪开始拽我的袖子——不是说好了这节课不说话的吗——我转过头去，看到他又是一脸痛苦的表情：
　　“我……我又开始难受了……你有纸没……”
　　——这也得用我的纸啊。把一卷卫生纸丢给他，也没听清震震在说什么，反正就看着他擎着那卷卫生纸举起了手——
　　“好吧吴迪，那你来回答，”震震大抵也没料到有人会举手——
　　“老师，我想上厕所……”
　　全班发出一阵低低的笑声，震震点下了头，我就起立让他出去——
　　“那蓝田玉你来说吧。”
　　我说，我说什么呀我……
　　坏了，我答应过震震疑难杂题就叫我好了，这下子我连题在哪里都不知道——
　　有谁的手指轻轻探向我课本的左下角，修长而干净，就在那道思考题的标题上画了个圈——
　　哦，芳，谢谢你——
　　连忙看题：解释以下四句话在语境中的含义，并比较它在现代汉语中词义扩大还是缩小。四句话都是课外的，第一句，出自《易•系辞上》，就是众人同心那一句，解释“其臭如兰”的“臭”字。这个简单，读“嗅”，气味，现代汉语中只有臭味的意思，所以词义缩小；下一题，《国策》里的，“太后之色少解”，这个“色”……
　　这个词的意思本来就在嘴边上的，一时间竟全然不知道该怎么表达——刚才被吴迪给弄混乱了，害得我连题在哪里都不晓得，要不是芳……
　　可是，这么简单的东西，怎么刚挂在口头上的就给忘了呢——
　　左手不停地抓着风衣的下摆，冰凉的，却不知道为什么就热了起来，那种温暖开始迅速蔓延，很快就波及到了心跳。思绪渐渐平定，我知道有一个人在给我力量。对，基础的东西，就是这个——怒色，现代词义指多种表情，词义扩大；下一题，“江南卑湿，丈夫早夭”，解释“丈夫”——这个词义肯定是缩小的，那么在这里的意思应该是……
　　《史记》那么多篇，不专门研究它谁去读啊，更兼本人对经济向来不感兴趣，这《货殖列传》除了标题以外我一无所知。上下文搞不清楚是一件让人很头疼的问题，迟疑着感觉手心里的温热似乎又紧了些——是的，她以前总是让我们注意语境，没有上下文那么句子里一定含有信息——哦对了，就是这个，它说江南潮湿，环境不好，丈夫普遍寿命比较短。那么这个丈夫肯定不是老公，而是泛指人——芳，你真是一剂良药，有你在我就有动力。最后一题，欧阳公《秋声赋》，“童子莫对，垂头而睡”——
　　神，这个有什么差别啊，不都是睡觉吗——震震你可真是疑难杂题都来找我啊——让我想想，《秋声》说了些什么来着，这个我看过：“悲哉秋之为气也”，反正就是个悲秋的。不过这个“睡”字……
　　禁不住投了一个求助的眼神给她——你救我，也只有你能救我了——
　　可我得到的只是一个鼓励的微笑。手被握得更紧，好软好暖，像是一种力量，把我的没底气变成了自信——是的芳，从刚遇见你，第一次演讲我就是这样，只你的一个微笑，就能让我信心百倍——
　　“这个‘睡’字在文中的意思，应当是表状态，‘睡着了’，因为下文如果我记得不错的话是‘但闻四壁虫鸣唧唧，如助予之叹息’，也就是说周围很安静，安静到只剩下虫鸣，从而可以推断出这个‘睡’指的是‘童子睡着了’，而现代汉语中‘睡’还可以当动词讲，所以词义扩大。”
　　“非常好，解释得已经非常详细了，”震震投给我一个高度赞誉的眼神。我坐下，手被放开了。她又在奋笔疾书，可我能明显感受到她眼中的疼爱与嘉许。
　　真棒，不是么——拿来文言文前不着村后不着店地现推：其实我应该预习的，只不过听到芳要来就光顾着自来美去了。
　　心情很好，晚上搭班车回家——今天晚上芳有晚自习，不过我没去找她，尽管我很难割舍，我的理性告诉我甜蜜要适可而止才会更甜。她的手心好暖，我感觉那种淡淡的余温至今仍在。我选择在那个路口下车——春天了哪，晚上随便走走，其实很惬意的。
　　本能地选择那个路口，本能地朝着我熟悉的方向：一边是她的家，一边是我的家：也不知是什么时候我开始习惯了朝着她家的方向。公路的两旁悄悄的，这一地带不算是繁华区。我慢慢地走着，不觉间又晃到了她住的小区里。周围很黑很静，这时一个长裙飘飞的身影落入了我的视线。我散下长发，把黑色的发带揣进兜里，任风一路吹着，默默注视她，这感觉好清幽。
　　在正好能看见她的地方跟着她，穿过广场，她家还在小区的深处。周围一片岑寂，零星还剩下几盏老旧的路灯在这里发散着破败而昏黄的光晕。这么黑的地方倒很适合谈情说爱：瞩目着心爱的人的背影，一路胡思乱想着其实是一件很幸福的事。不觉间就距她越来越近，好几次以为她是发现我了，不过她总是四处张望一下，又继续前行。
　　一个人倚在墙角，看她的身影走向楼道。天空几朵漂亮的星子，好迷人，像她恬淡的微笑。
　　仿佛是风吹动了树叶，轻轻地，发出窸窸窣窣的响动。我用余光看去，深黑色的夜里，有一个黯淡的黑影在悄然前行。他渐渐地闯进了我的视线，也只是一个人静默地走，走得不发出任何声响——他插在了我和芳之间，一个不远不近的距离，总是挡住我的眼光。我咬了咬嘴唇，下意识地朝后面看了一眼。
　　前面的人也回头了，也许是出于对黑暗和未知事物的恐惧，本来光明正大的我，竟本能地闪进了一旁的黑影里。稀疏的天光映出那人忽明忽暗的脸，似乎很年轻，但没来由地让我心底下倒抽一口寒气——
　　是啊，大半夜这么鬼鬼祟祟的非偷即盗，反正肯定不是什么好货——哎呀，我的芳……
　　芳似乎还是那么安静地走着，而前面人的步伐也开始跟随她的节奏。突然就感觉后背上渗出了薄薄的一层，冰凉凉的全是冷汗。再警惕地扫了一眼后面——我现在已经够紧张了，可别再给我来个黄雀。
　　东西都装在口袋里我连书包都没背，否则包里的小刀说不定还能派上点用场。
　　或者，修正液？
　　还是赶紧温习一下搏击要领，但愿别出事——说实话要我跟这些人打架我还真怕死了……
　　——话说回来，还亏得我在——
　　我感觉那人离芳越来越近，而芳，就静静地转进了她家的单元——
　　不好。仿佛是出于本能，我就忘记了一切三步并作两步地冲了上去。大抵那人听到了身后的脚步声，就在要跟随芳闪进单元前的一刻猛地回头——
　　我一下子慌了。也不知道是吓坏了还真是怎么着，就从口袋里抓出手机按开了手电筒的快捷键，一道雪亮的白光如利刃般刺穿黑暗，登时间照亮了漆黑的楼道。这大抵也吓到了我的芳，她错愕地发出了一声惊叫——
　　我知道眼前这张狰狞的脸是不会饶过我了，就干脆把手机往兜里一揣，先下手为强直接扯着他的衣服把他掼到一旁。我站在他和芳的中间，完全没料到自己还会有这么大的力量——也可能是他一下子没反应过来，就措手不及地撞在了楼梯口停放的自行车上。
　　“你快跑！”这句话实际上是朝芳喊的。
　　然而我不敢回头，我知道芳一定也吓坏了。可还没等我缓过一口气，整个人就被一股强大的力量甩出了大门——当然我也没能放过那小子，死也得拖他一块儿。在我不要命的连拖带拽之下他再一度摔在门口的自行车上。赶紧爬起来，那人踢开自行车扑向我。我朝外面跑，感觉手上身上好像有好几处地方被划破了。也无暇顾及那么多，那被我惹急了的家伙又朝我追来，星光下是我惨淡的黑衣与那人怪异却似乎还稚气未脱的面容——
　　——未成年人？说不定还没我大……
　　就着一念间的走神，我就感觉整个身子被掼到了另一幢楼的墙角。眼前有什么东西一闪，他就从口袋里面掏出一把冰冷的□□来。这小子完全处于一种得不到想要东西的疯狂状态，仿佛是一头被逼急了的野兽，刀尖就那么明晃晃地对着我。他的手似乎还有一点点颤抖，空气好热，生命好稀薄：原来真正的打架是这个样子的，你没有空隙去多思考一个瞬间。今天我当了一回大侠，从恶徒的刀刃下就出了自己的心上人。只可惜救出了爱人，自己却血溅当场——悲剧即将落幕，其实我的守护，也永远只有白搭和荒谬——
　　不对，能不死还是不死——脑海里灵光乍现——当初学打架学防身时我还真看了不少东西，三十六计那样的玩意儿更是从小烂熟于心的。于是当场发挥起本人强大的表演天赋，先让眼神松懈下来，然后使劲想着我的爱人如此梨花带雨而我命在垂危不能去安慰她，两行泪哗地就涌出来——
　　“把手……伸进我的口袋……”喘息着，假装闭上眼睛，“里面……什么都有，你，拿走，别、别伤害……”
　　他大概是第一次亮刀子，心里也有几分害怕，看我软下来了他就慢慢地把刀子放下伸手向我的口袋里抓去——也算我蓝田玉走运，这小子也太没经验了吧——本来我还在担心他逼我自己取，还想着实在不成舍财保命也就算了呢，他竟然自己去掏我的口袋，这不给我空子钻么——意念倏起，我就本能地扬起右脚——这是双耍酷专用的不值钱的大皮靴，硬是真硬，不偏不倚地就踹在他的要害上。趁他呼痛时再补上一脚，几乎是用踩的——我就不信了，你逼急了我小屁孩子的我还能打不过你——
　　“小子，下次给姐姐长点儿记性，”权且喊几句给自己助个威，“连个架都不会打，还是先回家去多年几年书再出来混吧——”
　　这两脚有没有废了他我不知道，反正当时唯一的念头就是抢掉他的凶器。拿在手里，有点想要乘人之危极不道德地捅死他，不过好像这样不太对——迟疑间这家伙竟然很顽强地爬起来了，口中骂骂咧咧地又朝我扑过来——不对，是朝那把刀扑过来的——
　　情急之下也顾不得多想，扬手就把那凶器扔出去老远——我以前丢东西从来没甩得那么远过，今天是一切的极限：没错，与其我拿刀威胁他最后再被抢回去，还不如把它丢了一了百了。你想打就贴身打，别告诉我打仗是男人的专利，也别说我肯定打不过你——你看看自然界中的动物不都是母的厉害吗——我还不信这个邪了。
　　几根长发被一把扯住：我现在终于知道男人为什么要剪短发了。打架呀，我这一头齐腰的还真是麻烦。不过管他呢，现在不是护头发的时候。我伸脚从后面把他绊了一下，运气不错我逃出了他的控制，只剩下一撮长发留在他的手心里——上去朝他的要害再补上一脚，不过好像没有踢中。那人一个骨碌爬起来，就直接揪起我风衣的领子想把我往墙上摔。用指甲在他耳根后的肉上面狠狠掐下去，自己却也被锁在墙角，有一双手紧紧地扼住我的颈子——
　　看谁先弄死谁。
　　我也掐紧了他的脖子：如果要死，就同归于尽罢。芳，我尽力了，可只能这样，对不起。如果你明天醒来，发现昨夜我们的事情不是一场梦，，请你去参加我的葬礼，请你赐我一吻要我瞑目。请相信我，请相信你的雨儿会在天堂守你，变出一双翅膀，再不让你受伤。芳，如果有来生，我们可不可以不这么无奈，让我有一个疼你爱你的机会，让我们在一起。你的雨儿去了，但在这之前她一定会先弄死那个想要戕害你的凶徒。
　　我要和他同归于尽了，亲爱的爸爸妈妈。女儿很不孝，从小就一次次地辜负你们的期望。现在她要做一个英雄，做她自己的英雄，把她自己的大勇无畏建立在你们的痛苦之上——请你们原谅，如果可以，让女儿来生报答。只是我欠你们的太多，我死得好匆忙……
　　我要和他同归于尽了，我从没见过的袁先生。如果有一天你回到她的身边，请你珍惜她、爱护她，别再让她受一点伤害，要她每天都能幸福快乐，这样我便死也值了。还有，博雅，你会长成一个真正的男子汉，那么照顾好你的妈妈——她是这世界上最好最好的女人。算不枉你我交情一场，算我一直不介意你占我口舌上的便宜，算我……
　　警车声？
　　我怎么还没死啊——我抓着的家伙怎么也还没死啊——
　　嘴角甜甜咸咸的东西就一直在涌出来，同时指甲缝里也都是些会流动的黏稠。对面的人脸色青紫，和我一样咬紧牙关——我没听错，是警车声，警笛离我越来越近。警车来了，几个警察叔叔二话没说地将他拿下，塞进警车里——
　　感觉精疲力竭，就浑身乏力地倚在墙上，喉咙里腥得厉害，胃里面更是一阵一阵地往上涌，也好像都带着潮乎乎的腥气，被我心一横又咽了回去。大体向警察说了一下经过——其实我真懒得再开口。我今天死里逃生，我现在唯一想做的就是钻进一个人的怀抱里踏踏实实地睡过去——
　　“呃对了……有一把刀……我，丢（扔掉）了……”
　　大体一指：唉小弟弟，姐姐今天就不客气了——
　　“小闺女儿还厉害的，”一个老一点的警察说，“能把他刀子抢过来——你赶紧回家，让你爸妈看看，严重的话赶紧去医院——”
　　“没事，他也就是个……小二流子，破孩子，没什么本事——看我这，还能……”
　　讲不下去了，就感觉五味瓶一样的什么味道都往上翻——有个帅哥警察还要送我上楼问我住哪一单元——可我怎么说啊——
　　芳，我知道是你报的警，可是你在哪里，吓坏了吗——
　　“没事，我，自己……自己回去好，好了……”
　　“蓝田玉，你给我过来！”
　　很严肃的声音，好熟悉，在警察们的身后，是芳，铁青着一张脸。她说的话就是旨意，即使我已经挪不动一步，我想爬我也要爬过去——
　　“孩子都伤成这样了，你就别……”倒是警察叔叔看不下去了。
　　“过来！”芳说得很严厉，仿佛我犯了什么弥天大罪，我却听得出，她带了哭腔了——
　　缓慢地挪过去，强迫自己直立在她面前。我黑色的风衣，黑色的发现，与也许是黑色的血迹——
　　一瞬间被拥抱的温暖，清泪洒落肩膀的甜蜜。第一次被她这样贴在怀中，那么紧，紧得像包围着我的幸福，让我艰于呼吸——
　　“下次，不许给我……这样……”
　　“嗯，”在她的怀里任泪腺崩溃——如果不是遇到今天这样的情况，我会聪明，会乖的。
　　警察让我们赶紧回家，其中一个送我们上了楼。芳慢慢地掏钥匙开门，我们听着警车的声音又逐渐远去——
　　好熟悉的屋子，我的芳，被你抱过我一点也不痛了——
　　芳在灯火下，原来早已泪容惨淡。她心疼地捧起我的脸颊，我感觉她的脸色也苍白得吓人——
　　哎不对，她好像晕血的——
　　“你别看，我马上就好，”说着甩开她就冲进卫生间，把门反锁上，开始对着镜子狠狠冲洗自己身上的血渍。把手支撑在洗脸池边上，只感觉胃里就在一阵一阵地抽搐，鼻子里的嘴里的，一点点鲜红如烈焰、如花瓣，滴滴在水池里绽放。抓过卫生纸来堵着，拼命地告诉自己千万不要晕倒——我险些一头撞在镜子上。
　　“雨儿，开门……”水声停止的一刻我才听清门外的声音，很焦急，“没关系，你快开门吧，我没关系——开门，乖啊……”
　　那像是在哄我，又似乎像是一种哀求一般的口气了——
　　让自己做一个深呼吸——大抵血应该不会再跟泉似的往外涌了。确定自己基本上洗了干净，我才开门，门外的芳泪迹斑斑，而后我就被不由分说地锁在了怀里——
　　“走，进屋去，”她说着推我进了她的卧室，“躺下。”
　　——又恢复了那种命令的口气，我于是在她的床上乖乖卧倒。
　　“博雅，去卫生间拿我的脸盆，到一盆温水过来，”她又对门外说，“还有那条粉红色的毛巾——”
　　博雅很快就端着温水进屋来了。芳一面小心翼翼地沾湿了毛巾拭我的伤口，还要一面心疼地抱怨着。
　　“以后不许再这样儿了，就算看到了你不会报警的呀——”
　　“那样，你会受伤……”终于把实话说出来了，现在我很痛没心思去找理智，“我不想要你受伤……”
　　感觉额头上软软地暖了一下，有修长的手指画过我的脸颊。被角被轻轻塞好，之后她就坐在我身边沉默着，良久。
　　“饿不饿？”
　　“你在这里好好休息一下，我去给你煮点粥吃。”
　　我想说是不用麻烦了，可是根本就没有力气说出口。躺在她温暖的床上，让我想起她温暖的怀抱。闭上眼睛，周围仿佛还弥散着她身上特有的香味。终于可以躺下了——我都觉得我快要崩溃了——
　　不管怎么说，比起上次打架，我这次的功夫简直突飞猛进啊——
　　“哎小雨姐姐，”却是博雅这小家伙做贼一样地从门后面钻进来，满脸好奇地趴到我的床边：
　　“你刚才跟谁战斗啦？P掉了没啊？损伤了多少元气啊——”
　　——好啊你也打游戏——
　　袁博雅同学一个劲儿地朝我做鬼脸，怎么弄得就跟我不乖出去打架战败归来了一样——
　　“我……我抓贼去了啦……”有气无力。
　　“抓贼？”小家伙睁大了好奇的眼睛，“什么贼？偷井盖的贼吗——”
　　“哦我知道了，井盖被偷了你掉进井里去摔成这副德行，然后你爬出来就去抓贼报仇了对不对？”
　　——这都哪儿对哪儿啊。不过这孩子也真是有想象力，你说我好端端一英雄救美事件硬叫他给改编成搞笑剧了。无奈地笑笑，却登时感觉胸腔里一阵抽丝般的疼痛，痛到我险些哭出来——
　　“博雅，别在这儿捣乱，”我的救星来了，“回你自己小屋去——”
　　博雅看了她一眼，又看了我一眼，仿佛也意识到事情不太对，不想走，却还是一步三回头地离开了。
　　“来，雨儿，起来把粥喝了。”
　　我挣扎着要爬起来：虽然我现在真的是一点儿也不想吃东西，但她给的我总是无法拒绝。被她扶起来好暖，她的枕头温软得如同她的微笑。我眼睁睁地看着她端起碗从里面舀了一小勺轻轻吹着，感觉这是我一辈子最幸福的时刻——
　　“老师不用，我自己来……”虽然心里巴不得要她喂着吃，表面上还是要装一装的——
　　她没理我，只是无声地将勺子贴近我的唇。喝下去，那种温馨浸淫了整个灵魂。我瞩目着她如春日阳光般的微笑，以为外面的世界，定然是繁华漫天的桃花源——
　　抑或，我是在做梦罢……
　　如梦似幻，又好真实，这一夜我一直不曾真正睡去。我本以为这样会很贴心，可当我躺在她的身边，我又生怕在梦里会身不由己。那些伤仿佛都不痛了，攥她的手在手心里，很奇怪的感觉，头顶上的照片似笑非笑地监视着我。
　　唉，救美归救美，这是我该做的，不过再下去就不好了——当小三会遭天谴的……
　　思绪混乱，一瞬间是她的眼光温柔，一瞬间又是不久前打斗的惨烈。是啊，我好苦，我只有等到来生，这是我的冤孽我的宿命是我逃不开的劫。听着她梦里均匀的呼吸声，泪水就不知是什么时候滴下，遍布在伤口上，咸涩涩的，煞得生疼。
　　“雨儿，感觉好一点儿了没？”她问我的时候，窗外正是晨光熹微。
　　“你起这么早啊……”我终于翻翻身平躺着了，“你今天不是没早自习的？”
　　“没早自习就不能早起啦？”她满是怜爱地触了触我的脸颊，“你能不能行？用不用给你请个假……”
　　“不用了，”我连忙坐起来，很麻利地换好衣服，“我挺好的——”
　　昨夜我穿着她的睡袍，原来，她自己只穿着一件夏天的吊带裙——我这一夜半睡半醒，头脑大抵是糊涂的，对这些甚至都浑然未觉。不过她穿那样子好迷人——我想打这里就很想抽自己一个嘴巴：不单纯的小破孩。
　　起来吃早餐，她不让我在厨房里帮忙，不过我总觉得我干坐在那里相当别扭——去帮忙么，其乐无穷的事儿，身上的痛都忘了。
　　“你自己到卫生间对着镜子擦药去，这儿不用你管——”
　　药？我都忘了这茬儿了——好吧，既然连擦的药都是家里常用的跌打损伤药，到时候赵玲要是问起来，我就完全可以告诉她，我是在路上思考历史问题一不小心撞到电线杆子上去了——
　　芳一定要送我去学校，说是反正第二节上课早去会儿也是一样。有时候觉得她照顾我太多，像宠个孩子一样宠我——也许不应该这样，但我实在不知道该怎么改变……
　　在教室门口不出所料地被赵玲截住了。她看见我又一脸伤，那眼里的火气基本上能把我化成灰烬——
　　“蓝恬于，做儿晚个莫回价渠哪儿来？”【蓝田玉，昨天晚上没回家你去哪里了？】
　　“我……”她怎么会这么问：昨晚上去哪里了——她怎么知道我没回家——一种不祥的预感登时间涌上胸腔：完了，看来向来不着家的老爸老妈偏捡着昨天晚上回去了——
　　“脸伤怎么会拾儿？”【脸上怎么回事】赵玲的脸色愈发阴郁，那眼神明显是告诉你：别想蒙我，我都知道，说瞎话有你好受的——
　　呃……支吾着，我可不能把芳供出来，得赶紧想个对策——
　　可是赵玲似乎连个说话的机会也不给我——“你拔骂所妮昨儿个依晚上魅回价，打你电华还管即——”【你爸妈说你昨天一晚上没回家，打你电话还关机。】
　　——他俩真回来啦？完了，这下我死定了。


第29章 花葬堪谁诉
　　忽然心痛得无法再压抑，原来从未忘记。
　　——陶喆《Melody》
　　我说我遇见了个强盗，你信么？
　　赵玲直接愣了，但看我那一副狼狈的样子，似乎又觉得我没在骗她。
　　“没楚什么拾（念平舌）儿？”这半是关切半是怀疑的，让人一听就觉得不舒服——我知道她当然不会就此罢休，就算相信了这样的说辞，过程也是必须要解释的。
　　“没事，后来警察来了，”这些是实话我说这还有点底儿，可是我在这之后还没回家我怎么解释啊——难道说我被绑架了天快亮的时候警察破门而入？
　　也不对，我爸妈俩给社会主义国家打小工的他绑架我干啥，况且勒索电话啥的都没有——
　　“然（四声）候你怎么还补回价？”【然后你怎么还不回家】赵玲一副质问的口气，“都楚以次时儿了嗨敢在歪面儿黄荡，样恁拔骂夺叫挤……”【都出过一次事情了还敢在外面瞎晃荡，让你爸妈多着急。】
　　“我以为他们都不回家呢……”这谎扯得真不高明，“我没钥匙……”
　　“拿你朱哪儿来了？”【那你后面住到哪里去了？】
　　“呃……一个朋友家……”这个倒是实话。
　　刚说完就开始后悔——那肯德基麦当劳甚至大街上天桥底下公共厕所里我说哪儿不行啊——这朋友家总是能查出来的，事情涉及他人，一核口实就麻烦了。只是当时头脑一热——唉，不会说谎的孩子啊，你说明知道这到了学校就要倒霉怎么也不在路上先把对策想想好，尤其是面对赵玲这样的灭绝级高手，现场来的第一本能肯定是说实话，再加上心里慌，根本来不及权衡哪种说法对自己更有利——死定了，老爸老妈看我不在肯定是先找了蓝岚的，蓝岚说不知道，他们才打电话给赵玲，说是朋友家也没有——这下子我估计是连全尸都要保不住了——
　　“所是滑——”【说实话】赵玲果然是一眼看穿，那张脸阴沉得让我后背上寒毛直竖——
　　“哪儿来（哪里）的朋友？”赵玲步步逼问。
　　我可不敢说是初中同学她不认识，我初中关系好到能去人家过夜的就一个蓝岚，我不在蓝岚那边是铁定的事实，若说别人更糟，住得近的几个有蓝岚在我绝没有任何理由到她们那里，就算蓝岚昨晚不在家——这些人的父母基本上都和老爸老妈在一个研究所的，我究竟去没去那里他们可以直接联系到其家长，就算提前通了口风也没有用。至于其他人，可想而知，如果说出来我将陷入下一个怪圈，就是我闲着没事到那里干嘛——
　　高中同学更没戏了，一来赵玲很容易纠查到，二来我家所在那整个大院儿里就我一个上七中的。再说我这上高中以来，几个关系好点儿的都是男生，就剩一个叶薇还住校。所以，我怎么说都不是，就这么等死吧——我死也不能把芳供出来啊——
　　“你别以为我补至捣（二声），”赵玲见我不说话，知我理亏更是加重了口气，“害油泥上词，你所泥克的，争教除魅找我我豆没系得所泥——”新帐旧账一起算，这下我可毁了——“你还所泥克的，丝克的还似打章打的逆以为我堪逋楚来吗——害回打章（二声），个小顾娘的脸都补遥——”【还有你上次，你说你是磕的（摔的），政教处没来找我，我都没稀罕说你。你说你是摔的，是摔的还是打仗（打架）打的你以为我看不出来吗？还会打架，一个小姑娘家的脸都不要。】
　　哭吧，我真的没有别的办法了，管赵玲说什么我哭就是了——我还能说什么啊我——反正我说实话你不信，编瞎话你也能找出漏洞：其实蓝田玉真的没什么本事，亲爱的灭绝师太，她就一小卒，没您想得那么神通广大，您也没必要下狠手灭绝——
　　“泥以为泥似sei，大侠吗？”【你以为你是谁，大侠吗？】赵玲说得义愤填膺，而我就只感觉有湿漉漉的东西星星点点地喷到我的脸上汇入泪水里，“还变下滑，小顾娘脸皮震候——”【还编瞎话，小姑娘脸皮真厚。】
　　“我没有说瞎话，”不知道怎么本能地就开口了。我从来怕被别人冤枉的，尤其是，从来没有人用这样恶毒的言语冤枉过我——“不信你去找××街道的派出所问一下——”
　　——坏了，我怎么把芳家的小区名给供出来了——
　　灭绝果真是灭绝，你想不理她，她就专门刺激你性格上的弱点。其实让学生说实话的最好方式就是让他不冷静——我想如果我冷静下来，尽管我也没本事惟妙惟肖地编出一个谎言，最起码也不会让这样的话脱口而出罢——
　　“××崤去？”赵玲果然是抓住了漏洞，“葛着恁价厅远呀……”【离你们家挺远的呀。】
　　后面该发生什么事……逼供？
　　“你屈讷儿嘞干什么——”【你去哪里干什么？】
　　我完了，彻底崩溃。
　　“我……”完全说不下去，也不知道该怎么说，反正就是一个哭。铃响了，赵玲让我先回去上课，一下课再没的说，乖乖出现在办公室。
　　回到教室，把手机打开——幸好还有块备用电板，一开机就看到蓝岚N条短信：
　　“你在哪儿？”
　　“蓝田玉你死到哪里去啦？看见了回我！”
　　“你死了吗？开机马上给我回电话，否则等着绝交好了……”
　　“放心，还活着呢，”也顾不上英语老师在讲什么，赶紧回短信给她，“昨天晚上的确发生了挺多事，回来告诉你。我没事了，现在在学校，快被班主任炸晕了，你先让我缓缓再说。”
　　把手机放回包里，思绪混乱，还没怎么着一节课就过去了。这件事情当然不会到此为止——为了保命，我认栽了。
　　不过命能不能保得住还是个问题——可千万别不仅自己的小命儿没保住还把芳给搭进去，那我下辈子可真的是超生都难了。
　　刚准备壮士一去不复还，书桌里的手机就开始狂震——
　　“蓝田玉，你昨晚上到底死哪里去啦？”上来就是蓝岚劈头盖脸的怒吼，“不回家电话还关机，你没什么事儿吧……”
　　“哎呀你小声点……”我真不晓得她在哪里打的电话，难道一中不抓用手机的啊她这么大声——
　　“我没事儿，回来跟你慢慢说……”只好有气无力地先稳住她，“我马上还得去办公室送死——先挂了啊……”
　　挂掉电话就连忙跑到办公室，赵玲让我先往家打电话。只敢打老妈的手机，这样我也许还能留个全尸——
　　也许对家里我应该解释清楚，我是去“见义勇为”的，可以把芳换掉，最后蜷在芳家里也就得了。可是灭绝啊——我跟芳的关系还是不要她太明白的好，否则我可不敢保证这女人不想歪。万一她想歪了要耍点儿手段灭绝我家芳，那我估计我就不是不能超生而是直接进阿鼻地狱了。
　　对老妈说我回家会解释清楚的，我会给一个说法。灭绝当然也要一个说法，而我从来没有像这样热爱过上课铃。
　　一节课我可以静下来思考45分钟：死不承认大概不好，承认又不知道该承认什么。下课震震问我怎么了，我就把故事告诉了他，但请他千万别和赵玲说起白老师，也千万别跟白老师讲赵玲在找我。
　　“这个要是不说实话还真不太好解释，”震震大概还是心疼他自己的课代表，“赵老师不好惹啊，你还是考虑一下说实话吧……”
　　“我怎么这么背啊，晚上回家家里从来没人，不回家一次就被抓个正着……”我是彻底无奈了。震震对我报以同情的眼光，不过我知道他所能做的，也就只有答应我保守秘密了。
　　“你一定保密啊，就跟你不知道这事一样——我知道说了实话很容易就解决了，可是我真的无所谓……”
　　我自己做过的，总要我自己面对。
　　顶着一脸青紫，原来日子真不好过——我怎么会这样。其实这回还真不是我主动闹事，只不过话说人倒霉了喝口冷水都会塞牙，我这坐在屋子里不找事，事都能来找上我。
　　——哎不对，要不是我昨晚心血来潮要到那边去散步，我会遇上这些事情吗——
　　不过如果我没有出现在那一刻，我的芳又该怎么办——
　　出事也值得，这不是该我明哲保身的时候。
　　这个伤，受得值，被冤枉也值。
　　决心一下，也就顾不了这么多了。
　　再次找回办公室，赵玲依然铁青着脸：这个女人是不达目的不罢休的，我知道我去一万次也无非是这样。
　　低头认错，可她只要我一个解释。
　　不，我怎么说——我给不了你这个解释。
　　任赵玲口水横飞，从此刻开始，与我无关。
　　从小我干过不少坏事，也被灭绝过无数次，但那些事情往往是出于年幼无知，偶尔任性，一旦东窗事发，我也会绝对明哲保身地乖乖认错——能不死还是不死，我昨天就是因为这一个信念逃出生天的，加上运气好，对方小屁孩子本事不大，只懂蛮力没智商，拿着把刀还硬生生让我个第二次打架的人给抢走了。可是在昨天我也这样想过：有些死，堵心归堵心，但如果能换来心上人的平安快乐，死又何妨。
　　我不知道震震会不会对这件事守口如瓶，反正我认了。
　　不过让我觉得奇怪的是：大课间还恨我恨到牙根痒痒的赵玲，这节课我没去找她她竟然也没动静了。
　　——没错，从一开始就应该这样。现实告诉我们：历来倒霉的不是好孩子，也不是坏孩子，而是想当好孩子的坏孩子以及硬充坏孩子的好孩子。
　　那就让我当一回坏孩子罢，彻头彻尾的坏孩子。
　　这样一直到中午，家里没有电话过来，蓝岚也没有过多询问，仿佛这一上午其实跟我为难的只有赵玲。但我知道就算赵玲真的吃错了药不再追究，我回到家还要面对一次袭击的。
　　懒得下去吃饭，就坐在位子上写摘抄，写啊写啊，有什么抄什么，抄到手几乎要断掉。窗外的春阳晴朗得耀眼，辉映着玻璃，好像是在笑话我瞻前顾后畏首畏尾做不成大事。
　　我一直就不是个勇敢的人，尤其是灵魂上，我承认，也许我真的敢打架敢闹事敢和别人你死我活了，但我的良心我的灵魂会拷问我成千上百次。我冲动的小正和理智的小反，一直势均力敌地对抗着，尽管事到临头小正都会不顾小反的阻拦冲上去，可一旦冷静下来小反总会在心理斗争中大获全胜。外表坚强，内心怯懦，用一成语，叫做外强中干。
　　对着镜子看自己的伤：淡色的红肿与浓重的青黑，与我一张明显闺中弱质的脸显得尤其不协调——我怎么会成这样子的，怎么会生了这么一张脸——我怎么会是现在这个样子……
　　“语文课代表……”
　　有人在外边敲门，我刚准备装沉默却已有我班热心的女生喊我的名字了。我本以为震震临走前找人告诉我布置点儿什么事，走到门口抬头一看竟赫然是舒冰澈——
　　“哎哟，怎么成这个样子啦？”这女人也不知因什么事找我还打着办公的旗号，见了我就阴阳怪气地笑着，“怎么，想贺泉想到撞在电线杆子上啦？”
　　——你说话给我隐晦点儿好不好。咱干这一行儿的，损人还兴往明里损的吗——“哦，这样啊，”我相当不屑地从鼻子里哼了一声，“舒冰澈同学你以后萝卜吃多了不用向我汇报，楼下有地方又不要钱，现在这时候也没什么人排队，要去赶紧去，犯不着在这里又响亮又污染空气。”
　　我隐约听着背后我班女生混乱地笑，看到舒冰澈的脸色浑如那吃过之后百分之百上下通气的大青萝卜。
　　“你……”此女气急败坏地转身要走，好像又觉得不太对，于是乎最终甩给我一句：“语文老师找。”
　　“谢谢，不送，”我朝着她的背影淡淡地说过，又转身回到座位上——芳找我，她找我做什么——莫非，她已经知道了——
　　不会的，震震是守信用的人，他答应过我他会守口如瓶的。
　　——也许，她只是心疼我一下——
　　权且自恋着这么想罢。对着镜子看下自己还不算很狼狈，我终于朝那间小小的办公室挪去。短短的走廊像是百转千回的愁肠万里，我一路走，一路掂量着，如此忐忑，竟比上午去赵玲办公室时还要忐忑三分。
　　跟赵玲我只需要杜撰一个解释，尽管我编不出来。然而对于芳，她知道一切的一切，我无须向她解释什么，可我就是好怕。
　　轻叩门扉，推开，她坐在那里，依旧那么平静、恬然，浑如我狂轰滥炸着的心灵之外，一片安静祥和的乐土。
　　“老师，您找我……”我怎么都用“您”了——
　　“你不觉得你应该来一趟吗？”
　　我一言不发，我不知道她的话里蕴含着些什么。垂首默立了很久我们谁都没再说话，而寂寞的冷意如飓风袭来，让我本就岌岌可危的寂寞的心，登时就垮了半边。
　　“坐吧，”她的口气还是和往常一样平淡。
　　我迟疑许久，最终在震震的位子上坐下，感觉眼里面潮乎乎的，有种东西想流又流不出来，好难受。对面的她递来一包抽式纸巾，我抽过一张，又不知道该抹哪里才是。
　　“还痛吗？”一霎间她又好温柔。
　　“不痛了，”每次我都笑得这么牵强。不过相对而言这次委实是不痛的——这点小伤，哪里能痛得过心上啊——
　　“你为什么不跟班主任说实话？”紧接着就是疾言厉色的责备，“站在走廊里面挨批你好受？”
　　我沉默：我还能说什么呢——说我不想牵扯上你，说怕你受委屈——可以呀，可是我怎么说得出口！
　　感觉自己好荒谬，荒谬着怀疑自己的感情：这到底算是怎样！有好多人说那是爱，可我总在为这爱打起各种各样的保护伞，用崇拜来掩饰、以友情去装点，打着学习交流的幌子，到最后自己都开始怀疑自己的忠诚。我越来越不确信，越来越觉得我前面像是小孩子过家家，越自私就越想装得大公无私，越装就越不相信自己：现在我还能够确信什么，我还敢再说什么，我还有什么本钱去煽情——如果你不出现我都不确信我什么时候会屈打成招——谁知道呢，也许我这一刻还在坚持下一刻就会以为不过如此——谁知道呢。
　　我的伪装已经可怕地变成了习惯，以至于自己的每一个念头想法，自己都不能确定是真心还是伪装。
　　说出来欺骗感情，不如自己咽着。
　　打架我不在乎，一追究责任就明哲保身，也许——
　　我真没用。
　　我真没用，这件事情原来又是她解决的。早上她就听到了赵玲在走廊里惊天动地的怒吼，不过前面她要上课，大课间人多嘴杂她也都没说什么，直到第四节课下课赵玲到语文组跟震震叨叨让他帮忙撬开我的嘴——震震哪有他对桌有效——我的伪装只有这点好处：以赵玲这种内线满班的师奶级人物竟还没摸准我这条习性——也或许是她太过自信罢。最后是芳自己把事情的前因后果跟赵玲讲了才算了事：我说赵玲怎么没再找我——
　　我真没用，折腾了半天烂摊子还得她帮我收拾。至今没改的脾气，动不动就要哭，不过现在学坏了，胆大了，敢捣乱敢打架了——打完了又觉得委屈，接着哭。
　　我没用啊我，要不是因为小命儿硬我早不知道哪儿去了啊我……
　　手指不由得摸上脖颈，还好气没堵。那家伙的手劲儿还挺大，钳子一样地扼着我——不过我好像更阴毒直接用指甲掐。
　　与芳对坐在桌前，窗外天好晴。说一些无关痛痒的话说了一中午，下午赵玲问我为什么当初不说实话，我说我已经惹了很多麻烦了。
　　“你遮么个洋儿农的更麻烦，”【你这样子弄得更麻烦】赵灵的语气已经明显温和下来，“以候逋准这洋儿了。”【以后不准再这个样子了。】
　　我点点头，也不知道这算不算是一种承诺。明天的事情谁会知道，有没有可能再这样，我可不敢保证。
　　大抵赵玲已经把事情的前因后果都通知老爸老妈了。没免得了被老爸骂一顿，原因一是干什么不直接回家，二是手里有电话不说报警竟然自己上去，电视上多少人见义勇为没有好下场的以后不许再做傻事，第三晚上不回家短信也应该发一条，哪能什么都不通知。而老妈则又是埋怨又是找药的忙活了老半天。
　　我心想这和见义勇为完全两个性质的好不好——要是换个别人我报警已经很给他面子了：撒丫子跑还来不及，万一有同伙怎么办……
　　不过就因为这事儿传到学校，还给我封了个什么见义勇为标兵——侮辱我纯洁的爱情简直。
　　打架的事情就这么过去了。天气渐渐转暖，操场上活跃起来了。我的伤经已痊愈：春天万物生，连皮肉都长得快。
　　我不知道在那之后赵玲有没有特意关注过我和芳的动静，反正我是不敢轻易去找她了。震震一直很有激情，要我和菲雪在班里组织一场古典诗歌朗诵比赛，利用语文小组加语文晚自习的时间举行。菲雪统计报名人数，我负责整场编排、调整篇目，搭配音乐什么的，很快就把一张表搞了出来。只是晚上躺在床上反复在想自己念什么：离骚太长又不知道选哪段，九歌里那些东西节奏不好把握，李贺的诗太短，李白的大家都用：我就把目光集中在骈文和古风里了，可是唱什么也唱不出我蓝田玉的性格来。
　　喔……什么性格啊，复杂死了——人家都订好了连顺序都抓过了就我个当课代表的连篇目都没定。本来晚上要向震震交差的，我想我一定得决定下了。
　　想发短信问问芳，又觉得好白痴——堂堂蓝田玉连这点儿底气都没有。百无聊赖地翻那些与芳在一起时的摘抄本，看好一篇王仲宣的《登楼赋》，结果读了一大半舌头绞带了。
　　——麻烦，还得另背，先往后看看。我随意地翻着，却不觉已看到了最后，寒假期间关于红楼梦的诗摘跃然眼底。一直喜欢那两首古风，一首《姽婳词》，一首《桃花行》：朗诵不适合用叙事诗，倒是《桃花行》更适合了——
　　桃花帘外东风软，桃花帘内春妆懒。帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远……
　　一霎想到教室窗外盛开的满树丁香，还有我的蝶恋花——记得三月初总是有一阵若隐若现的馨香不时萦绕，芳告诉我那是腊梅。春花零落，自去年学会了伤春，我读到一些花的诗就会想起去年春季里的哀愁。翻开珍藏的蝶恋花的挂坠，一对小小的紫水晶，至今恬淡安然：原来我喜欢的诗都是一样的。婉约豪放并不重要，重要的是那字里行间一脉浓郁的忧伤。所以我喜欢屈子喜欢长吉，爱他们冰冷的伤痛，也喜欢林妹妹这样小女生伤春的诗，爱她们一花落而多愁的敏感细腻的心。这又正如我的两面，一面穿着酷酷的黑，和男生称兄道弟，打架，嬉笑怒骂，风一样地穿梭，另一面则是齐腰的长发、白皙的皮肤，林妹妹似的五官和易堕的眼泪。这两面构成一个蓝田玉，但她们有一个共同的特点，那就是伤。
　　芳说她乍见我的随笔，看到的是幽古与大气，品味我的文字，竟然是细腻与敏感。而随着我们一步一步地走近，她才愈发确定这两者之间的共同特点才是蓝田玉最本质的东西。
　　她看透了我最本质的东西，这让我心甘情愿交付一切——
　　那么与其用《桃花行》，就不如《葬花吟》罢：不仅仅是名篇，也没那么秾艳——我的两面，反正哪面都是一样。
　　——若长吉他们不太适合，林妹妹也好。
　　给震震发短信，内容是一张名单。
　　“我眼睛受伤了，这些天都不能来，朗诵赛大约要等下周了。”
　　——呃？受伤？
　　震震回短信说他们几个哥儿们去踢足球，结果飞来的一个球就不行地砸到了他的眼镜上——
　　可怜的震震。
　　第二天赵玲就说语文老师生病不能来了，宋主任代课。
　　宋建国？又是他——那个不好伺候的老男人，廉海平都郁闷死他了。又是他来代课——我这回压根儿没抱芳来的希望，倒希望是刘老师呢——怎么说还在一个办公室，结果刘老师代九班，我和菲雪又要惨了。
　　以前他讲文言文的时候觉得他讲得还不错，就是人毛病多了点儿。不过现在新课改这么一弄，出来一本语言文字应用专题，这学期和文言文专题穿插着上，最近正好又在整理这一块儿——虽然也不过就是掌握汉字，给他这样的老同志讲起来还真为难他了。此君上来就问我们大家手头上有没有一本基础知识手册，若没有的现在课代表统计人数集体去买，上课要用。
　　——那书我有一本旧版，老妈N久以前在地摊上淘来的，内容大同小异，页码标注有些区别，我翻过，该会的都会了，所以上次集体订的时候就没花那冤枉钱。不过这回此君态度极其坚决，他要代至少一个周，我们也没办法。
　　可是话说自从我们都买了那本书之后，他就再也没用过……
　　去行政楼可真是麻烦，我和菲雪每次都是怨声载道地来来回回：语文组多好啊，走几步就到，还有我的可人儿在里面。现在每次就是去看那老男人吞云吐雾，稀里糊涂地说点儿作业，然后我们拿回去，稀里糊涂地做完。
　　所以这些天可不待上语文课了。位子调回窗边，就时而看看窗外，时而写写摘抄。吴迪把三层的纸巾揭下一层擦手上的水，擦过之后又让我帮他压在窗台上晾干了再用——若不是怕污染环境我一定要装作失手让它随风飘下去。
　　“把作业检查一下——”这男人上来就说。
　　什么作业啊，本子不是交上去了吗——有什么检查的我当课代表的都不知道。显然，这也是班里绝大多数同学的困惑。宋大官人貌似很生气，他叫了一个页码，我翻开一看就傻眼了——
　　三十来道注音题，我刚拿过这本新书的时候就注意到了，当时还特地把那两三个不会的翻过字典工工整整地连音带意思地写过，剩下的一看都会就没管他——至于他什么时候布置的作业我还真不知道：昨天去问过的，貌似他没说有课本上的东西。
　　——难道他上课说的？那你上课布置过了我们去问作业你就算不再说一遍你不会说“除了上课说过的以外还有……”啊？我当了这么长时间课代表，倒第一次听说有老师布置作业只说一部分的——我们问作业，问的是今天都有些什么作业，而不是今天还有些什么作业。况且，这人上课说了也那么小声，还只是随口提了一句——后来本人经过若干调查终于发现的确有几个认真的孩子听见他随口提过——连点汇总意识都没有。
　　最可恶的是此人竟然一反常态地从靠窗这边开始检查：我坐第二排，能补得上才叫个新鲜嘞。
　　“怎么都不做——”一只兰花指就点在吴迪的桌子上，又朝我这里一指——“站起来——”
　　吴迪跟前座的一起站起来了。我有点儿不甘心，我说我不会的全写着了，剩下的我都会——
　　“都会了？”听那阴阳怪气的语调，其潜台词分明就是“谁信啊”。听他满口官腔地喊我站起来我就恨不得当场把所有正确答案都念给他听。
　　——唉，远离组织的坏处啊。但凡在语文组呆过的人，见了我谁不知道是蓝田玉，见了蓝田玉会认为她三十个字只有两个需要去确定是不正常？？！
　　他让课代表记下来告诉班主任——课代表站着呢——
　　菲雪估计也是因为坐在另一边现补的，反正后面两就再没有人站起来。菲雪这孩子还真是听话，名单一记倒真交给赵玲了。结果后来官人连问都没问，娃连喊对不起我，这是后话。
　　不过名单交到赵玲手上的一刻，我就知道翻旧账的时候又到了。
　　“怎么都逋写语问儿作爷？”【怎么都不写语文作业】赵玲拿起名单就开始河东狮吼，“谑崤害种使咱伴儿，害给咱伴儿找个主人代壳……”【学校还重视咱班，给咱班找个主任代课】不过这还真算是轻的：当她发现名单上还尽是好学生的时候那火气基本上可以把我们都给焚了——
　　“遥现现，迪以名，逋斜作爷——”【姚姗姗，第一名，不写作业】赵玲怒了，字字都是重音，“帐子瑜，忘婷儿——李崤印——务迪——”【张子瑜、王婷、李笑音，吴迪】这些人成绩都不错，最起码都比我好。赵玲怒发冲冠，尖厉的声音就震得教室的墙壁都在微微颤动——
　　“蓝恬于，科呆表——作爷敢逋写？？！”【蓝田玉，课代表，连作业都敢不写？】
　　我就知道我完了。
　　“沾（二声）其赖！”【站起来。】
　　——我还用你说，我不起来我等死啊……


第30章 我还放不开
　　只是我还放不开对你太依赖，只是我还不能够释怀。
　　——爱乐团《放开》
　　“所，怎么会时儿？”【说，怎么回事】直接就是质问的口气。
　　“我只写了我不会的，”把自己装得挺冤，其实我本来也就挺冤的，“不会的不多，所以一眼看上去都是白的……”
　　这一点，当了我一个学期班主任的赵玲是绝对相信我有这个实力的，“拿你怎么补艮劳似所？”【那你怎么不跟老师说？】
　　“我说了啊……”潜台词是，他不听。
　　——然后赵玲就让我坐下了，我没想到她竟然会这样摆摆手就算完事，也不知道是懒得多管我还是深有同感。
　　终于煎熬过了一个礼拜。震震回来了，四月春色正好，天气回暖，花气袭人。朗诵赛在春光里如期举行，不过我挺后悔我参赛了的：这么稳当地就拿了第一，真是不给别的同学机会，还不如乖乖坐在底下当评委的好。
　　不过大家都很开心，我喜欢这种氛围，倒不是因为他们迷信我，更多的是大家无忧无虑在一起时的感觉。震震也是我们中间的一员，我们是高二十二，一个很强的文科班，一个在赵玲的管制下各方面都极其优秀却又很团结很开心很爱玩的文科班。震震玩儿的也很开心，他强烈建议我们再准备一下，把这个活动发展到全校，就由我们刚刚成立的传统文化读书会主办，直接当做读书会活动的开幕式。我的兴致也不错，不过到了学校我也就懒得管了。至于读书会，当初竞选的时候我去过的，选五个干部，一个会长，两个宣传，两个组织，乃是一个极不完善的机构。说来也有趣，这五个人都是芳的学生，会长是一班的，宣传部是曹帅和潘慧慧，组织部是个四班的，另一个，莫名其妙地，竟然是我。
　　——话说好像不论走到哪里我都是用来给文科班长脸的。我知道这是震震的主意：芳不让我做，可是震震觉得不用我太屈才。
　　震震信任我，但是芳了解我。
　　组织这个工作显然不适合我，还不如宣传的好。不过不知怎的，校朗诵赛的筹备事宜基本上就没用我插过手，我甚至不知道是怎么回事，绝大多数的腿都是潘慧慧、曹帅，还有四班的男生在跑。会长不知在干什么，而我就一闲人。
　　——没办法，有人疼我，怕我累着。
　　参赛的篇目还是《葬花吟》，基本上用不着准备了。最开始按照他们安排的顺序，完全未经我同意，就说我是第一个——我强烈反对，要求抽签，结果真是运气问题，就抽着了第二个。
　　只有佚文没有报名——不知道为什么，这家伙平时连蹦带跳连滚带爬地，一到正式场合就躲没影儿了。他说他不敢，被谷梁好一个嘲笑。谷梁选的是《春江》，叶薇选的是《赤壁赋》，还有贺泉据说开始要读李白，芳强烈建议他改成杜甫。结果改了归改了，那动作却还是一副官架子地站在那里：有工部的沉稳扎实，却毕竟欠些火候。
　　倒是廉海平，把长衫都穿起来了，大抵这个也在某种程度上增加了一直在呼吁弘扬国学的校长的好感，当然他的整体效果的确是不错。评委全是各级领导，一个教语文的都没有，据后来相关讯息透露其中唯一跟人文沾边的人士是教政治的。我和谷梁一人拿了一个二等奖，而廉海平则一夜之间成了风云人物，那张穿长衫和校长合拍的照片被传得满校园都是。那天是我唯一一次穿全白：好久没有这么淑女地打扮过自己了，乍一看还真是不习惯。
　　赵玲显然也感到了别扭。在我准备比赛的那些日子里，我始终感觉有双犀利的眼睛像一束芒刺，如影随形地刺向我的后背。喉咙喑哑，坐立不安，我本来以为我要好好表现着让每一个人开心的，结果倒把自己弄得人不像人鬼不像鬼。
　　“那（拿）了个什么奖啊？”我一进门就被赵玲拦住——大概我们班三个人请这一节自习课的假她已经十分不爽了。
　　“二等奖……”其实还可以啦。我是第二个上的，现场打分排在前面的分数普遍会低呢——
　　“菜儿等，”【才二等】没想到赵玲上来就是一个大白眼，“泥所泥那了个以等害嗨所得过渠——”【你说你拿了个一等还说得过去。】
　　我还能不懂得她的潜台词——浪费那这么多时间在这上面，还才拿了个二等奖回来，又没有荣誉，所以，以后万一再让我抓住把柄……
　　照这局势，我还哪敢跟赵玲说从下个周开始读书会每周四下午第三节集体讲座啊……
　　不过学校对读书会可是相当重视——毕竟是校长牵头的东西，团委还特地召开全高二班长会议要求各班报名人等务必到场，每周由负责人签到不得有误。我班从一开始赵玲就严格控制人数，我交上报名表的时候都不敢抬头让人看见我是蓝田玉。
　　李静和菲雪都还算仗义，替我把事情跟赵玲说了。不过从赵玲点头时的眼神我就能看得出，这件事做得好便罢，若再出现半点差池，第一个交人头的就是我。
　　小心翼翼，加入的孩子们也小心翼翼。我不知道这个年级除了赵玲以外还有那个班主任不支持读书会，但是在我们班，既然班主任不支持，我们也只有提心吊胆着，先保住小命儿的要紧。
　　我一点都不期盼第一场讲座，甚至希望那一天永远都不要到来，因我不想面对赵玲，直到我听说主讲人是芳。
　　好久没有听到芳讲课了：好陌生的感觉。我愈发搞不懂自己，从而愈发痛恨自己。仿佛有好多东西在我们中间形成一种无形的阻碍：高考以及为高考服务的赵玲，某种社会关于文理科的主流认识，还有好多因素，我说不清。但现在这样的情况下，只有赵玲是最显性的。提心吊胆地去听芳讲课——怎么会出现这种情况啊。
　　芳还是那么优雅，虽然这里是阶梯教室的讲台。她坐下，姿势好美，我坐在最前排的最中间，看得心旌摇曳。贺泉坐在我边上，不停地向我问这问那——我示意他安静。
　　台上的人悠悠开口，那熟悉的嗓音一如既往。全场顿时鸦雀无声，我于是久违地沉浸回了她的渊博里。其实我真的不晓得她上课我究竟听进去了多少：我只是爱听，爱听到迷恋，就像听琴，从听声音到听意境，从领悟意境到大音稀声……
　　只是后面不知怎么就嘈杂了起来。芳突然停下来了，一双清澈的眸子望向我身后的某个未知。我忍不住转过头去，坐得满满的阶梯教室里，后排竟已经闹翻天了。他们好像对周围的一切全无兴趣，只是来逃自习课的。
　　“希望大家可以保持安静，”她已依旧那样平静地说，“在公共场合保持安静，不仅是对周围人的尊重，也是对自己的尊重。”
　　讲堂里很快不吵了，但还有人在遥远的地方窃窃私语。我晓得这些人根本就不曾抬起头过：若他们听清了芳的话，看过芳的眼睛，谁还会好意思再说下去呢——
　　我说，这里是读书会，不是逃自习课的地方——
　　没工夫跟他们怒：我好好的课呢，是不是这辈子最后一次我都不知道——你们不尊重自己，可别拉上我。
　　不过主要是人太多我也不知道该收拾谁。要是让我找着主谋，赵玲我都直接忽略她——
　　又给自己找借口，我也不知道，就又陶醉回去。直到下课铃响，好快。回到教室被赵玲犀利的目光盯到不自在，人家偏偏还故作体贴地问我今天谁讲的，讲什么了。
　　“白雪芳老师讲的……”叫她的名字我总觉得怪别扭的，“中国传统文化入门课……”
　　赵玲点点头放我回去了，坐到位子上我连忙装模作样地背起了历史。晚上回家的路上听到一则天下最令人作呕的消息：十班班主任竟然在班里公开动员那些不爱上自习课的家伙们去参加读书会，免得扰乱班级自习纪律。他们各自有备而去，专程带好了零食以及纸牌……
　　——十班班主任是谁？我认识不认识——让我见着你老师又怎样！
　　不过话又说回来，再往后都不是芳讲了，我管他呢。
　　拿赵明珠在十班的男朋友出了一通气。那男生直接无奈了，我弄得好像他在读书会后排偷吃了两包樱桃肉就死有余辜一样。
　　——对，就这么回事——谁让今天是芳在讲呢。以后我管你啊——
　　还有，我认识你，算你倒霉。
　　回到家里去背历史：我现在最大的难题就是赵玲。即将到来的月考，将是决定我命运的时刻：若考得好，一切都可以免谈；若考得不算太好，哪怕年级里只退步了一名，我也要有好戏看了。
　　自己看自己的好戏：真残忍。
　　学校却偏偏不消停，硬是召集各班读书会负责人一次又一次地开会，开了半天又不知道他在说什么。有一回是在讨论要不要精简人数，结果竟然就这么几个人赞成——
　　一班贺泉，三班廉海平，很神奇地还有四班舒冰澈——六班谷梁，十二蓝田玉，十三佚文，十五叶薇。
　　十五个班，一共七个人赞成，没过半。
　　真不知道二班和十四班负责人是吃什么的：实验班和文科班哎——这天下难道就靠芳的学生撑着了？
　　就因为少了这一票，减人的事情没有通过，又浪费我一节自习课。赵玲的白眼可以让我知道一切，于是我日复一日地生活在白眼与窝囊里，真是四面不透风——憋屈啊。
　　然后就这么考试了。历史做得得心应手——我为了活命天天死记硬背直到脑子都快记不住诗词古文了。想着答题答得红火，做完还检查了好几遍。除了赵玲一直在在我身边盯着我让我实在不爽以外，一切都和平时没什么两样。而窗外的蝶恋花又凋零了。
　　五月，如荼繁华的五月，怎生还是我伤春的时节！
　　赵玲一直看我不爽：我不就穿了件白衬衫蓝裙子么，或者说我不就是没穿黑么——就用那种很怪异的眼神盯着我。第二天我想我还是恢复原样罢，没想到还是被赵玲传出去了。
　　“蓝恬于泥撅着你哲么个洋儿挺suái么，”【你觉得你打扮成这样子很帅吗】劈头盖脸地就席卷而来，“补能把那个头发好好儿眨其赖——”【不能把你那个头发好好扎起来。】
　　一片混乱，关于仪表先是吼了半天：我们学校不规定必须穿校服——其实我穿的也不是很出格啦，说白了就是姐姐们穿旧的衣服自己搭配起来的，无非也就黑白两色罢了。头发不扎高，纯粹是嫌扎起来太麻烦才散散地捆一下。想当初灭绝一直强调“女为悦己者容，”在她眼里女生一旦爱打扮了肯定有情况——可说我爱打扮可真是有点冤啊。不过，不管怎么说，反正我终于知道赵玲最近为什么一直盯着我了：她觉得我有情况。佚文过生日管我要礼物，还得买的还得实用我就送了他两包卫生纸，就因为这个后来佚文找我说你班灭绝可真是连我都不放过，你这小蹄子最近是不是有什么隐情被她给抓住了。他问我贺泉的事，我说贺泉那么大个目标她要是觉得有问题她早下手了，还用找你的呀。他说也是，还告诉我谷梁也被盯上了，不过赵玲不认识他，才算暂时幸免于难。大抵灭绝自己也觉得这两个小帅锅的可能性比贺泉蟾蜍的大，不过她大抵没意识到她走错了道。
　　我是有情况——士为知己者死可以吗？
　　自己都不清楚自己到底在做什么。从上了高二以来，好多被我临时撞上的场景：也许震震不应该这么好，他从不在意我和芳之间的事，这大抵在无形中助长了我。没有人抑制我，一次又一次，我已经迷恋上了一种感觉，迷恋上了有人语气严肃却满眼爱怜地教育我，有人把办公室分我一半陪我谈天，有人病中惨白的脸怕血的怯怯的表情，有人嗔怪着替我敷伤口喂我粥吃。因为那个人我拼命地显露自己，从一个低调模范有些个性却从不出格的乖女孩变成了全校出名的语文天才兼风云人物。会讲课、穿黑衣，风风火火地穿梭，有些忧郁，还打架——我真不知道我是怎么了。习惯了，不能自拔。这不单纯是崇拜，从一开始我就明白，而且我知道她也明白，然后我们就一直平衡地维持着，谁也不越雷池一步，直到我煎熬不过，直到很多像是上天有意安排的事情发生在我们身边，直到我不能控制。站在讲台上跟大家说小组，我感觉我就像个舞者，在音乐和灯光里旋转，愈跳愈疯狂，直到停不下来，就在这舞场的中央，用自己最潇洒的姿势，去赢取一个人的青睐，哪怕跳断双腿、精疲力竭，也在所不惜。
　　只要你看着我，别忘了我，你把我当成什么我不在乎——
　　这是一种爱情，我知道。
　　一直遥远地看她，好希望回到她的身边，却只能长叹只是怎样的爱情也改变不了爱人的眼神。大概赵玲早就读透了，我才落入了她的眼中。我突然觉得这个女人的功力远不止我想象到的那么肤浅：她为什么不去找贺泉而是找佚文和谷梁，她为什么对我参加读书会那么有意见——她开始指示菲雪去问语文作业而禁止我去，她每次都在监视语文小组害得震震为了救我于水火每次晚自习都早早到——对，语文，她也许发现了我的问题可能出在这里：语文。所以她仇视读书会，削弱我课代表的权力，监督我少去语文组，从各方面找我的事——这个女人好犀利，原来这一切早在她的掌握之中，原来从一开始她就不是关注流言而是把目光集中在我高举的学习旗号上；她才说“你以为你自己很帅吗”——我穿裙子也没有用：看来灭绝不仅手段灭绝，眼力也灭绝——
　　蓝田玉，原来你才好肤浅。
　　我终于想明白了：赵玲从一开始就是冲着我来的。可能最早还以为是震震，在那次捉贼事件发生后才确定是芳：这个女人可以去当侦探。委实，若是对一个素昧平生或者关系平常的人，男孩子还可能会古道热肠地冲上去见义勇为，给个女孩子，按常理吓都吓死了，还敢独自一人蛮力搭救，还能保持清醒，还能在对方比自己力量大若干的情况下坚持到最后，这怎么可能——唯一的解释就是，那个人很重要。还有关于我的第一次打架，她也给我透露过一些——她晓得我肯定是打架了，但是她要放长线钓大鱼，要把最真实的我给钓出来，继而再施压改变——好阴毒，好高明！
　　突然发现我从小到大以一副无害的面容和好学生的外表蒙蔽过多少班主任——至今发现原来天外有天啊。
　　如果我真的栽在赵玲手上了，我该怎么办——
　　斗智的世界很难：人们说学生永远也斗不过老师——其实我不想斗，我只想在老师面前做一个保护面具，保护着内心真实的自我——它一向很安全，可我终于发现，一件隐身衣一个人本可以屡试不爽，然而藏两个人好难，尤其是，当我还遇到了七中第一煞灭绝师太。我错了，可能是因为当年鲍鱼身兼两职，所以我本能提防，而震震人一好我就直接忽略了我还有一个障碍：她不在语文组却可以看透一切，这个障碍叫做班主任。
　　救急对策：理智告诉我，现在自保最重要，我需要放手了——
　　可是我还放不开。
　　我放不开，我放不开自己不看你的笑容不听你的声音，我放不开我们之间不可逾越的距离，我放不开接触你的每一个机会。我不甘心，我不甘心就这样被埋没：每次听你讲你以前的学生如何如何，每次看舒冰澈在你眼前亲热——如此博爱的你，不忍伤害每一个人，人太多了我总会被埋没。我大抵是你教过的时间最短的学生，半年，这半年以后我的生命里开始写满了辛酸，我的青春变得伤春悲秋而黯然无光。想你的每日每夜，我做自己喜欢的事想让自己忘了你，可那些无一不与你息息相关：我小组备课、做摘抄，偶尔写我们的故事。我画的是我们在一起的情景，情歌不知不觉地就已经码了一叠。你已经如此重要，让我怎生遗忘，又让我，如何割舍——
　　我要放手么？怎么做，跟赵玲说辞职？离学期结束也只有不到两个月了，再说辞职也对不起震震——我一直这么殷勤突然消失了他会不会不习惯：他那么关照我，总给我和芳提供机会从不干涉。退出读书会？这是迟早的事，可是我不清楚芳还会不会再开讲座。停止语文小组活动？会很沮丧的，大家融融恰恰地一年多了，况且，我不想这些我干什么？我背土地改革镇压□□？还是背美国三权分立有如下缺陷……
　　我还放不开。如果没有这些，我几乎就见不到她了。
　　我的优点在于清醒，缺点却是清醒的同时又自相矛盾。对于一些我全然割舍不掉的问题——本来选择哪一方我很容易权衡，可是偏偏我同样怯懦，同样清楚地认识到若我继续我的选择，就必然粉身碎骨。
　　理想还是生命，这是个问题。
　　爱情还是理想，这是个更大的问题。
　　已经没人解得开我矛盾的心扣，没人在我经历过强烈的心理斗争之后陪我聊天给我安慰，连随笔都变得不可能。我只有自己解决，只有自己尽力让自己想明白了。
　　可惜我已经来不及，月考成绩，恐怖的黑色。
　　唯一救了我的是历史还将就，可是数学和政治都没法看。最要命的是语文，一个101，活像是个家伙张着嘴窘我。
　　“天天薛语文儿嗨考哲么个洋儿，”【天天学语文还考成这样子】这种字字重音的□□我早已见怪不怪了。只是这个分数，我真的是无论如何也没料到。就相当于自己打自己巴掌，赵玲可是有话说了，蓝田玉如此这般地学语文，考试就考这么副德行，这充分说明此人的狂热是不对路的——
　　“我告儿你，你就史格的擞！”【我告诉你，你这人就是得瑟】赵玲又把我拖出去在走廊里怒吼，“仪添（四声）刀晚泥跑啊店儿啊，刀考斯有什么顒赖？盖考不好还考不好，也揪那么个洋儿——也拜拐我所泥，揪的擞……”【一天到晚跑啊颠啊（到处乱跑）的，到考试有什么用来？该考不好还是考不好，也就那个样子。也别怪我说你，你就是得瑟。】
　　得瑟？好吧，也许是我多虑了，还是她怕伤及同事感情，还是她还想从我的行为里捞出些什么，反正我都认了——我家可没有任何背景我不敢闹事，你说怎么样就怎么样。
　　只是，我好苦。我明知道我该知难而退了，可我怎么退啊——
　　我舍不掉。
　　舍不掉那一种感觉，这不是一个语文课代表就可以解决的。
　　脸色灰暗地回去，震震知道，我现在学语文都偷着学，只要赵玲在，我手里拿的一定不是语文。
　　我不知道该怎么做了。去找芳，一进办公室就哭了个稀里哗啦。
　　这一天我等了好久，亲眼看着赵玲回家去了，英语晚自习，语文组里只有她一个人的时候。我只有哭了，我真的不知道除了哭我还能做什么。也依旧是柔声地安慰我，要我坐下，给我纸巾，周围好安静，只剩下我的抽泣。对面的她不语，在我的泪眼婆娑中：仿佛我又是好久没能见到她了，可乍一见那张静好的面容，我不知道怎的就觉得好委屈，好不知所措。我也许早就伤害了她，这个坐在我面前的人。我好自私好坏，总是任性地做我想做的一切，还自以为掩饰得很好，可一到我接近崩溃边缘的时候，我还是要她来分担我的伤。
　　“我都知道了，蓝田玉，”她的语调还是那么平静，“前些天你们林老师就找过我，说你帮帮蓝田玉罢，现在也许只有你的话她能听得进去，昨天赵老师也来了……”
　　“她说什么了！”突然就脱口而出，当时全然没有理智，刚收拾好的泪腺一瞬间再度崩溃，“她有没有说什么很难听的、很尖刻的，她有没有……”
　　——其实我是指她有没有伤到你，芳，我不关心别的——
　　“别人说了什么不重要，”说教，事不关己，淡漠——我形容不上来她的口气，反正就是让我听着很心痛的那种，“从一开始我就对你说过，要做好自己，让别人挑不出毛病。至于别人说什么其他的，那就由他们去讲，只要自己问心无愧就好……”
　　“不过你们班主任倒是还说过一点：好想你最近在穿着上有些花心思，我想作为学生……”
　　“老师……我打扮得很像社会青年么……”终于问出了这么一句，我也不知道为什么要这么问——除了前些日子为了朗诵弄得稍微淑女了一点儿，我可真不觉得我一身黑色又有哪里会遭人非议——
　　更重要的是，你究竟喜不喜欢我这样——
　　“没有，不过也许，在你们班主任眼里，最好是穿校服罢，”她微微笑了，“衣服这个东西，得体就好。不过我听得出你们班主任的意思，似乎是在别的方面……”
　　——赵玲没挑明，万幸。
　　“雨，我一直相信你，可我不敢保证别人怎么样，”她于是语调平稳地继续下去，“你明白我的意思，我也相信你能处理好的……”
　　你指，贺泉？
　　不要这样，我们真的什么都没有。你也许看到那天我和他并排坐在最中间——我边上的位子空着他要坐我也没有办法。但是芳，我不怕流言蜚语，我只怕你的怀疑。如果你怀疑我的用心，那我所做的一切还有什么意义——
　　“老师……”也不知是什么力量驱使，我就那么缓慢地站起来，眼神呆滞，看着她。她消失了，又好清晰，又好混乱……
　　“请不要……不要不相信我……老师……”
　　“我相信……”
　　“我可以证明我没有……”
　　“我不需要你证明——”
　　“我……”一直说下去，没管她想要打断我，直到在这里卡住。在喉咙里，到了那三个字，我终归还是说不出口。
　　我想说其实我真正在乎着的那个人是你，是你啊……
　　用口型表达了，很微弱。闭上眼，任泪水在脸庞无情地肆虐。无力地跌坐回椅子中间，我最终没能喊出那三个字，可是好累。这些天积郁了许久的疲惫和委屈纷纷不甘示弱地向我宣告起它们的存在，这一瞬间情绪的拥堵让我身心俱疲甚至艰于呼吸。
　　“你说什么？”她问得很小心。
　　“没，没什么……”我苦笑着摇头。怯懦和踌躇，我永远克服不了的弱点，这让我做事处处谨慎，却也在无形中耽误了好多，错过了好多。
　　“老师，你以后可不可以……”伸出右手，越过桌子，缓缓地握住她搭在桌面上的左手，“老师，我求你，请你不要怀疑我……”
　　“我从来就没有怀疑过你……”
　　“也不要对我失望……”
　　“怎么会呢，你一直很尽心——”
　　“求你不要……”她的安慰很暖，可我只想一口气说完，“求你千万不要对我失望，你说的我都会去做……”
　　“你们班主任也是为你好，”她轻轻地握着我的手，那是一种可以触及我灵魂的温度。这种温度从指间迅速蔓延，到手臂、到心房，到全身，到我的眼泪不觉间在木色的桌面上绽放。
　　“只要你让我做，她说的我也都听。只是不要不理我，不要怀疑我，也不要对我失望……”
　　接过她递来的纸巾，我明白她答应了。
　　也许，我是该去做一些了断了。
　　作者有话要说：
　　《爱的代价》
　　多少夜几度月华，盘桓孤影到谁家？是谁守在楼下，情切心乱如麻，霜侵玄衣风舞黑发；谁给你说过的情话，窗前谁为你插的鲜花？那年谁不谨慎伤了心，谁被遗忘在天涯。我哭着，你却微笑了，你说我还没长大；是不是我的心与你相隔太远，是不是怪我不听话——别离开，可疼惜那女孩，清泪零落声喑哑。黯然心碎却得不到报答，才明白了爱的代价。


第31章 就这样斩断
　　我想这就是所谓爱的代价，没有人多潇洒。
　　——蔡依林《你快乐吗》
　　怎么了断，这是个问题。
　　回到家，一个人呆滞地注视着窗外，把唱机里的古琴声极不合意境地调到最大：又到了我心理斗争的时候了。
　　语文课代表我会做下去的，做满这个学期——下学期，高三了，如果语文老师不是震震或芳，请我我也不干。
　　读书会就这样了，反正也没我啥事，挂着就行了。
　　——小组，这个有点危险……
　　“蓝田玉——”
　　在家里被人叫学名是一件很奇怪的事情——
　　“自己在家就都干这个？！！给我关掉！”
　　唉，老爸回来了，这下问题严重了。
　　平时关着门装好孩子谁也不知道，这连着两次又是夜不归宿又是大放音乐的都被抓个正着，再加上赵玲可能也跟老爸说了些什么，老爸一看就是那副我当年数学没考好的样子。赶紧关掉音乐、坐回书桌前，拿起政治书装模作样地念着：看来我又不可能安静思考了。
　　“蓝田玉你给我过来。”
　　慢慢走到客厅，老爸点燃了一支烟，在烟雾缭绕里满脸的阴郁。
　　“在学校到底怎么回事？”
　　老爸一般都很激动的，这么一沉郁下来，倒让我觉得肯定是要出大事了。
　　“上次您都知道了，我不该不回家的……”绕道——
　　“没跟你说上次，”我也知道我转移话题无望了，“我是说最近，先告我数学考了多少分？”
　　哪壶不开提哪壶啊真是，也怪我最近惹事太多了——要不是因为这个老爸和赵玲的交流也不至于如此频繁以至于连一次月考他都知道。
　　“73……”
　　语声细如蚊蚋，一百五的题考这个分丢人是丢大发了，虽然我自己早就习以为常——其实我也不是不想学会，我真不知道甫国庆在讲什么啊我——
　　又是一阵令人难堪的沉默。
　　“蓝田玉，你给我听好了，”看来老爸早已从赵玲那里知道了一切，他已经无需再拷问我什么了——毁灭我的爱好一向是他所擅长的——
　　“你明天回学校去跟白雪芳老师说，”他慢慢地从嘴里吐出一团烟雾，“辞去你读书会的职务，或者辞去你的语文课代表，两者任选其一，你自己看着办罢。”
　　辞去读书会，或者辞去课代表——我答应过震震我会好好地，我答应过他我会给他干课代表干到最后，最起码结束这个学期，我不想有始无终；至于读书会，那个职务我本也无事可做，但那是震震给我争取的——他那么信任我，我现在辞职，又如何对得起他——
　　更何况，让我亲口去对芳说辞职？然后她问我为什么我说我成绩跟不上了或者被老爸逼的——那以后我在心上人面前还混不混了——
　　我知道我的反抗和挣扎都是无效的。我说好罢，我今晚就写辞职信——辞职信，也只有文字能让我把想说的全部说出来了。如果站到芳的面前，我真不知道我会哭成什么样子。我们相隔得好远，近在咫尺却远在天涯，我可望而不可即，只剩下空洞的兴叹。课代表我不会辞的，我答应过我会干满这一年——让我坚持到最后。老爸总是说我会逃避，委实，我是喜欢逃避一些我必须面对的困难，然而有一些东西，是在众人眼里我可要可不要甚至应该逃避开的东西，却恰恰是我想要去，坚持到最后的。
　　高三我真的不干了，除非任课老师是震震或芳，这话是对自己说的。
　　“马上回到屋里去，把墙上贴的那些画都给我撕下来——”
　　什么？这还没完？还要我揭下那些画？
　　“一天到晚都在家里弄这些东西……”
　　我错了，早在我夜不归宿被发现后的当天我就应该把那些画统统摘下来藏好——我早该预料到事态的严重后果的。现在一切都晚了：那些属于我自己的珍贵的曾经，在老爸眼里也不过就是些涂过颜色的废纸——这些废纸耽误了我学习的时间，让我不务正业——他会怎么处理，我甚至不敢想象——
　　“去，”这是他一贯的命令口吻，“去拿过来，赶紧的！”
　　一步三挪，我不想。一张一张地把那些画片揭下来，小心翼翼，生怕不慎撕坏一个角。那些我和芳的喜怒哀乐，从我第一次与她谈心，体育馆门前，寂静的办公室，到我陪她去医院，还有好多幻想中的场景，每一张都涂得很细，每一张都融绞着我浓浓的爱意和厚重的伤。多少个独自在家的日子里，用笔细细涂抹，抑或盯着那些小像发呆，画里的人物就像能从墙壁上走出来似的。想芳的时候我就会看它们：没有芳的照片，从而愈画愈像，也一直藉此睹物怀人，聊慰相思。每一幅画面都见证着我的笑与哭，是我贴在墙头的日记，是我寂寞的小小的心。我一直珍惜着它们，我理想国里的爱情，我成长的足迹，我活过的纪念。双手捧着，在颤抖，几张小小的纸片重逾千钧。是的，谁晓得它们在我心中的分量。在很多人的心中，别人的感情永远不过是草芥，不对，是废纸。
　　“撕了，现在！”
　　我沉默，沉默着将那些画面紧贴在自己的胸口，我的眼泪，恍惚着像是鲜血——
　　“马上！”老爸在怒吼，从我小时候他就是这样，剪我的长发、撕我的小说，一旦我数学考不好向来都是这种下场。我自己的东西藏着掖着不敢让他看见，这些年他们忙了很少管我，我竟然愚蠢到把这些明目张胆地挂到墙上——得意而忘形，我现在吃的就是这个亏，无论是对赵玲，还是老爸。
　　“不！”突然尖叫起来，嘶哑着喉咙，连自己都不知道自己怎么会发出这样的呐喊，“不要，不要撕……”我从来都没觉得我会这样绝望，在小时候看见老爸老妈掀桌子摔碗也没这样绝望过。我的画被撕过很多次，小说日记都被撕过，心疼归心疼，我从来都没有这样绝望——绝望，膝盖碰到冰冷的地面，喉咙干涩以至于无声。不要，不要，这是在撕我的心啊——我和她，在一起的每一个片段，我怎么能够撕掉它——
　　“站起来！”；老爸吼着，于是我木偶一样地又直起身子，只把手中瑟瑟发抖的纸片抱得更紧：原来我什么都不是，我乏力到连几张纸都保不住——真实的蓝田玉，胆小，脆弱，懦夫——
　　不，我一定要保护，保护我的灵魂，保护我珍重到至今也没说出口的爱。脸颊上火辣辣地痛了一下，也不晓得肿了没有。眼泪无声淌过，那感觉像是在腌咸菜。
　　没有去护脸，甚至没有动，咬着嘴唇不让自己哭出声音。手中的画被劈手夺过，我绝望地去抢，抓住纸的另一半，于是一叠纸片，就在一声清脆的碎裂声中，化作两边——
　　我和她，并肩的我和她，就这样被硬生生地死撕开，撕得那么合适，那么合适地将离开我的她留在手心里。眼泪如潮水般纷涌而下，是天下雨了，有一滴，打在她的脸上。
　　慌张地拾起被扬在地板上到处都是的另一半，我所有的画面，所有的记忆，就在这一声裂帛中变成了废纸。突然就歇斯底里地抓着它们乱扯起来，犹如在撕扯一具具活生生的血肉之躯，每扯一下都带来钻心裂肺的生痛。我就那么疯狂地扯着，把它们和眼泪一起抓在手心，又扯得粉碎：反正我们已经分开了，那就粉身碎骨罢——粉身碎骨也强似如此无奈地天各一方——
　　扯着，混乱地撕扯着，然后发疯一般地将它们纷扬在天际：下雪了，白的雪花融化在我的头顶上，那大抵是她的欲哭无泪。
　　“一天到晚就干这个，”沙发上的老爸如此愤怒，“自己扫干净了。让你知道，就跟你小时候一样，数学考不好就要让你尝到点苦头……”
　　也许他还没弄懂，他以为我只是分心而已。
　　——我现在不是分心，是心碎了。
　　去拿起笤帚，慢慢地扫起来，归拢到厨房里找一只新塑料袋装好。这些我也不在乎他看没看到，但在我，我和她的爱，我一厢情愿的爱，即使是挫骨扬灰，也不可以和那些垃圾同流合污的。质本洁来还洁去，我前些日子念的《葬花吟》原来竟是我自己的谶语。我无声地回到房间，慢慢地把这些纸屑，连同桌上的一切收拢回包里，把风衣一抱，拎着包直接出门——
　　“蓝田玉你去哪里——”
　　我无言，开门，出去——
　　“站住！”
　　以前我都会停下的，可今天我不想。
　　既然已经这样了，我何苦还要装样子！
　　甩上门，转身飞奔下楼，一路在夜色里奔跑，跑到前面的大路上，正好看到一辆末班公交车。二话不说地上去，这趟车是往北走的。
　　往北走，正是她家的方向。
　　——那最好。
　　坐在空荡的公交车里，周围一路街灯璀璨。车子经过她家附近的街道又拐走了，我没下车，沿途的景致愈发荒芜。司机问我去哪里，我也不知道我要去哪里，只说到终点就好。
　　车停下了，一带全是村子，我隐约还听得到狗吠。天气潮乎乎的，像我红肿的眼睛。有淡淡的腥气扑面而来，而远处的风吟——我是到海边了。
　　有山坡，不算陡峭，走下去，凄冷的海风。把风衣披在身上，原来夜色好美。掏出手机想关掉它，一看竟然没有信号：正好当个灯光照明。大抵这里很偏僻了罢，是在最北边的渔村里还是在哪儿——一个远离人间烟火的地方，对我来说，不错，真的。落寞地坐下，鹅卵石的海滩，银白色的，辉映着银白色的月光。星子倒映着海水里，海在涨潮，哗啦啦地吟哦着，又卷起银白色的浪花。
　　海风清沁而微凉，刻骨，冻住了我受伤的心。从包里捧出那些记忆的碎片，均匀地洒在海里，让它们融进爱的潮水中，涨与落，我葬了我的爱，过去从此与我无关——
　　也许这不可能——管他可不可能。把Mp3转成外放，音量调到最大，就重复着凄怆伤绝的《离骚》的调子——自从我删了《广陵散》以后我好久不听悲曲了。不过今夜，如果我还有《广陵散》，我会让它和《离骚》一起——
　　哦，《离骚》——有什么人唱着它投进水中来着，这是千年以前的事情了。周围好静，静得只剩下海浪拍打岸边的声音与古琴的吟猱泼剌。风愈冷，冷静我的头脑——也许这样不错，索性什么也不要想了：就这样罢，这样也好，在这里过夜，虽不如谁家的温床，倒强过广场上的长椅。
　　让自己静下来，静下来，什么都不想，一瞬间好希望就一辈子这样与世隔绝，最好再带上那个人。但她有她爱的生活，那我就一个人在这里咀嚼寂寞，直到被风化作这里一柱千年不变的岩石，日夜望向海的尽头。没有漂流瓶的世界，我的头发乱了，心也凌乱着。这凌乱总会平复，即使带着抹不平的创伤。
　　潮落，潮涨，这是时间的声音——
　　电话？
　　不是没信号么——
　　本想挂掉，一看却是蓝岚。虽然我晓得她是奉命，但她自己必然也在为我着急——蓝岚的电话，接了也罢。
　　“蓝田玉，你在哪里——”我早习惯的那种怒吼的方式，“你到底想干什么——”
　　“放心，我不会死的，”我说得很轻松，“我还没写遗嘱呢。”
　　“你在哪儿啊？”蓝岚大抵也有些气急败坏。
　　“相信你姐儿们，不会出事的，”懒散而无所谓地告诉她，“我跟你下这个保证，再见面准是个活的——”
　　“你别……”
　　她喊着，信号中断了，电话那头急促的嘟嘟声。我瞩目着那无信号的显示屏，很久，又抬起头望向星空。
　　原来我们之间终归隔得太远，像海里的星星，与天上的星星，相爱着，却只能遥遥地相望，因这中间有一道穿不过的距离，没人相信，没人理解，所剩下的只是万重关山。
　　海水摇曳着天穹，微风摇曳着山林和我的发线。
　　不知怎的就想起教室旁边的那道铁栏杆，一直被锁着。若它打开，对面的走廊就可以直通我当初伫立的天台。现在那条通往天台的阶梯加了顶，也开通了，南边的孩子可以再那里走动，可我们的这一道，只我们的这一道，依然是幽闭紧锁。
　　其实天台加了顶，也就不叫天台了；天台上有人走，也就不再寂寞了。
　　可是去她的班级我本可以穿过这道被铁槛锁住的门，如今却只有绕大半个教学楼。
　　——这不正是我们当今的境况么。
　　海水的腥气扑面而来，我好冷，异常清醒，清醒地想要呐喊。有铁槛将你我相隔，我试着打破，却发现原来我什么也做不了。潮水又渐渐退去，如岁月的流逝，在这些流年里我终于枉度了青春，年华尽耗，几次被铁槛撞得遍体鳞伤之后，终于，决定暂时投降了。
　　还是好不甘，就这么投降了——投降，败给一个世界。
　　撕毁了记忆，埋葬了爱情，投降了，败给一个世界。
　　哼起一支《铁槛》的旋律，愈唱愈高亢，直至声嘶力竭。无力地跌坐回海滩，于是《离骚》的旋律重新覆盖过我粗重的喘息——
　　我想我一定要关机，它怎么冷不丁地就来了个信号。想按掉的一刻，却发现来电显示上赫然是芳的号码——
　　“你在哪里？”对面质问的声音。
　　“你听，”我轻轻说着，随手把音乐的音量调低，同时把手机探向前方——那是风吟与浪涌。
　　“听到了吗？”一霎间很陶醉，“这里很安静，夜色真美……”
　　“你竟然在外面欣赏夜色，你知不知道家里有多着急——”
　　“喔，我马上回家，”你说的，我都去做。
　　“到家给我打电话，”她撂下这一句就把电话给挂了。
　　我于是收拾东西离开，关机，因为一路上不想被打扰。走得比较快，就沿着来时的路，无声地回去。天下起了微雨，我就任自己那么淋着。雨水湿了发线，淋漓的，和海风一样，好舒服，要我不那么伤心。
　　在她的楼下，挂电话给她，说我快到了。她要我确定进家了再打回去，我说我在你家楼下。
　　还没等我反应过来电话就被挂掉了，之后是一个身影匆匆下楼，就拖着我的胳膊把我拽了上去。一进屋，换了鞋先丢给我一条毛巾，然后直接讲起了电话——
　　“喂，蓝田玉的父亲是吗——蓝田玉现在在我家里了……”
　　——他们是怎么有芳的电话的——
　　赵玲，绝对是赵玲，这女人已经摸透我了。
　　“蓝田玉，你为什么要这样做？”声音不大，却字字掷地有声，“你口口声声说你不会让我失望，可你是怎么做的？任性，大半夜的离家出走——你知道不知道现在有多少人因为你睡不着觉……”
　　我知道：老爸老妈，蓝岚，赵玲，还有……还有你。
　　“老师我错了，”低声地说，我错了，请别怨我——
　　“这世上最爱你的人就是你的父母，不管他们怎样做，在心里他们都是爱你的，而你不应该让他们着急……”
　　“嗯，以后不会了，”轻声答应着，她坐在我的身边。我不停地用毛巾擦着湿的头发，却好想扑进她的怀里：我想我只是需要安静，我该想明白一些东西了，趁着我还冷静。
　　“再开学就高三了啊，”她说这话，语气里不无感叹。
　　“是的，我需要想明白一些事情，”我闭上眼睛，我是有些累了，“要安安静静地想明白了，我知道一切都会过去。”
　　——一切都会过去的，这是最早她在我随笔后面留下的话语——随笔，好遥远的名词。时隔太久，铁槛之间，原来我们连那些尺牍传书都不复存在了。
　　跟老爸老妈回去，一路无话。
　　我不必去考虑回家以后的结局，我只想想明白一些事情。
　　第一，我这样做，算是爱吗——我终于摆脱了历来的中庸，抑或说是懦弱，可是，我的爱为什么伤害了那么多人，这早已与我的初衷相悖，那我该怎么办——
　　第二，高三我该怎么做。课代表的问题已经解决了，该是存天理灭人欲的时候了，暂时的也好——
　　第三，现在我该怎么做，进一步说，回学校我该怎么做。
　　简单地做了个检讨，老爸老妈都已经没力气骂我了。没睡觉，天已经亮了，又搭上班车回学校。面对赵玲的恶批低头认罪，雨一直在下。
　　喜欢雨，自己是“小雨”。雨是苍天的眼泪，天深爱着海，遥望去似是相连，实则万里相隔。天的心里好痛，于是落泪了，变成雨，融进海的心里。
　　自习课逃了，对赵玲说我要细细地想一些事情。好好地反省，我不能再这样下去了。
　　淋在雨里，任自己沐在雨里，雨珠顺着风衣和发线滚滚而下。一个人蹲在教学楼落寞的墙角，这是坏孩子们平时躲着抽烟的地方。我在这里哭，哭着思索，一些关于我的爱，另一些关于我今后的路。自习课好静，每一个班里都在认真地学习着。下雨没人出来，除了我，整个人浸在雨中。我想我不再会打着爱的藉口伤害别人了，即使我们中间相隔着那道不可逾越的铁槛：铁槛间有空隙，透过空隙，我们还可以牵手。
　　这是雨水中一座寂寞的城。
　　还是像最开始一样好了，淡如水，君子之交，为什么不可以。原来以前还是太天真，总以为打破自己的软弱就好，总以为爱我所要爱的，做我所要做的就足够了。可若是那样就够，我的爱，又为什么会激烈到把周围的人全部灼伤。雨一直在下，我想大抵真正成熟的暗恋最应当如若春雨般无声浸润。花开了，好幸福。
　　消亡又何妨。
　　而今后的我，投降罢，最起码，投降一年。从一开始我就说过我不能让她失望，所以在这一年里我拼了，拼着自己努力学好，考一个好一点的师范学校的中文系，将来回来，回她的办公室。
　　记得高一刚开始她就跟我开玩笑，说你要是将来当语文老师，就回这个学校来，咱俩对桌。
　　她的玩笑，我都是当真的。
　　在班里宣告语文小组活动从此结束，小组解散，以后晚自习前的一段时间里，大家可以自行安排了。
　　“不管未来是什么结果，我们毕竟一起走过。”
　　在黑板上写下这句话，不知为什么就感觉眼眶湿湿的。
　　——一个由我和谷梁为寻求心理平衡建立起来的组织，在十二班经过改制轰轰烈烈一番之后，写进了高二十二班的历史。
　　蓝田玉，这个小组组长的名字。
　　“说再见，别说永远，再见不会是永远；”有女生改掉了歌词，领我们全班一起唱着，“爱小组，别说承诺，爱她不需要承诺。”
　　本来是一件很平常的事，不知为什么就搞得那么煽情，那么辛酸。让大家都说两句罢，有女生很实在，说最开始觉得蓝田玉这个人很不低调很不合群很爱显摆，后来慢慢发现其实她很好。她不是在显示自己，只是很爱把自己知道的，与大家共享。
　　我听着，心中好暖。其实我本也没有那么高的境界，在我的心里，只是长大后，我就成了那个人。
　　都结束了，只差这个学期。
　　在那一系列事情发生之后我一直很安分，赵玲也没再找过我任何麻烦。六月份如期而至，原来我们已经有很多年不过儿童节了。
　　6月7日的生日，上了高中以后，向来放假。
　　佚文笑我倒霉，赶着高考明年可咋办啊——我也不晓得咋办，反正考试都无非那么回事。
　　请他们坐在咖啡馆里，蓝岚，叶薇，佚文，还有谷梁。谷梁说他要晚一些到，我们就先围坐在那里看礼物：蓝岚给我的广陵派专辑，叶薇给我的她自己画的画，我们所有的人，挤在一只小船上，泛舟于碧波万顷的河面——大抵是桂林罢——我坐在芳的身边，笑得很幸福。
　　佚文发誓要报答我送的卫生纸，这回给了我一面镜子，还声称要4块钱呢。我是在对这抠门的家伙无奈透了，我说你一高干子弟向来奢侈的，请我们才请块蛋糕，超市里值个五块钱，我一顿饭你就吃回去了。
　　没管佚文在嚷那蛋糕要八块钱一份，我和叶薇开始猜谷梁会带来什么。连同佚文，三个人一致认为是书，可姗姗来迟的谷梁，却递给我一只精美的小盒子——
　　镯，银的。
　　淡淡的雕花，竟然是斑驳的甲骨文字。很别致的设计，谷梁在一旁似笑非笑地，什么也不说。佚文一阵怪叫，我却不知道该回复什么才好。
　　“我一看这个就知道你会喜欢，”他终于悠悠开口了，“你穿黑色，戴银的很合适。”
　　叶薇在一旁笑，说原来你审美也不错么。蓝岚有点插不上嘴，我就转过身去跟她说话。
　　手机在响——短信。
　　简单的几行，我一下子就好感动。
　　雨儿，生日快乐，永远快乐。礼物有空送给你，今天我忙。
　　原来在生日那天受到爱人的祝福如此温馨。
　　原来，我在过生日了，17岁生日。
　　明年的今天，高考的第一天，我正满18周岁。
　　17岁正式开始，从我17岁的这天起，我将变成一个崭新的蓝田玉。也许依旧穿黑，也许依旧忧郁，也许还在爱着，但这一年要投降，我不能再，不可自拔。
　　17岁开始告别幼稚与冲动，从此让自己更加理性，不像高一那么懦弱，也不像高二那么张扬，少一些矛盾，少一些无病呻吟，更要少一些伤害。
　　17岁开始，做一个成熟的蓝田玉。
　　如果我爱，我要骄傲地说，我能护她，我有爱她的资本；我更要坦荡地说，我不是小三，我默默爱她，不仅要她幸福，也要自己幸福，更让周围所有的人都幸福。
　　芳，我会长大，等我。
　　作者有话要说：
　　《铁槛》
　　那些世情一如望不到头的铁槛，铁窗外天穹一如既往苍蓝，忘了锁在槛内已经过了多久，只是止不住我对你的思念；世上只你的笑最能让我心安，你却远在铁槛外的天边，一层层的铁栏割断了往昔牵手的画面。
　　铁槛，锁过红颜，当时你就在那一边，独流连，眼欲穿，依旧找不到你微笑双眼；铁槛，变成牵绊，你不再经过我窗前，去年我在那一边，久久凝望着蓝天，而今昔人已去难交换；铁槛，高墙深院，斜拦重锁长夜阑珊，时已过，境未迁，想挣脱却弄得满是伤痕；铁槛，写满黑暗，选择这条路你可后悔？沉重的铁枷铁链，把你我一刀两断，穿过铁槛楼高望不见——槛外天空正在飘雪，雪中有醉人唱晚，却来去匆匆弹错弦；不顾锁链的羁绊，又不能讲情了断，你不在还要我怎么办；我欲身披镣铐跳舞，锁链锒铛着狂欢，待你发现时春已半；错过春光尚好，眼前只剩铁槛，这是否如你情愿。
　　去年，三载流年，旧颜沧桑天道易变，思漫漫，泪成线，此生唯有这铁槛；铁槛，难锁流年，岁月消失在须臾间——留下我独守这铁槛，和对你的眷恋。
　　以下是作者的废话。。
　　文章发到这个时候，时间也一天天接近了高考的日子。
　　已经过去四年了，仿佛只是一眨眼间的事。
　　然而，蓝田玉会修成正果的，大家都会。
　　只要你还是一个认真生活，而不去放弃的人。


第32章 命运的捉弄
　　我把爱烧成了落叶，却换不回熟悉的那张脸。
　　——周杰伦《枫》
　　一串小小的手链，一往情深。
　　我一直戴在手上，从那天以后。
　　和芳出去，八月初的夜晚，在街角的KFC等她，好安静。
　　又快开学了，开学我要上高三了——恍若好像还是在不久前我在校园南边的走廊里羞涩地默立——时间过得真快。
　　轻轻地用勺尖挑着圣代杯里的草莓酱，外面的夜色好美。我吃得很谨慎，却总忍不住用余光看她，如此优雅。《七里香》的旋律弥散在整间餐厅里——很久以前的歌了。本来并不算太喜欢他，可这歌乍一听原来如此清新：夏天田野里的风，暖暖的阳光，拥抱泛着香气的爱与自然的感觉。终究还是更喜欢方文山——我一直在写诗，不一定要写得很伤感。
　　那些日子雨下了整夜，我的忧伤，我的爱。
　　我的反省过的自我。
　　我对芳说我会好好地，她只是微笑笑。
　　我的等待如此寂寥也如此温馨。大半夜的躺在床上反复回味，却是佚文一个短信飚过，直害得我睡意全无——
　　“我说，你们到底在哪个KFC啊？”
　　“我早回家啦，”我晕，怎么现在问起这个——哦，我想起来了，当初出门的时候给佚文发了条刺激短信——上联：气死阮小二，下联：醋杀贺大叔，横批：雪芳真好，害的佚文追问了我半天。最开始他还以为芳会跟他一般抠，只肯请一碗面。
　　“在我们家这边，怎么啦？”真搞不清他想干什么。
　　结果人家告诉我人家在七中附近两家KFC里转了若干遍，想要捞点儿残羹剩饭吃，没想到压根儿没看到我们的影子——
　　“我说你有没有脑子的啊？”对我们家这个二姐我还真当是无奈了，“打秋风，亏你想的出来。”
　　想想反正也没事，干脆就打电话给他，胡乱聊了一气。说到下学期就高三了又要分班，可能文科也会划出实验班来，大家都不无感慨。
　　不会一个班的，我也知道，佚文念了文科以后基本不学了，尤其是那数学，也硬不买石磊的帐。上了高三以后，大家的班级都离得远了，各家自顾不暇，又那个还有工夫像我们以前那样，中午溜去书店闲逛……
　　把一堆书搬到南边，三楼的南边，紧里头是二班，往外是直到十五的一排文科班。
　　学校很奇怪：人家的教室都是按顺序排的，却不知什么原因它要把二班调到三楼。楼上只有四个班级，就是理科精英一班，重点班三班和四班，还有一个高复班。二班插在我们四个班的最里面，倒也算与世隔绝。不过转念想想也是，若按顺序排的话，这被扔在楼下的不是高复班便只能是一班：人家高复班的娃儿们都是砸过钱的，一班的则是清华北大的苗子，也不好与世隔绝地扔到文科生堆里去——理科班之间要相互交流的，所以二班就不幸中奖……
　　然而，这是七中第一年弄文科重点，而且一上来就划出一个精英班，这让我还真有点儿不习惯。在走廊里碰到叶薇，心照不宣地一点头——高三十二，没得说的。
　　“哎呀你们灭绝是不是很厉害的呀，”小妹上来一阵子还有点儿怕怕的：也难为她高二一年从没摊上过武林高手们，初来乍到可能还会不大适应——
　　“你三姐我算是被她调教出来了，”苦苦一笑，“洗心革面，不当语文课代表了——”
　　“这都不干啦？”叶薇愣了一下，大抵没想到我会下这个决心，“要是白雪芳老师教我们你也不干了吗？”
　　轮到我愣了：是啊，现在我们是精英班了。虽然文科只有四个班，那也是两个平行一个重点一个精英我们都是人材啊——学校今年如此重视文科，千载难逢，说不定也就……
　　先自来美小下，想想赵玲可能也不会让我干下去。不过只要有芳在，这里就是天堂，而且南边有阳光，多好啊。
　　和叶薇说了我们班的调座方式，然后约定我俩坐同桌好了，找一个靠窗的地方，我坐在里面。
　　我第一次约定同桌，和我的小妹，这大抵是高中三年来跟我关系最好的女生了。不过我俩成绩都不靠前，在精英班里想挑好位子简直没谱，我们于是坐到了倒二排，南边的阳光，照得我暖融融的。
　　其实坐在后排的边上比前排要好，因这个角度不会反光。
　　“谑崤仅念种视咱伴儿，咱在昨的抖史景硬——”【学校今年重视咱班，咱们在座的都是精英】赵玲站在讲台上，用她惯用的语气强调着，“以前史儿伴儿的抖至到，只遥在咱伴儿里，补轮是学系还是半级共作上，豆鼻恤又秀——我见新咱伴儿痛学豆能昨好……”【以前十二班的都知道，只要在咱班里，不论是学习上还是班级工作上都必须优秀——我坚信咱班同学都能做好。】
　　是啊，做好，这学期不能再让赵玲抓住任何把柄了……
　　“咱伴儿的任壳劳似——”【咱班的任课老师】任课老师，好遥远。
　　我刚进七中的第一年，一个留着灰白长发的女人拖腔拉调地说我们的语文老师就是军训期间作报告的那个。
　　第二年的春天，同样的话，鲍鱼省略了语文，从甫国庆开始。
　　然后高二，讲台上的这个女人让我认识了震震。
　　——今年，我会不会回到原地。
　　有一个声音一直在告诉自己：蓝田玉，别作梦了，那是你的冤孽你的命，可我好想，如果我可以回去，我一生的幸福——
　　我的伤口，我的眼泪，我憔悴的风衣与长发……
　　“叫咱伴儿的语文儿劳似就石交务除那个松主人，松建国劳似……”【教咱班的语文老师就是教务处那个宋主任，宋建国老师。】
　　“啊……”还没等我反应过来，全班就异口同声地响起失望的声音。
　　什么？宋建国？你说芳不给我我认了，给个张琳刘燕周淑梅的总可以吧——这些人我常跑语文组都认得，大家很融洽的。倒是这个宋建国，不在他讲课讲得怎么样：他这人毛病啊——看来全班都深有同感，一听此名登时全班发出失望的呼声：唉，这就是我们的文科精英班啊，看来这个课代表今年就算是赵玲请我我也不干了。伺候这官人还没语文组跑，我脑残了才揽这差事。
　　一瞬间想起他查我作业的故事——估计七中教语文而不认识蓝田玉的老师仅此一人了。不过这样也好，免得让我干这干那——若不是为了芳，我所做的一切就都没有意义——
　　“怎么？有仪见？”赵玲很严肃，没什么后果，“有仪见找谑崤去——”【怎么？有意见？有意见找学校去。】
　　我们是挺有意见的我们，不过高三了谁还有功夫瞎折腾啊——
　　算了罢，宋大官人，我算是摊上你了：为什么每次在我想芳的时候总是你出现，为什么你永远要挤掉芳的位子。你打碎了我最后的希望，这次不是自找的，可为什么，是你——
　　和叶薇分析了一下，其实很明显：给精英班分配的任课老师，怎么可能不是全年级最好的——那么年级最好的语文老师无疑是芳，就像我们的英语老师一样现在就带一班和十二班，做一班班主任。可是语文为什么不是这样——因为语文组里今年有个当官儿的。这位大人身为教务主任，自然他要比别人优秀：本年级两个精英班都叫一个连班主任都懒得当的小女人给搞过去了，那他当官儿的多没面子啊——反正事情都经过他手的：理科精英班不能牺牲，那就文科班，认倒霉罢。
　　认倒霉罢，叶薇悄悄做了个呕吐的动作，我却在回想那些他代课时我在他办公室里灰头土脸的场景：一下子觉得甫国庆同志真是个好人，看他平时凶巴巴的，只要你不犯事儿他就笑得像朵霸王花，一点儿官架子也没有。政教处太忙人家今年干脆一甩袖子咱教艺术班去，顺便整肃一下纪律，也别去荼毒人家苗子们。哪像这位领导，架往高处摆，越买越健康，可怜小幼苗，年年闹饥荒……
　　叶薇对我的打油诗水平表示极度无语。我剩下的老师们除了数学老师变成石磊（南拳）以外谁都没换。赵玲已经开始选课代表了，她说每一科原来十二班的留一个，再从其他同学里选一个。
　　谁敢有意见，就听她念语文课代表了——
　　“蓝田玉——”深入人心的我，即使在好学生堆里，也大有响应。
　　“补瓤蓝恬玉杆（二声）了，”【不让蓝田玉干了】赵玲是一点也不给我留面子，“肖菲雪，你来。”
　　——唉，你让我干我也不干——我当课代表，向来看人的……
　　开始和叶薇在下面窃窃私语，听她讲她喜欢的昆虫——每次小妹一谈起这个话题我就会不由自主地想起博雅——唉，说到博雅，再回到芳的班级大抵是没有可能了。而我唯一能做的，也只剩下了想她。
　　想她，我高二都这样过来了。我一直觉得读书不是个苦差，只是我向来不喜欢按别人说的走。很多人不解，说你这样的应该去学理啊，怎么会学文的——我觉得好奇怪：理科么，一就是一二就是二，那些公式都是以前人无数次证明出来的，照着做就行了，文科则不然，这些东西没有一个固定的答案，人说人话鬼说鬼话，言之有理即可。从而，我一直以为文科是有思想有见地的人学的东西，可是为什么一到考试，就变成了文科更教条呢？
　　很懒得去思考这个问题的答案：我慷慨激昂的愤青时代早就一去不复返了，现在不过是在一心一意地爱一个人而已，能看她一个微笑都好。
　　赵玲叫我出去，语气很柔和地劝我不要有意见，不让我当课代表是为了让我专注学习云云。我笑了，我说老师，这学期我本来就不想干了，后半句咽了下去：反正看不到我家芳，当什么呀还。
　　赵玲长出一口气，我只暗觉得好笑——这女人其实心眼儿不坏是没的说的，也可怜她一片心就是希望我努力学习而已。我没有向她下任何保证，反正高三我尽量罢，好好背一下，数学尽力及格就好了。
　　不过话虽这样说，心里还是有点不是滋味：加上语文我们班就完美了——唉，官僚主义害死人啊。
　　“一班和二班，”芳回短信告诉我，我知道她必然是带理科精英班的。
　　不过二班就在隔壁啊。学校像是有意为我安排，又像是在故意气我。
　　下课走出教室，三楼的这个位子，记得两年前的冬天温暖晴和的中午我一个人走上天台，膝上摊着物理笔记为她绣那只香囊。那时候这边还是铁槛深锁，天台也没有封顶，只能从楼下上来，好安静，好寂寞。只如今这里成了南边各教室下楼的必经之路了。熙熙攘攘的人群旋转而下，天台的那条走廊北边即是我原来的教室，门依旧锁着，一道铁槛隔断了两颗心。
　　现在我们之间不是铁槛了。
　　叶薇突然从后面窜出来，吓我一跳，跟在她后面的还有佚文。
　　“嘿嘿，我终于当上林震宇的课代表啦，”佚文高兴得手舞足蹈，听他说现在震震教他们班和十四班，好像取代了我的位子他很高兴。
　　“要好好对震震啊，”我这话怎么说得这么别扭——其实我欠着震震的，我一直这么觉得。我当初的尽心不是为了他，可他依旧给我百分之百的信任。如今佚文这家伙课代表干上瘾了，见到我俩他就没完没了地说起来，还说谷梁又回到四班，可惜白老师已经不教四班了。
　　“哎，那你知不知道那个舒冰澈去几班啦？”突然想起这个——向佚文打听八卦还是相对靠谱一些的。
　　“我也不知道，不关注这个人呗，谁像你啊，”佚文朝我一咧嘴，随即朝我俩使了一个眼色，指着刚从我们身边过去的一对背影说那个很像男孩的女孩辛文娅，现在在他们班。辛文娅这个人我早有耳闻：原先十四班的体育委员，一直和一个女孩很要好，这个女孩现在在我们班。
　　“你说她俩是不是拉拉啊？”佚文这家伙真是八卦得可以了，“你们知道什么叫拉拉吧……”
　　——汗，我自己就是我能不知道啊——
　　“你管那么多干嘛呀？”还没等我开口他却已经被叶薇抢白了，“操心会老的——”
　　佚文下意识地摸了摸自己粉嫩的脸，我和叶薇鄙视了他小下就回教室去了，进门前约定中午下课四个人在中间的楼梯口碰头。
　　暑假补课都是按大课进行的，上完历史就是两节语文。宋大官人西装笔挺地进屋，我们都怀疑他热不热。我把头靠在窗台上，沐浴着窗外难得的一丝风，官人问班里都有谁当过课代表的，我和叶薇都懒得举手。
　　不过反正赵玲都选好了，肖菲雪比较可怜地逃不掉。本来还想索性听官人说上两句的，怎奈人家一开口就让人困意袭来，只得翻开摘抄本：他不会往后看的，我堂而皇之地抄，很安全。
　　总复习的语文资料是一本叫做“高考冲刺太空弹”的绿皮书，早就发下来了。官人上来就开始讲第一页，说得不亦乐乎。我一口气写了两页纸的摘抄，觉得这么下去以后好没得抄了，干脆在练习本上画起了官人的漫画，叶薇嫌太难看，结果自己画了半天更丑。闲来无聊我干脆翻出政治选修书，给她看我上学期跟吴迪同桌时的“杰作”——就在那张象驴之争的漫画旁边画着一头一样的西装笔挺的驴子，一手捧着一只玻璃杯，另一只手翘起大拇指，曰：“民主牌驴奶，好喝”，广告词是：每天多喝一点儿，保你不缺心眼儿，旁边大书：“民主牌驴奶形象代言人，美国政界明星Donkey”。叶薇于是笑到一发不可收拾，嫌不过瘾，就干脆在空白处加上一头大象，把鼻子伸过去，台词是：“我也爱喝民主牌驴奶”，就这样打发了两节课。
　　中午去吃饭时又在听佚文叨叨，说贺泉是怎么被刷到普通班，又怎么通过关系回到二班一类的事情。谷梁告诉我舒冰澈考到一班去了，这个人，还是芳的课代表。
　　唉，芳啊芳，难道你真的离我远去了吗，还是我离你远去了——如果我以后连办公室都不能去了，大抵也只有趁着你下课的时候冲出教室，在走廊上设计一个与你的邂逅了。
　　语文组在四楼，西边面对操场的位子，好远。
　　而且，连天台都不是能够让我流连的地方了。
　　陪叶薇在楼下的丛林里观察蜘蛛，大白天的我被毒蚊子咬了好几个包。叶薇说这是我穿黑的缘故，蚊子喜欢找黑，就像蜜虫喜欢找黄色一样——照她的说法都怪我自己倒霉，大夏天的把辫子扎得老高，在后面甩甩，我权当它马尾巴了。
　　有一些蜘蛛是绿色的，带着花纹，还有大黑毛，我怀疑它们都有毒，不过也讶异于学校竟然连蜘蛛都有这么多品种。佚文跟罗恩还有一个共同的特点就是怕蜘蛛。他躲得老远，倒让谷梁直接开始笑他胆小如鼠，闺中弱质一枚。佚文好像还挺高兴，竟又开始宣扬起贾宝玉的“骨肉论”，我们仨一起鄙视他。
　　不过说到“骨肉论”我倒想起了石磊：这位南拳先生本学期要教我们数学了。在他手里佚文的数学成绩由七十几毁到了四十几，究其根源竟不过源于那一本《红楼梦》……
　　他怎么就不肯把佚文当女生呢——
　　上石磊的第一节课我就惊呆了：这人全不像一般的数学老师那样严谨肃穆、按部就班，那一脸如花的全是褶子的笑，色迷迷的小眼睛和灵动的光和坏坏的表情——他说以前十三班的都知道，跟他学数学得打破常规，另辟蹊径找方法，和以前老师们讲的会不一样。我一下子来了精神——数学从头开始，而且用新方法，那多好——反正那些旧方法我一句也听不懂。别人做顺手了该我什么事，我数学本来就从零开始。
　　不知道为什么就觉得石磊很亲切，就觉得他坏坏的样子很对我的胃口：某种程度上有点像震震，不拘俗礼，活泼而聪明——
　　震震跟我一天生日，而讲台上这位一看就知道是双子男——
　　叶薇不太喜欢他，和一般女生一样，觉得这老师太不正经。这人常常自称“恁石老师”，再加上佚文的“骨肉理论”，小妹于是创意无极限地给人家用古文字义取了一个雅号曰：“小矢”。
　　和叶薇一个座位很有趣的：这孩子童心未泯，仿佛每天都能带来数不尽的新鲜事。语文课成了我俩的天堂，上课先各自写摘抄，搞定之后就开始画各种漫画，讲各种笑话，躲在书后面不看大官人，相信大官人也看不到我们——
　　“嗯……找一个同学来回答啊——”大人好像还在研究桌子上的名单，“嗯，蓝——田——玉——哪一个？”
　　全班哄笑：语文老师不知道蓝田玉是哪个，真是天下奇闻。不过大人似乎不了解这些，竟然有些不忿地问大家笑什么。
　　很无奈地站起来——哎不对，他问的什么呀——
　　叶薇连忙转过头去问吴迪，我只好嗯着拖时间——
　　“做没做啊？”一副不屑的口气，“作业都不写……”
　　——还做没做呢，哪个题我都不知道——
　　这时叶薇的手指向那本练习册，我一看题就懵了：
　　你拿这种题来问我不是瞧不起我么——不就是几道基础到不能再基础的正音题啦，还至于问蓝田玉——既然知道了，也就懒得多纠结，三下五除二念了个精光：其实我那本书根本就是空白的——你不认识蓝田玉也就罢了，犯不犯得着这么弱智的题也找人起来念的啊……
　　看我“念”完他也就不说什么让我坐下了：我那个无奈啊。不过也是，想我蓝田玉上高中混迹至今，语文老师这是换第四个了：话说当初鲍鱼是我不举手她不叫我的，震震是专门找我回答疑难杂题的，芳是偶尔心情不好了叫我上黑板或者背个课文搞个满堂彩让她开心，顺便全班做榜样的。怎么到了这里，我一下子就沦落成一一视同仁浪费时间做基础题的了，一下子还真是个不习惯。
　　官人用一种鄙夷的眼光扫向我的方向，好像是想着告诉我，管你是蓝田玉还是缅甸玉，别在本老爷这里把自己当块玉。
　　我是挺把自己当块玉的，我承认，最起码语文这一课是。不过我也不打算在你面前表现得多出彩，我名玉有主了，不好意思。
　　叶薇直笑我。
　　班里安静下来，听到隔壁班琅琅的背课文的声音，一下子就觉得心里面，好落寞。
　　好在官人有不拖堂的好习惯，大抵也是此男官架子的缘故。一下课赶紧冲出教室，装作在窗口看风景，垂首默立。
　　每一天，我在楼上看风景，其实我在等待经过的你。
　　因为你就是一道风景。


第33章 间壁若天涯
　　蓝的天、蓝的海，难为了难为了我和你。
　　——齐豫《飞鸟与鱼》
　　隔着一道墙，那原来是一道落寞。
　　没有看她，即使是听到了二班的吵嚷声，我知道她下课了。故意把眼光朝向某一个位置的方向，可如果有人正对着我，他会发现其实我真正看的地方，是身后。
　　她还没出来：二班的学生可真是勤学好问啊。轻轻地太息，十五班的辛文娅又来找我班刘倩，这俩人好像从来都分不开似的。
　　“哎妹妹——”
　　我听见这个声音就很郁闷：我好好地在这里等女人你非来分散我的注意力。贺泉这人向来死皮赖脸，就往我身边一站开始跟我套近乎。我很想回到教室里去，又怕错过了我等待的美好。可是问题是芳好像很忌讳我和贺泉在一起，我真是……
　　“哦我先回……”
　　还没等说完就看到那个翩翩的身影从二班教室里转出来，贺泉同志连忙立正说老师好，我只能不自然地笑笑。
　　芳淡淡地扬起嘴角，又消失在走廊的另一头——犹记得两年前我也一直是这样凝立，望着她消失，愤怒地白了贺泉一眼：他好像还很不解我到底为什么生气——我和她好近又好远，现在我不能任性不能胡闹了，见见她你还要插在中间啊！
　　“以后没事别来找我，”我跟他全没一点好口气。
　　“这不是碰到了吗……”贺泉显得很无辜。
　　我无语了。转身回到教室，叶薇听着我的遭遇笑得打跌，搞得现在坐在我俩后面的吴迪和他同桌一脸茫然。
　　窗户全开着，阳光照在吴迪晾在窗台的卫生纸上。我已经习惯了，叶薇嫌他不讲卫生，又开始给他普及卫生知识。贝贝一边抱怨着天热一边睡眼朦胧地晃进教室，问我们天为什么这么热，从而牵涉到温带季风气候乃至亚热带季风气候的成因。地理课现在是全班公认的最舒服的课，贝贝课讲得好人也好，课堂里总会有阵阵笑声。
　　我想二班不会有人羡慕我们的地理课有多开心的，只我隔着一道墙，每次都企图讲墙那边的声音听清。可虽说我坐在倒二排，离后墙如此之近，竟全不能听到她讲的一个字。更可恶的事情在于，我们两个班的语文课每次都一起上，官人的声音小得可怜——当然我也没打算听他的催眠曲——偏偏墙那边也只能听见二班学生开心的笑声，就像是刻意在嘲笑我一般——为什么一道墙就生生将我想听到的声音滤在墙外；为什么我就只能在每天下课后站在走廊，借着看风景的名义看她一眼……
　　官人又在念我的作文了：我知道，我可以不显山不露水地上语文课，作文却骗不了人，只不过他丢过来让我自己念也好的呀。此时的大人很勤劳，竟非得事必躬亲，念得倒完全不像鲍鱼那样富有感情色彩，就是破句比鲍鱼还厉害——好好一篇作文硬让他念得支离破碎，我听着那个心疼啊……
　　叶薇又在笑，我哭笑不得地去砸她，猛一转头却赫然发现后门那里贴着一张脸，在日光下显得有些模糊，更显得格外狰狞——
　　“喂，赵玲在后面，”小心地推了推叶薇，连忙装出一副认真听课的架势来。官人的课我向来听不进去的，可是摘抄也写完了，课外书都看光了，赵玲又在后面监督，也只有硬着头皮听下去，听到他夸我文笔不错的云云，又念了别人的几篇文，其支离破碎的程度都差不多，最后也不知道是哪里冒出来的话题让我们从正式开学当日开始课前演讲，内容限定为诗歌鉴赏，从靠窗排开始。
　　回家的时候才听赵明珠说了，这是芳的主意。赵明珠也在二班，倒是曲琰去了四班，又开始给我讲关于谷梁的大量八卦，说是一班舒冰澈总到她们班去找他借书，不止是课本，啥都借，俩人关系可近了云云。我听着相当郁闷，却也说不了什么，因为若我表现出一点不屑，给我边上这帮家伙们还不知道要给传成什么呢。
　　躺在床上举着P3看小说，我总要找一些东西抑制住我飘飖的思绪。不敢想到她，墙上也不再有那些画面，我记得很清，葬了它们在海里，从此强迫自己对一个世界投降。忘了爱情，忘了我们之间相隔的海天之远，我只有改变，哪怕只是暂时的改变，为了我们之间，可以愈来愈近。
　　不必非是辛文娅和刘倩之间的那种距离，只不要那么遥远就好。现在的我很累了，被磨平了一切奢望，不死心也得死心。
　　不清楚为什么会选择长吉的《金铜仙人辞汉歌》，明知道官人不喜欢讲这种与考试全然无关的东西——管他喜不喜欢呢，他又没说一定要与考试挂钩的。我一直喜欢长吉，比喜欢玉溪生还要喜欢长吉，那种忧郁，那种冷艳入骨髓的哀伤。长吉在怀古，是魏官拖走了汉宫里的铜人，铜人临走时流泪了，他不想离开他深爱的那座宫阙，和那曾经在宫阙里朝夕相处的人儿。铜人犹能如此，在惜别的路上，我呢？
　　我还没走啊，是啊，我还没走啊——可我终归是要走的啊，我是要走的啊——即使我不走，难道这世上一切都会如愿吗？正如我当初离开她，被迫离开，我也在流泪的呀——孰能无情呢！长吉在讽喻，却像在刺我的心：我就像那铜人，有无尽如铅水的清泪，冻结在凄冷的秋风里，如月，如星……
　　是魏官拖走了铜人，又是谁人分开了我们——我们之间相隔的，无论是一道铁槛，还是一堵墙，原来我们之间相隔的还是海与天。平时的浪可以求全着亲吻沙地，可她一旦想起心事，就总会挣扎着跃起，跃起，跃得很高，只还是触不到天的距离。天哭泣了，于是泪落成雨，雨纷纷，融进了海的心。
　　好久没能站上讲台上课了，有些生疏，不过总比别人潇洒。学着芳的样子博引旁征，没在意官人的评价，也没说出我对这首诗最深刻最凄凉的体会。如果我就是那不忍别的铜人就是那片恋着天的海，我晓得泪流尽之后还要前行，而浪花变成泡沫粉碎在岩石上，也终会止息。
　　天若有情天亦老。
　　命运由不得自己，但我会坚持着走下去——一旦我有能力左右我的命运了，我也一定会回来。
　　下课她从二班走来，我站在走廊，习惯性地朝她打一个招呼，微微一笑，而后擦肩而过，每天都是如此。我守候我的美好，总不会有人阻碍我看风景。一切不过这样，时间很快就过去了。月考平平常常，但赵玲还是觉得我令人发指。她坚决抵制我和叶薇再坐一桌，我俩也没辙。
　　本来说好是和叶薇，现在一下子没了位置，问了几个觉得还可以的都说那里有人了：好学生永远是抢手的。算了，有座位就好，可是连后面进来的都已经纷纷找到了自己的位子，看到中间第三排原先十三班的课代表苏青，问她这里有人没有，她说没的，不过好像是燕云娇有把类似的话跟她说过，她也不大确定，但大抵是觉得我没位子太可怜，就很慷慨地让我坐下了。燕云娇好像也找到了自己的地盘：他这种女人，又不喜欢坐在前面，反正无所谓。
　　这一带是最好的学生首选的黄金地段，周围坐的全都是一个年级精英中的精英。我生活在一个比我用功得多的人们包围的环境之中，却发现其实这帮人比我还要疯狂：每天晚上回家看韩片的，一下课就到处传某些歌星新专辑的，讨论的话题都是哪个明星比较帅：相比起我以前的模范同桌田欣李绮，尤其是两耳不闻窗外事的田欣同学，她们简直跟好学生全不搭边儿。可这些人的成绩远比那些模范生好得多，可见死读书的功夫并不是真理。
　　我才明白其实我不比她们笨，也不比她们功夫下得少——我只是数学太差了而已。
　　决定开始恶补，开始膜拜石磊同志，努力学习他那些偷工减料的方法——这男人还真神，我以前算一道选择题二十分钟人家论秒搞定，而且正确率百分之百。至今才发现原来以前听不懂的那些东西都是人家的，而这个才是我自己的东西——比如那个错题集，我后来发现这办法从来不是数学老师而是赵玲之流所提倡的，我也从来不照做，因这东西和我摘抄全不可同日而语，我拷贝一遍不过是浪费个本罢了。
　　可惜底子太薄，石磊的方法总是掌握不住，拿到考题还是不知道该干什么，无从下手，又懵不来，只有接着老路子做，最后一张期中卷子，只做完了选择题，一个填空，大题写了两道半还不知道能对几个。每次考完数学都觉得脑细胞死亡过量，晚自习苏青坐在那里一笔一画地描地图，问她干什么用她说交给石磊——石磊为了提高她唯一的缺科竟想出了这么个办法。小青说她地理一直不好，而且还路痴，而我的地理向来是不愁的。相视一笑，索性互帮互助好了。我说我以后数学不会的都问你，自己都觉得蓝田玉能说出这种话来真的可以上新闻了。
　　虽然坐在中间，就在官人的眼皮底下，我还是舍不掉我宝贵的摘抄时间：把杂志垫在参考书底下，笔记本放在上面，一副认真听讲的模样，为此有一次快下课的时候大人还表扬了我，说有些同学很会学习，听到一些重点就拿本子随手记下来，光听着有什么用，下课就忘了——结果一下课我就陷入周围一群好学生的狂轰滥炸里，说是你蓝田玉还稀罕听他的课还做笔记我们都不信了。苏青知道我的老底，笑得趴在桌子上。我无奈，只得跟他们解释这究竟是怎么回事，害得我白白浪费了一次在窗口等她的机会。
　　每天看上一眼都是一种幸福，别人也许不会理解。
　　期中考完上晚自习，我们两个班，又都上语文。
　　我知道芳肯定给二班上阅读了。她喜欢读书，考完试给大家放松一下，自己也坐上讲台静静地看书那是多么温馨的事——以前考完试上语文晚自习，我从来都躲在书后面静静看她：恬然，安适，美若上界来的神明——所以面对一定要讲课的官人，全班除了郁闷就是无奈。官人说他要讲很重要的东西，结果抬头一看发现赫然是汉语语法——拜托，我们高三了哎，这个还用讲哒？不如让我们多读书的好。
　　恍惚中记得是有谁说过，汉语不重语法重修辞，从而那晚的语文小组我们临时更换了内容。垂下头，打开P3，看一部关于师生之间的小说，不知不觉就想起我和她。往日的一幕幕重重上演，那故事仿佛就像在说我们似的。到动情处看得泪眼朦胧，不知不觉就哭得一发不可收拾。脑海里全是芳的影子，我们每一个温馨的或是哀痛的故事，偶尔会想，我为什么会这样——其实我们之间什么也没有说，她也从未向我透露过她对我的看法。但我知道她很了解我，很喜欢我很疼爱我，也许够了，我应该知足。
　　可是我怎么知足，这是爱，是爱啊。眼泪滴落在纸上，洇得铅字上一片晶莹。苏青吓坏了，她以为我没考好或者受到了什么刺激。笑一笑，让她看到我手里的P3，示意她这是看小说看的，没关系——甚至我也不晓得自己究竟有没有关系。
　　一堵墙壁的两面，两个世界，一半冰雪严寒，一半春暖花开。你知道，有你的地方就有阳光，就是天堂。我当初怎么了，自己选择了阴暗的炼狱，为了一个梦，在炼狱里过两年半，忍受着没有你的煎熬，忍受着多重的压力和白眼，一个人咀嚼寂寞，一个人舔舐伤口，一个人缝补心碎。怎么放不了你的手，怎么命运如此捉弄——你说我应该这样，年轻，不就该用来追梦——
　　蓝岚说那是因为蓝田玉理智，蓝田玉要的不是一时而是一辈子。如果有一天自己足够承载起自己的希望，以至于承载爱人的希望，那才叫爱，不是一时之快，也不是无知的占有。
　　委实，无论我做出什么样的选择，我都不可能永远留在你的身边。命运喜欢跟人开玩笑，尤其偏爱捉弄敏感细腻的人。你说我其实很多愁，不像表面看上去那样大气潇洒，我承认，我有两个世界，而你，看透了我的心。
　　官人在上面自顾自地讲着，我恍惚间听到，另一个世界。
　　我向来没在乎过考试结果，除了某段时间的语文以外。可是赵玲在乎，在乎得不得了。赵玲的在乎导致了我的悲哀，灭绝师太的功力，永远不容人小觑——
　　“蓝田玉！五百六十三分，六十二名，忒，三十起名——忒补府都子达，灵印发紫！”【蓝田玉，563分，62名，退步37名，退步幅度之大，令人发指】赵玲这“令人发指”的经典台词用在我身上已经不下十次了——“豆给恁年念，豆看看（二声，四声）蓝恬于这个份儿，”【都给你们念念，都看看蓝田玉这个分数】看赵玲那股子气愤劲儿简直像我犯了多大一桩血案似的，“于问儿，一白散，歪语，以白儿十把——离死，把十散，征治把十，迪理九十儿——”【语文130，英语128，历史83，政治80，地理92】我听我这些科目分数都挺高的呀——不过从她念完语文直接跳到英语我就知道怎么回事了——唉，瘸腿的威力啊——
　　“数学！五十分！！你怎么考的？一百五的题都能考五十分，全年级倒数，普通班的都比你考得高……”
　　好罢，我是够强的，强到赵玲直接说普通话了。不过这个问题么……我现在也不比以前不听数学课了——我是真听啊，好像也真听懂了啊——可拿过题来就是不会做啊……
　　苏青一脸同情地看着我，我估计我这回又要被灭绝了——灭绝加南拳，其力量基本上可以等同于□□。我蓝田玉就保护下老婆还行，那还是因为大运撞得好——唉，想我语文年级最高，地理足可以算上个优秀，英语还不错，历史政治也都说得过去，就偏一科数学直接给拉到年级六十开外去了，我冤不冤啊我——总分五百六，够不够三本线罢——天哪，我怎么就混到这份儿上了……
　　“这回粟谑儿体耶补难，仆痛伴儿豆考以百斯——”【这回数学题也不难，普通班的都考一百四】赵玲果然把我传出了教室，“泥怎么了？班戈学气了嗨补时硬吗？”【你怎么了？半个学期了还不适应吗？】
　　“呃……其实石老师的方法我很喜欢……”我真不知道我该说什么，反正都这么凄惨了，被灭绝惯了也，“可是就是还没掌握得了，我尽力……”
　　让我感到神奇的是赵玲竟然没灭我，给我讲了一通大道理之后就放我回去了。上数学课的时候被石磊用卷子在脑袋上敲了一下，看来南拳对女生的威力的确等于零。
　　石磊却没有找我——他是这辈子第一个相信我的数学老师。
　　下午第四节快上课的时候菲雪抱了厚厚一摞崭新的练习册满头大汗地跑回来，气喘吁吁地叫我帮她发下去，我直接愣在那儿了：第一，怎么她一个人把这么厚一摞给扛回来了；第二，另一个课代表呢——
　　那个女生连影子都看不见，自从高三我金盆洗手以后就天天看着菲雪忙并不快乐着。她说这些练习册发下去把答案撕掉再收上来：我最讨厌撕答案了——撕归撕，我没交上去。凭我行内一年半的经验，我知道官人收上去也绝不会点数的。
　　芳从很早就说，她不喜欢撕答案：参考答案对于自觉的学生可以起到一个对照和自主学习的作用——我留答案很有必要，因我从不听他讲，且他讲也是念答案的。
　　有些老师撕答案的根本目的不是禁止学生抄袭，而是掩人耳目。
　　周围苏青她们当然都支持我留答案，而我就觉得捉弄官人特有快感。晚饭时间菲雪找到我，要我陪她去趟领导办公室：那全班七十本练习册我真怀疑她自己一个人怎么抱过来的。另一个课代表菲雪都懒得费口舌去找她——搭档还是老的好，这点不承认还真是不行。
　　抱着那半摞本子我说我就陪你到门口，我可不进去见官。她已经很知足了，她说就这一堆练习册原本是语文组的，大人让她跑到语文组抱给他——他在行政楼三楼，语文组在教学楼四楼，没有电梯——她颠颠儿跑过去，芳见她自己一个人，就让她先回去，一会儿派自己班男生帮忙送过去。于是菲雪回去了，未想官人见状，也不待她解释就把她大骂一顿，嫌她办事不力，他急用的，她于是又回了语文组……
　　“你家芳芳真好，”菲雪一路就在感叹，“也难怪你那么喜欢她。然后我就又回语文组，白老师说她会找学生送去的让我别着急，我说宋主任一定要的，她就亲自给官儿打电话——”
　　“啊？”我险些把手中的练习册跌到了地上——我家芳一向是好到出名的，可是大人今儿个大概是吃错药了——“然后怎么样？”我有点急，我真怕她被某些讨厌的男人奚落——
　　“官儿不答应啦，”菲雪显得很委屈，“然后我就一个人抱过去了，结果抱到官儿办公室他告我再抱回教室里发下去，让大伙儿撕了答案再收回来……”
　　我得出一结论：这人脑子有毛病。
　　——官儿迷，指使人他很开心啦——要给我听到他那最后一句话肯定有冲动把那一摞练习册直接摔他头上——
　　菲雪也够无奈的，她开始感叹当初我在的时候她如何清闲。我说给官人干和给震震干不一样，苦差啊——两人深有同感。
　　现在都懒得去吃晚饭了，搞定官人以后我俩又在学校里绕了一圈才回到教室。菲雪说等有机会一定要听听芳讲课是怎样的，这倒突然让我萌生出一种想法：我要把芳讲评试卷的课录下来。
　　那张卷子尽管我考得不错，我还是要总结的：听官人讲还不如不听。考试嘛，本来就是总结不足的过程，安于现状是大大不可取滴——
　　把P3给贺泉，现在我只能找他了：唉，小小的一堵墙壁，竟然是如此遥远的距离——一班在我班楼上，其实也是一墙之隔。
　　一墙之隔，我的芳，好想你，突然好想你……
　　菲雪好像读懂了我的心思，她说以后去语文组办事都会找上我的。
　　我闷久了，走走也好；去见她，更好。
　　委实，我有好久都不曾见她了。


第34章 九百次承诺
　　怎么忍心断绝、忘记我不变的誓言，我眼泪断了线。
　　——林俊杰《美人鱼》
　　站在窗口等她，依然是简单的一声招呼，淡如水，却又如此温柔。
　　中午拎着食物回教室，正好碰到贺泉过来给我送P3，我想大抵吃晚饭消停下来就把卷子给总结掉。苏青跟她朋友出去了，我的座位很安静——整个教室都很安静，只有模范生们偶尔翻书的声音。
　　坐在第一排的张滢韵回来了，好像有点沮丧，一坐下就趴到了桌子上。前座的到前面去安慰她，我听着声音好像那女生在哭。
　　借着到前面丢垃圾的功夫去慰问一下同学，前座的悄声告诉我说张滢韵同学觉得自己没考好，沮丧了好几日了，刚又去找班主任，怎么劝也没用。我一时间侠心大起，干脆往她旁边一坐，很自然地把手搭在她的背上——记得很早以前，在我踌躇不定，苦苦挣扎的时候有一种温暖就这样环绕了我。当时的那种幸福感简直不能用言语来形容。滢韵抬起头来，泪眼婆娑地看着我，我朝她微微一笑。
　　“退步到令人发指的人在这儿呢，”我笑着拍拍她，“考到六十二的家伙都很乐观，为什么不给自己找个理由高兴起来？”
　　“可是……可是每一次我都考不好……”滢韵抽抽搭搭地说，“我考不上大学该怎么办啊……”
　　“怎么会呢？你这回总分多少？”这种私事低声一点——
　　“570……”还好比我高，要不我拿什么说事儿啊。
　　“所以么，我才563呢，”怎么低分都成了炫耀的资本，“你后面有的是，他们都不觉得有什么不好……”
　　“可是你别的科目都很好啊……”原来我这个数学是真的和我的语文一样出名了——
　　“这才冤呢不是，”摊开手，一脸无所谓，“考不好是什么：充其量丢脸而已，最不济再挨一顿批——这才什么时候——才上学期呢。以后大考还有四五次，小考要数不清的。现在就发愁，以后怎么办啊——还早呢，这次考不好还有下次……”
　　“其实蓝田玉我真的好羡慕你，考成这样都不在乎……”滢韵已经不哭了，她沙哑着嗓子，“要是给我都不如死了算了……”
　　怎么感觉像在损我呢——不过人家孩子伤心，我也知道她想表达什么意思，一笑而过，一切都是。
　　“每个人都会有几次考不好的，胜败都很正常：我语文还考过一百出头还考过九十来分呢，谁一辈子遇不上这么几次，”我不气馁，我接着劝，“可是我不怕，因为高考最重要的就是心态。只要你不怕它，其实它也就是那么回事——要在战略上藐视它……”
　　滢韵正待要说什么，表情却突然僵在了半空。我转过头望去，见是门口十五班的辛文娅正趴在那里朝后排示意刘倩出来——
　　“哦，是她们两个，”我不自然地笑笑——其实我不喜欢讨论别人的八卦，不过既然看见了，权当调节个气氛，敷衍下也无所谓——
　　“你觉得她俩是那个吗？”
　　“是，”张滢韵竟然如此肯定，肯定到我自己都有点不敢接受：她是跟她们熟还是怎的，别人充其量也不过猜测而已。
　　“哎蓝田玉，”她突然又问得很小声，“你能接受拉拉吗？”
　　“哦，前些天还有人问我知不知道什么叫拉拉呢，很有趣，”想起佚文我还是觉得挺无语的，“这很正常嘛，为什么两个女孩子之间不可以呢？”
　　她沉默了，沉默着低下头去，我猜她大抵想说什么，最终又没说的出口。关于心态我又劝了她很长时间，直到困得眼皮实在抬不起来了才决定回去睡觉。
　　“谢谢你，蓝田玉……”
　　其实你不必谢我，我只是找个人说说话而已。
　　在我们班调座位就像是买房子和找对象，分数是现金，钱多挑好地段，钱少的要么将就，要么找个有钱人。每次考试后进行一次这样的分配，之后一段时间内两人形成相对稳定的关系，出现感情不和或者觉得不能满足需求的就分手，等下一次分配时间再重新组合。你可以选择对一个人忠贞不二，也可以隔一段时间就换一个伴侣，只要她能满足你就可以——有一些很想在一起的却迫于各种压力天各一方，也有一些像包办婚姻被强行组合。不过现在由于人群中普遍收入较高，多数有条件自主选择，因而包办现象在逐渐减少……
　　依旧和苏青坐在一起，很难得她不抛弃我。她说她会尽量帮我把数学补上来，一霎间好感动。
　　打开P3，听芳讲评试卷，眼见着那卷面上鲜红的130，心里也说不上来是什么滋味。到了高三，语文倒是很少发挥失常了。这样一来，有些人捡了个现成的大便宜，动不动扣上一顶全年级语文状元出自他们班的高帽，在我从来不听他讲课的情况下。
　　“这回的语文试题偏难，年级平均分只有一百一十来分，咱班考得不错，平均成绩在115分左右，一班稍微高一点。通过这个大家可以了解到自己大约处于一个什么样的档次——”P3里又响起熟悉的声音，“但是也有同学考得相当不错，咱班最高分是126分，一班最高分是128分——年级最高分在文科班，就是隔壁班的蓝田玉，130分……”
　　我听见二班在座的一片惊叹。
　　“这张卷子能达到125分以上已经非常优秀了，”她继续说着，而我习惯于这样：每次考完试她从不会排着念成绩，而只是把几个档次归出来，让大家自己去反省——呃，还提到我了，专门点个名还——我想不出来她说的时候会是怎样的一种心情呢——她以前的学生啊，现在不在她的班级里。她教的两个班，平均成绩永远是年级最优秀的，而那个女孩不在她的班级里，只所做的一切全是因为她——甜蜜、宠溺，自豪还是别的什么……
　　好想她，一听到她的声音就更加想她，想她的音容笑貌，想她柔和而细致的讲解，想她的裙摆飞扬。等在走廊里，微微一笑——她什么也不对我说，诸如蓝田玉你这回考得不错一类的都不对我说，原来她在他自己的班级里还点名表扬——殊荣，多高的待遇啊我……
　　我任自己沉默下来，我晓得她永远都是这样，在我的面前这个好那个好反正都是她别的学生怎么怎么优秀，原来只要我不在，最好的还是蓝田玉——这话是赵明珠说的，说她在班里提到过我好几次，只不过都是因为类似情况。她跟我熟，上语文课又没事干，就在跟她同桌总结，发现从来只有蓝田玉考年级第一的时候她才会把名字点出来——就算她不念名字，也一定会说第一名在文科十二班——那没的说的，肯定是蓝田玉。
　　一下子说不上来是什么滋味，温暖，感动，幸福，还是别的什么。原来我也在她的心里，她只是从来不喜欢在我面前表现出来。
　　好想去办公室找她，思来想去又忍住了。这一年我必须好好表现：她一直对我说不要被别人抓住话柄，而我也只想为她省心。
　　高三无非这样，每一天都在无休止的复习之中。每天在二班下课前站在走廊里等那个人经过，这变成了一种习惯。这个秋天，没时间悲凉。每一场秋雨肃杀过整个校园之后，我也只有一声轻叹，而后回到机械的生活里。晚上躺在床上看小说，因为这样可以让我融进情节里而不是想一个人：我明白这一年我不能再自戕下去了。前些天看到灭绝在通往天台的走廊上教育刘倩，好像还提到辛文娅，让我仿佛看到了自己的命运。
　　偶尔会想，我高二这一年是怎么混过来的——又是打仗又是堂而皇之地翘课、又是夜不归宿又是离家出走，赵玲竟然积蓄到最后才爆发，并且好像所有的人都认为我仅仅是走心思而已。即使犀利如赵玲，我知道这层纱她也不敢乱揭：她和芳不存在任何直接关系，芳又是跟她有相同资历的同事，万一揭错了对她很不好。所以即使她真的看出了什么，她也只能说我得瑟，尽管真实的我的确就是在为那个人带着镣铐跳舞，要她看到我最绚烂的一切，无他。
　　上了高三赵玲对我客气多了，我真不晓得这是为什么——大抵她又领悟到了我的某些精髓，从而将我的另一半看穿？这谁知道——窗外是明月夜，望月怀远——话说有时候传统文化真的是会毒害人的，看见明月我本能地就又想起她了。
　　把音乐换成琵琶，还有古筝：换一点儿清澈的，又似乎很寂寥，于是就在那种寂寥里面傻乎乎地怀想，往昔的一幕幕。
　　“你觉得她俩是那个吗？”
　　——是——我怎么又想起来了——张滢韵凭什么那么肯定，凭什么就那么确定辛文娅和刘倩是Les啊——如果她们只是关系很好而已呢——或者……赵玲也在找她们，也许她们太明显了罢。不过凭我自己的感觉，两个女孩子之间，倒不一定要分得那么清楚的。
　　——这跟我有什么关系啊？
　　我也不知道，这些天，就特别关注她们两个人的命运，还有坐在第一排的张滢韵——好奇怪，没来由地奇怪。我一向可以有很多朋友，但大多不过泛泛之交，从而我也很少关注与我无关的人究竟在干什么：我这是怎么了——难道是想那个人想疯了，然后就开始对经历沾点儿边的人同病相怜？
　　谷梁快过生日了，思来想去，忙归忙，朋友还是要看看的。
　　自从上了高三，我们四个，按理来说教室也很近，却很少一起行动：晚饭期间我懒得动弹，就基本省略掉——大家各忙各的，谷梁在楼上连照面儿都打不到。去书店挑了好多版本，其实我也不知道谷梁到底缺什么书——难道离芳远了，乐芙雪就会如此疏离？
　　乐芙雪？好遥远的名字喔——高一的这个时候——现在我们都高三了。一切却又都像是转眼之间的事，前不久夏天的时候我们三个还到对面商城去给叶薇挑礼物。现在轮到谷梁，然后是贺泉，然后是芳的生日——佚文在五月，还有蓝岚，最后是我，不偏不倚的宣判日。
　　原来数着大家的生日，时间好快。
　　看到手腕上那串玉珠子，小小的心形的坠。一往情深，她送给我的，不晓得有没有什么特殊含义——我一直戴在手上，穿长袖赵玲就看不到。那是她以前戴过的，上面仿佛还沾染着她的温度——我的芳，我的爱。
　　想得好远，远到都在考虑她的生日我该送她点什么了——她喜欢我做的东西，要亲手做的才好。小小的心意，我知道她喜欢一个孩子的水晶似的单纯的心。我画过画，绣过福袋，我还能干什么——突然好想把高中三年写过的情歌录成一张CD给她，可惜自家技术水平有限，也只得作罢。
　　——还是先想想谷梁的书罢，他18周岁的生日哎——我在书店里整整泡了一个礼拜天，终于在古书部一个记不起眼的角落里发现了一本纯文言的《周易》，竖版印刷带注的那种。想这仅剩的一本书实在难得，也就放弃了据为己有的冲动用彩纸细细包好了带到学校去。
　　从彩纸想到了千纸鹤：这更像是一种承诺，一千只，不，九百九十九。我长久的愿望不变的等待，只要你不放，我会冲出去的。
　　——好傻啊，什么人家放不放的，自己单相思好不啦。不过管他怎样，心到即成，要亲手叠过——背着历史背着政治正愁背不下去神游天外呢。给我的第二个灵魂找点儿事情干，体力劳动，别干扰我脑子——
　　不行，千纸鹤体积太大，我以前叠过，一千只，收着翅膀都能装三大盒——那就星星，星星总好的，九百九十九颗，给你一个天空。
　　我试了一下，背着政治来叠它，免得书不好好背想太多——苏青对我这能使手脑全不相干的本事赞叹不已，我说是因为星星千纸鹤之流比较简单机械运动就可以了，看都犯不着看。我有一个两用的脑子，如果闲着一个由它去想一些不相干的就更麻烦了。周围的好学生们都说我够神：我给苏青折了一只钢笔尖大小的微型星星，搞得她爱不释手，说是从来没见过这么袖珍的小玩意儿。她把它藏在笔袋里。
　　生活仿佛有了一点点光色。反正现在上历史上政治不是讲题就是背，语文课那更闲，除了数学英语听听以外大家都那么回事。我跑上楼去找谷梁，还没到四班门口，就看见一个我久违的身影站在走廊上。谷梁不请自出，舒冰澈就那么让人很不舒服地死皮赖脸地蹭上去——
　　“哎谷梁啊，我给你的礼物你喜欢吗？”这女人装得一脸甜蜜，我怎么看着就怎么觉着恶心——
　　“喔，喜欢……”谷梁说得很敷衍。
　　“你看过了吗你就说喜欢？”我不知道怎么就把这女人跟当年的燕云娇联系到了一起——这光天化日的她就那么晃着谷梁的胳膊，一点都不觉得肉麻，“你说啊，我送你的是什么——”
　　“嘿，谷梁，好忙啊，”大摇大摆地插进来——姐姐我上趟楼可不那么容易——
　　“没有啊，”谷梁连忙转过身来，就接过我递给他的礼物，“什么？书？”
　　“你应该省去那个停顿，直接问我什么书，”我淡淡一笑，顺便丢给舒冰澈一个得意的眼神，那女人浑身不自在地就先告辞了。
　　“看来还收到不少呐，”堵心舒冰澈我就觉得挺爽，“生日快乐哦，老大——至于是什么书，你自己打开看去吧。”
　　“我猜着肯定是本古书，”谷梁有些怪异地翘了翘嘴角，“谢谢你。”
　　“哥儿们之间，客气什么，我回去啦——”我看时间也差不多，就连忙跟他拜拜了朝楼梯口冲去，在那里与李光明擦肩而过。
　　回到教室灭绝还没到，不简单——时间好快，转眼都到十一月了。十一月，再到月底要下雪了。冬天来了，夏天也不远了。
　　窗外的太阳变成了星星，星星又变成了太阳。
　　我叠的星星，不知不觉已经堆满了小小一只塑料袋，五颜六色的，全是些风雅的图案，煞是可人。
　　坐在中间，语文课我们毕竟不敢太造次。苏青很想叠一只玩玩儿，又苦于生生落在大人的眼皮底下。自从那次考了个语文单科最高分，大人就把我当成了全班语文学习的模范，又是念作文又是介绍学习经验的，就差没让我把所谓的“课堂笔记”全班传阅了。这只带来一点好处，就是大人再也没有冷不丁叫我起来回答个弱智题。我就每天一心一意地写摘抄，把个钢笔字练得有模有样。下课看到她，微微一笑，一切云淡风轻，恍若是心底所有说不出口的爱恋，都会随着这一个笑容，带给心爱的人。
　　语文课上课前，又看到晃在我班门口的辛文娅。前座的转过头来小声跟我们讨论Les的问题，她说学校有一对儿被她给撞见了。
　　“你看见啦？”苏青一脸的难以置信，“你看见什么了那么确定啊？女生亲密点儿不是很正常哒？”
　　“哪里啊，”前座的把声音压得更低，“看样子像是高二的，俩女的，叫我看见在小树林里接吻，当时吓死我了你们都不知道……”
　　“那你看见的……”苏青更多的是好奇，“你看到的是不是一个比较像男生的，另一个……”
　　“不是，告诉你们，才不是呢……”前座的说得愈发神秘，“所以我才觉得不敢相信哪——两个都是长发，都很小女生的，我最开始还怀疑我看错了……”
　　苏青惊愕地瞪大了眼睛——
　　“哎蓝田玉，你怎么一点儿反应都没有啊？”前座的大概是有感于我俩表情反差如此之大，故有此一问。
　　“哦，这不是很正常么？”我淡淡笑了，“如果要喜欢一个和男人一样的女人，那还不如去喜欢一个男人呢——为什么要Les啦，当然是爱她和男人不一样不是吗？”
　　大家全愣了，苏青用更加难以置信的眼光看向我——
　　“蓝田玉真没想到你这么开放哒？”前座的大概也被我雷到了，“我先前一直以为你很传统的——”
　　“不就因为我喜欢古代的东西吗？”摇摇头，我有点儿无奈，“难道一个人读文言文比读现代文舒服就一定意味着这个人会赞成包办婚姻和裹脚吗？”
　　一瞬间想起历史书上关于新文化运动的内容，好像从那个时候起，这两样东西就被混为一谈了。
　　本来还想讨论下去，官人却已经跨着方步进了教室。我翻开摘抄本，把他讲的那本资料压在杂志上面——坐在前排我是不敢不写作业了。这一段时间训练的是语言应用专题，昨天的作业不是写标语就是对对子。那些标语很搞笑，有一个贴走廊上的要求大家保持安静的大字报，说是得语言优美，还得用上对仗写至少两个不一样的。我看着这种变态题就来气，于是乎提笔上书十个大字曰：憋死我一个，安静千万家，周围众人直接笑翻。
　　根本不知道官人都在讲些什么，乍一听就已经说到对联部分了。他问那个“白驹过隙韶光短”有没有人能对得出来，没人吭气，他就自顾念答案道：“黑马腾云碧空宽”，还开始解释——
　　当场没憋住一口气喷出来，搞得全班看向我的位置。
　　“老师，那个‘白驹过隙’是有意思的，”后面一个男生倒是先很有见地地站了起来，“可是那个‘黑马腾云’没有意思啊——”
　　“嗯，说的也是，”大人一手背在身后一手举着课本，活像封建时代的老学究，“他上联讲这个‘白驹过隙韶光短’是形容时光短暂，这个‘黑马腾云碧空宽’呢，就是……”
　　就是什么？他支吾了半天自己也想不出来是什么，四周扫视了一眼，大概是看到了我掩饰不住的不屑的表情，那一双眼睛就慢慢地斜向我：“蓝田玉，你对得比他好吗——”
　　“我对得也不好，”势成骑虎，我便也就慢吞吞地站起来，很自负地一笑，“不过我觉得最起码内容上比他像样点儿。”
　　“那你说，”官人好像还不太相信——我知道他怎么想的：从一开始他就觉得这题偏，本想着敷衍下就过去得了。不过偏就偏罢，你既然让我们做了，还想用这么弱智的答案来懵我们啊——下下乘之作，还“黑马”呢，望文生义，干涩无物——
　　“‘白驹过隙韶光短’对‘青山未改春水长’。”
　　我知道班里会起疑惑的，于是马上解释：“我说我对得不好，主要是因为这个‘过隙’是动宾结构，而‘未改’是形容词加动词，词性不一致，可是一个动宾结构的确不容易表达静止的意思，水平有限我也只能这样将就了。而其他的，从结构和声律上来讲，白驹对青山，短对长，韶光对春水都很好解释……”
　　“可是这个意思……”大人好像还是很钟意那个参考答案——不过他当然要纠结，谁让我说我的对句在内涵上比那答案好来着——
　　“从内涵上，出句要表达的是韶光，也就是美好时光的短暂，那么作为对句，自然应当关注世间万物的静止与永恒，”不知道为什么就说得这样不紧不慢，仿佛就是先前准备过一样，“苏子《赤壁赋》有云：‘哀吾生之须臾，羡长江之无穷’，出句说的是‘吾生须臾’，对句自然应当表达‘无穷’的意思了。正所谓‘惟江上之清风，与山间之明月，是造物者之无尽藏也’，无穷的是水，不动的是山，正所谓‘青山未改春水长’——牵强附会，不过应该还说得过去。”
　　我不明白班里为什么要鼓掌，是被我这一番歪理邪说给忽悠了还是怎的，反正大人不再花心思解释他的“黑马腾云”而顾左右言他了。下课时出门去看到她，依旧相视而笑，心里很甜，望着她远去的背影，又逐渐甜到发苦。
　　九百九十九颗星，亲手叠成，在这个飘雪的冬天。
　　我用透明的包装纸细细封好，我送给她的，是一片星空。
　　不必署名，趁着晚自习下课悄悄跑去放在她的办公桌上——那天很巧，办公室的门开着却没有人在。我把那片小小的星空放在她的桌上，明天，她生日的一早，一进办公室，就看得到。
　　很小孩子的礼物，却好甜蜜。
　　原来我还是很会玩儿浪漫的哦：九百九十九颗星，九百九十九次承诺。
　　——我还有半年，等我拼上这半年，然后出去修炼归来，和你对桌，从此不离不弃。


第35章 拉拉的爱情
　　每个人的心里都会有一段伤痕。
　　——张韶涵《其实很爱你》
　　送过芳的生日礼物，又快过年了，过了年，仅仅剩下三个半月。
　　收到她的短信：她知道那一定是我送的，每次看到她的短信都好甜蜜。忍不住又照着镜子自我陶醉地花痴了好一阵子，感觉窗外的雪花就是她温暖的怀抱。
　　习惯了初一的早上打电话给她拜年，轻轻地倾诉，轻轻地祝福。我总没有勇气天天打扰她，只好抓紧每一个节目的机会……
　　初六就回到学校，赵玲说这已经很给我们面子了，往常只到初三。进入高中后一学期例行调座，根据期末考试成绩我的数学有了极大的进步，从50来分变成80来分。可是苏青不能再跟我同桌了，因为这次她最好的朋友遭到了和我上次一样的空降事件，她必须要去带她。
　　我很理解，这些离开的理由，我最理解苏青。我从来不喜欢到处找同桌，随口问过菲雪，可惜她太抢手。我又在寻觅之中，有时候觉得自己这种人真是麻烦。赵玲不允许我坐在后面是要盯着我，而且后面的人我也不熟——坐在前面么好位子没分数换，黏着别人也没人带我，偏偏分数还在这么个前不着村后不着店的地方悬着，最终无奈只好坐到吃粉笔灰的第一排。张滢韵怯怯地看了看我，我说没人。
　　真巧，张滢韵从此变成了我的同桌。赵玲对我俩的组合非常满意，正是一个死用功干着急的搭一个吊儿郎当除了心态啥也不好的，相互开导，相互影响。滢韵住校，每天起早贪黑，咖啡堆得满书桌都是。她干吃它们，说是这样有效果。我真怀疑我晚上躺在床上想入非非或者看小说的时候以及蒙头大睡的时候她都在干什么——不烦吗……
　　好久没坐在第一排的中间了：高一个子没长起来的时候坐过，天天在那里盯着芳，日复一日地乐此不疲。只如今，我还有这个心，却没有这个机会了。张滢韵一直在背历史，背得很认真很认真，认真到我坐在一旁感觉无所适从。拣张英语报断章取义地读着：这真是高三的文科精英班啊，下课也如此安静，只是偶尔才有些成绩拔尖的女生们哈哈一笑。有人在敲门，我抬起头来——又是辛文娅。滢韵终于从她的历史里抬起头来，看着刘倩跑出去，脸上纠结着一种我不太好形容的怪异的表情。
　　“咋不背啦？”我很少见着刻苦的孩子这么反常。
　　“同位儿，我背不下去怎么办啊……”我看着她朝我抱怨，觉得真是可怜：我一直不喜欢苦读书的孩子，尤其是那种成绩中上，一切为了成绩服务的孩子——正所谓哀其不幸，我就觉得她好让人同情。她终日在劳碌，每天就睡几个小时，只吃一顿早餐，她说是为了减肥——这一点我真的很无语——她也不胖啊，难道她还真要瘦成苏青或者——刘倩那个样子吗？
　　一说到“刘倩”，她就在我眨眼的瞬间浑身抽搐了一下，但还是被我看在了眼里。有点讶异，我很本能地问她不舒服吗，她说没事，只是冷。
　　我却觉得不对——从上次给她做思想工作我就有种怪异的感觉。那些天我总在想辛文娅和刘倩，还有她，许多全不相干的人和事。我一直没想明白我为什么会考虑这么多，现在看来是我潜意识里觉得蹊跷。她问我能不能接受Les，她很肯定地说辛文娅和刘倩是，莫非——不会吧……
　　上课铃响了，于是我不再说什么——石磊的课每节都是我宝贵的分啊——吃够了食堂一成不变的饭菜就到外面地摊上买盒饭，看样品三元的里面有叉烧肉四元的还多一块鱼，为了不吃鱼买三元的，回教室一打开竟然还是一块鱼——当时都有想撞死的冲动了。问滢韵要不要吃了它，滢韵说她不吃炸的东西——她是压根儿就不吃午饭的，我真怀疑她的身体怎么撑得下去。问周围的人，都没人要吃，最后只好把它丢了吃菜——幸好那还是炸了层面皮的，要是直接给我那么一块儿估计我整盒饭都要丢掉。
　　没办法，我也不是不吃海鲜的主儿，可就是像上辈子跟鱼类有什么过节似的，不仅看着恶心，闻着味儿就想吐，更别提吃了。吃着那盒儿饭，我就总感觉鱼味儿没清干净，最后也只有全部丢掉还跑到楼下去干呕了半天。滢韵一脸不可思议地看着我：她大抵还是很馋那东西的，只不过为了减肥抵住诱惑——可是她同桌竟然扔了不说，连胃里的都要吐出来。
　　“今天跟你一块儿减肥，”我半开玩笑地靠在椅子上，伸个懒腰，“唉，其实人就不应该虐待自己，我今天这是没办法……”
　　滢韵很委屈地看了我一眼。
　　“哎同位儿啊，你真应该想开点儿，”我习惯性地拍拍她的后背，“现在这个时候，就是最需要供应营养的时候，你不吃东西，头脑营养供应不上，然后用功又弄得休息不好，这不恶性循环吗——就听你同位儿一句，把减肥留到明天，现在胖点儿，又没人看——”
　　我突然发现她的神情不对，整张脸一下子就苍白得吓人。最让人受不了的是，怎么这么巧的辛文娅就正好出现在我们班门口：我就感觉滢韵见了她跟见鬼似的。
　　“有人看的，”我隐约听她嗫嚅着。
　　“好了啦，你现在住校又不回家，接触的就这么些人——你寝室的看看，你同位儿看看，还有谁啊——”我这是故意偏离主题，“你同位儿我就想看你健健康康的，瘦成刘……柳条儿那样可是不好。”
　　话说这个刘倩倒真是瘦得可以，直令当年吃不胖的苏青都望尘莫及：难道滢韵真的是为了这个才减肥——不行不行，不能瞎猜。
　　她显然听得出我是临时改口，大概也只是为了给我个台阶才涩涩地笑了两声。这孩子有点感冒，每天吃一种日夜分开服的药，为了不让自己“睡得香”她只服日片，剩下一堆黑色的排在那里。我说你这样分开吃会有效果吗，她说她也不知道。中午趴在桌上，听她由于鼻塞引起的鼾声一直响在耳畔，竟久久沉吟，不能入睡。下午贝贝来上课，靠在南边晒着和暖的阳光：她来得很早，没事就跟我们扯闲话，说到滢韵减肥的问题——这似乎应经在老师中间传遍了。贝贝问她现在还在减吗，她说是的，于是贝贝像偷听过一样把我中午说过的话几乎原模原样地重复了一遍——
　　“恁都觉得瘦得跟猴儿似的漂亮吗？”继续教育，“知不知道现在减肥容易，增肥才难呢——减肥有多种途径，想增肥只能靠吃，还不一定起作用……”
　　看滢韵一脸委屈的样子，我只好坐在旁边替她打圆场，我说老师你这话不是刺激人家么，贝贝看上去哭笑不得。
　　“恁也不能自己觉得呀，”谁知贝贝更雷，“得问问男生喜欢胖点儿的还是瘦点儿的——来我帮恁问问来——”
　　说着她就问坐的最近的一个男生，大家都被汗到了。那男生也明显无语，只好蚊子一样地说他喜欢杨贵妃类型的以迎合贝贝的意思。我偷偷看了滢韵一眼，发觉他传达给我的信号竟然是一种不以为然，外加悲哀。给她一个心照不宣的眼神，她收下了，让我愈发觉得滢韵的问题很复杂……
　　下课时还没等贝贝走辛文娅又来了，滢韵咬着嘴唇，几乎是要把地理书给撕了的模样儿。
　　“别跟地理书过不去么，”我轻轻推了推她，“比她好的T多得是，以后会遇到的呀——只要你好好的，别再折磨自己……”
　　滢韵一脸惊慌地看着我，仿佛我身后有头野兽似的。
　　“同位儿，你……”
　　“好好对自己，谁都喜欢懂得疼自己的女孩——因为懂得疼自己，才会懂得疼别人——”
　　还没等我说完，她已经嘤嘤地哭起来了。我拍着她的背，一时间哑口无言：唉，深陷情网中的女人啊。想当初李绮也是寂寞地守候，不过眼不见心不乱，她也不过是想想而已。爱都那么自私，眼睁睁地看着自己爱的人在别人的怀抱，我知道这是什么滋味。
　　照了下镜子：自己，蓝田玉，小三？
　　喔，Les，师生，小三——
　　把这几个词连在一起，我突然就很想笑。
　　——我已经哭不出来了，索性笑罢。
　　“同位儿，你笑什么啦……”哭着的滢韵就泪眼婆娑地抬起头来，“你不知道人家很难受的啊……”
　　“我只是在笑自己罢了，”我很无奈，摇摇头，“笑我自己，白忙活，自己早就知道是白忙活，还非得瞎忙活。所以，现在想想，还是放下吧，毕竟我们疯狂过了，轰轰烈烈地爱过——她不爱就算了，如果想继续，就好好对她，爱护她，为她做好一切，不求回报地为她做好一切。如果觉得累了，就停下来歇一歇，但不管怎样，都一定要好好对自己。对人伤害最深的一种痛不来源于别人，而来源于自戕，这种自戕不仅找不回失去的爱，还要白白搭上自己……”
　　“同位儿你别说了，”她哑着嗓子悄悄扯了扯我的衣服，“你说这些，我都懂……”
　　“懂了就好好对自己吧，”我朝她挤挤眼，把纸巾塞给她，她擦着眼泪点点头，政治老师来了。
　　大课间陪她出门去散心，其实也无非就是放慢速度到五谷杂粮交汇之所去走上一遭。女厕所永远挤满了人，队伍一直排到外面老长，以至于用《围城》中的经典语句来形容之简直恰如其分。我建议先四处走走，等快上课了人少一点儿的时候再来，她虽不太愿意浪费掉宝贵的背书时间，但这么个心情又背不下去，也就勉强答应了。
　　同她踱向操场，阳光里已有了春意。高一高二的学生们成群结队地聚在那里，篮球飞在半空中——那是我们以前的日子。
　　我踌躇的高一和冲动的高二，我懵懂与任性的花季。
　　过去了，现在我高三了。
　　我在走向我18岁的生日，那一天高考。
　　滢韵一直沉默不语，我不清楚她究竟藏了多少从不对人说的心事。操场这边的人气终究不如教学楼旁边的旺，队伍没排很久就解决了。绕道回教室时经过跑道尽头的小树林，有好多躲开政教处的孩子们聚在这里。我以为此地不宜久留，刚准备拉滢韵走，却沿着她的目光的方向看到一对我熟悉的身影，久久缠绵，融绞着我同桌一泻千里的清泪——这是我第一次现场看人家接吻，尴尬得连忙转过脸去。滢韵泪网纵横，不知不觉就抽搭出了声音。给她一个肩膀，我也不知道，也许这是我现在唯一能做的了。任她把我风衣的前襟哭得精湿，一言不发：原来想来口齿伶俐的我，除了面对心爱的人时，也会有不知所措的时候——
　　“同位儿，你知道，我不喜欢刘倩……”她小声在我肩头嗫嚅着，“我和小娅一直在一起，从高一下学期才分开的……”
　　“我知道……”我拍着她，全然不知道说什么才好。
　　“她在十四班有了刘倩，然后她们就在一起了……”
　　“什么时候分手的？”我说出来又觉得这话问得不应该。
　　“没有……”滢韵低声说，“小娅一直照顾我，可是我们没有在一起——她对我说，说我们只是朋友……我本来还以为她只是打扮得那样子接受不了Les的，可是后来她又和刘倩在一起……”
　　她又哭得成了泪人儿，我只好由着她在我肩膀，安慰的话也找不到，只觉得四周无声无息。眼看着快要上课了，搂着她的肩膀一路哄她回去，我可怜的同桌：这是我第一次见到真正的Les，就活生生地在我身边，同桌，一个小P，正沦陷在痛苦的单恋里不能自拔。她说她要好好学习，她的成绩比刘倩好——而且她要减肥，就因为她觉得辛文娅喜欢刘倩，就是因为刘倩比她瘦——
　　我无语了：这也可以算作是折磨自己的理由吗？
　　反复地劝她，要爱护自己，这才是最重要的：我说堵心情敌的最好方式就是让自己活得比她快乐——这可是我蓝田玉的真传啊，一般人我还不告诉他呢——至于如何活得比别人快乐，其实全在自己心里怎么想，从而，只要有自控力就够了，而我的同桌最不缺的就是这个……
　　滢韵在我的怀里点头，一路就把脸埋在我的肩膀不敢抬起头来。辛文娅和刘倩经过我们身旁，我意味深长地看了她们一眼。
　　“滢韵，相信我，一切都会过去的，”突然想起芳在我随笔后面留下的话，“在这种时候，我们最应该把情殇化为动力，而一定不可以为爱所困不能自拔——我对你说过的，自戕是最没用的方式，损害不到别人，只能伤害自己……”
　　我的风衣成了她抹眼泪的地方，幸好是黑的，花了也看不出来——
　　“蓝田玉？”
　　——天，二班调课啦？怎么晚自习上起了语文——毁了，这……
　　“走廊里面，注意影响。”
　　她说得很平淡，平淡得连看都没再看我一眼。她走得很快，快速拐进二班的教室，留下我一个人，呆滞地默立在走廊中间，直到被滢韵拖回座位上，才发现赵玲正站在门口跟政治老师说话。
　　“同位儿，”赵玲刚走她就忍不住开始小声问我，“你认识二班班主任吗？她管什么闲事啊……”
　　“那哪里是二班班主任啊……”我这才叫哭也不是笑也不是，“同位儿你真是哭糊涂了，要是那个老八婆管我我还至于吓得跟什么似的啊——唉，死定了，下课乖乖去认错罢……”
　　“你认什么错啊，”滢韵小声说，“别去，你又不是男生，班主任还没管呢……”
　　“这话别人可以讲，你可不该说哦，”我捧着政治书装模作样地背着，“谁说我不是男生就一定没事啦，赵玲很关注的……”
　　“可是……”她也假装背着书，垂着眼皮，用只我能听见的声音答应我，“可是，难道你也是……”
　　“呃……”我倒一时间哽在那里，不知道该说什么才好。
　　她显然发现我的表情僵住了。用胳膊肘碰了碰我——我感觉讲台上有目光射向我，就连忙装乖背书。
　　写在练习纸上：后院着火。
　　哎呀，我怎么又这么自恋了——人家警告我一声，说不定就是以老师的身份警告个注意影响呢。我当什么啦，还在这里自来美——什么后院着火——唉，女人不是自己的啊，真是怎么弄都麻烦——
　　不过话说回来，就算女人是自己的，这水瓶女最大的本事就是让你不知道她在想什么——真相只有她自己清楚，就算犀利如赵玲也不一定能摸得透，更何况是我这种连自己在想什么都搞不明白的小双子……
　　滢韵看着我，表情更加疑惑。
　　——我怎么啦这是——七中一共才几对拉拉啊，硬让我一碰就碰上若干：高三十二一公两对，他两个一组我俩各自落单，可这个落了单儿的小P同学怎么就坐我同桌了呢——
　　孤T寡P，我小命儿啊我……
　　我自己是没问题，而且滢韵也不知道我有问题——咋就这么巧给我撞上了呐？
　　一下课就直奔出教室，站在走廊，想想不对，刚准备先回去，倒正好看见芳抱着一大堆书从教室里出来——
　　“老师……我……”诚惶诚恐，“我……”
　　“快吃饭去罢，”她撂下一句就走了，竟也没问我想说什么。
　　我默然倚在走廊的窗口，目光呆滞地望向她消失的方向，头脑里一片空白，全然不知道自己该做什么才好。
　　“同位儿，”耳边突然又传来个细细的声音，“可以陪我去吃点儿饭么……”
　　——不容易啊，张滢韵同学要吃晚饭了——这个得褒扬，得鼓励，不能打击积极性——可是这自家女人面前还没解释清楚呢，我还陪着人家小P到处瞎逛，这万一……
　　将错就错罢要不，千万别让她知道我和她想的还有那么点儿差距：只要她别黏上我就万事大吉，至于检讨问题……
　　不对，我得说清楚了，让她现在就死了这条心：她应该也发现我大抵和她是一样的——得告她我名玉有主了，免得她多想……
　　唉，算了，还得坦白。
　　回来再上楼检讨，也说不定人家根本就没当回事儿。
　　一路上开始和滢韵保持距离，搞得她更是云里雾里。
　　“同位儿，你生我的气了？”她竟愈发谨慎起来，“对不起嘛，以后我不哭了，好好对自己，这样行吗……”
　　这怎么不对啊这——我怎么觉得我现在处于一种四面环山的伏击地带，极有可能已经深陷重围——
　　“喔，不论到什么时候这都是应该的，”我只好牵强地笑，“不过同位儿，今天实在是……”
　　“这又不是你的错，都怪二班班主任太爱管闲事……”
　　——怎么还二班班主任啊这——
　　“我想说……”我是无奈了，“第一，她不是二班的班主任，第二，不可以说她不好，什么不好都不行——第三，我倒希望她是在怀疑我们之间不太对而不是只随便说说的……你懂了吗？”
　　同桌极其天真地摇头。
　　我无语地反复搅着碗里的粥，想起很久以前我和谷梁坐在同样的地方喝着同样的粥讨论着晚上小组的事情：哦，我的芳她是真的生气了吗？干嘛这么吊我胃口，让我一晚上食不甘味——人们说历来好心给自己惹麻烦，我估计我也差不多了——
　　我不知道该怎么把真相对她讲出来：当然了，这是我一厢情愿的真相而已。吃完饭我也没来得及跟滢韵解释，只说我要去语文组就匆匆在三楼楼梯口甩掉她冲上楼去了。站在办公室门前，一时间踌躇不知该怎么叩开房门，我寂寥的身影。夕阳正以最温醇的光洒落那西向的窗，橘红色的。
　　她依旧恬然安适地坐在那里，仿佛先前的一切都没有发生，又好像周围的一切都与她没什么关系。我伫立在黄昏妖娆的日色里，长发凌乱，淡淡哀伤。我不晓得他是否懂，也许她只是随口一说，而我当真了——我很在乎，真的很在乎。
　　在乎她的一颦一笑，每一个细微的表情，每一句不经意的话，我很当真，从一开始就这样。
　　“我只是……老师……我同桌很难过……”
　　“呃？那你安慰她呀，”她仿佛完全不懂我的用意，“找我来做什么？”
　　——亲爱的，你是真不记得了还是装糊涂故意气我啊——
　　“我是说，要你别太介意……”越说声音越小，“我只是要安慰她一下而已，我没有别的……”
　　“我说过你有别的么？”
　　我不语，我永远也摸不透她，忽冷忽热忽近忽远的。她从不给我任何希望的契机，可又好疼我，让我迷恋到习惯到痴狂到离不开……
　　是肖菲雪的到来解救了我：那时我几乎已经打算尴尬撤退了，正好她跑过来领卷子，我才装模作样地帮她抱了一堆白纸离开——
　　“你怎么啦？”在我一个人在语文组时菲雪也总会觉得我有事，“我来是不是打断你们了……”
　　“没，我正想找藉口走，”捧着卷子我淡淡地说，“很尴尬，希望她不会介意——不过我知道她会忘掉的，她对这些小仇小恨的记性几乎是零……”
　　菲雪只在一旁吃吃地笑，而我真不知道我究竟该怎么办啊：好容易下定决心拼好高三算了，却突然冒出张滢韵这么一档子事来——她那么用功的好孩子我又不能伤害她。她的心思那么细腻那么敏感，总是想不开，我好不容易劝到她想开了可我怎么觉得我自己不明不白地给搭进去了啊，还弄得有人不知是看不惯还是吃小醋，这些日子我还混不混啊我……
　　抱着课本乱背一气，然后强迫自己静下心来做数学：石磊的方法真是好使，我的效率提高了不少呢。小说换成了英语的，这样可以让自己少一些负罪感。我同桌现在很听话地一天吃两顿饭了，可是我却怎么也高兴不起来。
　　牵挂她，想念她，梦里晃的全是她的影子。平素见面依旧相视一笑，点头问安，一句话也不多说，但是我总觉得我有必要把我的真实想法告诉张滢韵，就算是多心，也比害她强。况且解开这个扣，我也晓得，对我俩谁都好。
　　可是，可是我就是不知道该怎么出口啊……


第36章 模考与传言
　　我的心太乱，要一些空白。
　　——周传雄《我的心太乱》
　　我很踌躇：原来我的另一半竟然是如此讷于表达的一个人，完全不同于表面上那个口若悬河损死人不偿命的形象。
　　对于我损人的本事，贺泉是第一受害者，偏偏就这样了人家还没事就给我打电话自找□□，。我也真不好不给人家面子，于是乎怎么恶毒就怎么来，顺便发泄一下情绪。
　　赵明珠告诉我说下午她下楼的时候看见她班班主任在走廊里批贺泉，其中提到十二班和我，但是她没敢偷听。
　　我发现最近这歪风邪气真是大有增长的势头：想想滢韵还在说二班班主任八婆来着——不过她还真挺八婆的，一张涂满了粉的大白脸上眯着两条缝的小眼睛，一天到晚比赵玲还爱盯人家隐私，并且全没有赵玲的技术水平。她闲着没事跟贺泉说我干嘛——其实我管她干嘛呀，只不过我总觉得我本来想要简单化的问题如今却一步一步地被复杂化了。原本只在我和芳之间的事情却牵扯上了许多人，我越不想让他们掺和，却就越有人不知深浅地要往里面跳。
　　一直在琢磨如何面对我的同桌：我想过很多办法，比如给芳写封肉麻情书故意让她看见，或者传统蓝岚中午打个甜蜜电话什么的，趁着她什么都没说，我得装不知者不罪，不管是真有其事还是我乱想，我不能再藏了，最起码对她——
　　只是，写情书万一人家好孩子不偷看怎么办？
　　——不看，说明她对我没这心思：我一定要把信纸搞得显眼一些，这样才能排除她没注意到的可能——
　　呃，就怕招惹来其他八婆，尤其是燕云娇那样的。
　　思前想后总觉得不妥——打电话更不靠谱。我趴在桌子上唱情歌，未想孩子对音乐不感冒，我辛辛苦苦地哼了半个小时人家只对我说好好复习罢——
　　看来我真是多心了。既然她没什么打算，我悬着的一颗心也算是沉了底，于是不再想这件事，生活很快又步入了正轨。晚上坐班车回家一路听曲琰念叨谷梁和舒冰澈进展如何迅速，我很想插两句，又全然不知道该说什么好。
　　谷梁和舒冰澈？好神奇——舒冰澈也太不定向了罢……
　　高三是没工夫考虑太多这类闲事的。时间越来越紧，很快就要一模了——考三次模拟之后就将正式迎战，周围的人都或多或少地表现出了紧张情绪。张滢韵更加用功，每时每刻都抱着课本：我估计她也没时间考虑她同桌我了——管她呢，我自己复习要紧现在。
　　“同位儿，我好紧张……”考前那一天她突然对我说，“我要是再考不好，我该怎么办啊……”
　　“放心，不会考不好的，你那么努力，”我也只能这么安慰她。
　　“可是如果考不好，我会坐到后面或者边上去，那样看不到黑板，我就会更差的……”
　　“不会的，对自己有信心一点，”我让自己笑得很阳光，“你能行的。”
　　“同位儿，这会考完试，我们还坐一桌好吗——”她怯怯地问，“以后，一直到高考，我们都坐同桌好吗……”
　　第一会有人跟我这么说——不对，最早田欣也跟我这样说过，但后来发现蓝田玉不能帮她进步，她最终放弃了。
　　“可以是可以，不过我们都不一定会有好位子的，所以我唯一能保证你的，就是如果坐在角落我会让你坐在外边。”
　　——我觉得我应该这样，尽管就是这一个小小的位子。好学生们都不喜欢坐在里边，因为看不见黑板——但我觉得我应该这样：以前坐里面是为了舒服，现在我却应该发扬精神——我比她聪明，比她灵活，尤其是，心态上要比她好得多。
　　就这样罢，我无需她有多感动：这样同桌下去也好。高考临近谁还有功夫儿女情长，如果只有我能帮她那我坐在这里就是大功一件——守住自己，每个人都应该这样。
　　把芳的话贴在桌角，一笔一画地写过，每天都看到它：
　　相信我，一切都会过去的，拨开乌云见丽日，让我们依然对着阳光笑。
　　我相信啊，这世上我最相信的人，就是你呵——
　　“麻烦找语文课代表，”是一个熟悉的声音。
　　谁这么有意思——大中午头的来找语文课代表：现在才刚开校门，菲雪还没到呢——
　　“不在，”门口的同学说。
　　“舒冰澈，你是来找我的对吧？”我抬起头来就立即意识到公务不过是个幌子，“不好意思我已经不干课代表了，以后有事找我用不着打着公事公办的旗号——说罢，什么事？”
　　“你也知道我是来找你的，”舒冰澈冷冷一笑，就大摇大摆地把身子倚在窗口的暖气片上，“哎你知不知道，现在你和贺泉的关系在全校都传疯了？”
　　“我俩传绯闻又不是一天两天了，”我甚至不屑于看她，“这有什么可大惊小怪的。认识这么久了，你可以讨厌我，但你还不了解我吗？贺泉兄弟而已，给你相女婿你挑这类的？还有你大老远跑来一趟就为这事儿？也太不值了吧——”
　　“你没必要一开口就连珠炮一样地说很多，”她惯用的白眼，“我当然不是为了这个，也当然不相信你和贺泉确有其事——你俩在一起，当我傻啊？传这绯闻的人都是脑子不够用，照你蓝田玉高二那个折腾法儿竟然看不出你取向有问题——”
　　“哦是吗？”我随手玩弄起头发来，“舒大侠真是不简单，这都能看出来——不过你到底想说什么就赶紧说，人都来了一会儿上课你少给我弯弯绕——”
　　“你真有本事，”她这话的讽刺意味似乎淡了些，“蓝田玉，你知道，改变一个人是很难的。”
　　“我改变谁了？”这我倒想问问——
　　“她喜欢你，她很喜欢你很在乎你——”我没想到舒冰澈会这么说，“你现在是不是喜欢你同桌了？你觉得她很渺茫对吗？所以你现在喜欢你同桌了，你不要她了？”
　　“舒冰澈你喝多了吧？”我几乎想要喊出来了——姐姐，你带这么戏弄我的吗——“我什么时候喜欢我同桌了？我又怎么会不要她——问题在于她根本就不曾用那种眼光看过我，她怎么会喜欢我！我一厢情愿，我就是一厢情愿——这下好了吧，消食消得差不多了吧——如果还没好的话我跟她们要一板健胃消食片来，不要钱白送你，你可以上去了。”
　　“你不要每次见到我就和吃过枪药似的成吗？”她说，“我是认真的，蓝田玉，这回很认真——前些日子她的心情一直不好，我问过二班的人，问过好多，你们班的也问过——我猜着大体是这么回事。”
　　“你没事总在那里瞎猜什么呀？你瞎猜你就说她喜欢我？”我说得有点气愤，心里却不知为什么有点酸有点痛，有点想哭，又哭不出来——
　　“在我们班，人人都知道蓝田玉，她每次表扬起你来都很自豪，”在这一瞬间我怀疑舒冰澈的眼睛甚至在发红，“我也在努力，努力做到最好，我的语文也考过年级第一，好多次，可她从来没有那么得意地提到过我……”
　　“你还是不了解她，”我也靠在暖气片上，顺便插起了双手——我不喜欢她没事瞎煽情——“她从来不会在你面前夸你的。”
　　“你以为我没问过别人吗？”这是第一次，舒冰澈跟我说话的时候没有那么趾高气扬，她说得很重，重得我甚至不再以为那是她在故意渲染氛围了——“你在文精英，我在理精英——蓝田玉，你平心而论，单语文一科，年级里，是不是只有我才可以和你平分秋色？”
　　“呃……这个……”我还真没见过她如此严肃，况且——“真不好意思我从来不知道你的语文成绩——她不教我。”
　　“是啊，你也不知道吧——”舒冰澈说得恨恨的，“你考一百三一百四，我和你相差一分两分；你考一百出头，我还要撑在一百二三十分上。自从认识了她，我一直在努力为她改变，从成绩，到平时——我是她的课代表，我才是啊——可是她在二班也是这样，你考第一的时候她每次都很自豪地念你的名字，可我考第一的时候，在二班她只会说年级最高分是一班的！”
　　“她有她的道理，”我理智，我冷静，“舒冰澈，镇定一下，麻烦你告诉我，你到底想跟我说什么——”
　　“我跟你说，”她好像还是很难静下心，“我跟你说你到底要你同桌还是要她——我不想再跟你争下去了。”
　　“你跟我争？”她竟然承认了——今天的事情都好不可思议，“你是想让我主动放手，然后你好趁虚而入是吗？”
　　彼此默视，目光如炬。
　　“高三了，姐姐，”最终打破沉寂的人是我：赵玲快来了，这是我班门口我可不想浪费时间——
　　“那我就问你一句，你放还是不放——”
　　我说你赶紧走罢：你自己都觉得她喜欢我了你还在这里磨叽什么——现在我给自己赚资本呢，我可不和你似的家财万贯还没人管，我得自己拼生活，我干不好有一群人会失望——我还要回来和她对桌呢——
　　“我说我放了你也抓不住。”
　　淡淡一笑，让我把讽刺进行到底罢。她狠狠一点头，转身离开，而我刚准备进教室，经冷不丁发现赵玲正站在门口，一脸阴险地看着我：
　　“蓝恬于，庆敌吗？”【蓝田玉，情敌吗？】
　　“喔，是理科班的语文第一名，”看着她如此挑衅的眼神我只好故作平静地胡扯起来，“我真都郁闷了这帮好学生了，高考考的是总成绩又不是语文单科，她非让我把年级第一名让给她——我好端端做题好端端拿高分，考得就比她好第一名我凭什么给她——”
　　“对，咱就得有这个志气！”赵玲竟然说了普通话，也不知是真被我忽悠过去了还是另有所图，就放我回到教室——屁股刚一着坐赶紧背历史，真的装的都是那么回事——
　　“同位儿，你是不是……”凳子还没坐热我就听到滢韵细微的嗫嚅，“你是不是有女朋友的……”
　　“你听见了？”捧着历史书轻声问。
　　“你是有的罢……”她却径自说了下去，“你很爱她，而不是我，从来都不是，对吗……”
　　天，看来我当初还真没多想，确有其事啊这……
　　“也不是啦，”把头埋得低一点这样背书更形象，“我一直疼着爱着的就是她，你是我的好同桌么……再说，你看你同桌这样子像个T么——滢韵你是好孩子啊，别想太多好吗……”
　　“你觉得，女孩之间，有必要把界限划分得那么清楚吗？”
　　“没有必要，人和人而已，”我本能地应酬着，全没想到她会问这个，也不知道这样说实话和违心地告诉她应该把T和P的界限分清究竟哪个对她更好一些，就只能这么支吾下去，“我没想骗你，本来早就要告诉你真相的……”
　　滢韵瞪大了眼睛，我悄悄朝赵玲的方向瞥了一眼，示意她当心。
　　“她是怎么个样子的……”她用课本挡住了脸。
　　“嗯，很高，很漂亮，读过很多书……”我也不知道该怎么回答她，“成熟，稳重，而且让人摸不到她的感情——呃……很优雅，我不听话的时候会板着脸教育我，我难过的时候会递给我纸巾……”
　　“那……她在我们学校吗……”
　　“在……”
　　“她是几班的……”
　　我的神啊，你查户口啊……
　　——算了罢，说就说了，反正她也无法像对刘倩那样敌视，因为我的芳是她不可企及的——不如索性让她死了这条心才好。
　　“还记得那个被你当成二班班主任的人吗——”
　　“是她，我可以说她是我们学校最好的，对我来说她就是全天下最好的语文老师，现在教的是一班和二班——我很爱她，很爱很爱她……”
　　沉默。
　　于是四周安静得只剩下了背书的声音。
　　“同位儿，”最终，却是滢韵打破了这让人难堪的死寂，“我们就一直这样坐下去，一直坐同桌，中午睡觉前我们才说定的，你可不能反悔……”
　　“我不反悔，”我还是还给她一个微笑，“只要你能一直对自己好些，我们就一直是好同桌啊——”
　　滢韵点下了头，我强迫自己回到历史中去：明天就考试了，我绝不能让这些复杂的心情影响到我——我高三了。
　　要靠自己打拼的孩子，若是现在还不在意，那爱情也会失去的。
　　我庆幸我的两面永远带着一面理智，从而我也有自信我永远都失不了大格。卷子答得很顺利，所有的科目都是。数学会做的很多，以至于我自己都以为是奇迹。
　　高考冲刺第一次模拟，窗外，春暖花开。
　　老妈特意蒸了糯米糕给我带到学校里充当午饭：很好吃的东西，冷了也不错。我一直偏爱江南的点心，芳以前也说我像江南的女子，精致细腻，还有那眼泪哗哗地就跟那梅雨似的。
　　只在她身边哭，正如我只有对她撒娇才不觉得别扭。
　　考完试照旧上自习。把吃的分给大伙儿，滢韵也吃了一点。可是不知道怎么，我自己硬是吃不下，脑袋里昏昏沉沉的，就一个劲儿地只想睡觉。
　　大抵是脑细胞死亡过量，我也不晓得。本想跟赵玲请假回家，又怕她以为我在找借口，于是打电话给老妈，我自己沿着走廊穿回原来教室与这条路的接口：那铁槛依然深锁，不过我从北边搬到了南边，能走上天台了而已。
　　赵玲准我假允许我回家了。打车到半路接到老妈的电话，问用不用来接我，我说不用了已经在路上。回到家昏昏沉沉地倒下，一测体温，低烧。
　　老爸也早早回来了。我知道他们其实很关心我，尽管天天争执尽管一度强迫我去遵循他们的意愿，我能理解。而我之所以总以为自己被囚禁，却只是因为，比起一般的孩子们，我也许太爱自由。
　　每个人都生活在囚笼里，也许形式不一样，但本质无非如此。我现在很知足：至少这世上有我爱的人，爱我的人——我如此被爱包围，该够了。
　　头脑里一片混沌，只是我很喜欢他们不吵架的日子。睡觉前吃过退烧药，可是早晨很不想去学校：多歇一天也好。
　　望着天花板想她，冰冷的神色，与我落寞的神情：芳啊芳，我究竟在不在你的心中——也许这都不重要了，我知道，你只是故意教我捉摸不透，把你细微的小在意伪装得大义凛然——我们怎么这么像？
　　既然如此，那就等到毕业罢，等那个时候等我们之间不再有师生这样一层隔膜的时候，我知道我会放下伪装的，相信你也会。
　　我就是这样有自信，就是这样相信你，我相信你总会摘下面具，那时你说，你在乎我，你不在乎我，或者把我当成孩子，或者迫于别的，都无所谓。有时候我太爱幻想，但我以为无论怎样，相信乐天的我，总会找到我们之间的完满的结局。
　　一霎间又想起舒冰澈的话：这个女人究竟想要干什么——喔，也许，我对未来如此相信，一定程度上也是因为她说，她在乎我罢。
　　又很想给自己一巴掌，老妈进屋来了。
　　“妈，你歇去罢，”看着老妈为我请假我总觉得很内疚，好不容易休个假还得为我麻烦——“就这点儿低烧，我一个人可以的……”
　　中午和暖的阳光洒遍我的床，老妈一直絮叨着各种小事，我闭着眼静静地听，并不应和：向来觉得这些事情无聊，原来有些时候无聊也是一种联络情感的方式。是啊，谁能跟我们芳一样两个人一开口就是语言的魅力就是内心世界就是大师就是美，其实更多的人是在繁杂的小事中度过的。翻一本星座书上说双子座在我这个阶段出生的女孩思维太敏捷，脚步太快，很少有人能跟得上，所以我常常觉得抓着个知音好难，而后就像救命稻草一样地放不开了。想想生病真好，原来，让自己无聊一下，才发现心这么累，真该歇下来，过一点平常人的生活了。
　　甚至觉得药很好喝。
　　次日一大早回到学校，成绩已经以其惊人的速度出来了：我没想到我的数学成绩竟然会翻倍，这一来年级名次竟破天荒地飚进了前二十。赵玲一看见我美得跟朵花儿似的：她就是这样，为高考服务嘛——考好了万事大吉，也真不枉我小病一场。
　　见到芳，依旧淡淡一笑，点个头，打个招呼，而后目送她的背影消失。刚准备回去就看到贺泉狰狞的形象赫然在我面前——
　　“妹妹你可真厉害，这回语文能考141，白老师说全年级就这么一个，一班最高分只有135……”
　　“她没说一班是谁？”突然有心验证舒冰澈的话。
　　“你又不是不知道她，她从来不当面夸自己学生的……”
　　“合着你这意思，我不是她的学生？”
　　眼一瞪，贺泉马上唯唯诺诺——这人就这点好，怎么损他他都没事。不过转念一想，不是她学生，那是她什么呀——嗯，挺好……
　　“哎妹妹，你怎么考的呀，”这家伙竟然还不回去，“平时语文能考个130已经考得很不错了……”
　　——你不懂得，你当然不懂得——这是爱啊。
　　“嗨你都不知道，”转移话题，“还说呐，这回我们班语文除了我之外全军覆没，官儿都快气死了——今天早晨赵玲还在怒吼说大伙儿都不学语文什么的，把人家石磊等着上课的关在外面，害得石磊一个劲儿劝她，说是掌握那个‘方法儿’就得了……”
　　听我摹仿石磊讲话贺泉又笑得不可开交，我踹他一脚让他正经点儿，抬头却直接撞上一张惨白的带着两条小眼缝儿的大饼脸——
　　不满地瞪了我一眼，我叫声老师好赶紧溜回去了。
　　晚上赵明珠告诉我，说今天她们班主任在外面训贺泉，说是如果你转到这个班来就是为了十二班那个小姑娘的话，就趁早给我滚回去。她们班关于我和贺泉再度成为热点，其讨论内容大多与植物和某种肥料有关。赵明珠倒是义气帮我抱不平，说是换了你们是蓝田玉你们愿意跟贺泉传绯闻吗——众人倒也都觉得有理。
　　可我怎么觉得我这也太混乱了吧——同桌，情敌，绯闻男友——唉，这头绪还真不是一般人能理得清的，毕竟大家都不能确切地知道芳在其中的位置究竟如何。
　　好罢，最近我是撞上了什么神：学业一帆风顺，感情稀里糊涂——还好我这小三遇到的都是些全不相干的小四小五们，只要我家那位没出问题，我就没问题。
　　次日一大早刚准备进教室就被赵玲截住。本能地有些害怕：不过貌似我最近除了生过一次病以外也没什么异动……
　　“蓝恬于啊，”她说得倒是和颜悦色，“你和葛逼伴儿那个贺泉儿怎么会时儿？银嫁劳似艮我所来，所斯恁俩……”【蓝田玉啊，你和隔壁班那个贺泉怎么回事？人家老师跟我说来着，说是你们两个……】
　　——我说，这也来啦？还嫌我不够乱啊，人家都高三了好不好——况且，您这也告赵玲？也太没技术含量了吧。想当初我高二那会儿人家赵玲顺藤摸瓜基本上摸透了我的老底儿差点把我给整死——郁闷归郁闷，就俩字，佩服——不佩服不行啊——这无中生有加告黑状算什么事儿。唉，还说是老牌班主任呢，也就这点儿能耐——
　　“老师这怎么可能啊……”我也只有哭笑不得的份儿了，“同学之间传个笑话而已——咱掏心窝子地说您觉得我看得上他不啦……”
　　唉，贺泉，对不住了。我清白啊，所以损你只能是必然的了……
　　赵玲也笑了——她竟然笑了，也不只是深有同感还是别有用心。


第37章 写不完寂寞
　　爱与被爱同样受罪。
　　——网络歌曲《爱我的人与我爱的人》
　　赵玲笑了，她说人们都叫他“领导”。我说是啊，老师我清白啊，我俩只是普通朋友而已。
　　“我也相信你没有，”我没想到赵玲会这么说，“补国银嫁劳似艮我所了，就艮你所侠，泥至到遮么个时儿就行了。”【不过人家老师跟我说了，就跟你说下，你知道这么个事情就行了。】
　　“呃，老师……我和他没事情我可以保证，”我也就继续强调一下罢了，我估计经过高二时赵玲对我的彻底盘查说不定连我这取向问题她都知道，只不过这样的事情不好乱讲罢了。不管怎么说，这也算是赵玲对我的信任——班主任做到这个份儿上，平心而论，真的不容易了。
　　“于果泥走了信思，你的成绩也逋可能会熏许渐今——”【如果你走了心思，你的成绩也不可能会循序渐进】赵玲也来了这么一句补充，说完了还很友善地拍拍我的背，让我感觉灭绝同志和以前真是判若两人啊。
　　回到教室，又不得不面对我没考好的同桌。答应她一直同桌下去，我也不知道这个诺言能够兑现多久。离高考不远了，这回我的成绩足以让我坐到中间——那么下回能吗——期中，二模，人不为己天诛地灭，尤其是我现在必须恶补数学的——
　　但愿这样的事情不会出现，不管我的同桌对我怎样，我答应过她，不到万不得已，我不会变。
　　就像我爱她，不管追我的人有多少，不管我传过多少绯闻，甚至不管多少人抱过我牵过我的手，我的心只给你一个，哪怕你永远不会把你的心给我，哪怕我就只能在一种可怕的生活里忧伤终老，我不会变。
　　中午心血来潮地回家，在路口遇到谷梁，自是一路拉东扯西。公交车上有点挤，只能站着，谷梁晃在我的身边，不知怎的我就感觉有些怪异的陌生。
　　“最近你不经常出现了啊，”忍不住说。
　　“你们还经常一起出去吗？”他说得很平淡，“阮佚文那个家伙都不知道死去了哪里。”
　　“也是，高三了么，”我应和着，随车子摇晃，冰冷的扶手，微笑里带着一丝无奈。我常常会想起从前，想起我们那些无忧无虑的日子，想起我一个人痛着的爱情，其实高三的我们，心中最是寂寞。有些人可以永无休止的学习去替代，有些人的脑子却总不可能被教科书盛满：也许先前沉浸的本都是回忆，现在变作了回忆与教科书各占一半；还有的人本来就很空虚，平时用其他的方式填补，而一旦其他的变成了教科书，他们就感到愈发空虚。
　　为了高考的藉口，仅仅一个心理安慰，我们都装起了好孩子，不去看闲书不去回忆不去爱也放弃了朋友在一起的时光——可是转念想来，我们很快就要散伙了呀，为什么不去珍惜呢——
　　“隔得远了罢，”谷梁说，“晚饭一起去吃好不好？”
　　“没问题，”我牵牵嘴角。谷梁到站了，剩我自己继续颠簸在公交车上，一霎间仿佛全世界都只剩下了我一个人。以前的日子，好远，怎么连我的芳都变成了一个虚幻的映像。我这些年究竟在做些什么——如果说高一是踌躇、高二是冲动，那我的高三，难道果然就理智下来了吗？我真的知道我该做什么了吗？或者，我也只是，被迫走向寂寞？
　　除了学习以外，一切都变成了虚幻。在这个城市但凡是想要考上大学的孩子都必须把自己的总成绩把持在五百八左右——这不是考重点，而是保证自己不落榜——就这么残酷，残酷到我周围的人都拼上了老命。下午曲琰来找我借历史书：她们和我们一样，现在正在恶补今年高考新增的一门小综合。高一高二死啃课本，到高三才开始恶补音体美一类的，也算是一桩奇事。站在门口，又随口聊起了八卦，她说她那天看见舒冰澈靠着谷梁哭，我怀疑她是八卦看多了做梦呢。
　　“是真的哎，我也不敢相信，才又仔细想看了看……”她还在向我解释。
　　我笑了：这有什么可解释的，谷梁就算和舒冰澈在一起了又能怎样。只不过转念想来心里又总有些别扭：舒冰澈这样的女人，她能对谷梁好吗，朝秦暮楚的，从当初的那个什么帅哥，到我家芳，现在又来纠缠我兄弟——哎算了算了，说实在的我就是看不上她，谁让她跟我抢芳来着。当然，事实上我也知道，平心而论，舒冰澈这女人没别的，就是缺爱，只要谷梁是真心喜欢她的，谷梁给她一分，她会回报给他一百二十分。所以，只要是谷梁真心愿意，我就没话说。
　　换个角度讲，我是不是可以这样下结论：如果不是因为舒冰澈用这样一种与我敌对的方式黏上了芳，我对这人的印象就会大为改观，最起码不会觉得她除了恶心就是变态，巴不得此人在我眼皮底下消失……
　　曲琰刚回去谷梁就来找我，我说他晚来了一步，于是他借走了叶薇的书。不过我没向他打听任何小道消息：我最近的事情已经够复杂了，什么小四小五小六的，我不想再添一个麻烦。而谷梁不是处理不好事情的人，倒是我自身难保。
　　黄昏时等在楼梯口，谷梁从楼上下来，我对他说叶薇有事不来了，佚文你通知了没，他小蹄子的怎么还不来——
　　谷梁显得有些诧异。
　　“呃……我说过要叫他们了么……”
　　“这么说，你这次还是专程请我哒？”叫他这么一弄我倒是有点尴尬了，“看来幸亏是叶薇不来哈——你啥时候变这么大方啦？”
　　“有人请你吃饭你还这么多事，”谷梁说得仿佛一切都理所当然，他向来这样。
　　“那你为什么会专门请我呢？”我什么时候养成这臭毛病了，好朋友请我吃饭都疑神疑鬼的——
　　“这有什么为什么，”这人，问了也白问。
　　“好吧，没什么为什么，”倒也是，有白吃的饭我干什么不吃啊。不过嘴上还是不太甘心，“哦，我知道了，”一瞬间很想开他的玩笑，于是神秘兮兮地朝他挤了挤眼，“是不是今天中午你捡了我二十块钱没告诉我，又觉得过意不去才说请客哒？”
　　说着装模作样地掏起口袋来，谷梁一脸鄙夷地斜着我，说你这人怎么尽把别人往坏处想，是不是只有贺泉请你你才愿意——
　　贺泉？大哥我冤啊我，别人信这话，你也信？
　　“可是他请你吃饭你是愿意的，不是吗？”
　　“对呀，这种蟾蜍么，不剥削白不剥削，”不屑一笑，“谁让他自愿呢。”
　　“那我也是自愿啊。”
　　啥？把自己吓了一跳：自从上次跟琼一珂稀里糊涂地玩儿了一场之后我的敏感度倒是有所增强：别吓我，你是我好哥儿们，还不知道我最近快乱死了啊——你也过来掺和？
　　别瞎想，告诉自己别瞎想。问他去吃什么，俩人犹豫了半天，最后还是去了超市旁边的豆浆店。
　　又是粥，当然还有别的小菜。但是吃粥——怎么想起了高一的时光。我们两个，还有钟神秀，在食堂里，晚饭一直是粥。我一时也不知道该说什么，只有闷声不吭气地吃着。谷梁一直在叹气，本来打开话匣子就关不上的我们，竟然就这样相顾无言，沉默良久。
　　“叹什么气？”我还是决定打破沉寂，“有心事吧？”
　　谷梁依旧不语，看得出他的眼神有些幽怨。他本就是个清澈忧郁的小文人，跟我一样伤春悲秋多愁善感地：我理解他的眼中会有恁多的伤感与哀愁，只是，少女伤春，文人悲秋，他大男子汉的好好个春天他伤感什么——突然想到曲琰的话：他不会还真是为情所困为爱所伤了吧……
　　怪我多想了，也许他只是想找我倾诉一下的。委实，我们四个中间，我和他最是一路人，有些深层次的东西也许单纯无虑如叶薇佚文他们根本就不能理解。所以我决定问个究竟，毕竟他是我最好的哥儿们，他有问题，就算我乱死，我也不能坐视不管啊——
　　“心里有什么事就说出来罢，闷着不好，”我于是倾身过去推推他，“出了什么问题，但凡是你三妹我帮得上的，我决不推辞半分——”
　　“真的？”他抬头看我，眼中是一丝故意装出的淡漠。
　　“真的，”我也直视着他，我希望他能读得懂我的真诚。
　　“那好罢，你也许听说了，”他还在装不在乎，“关于舒冰澈，她最近在缠我……”
　　“那你的意思是你不喜欢她？”既然已经切入敏感话题了，我也就干脆把手里的勺子放下，“如果不喜欢她就不要勉强自己。”
　　“你以为谁都和你似的？”那一脸一看就是假笑。
　　“那这么说你是喜欢她喽——”好啊，你俩相互喜欢那不是万事大吉嘛——“那会出什么问题呢？难道是怕李光明发现？还是觉得高三了不应该……”
　　说着自己都在想：这舒冰澈到底卖的什么药，前些日子还跟我说她很爱芳问我要不要放弃，我拒绝了她，她怎么这么快就缠上谷梁了——不对啊，她好像一直缠着谷梁的。流言不可全信，但有些也不可不信。
　　“我只是很矛盾，”谷梁又垂下头注意回了他的粥，“高三不是问题，问题是，也许我还是不够爱她，充其量觉得她还不错而已……”
　　“觉得不够爱她就别影响学习，高三了，”由于对舒冰澈向来没有好感，我看还是不要的好——这女人心思不明取向不定，朝秦暮楚的，可千万别害了我哥儿们。
　　“我的意思是……”他好像还有点害羞，把头埋得更低了。
　　“我的意思是，我觉得我挺喜欢她的，但是好像我更喜欢另外一个人……”
　　另外一个人？谁？
　　——叶薇？我？芳？？？
　　他向来最疼叶薇，这个大家有目共睹。他一直把叶薇当小孩子，他欺负佚文，跟我贫嘴，就只对叶薇好，什么都让着她：难道是叶薇，让我帮忙还是怎的？可别是我——应该不是，自己的朋友，不好乱想的，我够乱了，老天该垂怜我了——那，难道是她……
　　满心混乱，甚至忘记了问他到底是谁，只觉得他一直盯着我的手看，仿佛那上面有花似的。
　　“三妹，上次送你的那个东西，还在么……”
　　上次送我？你指那镯子？
　　“喔，我好好收着呢——我很喜欢啊，都没舍得戴呢……”
　　你转移话题？不想说了？问这个干嘛——
　　“别不舍得，戴出来罢，”他淡淡说。
　　“学校不让戴的啊——”他这是怎么了？
　　“那你一直戴着这个……”
　　原来，他在盯着我手腕上的彩玉手串——
　　“哦，”勉强笑笑，“这个是她送……”
　　啊不对，这是什么情况——
　　谷梁很沉默，沉默地放下手中的勺子，淡漠而忧郁的眼神盯着我，让我几乎透不过起来——
　　“三妹，你实话跟我说，”他终于开口，声音很沉，“快三年了，这么长时间，你心里面最在乎的，究竟是哪一个……”
　　——怎么反问起我来了？
　　啊不对——
　　我最在乎哪一个，是她，当然是她——大哥你还不知道吗？
　　“那个他？贺泉？难道是贺泉？”一霎间的目光如电，我不知道该说什么才好——原来他还没有理解：是不是我埋得太深了？或者，他们只以为我和他们一样，喜欢语文而已，换到哪里都是一般——
　　“你说呀，”他竟然开始追问，“是不是？”
　　“你为什么一定要问这个？”我也丢下勺子，看着他，故作轻松地牵起嘴角，“谷梁你跑题了，你前面在说你自己，怎么扯到我这里来了——这回作文不给高分……”
　　“别装糊涂成吗？”从没见到过谷梁这个样子，他有着淡淡的才气与不羁，甚至一点点小自恋，在我的眼里，他一直是漂浮而灵动的——我从没见到他这般沉重过。
　　“我没装糊涂啊，你真跑题了——你前面说有一个比舒冰澈更喜欢的人……”
　　我这么说，其实我当然在装糊涂：我是猜到十之八九了，不过仅仅要转移话题而已——我的生活真的已经够乱了，花花绿绿的，我不想再涂上这样一笔——
　　而且，尤其是，如果我不装糊涂，我也不知道该怎么说——
　　“是啊，是有这么个人，”他看着我，无奈而凄凉，“是有这么个人啊，喜欢语文喜欢到发疯，总是觉得她自己很天才的样子，结果一走上讲台就磕巴。这个家伙怂恿我成立语文小组，还自以为是地起了个‘乐芙雪’的大名，跟追星族似的都不嫌丢人——她有一阵子天天陪我吃晚饭一边往我的粥里加糖一边骂我懒虫，还有一次因为我不小心弄脏了她的书就连珠炮一样地把我贬到一文不值。整个七中，这么多人里只有她能跟我讨论真正有价值的话题，只有她会心照不宣地送给我我最想要的书——我从一开始就喜欢她，所以什么事情都由着她，不管是多傻的事情——最开始我只以为这不过是爱个朋友，面对舒冰澈我开始犹豫，高三让我觉得空洞迷惘，我不知道我该不该说。只不过，现在，当我看到她还是和以前一样对每一个人都无所顾忌，看到她和贺泉那样的人闹绯闻——你知不知道，蓝田玉，我很难受，包括你和阮佚文满走廊闹我都觉得很难受。我本来不想跟你说这些，我本来想把它变成秘密留到最后。可是，现在我想也许我真的不应该再拖了：以后谁会到哪里都不知道，我想这是我最后的机会了，对你说了，就这样了。”
　　他一口气说完，好像很累，累得头也不抬，留下我呆滞在那里，不知道该说什么才好——我最近是犯了桃花劫还是怎的，男的女的都来找我：好友、同桌、情敌，绯闻——我快乱死了。虽然我知道在所有这些人里我还是会坚定不移地守着那一个，可我真不知道该怎么面对我的朋友们。
　　——我怎么忍心伤害谷梁，他是我们乐芙雪的老大是我的大哥，他才华横溢他是我这些朋友里我最佩服的人。诗人一样的清俊和忧伤，令人惊叹的才华与让人心疼的落寞：我该怎么说，告诉他我是Les没戏？还是不道德地去撮合他和舒冰澈……
　　“我以为，你可能……是喜欢叶薇的……”
　　“难道做哥哥的不应该疼小妹妹吗？”不愧是谷梁，这一会儿他已经平静了许多，“有些事情叶薇不懂，她太单纯像个小孩子，他不会真正理解我，你懂的……”
　　“可是……”我真的语塞了：我蓝田玉最近究竟是中了什么邪，为什么会有那么多人喜欢我，甚至向我表白——再加一个绯闻贺泉插在里面我真的是跳进黄海里也洗不清了。难道真的是高三了大家压力太大都想找一种释怀的方式，还是学习太枯燥越学越寂寞……
　　别找我了，求你们，我需要静。我和你们不一样，我必须要打拼我唯一的出路。我何尝没有在爱，我何尝没有隐忍着去爱——可那个人从来不懂，即使懂了回应我的也只可能是无奈与故作冷漠。但我不孤单，我压力再大也无需一个陪伴：我知道我心中有爱，就算可望而不可即，为了未来，为了回来，我拼了，不顾一切地拼了。我知道一切都会过去，我知道我需要守住什么。谷梁，对不起，我必须放弃，我只能辜负你。守住一份爱就必然要牺牲些别的：初二的时候孟子就教过我们——这世间，只得如此。
　　“你想想罢，”他静静地说，“不早了，该回去了。”
　　缓缓地走回学校，我决定向他解释清楚。我说谷梁，高中三年，我也只喜欢过一个人，从我第一次听她的声音，我就知道能认识这个人我会一生无憾。我会梦见她，经常梦见她，因为梦见失去她而哭醒，因为真的失去她而自己伤害了自己一年多。我为了给她一个和其他学科平等的地位而怂恿你成立语文小组并且叫它“乐芙雪”，为了能天天见到她而自荐当语文课代表。我在十二班办小组，顶着一切压力我不是要炫耀自己，我只是要她能看到我最华丽的表现。我尽力做好每一次语文考题，每次都考单科第一这些都不过是要她注意的手段罢了。我两次打架伤成那样都是为了她，我高二天天被赵玲拖出去□□也是为了她。我等她，等到怎样也无所谓。她知道，但回应我的只能是冷漠。我不在乎，我只想就这样下去，为了她努力学习，拼好高三，也许将来会回到她的身边。不管结果怎样，我一往情深了，就只能如此。这串手链是她送我的，藏在袖口里我也一直戴着——因为她戴过……
　　“看来，舒冰澈没有骗我，”谷梁终于长长一叹，“可是三妹你想过吗？这种柏拉图式的爱能给你什么……”
　　“不知道，也许是动力，也许只是灵魂的安慰罢，”站在分岔的楼梯口，我望着窗外的远方，“最起码我是从心里爱她，真的爱着，为她痛，为她受伤，为她怎样我都很幸福……可是，谷梁，我知道也许你也是这样的一种感觉：为了我自己，让你像我一样痛苦，我不知道该不该。只不过，现在我们都高三了，不管高考是不是真的决定我们的命运，我们已经不应该太任性了，不是吗……所以，我想，与其我在你的身边心还在她的身上，到最后彼此无法忍耐连朋友都做不成，还不如索性像原来那样——大哥，辜负了你，对不起……”
　　谷梁不语，走廊里夕阳的余晖不语。楼梯与过道，两个世界，我们从此，背道而驰。
　　心里颇不平静，回到班里写摘抄，企图让自己沉浸到文字里去，不要考虑那些繁杂。滢韵背得很用力，一句话也不跟我多说：我这短短的日子里竟然一连伤害了这么多人。我甚至不晓得，这该是怎样的一种罪孽。
　　也许一珂是出于寂寞，谷梁是出于理解，滢韵是出于依赖。
　　可是写着摘抄，不断地写着摘抄，就感到寂寞席卷而至，如雪崩，如海啸，像要毁灭我的整个世界。
　　让我怎么描述，怎么诉说——
　　转眼看到贴在桌角的文字：相信我，一切都会过去的，拨开乌云见丽日，让我们依然对着阳光笑——是的，一切都会过去的。天会晴朗起来，我会看到希望，就让那些说过的与还没来得及说出口的爱，都一并藏在心底罢。我犹疑过，爆发过，现在治理，以后才会温柔地流淌。
　　我会的，下晚自习等在走廊里，依旧迎上她的微笑。
　　每天，就这一个微笑，即可以给我莫大的安慰。
　　目送她的背影离开，这个夜晚，星斗满天。
　　曲琰又在班车上宣布她的惊爆消息，说舒冰澈和谷梁大概真的是好了：今天晚自习下课舒冰澈到她班门口去找谷梁，然后两个人就一起去了操场。我听得心不在焉：谷梁大抵被我伤得很重。可我也没有办法救治，茫茫的人海中，我依旧只在寻觅那一个长裙飘飞的身影，不管在哪一个地方，只要有她在，就是我忘情的那个角落。
　　只是芳，现在，你在哪里，在哪里——离我的梦愈来愈远了罢。每次期待已久的见面，不语，浅淡的微笑，你可知道那个孩子的眼里包含了多少的感情——我怎么会不想在思念你的时候发短信给你，就算你不回，让你知道我在想你。可我又知道你很忙——我怕打扰你。
　　无声无息地，很久了，我总在这样爱着，连自己都不知道自己想要干什么。从一开始就注定我的身份如此尴尬：学生加女生加小三，我没有任何理由要和她在一起。但是我爱她，我还是要和她在一起：我一直记得她跟我开玩笑说咱俩对桌，那这样也好，就让它变成我的一个愿望，让我有一天实现。
　　那么这样子，算不算是在一起？
　　为了在一起，为了不知其可行性的相守，我伤害了很多人，那么这究竟，是值还是不值……
　　我知道哲学家为什么都是疯子了：因为他们想太多。
　　但如果我能爱，疯了也好。
　　我徘徊在当初与你倾诉的体育馆门前，自己一个人，依旧长发飘舞，却没有了你的裙摆飞扬。柔和的春风拂过我，香而软，如我的爱恋，甜而带伤。我闭上眼，任我自己的头脑里勾勒出你的轮廓，在我身旁，就这样一直，在我身旁。我如此忘情，在这个角落，只你在何方，我无从知道。可如果仅仅是就这样微笑下去，不语，那么待到毕业以后，年深日久，我回来，你还会记得我么……


第38章 原来你还在
　　每一次我想起来，其实你都还在。
　　——蔡依林《假面的告白》
　　我日复一日地重复着高三单调的生活，和周围的所有人一样。谷梁和舒冰澈真的好了，佚文还当作新闻告诉我。我也当作新闻听，心下却只是淡淡怆然。
　　这算是什么？谁和谁的放弃？
　　爱过我的谷梁，和爱过芳的舒冰澈？
　　离开芳的舒冰澈，和离开我的谷梁？
　　我和芳？
　　心里说不上来是什么滋味，大抵，他们在一起了也好。
　　佚文问我用不用给新嫂子一份礼物，我沉默了很久。
　　也许，我的大哥，这还不算是一份大礼吗？
　　想着又觉得好不道德，佚文却不明就里连笑我酸，直到我说我本来就不看好舒冰澈，她别欺负谷梁就万事大吉了，他这才作罢。
　　“哎，你和贺泉哥哥进展如何啦？”
　　闻得此言，把佚文一直揍到了走廊另一头。
　　倒是贺泉一直没什么异动，面对流言比我还不动如山。我现在不怕我自己的心会起点波澜，就怕别人把持不住穷追不舍，因我有我的守候有我所爱，可对别人的纠缠我只是无能为力。
　　索性赵玲并没有找我的麻烦。日子过得平淡无奇，她的笑容里不带有任何更多的色彩，从而我也只能凭空惆怅。望着她每日远去的背影，天气转暖，可我的窗外，不再能看得到盛绽的蝶恋花。
　　考完期中再度感觉到头晕目眩，于是乎自己请个假回家去了。寂寞地躺着，夕阳的和暖恍若她指尖的温柔。伸出左手，缓缓地伸出左手，旋转在窗色里微薄的尘埃中，彩玉的手串，她的小小的心：这是她给我的爱么？这又算是，一种无声的承诺么？但若她委实，像舒冰澈说的那样，很在乎我很在乎我，那么，那无数次的擦肩，无数次的淡漠，却又是，为了哪般？
　　是在一起，太累么？
　　还是我们之间那道常年深锁着的铁槛？
　　喔，铁槛。可是即使现在只有一墙之隔，原来那墙也是道铁槛。
　　她是那样一个自由如风的女人，不喜欢生活在众人的目光里，所以我不应该给她带来众人的目光。剩下的一切，我必须自己担着。
　　况且，她是怕我走不出去罢。成绩这个东西永远是必要的，对于一个学生而言，我也只能依靠它了。
　　她是为我好，她只是不想让我们都受伤，我知道。
　　所以不要再自讨没趣了，好好学习，好好生活——等我的翅膀真正足够强大了，再去爱。
　　那时候你该不会拒绝了罢……
　　胡思乱想着，就昏昏沉沉地睡去，梦里摇摇晃晃地都是她的影子，时而温馨甜蜜，时而又苦涩冰冷。那些甜的与苦的，层层交融着，又软又痛，又涩又香……
　　完全不知道该怎么折腾自己，头重脚轻，开始还能想着她，后来想都没办法想明白。天旋地转，渴得要死又爬不起来，一瞬间恍若有谁在某一个深色的夜里，暖的眼神，贴心的安慰……
　　自己去拿水，冷的，喝习惯了也不觉得怎样。吐掉了所有刚吃进去的退烧药，我大抵还是不吃药的好：多少年没这么生一次病了，一般小感冒小发烧都是自己抗过去的。39度，好罢，就是觉得好冷。把所有的被子都盖在身上想捂出点儿汗来，天黑了，干脆睡觉就是。
　　可是谁也睡不踏实，这就真个叫做病来如山倒，想喊她的名字却觉得喉咙干涩发不出声音。抓过手机，稀里糊涂地就去拨一个人的号码，电话那头冗长的回应。不知道电话是什么时候被挂掉的，断线了就重新拨过去，又不知道拨了几个，也不晓得最后究竟拨通了没有，更不知道天是怎么亮起来的，反正我醒来的时候就发现自己在医院里了。手背上挂着点滴，老爸老妈都在。阳光透着窗子斜斜地射入，依稀是老妈鬓边的一线白发。
　　原来光阴如此短暂，只剩下亘古不换的明月与清风——想到上次对的那个对子，自以为意境内涵都还不错——可是原来江水山峦，包括北边那浩瀚的海，也都是会变的呵。
　　天地曾不能以一瞬。
　　一切都变了，都会改变的。那么除了明月清风之外，还有什么，是能永远守得住的呢？
　　心么？
　　我的心么？
　　如果一直这样下去，我还能守得住么？
　　一个人的守候，好难，原来真的好难。以前我拼命地去爱，到最后碰得自己遍体鳞伤，而你却依然故我。我想我高三该拼上了，我拼过高考之后，也许会将我们之间的那道铁槛打破。可是若只是这样冷冷地，这样下去，我又会不会在最后的关头失去信心，而你，又会不会在最后的关头，忘了我。
　　我不知道，什么也不知道，感觉自己就像一具行尸走肉，任老妈摆弄，听老妈抱怨怎么病这么厉害也不说声儿。到了中午烧是退下去了，回到家里，看到自家房间里的大穿衣镜，赫然发现左眼的眼白都变成了血红色的，包着漆黑的眼珠，竟说不上来是怎样的一种效果。
　　老妈说医生讲了，这就是发烧太高把毛细血管烧破了，对视力没什么影响。不过一只眼睛如此狰狞，自己看着都觉得别扭。靠在床头写摘抄，想我明儿个可怎么去见她啊——
　　打开手机映着我血红色的眼——竟然是十来个未接电话，昨天晚上的，从六点到十点不等，全是芳，其间夹杂着几条短信——我很少看到她还会用如此焦急的语气：
　　“雨点儿，有事吗？”
　　“怎么不接电话？”
　　“雨儿？？”
　　——原来她会这样？我总以为按她往常的脾气，打个电话没人接就不管了。
　　我好不该，怎么让她这么着急，想着也没管是不是在上课一个电话就挂了回去——
　　“老师，我……”听见她的声音，我一下子又不知道该说什么了。
　　“怎么了蓝田玉？昨天晚上我到家一看十来个电话，觉得你肯定是有什么急事了，给你打回去你也不接……”
　　“哦，就是……”一时语塞，“我也没什么事，真不好意思要你着急了，其实就是好想你……”
　　——我怎么把这个给说了，是不是烧还没退啊我——
　　“想我干什么呀，每天都见面的——哎现在不是上课么？怎么在打电话——”
　　“喔，我在家里呢，”只好乖乖交代，“去了趟医院，现在没事了……”
　　“我就说你肯定有什么事儿，一整天没见到你，”久违的温暖，“现在有没有舒服些？”
　　撒娇一样地答应着，我还是好喜欢她这样柔声叮嘱我要注意身体，好好养病什么的——不知怎的，出自爱人的口中，这些竟全然不是废话了。
　　可她总不允许我陶醉很久，没说一会儿就挂掉了。躺在床上沉默良久，太阳又下山了，周围的黑暗仿佛是满心无边无际的落寞。又养了一天病才回去上课，戴了一副茶色的墨镜，我不想让太多人看到我极具惊悚效果的眼珠子。
　　课间守在走廊，尽管如此，我也要看一看她的容颜：总觉得眼睛里没了她生活中像是缺了些什么。笑一下也好，说上个只言片语也罢，原来她还是牵挂着我的呀。我本以为每日的守望只不过是我注视着经过的她，原来假作看风景的我，早已在不知不觉中，落入了她的眼中，而每日的经过，甚至已经成为了习惯。
　　“雨儿你好点儿了吧，”难得的温柔的宽慰，“怎么两天不见就瘦了这么多……”
　　垂下眼光，墨镜下面她应该看不到我的神情：不知所措，却满是幸福。可她仿佛还是注意到了我的异常，指尖轻柔地穿过我垂在胸前的发线——
　　“眼睛怎么了？”
　　“喔，没事，医生说就是发烧烧的，”唉，真是，什么都瞒不过你——本来我是不想让你担心，还专门编好了你问我为什么戴有色眼镜时的说辞呢——你倒偏不这么问，直接追查我眼睛怎么了，我也只好轻描淡写一点如实回答着罢——
　　“烧得很高吗？”隔着墨镜的颜色偷偷看到那双清亮的眸子里竟然满是心疼，“怎么搞的呀，都快高考了，还不先把身体保证好……”
　　“没事啦，请两天假在家里躺躺也不是件坏事，”牵牵嘴角，这句话说得倒是真心实意：高三压力太大了，一天到晚就在那里死啃书本，连看书画画的时间都没有。好容易在家躺两天，倒让我白图了个清闲。
　　她微微一笑，随意嘱咐了几句“注意保养”一类的话就翩然而去，留下我站在走廊里，品着她的话的滋味，心里头甜了老半天。自我上高三以来，只恨我们班那后墙上缺个窟窿，一墙之隔，竟成了天涯之远。每一次站在门廊里守望，等待她熟悉的身影出现，淡淡一笑，而后翩然归去，恍若隔着一层轻纱，又如水中望月一般的遥不可及。我触不到她遥远的温柔，我以为我们就会在这淡然一笑里终结我一个人的爱。我只是不想打扰她，只是不忍心让她再为我烦心了。原来，我的芳，原来你一直都在我的身边，那淡淡的一笑，说明我们之间从未曾彼此漠视——至今才觉得，你只是不肯表现出来，原来你对我，这般心疼。
　　我不出现你也会着急，你会为我担忧着——
　　原来，原来你还在。
　　原来你还在，原来你不会随着时间的流驶在人海里消失。如今这个孩子已是你所牵挂的，无论你把她当作什么，你是心疼她的，你还是会在她最无助的时候出现，你的安慰依然是她拼下去的动力。回到座位，再看回桌角那一串飞扬的字迹——芳，请相信我，相信你的雨儿，总有一天，她会对着阳光笑出声音。
　　在一起的时光太短，于是长长的走廊化作了长长的思念。而原本单纯的思念和崇拜又逐渐蔓延，终于不可遏止地变作了我的爱情。从一开始她就说我对她的情感，是爱，被爱的感觉很美——我涨红了脸，低头不语。那时的我，如此懵懂无知，小小的心就被她看透，在我自己还不确定的时候，这份情感就被她确定了。但我知道，她说的是爱，不是爱情：爱有很多种，我怎么变它做了爱情，如此沉迷，如此不顾一切，直到如今我才恢复理智。理智太冷，冷得我艰于呼吸。强迫自己挺住，却原来在倒下的一刻想到的还是她的号码，呼唤的还是她的名字；却原来她一直都不曾遗忘过我，原来窄窄的走廊上，我们彼此眼神的默许，都已经把对方，当作了生命里一道，永不可缺失的风景。
　　芳，等我，尽管你从没有承诺过。我晓得承诺对爱自由的你来说，太重了，那没关系，我承诺你。
　　我会回来，总会回来的，在你身边，在你寂寞的时候陪着你。我不会扰乱你的生活，我会继续藏匿着，我的爱，只在你最需要的时候出现。
　　记得是张小娴说过的，真正的暗恋，是一生的事业，不因她远离你而放弃，没有这种情操，就不要轻言暗恋。我也许心思很重，我怕伤害，所以绞尽脑汁去躲避伤害，可我们终究被命运系在了一起。好几次我以为你是走开了，好几次我以为我自己都要放弃了——我是个没长性的女孩，我以为这会使我们最后的结局。可是，原来，原来你还在，原来你从没有走开，反而是你表面上的远离，让我愈发难以割舍，也愈发磨砺着我的耐心，让我拼尽全力地舞出最辉煌的自己。我就那样尽力地跳舞，竭尽心力地跳每一步，要用我所有能表现的方式绽放我们的爱情。尽管后来，我要求自己停下来了，强迫自己去慢条斯理，也终于在这慢条斯理中明白原来你一直是为了我：你一直为了我能够走出自己给自己画的圈，为了让我真的长大——你为了我，不惜委屈自己顶住周围的一切流言，委屈自己顶住我无形中给你的压力——你这样若即若离，原来是要我懂得，该怎样去抓住未来，该怎样，成熟地去爱……
　　剩下的时间不多了，等我熬过这半年，也许我就能冲破那道铁槛——那好啊，那多好啊。想我日后能像往届的那些学长学姐们一般出其不意地出现在你教室的门前，想我在很多年以后坐在你身边的座位，又换着很多法子给你带来一次又一次的惊喜。爱上一个人不应该是因为寂寞，也不应该是缘于一场游戏。如果两颗心一直在一起，忘不掉，我会一改我游戏人生的作风，很认真地做你说的每件事，包括为你一个人走向寂寞。
　　只要你还在，只要你还记着有我，这够了。
　　期中考的一般，只能坐到靠墙的位子：我答应滢韵会让她坐在外面。自从上次舒冰澈找我之后她就变得很沉默，也很少再对我说什么话，只是一味地埋着头学啊学。这次回来，戴着墨镜不太容易观察到别人的神色，却总有一种奇怪的第六感觉得她在盯着我看。可一转过脸去，她的眼神就又回到历史书去了。我想对她也没有太多好说的，就索性逼自己去补前两天的作业。抽出夹在书立中间的那一摞卷子，打开却看到中间夹着一张字条——
　　同位：今天贺泉来找你，说是语文老师找，我想你可以考虑去他办公室一趟，你考那么好应该是好事的。
　　另外，为什么不能给我个解释，快高考了。
　　祝早日康复，滢。
　　日期是前天的，我转过脸看她，她连忙把头低了。小声地问她是官人找我，她只冷冰冰地说贺泉就说是语文老师，除了他还能有谁。
　　“他找我干什么，”我就奇怪了，“明知道我不在——”
　　况且，还是贺泉来的，潜意识里就认定是芳在叫我了。也许她是没理解，抑或不愿承认现实——但无论如何，我该去的是语文组而不是行政楼，这一点我是确定的。
　　只不过，她要我给她解释，我怎么给她解释——我好像已经解释清楚了罢——
　　快高考了，是啊，可怜的滢韵，现在还解不开心结，刚过了辛文娅这道坎儿又变作了我，结果硬没有一个是钟意她的。这种事她又不太容易说得出口，只能闷在心里，偏这孩子又想不开：太感性的女生其实是不好对付的。我自己知道暗恋的滋味，所以我也知道只有我能解开她的心结——快高考了，我可不能误了人家孩子一辈子啊——
　　我说同位儿，你要我解释什么。
　　“她有多好。”
　　——明显是小女生的口吻，还带着一点点幽怨，“她究竟比我好在哪里？只因为她是老师吗？可她已经是……”
　　“这不是重点，”事到如今我只好将计就计，“第一，她比你健康比你快乐，第二，她懂得照顾自己保护自己——”我觉得这么说虽然是事实，倒也足够巧妙了：想她可以因为辛文娅喜欢刘倩那样的瘦弱就虐待自己就减肥到半死不活，那么她大抵也可以因为那个她臆测里的“她”吸引我的特点去改变自己的生活方式——
　　“第三，她从不让我们读死书，她喜欢从文字里挖掘最真实的情感，”继续渲染加说教，“第四，她是我的初恋，到现在也没变过——第五未完待续。”
　　她听着，一副若有所思的样子。我于是抽出卷子做了下去，纷乱的数字让我觉得头疼。总是不晓得自己在某个时间做出来的事情究竟是对还是错——也许我这么说，在一定程度上可以挽救她，却不知道，最后会不会把自己给搭进去……
　　芳还找我——她找我，我中午是要去一趟了。
　　有些甜蜜，又有些紧张：我一天没有出现她就在为我着急，抑或，她还有别的什么事？
　　于是中午叩开四楼的房门，窗外是温暖的阳光和阳光下的操场。


第39章 为你而出征
　　我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。
　　——周杰伦《七里香》
　　芳靠在自己的椅子上，整个人沐浴在金色的日光里，初夏柔和的光线斑驳地写在她手中展开的书页上。阳台的门是敞开的，一些植物的绿意与芬芳盛满了整间屋子。我在那片温馨中默立，黑色的身影，寂寞的眼神，我与她，站得如此之近，我却总是确定不了，我们中间是否还隔着那道无形的铁槛。不敢亲身去试，就怕它还在，会撞得遍体鳞伤；又怕它不在了，我们会从此一发不可收拾，到最后受伤的变成了两个。
　　坐在她的身边，不敢看她的眼睛。嗫嚅着问老师你找我，她愣了一下，继而笑起来，说你大前天给我打了那么多个电话，再打回去又不接，我着急么，在想你是病了还是出了什么事情，前天走廊上又没看到你。正好贺泉去办公室，就让他帮忙捎个信——然后下午你电话就打回来了么。
　　——这我才放下了心，她说。
　　原来，我不在的时候，你的心还是悬着的。
　　尽管我不该这样自私不该让你着急，可听到你确认你在为我着急的一刻，我还是好幸福。
　　我说离毕业不远了，我会拼上的，她欣慰地点头。
　　我知道最起码现在，最好的成绩，就是给她最好的答复。高三以后，我从来没再到她的办公室里这样长时间逗留过。伏在桌上，拥着她香软的抱枕，偷偷张开眼看到伏案忙碌的她，心口没来由就软软地痛起来。只是，找不到任何理由去打扰她，我不知道我该怎么才能睡得着，就任整个大脑一直处于混乱状态：甜的，苦的，香的，酸的，什么味道都有。墙上的挂钟无休止的滴答声，仿佛在告诉我每一秒都会这样一去不复回：在一起的日子要么永恒，要么永不，但无论是永恒还是永不，时间都在流逝。
　　挂钟的声音，恍若我的心跳。
　　一个中午，一直很安静。她伏案读书，良久，看看墙上的挂钟，又慢慢起身，四处张望了一下，轻轻踱离她的桌旁。我眯着眼，透过眼皮之间小小的罅隙，透过垂在手臂上的黑发之间，穿越亮白与金黄的光线，看到她修长而优雅的轮廓。初夏的香气无孔不入，像阳光一样溢满了整间屋子，感觉有薄而软的衣衫温柔地落在我的肩膀，我闭了眼，没舍得回头，就那么一直装作熟睡的样子——大抵她以为我穿得太少了罢，怕我着凉：那些细腻腻的爱啊，只需要一点，我的世界就会如窗外一般，一派绚烂与馨香。
　　好不舍，她竟然就直接伏在桌子上歇息。我也好想起来给她加一件衣服，可不知怎的腿脚就是拔不动步，就像是醉了一般的：我醉在了这安静的房间的温暖的日色里。
　　叫人起床的铃声似乎很远，我收拾好东西，把衣服盖回她纤瘦的肩膀，一瞬间好想亲吻这种感觉。可我还是不敢，我知道我冲破了铁槛吉少凶多，倒不如熬过去，等我们之间那道铁槛随时光融化：学过历史的人都知道，太急了，只能让两个人，都受伤。
　　当整个人重新被理智占据，心有点痛。强迫自己割舍，是我太成熟还是太天真，是知进知退还是自以为是，是太懂爱还是太不会爱……
　　我也不知道。她醒了，我轻轻把抱枕放回她的怀里，却只能用眼神埋怨她干什么把好的都塞给我。依旧是相视一笑，我说你接着歇罢，现在还早，我先回去了，不打扰你。她不语，只静静地点头。门开了又轻轻被关上，隔断了那间屋里的花气与阳光。
　　回到教室刚没多久就被赵玲传了出去，说是让我立即去趟校长室，这委实吓了我一跳：高中三年，校长的形象除了那次读书会朗诵比赛以外我就在照片上见过，话说我一没打架二没考砸怎么就烦劳起校长大人了——
　　“你快去一趟，现在有个学校要找小语种，不考数学你去看看能不能给你个名额——”
　　小语种？前些天才说是一班陈琛已经被省内某大学要去了，说是就考三门主课，也有不考数学的，赵玲说正好适合我语文英语如此强势单数学一门缺腿的——倒也亏她还惦着我。
　　不考数学，那好啊——以后学门外语对我来说也还说得过去。第一次去校长室呢，也不知道会是什么状态，不过据说此人倒不像宋大人那一副官架子。一路奔到行政楼是因为赵玲让我快一点儿，可在踏上楼梯的一刻又突然意识到不太对。整理了一下眼镜和脑后的辫子：我竟然已经站在校长室门口了——
　　算了，也权且先别想什么对不对，问问再说。敲门进去，校长大抵也已经听赵玲说我要过来了。他比宋大人要瘦得多，却也和蔼得多，穿着一身西装晒着初夏暖暖的太阳，笑眯眯地看着我。
　　“是蓝田玉吧？”他象征性地朝我点了点头，“我知道你语文成绩很优秀的，想考小语种，外语还好吧？”
　　我简单地“呃”了一声：其实我也并没有很想考小语种，只不过不考数学的待遇是诱人的，来看看罢了。况且我还有一点事情总觉得别扭，不过站在校长室里就硬是想不起来。
　　“这几个名额很珍贵，你报了就要保证能考上，”校长说，“你家在这方面有么有什么认识的人……”
　　啥？这还得走门子啊？！！
　　从小老爸就教育我说家里无门无路，不善于和上级打交道，从而一切都必须靠自己打拼；刚上小学的时候又遇上一个挂着多种资历职称的“人民教师”直接开口明目张胆要红包，当时全班就我和蓝岚家里最倔，死活不给，于是处处受冷遇，两个小小的女孩子只有蜷缩在角落里，一切问题留给自己解决。像这样的家庭背景，再加上童年的阴影搞得我恨透了这一套，导致本人被潜移默化成了那种啥也没有就一条穷命的死文人，让我走门子，还不如让我考数学去呢。
　　校长说这样就最好再谨慎考虑一下，否则考不上就把其他科的复习也耽误了。我听得出他的潜台词，就是这里面很黑的，除非你非常想走而且成绩也要好到惊人——合着我要在语文这个基础上英语基本拿满分：其实也不是做不到，可问题是，我好像还有一个什么疙瘩没解开——
　　谢过校长一个人走回去，一路就在想我拨这个小语种貌似还有一点什么问题——好处在于不用考数学，学个外语过一辈子也能将就，据说以后饭碗还铁——存在的弊端第一是没门路，已经挺致命了，但我也不是没能力提高英语，那不过十来分的事，第二——不对，这才是问题的症结所在：怎么这都能忘了，人还真的是经不起考验，一个不考数学就险些收买了我——我还要回来的，我还要回来和她对桌呢——我是上定了中文系的啊，而且是要念师范的……
　　以后的日子，我要回来，陪伴她，照顾她——我不能走。
　　对赵玲说算了罢，藉口是自己无门无路无财无关系。赵玲是承认这一点的，又鼓励了我几句就放我回教室里复习去了。叶薇和佚文都报了这所学校，看样子名额还真不少。不过他们两个不识愁滋味的官家子弟，大抵也不太在乎什么关系和送礼一类事情的。
　　我还是要像所有的人一样过日子，日复一日，高考前的时光过得好漫长，但说快也快。二模又考过了，教室里已不见了叶薇的影子。我过得忘了日子，连礼拜天下午都要留在学校考文综。唯一能让我清楚又过了一天的，是走廊里那个熟悉的微笑，只数着那些我永远也忘不掉的笑容，我才知道我依然这样日复一日地过着。而在我日复一日的不变的生活中也只有那笑容是我走下去的全部希望。
　　一切都会过去的，我相信你。
　　那天佚文回来，拎了一大兜子的巧克力给我们分。他很开心地喊着想让全世界都知道他小语种考过了，他解放了。在我班门口，这抠门的家伙竟然破天荒地说是中午请我和谷梁吃饭，后来才知道原来是叶薇的主意。
　　四个人，四只碗，依旧坐在那家面馆里：忧郁的谷梁，撒欢的佚文，天真的叶薇和憔悴的我——突然觉得我们四个怎么会相隔得如此之远。谷梁低着头，不看我的眼睛，也没有心情和佚文打闹，就无声地吃着碗里的面条。佚文边吃边高谈阔论着他在考场上的“英勇事迹”，叶薇就低着头吃面，又朝我扮鬼脸笑话佚文。可我真的笑不出来：他俩还考在一个学校，可今后，我和谷梁，谁也不知道谁会怎样了。
　　又听佚文在讲他作文写得如何如何，谷梁轻描淡写地说你没写成八股文就好。回想我们四个到底一起做过多少事情，从小组到社会调查到读书会，包括那个影响范围不大却被我们一直坚持下来的不写议论文的“反八股运动”——这个最早是谷梁提出来的，第一个响应的人是我。我们说考场作文也要抒发真感情、秀出真文采，就算一定要求写议论文也必须避开八股通用格式，凭这样来拿高分，这叫本事。对于佚文和叶薇而言，一切都结束了。面对谷梁冷冰冰的调侃佚文又开始大谈而特谈，我除了沉默，也只有吃面。
　　真的好快，好快：以前我们是多么有激情的一群人，如今竟也都消成这般了。在老二和小妹的面前我总觉得我和谷梁有一共同特点叫做老气横秋，仿佛都是被自己折磨的，反正就这么不明不白地憔悴损了。
　　我和谷梁一路无言，我不喜欢这种尴尬。
　　叶薇问我你和谷梁怎么啦，我说他被高考压的，我很体谅他。谷梁有些气愤地瞪了我一眼，佚文又在旁边瞎起哄说他知道了，是大哥有了嫂子之后跟姐妹们都要小心才是，于是谷梁开始在叶薇“重色轻友”的叫喊以及我的起哄中追打佚文。一阵微风拂过，携来不知何处的花的幽香，有些醉人，又让人舒服到昏昏欲睡。
　　有一天，谷梁在等舒冰澈的时候被我撞到。相视，尴尬一笑，而后我也只有知趣地走开。大抵，每个人的心里都有一道不可磨灭的伤痕。当可望而不可即成为一种必然，当两个人的中间永远被锁上了一道无形的铁槛，谁也不会去恨铁槛那边的那个人。真正爱着的，总能体会到对方的苦处，从而把自己锁在相思里，借一些东西消愁，耗费时光而已。他如此，我亦然：每一天走廊里熟悉的微笑，那些转瞬即逝的疼爱与温柔——我真的一直都不够勇敢，从踌躇，到莽撞，到如今谨小慎微地等那道铁槛自行风化。赵玲一直教育我们，高考就是要耗到最后，耗得过的就是胜利者。我如今也只在与那铁槛消磨：我知道它终会断裂。我不再想高一那样徘徊着不敢触动它，也不再像高二那样用自己的血肉之躯去撞击——我现在就在一点一点地磨，年深日久，我就不信它磨不成绣花针。
　　接到蓝岚的电话，说她中午过来：五月份了，中午的时间加长，我是不会甘于一直闷在教室里看教科书的。搂着死党的肩膀并没有什么奇怪，不过今天不知道为什么总觉得有点儿别扭。我的不自然害得蓝岚骂了我一路的“重色轻友”，在这位老姐的面前我伶牙俐齿的蓝田玉倒是只有挨骂的份儿。
　　去吃朝鲜冷面，甜丝丝的很不错，只是汤汤水水的险些溅在我的白衬衫上，幸好我躲得快。蓝岚总是笑我连吃都不会吃，大概是这样罢。
　　冗长的永昼没得消磨，市中心太过嘈杂，逛街会让我郁闷，逛书店又感觉没得聊天，最后思来想去还是决定去她们学校那里：离海很近，一中午呆在海边自然比吵闹的市中心要惬意得多。高三了，两个人的话题都变成了学习，真是别扭，可是说别的又真没什么可说。两点一线的日子无非如此，仅心底留存的那一线情感，积郁许久，想倾诉，又觉得说出来好伤人。
　　我的死党刚刚分手，还是因为那男孩出国去了，本来浓情蜜意中的两个人一下子变得隔海相望。是好悲哀，可我不知道，不知道七中高三二班与十二班中间的那堵墙壁和太平洋，究竟哪个更远一些。
　　十七岁的尾巴，海浪一样的夏季，蓝的天，蓝的海，蓝的风，蓝岚和蓝田玉。沙滩上很安静，安静得只剩下浪亲吻黄沙，与风亲吻发线的声音。阳光不算很毒，暖暖地洒在我们的身上：原来这个海滩也写下过我好多的故事了。从小时候，到现在，海边出生海边长大的我，一遍一遍地走过，亲眼看着这里从破旧的石岸和荒滩变成整洁的步行街。从想着她听到《平沙落雁》一个人在这里落寞，到那个冬天与一珂寂寞的诉说，到打着社会实践的旗号跑来闲逛的一群人的笑脸，到暗夜里悲凉的呼唤：天与海，海与天，天际的岛屿，翱翔的海鸥，青春的快乐烦恼、笑语忧伤都变成一堆泡沫，最终成为浪花的记忆。每一个海边的孩子在心情不好的时候都会来到这里，而随风飞溅起的水花，又不知道是多少人的泪光。
　　十七岁的尾巴，我们不哭，我们说好了都要拼到高考。今天不谈那些伤人的感情，我们都要坚强，就算心头带着伤痕，也都要骄傲地微笑着走到最后。
　　在沙滩上画下二十四个时区，细数着那些零落在时空中的记忆：只有一些稀疏的情感是一任时过境迁也无可变换的。而我们的岁月，就在这些纵横的笔画里化为永恒，即使潮水冲淡了痕迹，那些青涩那些冲动那些柔情，都化入了海的心里。
　　五月，只剩一个月，就要高考了。
　　每个人的脚步都变得愈发匆匆，低着头，连见了面都不表示下。叶薇的位子空了下来，桌面上都干净了，就在第四排正中间，竟显得格外突兀。我和张滢韵依旧各自啃着各自的书本，我生活里唯一的希望，只剩下了她淡淡的微笑和书桌上贴着的她的鼓励：我总会看到阳光的，我知道。
　　下课时问石磊题目，是他写在最南角的因为黑板反光我看不到————现在数学课我大多能听懂，能拿分的都做得出了。他给我讲明白了之后，就开始抱怨我坐这么偏一个位子看不见黑板：
　　“叶维那个位子不是挺毫嘛，”【叶薇那个位子不是挺好嘛】这家伙可以改名叫南卷，又拿卷子敲我的头，“艮恁板竹任说省，左那里去，摺来赏课看补见黑板——”【跟你们班主任说一声，你坐到那边去，在这里上课看不到黑板。】
　　我只能嗯嗯地答应，用余光瞥见滢韵正用一种怪异的眼光盯着我。
　　——我答应过她要一直这样坐下去的。
　　可委实，坐在这里别的科目还好，数学看不到黑板我会彻底跟不上的。
　　——怎么办。
　　本想低下头去不管，却一眼瞟见赵玲正好站在门口。
　　“蓝恬于你上壳堪补间黑板吗？”【蓝田玉你上课看不见黑板吗】人家上来就劈头盖脸地质问我，还没等我说什么又开始继续教育我这还得等人家数学老师说吗，自己看不见就坐到后面去——
　　我不知道滢韵会怎么想。不过赵玲的命令，又是为我好，我也就顺水推舟地搬过去了。晚上给赵玲填交流册，把滢韵和位子的事情半真半假地说了说：突然发现自己真阴毒，解决不了的难处就退给赵玲。
　　不管怎样，一切都会过去的。如今我又坐回了好学生堆里，同桌温且惠，是掉进人堆里也找不出来的那种。我继续埋着头学，当然礼拜天考文综的时候也借着赵玲对我班过于放心而把提纲压在卷子底下明目张胆地抄过好几次。第二次模拟都这么过去了，离高考的日子越来越近，班里的气氛也越来越紧张。赵玲让我领读高考誓词，每一天都是如此，直到第三次模拟学校都懒得再调考场了。坐在自己的座位上，石磊边发卷子边念考号，我就很不幸地排到了38。
　　人说三模就是给人增加信心的，我这一套卷子语文就扣了两分数学竟然打了120：真希望这就是高考啊……
　　最后的冲刺阶段，只有石磊是最有自知的。他从不逼我们学数学，只是一再强调要做大多数人不做的事，究其原因无非是据调查表明高考时绝大多数人的发挥是失常的。这人经典的双子男，头脑灵活到极致而不走寻常路，天天在外面对女生进行“手把手教育”——大抵也只有我这种臭味相投的人受得了。有时候觉得，有一个趣味相投思想相近的老师真的好重要。即使做不了朋友，最起码是能吃透对方的心思，能理解彼此的用意的。
　　其他的老师则不然了：英语老师很认真地对我们说冲刺阶段英语是最容易快速提高的，因为背单词练语感和做题目就是提高成绩的最直接途径，这个可以理解；赵玲激情澎湃地对我们讲冲刺阶段文综是最容易快速提高的，因为就是强化记忆，这个更是理所当然——可要命的是这种时候宋大官人竟然也来凑热闹，非说语文最容易快速提高，尤其是作文——闻得此言，我都不知道是该哭还是该笑才好了。
　　“这个作文嘛，学一学开头和结尾，只要按照套路走好了，”还说——“咱们最后两节课，再给大家强调下作文，讲几种最常见的套路……”
　　写着摘抄，我无奈地看看同桌，她与我面面相觑：对宋大官人我们真的是没话可说了都。这男人就自顾自来美地在上面讲啊讲啊，天知道那些没用的死套路对不会写作文的孩子们来说究竟是拐棍儿还是束缚。我没拿到二班去录课，我想芳最后的一节课应当是淡淡地，甚至只是叫大家自己看书，最后强调几句而已了——她和她的学生告别的话，我觉得我没有任何听的必要。
　　况且，我们是不会分开的。
　　大课间官人竟然讲得兴起地不下课，任眼保健操在喇叭里声嘶力竭地唱个没完。我环顾四周，如果不是在睡觉的八成手里有别的事，官人竟浑然不觉。赵玲拿着一摞准考证进屋说是大家核对一下考号，却只招来人家官人一本正经的一句：“我还要上课呢。”
　　“那你什么时候不上课？”赵玲大概也挺郁闷，“我下节课过来行不行？”
　　“我下节课也上课，”得了便宜还卖乖，“最后一节不上。”
　　——废话，最后一节又不是他的。
　　看到第一排的滢韵睡眼惺忪地才从桌上爬起来。赵玲跟他协商了半天此人终于同意让赵玲抓紧时间——我倒真不明白了，有他纠结这时间问题不早解决了。
　　看到准考证，离死期就不远了。
　　——当然，离解放也不远了。
　　想起高考以后我不知该是怎样的一种如释重负，敢不敢冲破牢笼扑进一个人的怀里——一切依然是个未知数。
　　六号，七号——我十八岁的生日。
　　好罢，在高考的第一天，彻底变成一个成熟的人——
　　让我转变，让我成熟，让我长大，让我破茧成蝶，让我……
　　让我有足够的资格去爱你。


第40章 破茧成双翼
　　成熟不是心变老，是泪在打转还能微笑。
　　——张韶涵《天边》
　　我们很幸运：全市的文科考场都安排在七中。自己的学校可谓是轻车熟路，石磊一再提醒我们高考期间一定不能改变作息一定不能特意吃好吃的，以保证身体状态能够完全适应。
　　坚持不让老爸老妈陪考，我说大热天人挤人的没那个必要。早已习惯了什么事都自己解决：高考，我更加不希望有压力。
　　是蓝岚的老爸开车送我们去的：七中处于全市的中心地段，这一高考就造成了严重的交通堵塞。看考场其实没啥必要，我干脆给蓝岚当了一趟导游。我的考场就在一楼南边最里面的教室，现在叫做高一十六班的，正是我来到七中时的第一个教室。
　　想到我在七中的生涯从这间教室开始也将在这间教室里结束，一瞬间怀疑这是否可以算得上是，命运的安排。
　　心下淡淡怆然：三年前的那个夏天，我是坐在这间教室里，遇见了你。
　　竟然是靠墙第二排，我的第一个位子，那时的同桌是钟神秀。
　　——好巧，真的好巧，尽管课桌早已换成了新的，那个方位，却似乎还留存着我当初，青涩的回忆。
　　明天我就十八周岁了，坐在三年前我遇见她的那间教室里的那个位子上，答一份语文试题。
　　时过境迁，那时考场一定是肃穆无声，而我，又将是怎样的一番心境呵……
　　我就这样踏着六月的阳光走进了考场，今天，6月7日，我十八岁的生日，天顶的日头甚至有些毒辣。学校的门口挤满了形形色色的家长，拿水拿报纸，还有太阳伞和扇子，大抵就准备在学校门口过日子了。随口给蓝岚复习几句文言文背诵，不亏是我蓝田玉的姐儿们都能叫的出来。在楼梯口约定考完就在这里碰头，我缓慢地踱进我在七中的第一间教室，仿佛一切都没什么改观。监考的那个本校老师竟然是我的师娘，石磊的朴实憨厚的笑呵呵的老婆，一看着心里就觉得特踏实。
　　坐在我熟悉的位子上，尽管课桌讲台都换过了，我仿佛还听得见三年前这间教室里的余音袅袅。我一度在这里陶醉，在这里落泪，在这里注视着我心爱的人儿呆滞良久。目光缓缓扫向左腕上那一串玉的手珠，珠圆玉润的，还悬着一颗彩玉的小小的心。我戴着她的一往情深坐在这里，南窗外的竹子被风吹动，恍若是那天她在为我们讲东坡的《於潜僧绿筠轩》和《定风波》。
　　卷子和答题卡，纷纷扬扬地落下，不知怎的刚下笔时手还有点抖——大概是我用惯钢笔的手拿签字笔写答题卡一下子觉得有些别扭罢。这是我最拿手的科目，基础题向来不在话下，三下五除二答完，翻到作文，先祈祷下千万别是那种只能写议论文的话题。祝我生日快乐，有爱在我身旁。其实无论怎样，过了生日，过了明天，当我破茧成蝶的一刻，我会像你说的那样，张开双臂，去拥抱东面的阳光。
　　那时我还在这间屋子里，我的高中生活才刚刚开始，在你眼里我不过是个不懂事的孩子。那时我小小的困惑与惆怅，几页随笔都被你看在心里。你在体育馆门前，在绿意盎然的办公室里，温存地哄着忧伤的我。我从此不可自拔，就醉在你泛着两泓柔光的眼波里。如今，三年之后，我又坐回了这里，面对着你教过我的学科的白色的试卷：三年来你的话一直在我心里。我在这里终结我高中炼狱般的日子，甩掉束缚着我手足的枷锁，像曾经一样跳舞，跳比曾经还要绚烂的舞：这是我三年的最后一瞬，我会跳出自己最美的舞姿，舞动我终于恢复了自由的手脚，一直跳到生出双翼，冲上苍穹，打破我们之间的铁槛，连接海与天的距离——
　　“时间不能使记忆风化”。
　　是天在助我，还是我的爱感动了上苍？
　　太贴切的主题，太贴切的音乐，如此符合我此时的心境。那就让我的笔尖随着心脏悸动起来，用我的全部灵魂，献礼你一次最华丽的舞蹈。这是我冲破铁槛的最要紧关头，我不停歇甚至忘记了呼吸，就任自己的思绪发疯般旋转，如此飞速，连接天与海相爱的距离，又哪怕散落，一地繁华。
　　时光带不走的，三年前，踏进这间教室，走廊的尽头，我小小的心里，满眼的好奇，和散落在秋天空气中的，你淡淡的气息；时光带不走的，三年后，踏进这间教室，走廊的尽头，我手中的考题，淡蓝的记忆。安静的校园里，几行诗句，青春绽放的点滴。我知道，原来这三年，你始终不曾真的离去。你和你念过的诗，说过的话，讲过的每一个细节，都镌在我的心里，纵使又是三年过去，多少个三年——时光带不走的，瞬间的美丽，永恒地铭记。
　　依然记得三年前，就在这间熟悉的教室里，我遇见了你，优雅地站上讲台，清澈的声音，浅淡的微笑，我陶醉在你的渊博里。每一字，每一句，因为有你，这世界充满了诗意，枯燥无味的铅字都仿佛生出了翅膀。你讲丁香雨巷的幽邃，讲故都秋色的悲凉，讲屈子馨香满袖的美人香草，讲东坡吟风对月的生命太息。跫音不响，三月的柳絮不飞，心的城门如此寂寞，青石的街道依旧向晚。随着你指的方向我走进了诗的世界，你浅浅的笑靥，在清秋里，就与那些文字一起，成为我记忆中不可磨灭的华丽。
　　因为有你我爱上了这间本不该属于我的教室。那时的你，也许已经从随笔的字里行间读懂了那女孩小小的心思，我知道，我知道我总有一天会离开你。在梦想与现实之间彷徨不定——你一直鼓励我勇敢地去追梦，你说一切都会过去的，拨开乌云我们会看到阳光。那个清冷的冬天里，校园的某个角落，我长发飘舞，你裙摆飞扬。你说忧伤以外世上有更多的美好要我去探寻、去发现，去微笑着面对。我记着你的细腻与温柔，我的泪水你的安慰，我记着那个冬天飘着细碎的雪花。
　　当我终于不可逃避地走向另一间教室，捧着打过满分的作文和写了一半的随笔，蓝的天空白的云，高的讲台矮的窗，下课铃声尖厉刺耳，原来我还是必须放开你的手。你说没关系又不是永不再见，可小小的我却无计看透那一道墙围，从此只有回忆你的讲堂回忆你的微笑，回忆你诗一样的气息与博引旁征时的美丽。我记着你的每一个片段，不会忘记，怎生忘记。丁香开了，紫荆开了，整个校园姹紫嫣红开遍。那年春天我在心里哭泣，坐在一间陌生的教室，周围陌生的人，和心口隐隐作痛的伤。一季繁华的春日里，无论是落红飞絮，还是残垣断壁，我记忆的船儿，载将不起。
　　可我也记得你说一切都会过去的，拨开乌云见丽日，我们总要对着阳光笑。再次踏进我最熟悉的教室已是如今，四周环顾，一样的黑板与一样的窗外的竹子，一样的纸笔间窸窣的声音，单单讲台上缺少了你。我将离去，我终将离去——三年了，这个夏天，坐在熟悉的教室，我却依然细数着我们之间如家珍般的记忆。你要我懂得诗意懂得美，更学会了坚强学会了珍惜。可是，我却要离你而去，真正地离去。在这间教室里，止不住飘飖的思绪，和悠长的叹息。窗外的阳光炙烤着大地，蛩鸣唧唧：我想也许我不会离去，以你始终在我的心里，因长大后我总会成了你，因三载风霜全然抹不掉我们，在一起的记忆。
　　三年很快过去，六年，九年，三十年都会过去。也许在那个时候，剩下我一个人，默立在这间熟悉的教室，脑海里却满是你的笑貌音容。难以忘记，怎生忘记——我知道时光再久也风化不掉我心中的你，风化不掉我们之间，永恒的记忆。
　　甩下笔，正好写满格子。捧起试卷重新读过一遍，原来我还是如此习惯于轻描淡写。阅卷老师会看出我是在写老师的，女老师——不触及电网就够了。但他们又怎生会知道，我短短的一篇文字里，究竟蕴含了多少的感情呢。
　　补上标题：教室。虽然看上去有些文不对题，可如果不是在这间教室，也许我有的，就是另外一番感悟了。
　　剩下的时间就一直在反复地读自己的文章：一气呵成的感觉就是让人满意让人欣赏——欣赏？最早她说她欣赏我，现在呢？
　　疼爱？抑或……
　　也许我不该去想，交上卷子，我终于跳过了我最盛大的一场舞蹈，在我的生日这天。不管结果如何，我都会无悔于自己这场华丽的绽放。
　　三年过去了，真快啊——但愿时间真的不能将记忆风化。双子座的我最没有长性，坐车回去的时候不知怎的竟会冒出这样一个罪恶的念头：今后，我会不会忘了她……
　　不会的，告诉自己不会的：难道在我终于有可能打破铁槛的时候，我会自己放弃吗？
　　让自己停止胡思乱想，直到剩下的四科全部考完之后。
　　六月十日的早上。
　　窗外是一派明丽的夏日景色，几只鸟儿悠闲地对唱着它们的情歌。我独自坐在窗前，望着头顶蓝得寂寥的天：也许那些泪水根本无法流尽这些年心底深埋的伤。本以为解放后会是极度轻松、极度快乐的我，如今却只被无边无际的哀愁包围着。忆起三年前幻想高考以后兴奋的场景，现在看来都不过是竹篮里的水罢了。
　　闲下来的老爸老妈又开始吵架，外面盆朝天碗朝地的。我习惯性地将一切拒之门外，就拿个本子没命的地写着。很想拨个电话给她，又好怕会打扰到她。三年至今，我还是更愿意把最深的情感埋在心底，这对我来说真不知该庆幸还是悲哀。
　　管他考成什么样子——可我总要离开她了。
　　其实从我的本心考虑，我是希望报去省外，离家远行一遭的。从小到大就离开过这小城两次，去的那些地方都很近。天生不安分的我从不喜欢把自己拘泥在一个巢里：世界那么大，那些文字描述得多美。我很想考去江南，去体验一下杏花春雨，抑或我最喜欢的潇湘水云。江南有厚重的文化底蕴，那些多出才子的地方的学校中文系都很棒。而且去江南，我还有机会学学古琴——
　　但是出省就意味着离开她：其实离开这小城就是离开她了，想当初我填了文科，明知道可能割爱却还是填了文科，而后让自己陷入了无穷无尽的折磨中：那么我该不该离开，我怎样，才能让我和她，今后都过得好……
　　电话响了，竟然是贺泉。没好气地接起来，他问我要不要出门去走走。我说我没心情，尽量说得大声以不让他听见我家有人在摔东西吵架。偏这家伙还磨叽没完了死活不撂电话。正好无聊干脆损损他也好，反正不花我的钱。
　　不管怎么说，电话那边的还算是个人类。连损带抱怨乱七八糟地说了一通我才挂掉电话，咬咬牙决定给芳发个短信：这么大的事情，我还是决定参考下她的意见。
　　一闭眼按下了发送，没过一会儿她就以前所未有的惊人速度回我了：
　　“现在考虑这个干什么？成绩还没出来呢。”
　　想想也是，问她忙吗她说正躺在床上看书。一瞬间好想去找她，强迫自己忍住，告诉自己以后的路还长着呢，心急吃不了热豆腐。
　　——原来自己还是那么胆小——好罢，她竟然问我要不要哪一天一起出去，我说看你的时间了，反正我随时恭候。
　　说着是不急，心眼儿里可是巴不得就明天了。结果让我失望的是，她说除了拍毕业照那天以外大概就要到出成绩那会儿才行了：她已经答应博雅要带他去内蒙古大草原——
　　啊？？
　　这我总不好死皮赖脸地说我跟去罢——尽管博雅他老爸应该不会在这个时候放假回来……
　　老爸说得对：我是她什么人啊。
　　一时间感到重重失落，跌坐在床上，原来满以为生出翅膀可以冲破铁槛了，原来我还在这铁槛里。
　　这铁槛，究竟是什么？是师生？
　　——还是世人的眼光？
　　我以为我是不是她的学生，这点并不重要。重要的是我是女孩，而且，在她的世界里，我就算再努力，也不过是个小三……
　　这才是问题的症结所在。
　　突然很想哭，就在外面的争执声中抱着枕头大哭一场。眼泪无声流淌，湿了我的整件长衫。
　　去拍毕业照，坐在我前面的那一排老师里，没有她，只有那位五大三粗的官人。
　　又好嫉妒一班和二班，他们还能多拥有这样的一份美好。
　　拿着相机去找她，菲雪硬要跟我们一块儿，就正好给我们拍照了。在学校门口在周围各个熟悉的景物中定格出我们大大的笑容，拥着她瘦削的肩膀，好美丽，却不知怎的又感觉，好凄凉。
　　好想伏在她的耳畔轻声说我爱你，话到嘴边又咽了回去。同她一起坐公交车回家，又在拉东扯西中度过了在一起的时光。我们之间的话太多，说不尽的，说着说着就会忘记了哀愁。
　　只是回到家里就又会变得满心怆然：原来无论怎样，我都不过是个外人罢了。
　　索性忘掉周围的一切，让自己疯玩几天，却最总失败地回到了对三年旧事的无限回忆里。写一些笔记，我们之间点滴的故事，我细细描述，一一珍藏，在思索和期待里过每一天……
　　没想到会接到一珂的电话，说我们一起去看海好吗。我答应了，任他搂着我的肩膀把所有的重量都压在我的身上。阳光洒遍了蔚蓝的天与蔚蓝的海，与贴着海面翱翔的鸥鹭。一珂说他考得不好，可能复读，也可能出国，他自己也不清楚。这个晴朗的夏天，我本应该尽情玩乐的，却怎生会变得，如此多愁。
　　一珂让我忘了他，他说他会变的。等到走上了社会，他也许会变得功利或者市侩甚至一身铜臭直到让我认不得他。他说他不想让我失望，他说年少时的美好就让它定格成为永恒的美好罢。也许是的，像这样一座寂寞的小城，相隔太远的天与海，细雨和阳光，我的朋友我的爱情我的青春，一切的一切，不管过了多久，当我停下脚步，回头细数起来，我相信，那即使是泛起了黄色，也将是我一生中不变的美好。
　　一珂很忙，最近他家又不知道扯上了什么官司一切需要他跑腿。他说穿一身西装真别扭——那应该很适合贺泉穿罢。说到贺泉我禁不住笑了：男人之间真有意思，一珂说贺泉老古板，贺泉说一珂公子哥儿；一珂说贺泉大官架子少年老成实在恐怖，贺泉说一珂玻璃花瓶胸无点墨不成大器——其实我一直都没好意思说：他俩谁都没必要在我面前贬低对方，因为我不会更青睐他们其中的任何一个。他们都是我的朋友，充其量哥哥，仅此而已。
　　他匆匆离开，我又有些惆怅：有时候被一个人搂着肩膀的温暖，被一个女人留恋的太多。她甚至会因此而迷失，尤其是当她转过身就必须去给别人这样的温暖的时候。
　　不允许自己这样想：如果注定我这一生必须去负担两分，那就不要留恋别人给的温暖，坚强地去面对，施予会比获得更快乐。而心甘情愿的施予所带给我的，又将会是多少倍于，我无所谓的获得。
　　高考出成绩的那天老爸老妈都紧张得跟那热锅上的蚂蚁似的，倒是我自己没事儿人一样：我不去想它，想了让人心理负担加重，还是不去想的好。那个破热线老妈拨了一下午都没打通，说是晚上六点开，结果六点了也没有半点儿消息。我实在等得不耐烦，本想喊上蓝岚出去逛逛，不过我姐儿们可没我这心态。想了一圈儿弟兄们都住得太远，叫谷梁又有些尴尬，最后干脆给了贺大叔一次出门透气的机会，而此人自然是屁颠屁颠地就过来了——
　　“妹妹你知道成绩了吗？”开口就是这个。
　　“管他呢，”我说，“家里人都在电话前电脑前面守着呢，我让他们出去玩儿他们又不肯——我还不了解这些机构，还不知道得拖拉到啥时候呢。而且就算开通了还得先遭遇网络繁忙，在那边等得心急火燎的也是白搭，还不如出来走走。”
　　贺泉倒一直唯我之命是从，我说一家一等于三他就不敢说等于二，否则一定要被我一通歪理邪说损到说不上话来。让他请客，坐在KFC里吃零食，边吃边损他：偏这人啥都让着我，就只有嘴皮子上硬要跟我抢我家芳。我说我家芳那是清水芙蓉还用你来反衬人家美貌啊，他就死皮赖脸地硬说是赵玲夸过他长得帅。我说你别闲着没事贬低人家赵玲的审美水准，说你长得帅这种话也就你们班主任能讲得出来，自己一张大饼脸么还要告诉别人那是纯白面精粮制造，就那审美能力，才到赵玲那里去传绯闻还把他自己学生当块宝，都不想人家看不看得上……
　　贺泉再度无语中，那表情用叶薇的话说就像是吃过那什么玩意儿。
　　——电话，我的。
　　接起来，是表姐，告诉我网上查到成绩了，考得很不错，总分竟然过了600——我听着都怀疑是不是准考证号报错了。
　　“没错，绝对没错，”我这一考好是全家开心了，“给你念念哈，语文……”
　　“哎，先别着急，”我连忙止住她，“语文不急，我先听别的——”
　　“数学107，英语121，文综186，还有一个什么小综合的50分……”
　　嗯，感谢石磊，数学竟然冲着一百一去了——感谢灭绝，感谢贝贝，感谢我身边的所有人——“哎，那语文呐？”
　　“我看看哈，”我听到电话那边一片混乱的。
　　“一百三十八分——”
　　声音很大，尽管我没开扬声器，却连贺泉都听到了。
　　“妹妹，恭喜你，”他说。
　　我终于跳过了最后一场最华丽的舞，我手脚上的镣铐都变作了辉煌的节奏。哦，芳，你可知道，我这一切都是因为你。迫不及待地拨她的号码要和她分享这个消息——因为有你，才有今天的蓝田玉，也因为有你，蓝田玉会给自己，也给你一个更灿烂的明天。
　　只是贺泉就那么黯然神伤地坐在一旁，与我的欣喜形成了鲜明的对比。我看着他这一副古板的老样子做出如此忧郁的表情，不论从哪个角度看着都觉得有些怪异。
　　还是匆忙回家去了，一推开家门面对的就是一伙人疯狂的庆祝，我夹在这群人中间，甚至有些手足无措：当然谁也没想到我会考这么好。而我自己，就觉得好茫然：如果我只考过了二本线，也许我还会放弃不一定拿得到的自由选择留下来，但现在，就算我意志坚决，周围的人也会疯掉的——更何况，我本就想要出去闯一闯，只是，心被牵在这里舍不掉我一脸的人罢了。现在这分数一高让我完全不知道该怎么办，走还是不走，这变成了一个重要的问题。
　　看不透我自己，干脆打个电话给她：只有她才能帮助我做这个决定。她的话就是一切，只她说的，我都去做。


第41章 微笑着远行
　　那一天负行囊离开家园，那一天后哭泣不再有陪伴。
　　——叶暮雨《那一天》
　　也不知道在这注定的命里我究竟会漂泊多久，更不知道灵魂中两个对峙的自我要经历多少的摇摆，我怎么去找前行的方向，当我的生命里已有牵挂。也许我本来就应该是个唱着哀歌负着行囊走遍山山水水的浪子，却最总舍不得放开，你手心的温度。
　　一直不知道，你可曾在乎过我，你可曾在乎过那个一直小心翼翼生怕扰乱了你的生活的我。不敢拨通那个号码：我有预感你一定会让我走的，就算你很不想让我离开，你也会考虑我的未来。
　　委实，芳一定要我报一个好一点的学校：这样的成绩报一个一般的重点都不成问题，她说如果不想走远可以考虑留在省内，但如果只是留在省内而不是留在有你的这座城市里，芳，我留在省内还有什么意义——
　　最终又没有勇气说出口：我只是不想离开她，但其实我很想离开这个省。
　　——我这人可真当是矛盾得要死，矛盾到连我自己都无奈了。
　　根据老爸的意思，为我的未来考虑最好是去大城市，如果留在省内就去省会。不过若留在省内，像我这样的学生一箩筐接着一箩筐，若出了省只论成绩估计就是拔尖儿的。
　　出省去闯荡江湖，这本是我一直的愿望，若我注定不能牵在这座城市里，那我就走。
　　又真的好怕，怕如果相隔太远，无常的我，会忘了对自己的承诺。
　　竟然谁都没办法给我一个确切的意见——他们统一希望我留在省里，去J市或者Q市——可如果不能留在家乡，我留在省里做什么：除了这座海滨的小城，任何一座城市，也不再有我的牵挂。
　　——走？
　　走或留下，我好矛盾。然而，无论我是在这里还是离开，支配我的最根本因素还是，要你好。委实，我现在已经过了18周岁，我是大人了，不应该再像小孩子那么冲动，做些自私的事情。我要你好，不管我最后会不会回到你的身边，我始终不应该伤害你。若走，其实我很怕，怕时间风化不了的记忆会被距离阻隔；若留，我将就这样平庸地过了一辈子，黏在你的身边，永远做一个长不大的孩子——可这也不是我想要，更辜负了你对我的一片殷切的心。
　　记得高二的时候你刻意疏远我，我好难过，不知所措，于是横冲直撞、遍体鳞伤，几乎要把自己毁灭。可随着年龄的增长，我慢慢地懂了，你的刻意，也是为了我好。那时候我从未考虑过你会为此背负多大的压力，你总是默默地，原宥着那个不懂事的孩子的一切的一切。你不仅原宥着她，也在帮扶着她，你知道她有一天会在痛苦中苏醒。于是高三一整年，我开始发愤图强，我知道我现在的处境。我没有背景、没有金钱，只有靠自己的努力去赢得一切。我知道只有我跳过了这道坎，你才会真正感到欣慰。你对我的情感，爱我也好，只是疼惜也罢——若是后者，我知道我报答你的唯一方式就是凭着自己的实力出人头地；如果，是前者，那么我就有责任守护你、照顾你——我需要有足够的守护你的能力，而不是光靠着强出头跟人打架因为运气好而死里逃生。我必须为自己赚够资本，爱你的资本。
　　所以，我必须走，带着微笑，微笑着远行：只有离开家乡到一个真正能发挥我潜力的地方去，是我自己变得足够强大，我才有可能把我爱你说得更有底气些——只有让我自己有足够力量爱你疼你，我今后才有可能让你幸福。所以，芳，我决定了，听你的话，我走，展开翅膀去飞，飞向更高更远的天际，直到有一天，我有了足够的力量，可以带你翱翔。
　　芳，如果你会在意我的爱，你要等我，那个时候，就是要我带你们一起飞，也没关系。
　　决定离开，我走。
　　填了Z市的师范，中文系。
　　学师范，告诉自己有一天，我会回来。
　　接到芳的电话时心里没来由地忐忑：她竟然主动打电话找我了，意味着什么，让我一时缓不过劲来——我实在有些难以设想。
　　“雨儿，周末有空吗？”
　　——真的不敢相信哎……找我？不，不会吧——她以前从来不会主动找我的……
　　胡思乱想着，只说我一直是空闲的。她说那我们出去走走罢，我简直是受宠若惊。
　　本来是想找个时间请她的，反正志愿都填过了，索性做一次温柔的告别：我曾有过很多种幻想，幻想我捧着一大束雪白的玫瑰守在她家楼下，抑或挽着她在海边慢慢地走，彼此间不语，心里却想着很多。记得毕业前还幻想过眼泪滴在她的肩膀的场景，那更不过是我痴人说梦罢了。
　　想去握她的手指，温润而和暖……
　　可是，当我要走了，我有好不想离开——
　　突然好怕，好怕我这样离开又在另一种层面伤到了她——也许是我自作多情罢，只是我一直都不曾真正了解过她在想些什么。我以为她不喜欢被打扰，也许，甚至不喜欢我介入了她平静的生活。然而，这些年的若即若离是否不仅仅是她在为了让我懂得用功懂的走出去，是否在她的内心深处依然希望我能留在她的身边，是否有些想法委实不只是我的一厢情愿——我不知道。到现在了，我还是只能按照我自己的想法来做，毕竟，谁能真正了解谁的心呢……
　　这并不是普适的，譬如芳，最起码我觉得她了解我。只是我还是没有办法真正了解她，也许是因为我的阅历还太浅罢。
　　譬如这些年来我的踌躇不定与横冲直撞，彷徨在冰与火的两端；譬如从选文科到这回的决定一次又一次地让自己离开，我的本意是不让她失望，可她的心里究竟是为我可以自主地选择而感到自豪，还是因我的犹豫与狠心的放弃而感到失落；譬如从前一直以为自己不该太黏，能不打扰她的时候就尽量背过身去，把一切留给自己解决，那么我究竟有没有打扰到她——这三年的自作聪明，我究竟是大爱无私还是自欺欺人——
　　我给自己定义了后者，又很想再抽自己一个嘴巴。
　　但不管怎么说，这次都是她在邀我：拿什么送她，果真是，我纯洁的爱么？
　　小心翼翼地捧出一直珍藏的蝶恋花，把自己的一枚挂在颈子上：我和她，浅紫色的晶莹的蝴蝶，我收藏了三年的珍贵的爱。
　　爱你就像蝶恋花，原来我好黏啊。
　　回想起当初的日子：天天跑她办公室，就算良心不安也要死皮赖脸地凑过去——原来我这么黏的啊。
　　早上起来刻意地打扮了一番，让自己总体看上去帅一些。长发终于可以潇洒地甩在脑后，虽然这夏日里有些闷热，但这全不妨碍我的心情。
　　毕竟要见她，即使是忐忑，心中也好甜蜜。一个人守在那个熟悉的十字路口，通往我家与通往她家的交接点——咖啡馆的屋檐下，等她，耳边各式各样的音乐，舒缓的，嘈杂的，听不懂的呜噜呜噜念课文儿的，一把年纪还刻意扮小朋友装嗲的，纷纷敲进耳鼓，恍若昭示着这个世界的芸芸众生。
　　等她姗姗而来，等了好久。挽着她的手走进咖啡厅，里面几乎没有人，静静的，只有钢琴的声音在四周流淌。我的芳不喜欢吃西餐，我就给她叫了些中式的点心：我这个人比较懒，吃什么都行——选这个地方我只想要个浪漫的情调。
　　钢琴的旋律，一点一滴，细细地敲在我们的心田。温柔地对视，长久地无言——突然就还想把手探过去握住她的手，突然就好想一直这样坐到地老天荒。外面的世界下雨了，雨声和钢琴声一起，错落地架构起我们之间的画面。把小小的蝶恋花捧给她：我真的好想在那盒子上面别一枝白玫瑰。可惜花店里卖完了，连一枝的希望都不肯留给我。
　　小小的蝶恋花，我终于放在了她的手心里——手轻轻地探过去，腕上还戴着那彩玉的手串，那串除了洗澡之外我从未摘下过的珠子。她微笑着打开，紫色的蝴蝶，在昏暗的灯下，泛着剔透而纯粹的光。
　　伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　我在那张泛着淡淡香气的笺上誊过三变的这一阕《蝶恋花》，她展开，读着，两靥泛起淡淡的笑意，而我随着她，却又不觉间看得痴了。
　　“雨儿，”恍惚中是她在叫我，“雨儿？”
　　猛地回过神来，连忙掩饰着自己方才的失魂落魄，心下却又在踌躇起来。在她暖而熟悉的眼光里，一瞬间先前的概念全被打破，脑海中只有一个念头又占据了自己的全部，于是未经任何理性思考，我就那么本能地脱口而出——
　　“老师……我想复读。”
　　“复读？”对面的芳如此讶异的表情，“你高出重点线十分……”
　　“是九分，很难得的超常发挥，”我就只在用叉子反复拌着盘子里的通心粉，“可是我想复读，因为我改主意了。”
　　“我想留下来，也许可以……”
　　“你留下来可以做什么？”她大抵以为我疯了。
　　“我想留下来帮你照顾博雅，我知道，他经常不在你一个人很忙……”
　　一口气说下去，自己都不晓得自己在说些什么。
　　“博雅已经大了，不需要你照顾。”
　　她语气平淡，却仿佛是抓起桌上的刀捅进了我的心脏般的——
　　不——
　　只是，只是我能感觉到她说过了这样的话之后的一种憋屈与痛苦，也许她的表情上都掩饰得很好——可我看得出她是在掩饰。
　　那种相通的感应，一起笑一起痛早已变成习惯——我一直不太敢直视她的眼睛，可是久而久之，原来我已经可以感应她的心……
　　“雨儿，我不是那个意思。”
　　“我知道。”
　　相视一笑，尽管有些牵强。时间仿佛静止了，只剩下窗外淅沥的雨声。我终于明白前面我也只能是心血来潮随便说说的，最后的我，终究要走。
　　“想听个故事吗？”
　　还是她打破了空洞的安寂。我点下头，就把吸管在红茶杯里不停地搅拌着。
　　“很多年前，有一个女孩，她一直醉心在精神的世界里。她从来没想过未来，只是尽情地享受着她自己平淡而一帆风顺的日子。她的生活里只有诗意只有美，还有另一个很好的女孩子，她们是朋友，”她的声音很轻，轻得如同窗外的雨，轻得很寂寞，“她们之间无话不谈，在一起的时间总是过得很快，就这样一直度过了大学四年，而后两个人分配到同一所学校，在同一间办公室里，坐对桌。”
　　“那很好啊，”我慢慢地抬起头来，知道她在说她自己，却也开始咀嚼她的经历：她讲起她学生时代的女伴，却又是想要对我说明些什么？
　　也许，她只是回忆起了一些往事，当个故事讲给我罢了。
　　“是啊，那真的很好，”她委实是沉浸在浓浓的回忆里，“两个人就像以前一样形影不离，直到有一天，女孩的父母对她说，他们给她说好了一个对象，要她去看看。她从来都没有违拗过父母的意思，就去了。男方是军人，还是她哥哥的战友，各方面条件都还不错。她的父母很看好，她也觉得还可以接受——你知道，那个时候军人依然是很让人看中的职业。由于两方父母催得都很急，他们很快就决定结婚了……”
　　——我没想到，我真的没想到，原来我的芳，她一辈子的大事就是这么草草了结的。也许她也预料过未来会是无边无际的寂寞，而且她和他几乎没什么感情基础——只是因为她是好女儿，她不想让父母失望，仅此而已。
　　“后来，她把这个消息带回了学校，她以为她的朋友会为她开心——以前，她取得了一点点的小成绩那个女孩都会为她兴高采烈好几天，”她继续这般娓娓道来，“可是这回她没有，她只是劝她不要这样敷衍。她知道好朋友这么说也是为了自己未来的幸福，可是她已经答应了父母，也答应了那个人，在那个时代，这基本上就可以说是已成定局，无法改变了……”
　　“她看到她的朋友好失落，还以为是自己嫁人了她会寂寞，就一直在开导她，说我虽然嫁人了可我还在这里还和你在一起呀，说你以后会找到属于你自己的幸福的。她的朋友只是笑着说没关系，还答应她婚礼的那天，她会去做她的伴娘……”
　　我明白了，听到这里我已经全然明白了。那是一个很爱她的女子，只可惜，当初她一直不能理解；而那个女子也一直把自己的情感深埋在心，直到最后彼此错过。也许今天我还可以慨叹我们彼此生错了时间，可是那个女子，当她眼睁睁地看着心上人穿上一个男人的嫁衣，也许还是她亲手为她穿上的，别人的嫁衣，她的心里，究竟会是怎样的一种滋味……
　　“我想你听懂了，”她朝我笑笑，笑得有点儿苦，“所以从一开始我就明白你的感情，因为你和她，太像了，连最后的选择，都是一样……”
　　“最后的选择……”我已经全然不知所措起来，“退出……”
　　“嗯，那之后没多久，她就辞职了，走得很突然，招呼也没打一声，她就那么走了，连个联系方式都没留下来……”她轻轻地太息着，如冷雨敲窗般的凄冷，“后来随着阅历的增长，我才慢慢明白了，这是一种爱，只不过那个时候太年轻太稚嫩什么也不懂，就这么不知不觉地伤害了一个最不想去伤害的人……”
　　不知道怎么就堕下泪来了，泪水绽放在杯中的红茶里。她温柔地递来纸巾，我胡乱在脸上抹了两把，抬头看到她满眼忧郁，却泪水全无。
　　“我一直很喜欢你，雨儿，你比一般这个年龄的孩子懂得更多，也更成熟，你知道自己该做什么，”她却又很快恢复了平静，“可是，你要知道，现在是你最最风华正茂的年龄，在这个年龄里，应该好好地去追梦，而不是一直把自己锁在这样的一片小天地里。我很庆幸你选择了离开而没有沉浸在一种情感里不能自拔，也希望你可以继续这样清醒下去，好好地生活……”
　　“可是，可是我……”怎么刚收起的眼泪又这样决堤，“可是我一直都没有清醒，老师你知道吗，我一直都没有忘记过，我怕我以后会忘掉，所以我不知道该不该就这么一走了之，所以……”
　　“所以，你还是忘了的好，”她还是那么中和地说。
　　“我不想忘，我是认真的……”
　　昏了头，自己都不知道自己在说些什么了。
　　“我知道你是认真的，雨儿，我从来都没有怀疑过你的感情，”我只感觉她手中温软的纸巾轻轻拭着我的泪，“从一开始我就说过，被爱的感觉很美，没有人可以拒绝别人对她的真爱，尤其是在，自己能够深刻领会的时候……”
　　“可是……”我止不住眼泪，不由自主地握住她停留在我脸颊的手，“可是我真的犹豫了……让我留下吧，只要你不讨厌我……”
　　“你还太小，雨儿，”她缓缓地把手从我的手心里抽开。
　　沉默良久，剩下的菜，都凉了。
　　“读过张籍吗？”突然问这个。
　　“以前古诗文阅读出现过几次好像，”我答应着，尽量让自己的心情平复下来，“一首《秋思》，一首《凉州词》……”
　　“还知道别的吗？”
　　——怎么突然考我。也罢，转移话题也好，让我想想，张籍？唐朝一个不太出名的家伙，好像以前从一本解析诗歌的书里也看到过，好像是——
　　“《节妇吟》？”
　　“哦。”
　　她没再说什么，而我也在一瞬间明白了：也许，这就是成熟女人与青春少女的不同。一个成熟的女人，她的身上背负了更多的责任，从而即使是心再甘、情再愿，她也不得不考虑那些关于家，关于社会，关于众人的眼光，以及关于未来的种种，最终只得还君明珠，徒留下所谓“恨不相逢未嫁时”的幽幽一叹。
　　只是她说雨儿，将来无论怎样，都要找到一个，自己爱的人。
　　我走了，一个人，背负行囊，远下江南，包里装着她送的钢笔和日记本，那将是以后的日子里，记录我一切欢喜与哀愁的，恍若我的随笔。
　　一个人在火车上，望着窗外匆匆远逝的风景：这是我第一次独自离家，那座我熟悉的城市越来越远。发短信给她，说我会写信给你的，寒假会回来看你，我要你欣喜地拆开我的每一封信，会要你惊奇地发现我出现在你的门前，要……
　　我走了，你要好好珍重。
　　删来删去，到最后却只发了这个：
　　“要保重，好好照顾自己。”
　　我慢慢地合上手机，望向窗外，那些蛮荒而无际的蓝天绿野映入眼帘又消失在视线之外。生命中的许多画面就正如这车窗外的风景，匆匆而来又匆匆而去。我们每一刻都在前行，而前行的途中总有一些景色会镌进灵魂深处，纵使时过境迁，也风化不掉。
　　也许，这就是我们的生活。
　　作者有话要说：
　　《那一天》
　　那一天在从前我细数凋落的花瓣，花瓣里藏着你的笑脸；那一天在昨天我凝望着地平线，故园的天一如既往晴蓝；那一天很多年窗外纷扬雪满天，安静地守在你的门前，几多怀念几多眷恋，手心里还藏着你的温暖。
　　那一天是春天雪色丁香开满园，一季青春是苦涩的浪漫；那一天是秋天秋叶飘零我泪眼，少年的爱恋只剩下一半；那一天在眼前一个人过每一天，依然是你握着我的心弦，自以为已经飞过很远，转身发现心还守在原点。
　　那一天我决定远下江南，那一天你放开手中的丝线，从此一个人盘桓，也一个人感叹，心房里盛不满你的期盼；那一天负行囊告别家园，那一天后哭泣不再有陪伴，离梦越来越近，离你越来越远，思索得越多越觉得孤单——记得那一天。


第42章尾声可待成追忆
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　——李商隐《锦瑟》
　　Z市有一泓很大的湖，湖水澄明，水中藻荇依稀可见，这是一座风景如画的江南的城市。尽管已经到了九月，江南的天气，却依然是一派如荼盛夏。大城市总不比我家乡那小城可以安静地听海，即使是在很诗意的地方也摆脱不了某种不自然的喧嚣与繁华。好容易找到一个没人的角落，对着湖水看到自己寂寞的身影：我选择了这样一座有着深厚文化底蕴的城市，因为也许在这样的城市里，我才有暇余，去静静地思考。
　　一个人在江南陌生的城市，原先的好友都是天各一方。叶薇和佚文都去了D市，蓝岚和菲雪则留在家乡。谷梁没考好，又回学校去复读，而贺泉一珂他们这些稍微有些钱财或有些背景的就一个接着一个纷纷出国去了。只我自己，在寂寞的江南，守在湖畔，想一个人——原来无论我走到哪里，都总有一个人，牵动着我漂泊的心。
　　在江南，湿漉漉的天气。水边，我摇晃的倒影：这水边曾葬过多少佳人才子的眼泪呢——原来我已经走得这么远了呵。这悠悠的湖水又是谁人的牵挂呢——古来那些才高命薄的女子，不都是倚着窗儿，在望着这湾绵绵不尽的春水么。只不过，春水涨了又落，落了又涨，人换了一批又一批，亘古不变的，却只剩下了桥头的明月与诗人横绝千古的咏唱。想起长吉寂寞的清歌，那凄清弥散在如诉的风里，突然我就好有种冲动要堕下泪来。
　　我没有读上中文，考六百出头就敢冒险填中文专长的重点高校的代价就是把我的专业给调剂了历史——又是调剂。历史是一门如此现实的学问，才没研究几天就压得我透不过气来——以后如果有机会，我一定会转专业的。其实，事到如今，文学已不仅仅是我最爱的学问，也是最适合我的那个，因文学正处于真实与虚幻之间那个最美丽的契合点上，更因为文学的世界里，有她。
　　也许过不了几天我就会有机会转去中文系了，那样我会成为最优秀的一个啊。
　　——我已经选择如此，这是我的梦呵。
　　只是，离梦愈近的同时总觉得自己走远了，走得太远，以至于经已完全不晓得走到何时才算是一个尽头。
　　她让我觅一个自己爱的人——或许会罢，今后的事情，谁知道呢——可是，她是否会相信，其实我根本不必寻觅，因她永远都会是我最爱的那个唯一，被我永久珍藏在，故乡的校园里，与我的心上，抹不去的忘情的那个角落。也许会有那时过境迁，一切果真发生了变化的一日，但我知道，无论我今后走到哪里，我已经让自己变成了一只风筝，而那根被牵着的心弦，是断不掉了。
　　长吉曾经在这里凄哀地咏唱：“冷翠烛，劳光彩，西陵下，风吹雨。”
　　——那是一个女子，终其一生的等待与守望。
　　由李长吉想到李义山，又想到自己的名字，“蓝田日暖玉生烟”，在《锦瑟》诗中，后面的一句是，“此情可待成追忆”。
　　只是。
　　只是当时已惘然。


第43章番外冰澈的回忆
　　每个人都有一段悲伤，想隐藏却欲盖弥彰。
　　——张信哲《白月光》
　　我只是想躲开琼一珂这个煞神，所以在穷极一切小道手段得知他填的是一中之后，我就毫不犹豫地把自己的志愿上加了一个竖折钩。其实，填一中还是七中，对我来说都无所谓——上哪个不一样呢，不都是那种地狱一样的重点高中么——我已经受够了。我真想不通这死男生他究竟是我什么人啊，管天管地，还管到我舒冰澈大小姐头上来了。想当初我带着一帮小弟走街串巷的时候这一带谁不服我，偏他琼一珂吃饱了撑的非要来寻我的不是——什么我伤害了他兄弟，这些臭男人愿意往我这里贴关我什么事啊。好罢，你要管，谁怕谁啊——可没想到这小子还真有两把刷子，不服他不行，江湖上的规矩，只好乖乖叫他大哥。看人家的脸色真不是我舒冰澈做得来的事，向我从小到大爹妈都没管过我——我妈长什么样子我已经记不得了，还有那个我叫他爸爸的人，一天到晚跟那个女人混在外面，除了钱什么也不能给我——不过有钱也好，最起码能收买一群手下。所以我就想，叫他大哥也好，我瓦解他的兄弟阵营总行了吧。没想到这帮绝大多数都××的不是男人，这琼一珂一瞪眼他们连个屁都不敢出。算了吧，我舒冰澈认栽了，还被他逼着学习——他逼我干什么不好啊，他自己都不学，倒威胁我说考不上重点高中我惨了——这死变态，我知道他做得出来——靠，学习就学习，我舒大小姐还怕他不成！
　　不过我一直就想不通这人是怎么念书的。他一副什么嘴脸，无恶不作的，成绩倒一直不错。不过不管怎么说，上了高中总要摆脱他的控制，我舒冰澈岂能天天看别人脸色！
　　走近七中我自信满满：这终于是我的天下了。反正没人管我，普通班正是个好地方。可是七中这个教学楼设计得有点可恶，偏偏是环形的让我找不到方向。一抬头看见高一一班的牌子，再定睛一看门口站着的那个家伙竟然如假包换的是那该死的琼一珂！
　　我险些去撞墙。
　　“不得不承认，我的运气很糟，”这变态还不紧不慢地朝我假笑，“全市前300名要服从调剂的，然后我就很不幸地过来了。”
　　好罢，我认命了。好在实验班和普通班之间还有那么一段距离，好在我们的英语老师长得又帅人又好。他就叫张帅，我叫他帅哥。他跟我们可以打成一片，才不像那个琼一珂，毁过容的人了还觉得自己的一张皮生得很不错。为了帅哥我好好学英语，也好好学所有的课，就想让他开心。可是我的命真的是很背，由于期末考得太好了，高一下学期分文理，竟然就把我扔到试验班里，和帅哥分开了。
　　在外面喝酒，还没等放开喝就被琼一珂连打带拖地拽出了会所。随便上了一辆公交车任它开向哪里，我看向窗外不去理他，车到了终点站我被他拖下车走进一个小区里的广场。我本想赶紧摆脱他的控制，又觉得双脚不听使唤，索性往路边的长椅上一坐——那上面竟然还躺了一个人。
　　——那是一个长头发瓜子脸的有点苍白的女生，一张嘴巴不吐脏字倒是句句损到我想打人——我没想到这人琼一珂还认识，更没想到琼一珂对她那么好：原来在所有人的眼里，我舒冰澈都不过是个小混混是一摊垃圾——她是好孩子，呸——好孩子还大半夜的在外面晃。对，我就是摊垃圾，爹妈都不稀罕要，只有帅哥疼我关心我我又不在他班里了……
　　越想越难过，到是琼一珂和那个女人开始没完没了地讨论他们语文老师怎么好，还说那个女人也很受伤——比起我受的伤来，她算什么！
　　对，她是好孩子，琼一珂说了，年级语文单科最牛的学生：真恶心，有什么用，再怎么牛，还不是被淘汰去文科班。
　　蓝田玉，好，蓝田玉——我记住你了。
　　我不知道为什么就会打心眼儿里讨厌那个蓝田玉，不过反正见不到她又无所谓。来到陌生的四班：那个蓝田玉说四班的英语老师很恶毒的。班主任倒还看得过去，教物理的李光明，满脑袋歪点子，就抽风一样地叫我当语文课代表，还说我语文不错——语文跟我什么关系啊，况且那个该死的蓝田玉喜欢的老师，肯定跟她一副德行——
　　我错了，当我看到她的第一眼，好温柔，尤其是听到她的声音：如果说帅哥的美好在于他的激情与活力，那么她的美好就像空气、像阳光，像春天里花的香味，像这世间一切最美好最美好的东西……
　　原来那个蓝田玉，好毒的眼光。
　　不过想到蓝田玉，还是传说中的语文天才，她的得意门生，我又有点气不打一处来——现在，也好，我才是她的课代表，而那蓝田玉什么都不是。我将跟随她两年半，那个时候，看她还会不会记得你！
　　在随笔的封面上稚拙地描画，但我好想把它画得漂亮，最后迫不得已还是出门花钱找人——反正我一定要给她留个好印象。她说话如此贴心，我甚至有时候会觉得帅哥都没有这么好——帅哥是跟我们一起笑。一起玩，她却很疼我——很疼我，当她知道我是一个人的时候，在我的随笔后面长长的安慰，还要我到她家里去过中秋——我没去，但心里好暖。长这么大，还从来没有一个人像她这样子疼过我……
　　芳，我爱你。
　　写在随笔里，随笔发下来，她说了好多，说她很理解我，说她期望我会变得更优秀——那好，我就去做。
　　只不过，关于我的爱她一句也没提，就好像没看到般的，这不免让我感觉淡淡失落。
　　日子就那么一天天地过去，我盼望着语文课，我认真地收发每一天的作业，在她的桌上悄悄放润喉糖。我发誓要把她交给我的小组做好，尽管那个从一班转来的，她原先的课代表谷梁灿总在那里指手划脚：我不需要他的帮助，我要向芳证明，我比那个蓝田玉，要强得多——
　　可恶的却是那个蓝田玉，在文科班里做课代表，也是一天到晚地往办公室里晃，跟她们语文老师说话的时候眼睛总是瞄着我们的方向，完全无视我警告的眼色。
　　不过我始终坚信时间会冲淡一切，让我对芳好，好好表现，每一次都考第一，那她当然就会更喜欢我的。
　　不知不觉就上了高二，好容易学校办了个篮球赛却偏偏摊上了她们班，而且，她们赢了，还想到我们班来惹事——我就知道，物以类聚人以群分，文科班的都这么叽歪。我们班的男生很不服气经常拿着篮球摩拳擦掌。这我可以理解，可是王子超这丫的也太过分了，竟敢在语文课上拍球——
　　若不是一下课芳就叫走了他我绝不会就此轻饶。本打算纠结自己原先的哥儿们放学后收拾他一顿，结果自习课上就有人传来消息说他和琼一珂在走廊里打架，被甫国庆抓去了……
　　琼一珂？怎么他也掺和上了——我有些疑惑，但当时并不知道文科班那边早已经闹翻了天。静下来一想马上就明白了：什么琼一珂，分明是那蓝田玉——又被这死女人抢先了一步，而且，一珂还为她担责任——一珂喜欢她，也许，但不知道为什么，心里酸酸的。
　　——是啊，一珂，他凭什么喜欢蓝田玉——就算他喜欢那个人也应该是我。我就不明白，这个女生算不上是倾国倾城，又没钱没势的，哪一点比得上我——她到底有什么魅力会让那么多人对她好！
　　不过还好，我有芳，芳一直是疼我爱我生怕伤到我的。我想我可以等：也许她认为现在还不是时候，所以那个爱字我再也没有提过——情敌当前，先解决了再说。
　　我还是准备收拾一下王子超：不能让蓝田玉这么折腾一下就算了。她是她，我是我，况且，我们芳现在还病着呢——我也是后来才知道的，就是那天芳没来上晚自习，据李光明和林震宇说是身体不好。其实，我也早就注意到她那些天委实有些异常，又不知道该不该插手。有一天去问作业的时候看到她桌上放着一盒巧克力，怀疑又是蓝田玉在讨好她，可又不敢妄下定论。原来当师生好难，爱上自己的老师更难——爱上自己的老师还出了个实力相当的情敌，是谓难上加难。
　　她生病了，我却不在身边，让那个蓝田玉黏在她的身旁安慰。想到也许她的身上披着她的黑色风衣，也许她已经偎在她的肩膀，眼泪不知不觉地就想往外涌。拿着林震宇的电话问作业，看到那显示屏上的“蓝田玉”三字，唯一的感觉，只是想哭。
　　我早通过小道消息打听清楚了关于我的芳的一切：我不清楚我和蓝田玉究竟谁更有机会，或者谁也没机会——可是蓝田玉，我不想你夺走我的爱。世界这么大，只有她一个人疼我，你有那么多人爱你，你为什么还要抢我唯一的稻草！
　　一珂转走了，他是为了你！
　　蓝田玉，我恨你：本来以前我只是看你不顺眼而已，可是如今，如果说我在这个世界上最恨什么人，第一个就是你，然后才排得上老爸的那个女人。对，没错，那个女人抢走了本来就不喜欢我的老爸，你却抢走了这世上唯一爱我的她！我一个人活在这里，孤苦伶仃，穷得只剩下一把花不完的人民币，如果它们能换取你的放弃，那我宁愿倾家荡产！反正那些都不是我的，这世上没有什么东西是我的！蓝田玉，你已经有了那么多，你为什么还要这样贪得无厌！
　　你为什么要甩掉一珂，为什么要拒绝谷梁——如果你觉得一珂够不上你的文化层次，那谷梁呢——他是唯一那个可以与你谈论精神层面的朋友不是么，你为什么要拒绝他——你明知道等芳是等不到的却还不肯放弃——我们不一样，她是我的救命稻草，如果没有她，我会没了性命，我的人生会毁灭，我高中一步一步爬到现在这个位子的一切努力也将彻底变做虚空——没有她我会死！可你为什么从来都不肯放，从来不肯……
　　我眼睁睁地看着自己一次又一次年级第二的语文成绩：我为什么永远都跨不过那一步——没有太多的时间去读她小时候就读过的书，谷梁对我如是说。也许罢，当晚我最终不得不默认了蓝田玉的难以超越，当我好不容易考了一次年级第一却也没听到她在二班宣读我的名字——当我眼睁睁地看她自豪地讲蓝田玉。蓝田玉，蓝田玉，原来她已经彻底牵扯上了我爱的人的心，不知是怎样的一种感情，是不是那样的爱。但我最终意识到，原来芳对我的关怀，也只是因为同情我命苦。她真正爱的是蓝田玉，如果她没有任何牵绊，她一定是她要捧在手心的那个女孩。我永远什么都不是，我只有被这个世界遗弃。
　　我曾经想过找以前的那些兄弟出来那蓝田玉出口气，但最终打消了这样的念头：既然她在芳心里的地位已经坚不可摧，我何必做这种徒劳无益的事情，不仅抢不回芳的青睐，反倒让我在她的眼中彻底变成不可救药的废物。
　　我知道在谷梁的眼里我也不过是个退而求其次的替代品，排遣寂寞的对象而已。他的兄弟阮佚文很欢迎我，一口一个“嫂子”，总让我觉得很温馨：一个天真烂漫没心事的大男孩。他总邀我加入他们中间，可我好怕，怕见到他小妹不冷不热不当外人也不当朋友的礼貌，更怕见到蓝田玉。
　　佚文说叶薇跟你那样是因为还不熟，至于蓝田玉，只要你好好对谷梁她不会介意的。现在，自己人了。
　　是啊，我何尝不知道自从我和谷梁在一起之后蓝田玉已经全然撤消了对我的敌视。可是我还是不能不恨她，不能。
　　那是我心底永远抹不掉的伤痕。
　　高考作文写得一发不可收拾，也哭得一发不可收拾，全然忘了这是在考试，忘了诸般禁忌。停笔掩卷木已成舟，索性就这样交上去，让我再像初中时那样任性一次。现在没有琼一珂骂我，谁也不管我了。我也，失了爱。
　　可我忘不掉，我的记忆，如何风化。
　　就算失落了，那还是我一辈子的美好。
　　索性走得很远，离开这片土地。去往世界另一隅的银鹰背负青天，窗外是流淌而飞逝的云。
　　我走了，也许你会忘了我。
　　也许你会忘了这世上还有一个深爱你的女孩，她也曾，为你而活。
　　也许有一天，你站在校园的某一个角落里又在不经意间想起了我，那么请你微笑——如果你还会轻轻叹息，原来，你还有过这样一个深爱着你的课代表，她的名字叫做舒冰澈……
　　2010年3月14日初稿
　　2011年3月1日凌晨二稿于杭州
　　作者有话要说：
　　故事是讲完了，不过我觉得大家读到这里，还是有必要思考一下：
　　其实舒冰澈对白雪芳的爱并不比蓝田玉少，她也更需要被爱，这一切白雪芳不可能不知道。那么为什么白雪芳更喜欢的却是蓝田玉？
　　（PS：事情也许远没有蓝田玉是主角那么简单。因为对于我，写这个故事以舒冰澈作为主角会更容易动人，但我要写蓝田玉，因为蓝田玉的身上存在着一些舒冰澈所不具备的特殊的品质。）
　　也许从后记里大家可以读出些什么。


第44章附：白云堪卧君早归
　　湘水上，女衣罗，白云堪卧君早归。
　　——李白《白云歌送刘十六归山》
　　自度曲一十二首。
　　【推开那扇门】
　　那边有一扇门，漆着红漆，那扇门很安静，无人来往；门的那一边，有一扇窗，窗中只能透出高处的一米阳光——我便因此迷惘，有点惆怅，不知里面有阵阵芳香，更不知这一切在等着我品尝——终于有一天我推开那扇门，里面的一切令我清新：爱上这里的花草，爱上这里的味道，我也爱上了那扇门。也就从这一天我推开你的心门，从此念念不忘你的每个眼神，你的微笑次次令我心醉，我会痴痴傻傻付出我的心；也就从这一天我推开你的心门，从此念念不忘你的每个眼神，你的教诲句句我都记在心间，我也因此感激我推开了那扇门。
　　【白云歌】
　　楚山秦山皆白云，白云处处长随君，长随君，君入楚山里，云亦随君渡湘水，湘水上，女衣罗，白云堪卧君早归。
　　多少梦，藏在幽远的楚山里，也说不清楚，若情无数；多少恨，丢在漫漫的归途中，也不复重寻，化作丝丝苦。清秋既过霜满路，秋山红叶凄楚，风欲哭，哭尽云山层层雾；任君远走万里，烟云相随寻寻觅觅处——白云飘让我泪欲飞，飞到楚天下湘江水；眼泪飞让我心欲碎，碎尽你的眼泪：眼泪飞向楚山里，可是心却还在掉眼泪。哦……白云堪卧君早归。
　　楚山秦山皆白云，白云处处长随君，长随君，君入楚山里，云亦随君渡湘水，湘水上，女衣罗，白云堪卧君早归。
　　【落雪的声音】
　　倾听落雪的声音，飞华晶莹复空明，点点停歇在我肩头，把我发丝冻结成冰；倾听落雪的声音，还在想着你的眼神，片片落雪正如片片被撕碎的我的心。
　　你离开的表情，也牵动我的心情，雪花在我脸上跳舞，却汇入泪水化成灰；片片落雪如碎银，依稀飘入你的心，你是否也在远方，倾听落雪的声音……
　　【最后的一课】
　　爱着我想爱，痛着我想痛，幸福我幸福，感动我感动。空空书房中，不见人影但闻人声，排排小案空自立，却看不见我心痛。窗外车行如流水，空气弥漫着寒风，苦苦寻觅，四处张望，找不到你影踪；放开你的手，我将何去又何从？终生当难忘，你的纯净的感动。
　　爱着我想爱，痛着我想痛，幸福我幸福，感动我感动。举目长相望，蓝天白云被楼函封，火树银花皆凋零，只是因为我心痛。记得你方对我说，祝我有个好结果，多少苦楚，早都忘却，你却又提醒我；待到结束这一课，你将永远离开我，可否告诉我，我的小小的困惑——窗外车行如流水，空气弥漫着寒风，苦苦寻觅，四处张望，找不到你影踪；放开你的手，我将何去又何从？终生当难忘，你的纯净的感动。
　　【蝶恋花】
　　墙外柳絮墙里花，柳絮飘落，花入才人家。紫蝶停歇秋千架，心中时时常牵挂。繁盛过后皆残华，芳影摇落，暗香满枝桠。蝶儿沉默花不语，花飞蝶舞蝶恋花。
　　送你一枚紫水晶，人们叫它蝶恋花，紫蝴蝶是你的心结，晶莹的是我的泪花。你说你是一枝红梅，我就是蝴蝶绕着你飞呀，你若飘走我会如蝶断魂，花飞蝶舞蝶恋花。
　　紫色的蝴蝶紫色的花编织成我的紫色梦啊；小心翼翼地捧着它爱你就像那蝶恋花，无论花飘到多遥远，小蝴蝶总是跟着她。
　　墙外柳絮墙里花，柳絮飘落，花入才人家。紫蝶停歇秋千架，心中时时常牵挂。繁盛过后皆残华，芳影摇落，暗香满枝桠。蝶儿沉默花不语，花飞蝶舞蝶恋花。
　　【我是双子座】
　　双子座的人看上去很花心，因他们一直在寻找自己的真爱，寻觅中总以为太认真了不值得，而一旦那个人出现，他们就会，用情至深——题记
　　穿酷酷的黑色像冰像风又像火，今天这样明天那样让人难捉摸；有时一笑而过有时想得又太多，偶尔玩个暧昧也不错。可你懂不懂双子座，她只是还不曾爱过，有时她们也会心中忐忑不知怎么做；遍布天下朋友很多知心的没有几个，偏偏又不肯得过且过——人前指点江山人后落寞我是双子座，摆脱笑容躲在角落困惑我是双子座，可是你遥远的心，让我如何去琢磨，竟然心甘情愿独自守着。
　　想做就这样做管别人禁止什么，我很忙莫烦我否则受伤别怪我；丢掉这个甩掉那个只你是对的，既然你感动了我，你说的我都去做——寻遍人海茫茫真爱几多我是双子座，玩的倦了哭着回你怀抱我是双子座：世界看得太透彻，许多感情不值得，所以遇见你我别无选择。
　　没有你的时光人生游戏我是双子座，把你当成信仰用情至深我是双子座：爱你不因为寂寞，消遣的都不要了，只是这些话该怎么对你说——看不透自己的双子座。
　　【十七篇随笔】
　　昨天的雪似乎还带着雨，敲得我无法呼吸，没有准备我却要离开你，只有和着雨水哭泣。翻开我从前的十七篇随笔，每篇都有你的手迹，就像你我共享的日记，看它我就想起你。
　　天上下的是雪还是雨？地上沦落是水还是泥？眼中整个城市倒映在水里，静得能听见我的低泣；虔诚地翻看那十七篇随笔，回忆匆匆而过的一个学期，那些年少时的微笑和泪滴，因为有你而绽放而美丽。
　　那个小区那广场那条长椅，耳边的广陵止息，灯光闪烁的窗口有没有你，看没看见我的哭泣。想把所有心情都写进随笔，却再得不到你的消息，珍藏着随笔撕不毁的记忆，这样才死心塌地。
　　天上下的是雪还是雨？地上沦落是水还是泥？眼中整个城市倒映在水里，静得能听见我的低泣；虔诚地翻看那十七篇随笔，回忆匆匆而过的一个学期，此后深深收起倾诉和爱意，死了心在风里、在水里、在画里……
　　【十一月十三】
　　那一世的美丽是十一月十三，去年的情景就像在昨天，秋水渡傍渡，夕阳山外山，我才读懂了你的喜欢；那一世的美丽是十一月十三，尽管那一天已过去了一年，不在你的怀抱，看不见你的双眼，剩下我痴痴地流连。
　　那是个迷人的夜晚，我们在秋的清冷中畅谈。体育馆门前，安静的校园，清秋里只留下我的长叹。你的长裙在秋风中孤单，我的长发在秋风中凌乱。秋晴知昼暖，秋窗锁夜寒，我用心感受你的慰安。
　　那一世的美丽是十一月十三，去年的情景就像在昨天，秋水渡傍渡，夕阳山外山，我才读懂了你的喜欢；那一世的美丽是十一月十三，尽管那一天已过去了一年，不在你的怀抱，看不见你的双眼，我只有痴痴地留流连。
　　【一往情深】
　　那年夏天一瞥惊鸿谁一往情深，
　　坐在窗口等待长大谁爱的眼神，
　　口袋里用剩的粉笔旧旧的课本，
　　阳光太好可我怎么叩你的心门。
　　穿越操场和风拂面微凉的清沁，寂寞晌午小小书桌相隔两颗心；可还记得忧伤时你/我斑驳的泪痕，可还记得倾诉时我哄你/你哄我的温存。
　　蓝的天空白的云打满分的作文，
　　高的讲台矮的窗下课铃的声音，
　　空荡的天台我的歌想心事的安静，
　　拥挤的教室你的笑在一起的温馨。
　　怪我好不小心，怎么就太认真；怎么就犯错怎么就对你一往情深？
　　雪花飘落疏雨纷纷经冬复历春，时光流走结果怎样我一往情深。怎么对你一往情深……
　　【铁槛】
　　铁槛，锁过红颜，当时你就在那一边，独流连，眼欲穿，依旧找不到你微笑双眼；铁槛，写满黑暗，选择这条路你可后悔？沉重的铁枷铁链，把你我一刀两断，穿过铁槛楼高望不见……
　　那些世情一如望不到头的铁槛，铁窗外天穹一如既往苍蓝，忘了锁在槛内已经过了多久，只是止不住我对你的思念；世上只你的笑最能让我心安，你却远在铁槛外的天边，一层层的铁栏割断了往昔牵手的画面。
　　铁槛，锁过红颜，当时你就在那一边，独流连，眼欲穿，依旧找不到你微笑双眼；铁槛，变成牵绊，你不再经过我窗前，去年我在那一边，久久凝望着蓝天，而今昔人已去难交换；铁槛，高墙深院，斜拦重锁长夜阑珊，时已过，境未迁，想挣脱却弄得满是伤痕；铁槛，写满黑暗，选择这条路你可后悔？沉重的铁枷铁链，把你我一刀两断，穿过铁槛楼高望不见——槛外天空正在飘雪，雪中有醉人唱晚，却来去匆匆弹错弦；不顾锁链的羁绊，又不能讲情了断，你不在还要我怎么办；我欲身披镣铐跳舞，锁链锒铛着狂欢，待你发现时春已半；错过春光尚好，眼前只剩铁槛，这是否如你情愿。
　　去年，三载流年，旧颜沧桑天道易变，思漫漫，泪成线，此生唯有这铁槛；铁槛，难锁流年，岁月消失在须臾间——留下我独守这铁槛，和对你的眷恋。
　　【爱的代价】
　　多少夜几度月华，盘桓孤影到谁家？是谁守在楼下，情切心乱如麻，霜侵玄衣风舞黑发；谁给你说过的情话，窗前谁为你插的鲜花？那年谁不谨慎伤了心，谁被遗忘在天涯。我哭着，你却微笑了，你说我还没长大；是不是我的心与你相隔太远，是不是怪我不听话——别离开，可疼惜那女孩，清泪零落声喑哑。黯然心碎却得不到报答，才明白了爱的代价。
　　【那一天】
　　那一天在从前我细数凋落的花瓣，花瓣里藏着你的笑脸；那一天在昨天我凝望着地平线，故园的天一如既往晴蓝；那一天很多年窗外纷扬雪满天，安静地守在你的门前，几多怀念几多眷恋，手心里还藏着你的温暖。
　　那一天是春天雪色丁香开满园，一季青春是苦涩的浪漫；那一天是秋天秋叶飘零我泪眼，少年的爱恋只剩下一半；那一天在眼前一个人过每一天，依然是你握着我的心弦，自以为已经飞过很远，转身发现心还守在原点。
　　那一天我决定远下江南，那一天你放开手中的丝线，从此一个人盘桓，也一个人感叹，心房里盛不满你的期盼；那一天负行囊告别家园，那一天后哭泣不再有陪伴，离梦越来越近，离你越来越远，思索得越多越觉得孤单——记得那一天。


第45章后记蓝田日暖玉生烟—
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　——李商隐《锦瑟》
　　幸福就像散落在空气里的肥皂泡，阳光下，很美丽，可你一旦想要抓住它，它就会在与手指触碰的瞬间消失，从此，灰飞烟灭。
　　所以不忍触碰，生怕破灭了那些想要珍藏一世的美好；从而选择离开，因为只有远离才可以永久保存那些美丽，不在眼里，却在心灵的最深处。
　　蓝田玉就是这样一个人，她并不无情，相反，在理智的背后深藏着一颗敏感而善感的心。有一些东西她很在乎，并且一旦决定要抓住，就一定要达到自己想要的完美，比如选择文科，比如选择离开——她始终丢不掉自己的梦。在一些方面蓝田玉的眼睛里容不得半点瑕疵，可仿佛很矛盾的是，她可以对另外一些方面视而不见，正如双子座的两面，极其矛盾又极其融洽地合为一体。所以说，《忘情》的主要矛盾，不仅仅在于伦理与人心、责任与情感、现实与理想，偏见与自由，更在于蓝田玉自身的一种矛盾和挣扎。
　　一方面，蓝田玉是个所谓的“好孩子”，她有理想、懂责任，敏感而早熟，尤其是，她喜欢圆融地办事，尽可能避免硬碰硬；但另一方面，她还有一些磨不平的棱角，如果外物触及了她的这些棱角，她就会不顾一切地去横冲直撞。换句话说，她的圆融是为了保护她的棱角，就像她在高二时说的那样，她不想和老师“斗智斗勇”，她所想做的只是用一层无害的外衣把自己的内心世界保护起来。这是她调和自身矛盾的方式，在遇到白雪芳之前，她一直是这么做的，也一直很安全，而白雪芳的出现打破了这种平衡。她开始犹豫，因为人是有倾诉的本能的，尤其是蓝田玉这样的人，一个平时嬉笑怒骂跟谁都能打成一片的人——她有她自己的内心世界，而且向来小心翼翼地保护着不让别人触碰到，因为在她眼里，没有一个人懂她，没有一个人值得自己把最宝贵的内心世界交付于她，可这样必然造成她最深层的自我，尤其是那个忧伤的自我被闷在心里无法释怀。这样的情况下，一旦出现一个真正懂她的人，她就会像救命稻草一样抓住不放。正如文中所说的：
　　我一直企图在这世界上抓住一些东西，这些东西往往被人嘲笑，因它不足以为我谋生，更不能满足社会的需要。然而，有一个人，她静静地告诉我，把写文章当做一种享受，这是怎样的一种境界啊——她对我的触动从这里开始，从此她就成为了我这一辈子最最在乎的人。她是最理解我的，是她告诉我哪些是值得我去追求的，是她告诉我，该用怎样的方式去追求它……她让我从蒙昧里走向光明，让我找到了我该走的路。因为有了这个人，我的生命才有了色彩，因为有了这个人，我才找到了自己的希望，与这世上委实存在着的，微笑与阳光。（第十六章）
　　由于倾诉是人的本能，当蓝田玉好不容易找到了这样一个值得她去倾诉的人，她就会本能地想要去向她敞开心扉，于是这触及到了她自身的矛盾，也打破了她为自己设置的平衡，从而会有她高一时的犹疑不定、踌躇不前，因为她一方面期待有人倾诉心事，另一方面又恐惧这种平衡的打破，从而她一直生活在自我矛盾中，直到最后敞开心扉，但这使她不得不面对众人怪异的目光。这样的生活，一直持续到学期末的文理分科。
　　对于蓝田玉来说，老师的离开代表着失去，而人总是会对失去的东西加倍珍惜。当时的蓝田玉才只有十六岁，她还无法坦然面对失去——她所要做的，正和所有平凡的人一样，是要竭尽全力留住。从而，她开始反省自己，开始崭头露角，开始想尽办法保持她对自己的注意。舒冰澈的出现使蓝田玉的地位变得岌岌可危，从而，对于蓝田玉自身来讲，自己距离远，又不是老师的课代表，在很多方面都不占优势的情况下，她必须让自己变得强大起来——我们前面提到过，追梦是蓝田玉一生不能放弃的事业，老师之所以能走进蓝田玉的心，很大程度上也是因为老师是第一个理解她的追求，并且为她指点迷津的人。从而，蓝田玉要做的就是让自己更优秀，一方面可以用追梦来麻醉自己，另一方面可以吸引老师的眼光，这就是她一直想要达到的两全其美的追求——这里说到蓝田玉的另外一个矛盾点，就是开头就提到的，在她的世界里没有放弃，要么就全不在乎放任自流，要么就一定达到两全其美。所以，她开始拼命地显示自己，就是文中所说的，为了让老师看到她“最华丽的舞蹈”——这样的一种对自己的充分展示必然使她自身的矛盾双方愈发失衡，因为在遇到老师之前，蓝田玉的做法是尽可能低调，用圆融的外表使诸多老师认为她是那种“勤恳踏实努力的好学生”，事实上却在老师们的视线之外保持着自己内心的天地。而离开老师之后她必须摆脱低调的生活，否则下场只能是被忘记。在蓝田玉的权衡中，现在已经有两样东西是不能放弃的了，一是自己的梦——她为了梦甚至离开了心爱的人；二是爱情，因为在离开的时候她已经打好了两全其美的算盘，她不能被老师忘记。为了不让老师忘记她尽力地展示自己，而这样的积极和展示必然会落到所有人的眼中。然而，从蓝田玉自身的角度思考，由于她选择了梦，又不肯放弃爱情，从而总会下意识地害怕自己被遗忘，为了防止被遗忘就要更加张扬更加勇敢——她把自己产生当时的状态的原因归结为不够勇敢。
　　根据蓝田玉自己的剖析，高一之所以失败是因为不够勇敢，因为踌躇。既然如此，那就要打破踌躇——可前面说过，蓝田玉的踌躇却是源于对自己的保护，是因为她想敞开心扉又要保护自己。从而，打破踌躇的方式就必然变成了打破对自己的保护。这样一来，一方面她要通过“高调”的方式吸引老师的注意，这打破了她原来维持自身矛盾平衡的方式；另一方面她通过自我剖析认为自己的弱点在于不够勇敢，从而“勇敢”的要求打破了保护自己的心理基础。这样，蓝田玉便不再保护自己，而是把整个真实的自我都呈现于众人的眼皮底下——蓝田玉的矛盾在于对外的圆融和内心深处的不可触碰，由于失去了对外的圆融的保护，其内心深处的棱角就毫无遗漏地展现在了“为考试服务”的赵玲的眼皮底下——况且，能搞好历史的人都不一般，这可是全校有名的“灭绝”，连蓝田玉自己对她的评价都是“高明”，“佩服”——赵玲作为班主任，她必然需要针对蓝田玉不合时宜的棱角进行一定的打磨和改变，可偏偏，那些棱角本来是蓝田玉不容人触碰的。因而，高二的蓝田玉会遍体鳞伤，因为她内心深处一直保护得很好的东西被伤到了，不仅伤到了自己，也伤到了别人——她这才意识到，高二成了这个样子，其实归根结底在于自己自身矛盾的失衡：以前光顾及着要维持爱情，忽略了这样一个重要的矛盾，而辩证法教导我们，如果矛盾失衡，就必然会造成混乱或者改变（革命）……
　　我们之所以说高三的蓝田玉成熟了，关键在于她在梦想、爱情还有自身的保护之间找到了契合点。她重新闭锁了心扉，并且强迫自己对世界作出暂时的妥协，因为她意识到，只有自己闯出去，才有可能为自己，也为心爱的人赢得一切：实现了梦想才有爱情的资本，而生存的最好方式依然是用妥协的方式保护起内心深处真实的想法，任那些想法在妥协的保护伞下生根开花，直到使自己成为一个真正大写的人。
　　这样说起来，就让我们回到番外之后的那个问题上，即为什么白雪芳更喜欢的却是蓝田玉。有读者向我反映，说反倒是舒冰澈更容易打动人，尤其是那个番外，导致舒冰澈很容易掩盖蓝田玉的光辉，赚来读者更多的同情——实质上就是所谓喧宾夺主。我不否认，我的一篇番外把舒冰澈的形象一下子颠覆掉了，但当初写这篇番外，我也只是想告诉我的读者，青春的许多事情其实都无关对错。向来反对偶像剧的八股形式，仿佛女主角的情敌就是坏到骨子里一无是处，女主什么都好，另外那个就是心机重重甚至不择手段，作者的褒贬一目了然。我以为，每个人都有他不可言说的苦衷，这些苦需要一种宣泄的方式，这些方式就构成了人的一部分追求，比如蓝田玉，比如舒冰澈。舒冰澈的苦大家很容易理解，她就是最常见的那种父母离异的孩子，家里有钱，但是得不到半点关爱，所以一旦有个人对她好，她就像抓住了救命稻草一样地不放开了。她可以为一个给她爱的人付出一切，就像蓝田玉都承认的那一点：
　　平心而论，舒冰澈这女人没别的，就是缺爱，只要谷梁是真心喜欢她的，谷梁给她一分，她会回报给他一百二十分。（三十六章）
　　而蓝田玉，我们可能总觉得她有那么点儿饱汉不知饿汉饥的味道。她有一个完整的家庭，是别人眼里的乖女孩，有很多人爱她，并且还有条件去追梦（相对比的是贺泉，他甚至没有追梦的权利）。从舒冰澈的角度来讲，蓝田玉的确该知足了：琼一珂，贺泉，谷梁灿，甚至张滢韵——可是她反倒一个一个地拒绝那些爱她的人，只守着一个等不到的梦，抑或说，抢掉舒冰澈来之不易的爱。但是，我想，我们不该否认每个人最基本的追求。在番外的标题下我引用的是张信哲的《白月光》，“每个人都有一段悲伤，想隐藏却欲盖弥彰”——不仅是舒冰澈，蓝田玉也有一段悲伤，她的悲伤在于无人理解。她的父母完全不能理解她对文学的痴迷，她之所以比贺泉幸运只不过是因为她偏科到了不可救药的地步——她从小看惯了父母之间的无法交流，以及父母与自己的无法交流，因而她习惯了逃避，习惯了对人与人之间无法交流与熟视无睹。她习惯了，但是她很寂寞——历来少不了和她一起笑的人，可是当她想要流泪的时候，她只有一个人躲起来，还要对突然打来的电话对面强颜欢笑（三十九章）。她习惯于把心扉闭锁，习惯了一个人咀嚼寂寞，习惯了把自己保护在乐观开朗的、挥洒自如的、认真低调的，尖酸刻薄的多种外衣下面——可是不要忘记了，蓝田玉也是一个女孩子，她的内心、思想，甚至行动上都已经很像男孩了，但实质上她还是一个女孩子，她需要倾诉，需要肩膀，需要爱，尤其是，需要理解。如果一个人理解她，她就会对她交付一切，只可惜，她一直没遇上过真正能理解她内心的人，直到老师的出现。从此，老师成为了她的那个唯一，只有在老师面前她才会放开哭（一般情况下她都是一个人躲起来的）——总而言之，她需要的就是一个能够看她哭的人，一个她能够在她面前流眼泪而无所顾忌的人。这个人也不是随便的，正如舒冰澈只要给她关心就够，蓝田玉要的就是理解，就是那个人能够懂她的内心世界——只有那个人能够看得透她，她才有可能把自己的心交付出去。而这个人，非白雪芳莫属。
　　所以舒冰澈可以喜欢张帅、喜欢老师，也可以喜欢谷梁，而蓝田玉注定只能喜欢老师一个。
　　记得有一首歌的歌词是：爱不是他给的不多，是不知道我要什么，很多爱情的悲剧即源于此。故事里有三个男孩都爱着蓝田玉，他们为她的付出不可谓不多，像是为她出头不惜一切代价的一珂、总在背后默默付出的贺泉，还有什么都由着她、永远都支持她的决定的谷梁。可是蓝田玉毕竟不能接受他们，因为他们没有一个人能够像老师那样切入蓝田玉的内心深处。还有一个张滢韵，这个女孩大抵出于依赖，这更不是蓝田玉要的——她是一个Les，而不是个男人——她要的爱是相互的。她依赖于老师的理解，从而要尽自己的一切努力去为她赚幸福——蓝田玉和一般师生Les小说里的富二代女主不同，她没有关系没有资本，一切都要靠自己的努力，从而，她从一开始就要更成熟，也背负着更多的压力：她做一切事情都习惯于自己解决，从而，她不需要有人保护她帮她出头（二十七章里她已经开始保护自己的爱人了），也不需要有人在背后为她铺关系给她把生活安排好，甚至不需要别人对她的一切决定都说“好的，我去做”——她要自己去做。换言之，她压根儿就不需要一个男生——她要的是安慰，不是保护，她要的是一个知她懂她，能够给她纸巾也能够开导她的女子，而且她会用自己的努力去为她争取幸福。
　　人的一生都在寻找，找一个对的人——何谓对的人？是她知道你要什么，并且，她能给你你想要的，而你也能把她想要的，给她。
　　所以我以为舒冰澈和蓝田玉，其实说不上来谁更值得同情，因为舒冰澈缺乏的是关心，蓝田玉缺乏的是理解——她们都是孤单的女孩子。只不过，就像我在《花渐落》中说的那样，饿肚子的时候完全不会去思考生命的意义，可是填饱了肚子的人，如果只是单纯像个动物那样地“活着”，他也许比那些饿肚子的人更加可悲。关心是人生存所需要的最基本的条件，那么理解何尝不是——尤其是蓝田玉这样的女孩子，她对这世界的认识似乎天生就比普通的女孩子敏锐。她的家庭背景造成了她的强大与独立，从而她几乎没有任何依赖性——但是她的心里却很脆弱，她也渴望有一个温暖的怀抱，一个可以让她流泪的肩膀，一个知道她在想什么，不一定会不离不弃，却随时能够用最贴切的话开导她的人。
　　如果按照世俗的眼光看来，蓝田玉完全是男孩子的性格，而舒冰澈是彻头彻尾的女孩子。我这里的“男”与“女”，是一个社会概念，即全社会的普遍性别期望值。其实更好的说法是“阳”和“阴”，阳者刚，阴者柔，刚柔相济方可调和，我想这应该是白雪芳更喜欢蓝田玉的原因了。我曾经分析过蓝田玉和舒冰澈的不同，最根本的是独立性：同样的事情，蓝田玉自己做，舒冰澈找人做；同样在改变，蓝田玉根据自己独立的价值观和对环境以及自身的理性剖析完善自我，舒冰澈却只能根据社会的普遍价值观去改变自己的行为——蓝田玉活的完全是自己，她已经脱离了“服从”的概念，她所做的，是“致天命而用之”，是探索生活以至于创造生活。从而，就算不是爱情，老师也必然会更欣赏蓝田玉的。
　　那么蓝田玉的弱点在哪里呢？我想已经不用我在这里另行分析了。蓝田玉自己就剖析过，关键问题在于她太会逃避了。这源于她的家庭，源于在她潜意识里人与人之间的无法交流与理解，甚至，还有老师。老师的若即若离让她永远摸不透她在想什么，尽管她已经把自己的心掏给老师了——连自己最信任的人自己都无法真正了解，那么一个人还能真正了解谁呢。这是蓝田玉这辈子也无法走出的一个怪圈，也注定一旦她走向悲哀，这必将是她悲哀的根源。
　　从而，蓝田玉也从不想去真正了解谁，因为在她的心里，谁也无法了解谁，尽管她一直能够理解，每个人必然都有她说不出的苦衷。
　　所以，蓝田玉在心里宽恕舒冰澈了，这个舒冰澈也知道。
　　只不过舒冰澈依然不能够原谅蓝田玉，这恐怕就是两人之间的差别。
　　至于结局，老师对蓝田玉究竟是怎样的一种感受，说实话，作为作者，我也不知道——如果我知道那白老师就不是水瓶女了。真相只在老师自己的心里，这世上不会有第二个人摸得透。反正最后，无论是蓝田玉，还是老师，谁的心事都没有说出口。蓝田玉走了，像个浪子，负着行囊离开家去追梦，最起码这个结尾两个人没有在一起。一切，云淡风轻。

　　（全书完）



