


　　公主逼她近女色
　　作者：黎七七七

　　文案：
　　————再没有比殿下更顽固的人了
　　本文又名《对着佛陀撒个娇》
　　一朝家破人亡，为了活命，宋辞躲进寺庙做了和尚，捂着女儿身战战兢兢低调做人，一不小心拈花一笑，在世佛陀。
　　她骗过了世人的眼，却入了景华长公主的眼。
　　公主想起两人的婚约，从此穷追不舍……
　　沈清洛：我是昙花我可以～
　　宋辞：你是景华，我也不是佛陀。
　　公主爬墙、清白相逼、当街掷圣旨等等……
　　沈清洛：本宫受过几分苦，宋辞你要加倍宠回来～
　　沈明泽：妹夫，清洛年纪大了，你快还俗吧！
　　被迫还俗的宋辞默默捂着衣服不说话……
　　亲亲抱抱撒个娇，拉拉扯扯爆个马，千方百计求来的驸马竟是女儿身……
　　世人：公主威武！
　　三十六计强娶无情和尚，七十二式力求女子近女色，一桩桩逆天而行的事，公主都做到了……
　　只是，面对弱柳扶风我见犹怜的女驸马，公主垂泪了，委屈无措：为妻还能继续撒娇吗？
　　宋辞扶额：公主果真威武不凡，奈何……
　　本文公主比较受～
　　这是甜文里一个女扮男装装模作样的假和尚引得尊贵长公主殿下爬墙求爱，却把自己铁定的驸马之位，作成了面首的悲（甜）惨（蜜）故事。
　　作者吐槽:公主一开始只是自以为爱和尚，不是真爱！！！
　　真爱就不会把兢兢业业做和尚的宋辞拉去做驸马了，然后，本文也不存在了

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 青梅竹马 女扮男装
　　搜索关键字：主角：宋辞沈清洛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：真公主可以撩弯假和尚
　　立意：青梅竹马


第1章 公主请走开
　　慈恩寺乃千年古寺，几经修缮掩去了它一身斑驳岁月，但那日积月累的古朴气息沉淀下来越发浑厚。
　　深入其中，既有庄严肃穆令人望而生畏的威武，也有慈眉善目悲天悯人的大慈悲。
　　一位身着僧袍的年轻僧人在千年古树下静坐，白皙如玉的修长纤指偶尔翻动着经书，低垂的眉眼专注宁静，周身气质温润美好隐隐流露出与世无争的善意。
　　沈清洛曾经看到过他抬眼向幽静深处，似乎有一种恍若万物不入心底的淡泊，而在这一刻，她恍惚误以为那真的只是错觉。
　　她的宋辞是精通经论的法师，不是淡泊以明志的隐士。
　　他厚德宽容，自己心怀爱慕执意拉他入凡尘俗世，想必他亦会纵容。
　　只是不是现在……
　　两个月来风雨无阻，可他从不曾抬眸垂怜她一眼。
　　“公主，你别发呆了，这已经傍晚了，再不跟驸马说借宿的事，今晚我们就要住在这山门外了。”墨梨急切道。
　　今日出来公主就带了她一个人，偏偏她半点儿功夫不会，若是发生什么闪失，以当今圣上对自己妹妹宠爱的程度，她就只有死路一条了。
　　“嘘，别惊扰了他看书。”沈清洛伸出一指挡在唇前，凑近墨梨小声道:“梨儿，你是不是傻，只要本宫亮出身份，给他们十个胆子也不敢拒本宫与山门外。”
　　“可是公主，你不是来寻驸马吗？为何去要找别的和尚借宿？”
　　沈清洛：“……”
　　这蠢奴才还当真了？若真按照她说的做，皇家颜面何在？
　　她以前不曾在这里借宿过，今日也不可能在这里借宿，来之前便给墨荷留了信，让她避开皇兄的人，偷偷派人在山下等自己。
　　“公主，你好凶呀。”
　　墨梨见沈清洛默不作声的盯着她，如往常般夸张的去抱紧胳膊佯装害怕，一时竟忘了自己是踩在凹凸不平的的石块上，需要用手攀着墙头稳住身体。
　　失去平衡身子向后倒的时候，墨梨啊的一声惊叫出来，沈清洛被吓了一跳，连忙伸手去抓她的衣袖，两人一块跌了下去。
　　院内的宋辞望向声源处，眨眼间又见沈清洛也掉了下去，来不及救人了……
　　她当即阖上经书，快跑几步借力跳出了院子。
　　“净尘出去了？”监院师父清宁法师路经此地，无意间见看到宋辞跳出了寺院的高墙。
　　“是的，师父，净尘师弟拒绝赐婚时说红尘已断，可明知长公主在这里亦不避嫌，今日又偷偷逃出寺院与人私会，分明是心有杂念。”净缘合掌作揖，眼中妒意一闪而过。
　　清宁法师了然的点了点头，面上无悲无喜道:“依你之见呢？”
　　“回师父，依律杖责，后山思过。”净缘回答道，并没有去想清宁法师为何问他这个问题。
　　“嗯，净尘回来让他来我这里领罚。”
　　……
　　那垫脚的石头约一尺高，沈清洛摔下来的时候，疼的眼中不自觉溢满泪水，看到宋辞出来，心中的委屈似有了宣泄口，泪水顿时像没了闸门，争先恐后的涌了出来。
　　墨梨慌慌张张的爬到她跟前，一个劲儿认错，沈清洛没有理她，只倔强的望着宋辞，等他拉自己起身。
　　像公主这般看起来柔弱女子泫然落泪更惹人怜惜，宋辞默默地移开视线，低头去捋平因刚才动作而微微凌乱的衣袂。
　　她心中早已认定这公主仗着美貌肆意妄为分明是个妖精，多看几眼容易折损修行，自是不会轻易上当。
　　两个月前京城那场法会，她到现在仍记忆犹新。那是为期十天的最后一天，她和寺里师兄弟本在客栈入住，待第二日天亮，便要回寺里。
　　黄昏时分，被人传进来公主府，说是公主仰慕佛法，太后赏赐了一本经书，内容深奥，请她讲解。
　　她以为这公主在法会上被她拒绝之后就放弃了，也没多想便去了。
　　直到灯火通明的屋子里侍人散尽，门被关上，从后面走出一个只身着红纱的女子，不着鞋袜的玉足踩在光滑的地面上，行走间缥缥缈缈的轻纱里乍泄丝丝缕缕香风，款款向她靠近走来，可她这会儿意识到不对劲儿已经晚了。
　　“宋辞，这下你应该不会拒绝了吧？”
　　白日里胜雪的肌肤，此刻不知是羞红亦或者是被红烛映衬，如三月的桃花粉面，绕是她身为一个女子，身为一个出家人也忘记了非礼勿视……
　　“梨儿说，清心寡欲的和尚只有妖娆妩媚勾魂夺魄的妖精才能打动他的心，”沈清洛顿了顿，声音有几分酸涩：“本宫愿意为你做这不知廉耻的妖精……”
　　“可是……宋辞，本宫只是想嫁你，没有不知廉耻。”
　　“阿弥陀佛，请公主莫为贫僧轻贱自己，贫僧出家时就已立誓，此生以身侍佛，绝不还俗。”宋辞默默闭眼，转动手中佛珠，念起了清心咒。
　　沈清洛静静凝望着她，眼底的哀伤一点点汇聚，直到无法承受，她也闭上了眼，温热的泪水不受控制的从眼角流出，唯一的轻纱也随之落地，声音如泣如诉：“本宫也曾立过誓，此生非你宋辞不嫁。”
　　“宋辞，你还俗娶本宫好不好？”
　　一步步如涉海登山，沈清洛咬紧牙关终于来到他的跟前，小心翼翼依偎在他怀里，埋首他怀中的玉颜四分忐忑六分期待……
　　怀里突然多出一个人来，暮春三月，向来淡然的宋辞心底莫名生出了几分夏日的烦闷，她实在没有想到长公主会做出投怀送抱这种大胆的事情，想也没想将她推了出去。
　　身为出家人应当恪守清规不近女色，怜香惜玉这等雅事应交付于风流才子。
　　毫无防备的沈清洛被推倒在地，一瞬间心凉了一大截，她记忆里的宋辞从不会这样对她的……
　　可那终归是陈年往事，现在的宋辞心中无她，她心中委屈也只能小声抱怨：“你现在真是太混蛋了……”
　　心中微澜未被她察觉便已归于平静，宋辞垂眸，如身处大雄宝殿云烟缭绕的佛前，眼底空空不为外物所乱。
　　今日之举，她不后悔，对公主无情，才是自己给予她的有情，她不明白，自己不能不明白……
　　她不语，起身欲强行离开。
　　“站住，看了本宫的身子，还想一走了之，天下哪有这种好事？”沈清洛起身腰挺的笔直，她久居宫中，皇家威仪耳熏目然，哪怕现在只是红纱蔽体，也丝毫不显劣势，一身气势令人望而生畏。
　　她宁可逼他留下，被他厌恶，也不愿放他离去，从此各不相干。
　　作者有话要说：
　　本文女主宋辞女扮男装，无戒疤，还俗后蓄发，读者爸爸们不要再问我有没有头发了(╥╯﹏╰╥)?
　　再(╥╯﹏╰╥)?问作者都快秃了(╥﹏╥)
　　非正剧，轻松向……
　　阅读提醒:大家不要觉得公主难，其实难的是宋小攻，也许你们看第一章 ……到后面五六章，会觉得公主难，但站在清心寡欲看破红尘的宋小攻立场上，你们兴许就能看得出公主根本没有她想象中那么爱宋了……
　　如果爱就不会宋还俗了，也不会逼婚……
　　公主会在以后不知不觉中将她所以为的深爱填满，真真正正的爱上宋辞……


第2章 本宫心悦你
　　宋辞涉世未深，初听此言尚觉心中无措。
　　过后便是无奈，她若真是男儿还俗娶她也可，毕竟幼时懵懂之际，她确实喜欢她。
　　可现在她已年满二十，该懂的也懂了，她一个假凤虚凰的女儿身，如何娶？
　　“贫僧是出家人，眼中只有施主，并无男女之分。”
　　沈清洛也知今日做的事有些荒唐，院里的人早被她屏退的近乎没有，宋辞轻轻松松闯了出去，连夜回的慈恩寺。
　　这也让宋辞清楚的意识到公主这颗心固执的很，故她只敢离远些看看伤势，若严重便通知寺里的管事法师，若无事便劝她早些下山。
　　现在看来还能装可怜，想来是无事的……
　　“宋辞，你出来了便说明你心中是有本宫的，为何不承认？只要你还俗，本宫便立马向皇兄请旨，招你为驸马。”
　　沈清洛擦了擦眼泪，却没有起身，她似乎扭到了脚，可看宋辞那唯恐她赖上的模样，她便不想让他知道。
　　“贫僧乃出家人，讲究慈悲为怀，今日若是别人摔倒，贫僧亦会出来。”宋辞抬眸，眼中的淡漠从她身上一扫而过，最后落在墨梨身上。
　　“施主，你若无事，便与你家主子离开吧，山路难走，尽早下山的好。”宋辞说完，便不再多言了。
　　墨梨本想替公主说些好话，只是触到她淡漠的眼神，如大雄宝殿里的罗汉般威严肃穆，也不敢多言了。
　　望着木头桩子般的宋辞，沈清洛心中又酸涩又气恼，呛声道:“歇会儿走不行吗？净尘法师若是觉得本宫碍眼，回你的寺庙便是。”
　　“阿弥陀佛，施主误解贫僧了，贫僧告辞。”
　　宋辞朝她施了一礼后，从她身边绕过去沿着寺庙的墙朝山门处走去。
　　这寺庙历史悠久，一花一草皆有灵性，便是这红墙也已被香火浸染，她出来时踩了一次，回去万不敢再踩一次，此为大不敬，被监寺师父看到会挨罚的。
　　看着宋辞远去，墨梨心中焦急，唤了声公主，声音里隐隐带了哭腔，却是不敢再多说什么。
　　沈清洛借着她的搀扶试图站起来，只行走两步冷汗已打湿了额前碎发，墨梨感觉到她的身子在颤抖，再一看她额头上的细密的汗，眼泪却是再也憋不住了，“公主，您是不是受伤了？奴婢对不起您……”
　　“打住，别说废话，叫宋辞过来，记住别在他面前叫驸马。”
　　如果叫宋辞的话，就算他不愿送自己下山，也会在安排自己住寺庙时，多多少少照看些自己……
　　沈清洛推开了她，自己靠在墙上，喘口气见墨梨还在愣着，顿时气不打一处来，“快去。”
　　宋辞气她，蠢奴才气她，气的她又想哭了。
　　可宋辞再气她，她还是很喜欢很喜欢他。
　　她永远不会忘记宋辞，那个会在她被母妃牵连送入冷宫，所有人对她避之不及唯恐惹怒她父皇的时候，日日爬狗洞去陪她，照顾她，捉弄欺负她的宫人……
　　听她抱怨一句晚上有鬼鬼祟祟的影子游荡，便会偷偷躲在冷宫里陪她渡过一个又一个夜晚。
　　虽然有数十年不曾相见，但是她对他的爱，在岁月里只增不减……
　　每每只念着宋辞两个字，就会有一束光照进心里，她并不贪心，这些已足够她欢喜和温暖，可以支撑到她令宋辞喜欢上她的那一天。
　　……
　　公主她崴脚了？
　　听到面前这姑娘的话，宋辞有些怀疑是那公主使计骗她，不过，她微微犹豫了下还是决定回头看看情况，若无事再回来即可。
　　脚下的崎岖不平的路又重走一遍，墨梨看他不紧不慢的样子有些着急，催促道：“净尘法师，麻烦您快些可以吗？公主她脚扭伤的很严重，需要尽快下山就医。”
　　宋辞回头看了她一眼，再看向远处倚着墙壁的公主，颔首道：“贫僧知道了。”
　　加快步伐来到沈清洛跟前，她蹲下身的那一刻，竟有闲心想到曾有比丘背女子渡河，今日她背这公主下山，应当也无碍的吧？
　　宋辞虽为女子，但常年习武，虽背着沈清洛，脚步也是极稳，走在这人工凿刻的阶梯上，如履平地。墨梨小心翼翼第二个跟在他们身后，往山下赶。
　　暮色近时，沈清洛瞥见山脚下的烛火，胆子大了些，搂紧了他的脖子，悄声道：“宋辞，做和尚有什么好的？你还俗吧，本宫为你宋家延续香火，生出来的孩子必定让皇兄给他们封侯封爵，光耀门庭，绝无人再敢以罪臣相论。”
　　十二年了，仇人也已经死绝了，宋辞现在比任何人都想得开，她只想不辜负父母最后的嘱托，活着。
　　只是……这沈清洛说的话，当真不怕先皇掀开棺材板跑出皇陵出来教育自己的不孝女吗？
　　不见他反驳，亦不见他把自己扔下来，沈清洛心中欢喜，俯在他耳边吐气如兰:“宋辞，本宫心悦你……”
　　宋辞只觉得这公主说话时，可能又用力锁喉了，她有些喘不过来气。
　　“贫僧是出家人，还请施主莫忘了。”
　　声音是一贯的清冷如泉水叮咚，回响在幽谷的泠泠之音。
　　只是从公主降为施主，沈清洛似乎又被她疏远了。
　　举着火把的人迎来上来，沈清洛没有下去的意思，只吩咐派个人去请太医入府，领头的是位青衣女子，行了一礼便急急忙忙吩咐人回去，又被沈清洛叫住了，“墨荷，皇兄若问起，就说我晚间去梅园不小心扭到脚了。”
　　“墨荷遵命”
　　待人离去后，沈清洛如猫似的小脸蹭了蹭他的后背，十分不舍，这是这么多年来，她与宋辞最近的接触了:“宋辞，与本宫一道回去可以吗？天色已晚，本宫不放心你走那山路。”
　　“施主不必担心，贫僧对路线很熟。”宋辞扫了眼队伍，朝唯一一辆马车走了过去。
　　墨梨先上车，与她一起把沈清洛送上马车，转身时，沈清洛拉住了她的僧袍，火苗在风中摇曳多姿，她回头看到，公主的面容被火把映的忽明忽暗……
　　“宋辞，本宫派人送你回去，你……有没有话要对本宫说？”望着宋辞，沈清洛的眼神里写满了期待。
　　她的心意虽没有得到回应，但她仍贪心的想索取一句关怀。
　　宋辞微微抬眸，眼神平和涟漪未起，双手合十道:“阿弥陀佛，多谢施主。”
　　低眉敛目的模样像极了无情无欲的佛陀，沈清洛看着那修长清瘦的背影远去，她伸出手，连衣角都碰不得。
　　宋辞回去时，已经做好了在山门外待一宿的打算，却不想侧门处亮着火把，她同送她的几个护卫道了谢，便向那火把处去。
　　“净尘，清宁法师让你去他那里领罚，走吧。”尘缘的面孔出现在视线里，晦暗不明。
　　作者有话要说：
　　求收藏！求按爪求撒花～
　　咳咳，一不小心说出了心里话(╥╯﹏╰╥)?


第3章 她要取经书
　　深夜，听着监寺师叔念着口中的戒律，宋辞并无异议，数罪并罚杖责之后，又被关了足足一个月才被放出来。
　　后山清幽寂静，她一心钻研佛法，出来时她的修为又精深了些，与住持论法平分秋色。
　　“你与佛有缘，终归又与佛无缘……”住持叹了口气，再度敲起手中的木鱼。
　　原来，住持也不信她么……
　　宋辞垂眸，不紧不慢拨动着手中禅珠，心念似随之微动，向来慈悲淡漠的眉眼，在这香火缭绕里隐隐沾染了微尘 。
　　而这几分黯淡恍若错觉，再抬眼，她目光落在静静燃烧的香炉之上，又是那个心如止水普度众生仿若佛陀转世的净尘法师。
　　……
　　禁足结束之后，宋辞仍和往日一样，除了在大殿里做早晚课，闲暇时还会在那古树下翻阅经书。
　　虽有闲言碎语入耳，但从未搅动她心中那一池水平如镜。
　　“师叔，你怎么还敢在这里？”明晦想不明白，忍了几日跑过来询问他。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”宋辞不紧不慢的说道。
　　就算刻意躲避，闲言碎语依旧会有，问题并不是出在她身上，是那些人佛心不静。
　　明晦懂这句话的意思，可是依旧不能理解师叔的做法，想了想道：“半个月前，长公主一连数日过来寻你，皆被监寺师叔严词赶走，想来就算你日日待在这里，她也不会过来了。”
　　“明晦，你的心也不静了。”
　　说罢，她阖上经书，不紧不慢的踱步离去，明晦在原地呆愣了片刻，喊道：“师叔，你的心静吗？”
　　“我做一天和尚，自当静一天心。”宋辞想也不想的回答道。
　　她忽然觉得住持的话也没错，她的心大概也是不静的，八岁出家，目的只是为了寻求庇护，并不是看破红尘斩断尘缘……
　　红尘，是什么呢？
　　明晦追了上次，唤道：“师叔，住持要你我二人明日去长公主府上，将一本从西域传来的佛经取回来。”
　　宋辞微微侧身，抬眸看了他一眼，再度低下了头。
　　“明日早课后，明晦去师叔你的住处寻你可以吗？”明晦道。
　　这是住持的考验吗？
　　宋辞点了点头，觉得有些无趣，还不如再关她禁闭。
　　后山禁闭那处风景优美，近可观如涧水飞流直下如珠帘落幕，远可观层峦耸翠如置身一片天地幽静。在那里，身心皆安宁自由。
　　第二日早上下山，明晦体能奇差，拖延到中午才走到城里，来到长公主府时，下人说公主用过午膳后去了宫里，不清楚什么时候回来。
　　听从安排在府里等了一个多时辰，宋辞觉得可能等不到了，便提出告辞，却被拦住了。
　　她认得面前这青衣女子，那晚长公主叫她墨荷，步伐轻盈气息沉稳，想来武功不错。
　　长公主府里戒备森严，护卫众多，她略微思索了下，又重新坐了回去。
　　晚间时长公主回府，摆素宴招待，依旧是那灯火通明的大殿，她一身暗红色凤纹织锦缎宫裙尊贵优雅，皇家威仪尽显，与那一夜化身妖精的不似一人。
　　明晦未出家前也是平民，不曾有机会面见达官贵人，此时面对大凉最尊贵的长公主殿下，忍不住偷看一眼，便被那气势所慑，心不由自主的慌乱起来。
　　他似乎永远也摆脱不了骨子里的卑微，再怎么修行也做不到如净尘师叔那般眼中众生平等不分贵贱，超然脱俗淡然处世。
　　如花似玉的乐伎轻纱遮面脚步轻盈，袅袅娉娉似行走在仙气缭绕的琼楼玉宇，娴熟的舞姿优美动人，可惜了席间三人竟无人欣赏。
　　足足有一月未见，沈清洛的视线一直落在下方宋辞的身上不曾移开，连珍馐美馔都顾不得享用，哪有什么闲心看歌舞。
　　炽热的目光落在身上，宋辞似是浑然不知，心无杂念的用膳，葱白纤指与精美玉箸衬的盘中珍馐分外诱人，烛光下平日里那淡漠的眉眼此刻也有几分柔和，恍若误入凡尘的谪仙沾染了烟火气息。
　　面对这样的宋辞，沈清洛纵使绞尽脑汁也只会傻乎乎的在心中不厌其烦称赞好看，旁的修饰词一时半会儿她也想不起来。
　　可惜的是宋辞没一会儿便放下了筷子，一直在关注他的沈清洛见此，挥手让人下去。
　　丝竹声停，沈清洛款款来至宋辞跟前，关怀道：“是食物不合口味吗？你想吃什么，本宫安排人去做。”
　　“多谢公主款待，贫僧已经用好了。”宋辞淡声道，心里却波澜微起，沈清洛身为公主也这般心细，当真少见。
　　“当真？”沈清洛瞥了眼还在埋头吃饭的明晦，不由问出了声。
　　她从未见过哪个男子食量如宋辞这般小，不过……似乎也不曾见到哪个男子如他这般雌雄莫辩宛如上好的美玉无瑕。
　　宋辞微微颔首后，便双掌合十，阖眸打坐。
　　她不欲再与沈清洛多说什么，这公主比幼时聪慧太多，她从小女扮男装，今日却是第一次被察觉出异样……
　　却不懂，这皆是因为沈清洛对她的用了心思。
　　沈清洛见他不欲同自己交谈，心里微微失落，不过想起墨梨的安排，开口相邀道:“宋辞，你吃好了便陪本宫去园中消消食，打坐也不差这一时。”
　　“修行一事，贵在日积月累的坚持。”宋辞不紧不慢的说道，普天之下也只有她敢不把长公主当回事。
　　“宋辞，你还想不想要经书了？”沈清洛气恼的瞪着宋辞，那清冷淡漠的眉眼让令她觉得又可爱又可气。
　　“净尘师叔……”
　　明晦紧张的额头冒汗，净缘师叔本就不相信净尘师叔清白，若师叔再惹恼了长公主，拿不到经书空手返回寺里，一定会被误会是借口取经书实则私会公主。
　　这乃出家人大忌，传到监寺师叔耳中，免不了又要被杖责罚禁足，甚至……逐出山门。
　　“贫僧奉住持之命来长公主府取经书，若公主不愿，贫僧空手回去便是。”宋辞淡淡道，白日里也就罢了，这是晚上，她宁愿不要经书，也不愿如沈清洛所愿。
　　她名誉扫地无碍，嫁娶之事左右与她无关。而沈清洛就不一样了，念及幼时情分，她也不会让她芳心错许清誉毁在自己身上。
　　言下之意，经书可有可无……
　　听了她的话沈清洛气笑了，“宋辞，陪本宫出去走走很为难你吗？”
　　“阿弥陀佛，您乃女子，贫僧虽为出家人，却是男子之身，自当避嫌。”
　　掺和些对世俗疾苦感同身受的怜悯，那原本的清冷之音略显温和几分，沈清洛眨了眨眼，她似乎从宋辞的眼中看到了些许无奈。
　　并无生气之意……
　　作者有话要说：
　　我的《对着佛陀撒个娇》多么的话好听，可惜被晋江屏蔽成了《对******娇》，好无奈……
　　现在随便起了个名字 ，我可以征文名吗？(╥╯﹏╰╥)?
　　有没有帮我想名字的的小可爱～采纳即送九块九不包邮作者，可以吗(╥╯﹏╰╥)?
　　谢谢各位打赏捧场，爱你们吖～另求收藏救命……感谢在2020-04-08 12:42:26~2020-04-09 12:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哈哈哈哈哈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酷酷的短发 8瓶；21172197 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 书在她榻上
　　她想，或许梨儿说的对，宋辞心中一定对她有些情分。只要自己不放弃，他迟早会被感化的。虽然，不会是现在……
　　“今夜你们便在府里歇息，本宫安排人去书房取经书，晚会儿给你们送去。”
　　沈清洛走了，明晦给宋辞竖了个大拇指，又低头狼吞虎咽。这长公主府就是不一样，素食也做的好吃。
　　直到他吃完，宋辞才起身，随侍女离开大殿。
　　大凉国只有两位长公主，一位是先皇的嫡亲姐姐婉仪长公主，另一位便是今上的嫡亲妹妹景华长公主沈清洛。
　　府邸规格宏大，富丽堂皇程度比之王府也不遑多让，弯弯绕绕走了许久，侍女在一处院落停下了脚步，恭敬道:“净尘法师，今晚您就在这里歇息了，奴婢带您进去。”
　　另有婢女朝明晦道:“小师父您的住所在另一处，还请跟奴婢走。”
　　“贫僧不与净尘师叔一起住吗？”明晦不解道。
　　惹得侍女捂住偷笑道：“小和尚莫不是觉得我们长公主府也如你们慈恩寺那般寒酸？”
　　明晦顿时红了脸不再多言，他在寺里都是和师兄弟挤在一个房间，以为在这里也是如此。
　　“明早我去寻你。”
　　宋辞随婢女踏进院楼，清幽宁静的小院里灯火阑珊，一座两层高的小楼居中，檐下悬挂的宫灯随风微微摇曳，离近了些看上面绘着秀丽壮观的山水画，看起来优雅别致赏心悦目。
　　“净尘法师，您的住所在二楼，上面只有一间寝室，奴婢们先退下了。”
　　“多谢众位施主”
　　宋辞合掌施了一礼，领头的丫鬟含笑看了他一眼，什么也没说，领着众人退出了院落。
　　那眼神有些不对劲儿，宋辞想不出个所以然，直到推开门，她终于知道那婢女的眼神是什么意思了。
　　入眼便是红纱罗帐半遮半掩的床榻，淡淡的檀香味里隐隐还有丝丝缕缕幽香，一旁还有雕花精致的梳妆台，上面摆放着铜镜和妆奁。
　　难不成这里也是公主的寝室？这公主到底有多少个住所？
　　宋辞将门关上转身下了楼，身为出家人自当不拘泥于外物，天为被地为席也无不妥。
　　院子里靠墙位置有一颗粗大的梧桐树，她走过去理了理僧袍，便决定在树下打坐等待天亮。
　　……
　　沈清洛偷偷的掀开帏帐，并没有看到宋辞的影子，不作多想，也知道他一定是察觉不对劲儿出去了。
　　门外有墨荷他们，她并不担心宋辞不会回来。
　　从床上坐起来，她一脸怅惘的翻动着手中这皇兄给她的经书，隐隐猜得出皇兄与那住持之间应是做了什么交易。
　　毕竟她讨了几个月赐婚圣旨，皇兄都不松口，执意要宋辞先还俗再下旨。
　　可今日皇兄却主动派人传她入宫，说是愿意下赐婚圣旨，本是大喜事一件，但又要求她必须让宋辞心甘情愿接旨，否则圣旨便不能作数，而他一旦回了慈恩寺，圣旨同样不能作数。
　　并且，她再也不能去慈恩寺打扰他……
　　这一桩桩事算下来，她半点儿也开心不起来了。
　　那厮看了她的身子都不愿负责，说什么在他眼中都是施主，并无男女之分，让他心甘情愿接旨也不是一件容易的事。
　　宋辞现在心中无她，怎肯为她接旨还俗？
　　她实在想不到别的办法了，今晚若不能让宋辞要了她的身子，逼他就范，那便真是缘尽了……
　　“真是个又心狠又狡猾的住持，才把宋辞教的这般冷心冷清不讨喜。”沈清洛小声嘟囔道。
　　明明记忆里那个宋家小郎君淳朴敦厚，对她从来和颜悦色，比皇兄对她还好……
　　听着外面隐隐有动静，她连忙抱紧经书重新躺回了床上。
　　……
　　小院的门打开，不止惊动了阁楼里的沈清洛，也惊了树下的宋辞。
　　来人是墨梨，看到树下的宋辞，惊讶道：“净尘法师，您怎会在这里？”
　　“贫僧忽然有所顿悟，便在这里参悟，不知施主来此何时？”宋辞起身捋了捋僧袍淡淡道，身为公主的贴身丫鬟，她不相信她会不知道原因。
　　“奴婢是来告诉您，经书就在床上。”墨梨说着笑了起来，“奴婢在书房翻了许久，也没找到经书，后来去寻公主，公主忆起那本经书被她落在了床上。”
　　“公主她为了与您有共同话题，近日也在研读经书呢。”
　　“阿弥陀佛，佛法无边，内有大觉悟大智慧，公主若一心参禅，必定结善因得善果。”
　　稀疏的灯火皆在身后，宋辞的面容藏在夜幕里，墨梨看不清楚，但只凭声音也想象得出他的表情会是怎样的淡漠。
　　他是无情无欲一心修行的高僧，不会因为自己的话，对痴爱他的公主有一丝丝动容……
　　宋辞双手合十道了谢，略微思索了下又道:“施主可否帮贫僧将经书取出来？”
　　“奴婢还要赶回去向公主复命，您自己取吧。”
　　墨梨语气里隐隐有几分不快，不乏为公主报不平之意。
　　宋辞听得出来，但她并不觉得自己错了，小院的门再次关上，宋辞朝那小楼作揖道：“贫僧失礼了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-09 12:58:24~2020-04-10 12:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：23673408 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 公主太荒唐
　　一步步向小阁楼走去，她想，既然公主人不在这里，她取了经书再下来便是。
　　脚步声在门口停下，里面的沈清洛再次紧张的屏住了呼吸，她本想用药，墨梨担心她受罪，又担心宋辞觉得屈辱，对她更加离心，便作罢了。
　　望着面前那紧闭的两扇门，向来不为外物所惑的宋辞头一次犹豫了，与第一次不同，她这次已经知道这是公主的闺房之一。
　　而为了一本经书进入女子闺房，未免对那女子不公。纵她知道陷入这样的局面，多半也是那公主故意为之。
　　犹豫间，忽然一阵风吹了过来，好巧不巧的打开了门，宋辞回头，漆黑的夜幕里静若幽空……
　　莫非这是老天替她从难以抉择的困境里找出了一条明路？
　　她垂眸思索了片刻，捋了捋袖口，抬脚走了进去，来到那红纱轻舞流苏摇曳的床榻前，刚弯下腰，冷不防从里面伸出一只如月似雪的皓腕，揪着她宽大的僧袍借着惯力把她拽倒在床榻上。
　　与那温热柔软的红唇蜻蜓点水碰在一起，沈清洛那张泛着红晕的玉颜惊鸿一面，她来不及反应，眨眼间又被沈清洛翻身压在了身下，那柔软唇舌紧跟着欺身而来攻城略池肆意妄为。
　　八岁起就出家做了和尚的宋辞哪里见过男女情爱之事，毫无章法的亲吻也让她手足无措无力反抗。
　　直到宋辞面红耳赤无法呼吸，沈清洛才放过他，自己脸上也是红霞灼烧，烫的她心口温软，手也颤抖得厉害几番尝试亦无力解开僧袍。
　　禁足出来已经是六月初的天气，宋辞除却外面的一身僧袍，里面也只余一身雪白中衣，面临身份暴露的危机，脑海里顿时警醒恢复了些力气，将沈清洛从身上推下了去，起身理了理僧袍。
　　望着寸缕未着的沈清洛，她心头羞恼，想不到她习武数年，今日面对女子非礼竟毫无还手之力，还差点被强占了身子，这简直难以启齿。
　　“天下男子何其多，您何苦非要作践自己，去纠缠贫僧这个早已斩断尘缘的和尚？”若不是宋辞这么多年来修身养性，再加上云游四海时听说过不少腌臜事，便不是这般还能保持心平气和劝说了。
　　“你还要本宫说多少次？宋辞，本宫只心悦你。”
　　沈清洛随意披上薄纱，从榻上走下出来，关上了门。
　　“从十五及笄，一直拖到父皇驾崩皇兄登基坐稳朝堂，等了你整整四年。”
　　“辰仪三十二年，本宫更是因屡次抗旨惹怒病体缠身性情暴戾的父皇，差点儿被病逝宫中也没屈服。你三言两语就想劝本宫放弃？本宫不妨告诉你，你想都不要想。”
　　沈清洛轻描淡写的叙述着那些似乎近在眼前的陈年旧事，宋辞只觉得体内气血凝固，她从未想到高高在上贵不可言的长公主会对她用情如此之深。
　　若她是男子，她愿为这份情意不惧世人辱骂，还俗娶她。可她是女子，只能辜负了。
　　“还请公主另择良人，贫僧不配……”
　　她恭恭敬敬叩拜在沈清洛脚下，这让沈清洛觉得被向来宠爱她的父皇亲口下令处死时，心也没有这般钝痛……
　　她静静的看着宋辞，眼神里满是哀伤，最终还是弯腰去扶他，声音里难掩苦涩：“宋辞，你不要再伤本宫的心了……本宫说你配，天下谁还敢说不配，令人拉出去砍了便是。”
　　“贫僧说宋辞不配……”宋辞有一瞬间想把自己女儿身的秘密说出来，父母临终前的交代却如一把封印在身体内的枷锁，她说不出来了。
　　“做和尚就那般好？那何故诸多男子喜欢流连花丛，乐不思蜀？”沈清洛气恼道。
　　“人性本恶，所以才要用后天的伦理教化，身为出家人戒七情六欲，一心向善可得大安乐，凡尘俗世的寻欢作乐自是比不得。”
　　宋辞做了十几年和尚，关于做和尚的好处自然是随手拈来。
　　虽不懂大安乐是什么，但沈清洛也不喜欢男子抛妻弃子流连柳巷花街，只是她此时若是认同做和尚好，还怎么劝说宋辞还俗？
　　沈清洛想到了自己的小心思，委婉道：“兴许是你未曾见识过，不懂妙处，不若在本宫身上试试？”
　　以宋辞的品行，若要了她必定会对她负责的。若再说出男女无不同的混账话，不用皇兄下旨，她必定先令人砍了他的脑袋，再派人查封慈恩寺。
　　“公主说笑了，贫僧并无兴趣。”宋辞神色寡淡，堂堂公主行事荒唐，说话亦是不知轻重，还要不要女子的清名了？
　　他这么个大活人不愿，沈清洛也没办法强迫他，揉了揉太阳穴，朝床榻处走去，声音里满是疲惫道：“起来吧，本宫不为难你了。”
　　“那贫僧先出去了，公主……保重。”从此后这凉都她不会再踏入了……
　　宋辞以为公主放弃她了，刚起身却又被叫住了，“等一下，你不是把经书看的比本宫还重要吗？给你，本宫不稀罕。”
　　她上床没一会儿，纤纤玉手拂过床纱，从里面探出半个身子，松松垮垮的红绸里衣越发艳丽映绯了白如玉的肌肤，一颦一笑如一只勾魂摄魄的妖精，朝宋辞招了招手。
　　“经书在这里，明日拿给你那师侄让他带回去即可，至于你……要么陪本宫一晚，”沈清洛指了指自己的床榻，宋辞不出意料的闭上了眼。
　　她顿了顿又道：“要么就一直在府里待到你愿意做驸马的那一天。”
　　只要宋辞回不到慈恩寺，那圣旨应该也不算作废吧？
　　沈清洛起身从床上下来，赤足走了出去，在门口唤了声墨荷，一身青衣的女子很快便出现在她眼前。
　　“墨荷，从现在起府里加强戒备，没有本公主令，任何人不得放净尘法师出去，明日只放行与他同来的小和尚即可。”
　　墨荷领命离去，沈清洛回头，深深望了眼垂眸不语的宋辞，转身离去，苦涩漫上心头……
　　在她离开后，宋辞弯腰捡起了地上的经书，放在怀中用衣袖细细擦拭着，仿佛又回到了那寺里古树之下，她是心如止水专注修行不为外物所扰的僧人。
　　没有人知道从地上捡起来的经书是干净的，只是她的心似乎静不下来了，只能去一遍又一遍的擦拭，一遍又一遍去抚平。
　　沈清洛，大概是她修行路上的拦路虎……
　　直到她觉得干净了，才将经书收入怀中，出去的时候，院子里依旧静悄悄的，她随意找了个地方打坐。
　　天亮的时候找到了明晦，将经书交给了他，不过她并没有跟明晦说长公主要一直囚禁她的事，只说了长公主不愿她走。
　　只要明晦先走，公主府便困不住她，待她回寺里与方丈交代云游的事情后，便离开凉都，此后再不踏入。
　　“师叔，明晦在路口等你可以吗？我不认得路，山路一个人也不敢走。”明晦小声道，他来过城里几次，但依旧不记得出城的路……
　　既然住持让她带明晦一起，她丢下明晦一人也确实不妥，宋辞点了点头，叮嘱道：“小心。”
　　从明晦的房间出来，公主身边的另一位丫鬟墨兰带她去挑选住处，公主特意交代过，只要净尘法师看上的院落，就是她自己的寝殿也要腾出来。
　　宋辞没有在这里的打算，随意指了昨晚的清静小院打坐休息，侍人极有眼力劲儿的退了下去。
　　关上小院的门，她在院子里转了有一炷香的时间，摸清了暗卫的位置，避着他们偷偷跑出去找明晦回合。
　　作者有话要说：
　　倔强如我，就算把我屏蔽成《对*****娇》，我还是想改回来……
　　我问佛，如何才能得到许许多多的收藏……
　　佛曰：求，厚着脸皮求……
　　小可爱们～求收藏救命呀，马上就更不下去了……掉了二十多个收藏，心态崩了呀……感谢在2020-04-10 12:27:48~2020-04-11 12:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 驸马快上车
　　一身暗黄色僧袍纤尘不染，与六月的凉风一道徐徐穿过红墙绿瓦间的宽巷，和煦的阳光穿过垂柳间的细缝，细细碎碎的阴影映衬在出家人白皙如玉端庄肃静的的面容上。
　　似乎在艳阳下走的时辰久了，那饱满光洁的额头萌生了细细涔涔的薄汗，被雪肤衬的晶莹剔透，那从容淡然的面容反倒又添了几分美感。
　　旁边的明晦已经顾不得出家人形象，粗鲁的扯了扯领口，好似那凉风便能偷偷溜进一解暑气。
　　“明晦，回去将《金刚般若波罗蜜经》抄二十遍。”
　　清冷的声音如滚珠落玉盘涧水激幽石，入耳沁人心脾，在这炎热里明晦隐隐觉得心里平静了些，理了理衣襟，重新跟了上去。
　　穿过宽巷，便是集市，路上的行人渐渐多了些，贩夫走卒沿街叫卖，明晦又觉得热了，豆大的汗珠从脸上滚落入颈，他不由把目光投向了一旁的小师叔。
　　小师叔净尘法师，比还他小上几岁，但胜在入寺早，比他高了一个辈分不说，那一身修为是他望尘莫及的。
　　早些年慈恩寺因方丈大师闻名在外。这几年却是靠小师叔颂扬佛法信徒参拜，寺里香火鼎盛，一跃为大凉国三大名寺之一。
　　虽然寺里有那么多精通佛经通达佛理的师父，但是他最为敬佩的便是眼前的这位师叔，因着一场法会名动天下，当今天子的亲妹景华长公主更是几番令其还俗，以驸马之位相许，却直言佛心坚定不移，此身早已远红尘世俗之外。
　　擦肩而过的行人，有认出净尘法师的，纷纷合掌行礼，宋辞微微含笑端的是慈眉善目，不紧不慢的颔首还礼，举手投足间说不出的禅意。
　　集市的尽头，有一间茅草搭建的茶棚，茶棚再往前走上几十步，便可来到来到城门前，出了城门走上几里山路，便可来到慈恩山，走上九百九十九阶，尽头便是慈恩寺的山门。
　　近了，明晦看着那茶棚，眼馋的很，在长公主府一口水未喝，又走了将近两个时辰的路，晒了那么久的太阳，他实在是渴了。
　　“小师叔，我们去前面的茶棚里休息一下再走吧，明晦实在太累了。”
　　粗重的呼吸想忽略都难，宋辞不看他，也知道他此刻已疲惫不堪，并不打算再勉强他，语气淡淡道:“可以，我在寺里等你。”
　　明晦在城里待多久都没有问题，那公主本来就没打算留他，自己却是不能逗留太久，若那公主从宫中回来，发现她不见了，依着她的性子，铁定要派人追自己。
　　闻言，明晦脚下一顿，一脸为难道：“师叔，你等等明晦，明晦喝碗茶解解渴，不会耽误时间的。况且师叔你也累了吧，你看你额头上那汗也不少。”
　　“那好，喝碗水便走。”宋辞抬手，细润光滑的修长玉指不紧不慢捻起衣袖，拭去额头上的汗水，随他一道坐了下来。
　　“麻烦施主，来两碗凉茶。”明晦高兴道，宋辞随之从袖中摸出几个铜板放在桌面上，目光宁静似水望着集市上的人来人往。
　　凉茶送上来的时候，宋辞还未回神，明晦喝了大半碗下去，见她未动，提醒道：“小师叔，喝茶。”
　　低眉垂眸，浑浊的茶水映着她的面容，她小心吹了吹上面的茶叶，隐隐约约看到了公主的身影。
　　芙蓉帐暖香气缭绕，那柔若无骨的纤纤玉手拂开大红色的帏帐，艳若牡丹的玉颜一颦一笑无不在昭示着她的意图，她无意一瞥，便被灼烫的睁不开眼。
　　凉茶入腹，那眉间花钿眼尾红晕魅意撩人，在脑海里忽然越发清晰。
　　眼中笑意微漾而不自知，她想，那公主可真是个妖精……
　　爱慕和尚的妖精，可知低眉敛目的慈善温和，不过是为掩饰最无情的心……
　　公主她这般，不知是无知任性，亦或者前世造了什么孽障……
　　宋辞在心中默念一声罪过，忽然听到杂乱的马蹄声传来，大抵是追来了。
　　她放下茶盏，看向明晦，语气一如既往的平缓，“明晦，我先离开，未时在山脚下汇合可好？”
　　明晦摇头，哭丧着脸，“迟了……”
　　嘶鸣声灌耳，数百名身着银甲手持□□的护卫将茶摊围了起来。
　　“师叔，对不起……”他望着被包围的水泄不通的茶摊，欲哭无泪，早知道就不喝茶了。
　　可是还有几里地要走，九百九十九阶要爬，如果不停下来歇歇喝口水，他真会死的。
　　寺里的武术课未强制要求，他三天打鱼两天晒网，最基本的锻体都未学会，根本没法跟净尘师叔那般上山下山来如自如。
　　“无事”
　　来人不是公主，宋辞又从袖里摸出两个铜板，淡定道:“施主再来一碗。”
　　她想的开，既然走不了，喝两口茶打发时间也是妙事。
　　领头的世子大人眼神凌冽的盯着宋辞，冷冷道：“和尚好兴致，跑这么远来喝茶。”
　　送茶的老板哆哆嗦嗦的把茶放到桌面上，脸上的汗水比明晦还多，宋辞道了声谢，那老板勉强笑了笑，低着头不敢说话。
　　世子见宋辞不说话，心中更是不痛快冷哼一声，朝那茶棚老板道：“贱民，你来说说，你的茶有什么好的，能让和尚抛下长公主府的茶来你这里喝茶。”
　　那老板噗通一声跪了下来，惊恐道：“草民不知，求大人赎罪。”
　　“那和尚你来说”
　　宋辞起身，合掌道：“阿弥陀佛，在贫僧眼中，皆是可以止渴的水，并无不同。在这里喝茶，不过是贫僧路经此地，又恰好渴了。”
　　马蹄声里夹着风铃的声音，远处朱红色的马车缓缓而来，驱散了此时烦闷的气氛。
　　世子看了眼宋辞，努力压抑着怒气，扬起笑脸，下了马，在马车停下时，弯着腰恭候在门口，马车里的主人却并没有下来的打算。
　　派遣了身边的丫鬟，粉衣丫鬟掀开帘子，探头道：“净尘法师，殿下唤你上来坐，外面热。”
　　那世子回头，恶狠狠地盯着她，宋辞并不把他的张牙舞爪放在心上，仍是一副宠辱不惊的模样。
　　“阿弥陀佛，还望施主慎言，万不可污了公主殿下清誉，贫僧乃出家人，在下面侯着即可，不知公主殿下唤贫僧有何事？”
　　墨梨闻言，又退回车内，低声细语道:“公主，驸马不肯上来。”
　　“本宫不聋，听到了。”
　　明知故问，私自出府还敢问她有什么事？
　　沈清洛瞥了眼她，面色无奈道：“梨儿，就依你了，一定要给本宫办妥。”
　　墨梨点了点头，上前给沈清洛揉着肩膀，谄媚道：“公主放心，奴婢一定给您办妥。”
　　芳菲烂漫处的红霞晕染脸颊，胜雪的肌肤白里透红，明艳美丽的如同三月的桃花，沈清洛的眼神也开始飘忽起来。
　　“公主，您害羞了？”
　　墨梨捂嘴偷笑，在沈清洛看来不过是掩耳盗铃，不由白了她一眼，嗔道:“梨儿，你也学会明知故问了？”
　　“可是驸马心太硬，不解风情，奴婢也是逼不得已啊，公主若不同意，那便……那便算了。”
　　面对这大胆的奴才，沈清洛不知道说什么才好，只是再由她说下去，皇家颜面何在？
　　“放肆”
　　墨梨捂着嘴点了点头，一脸的哀怨，沈清洛懒的看她装可怜，这奴才越来越大胆了……
　　外面的宋辞不由蹙眉，她不会再天真的以为公主会放弃她，只是这公主到底在里面做什么，若不是依旧不肯放她，直接下令抓她便是，同车是不可能的。
　　“驸马过来，跟本宫回府。”丫鬟没有用，沈清洛亲自招手，皓腕似雪比艳阳还要耀眼，宋辞瞥了眼便垂眸合掌，守着一个和尚该有的礼节与本分，语气淡然道：“阿弥陀佛，公主殿下请慎言，贫僧是个和尚。”
　　“你……你就只会这几句吗？”沈清洛气恼，转身将软榻上的圣旨拿了出来，赌气似的朝宋辞扔了过去，普天之下怕是只有她一个人敢这么做了。
　　“皇兄已经下旨了，不管是否已成亲，你都是本宫的驸马，还叫不得吗？”
　　众人看着那明黄轴卷在空中散开，齐刷刷跪了下去，口中呼喊着吾皇万岁万万岁，宋辞接在手里时心里不是一般的无奈，她没想到公主她真能请来圣旨……
　　简直荒唐！
　　“别跪了，本宫命你上来。”
　　跪在宋辞身后的明晦拉了拉她的衣角，她恍若未闻，默不作声。
　　今上越宠她，她们的距离就越远，这圣旨她若接了，此后的日子便是如履薄冰如临深渊，一旦哪天暴露了身份，必死无疑。而朝夕相处，这一天，早晚都会来……
　　若抗旨不尊，出家人的身份，或许可以给她留一线生机……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-11 12:45:09~2020-04-17 12:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈哈 20瓶；甜死了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 她要入府了
　　“宋辞，你要抗旨吗？”
　　沈清洛勉强勾唇，却笑不出来，广袖下的她死死的攥紧拳头，指尖泛白，手背青筋毕露。
　　“本宫就那么不堪，令你瞧不上眼吗？”
　　“贫僧乃和尚，高攀不起公主尊驾。”宋辞叩拜，额头抵着滚烫的地面，六月里惊觉寒意。
　　“还俗，本宫说过不介意，”沈清洛想也不想的回答道，下面的宋辞沉默以待，她不知他在想些什么，心里没底，惶恐不安涌上心头。
　　广袖下的纤手握紧又松开，她面色肃然扫了眼随行的人，其意不言而喻，众人收到命令，纷纷低下了头。
　　世子伸手欲扶沈清洛下来，被她怒瞪了一眼。他气的肝疼，却不得不跟着低下了头，沈清洛这才跳下马车。
　　听着脚步声靠近，独属于女子身上的幽香飘来，宋辞不由闭上了眼。
　　“宋辞，起身……”沈清洛来到他跟前，放软了语气道。
　　他若好好待在府里，她便不会拿出圣旨压他，更不会在这大庭广众之下逼他……
　　宋辞依旧不肯起身，沈清洛眼神不由黯淡了些，定定的望了会儿她，弯腰伸手去拉他起身。
　　她不愿起身，岂是沈清洛一个弱女子能拉起来的？
　　“宋辞，你接旨好不好？”
　　听着沈清洛的声音有些不对劲儿，宋辞抬头，尊贵的长公主亦是跪在她面前，含泪望着她，眼中有乞求有坚定……
　　她心里有些动容，公主怎可在她面前如此卑微？
　　“你若不喜本宫，无论日后纳妾还是养外室，本宫绝不会多说半个不字，若是想要带发修行，本宫也可由着你。”沈清洛倔强的望着她的寡淡的眉眼，一字一句说完，那目光里隐隐又多了份痴恋，她只要宋辞接下这圣旨。
　　只要肯接下这圣旨，她什么都依他……
　　数十载坚持，若最终落得个一墙天堑两不相见，由他置身红尘外做那无情无欲的佛陀，任自己在寺外相思无门陷足于红尘中尝尽苦楚，她……怕是要疯魔了。
　　“宋辞，你接旨……”
　　沈清洛不顾公主之尊，当街求她，她还有拒绝的余地吗？
　　“公主可要记得今日说的话，勿食言。”宋辞把圣旨攥在手中，眼睛微微泛红。
　　宋氏一门二十七人，十二年前死的只剩她一个，她父母拼命救下来的一条命，兜兜转转到今日，又被攥在皇家手里，她心里说不上是可笑还是可悲……
　　“本宫以皇家威严担保，决不食言，驸马大可放心。”
　　得偿所愿，沈清洛无声的笑了，眼角却有滚烫的泪珠滑落。
　　终是儿时的玩伴，宋辞也不忍害她颜面尽失，抬袖给她擦了擦眼泪，“贫僧需回寺里一趟，同住持交代还俗之事，公主先回去吧。”
　　沈清洛沉默了一会儿，温声道：“不用去了，清心禅师同意你还俗，本宫刚从皇兄那里看到书信，你无须担忧，以后本宫护着你。”
　　这就是住持打着取经书的幌子，让她去公主府的原因吗？可是，住持他知道自己是女儿身啊……
　　若觉得她与佛无缘不想庇护，赶她出山门便是，为何把她交到公主府上？
　　沈清洛站起身，拉住宋辞的手，六月酷暑里冰凉一片，激得她心里也跟着一颤，温声道：“你可以试着相信本宫……”
　　宋辞在心里一连默念了几遍清心咒，才让心情平静下来。
　　“明晦，你回去吧。”
　　宋辞从衣袖里掏出全部铜板，递给明晦，清冷的声音带着不易察觉的颤抖:“拿着钱找人送你回去，替我谢谢住持多年来的照顾，从此我与慈恩寺便再无关系了。”
　　一朝身份暴露，或许就不会牵连慈恩寺了……
　　“小师叔……”明晦心中担忧，小师叔接下这圣旨，传出去名声算是毁了，只是，他口齿向来笨拙，如今在当朝公主面前，更是紧张的不知该说什么，脸上大汗如雨，像水洗了般。
　　他没有伸手去接铜板，宋辞将钱放在桌上，语气比平日多了些温和：“早些回去吧。”
　　见宋辞有了离开的意思，沈清洛转身吩咐道：“梨儿，派人送明晦小师父回去。”
　　墨梨欢快的应声去了，今日公主得偿所愿，她心中也很是开心。
　　“宋辞，我们也回府吧？”沈清洛回身又朝宋辞提议道，今日在大庭广众之下逼宋辞不得不接旨，她心中有着歉意，故语气更加温柔，隐隐藏着示弱之意。
　　眼中悲恻一闪而逝，宋辞沉默着走到了她身后。
　　沈清洛上了马车后，便唤宋辞上去，陈戈心中怒火焚烧，抢话道：“公主，他只是个和尚，怎可与您同车？”
　　“陈世子，你放肆，他是本宫驸马，如何同车不得？”沈清洛气恼，瞧见墨梨指了指皇宫的方向，她了然道：“这里没你的事了，你可以回宫向我皇兄复命了。”
　　“公主，”陈戈不由加重了语气，忍了又忍才沉声道：“请您三思啊，他还未与您成婚，若您与他同车传出去岂不是贻笑大方？”
　　闻言，沈清洛起身，掀起流苏坠饰的车帘，面色不愉道：“你烦不烦啊？那是本宫的事，跟你无关。”
　　宋辞原本可以做那个拈花一笑的佛陀，被自己强行拉入红尘，沾染一身俗世泥淖……
　　她名声坏些也未尝不好，最好能把那些可预见的恶语闲言揽着自己身上。
　　陈戈被她气的气血上涌，在马车下压抑着怒火拱手道：“臣告退，”说罢，转身挥了挥手，语气难言愤意：“走。”
　　沈清洛听的出来，但也懒得搭理他，朝宋辞招了招手，勾唇笑道：“宋辞，快上车，外面热。”
　　“贫僧识得公主府，还请公主先行离去。”宋辞合掌施礼，眉目间淡漠的看不出丝毫情绪。
　　作者有话要说：
　　宋辞：为何要把我交到公主府上？
　　住持:牵姻缘，为攒功德，成佛也～
　　作者：不，他只是嫌你死的不够快……
　　收藏～我要收藏～小晋晋，你再吞我求收藏的话，我就自挂东南枝！！！
　　相信我，本文很甜的～只是别别扭扭扭扭捏捏，～


第8章 何苦为难她
　　今日情非得已逼了他一次，沈清洛不愿也舍不得再逼他第二次。只是随行出来时，并无第二辆马车，她微微犯了难。
　　从这里到公主府要走上大半个时辰，若随他意走回去万一中暑可如何是好？
　　骑马的话？她从未见过宋辞骑过马，要不问问？也许是她孤陋寡闻了呢？宋辞可是十三岁便独自云游四方，应当会吧？
　　她确定不了自己的猜测是否正确，便试探的问道：“宋辞，你愿意骑马回府吗？”
　　宋辞摇头，她是会骑马的，只是她若应下来，便有一人要步行了。
　　“贫僧一贯步行，公主不用为贫僧考虑。”
　　原本沈清洛是打算与他一起回去的，只是她一时失智，做出当街扔圣旨的事，须尽早去皇宫请罪。
　　便让人牵了匹马，将马车和墨梨留给宋辞，自己带着数十人往宫里去。
　　墨梨说的口干舌燥，奈何宋辞不为所动，只得随他步行回去，一入府便去命人准备解暑的冰镇酸梅汤。
　　沈清洛身边的另一位侍女墨梅，接下了带宋辞去住处的差事。
　　墨梅看起来要比墨梨和墨荷年长许多，见到宋辞规规矩矩的行了礼，笑容里透着几分亲近之意：“驸马爷，奴婢墨梅，是府里的管家，您有事随时派人传奴婢即可。奴婢先带您回住处吧？您看看有什么需要的可以直接交代奴婢去置办。”
　　宋辞对这个称呼不怎么适应，但她性子在寺里被养的淡漠，故并没有表现出不适，微微颔首，习惯性道：“劳烦施主了。”
　　话出口，见墨梅笑容里的亲近之意收敛，神色疏离，她当即便意识到自己犯错了。
　　看来这个习惯得改，否则在这府里，日子怕是难过了。
　　今非昔比，她既以被拉入红尘俗世中，便须按照俗世间的规矩行事了。
　　宋辞在心中提醒着自己，一路跟着墨梅来到昨夜的小院，房间里的装饰早已换了一番，昨夜那红纱罗帐也已撤去，添了一架绘着山水图案的屏风遮掩。
　　她看了眼，便收回了视线，眼观鼻鼻观心立在一旁，像尊石雕的佛像，安静的恍若一面水镜，照见自己，照见众生……
　　墨梅出声打断了她的冥想，紧绷着脸道：“不知驸马爷觉得如何？公主已吩咐过奴婢一切皆可按照您的喜好布置，若有不合您心意之处您尽管指出来，奴婢会尽快命人重新布置。”
　　“并无不妥，有劳您了。”宋辞道，没有自称贫僧，也没有称呼她为施主，墨梅脸色缓了缓，施礼道：“那就不打扰驸马爷了，奴婢告退。”
　　她说罢领着众人出去，宋辞在屋里坐了没一会儿，便听到院子里传来脚步声。
　　婢女依着墨梅的安排，前来给宋辞送衣服鞋袜，她身上的僧衣从今往后，便穿不得了。
　　晚间公主设宴款待，请她沐浴更衣，早些去大殿恭候公主。
　　婢女们端着盛放着衣物之类的托盘，有条不紊进入里间，宋辞微愣，很快便明白过来，那些人要侍候她沐浴，她的心跳不自觉乱了几拍，微微握紧了衣袖下的手，开口道：“多谢你们，东西放下，我自己就可以了。”
　　领头的粉衣女子欠身，语气有些恳求道：“奴婢们奉梅姑姑命令侍奉驸马爷沐浴，还请驸马爷不要为难我们。”
　　她叫画韵，也是长公主府的一等丫鬟，却不是公主身边的三大丫鬟之一，因着这个原因，她的身份相对来说低了点儿。
　　“抱歉，我不习惯……”
　　从答应接下那圣旨时，她便想过会面对很多很多有可能暴露身份的局面，只是没想到会来的这么快。
　　听了她的话，那女子面上的难色更甚，宋辞心底怜悯，同样都是身不由己的可怜人……
　　“墨梅姑娘那边我亲自去说可以吗？”宋辞顿了顿，又道：“想来公主也不会再这种事情上与我计较的。”
　　沐浴之事小的不能再小，画韵觉得他说的有理，略微思索了下，便答应了。
　　却不知墨梅的目的是为了改变宋辞的性子，听到她的回禀，脸上的笑容当即便消失了。
　　想到公主对驸马爷的喜爱，若是听闻此事，必定如他所料依着他，便开口道：“不过一件小事，驸马爷不肯便罢了，公主最近很是忙碌，便不用往公主耳边传了。”
　　打发众人离去后，宋辞下楼关上小院的门，担心有人再闯进来，她回房间匆匆擦洗了下身子，便裹好胸布换上送来的衣物。
　　换下来的僧衣，她洗好便在院子里晾了起来。六月的天气里，虽然炎热，但时不时会吹来一阵凉风。
　　那挂在树梢上的暗黄色的僧袍便随着风飘拂，她静立在小楼凝望着它，心头的淡漠宁静隐隐掺杂了些悲意。
　　穿了十二年的僧袍，待了十二年的慈恩寺，她曾把那个地方当做家，如今却是没了……
　　若两不相干……两不相干便各自安好无恙了……
　　她眉峰微蹙，不自觉在心里叹了口气：沈清洛啊，你这是又是何苦……
　　“你这是又是何苦？我大凉好男儿那般多，你为何非要他一个？”身着黄袍的的沈明泽放下手中的奏折，朝跪在殿内的沈清洛走了过来。
　　面上的带着浅浅的笑意，声音和煦，“朕看那陈世子对你也是痴心一片，现在还在殿外跪着给你求情呢，你若改主意，朕也可下旨为你们赐婚……”
　　“皇兄！”沈清洛急切的打断他的话，羞恼道：“陈戈就是颠倒黑白的卑鄙小人，讨厌鬼，本宫就是从东镜湖跳下去，也不可能嫁给他，他哪里及得上宋辞半分？”
　　“哦？”沈明泽笑容加深，饶有兴趣的问道：“哪里颠倒黑白了？难道你没有在大庭广众之下把朕的圣旨扔出去？”
　　闻言，沈清洛气势顿时减了大半，抬头望着沈明泽弱弱道：“皇兄，宋辞接住了，不算扔吧？”
　　“清洛若觉得不算，为何要来请罪？”沈明泽挑眉，勾了勾唇，不客气的反问道。
　　沈清洛被堵得说不出话来反驳，当街扔圣旨，确实是她冲动了，但……陈戈就是个卑鄙小人！明知道她心中有宋辞，还一直向父皇求娶她，害的她被责骂，还经常被关禁闭。
　　“起来吧，省着力气明早去金銮殿上再跪吧，朕要处理政务了，你无聊便去皇后宫中坐坐，晚间便在景华宫歇息吧。”
　　沈明泽的语气有些几分无奈，他就只有这一个嫡亲妹妹，换别人敢对他不敬，必定是要诛九族的。
　　想起晚间墨梨的计划，沈清洛心跳不由加速，她拉长了语调，撒娇道，“皇兄，我想回府，明早再过来，绝不误事的。”
　　宋辞在府里，她的心也跟着留在了府里，如今事情已解决，皇宫里她一刻也不想多待，恨不得长双翅膀飞回去。
　　沈明泽心道你想的美，淡淡瞥了她一眼，转身回到桌案前，语气凉凉道：“沈清洛，你是来请罪的，若不想去找皇后，便在御书房里跪到天亮，明日去早朝上接着跪。”
　　“我……”
　　“你若觉得众朝臣是傻子，那你回府吧，明日大殿上，朕便同他们讲景华长公主昨日入宫请罪，朕让其回府中自行受罚……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-17 21:34:23~2020-04-21 20:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408、甜死了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜死了 20瓶；酷酷的短发 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 知道你最好
　　消息传到长公主府，墨梨急的不行，脚一跺，便要去婉仪大长公主的府上求她为公主说情。
　　“墨荷已经去了”
　　墨梅拦住了她，脸色凝重，沉声道：“墨梨，你去笙阁楼告诉驸马爷，公主未归，晚间的宴请取消。”
　　若是皇帝降罪，此刻早该以意图谋反的罪名将公主府上上下下关押收监了，也只有墨荷太单纯相信了。
　　不过墨梅并不准备解释，因为她想知道驸马爷作何反应……
　　“好”
　　墨梨心中忧虑，恍恍惚惚点了点头便要走，又被墨梅拉住了胳膊，听她叮嘱道：“若是驸马爷问及原因，一定要讲清楚，莫让他误会了公主。”
　　“他有什么好误会的？公主若不是被他气到，怎么会一时冲动做出那种大逆不道的事？又怎会被罚？”
　　墨梨为公主抱不平，在墨梅面前不由发起了牢骚，但她深知宋辞在公主心目中的位置，真到了她面前却不敢造次。
　　压抑着心中那点儿气愤，将墨梅的话转述了一遍，宋辞点了点头，面上依旧清冷自持，心里却是放松了许多。
　　现如今不比在寺里，府里的公主是老虎 ，打也打不得，跑也跑不得，能避开最好……
　　“驸马，您就不问问公主为何未归吗？公主对你用情极深，付出那么多，你就一点儿不感动也不关心她吗？”
　　见他仍无动于衷，墨梨的语气忍不住讥讽道：“都说您是得道高僧在世佛陀，可奴婢只看到你的冷漠无情，敢问您有心吗？”
　　“请问姑娘，可知公主为何未归？”
　　宋辞淡淡的询问，纵使差点儿被墨梨指着鼻子斥责，她望着墨梨的眼神仍是一片宁静祥和。
　　清冷的声音不紧不慢传入耳中，如同盛夏的凉风可以抚平内心的燥动，墨梨胸中怒火消散，口中些许埋怨道：“公主她今日匆匆忙忙是去皇宫请罪，你们出家人当真是不理俗世吗？怎么连这个都不知道……”
　　闻言，宋辞神色微怔，请罪或许只是走走过场做给朝臣看罢了，当今圣上不是很宠公主吗？
　　“皇宫里传消息说是皇上听闻陈世子回禀后，很是暴怒，命公主在御书房里跪着。”墨梨说着眼眶就红了，情绪也跟着焦躁不安起来，“若皇上动真格治公主的罪可怎么办啊？”
　　“姑娘且安心，不会有事的。”
　　若有事这府里府外岂不是早已兵荒马乱，宋辞猜这是苦肉计，毕竟当街扔圣旨非同小可，若不表面上惩罚一番做做样子，这种大逆不道的事情人人都学了去，皇帝尊严何在？
　　提起苦肉计，她忽然忆起幼时那粉雕玉琢的小姑娘，在湖心亭光着脚丫踩在水面上，水花溅起，小姑娘回头扬起稚嫩的脸看向她，软糯的声音夹杂着几分畏惧不安：“宋辞，母妃说苦肉计会让她重新获得父皇的恩宠，但是我好怕疼的。”
　　那是她不懵懵懂懂，告诉她怕就别去做，却不知小姑娘她不得不做，却不知这世上身不由已的人太多了。
　　“宋辞，你会救我吗？”那时，小姑娘曾认真的问她，也曾在她点头时笑的天真烂漫，然后……她猝不及防，眼睁睁看着她跳了下去。
　　从湖里救上来的人高烧不退，历经九死一生，醒来时嗓子都快要哑了，稚嫩的声音里藏着数不尽的委屈：“宋辞，母妃骗我，她明明说我只要跳下去就好了，不会痛的。”
　　小姑娘是个傻子……
　　她想，现在沈清洛也是个傻子，因为她心知肚明，沈清洛对“他”一往情深不过是因着幼时的情意罢了……
　　宋辞的心又不静了，她抬眼看向墨梨，“姑娘若不放心，贫……”僧字被她咽了下去，“我出府看看。”
　　“您……”墨梨一脸吃惊的望着她，好一会儿才缓过来，语气有几分急促道：“这奴婢做不了主，您等等，我这就去请示墨梅姑姑。”
　　“好”
　　宋辞点头，却是跟着她一起走了出去。
　　一是因着沈清洛下的禁令还在，二是因着她今日之举，饶是墨梅也恐她一去不回，不敢放她出去。
　　兜兜转转竟是墨梨拍板，她相信宋辞，若公主怪罪由她承担……
　　为了保险起见，墨梅还是安排了人与宋辞一起去皇宫，她跪在皇宫门口，等候召见时，脑海里反复涌现着临走时墨梅与她说的话，“夫妻一体，荣辱与共……”
　　细品，品出了太多的意味，警告、劝慰……，可留在心里反复斟酌的不过只是一味好笑……
　　她的嘴角微微勾起，浅淡的笑容渐渐浮现，而身后的夕阳渐渐隐没。
　　华灯初上，躲在自己宫里睡觉的沈清洛悠悠转醒，一旁的小太监见机连忙弓着腰走到她跟前低声道：“宋公子在宫门外求见陛下，陛下政务繁忙无暇召见，特让奴才转告您一声，由您自行处理即可，您可要召见他？”
　　宋公子？沈清洛眨了眨眼，迷迷糊糊的想着他口中的宋公子是谁，便听得那小太监又道：“宋公子已经在宫门口跪了好几个时辰了，再跪下去怕是身体要吃不消了。”
　　是宋辞吗？想到这个可能，心底的喜悦如山洪爆发瞬间将她淹没，她强撑淡定的起身往外走，声音里却带着止不住的颤意，“你说的宋公子可是宋辞？”
　　“奴才不知，陛下称他为宋公子。”
　　“那他可是净尘法师？”沈清洛再度询问道，而她在脑海里将可以称为公子的人过了个遍，确定自己不认识第二个姓宋的人后，她心底那不踏实的喜悦又浓烈了几分。
　　一问三不知，虽不见沈清洛面露不悦，那小太监还是诚惶诚恐的跪了下去请罪：“奴才不知，奴才一直在宫中无缘见到净尘法师，不太确定……”
　　话未说完，沈清洛折身而返，匆匆打断道：“本宫知道了，你快去为本宫找件太监服来。”
　　宫门口人多眼杂，如今又处在风口上，她想了想，觉得还是乔装打扮一番后再出去见宋辞为好。
　　她这一番收拾费了不少时间，再加上行路，见到宋辞时，已经到了深夜，皎洁的月光与她的影子一同映在宫墙上，冷冷清清如她的人一般，行事却温柔体贴暖意融融。
　　“宋辞，本宫就知道你最好了。”沈清洛屏退下人，走上前去，眼角眉梢都是笑意，连平日里深藏不露的两颗小小虎牙也探出了尖尖的脑袋，看起来煞是可爱。
　　宋辞看在眼里，唇角不自觉上扬，却在瞥见她眼底的动容时，面色清冷如月，淡淡开口道：“是墨梅姑娘说夫妻一体，荣辱与共……”
　　夫妻一体，荣辱与共……
　　沈清洛在心中跟着默诵了一遍 ，心止不住怦怦乱跳，她恍若看到了百花齐放，又从万紫千红的锦绣繁花中看到了满眼柔情皆付与她的宋辞。
　　“其实草民并不想过来。”宋辞低眉垂眸，在这夜色里，任谁也看不清她的神色。
　　伸出去搀扶宋辞的手停在半空中，沈清洛呼吸一滞，笑意顿时僵在脸上，原是她自作多情了……
　　与其说不敢相信倒不如说是不愿接受，她缓了好一会儿心情，才窘迫道：“宋辞，你说……你不想来？那大可不必……”
　　“不然呢？”宋辞抬头淡淡道，神色越发淡漠，“莫非公主忘了？那扔过来的圣旨，对草民来说，与一把架在脖子上的刀并无不同 。”
　　沈清洛只觉那些话如响亮的耳光抽打在她的脸上，火辣辣的疼，她从未想过宋辞会这样想……
　　她对他不惧一切的喜爱，对他来说却像是一把杀他的刀？她的心意就那么轻贱遭人嫌恶吗？如此的讽刺，沈清洛越想心越痛，痛意流窜四肢百骸，“好好好……”
　　她一连说了三个好，才堪堪倚着宫墙稳住身形，眼泪顺着脸颊滑落入鬓间，她笑着哭了起来，“本宫没忘，本宫用圣旨强迫你娶我，本宫对不起你宋辞……”
　　是她对不起沈清洛……
　　望着沈清洛，宋辞几不可闻的摇了摇头，嘴唇微微翕动欲言而又止，那一向淡漠如水的眸子被复杂的情绪填满，她心头愧疚，却始终说不出口。
　　长痛不如短痛，但愿此后，沈清洛对她再不抱任何幻想，两不相欠互不相干……
　　“你走吧，宋辞……本宫放你离开，皇兄那里本宫会说清楚与你无关……”
　　沈清洛闭上了眼，努力把呜咽声吞没在喉咙里，却还是管不住一直往下淌的眼泪。
　　“做戏做全，方可令人信服，公主请回去吧。”
　　宋辞回答道，她眼中有望不到边的夜，有千千万万盏星辰点点，唯独再没了半分温度，空空荡荡……
　　作者有话要说：
　　作者没话说，她对不起你们追文……
　　这个算补偿可以吗？
　　求收藏～
　　我需要克制困倦的动力，虽然我写的这么菜(╥╯﹏╰╥)?
　　有没有哪一刻
　　你可喜欢过我
　　长途跋涉过沙漠
　　你是荒凉处一抹绿色
　　行八千里路
　　踩着沙砾的烫灼
　　你像是稍歇
　　又似在原地等我
　　温润延绵至心口脉搏
　　从来处向你来
　　沙漠里的花献你许多
　　你可曾喜欢过我
　　袈裟一角掀起冷漠
　　你拒我去无处回
　　相思无门相忆无人
　　沐天地一色
　　我在朝圣你在悔过
　　原是负我佛
　　我竟如此不舍
　　捻黄沙斟酌
　　累及残年苦涩
　　我竟如此懦弱
　　仍等你施舍
　　掷情字与我
　　黑色漩涡将我淹没
　　恍惚又听见你说
　　最近的距离最远的我
　　何年何月
　　再从我面前经过
　　把偷心的岁月还我


第10章 请叫宋公子
　　“以后……本宫还能再见到你吗？”
　　声音轻飘飘隐隐夹杂着数不尽的失落惆怅，像是怕惊扰了无心逗留的心上人……
　　虽然说过愿意放宋辞离开，可沈清洛终归不死心，静默了许久还是问出了声，哪怕她依旧为宋辞那番话痛心。
　　宋辞嗯了声算作回应，圣旨赐婚，非同儿戏，想来皇上也不会由着沈清洛出尔反尔……
　　她没有离开，沈清洛也没有回宫中，两人在同一个地方，沐浴着同一片月光,默默无言。
　　临到快上朝的时间，打坐的宋辞睁开了眼，淡淡道：“公主，您该回宫了。”
　　沈清洛走了，上朝的官员陆陆续续经过，或善或恶或喜或憎的目光落在身上，宋辞始终淡然的跪在那里，不躲不闪任由他们打量，似完全不受外物所扰，由内而外透着宁静祥和的气息。
　　东方泛白，还不见宫人传她入宫，她望着紧闭的宫门有些失神，不过没一会儿，那双淡漠的眸子微微眨了眨，她似想到了什么，回过神起身朝一旁的宫卫走了过去。
　　宫门忽然从里面打开，一顶看起来尊贵华丽的轿子抬了出来，沈清洛趴着安置的软榻上，从里面忍着痛意喊道：“停下。”
　　她今日挨了板子不太重，都是皮肉伤，但无法起身，也不好意思让宋辞知道，故没有唤他上来，只简单告知事情已解决，可以回府了。
　　轿子直接抬进了寝殿，背上被血浸透的沈清洛被墨荷抱下来安置在榻上，她脸色苍白眉头紧锁，却是破天荒第一次没有哼唧着痛。
　　府里上上下下忙活的人仰马翻，墨梨捂着嘴偷偷流眼泪，饶是成熟稳重的墨梅对皇帝派来的御医也不冷不热。
　　待送走御医后，沈清洛叫住了准备离开的墨梅，询问道：“墨梅，宋公子对笙阁楼的布局摆设满意吗？”
　　想到笙阁楼里宋辞淡然的态度，墨梅看不出他内心是否真的满意，便如实说道：“应是满意的，驸马爷并没有提出不妥之处。”
　　“嗯，若宋公子有什么需要，你尽管按他的意思操办就行，不必过问本宫。还有，以后知会府里的人，不要再叫他驸马了，称呼他宋公子即可。”
　　墨梨送完御医回来，刚踏入内间便听到了沈清洛的人，好奇道：“为什么呀公主？您不是很喜欢奴婢们称呼宋公子为驸马吗？”她忍不住胡思乱想起来，这好端端的怎么突然就要改称呼？莫非公主不喜欢驸马了？
　　本就在佯装若无其事的沈清洛听到她的话，心头酸涩委屈，泪水当即便从眼中溢了出来，“他说本宫求的赐婚圣旨是一把会伤他的刀，他不喜做本宫的驸马，那称呼他听起来也一定会觉得很刺耳……”
　　“你们还是不要叫了……”
　　最后低低的补充上一句，低到尘埃里，她低眉黯然，还未成婚便默许府里人唤他驸马，不过是为了早些成为他的人，不过是为了让他早些属于自己……
　　她满腔欢喜，可宋辞不懂……
　　墨梅当即寒了脸，恼道：“好大的大胆，他不过一庶民，胆敢欺负长公主，还请公主下令让奴婢带人拿下他，交由大理寺发落。”
　　原来如此，墨梨了然的点了点头，怪不得公主有些反常呢，只是驸马爷好像不是那样的人啊，她不由说出了心里话，“公主，您是不是误会了驸马爷的意思了？奴婢觉得驸马爷虽生性冷淡但心肠很好呀，昨日他得知您未归，便想也不想的跟着奴婢去找墨梅姑姑……”
　　便是她那带刺的话语，驸马爷也不曾同她计较，态度依旧十分温和。
　　“梨儿，你说什么？”沈清洛惊喜，她不敢相信自己听到的话，竟然不是墨梅先去找宋辞晓之以情动之以理说服他去的？
　　激动之下她想要爬起来问个清楚，却不想牵扯到了背上的伤口，不由倒抽了一口冷气，手臂跟着软绵无力不足以支撑，她的身子又跌了回去。
　　“公主！”墨梨惊呼道，连忙冲了过去，墨梅的脸也霎时就白了，女子的脸本就娇贵，更何况是千金之躯的公主，若磕在玉枕上，有个什么好歹，可怎么办呀？
　　沈清洛在千钧一发之际，用手护住了脸，不幸的是再次扯到背上的伤口，疼的泪花都飚了出来，她抬头，可怜兮兮的望着墨梨，哽咽道：“梨儿，你把刚才的话再说一遍。”
　　“啊？什么？”墨梨有些呆愣，看了看她，又把求救的目光望向墨梅，墨梅知道令沈清洛慌乱的原因，她借着给公主擦泪的时间，缓了缓受惊的心，出言解释道：“奴婢想试探一下您在宋公子心中分量，便让梨儿将您在皇宫受罚的消息传给了他，想要看他是何种反应……”
　　说到这里，她停了下来，望着沈清洛，目光有些复杂，宋公子面上不显，但行动上看起来对公主挺关怀的……
　　她那番话是不是帮了倒忙？令宋公子对公主心生芥蒂，才会说出那种伤人的话来？
　　在沈清洛眼神催促下，她缓缓又道：“他与墨梨一起来寻奴婢意图出府时，奴婢恐他另有心思，不是一心担忧公主，故斗胆劝诫了几句……”
　　听到这里，沈清洛已经很确定，宋辞肯定在听到梨儿说她在宫里受罚时就动了心思，还坏心眼的说谎话气她，太混蛋了。
　　这是不是说明宋辞其实是关心她，心悦她呢？
　　沈清洛不自觉红了耳尖，心头又气不过，她堂堂一国公主被耍的团团转，还当着他的面哭的那么惨……
　　她一脸嗔怒的将手下的枕头当作宋辞暴捶了一顿，回过神来，发觉墨梅已不在说话，而两人皆眼神怪异不解的望着她，她轻咳了声，故作镇定道：“本宫知道了。”
　　“殿下，奴婢斗胆问一句，宋公子可是因为不满奴婢而对公主恶言相向？若是如此，奴婢愿去笙阁楼当面向宋公子请罪。”
　　墨梅说着，跪了下来，只要他莫辜负公主一片心意，任打任骂，她绝无半点句怨言。
　　“公主，奴婢也知错了。”
　　见此，墨梨也跟着跪了下去，昨日同驸马爷说话，语气也凶巴巴的。
　　“你……”沈清洛激动的差点又要起身，伸手颤颤巍巍的指向墨梅，埋怨的话还未说出来，余光瞥见墨梨也紧跟着跪下了，她心头一跳，玉指又指向了墨梨，颤抖的不成样子，“你们……都对宋辞不敬了？”
　　两人没有一丝犹豫，齐齐点了头，她顿时觉得眼前一黑，脑壳疼的厉害，宋辞肯定是误会了，以为那是她授意的，所以才会口是心非故意气她？
　　不过，她的宋辞淡泊宁静胸怀宽广，会有这般小性子吗？
　　沈清洛往深处想了些，又不确定了，她有些沮丧，不甘心去相信宋辞没有口是心非……
　　“你们起来吧，这次算了，不可再有下次，宋辞本就是为本宫所逼迫，若你们再对他怠慢，本宫还有什么颜面面对他？”
　　沈清洛神色恹恹，梨儿是在宫里就一直侍候她的小丫头，她很多时候都当她是妹妹宠爱的，而墨梅原本是宫里的女官，在她开府出宫时自愿跟着出来为她料理府务。
　　若是换做别人对宋辞不敬，她可以二话不说下令将人赶出府，可这两人……
　　她微微叹了口气，纵知道宋辞受了委屈，也实在说不出什么重话。
　　两人起身谢恩后，沈清洛便直接让她们下去了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-22 13:03:55~2020-04-24 08:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜死了 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 驸马害羞了
　　出了门，两人颇为默契的在回廊里同时停下了脚步，墨梨低声道：“梅姑姑，你可知宋公子忧心公主，为何还要说那种戳心的话伤人？”
　　墨梅微愣，为什么呢？她想了想，没有想到什么。她摇了摇头，示意墨梨看身后合起来的两扇门，伸手朝她比了一个嘘的动作。
　　这里并不是个说话的好地方，若是被公主听到就不好了。墨梨会意，先行一步走了出去，墨梅跟在她身后，仍不忘低头思索。
　　在走出沈清洛住的落倾园时，墨梅停下了脚步，抬头注视着前方人的背影，神色恍然道：“墨梨，我好像知道知道了……”
　　……宋公子大概还没从和尚身份走出来，以至于他不敢明目张胆去爱慕公主？
　　“啊？梅姑姑你知道了？”墨梨从思绪中回神，惊喜的回头道：“梅姑姑，你快说说看，让我听听咱俩猜的一样不一样。”
　　“哦？你猜的原因是什么？”墨梅随口问道，她并不觉得墨梨这个单纯的脑瓜能想到正点儿上。
　　“驸马爷，他肯定是害羞了！”
　　墨梨的声音里压不住兴奋，听说寺庙里那些和尚几乎是见不到女子的，想来驸马爷也是一样，乍然见到公主这么好看的女子，肯定是扭扭捏捏不敢亲近了。
　　闻言，墨梅乐了，看来这傻丫头开窍了，也多多少少了解些□□了。
　　“别顾着笑啊，梅姑姑，你倒说说我说的对不对嘛。”
　　墨梅点了点头，夸赞道：“猜的不错。”说罢，见墨梨不满足，依旧是眼巴巴的望着她，期许她继续说下去。
　　她心中好笑，墨梨这丫头今年都十六了，还跟个孩子似的，喜怒哀乐全摆在脸上，怪讨喜的。
　　“还有呢？”
　　墨梨眼神热切，她不觉心虚，“我还有要事，先走了。”
　　“啊？”墨梨俏脸一皱，“什么事这么急啊？话还没说完呢。”
　　“没了呀， ”墨梅想了想，又紧跟着补充道：“我说完了。”
　　语气里还有丝丝疑惑，墨梨不肯相信，不由提高了嗓音，“真没了？”
　　“真没了。”
　　她点了点头，再次肯定，墨梨的脸色顿时垮了下来，“那好吧……”
　　似没有看到墨梨的不愿，她转过身，笑容满面的往厨房方向走去……
　　在沈清洛离开后，宋辞并没有跟着回去，她见天色尚早，便在集市上转了转。
　　偶尔停下脚步询问一番，她一身气度不凡，再加上相貌极好，被询问者一个个对她很有耐心，饶是她衣着华丽，看起来不像是需要做工的人，也不觉被捉弄。
　　其中一个管事更是直言她明日即可去找他，管事面容慈善，宋辞也没做多想，便答应了。
　　已不再穿僧衣的她比往日少了份稳重肃穆，虽依旧眉目清冷，但颜色好的更甚从前，举手投足间别有一番韵味。
　　而没有出家人的身份作为遮掩，世人对她少了份敬重，介于男女间的出尘绝色引得路人频频侧目，这对她来说并不是什么好事。
　　她回头，状似无意瞥了眼身后远远跟着的护卫，眸子里闪过凉意，无论沈清洛有没有答应放她离开，她都不可能一辈子待在那牢笼里。
　　宋家世代为将，父兄在世时，她曾向往跟随他们金戈铁马卫家国天下……
　　无论是京城这方寸之地，还是沈清洛那荒唐的情意，她都不愿被它们困住脚步，云游天下，才是她的向往。
　　她一步步向前走着，微风耳边徐徐吹过，一遍又一遍轻柔的安抚着她有些烦闷的心。
　　当阳光斜斜的拉长身影，长公主府朱红色的大门出现在眼前，沈清洛哭泣的脸浮现在眼前，心中那一圈圈激荡水花的波澜随着愧疚之意沉寂，她的心静了。
　　凡是有因有果，是她先扮作男儿身害得沈清洛芳心错许，沈清洛缠上她，给她带来的困扰也是她该承受的。
　　她也不该怪沈清洛对她那般防备的……
　　推开小院的门，里面女子有低声交谈的声音，宋辞微微愣了下，止住了脚步，莫不是沈清洛又去她屋子里了？
　　她环视了眼四周，曲折游廊丹楹刻桷，飞檐高耸俯瞰众生，她犹豫着不知该不该去廊下避避日头。
　　思索间，里面的声音停了下来，墨梅从里面走了出来，遥遥望见了门口的她，尴尬的神情一闪而过，她从容的行礼唤了声:“宋公子，您回来啦。”
　　里面的画韵听到她的话，与另外几个侍女一道出来迎着宋辞，宋辞抿唇沉思了会儿，看向墨梅迟疑道：“你们怎会在这里？”
　　她曾向墨梅明确表示过，不喜欢有人打扰。
　　墨梅微微欠身，解释道：“还请宋公子不要误会，奴婢前来是奉公主之命给您身边送些侍候的人，”她说着回头朝画韵道：“画韵，出来见过宋公子。”
　　高挑的女子从后面走出来，朝宋辞款款施了一礼，“奴婢画韵，见过主子。”
　　宋辞不语，面上淡漠的看不出情绪，墨梅被她看的有些许心乱，停顿了好一会儿在找回了自己要说的话，“您初入府中，公主唯恐疏忽照顾不周委屈了您，特地将府里最好的丫鬟指给了您，还请您不要辜负公主一片心意。”
　　“嗯”宋辞淡淡的嗯了声，移开目光看了眼画韵，画韵身后那六个毕恭毕敬的侍女也一并收入眼底，心头无力感顿起。
　　这座两层小楼，一楼被临时改为静室，优雅清净供她日常修行读书，旁边阶梯直通二楼，二楼走廊并无遮掩，从外面可清楚的看到屋内矮几上一侧插花的瓷瓶，紫檀黄花梨木的软塌，绣着山水的屏风，还可以从屏风后看到床榻一角雅致的淡蓝色床幔。
　　紧贴着床榻的一面墙，最右侧悬挂着淡蓝色的门帘，掀起它，便可进入供沐浴更衣的隔间。
　　一开始她并不打算留下，随意挑选的。昨日在墨梅离开后，她在房间里转了转，看到房间格局便后悔了。
　　这隐蔽性不太好的住处本就对她隐藏身份不利，现在又给她身边安排几个人，当真是在为难她……
　　沈清洛啊沈清洛，这哪里是怕照顾不周啊，分明是又在催命了。她在心里默默叹了口气，问墨梅道：“我能见见公主吗？”
　　作者有话要说：
　　今日的公主也在催命呢～
　　咳咳，总感觉瞬间变为沙雕文
　　如果我日更可以挺胸抬头求收藏吗？
　　被收藏折磨到头秃(╥╯﹏╰╥)?
　　今天在百合堂贴吧看了个关于断更的贴……
　　我跟她们不一样，我不是故意断的，主要是这本跟沙雕文不一样，不太好写，我最近还老犯困……而且开文太早了，准备工作没弄好，原计划是收藏不过百不开的(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-04-24 08:02:56~2020-04-24 21:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21022489 7瓶；天空漂亮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 状告驸马爷
　　她不知沈清洛在养伤行动多有不便，以为见她是见很容易的事情，被墨梅拒绝时，她险些以为自己听错了。
　　记忆中，每每听到她入宫的消息，小小的沈清洛总会迈着小短腿，在宫人的惊呼中朝她奔去，抓着她的手眉眼弯弯，洋溢在脸上的笑容又甜又可爱。
　　后来她因着一些原因做了太子伴读，沈清洛喜欢粘着她，便也成了沈明泽身边的常客。
　　几个月前那一场法会重逢，她心底清楚，沈清洛还似儿时一般粘她，这怎会突然拒绝见她呢？
　　想到昨夜……她的心沉了下来，那些话该是奏效了吧？
　　如此正好，待儿时情意消磨殆尽，沈清洛便不会再缠着她了吧？她不用提心吊胆担身份暴露，沈清洛也可另择良人，余生安稳。
　　她忽略掉心底那莫名的失落感，温和的笑了笑，“苦行僧惯了，不太喜欢被人伺候，还请您帮忙跟公主说一下，宋辞一个人就可以了。”
　　“这怎么成？”墨梅当即便阻止道：“待成婚后，您便是名副其实的驸马了，身边怎么能没有仆人？”
　　“请赎奴婢多嘴，您既以还俗，为了公主的名誉，一些习性该尽早抛弃才是。”墨梅再道，神色严肃，看不出一丝可以商量的余地。
　　宋辞出家多年，一向信奉缘法自然，唯独此事，她坚持不肯退让。
　　炎热的夏日里，一行人在小院的门口僵持着，饶是院中树木遮阳，却阻挡不了热意。
　　一个多时辰过去了，汗水不仅打湿了额前的鬓发，还顺着脸颊肆意流淌，墨梅开始觉得头脑晕乎乎的，没一会儿身体便摇摇欲坠似要倒下，宋辞眼疾手快的扶了她一把，“抱歉，得罪了。”
　　待墨梅被身后的宫女扶住后，她迅速收回了手，目光沉静的看着墨梅，道：“姑娘不妨先回去休息，此事以后再商议如何？”
　　墨梅大概是中暑了，倚在画韵身上，连抬头的力气都使不上，更何况回话？画韵见她并无异动，替她应下了。
　　几人搀扶着墨梅离开，幽静的小院里顷刻间便只剩下宋辞一个人了。
　　院子里的僧袍已经晾干了，随风飘摇变换各种形状，无拘无束的模样引得宋辞浅笑了下，走过去将它收了起来，叠好放在了静室。
　　僧袍宽松闲适，打坐休息时穿再好不过了。
　　没有在静室逗留，她放下衣物便回到了二楼的住处，推开门，桌上的饭菜早已失了温度，她抬眸淡淡望了眼，并没有吃饭的打算，出家人讲究过午不食，她一开始修行时会觉得苦，难以忍受，到如今却是习惯了。
　　脚步未停继续往里面走，她需要去浴室里洗去一身汗意。
　　而那厢墨梨听到墨梅晕倒的消息，大喊着不好了，匆匆忙忙闯进沈清洛的寝室。沈清洛睡眠浅，稍微有点儿声响就会被惊醒，迷糊了片刻，道：“什么不好了？”
　　墨梨已经冲到了跟前，望着公主关切的眼神，她像是被泼了一盆冷水，心中的愤怒一下子就消散殆尽了。哪怕沈清洛没有说别的，她也不敢愤怒的表达不满了。
　　公主护短，这是她们下人之间心照不宣的秘密，她唯唯诺诺开口：“墨梅姑姑晕倒了，好像是被驸马爷气的……”
　　沈清洛不自觉的蹙眉，眼中黯然一闪而过，她询问道：“可通知了府医？”见到墨梨点头后，她又嘱咐道：“此事不可声张，”话音落，她似意识到了什么，不解道：“梨儿，府医可有说是因着气急攻心？”
　　问的墨梨一愣，她在路上看到几人围着梅姑姑神色慌乱叽叽喳喳，急急忙忙走上前一看，发现梅姑姑脸色苍白双眼紧闭，得知是因为驸马爷晕倒了，便想也不想的去找公主告状……
　　那时府医还未到呢，她心虚的摇了摇头，不敢看沈清洛。
　　沈清洛明了，冷冷道：“你当本宫是傻子？是本宫平日里太宠你了吗？府医都未开口，你怎知是宋辞的错？”
　　墨梨唰的跪了下去，眼泪婆娑，她只是一时气愤没有想太多，“奴婢不敢，请公主息怒，奴婢下次再也不敢了……”
　　听着她认错，沈清洛冷哼了声，并没有制止。她略微思索了下，又出声唤了门口的侍女进来，“近来天气炎热，吩咐厨房多做些解暑汤为大家解暑纳凉，本宫要他们尽量保证府里无人中暑，若人手不够或其他问题，皆可找本宫解决。”
　　那婢女进来时，余光瞥见跪着的墨梨，不清楚发生了什么的她心头惶恐，也跟着跪了下来。却是不想会听到沈清洛这番体恤下人的话，感激之余不自觉猜疑起墨梨是不是违背公主的命令苛责他们，才会被公主罚跪的。
　　她规规矩矩的退了出去，沈清洛阖眸，似是气消了，对墨梨道：“管家饮操劳府务累到，本宫心中过意不去，你去库房挑些赏赐送过去，待本宫身体好些了便亲自过去探望她。”
　　打发走了墨梨，沈清洛心头乱糟糟的，忍了又忍，才没派人去请宋辞过来，眼眶却是憋红了。
　　父皇在世时曾对她百般宠爱，奈何她心中有宋辞，陈戈又多次携恩求娶，她夹在中间左右为难。后来皇兄明正言顺登基，但因着做太子时父皇对他的不喜和猜忌，现在朝中似一片安稳祥和，实则暗潮汹涌，她不愿嫁给别人佯装糊涂，不懂一母同胞的皇兄暗示。
　　如今在这府里，连陪伴她身边多年的梨儿他们，也要与她和宋辞过不去……
　　她喜欢宋辞，怎么就这么难呢？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位读者爸爸们的打赏和灌溉之恩╰(*?︶`*)╯
　　求收藏╰(*?︶`*)╯
　　本文不虐……真不虐，马上就甜了，今天掉了一个收……
　　哪里不满你们说嘛，保证改～不要取收好不好？
　　一收难求，每一个收藏我都想用502胶水粘着(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-04-24 21:33:52~2020-04-25 23:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：23673408 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 法师逃走么
　　第二日，宋辞出门时，公主下的禁令未解除，那些侍卫将她拦了下来。
　　她有些无奈，沈清洛既不肯见她，又不让她出府，这是让她在府中自行思过吗？
　　想到静室墙上悬挂的“省”字，她觉得很有可能。
　　宋辞默默无言转身回去，小院里的暗卫似是撤去了，她这次出去要比第一次容易多了。
　　一路打听着昨日那管事所说的位置，找到时她看着那门匾上的四个大字，李世武馆。
　　门未关，里面的嘈杂的声音传出来，她不由抬袖擦了擦汗，恍惚看到了一群赤膊壮汉厮打，便是那汗臭味也似是闻到了。
　　她踟蹰着不肯进去，记得幼时在寺院里练武时，师兄弟们虽衣衫整洁，在夏日里气味也是重些，这里恐怕……
　　不能想象自己一身臭味的模样，她低眉沉思了片刻，正准备转身离去时，那管事的刚好从里面出来，急切的叫住了她，“净尘法师等一等。”
　　宋辞回头看过去，正是昨日那管事的，想不到这人居然认识她，心头不禁疑惑，京城既是繁华之地，也是是非之地，她虽然长于城外的慈恩寺，却鲜少踏入城中。
　　那中年男人笑了笑，上前拱手道：“想来法师不记得我了，五年前云州川水县，您曾出手救过我，在下没齿难忘，昨日见到您，察觉到您身后有人，故没有出言相认，还望您见谅。”
　　宋辞想了想，不记得。抬眸细细的打量着他的神色，不像在说谎，她只能归结于自己记性差。
　　“还请法师入内一叙，”他压低了声音，“在下心中已有计划，可愿助救恩人出逃。”
　　出逃？目前还不是出逃的时候，宋辞摇了摇头，淡淡道：“多谢您一番好意，不必了。”
　　“法师难道不动心吗？”
　　那中年男人微微提高了音调，“您可知您接下圣旨后，背后有多少恶言恶语针对您？”
　　“您若逃走，大婚之日撇下公主，那时自会有万民见证，皆可知晓您的清白，也知您不愧为一代高僧。”男人再道。
　　宋辞抬眼看他，眸中凉意似凝成实质，“原是我看走眼了，告辞。”
　　那人眼中迷惑，不解的质问道：“您什么意思？”
　　什么意思？
　　宋辞没再回答，看起来面相如此醇厚老实的人，心思竟如此恶毒，大婚之日逃走？
　　如此折辱一个弱女子，纵使仇人也未免太过了……
　　那管事在她离开后，来到了昨日撞见她的地方，拐进巷子的后门，进了一家酒楼。
　　她全然不知，一不小心竟然溜达到了城门口，茶棚里的老板正在忙着招呼客人，如往常般乐呵呵的笑着，似完全没有受到那日无妄之灾的影响。
　　宋辞摸了摸口袋，脸上闪过丝丝羞赧，她身上半个铜板也无，找份差事当真是要紧之事。
　　小茶棚里来的都是靠苦力吃饭的老百姓，她从那些人的交谈中，得知城外要招一批人卸货，心微微动了动，她出身将门，并不似文人那般自持身份，高高在上。
　　父亲在世，闲谈时还曾告诉过她，他们的太太太太爷爷曾经只是个街头混混，仗着身材高大威猛，偷鸡摸狗欺负相邻，被抓起来充军。
　　幸运的是，不仅在九死一生的战场上活了下来，还靠军功得了个十夫长的位置。又经过一代代人的努力，才发展为后来的将门世家。
　　所以，做个苦力工，她也不觉得丢面子，唯一担忧的便是出不了城。
　　身上净尘法师的铭牌，若拿出来，那些守卫必定不会让她出城，甚至还会押送她去长公主府。
　　可若说忘在家中……那些守卫各各面色冷峻，一看都是好说话的样子，她心头微微失望，收回目光再度落在那群高谈阔论的人们身上，忽然就有了注意。
　　这些人应该是经常出入城门，那些守卫面熟他们，十有八九不会详细查看，她若混在其中，说不定还能蒙混过去。
　　宋辞匆匆找家当铺，将外衣典当了，还讨了件旧麻衣穿上，回来时那群人歇足了正要出门，她走上前稍攀谈了几句，顺顺利利的走了出去。
　　到的时候，那管事正在点人，到她跟前微微一顿，越过她走向了别人。
　　虽说瘦弱的人多了去，但她看起来并不像能吃苦耐劳的人，面上虽摸了灰，脖颈护得严实，但露在外面那双手，着实白嫩了些。
　　还是宋辞意识到不对劲，用行动告诉管事她抗麻袋时可以的，才被留了下来。
　　早先来的已经干了一上午，她做了一下午，临到晚上时管事叫停，结了银钱，放她一身酸汗的回家。
　　“小伙子不错，明日记得早些来啊。”
　　管事的一天到晚都在监工，对她还是很满意的，宋辞握着手里的铜板，神色端正的点了点头。
　　晚上回到府里时，灯火通明脚步声杂乱，她从二楼瞥见沈清洛在侍女的搀扶下往这小院里走，匆匆忙忙洗了把脸换了身衣服，心这才安静下来。
　　脚步声已到门口，她听到了沈清洛压抑着哭腔的声音，“开门。”
　　作者有话要说：
　　作者：没钱？你不会继续化缘吗？
　　宋辞：可我已经不是和尚了
　　作者：没关系，你可以找沈清洛讨，
　　沈清洛：给给给，我的心我的身
　　宋辞：可我只要铜板……
　　作者：瞧你那点出息，看我的！
　　读者大老爷，人家要收藏(╥╯﹏╰╥)?，给人家嘛～感谢在2020-04-25 23:29:34~2020-04-27 12:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408、甜死了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 本宫想见你
　　中午侍女给宋辞送饭，发现房门紧闭无人回应，匆匆找了墨梅。
　　墨梅连忙派人去寻，她不愿沈清洛伤心，便想在沈清洛发现之前找回宋辞，就当此事未发生。
　　谁料，到了晚间也没找到，她不敢再瞒沈清洛了，后果她恐怕承担不起。
　　沈清洛派出了暗卫去寻，心中依旧百般滋味难以下咽，于是便有了她强撑着身体不适过来……
　　宋辞以为是让她开门，依言去时，却发现外面的那些人齐齐应了声是，接着便砸起了门。
　　宋辞意识到，沈清洛可能怀疑她逃跑了。不过，她并不担忧。她离去时，将门从里面锁紧，跳窗出去的。
　　只要她人在这里，熟睡亦或者静修？都是理由。
　　出声制止时，门外的人仿佛被施了定身术，沈清洛捂着嘴，好一会儿才傻傻的笑了出来，“你们下去吧。”
　　宋辞在门内犹豫着要不要开门，这会儿听到她屏退了身边的人，恐她又荒唐行事，“夜深了，若无事还请公主早些回去休息。”
　　语气略显催促，门外的人伸手敲门的手在空中微僵了片刻，还是落了下去，“本宫想见你……”
　　温软的语气在夜里温柔里格外易深入人心，宋辞看着面前的门，似看到了门外温柔说话的沈清洛，眼中的清冷淡漠也跟着有了些暖意。
　　垂落在身侧的指尖微微动了动，她缓缓抬手碰到了门闩，理智使她的动作还有几分迟疑，便听到沈清洛又道：“宋辞，你放心，本宫保证恪守礼仪，绝不对你动手动脚。”
　　说完这句话，沈清洛却是忍不住又笑了起来，她怎的把自己说的跟个登徒子似的？
　　听到她的笑声，宋辞微微勾唇露出浅浅的笑容，如二月的春风不骄不躁刚刚好，手上微动，门开了。
　　眉眼含笑的沈清洛出现在眼前，她还来不及问句何事，就见沈清洛抬脚的同时，脸上露出痛苦的表情，闷哼一声，身形不稳踉跄的向前扑去，电光石火间，宋辞拉住了她，将她带入怀中。
　　沈清洛忍不住痛呼起来，在她怀里眼泪哗哗直流，哭的不能自已。
　　感觉到怀里的人直发抖，宋辞也顾不得身份暴露的危险，没有在第一时间推她出去，反倒是温柔的拍了怕她的背，关怀道：“别哭，你怎么了？”
　　她哭的更凶了，拉住了宋辞的手，抬头哭的上气不接下气，“别拍，疼……皇兄打我板子了。”
　　宋辞僵着手不敢动弹，愧疚的说不出话来，低头傻傻看着沈清洛，久到沈清洛已不再哭泣，眉目间尽是羞涩，又恐被她发现红着耳尖低下了头。
　　她这才回过神来，闭着眼声音有些暗哑，“对不起。”若是知道他会真的惩罚沈清洛，她说什么也要替沈清洛受过。让娇嫩柔弱的姑娘因她受伤，想来佛祖也不会宽容她。
　　“宋辞，本宫不想听你说这个，”沈清洛神情有些许不满，埋首在她怀里，鼻翼微微动了动，她愣了下，似不相信般又轻嗅了嗅，出言道：“你身上有汗臭味了。”
　　一瞬间，宋辞的脸红到了耳后，她强忍着推出沈清洛的冲动，声音却是端的四平八稳：“若公主无事，草民便送你回去再行沐浴。”
　　“不要，”这会儿沈清洛也不嫌弃宋辞了，伸出抱住了她的腰，两人贴的更近了些，“本宫来一次不容易，说说话再走也不迟。”
　　宋辞神色羞赧，半晌才低低道：“我要去沐浴，不方面您留下来。”
　　“哦，本宫不嫌弃你。”难得与宋辞这般亲近，沈清洛眉眼弯弯，并不撒手。
　　顾忌着她的伤，宋辞不敢强行动她，甚至自己也不敢乱动，只无奈的又强调了一遍，“我嫌弃，我要去沐浴。”
　　怀里的人狡黠一笑，抬首道：“也可，你扶本宫去榻上躺一躺，本宫等你回来说说话。”
　　“不行”宋辞严肃拒绝，若洗浴时，沈清洛闯进去，她就完了。
　　声音似染了几分厉色，沈清洛心里委屈，气呼呼的推开她，：“本宫这个样子能偷看的了你吗？”
　　扯到伤口，她龇牙咧嘴，眼泪险些又掉下来了。
　　宋辞不再说话，小心的扶着她往床边走去，安置好她，才拿了衣物去后面。
　　她走了几步，回头看到沈清洛趴在床头看她，两人眼神相撞，向来淡漠如水的眼神里似有几分笑意，“说好的不看呢？”
　　听出她话里的调笑，沈清洛心道：她也就看个背影而已，宋辞若进了后面的浴间，她起不了身，也就只能看堵墙……
　　只是被他那般看着，心头欢喜之余，她还是忍不住反驳道：“本宫无聊，随便看看，你快去快回，本宫等你。”
　　“嗯”
　　宋辞折身，将房间里的桌案移到了浴室的门口，余光瞥见沈清洛撇嘴，她想了想，又将屏风拉了过去，叮嘱道：“不准开门放人进来。”
　　沈清洛气恼，他这般防她，却还是点了点头，难得宋辞肯与她共处一室。
　　“你也不准进来。”
　　沈清洛冷哼了声，伸手放下床幔，小声嘟囔道：“一个臭男人有什么好看的，本宫不稀奇。”
　　臭男人？宋辞对“臭”字格外敏感，抱着衣物匆匆走进内室，又匆匆出来，将桌案和屏风一并堵在门口。
　　在浴池里用皂荚将自己搓了好几遍，直到可以闻到淡淡的香味才作罢。
　　作者有话要说：
　　从本章开始，基本上就不虐公主了，相信我～
　　本文真甜吖(╥╯﹏╰╥)?
　　啊哈，今天编辑大大戳我了，开心～
　　哪怕是让改文名也开心??(ˊωˋ*)??。
　　今日份日常求收藏，已送达！
　　强制签收中……
　　谢谢冒泡的小可爱，爱你们吖～
　　不知道潜水的小伙伴有没有，但我可以假装自己有～
　　也谢谢你们啦，我申请了榜单，如果有榜的话，咳咳，就不会那么短小了( ???????)o彡感谢在2020-04-27 12:29:17~2020-04-28 12:36:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜死了、23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 十指偷相扣
　　宋辞换好衣服从浴室里出来的时候，沈清洛已经睡着了。她轻唤了几声，见无人回应便作罢了。
　　沈清洛第二日起的晚，太阳都爬上树梢了才用完饭，吃过饭，她还赖着不肯走。宋辞的心中快要被无奈淹没，她今日怕是又只能做半天工了。
　　她盘膝走廊处打坐，不与沈清洛说话，期待着她觉得无趣，或许便会自行离开了。
　　沈清洛唤了她几声，虽没得到回应，但她心中依旧愉悦，脸上的笑容始终不曾隐没。
　　她昨晚是装睡的，居然还真把宋辞骗到了。不过，昨晚那如蚊虫般的声音，怎么唤的醒人？
　　临近中午时，墨梨才姗姗来迟，接沈清洛回去换药，她这才逮到出去的机会。
　　那管事的听她说家中有事，便没再多问什么，让她去搬货了。
　　做苦力挣钱不多，并不是长久之计，然宋辞还未想到更好的出路，便被沈清洛发现了。
　　赶来的沈清洛不顾众人目光，扑在她怀里一个劲儿的哭，边哭边道歉。
　　宋辞不知，当看到他在这里做苦力，只为了有饭吃，心里难受的很，才不顾一切冲过去抱住了他。
　　宋辞抬手想要给她擦擦眼泪，只是看到脏兮兮的手，又收了回去，心里也有些不自在起来，想必今日自己身上仍旧有汗味的吧？
　　“你哭什么？这里挺好的，我也不累。”她安慰道，身子尽最大可能的往后仰了仰，试图与沈清洛拉开距离。
　　“对不起，都是我不好，没有照顾好你……”沈清洛哽咽道，她想到了慈恩寺里宛如谪仙的宋辞，因她而沦落到要依靠做最脏最累的活计去填肚子。
　　除却过世的父亲母亲，宋辞还是第一次听到有人说要照顾自己，心口不禁暖暖的，“多谢，你照顾好自己即可，不用操心我。”
　　“对不起，”沈清洛抬头，眼中满是歉意与心疼，“宋辞，你再信本宫一次，本宫绝对不会再让你受委屈了。”
　　“我没有不信你，出来找活做只是不想在你府上白吃白喝，”宋辞说完，见沈清洛愣了下，止住了哭泣，只是望着她的眼神哀伤的令人窒息。
　　她竟有些莫名的心虚，不自觉错开了沈清洛的眼睛，低低道：“身为男子，靠女子养活实在可耻。”
　　自从遇上沈清洛，宋辞自觉说的谎越来越多，听到女子悦耳的笑声，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　不过面上倒是淡定的厉害，并无破绽。
　　沈清洛松开了她，从怀里掏出手帕，转过身一边擦眼泪，一边说道：“回去，这里不适合你，我让……”
　　话未说完，不远处有人突然大声喊到有人晕倒了，宋辞朝声源处看过去，一个看起来很是壮实的男人躺在地上一动不动，离他近些的人已经丢下麻袋快跑到他跟前了。
　　她想跟沈清洛交代下，过去看看情况，结果转身时，发现沈清洛脸色苍白的望着那人，眼神发直，看起来很是恐惧不安。
　　“别怕，那人只是晕倒了，没事的，一会儿就醒过来了。”
　　宋辞以为沈清洛是害怕看到死人，如同小时候一般伸手将她圈进怀里，轻声安抚。
　　场面乱了，人声嘈杂，跟那人一起来的同伴回城里去找大夫，在树下打盹的管事被人叫醒，不紧不慢的往那边走，天气炎热，这种状况他早就预料到了，打了个哈欠，随口道：“爷我不看也知道中暑了，你们几个人去把他抬树下凉快凉快，灌点冷水一会儿就醒了。”
　　“不……不是中暑……”那人神色慌乱，牙关都在打颤，“狗子死了。”他是第一个跑过去的人，看到狗子嘴唇紫的发黑，他当时心便悬了起来，壮着胆子探探了狗子的呼吸，已经没呼吸了。
　　“死了？”
　　管事的瞪大了眼，很快，眼中狠意一闪而过，继而满脸不耐道：“爷说是中暑就是中暑，你懂什么？把人抬过来，你们该干嘛便干嘛吧，别想给老子偷懒。”
　　那人看到了管事凶狠的眼神，后背发凉，呆愣了一下才道：“是是是，小五这就去。”
　　管事的点了点头，没再说话，在他跑开时，望着他的背影，眼神里说不出的怪异。
　　小五跟几个人传达了管事的话，便有人急急忙忙的去抬狗子的身体，这些大字不识的人不懂溜须拍马是什么，但也知道听管事的话，得了管事的喜欢，虽说工钱不会多给，但午饭时，盛到碗里的肉汤会多些。
　　狗子被抬到管事跟前的阴凉地，宋辞回头看了眼，低声道：“听到了吗？管事的也说是中暑了，凉快会儿就醒了，你不要怕。”
　　“回去好不好？”
　　声音自怀中传来，沈清洛头也没抬，闷声道：“这里不适合你，过几日皇嫂生辰，我去宫里顺道跟皇兄说一下，让他看看有什么好的官职空缺。”
　　宋辞笑了，有些苦涩，“这里就很好，公主莫忘了，宋辞当日若无出家为僧，便是罪臣之子，当诛。”
　　当年先皇暴怒，连流放都不肯，执意下旨满门抄斩，求情者视为同党，无人敢劝。
　　宋家犯了什么罪？私造兵器，屯粮招兵，意图谋反啊……
　　“宋辞，”沈清洛蹙眉，很不赞同他的说法，“你不是罪臣之子，你只是宋辞，谁要敢乱嚼舌头根子，本宫带人拔了他的舌头。”
　　一身红衣灼灼风华无双，眉目间自张扬自信，美的移不开眼。
　　回过神来，宋辞还是那小心谨慎的宋辞，她低眉，思绪万千，最终会为一声微不可闻的叹息，“公主，慎言。”
　　沈清洛动了动嘴唇，也发觉自己失言了，这里几十号人，若把她的话传出去，那些人指不定猜忌她和宋辞呢。
　　说完话的宋辞思绪有些飘忽，被沈清洛拉住了手也没有察觉，沈清洛见他注意力不再这里，手指动了动，小心翼翼挤进他的指间，与他十指相扣。
　　宋辞依旧没有察觉，她不由露出了得逞的笑容，哪里还有半分难过的样子。
　　“宋三儿，”管事的走了过来，神色关切道：“可是家人让你回去？”
　　沈清洛点了点头，抓紧了宋辞的手，语气不自觉带了几分疏离强硬，“三郎赌气离家出走，这会儿气消，也该回去了。”
　　“好说好说，”管事和气的笑了笑，低头从怀里摸出钱袋子，数了几个铜板递给宋辞，道：“宋公子，您的工钱。
　　宋辞随手接下了铜板，看了眼远处那人，询问道：“孙管事，那人如何了？”
　　沈清洛看到宋辞接下铜板，心里松了口气，也将好奇的目光投向管事，管事脸上的笑僵了下，很快又继续笑道：“不过是中暑，能有什么事？你们快回去吧，”
　　他说罢，转身往树荫方向去。
　　沈清洛牵着宋辞，笑道：“宋辞，既然无事，我们回去吧，今日宫里给府上送了冰块过来，我派人安置在你房间了。”
　　“嗯？”宋辞侧头看她，有些疑惑，不待沈清洛解释，她反应过来，“不用了，我不热。”
　　作者有话要说：
　　昨天涨了好多个收藏，唉呀妈呀，太幸福了～
　　谢谢各位呀，还有那么多评论……
　　是心动吖，糟糕眼神躲不掉，对你们（收藏）莫名的心跳～
　　(*?︶?*).。.:*?
　　本章15章留评发红包好不好？爱你们哟～


第16章 驸马让让我
　　听到她们交谈声的孙管事，心顿时提了起来，他知这人气度不凡，却不想竟是皇亲国戚，顿时双腿发软，额头开始冒汗，险些路都不会走了。
　　狗子为何会死，他也不知，但在天子脚下出了人命，若传出去，必定有官差来查，若不巧查到……那边功亏一篑了。
　　身边一个扛着麻袋的汉子路过，看到他冷汗直流，好奇道：“孙管事，你咋的比我还热呢？嘿嘿，这一脸汗，跟洗脸了似的。”
　　孙管事好一会儿，才擦了擦汗，回答道：　“热……今个儿热，呵呵。”
　　与往日的精明伶俐相比，他这会儿看起来着实有些反应迟钝，汉子觉得有些奇怪，不过并没没有放在心上，笑呵呵的腾出一只手给自己擦了擦汗，“是嘞是嘞，晒的跟火烧似的。”
　　听到两人交谈，沈清洛心头酸涩，看到宋辞额头上有着细密的薄汗，动作自然的伸手要为她擦汗。
　　那手帕上萦绕着淡淡的女儿香，在亲近脸庞时偷偷的溜进鼻子盘旋在脑中，宋辞一下子就清醒了。
　　她略显慌乱的松开了沈清洛的手，往后仓皇退了好几步，气息未平，“你……男女授受不亲，不可如此。”
　　沈清洛举着手帕的手僵在半空中，回望着她，神情有几分错愕。
　　不远处有人看过来，宋辞意识到自己反应有些大，清了清嗓子，淡淡道：“走吧。”
　　她说罢，率先向前走去，也不顾身后的人跟着没有。
　　那个同她说眼中并无男女之分的宋辞，如今跟她讲男女授受不亲？还抛下她就这么走了？沈清洛忽然想到落荒而逃四个字，宋辞他莫不是害羞了？
　　沈清洛笑了，在原地愣了下，连忙追了上去。在宋辞的身后，她看到了那红的欲滴血的耳垂，白皙修长的脖颈也染上些淡淡的粉色，煞是艳丽动人，像最讨女儿家欢心的胭脂，沈清洛久久移不开眼。
　　正醺醺醉人而不自知的宋辞，虽不解沈清洛为何一直跟在她后面而不上前，但打心眼里觉得沈清洛不跟上前正好，她可以用淡然的态度敷衍世人，但那已经乱了方寸的心骗不了自己。
　　现在，她不知该如何面对沈清洛……
　　远处沈清洛的马车停在道路上，候在车旁的侍女随从遥遥行礼，以最谦卑的姿态恭迎主子归来。
　　宋辞望着那随风摇曳的流苏，眼中闪过丝丝迷茫与无措，同为女子，为何她会因为沈清洛的亲近之态生出怯意？
　　那怯意，却似乎有些不同寻常，在逼她逃离的同时，心底会生出些许期待，期待……沈清洛再靠近她一些。
　　如她所想，后面的沈清洛忽然挽住了她，思绪游离的宋辞着实被吓了一跳，来不及掩饰受惊的情绪，沈清洛没有错过那一瞬间，宋辞看向她时那绵软可怜的眼神。
　　像她养在府里的大白，受惊时一个劲儿往她怀里钻，那双红彤彤的眼睛滴溜乱转传达着它的不安，轻易便激起她心中的怜爱与她保护欲，她心中软的一塌糊涂，注视着宋辞的眼睛，启唇轻声道：“是不是吓到你了？”
　　那种想要逃离的情绪又涌了上来，宋辞从沈清洛手中抽回自己的胳膊，心中有些难以启齿的不自在。
　　她面对沈清洛时，大多时候都是心静如水，偶尔忆起往事会多些包容怜惜，可今日不知怎的，竟十分畏惧沈清洛的靠近。
　　“没有，”她回答道，传入耳中，她听起来觉得有些生硬，尚且沈清洛？果不其然，沈清洛看着她，眼神平静，透着一种说不出的哀伤，“宋辞，你就那么讨厌我吗？”
　　“不是，”宋辞否认的很快，在她面前，沈清洛总是很好哄的，简短的一句话，她眼中便恢复了神采。
　　“只是天气炎热，今日出了汗……”
　　宋辞话未说完，沈清洛便懂了她的意思，重新挽上她的手臂，欢喜道：“本宫不嫌弃你。”
　　本是以此为借口，只是说到这里，宋辞却是真的嫌弃自己了，甚至还有些担心被沈清洛闻到，又骂她臭男人……
　　“我嫌弃……”
　　她罕见的在沈清洛面前蹙了眉，再次挣脱了沈清洛的手，沈清洛未恼，好心情的快走几步，又追了上去。
　　两人似嬉闹般走了百米路程，沈清洛已经被挣脱无数次，无论她抓的有多紧，宋辞像个泥鳅似的总能逃出去。快到马车跟前时，她小声道：“宋辞，你就不能看在我是公主的份上，让让我？”
　　她刚刚看到好几个侍女都在偷笑了……
　　“公主，注意举止，”宋辞道，她再次抽回自己的手，心中无奈，沈清洛就不能看在她公主的面子上，保持端坐威严，放过自己吗？
　　沈清洛脸色微红轻咳了声，理了理衣袖目视前方，与宋辞并肩而行，一身白衣看起来娴静淡雅，肩头处用金线绣着的凤凰展翅傲立九霄，亦不失尊贵之气。
　　仿若刚才那幼稚鬼，不是她似的。
　　启程回去时，宋辞又固执的不肯与沈清洛同车。天气炎热，那晕倒的人是血淋淋的教训，沈清洛哪里敢由着她？于是，皇家风范端了没一会儿的她，再次不顾身份将宋辞拽上了车。
　　上了车，一坐下，宋辞便闭上了眼假装小憩，视献殷勤的沈清洛为无物。
　　剥了皮的荔枝晶莹剔透，勾的人食欲大动，沈清洛不厌其烦，递到了宋辞嘴边，好脾气哄道：“宋辞 ，你尝尝嘛，今日刚从冰窖里取出来的，口感极好的。”
　　“怎么不见墨梨儿？”
　　宋辞别过头，顾左右而言他。
　　“你关心她做什么？”沈清洛放下荔枝，解释道：“那丫头胆子大了，瞒着我做事，在府中领罚没跟着出来。”
　　“可是犯了什么错？”
　　宋辞问道，她并不是八卦的人，此刻询问纯粹是为了转移沈清洛的注意力。
　　听她问，沈清洛不由恼瞪了她一眼，却是关切居多，“犯了什么错你不清楚吗？你可是本宫的驸马，长公主府的主人，竟由着奴才欺负，你可真行。”
　　“没有人欺负我……”宋辞不懂沈清洛在说什么，也不明白怎么突然就生气了。
　　沈清洛只当她在为墨梅她们说情，气呼呼又道：“宋辞，纵本宫对她们再好，她们终究是奴，你是本宫的驸马，是主子，她们胆敢欺负主子头上，便该料到这一天，你还替她们隐瞒做什么？”
　　沈清洛不是一般的气，厨房的人坦白，这大半个月来，一直按照墨梅的吩咐为宋辞准备的膳食全是荤食，她们收回来时发现一口未动，禀告了墨梅。
　　而墨梅竟是令她们继续，后来收回来的饭菜全被她们心安理得的瓜分了。
　　她也是从宫里出来的，知道能够从后宫中活下去的人心狠，却不妨她们竟狠心到如此地步。从头到尾没人关心，这段时间里宋辞不吃不喝是怎样活下去的？也从头到尾，没人去告诉她这件事……
　　她都将事情拷问的差不多了，墨梨还在她面前替墨梅遮遮掩掩，再一问，原来墨梨早就知道了，还听从墨梅的话去瞒着她。
　　她明了，无论她对那些人再好，不是她的人，她留不住，无论如何也留不住……
　　“谁欺负我了？”宋辞微微疑惑，是她太久未曾入世，不知世间险恶被算计而不自知了吗？
　　装傻？沈清洛叹了口气，“你若不想自己出头，为何不去寻本宫？这很为难你吗？”
　　虽未成婚，也是堂堂的准驸马，竟被几个奴才欺负到饿着肚子溜出去做苦力填肚子，还不肯告诉她。
　　若不是她身上的伤好些了，又恰逢宫里送来荔枝和冰块，便想借个名头见见宋辞，谁料扑了个空，恰好抖出此事，否则她还要被蒙在鼓里呢。
　　宋辞微愣，要说谁欺负她？不应当是沈清洛吗？不让她出府，还给她身边安排一些随时可能威胁到她性命安全的侍女……
　　想归想，宋辞也没傻到说出来，反而趁机向沈清洛提出了自由出入府的请求，今日的沈清洛格外的好说话，答应的很快，便连她说不要侍女，也只迟疑了一会儿便答应了。
　　宋辞面上淡然，心底却有些受宠若惊的感觉，没想到这么容易就把事情解决了。
　　哪曾想在府里过了几天自由放松的日子，一个午后的下午，沈清洛孤身一人背着包裹敲开了小院的门……
　　“你这是？”看到沈清洛背上那扎眼的包裹，宋辞脸上的笑容渐渐消失。
　　“我想好了，既然你不需要婢女，那我搬过来照顾你。”沈清洛看着她，一本正经道。
　　“沈清洛，你当真不知我的意思吗？”宋辞的无奈写在脸上，“为何你行事这般令人头疼？”
　　“本宫不知……”沈清洛无辜道，她了解宋辞心性，太阳打西边出来也不可能同意她搬进笙阁楼的，她不过是挖空心思寻了个由头见宋辞一面罢了。
　　宋辞抿唇看了她好一会儿，才弯腰捡起她脚边的包裹，语气平淡道：“走吧，我送你回去。”
　　她心头微微失落，闷头跟在宋辞身后，忽然见竟两人的影子重叠在一起，她不由惊喜唤道：“宋辞，”
　　地面上的两道影子亲密相连不分彼此，沈清洛指着它们，朝宋辞道：“你看，这像不像夫妻一体，你中有我，我中有你？”
　　那双情意绵绵的眼睛似是一个巨大的漩涡，本该当即严词反驳的宋辞陷在其中，与沈清洛的视线交缠在一起……
　　像不像呢？最终，宋辞也没有回答这个问题，沈清洛躺在床上轻柔的抚摸着手中的有些年头的荷包，嘴角噙着淡淡的笑容。
　　儿时嬉闹玩耍，宋辞曾答应过娶她，她记挂在心中许多年，这里面装着她和宋辞的青丝，她也保存至今。
　　墨梨被罚之后，也意识到了自己的错，生怕沈清洛对她起了芥蒂，这些天来随时随地想法设法讨沈清洛欢心，这会儿见她拿出荷包，连忙道：“公主可是想见驸马爷了？要不要奴婢去请驸马爷过来？”
　　沈清洛抬头，瞥了眼她，如往常般笑骂道：“就你知道的多，本宫才不想他，一天到晚就会打坐，无趣的很。”
　　护卫已经不会再阻拦宋辞出入了，可宋辞却似对打坐上了瘾，总是待在静室里，一待便是一整日。
　　作者有话要说：
　　那么多小可爱出来冒泡，开心！幸福！激动！
　　还想要……
　　今日上榜了，还请小可爱们闭着眼睛 ，使劲夸我(*?︶?*).。.:*?
　　帮我骗点收藏……
　　沈清洛：瞧瞧作者她说的什么浑话， 太不要脸了！
　　宋辞：心里话
　　作者：你俩说话能委婉点嘛?_?☆感谢在2020-04-29 12:42:04~2020-04-30 14:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 独占宋君心
　　七月末，婉仪府上送来请帖，邀沈清洛过府。
　　思及前段时间姑母为她求情一事，还未来得及道谢，便令人备上厚礼，与宋辞一道去了婉仪府上。
　　沈柏芝面上挂着得体的笑容，细细的打量着宋辞，护犊子的沈清洛生怕她把宋辞吓跑了，挡在前面羞恼道：“姑母，您再看清洛就带着宋辞回去了。”
　　闻言，沈柏芝饶有兴趣的把目光投向她，调笑道：“怎么？姑母身为你的长辈，替你掌掌眼有何不妥？”
　　沈清洛脸唰的红了，却还是嘴硬的反驳道：“有什么好看的？您再不让我们进去，我们可就真走了啊。”
　　“好好好，姑母怕了你了，快进来吧，”沈柏芝招呼道，她嘴上说着不看，在进门时还是不自觉回头，与宋辞的目光撞在一起。
　　宋辞也在看她，婉仪长公主脸上的笑意骗过了沈清洛，却骗不了她。她的额头暗淡无光，举止间身形略显颓废，分明是遇到了不顺心的事情。
　　“姑母找清洛所为何事？”对此并不知情的沈清洛丢下宋辞，欢欢喜喜挽着沈柏芝往里面走。
　　婉仪的公主府里要比沈清洛府上热闹许多，因为驸马爷的那位小妾性子火爆且娇贵，又得宠爱，隔三差五闹出些事来，全府上下都得跟着忙活起来。
　　今日沈柏芝邀请沈清洛过来，便是因为那小妾生了，闹着要举办满月宴。
　　小妾名沈娇，是先皇三弟寿王的女儿，算起来还得称呼沈柏芝为姑姑，自出生便被册封为郡主，从小娇生惯养，得万千宠爱，若非如此，贵为公主的沈柏芝怎会妥协，与她人共侍一夫？
　　随着她的问话，沈柏芝眉间被愁绪笼罩，语气淡的似一缕轻烟，随时便会消散，“她要为浩儿大肆举办满月礼……”
　　“想都不要想，”沈清洛心中的火一下子冒了出来，“她以为现在还是父皇在世时，由着她无所顾忌横行霸道吗？”
　　沈柏芝叹了口气，没有说话，心中依旧愁苦，她与沈娇之间的一些事，清洛不知情……
　　“姑母，你莫忧愁，这次不会再有人逼你妥协了。”
　　沈清洛停下了脚步 ，神色温柔且坚定，沈柏芝自是信她的，只是她已经妥协了。
　　“清洛，这是姑母最后一次妥协了，”沈柏芝的声音里带着浓浓的疲意，“本宫真的累了。”
　　“姑母？”沈清洛看着她，心疼有之，失望有之。
　　“清洛，”沈柏芝笑了，“姑母不是傻子，并无邀请多少人，也未在请帖上注明缘由。”
　　成婚数十载，无子的诟病她听多了，便是按嫡子规格大肆举办又如何？沈娇折辱她的时候还少吗？
　　她根本不在乎，她的颜面，早就被丢完了。
　　她只是累了，身心不堪重负，不愿再纵容了……
　　沈柏芝自顾自的向前走，沈清洛没有拦她，还拉住了宋辞的衣袖，示意宋辞停下脚步，但没有解释什么。
　　她目光复杂的看着沈柏芝的背影，出声道：“姑母，清洛与宋辞前来，是为了答谢姑母您前些日子的照拂之恩，既然姑母有事，那清洛改日再来。”
　　沈柏芝停住脚步，回头看向她，道：“确定不去？”
　　“嗯”
　　沈清洛神色淡漠，隐隐有几分宋辞的影子，声音也是淡的听不出嗔怒，“姑母，我先回去了。”
　　“那……也好……”褪下伪装，沈柏芝笑里泛着苦涩，神色怅惘，“清洛，你莫与姑母置气，不会……有下次了。”
　　无人回应，沈清洛似是没有听见，脚步从容的往回走，只有宋辞知道，握着她的那只手在发抖，沈清洛，远不如表面那般平静。
　　“景华长公主，奴婢送您……”
　　沈柏芝身边的贴身侍女红药追了上来，她小心翼翼的偷瞄着沈清洛的脸色，如今只有景华长公主对主子最真心实意了。
　　若因此事生了嫌隙，纵使她身份卑微，也定要拼了性命上前骂醒主子。
　　沈清洛看了她一眼，没有说话，她生沈柏芝的气，便是连红药也被迁怒了。红药被她看的忐忑，宋辞便替沈清洛开口道：“多谢姑娘，不用送了，还请回去吧。”
　　红药不肯，一直送到了公主府的正门口，沈清洛这才缓和了心情道：“赵子末可在府中？”
　　赵子末，是沈柏芝的驸马，礼部尚书唯一的嫡子，文采斐然相貌出众，未尚公主前，便得许多闺中女子青睐仰慕。
　　却不是良人，他惯爱流连风月之地，便是先尚了婉仪公主为妻，后纳了郡主做妾，依旧改不了那性子。
　　沈清洛认为男子痴迷柳巷花街，便是因着他。无论妻妾，身份皆比他尊贵太多，偏偏他不知收敛，仍是我行我素。
　　在成婚后，被先皇敲打，被寿王威胁，被礼部尚书鞭打，秦楼楚馆却不见少去过。
　　红药怕沈清洛更加生气，支支吾吾不肯说，沈清洛却是明了，今日，沈娇为其子举满月礼，赵子末他亦不在府中。
　　天下男子皆薄幸，看来，赵子末他也未曾将沈娇放在心上。沈清洛笑的莫名，她想不明白赵子末有什么好的？值得她皇姑母百般忍辱由他纳妾，值得沈娇郡主之身不惜自降身份做他的妾室。
　　饶是她知宋辞万般好，也曾亲口允诺过宋辞在婚后可纳妾，可她也深知若真有那一日，她怕是要食言了。
　　作者有话要说：
　　作者：吾与收藏共荣辱，同死生！
　　宋辞：然收藏紧握读者手中……
　　作者：所以？
　　沈清洛：读者才是爸爸！左右你荣辱，掌管你生死……
　　作者：爸爸，我可以～
　　宋辞：舔狗作者……
　　开个玩笑哈哈哈，作者还是很高冷霸道无情的！！！
　　但真的还想要收藏～评论不敢要，风险太大了，垃圾作者怕挨骂，当然……夸奖的随便来(╥╯﹏╰╥)?
　　下午三点，是定时存稿……
　　如果有评论未回，原因只有一个：我不在～感谢在2020-04-30 14:10:41~2020-05-01 13:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜死了 30瓶；空俭 20瓶；21022489 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 写的情诗么
　　从婉仪长公主府中回来，一连几日，沈清洛皆无精打采，对着主动投怀送抱的大白也提不起精神。墨梨看在眼中，偷偷跑去找宋辞，希望他能陪公主散散心。
　　她去的时候，宋辞正在临摹从书房里拿来的字帖，她专注于眼中字帖手中狼毫，宣纸上挥洒笔墨笔走龙蛇，清瘦劲挺宛如兰竹，额前的薄汗堆积滑落，她尚腾不出手去擦拭，哪里还分得出注意力去关注墨梨。
　　墨梨见她专注，也不敢出声打扰，等了一个多时辰，才等到宋辞一气呵成，收了笔。
　　案前的宋辞细细端详着手中笔迹，清冷淡漠的眉眼泛着微不可查的欢喜，她很喜欢这位前朝书法家的字，寻了几年也不曾得到他的字帖，却不想会在沈清洛的书房里看到。
　　她连着临摹了几日，唯今日格外顺手有些成效，写出来的成品尚且看的过去，至少有了原帖的七八分风骨。
　　“驸马爷，您擦擦汗，”墨梨逮着机会，捧着打湿的手帕走上前去。
　　宋辞闻声，抬眸向她看去，嘴边的浅笑还未收敛，晃晕了墨梨的眼。她想，拈花一笑是佛陀，动人之处，莫过于他游离于凡嚣外，高高在上无情无欲不为万物所动，偏只为出现在眼中的昙花不加掩饰的欢喜动情……
　　佛陀的恩宠，试问，有谁不羡？又有谁无心做他眸里的昙花？
　　墨梨看愣了，呆呆的望着宋辞，喃喃道：“驸马爷，您可真好看……”
　　宋辞放下手中的一页宣纸，抬手轻轻拭去额前的薄汗，颔首歉意道：“抱歉，让墨梨姑娘久等了，不知姑娘前来所为何事？”
　　她的声音清冽如泉水恰到好处的寒凉澄净，即可清醒头脑也不会让人觉得被冒犯，墨梨从混混沌沌的痴迷中回过神来，有些慌乱的低下头。说明来意时，余光瞥见了桌案上的字迹，她的眼神顿时一亮，如果把它送给公主，公主一定会很开心的。
　　她偷偷掀起眼皮瞧了眼沉思中的宋辞，神色微动，试探着开口道：“驸马爷您临摹的字帖别有一番风骨……”
　　话未说完，宋辞不由微微勾唇，浅笑道：“墨梨姑娘若喜欢，便拿去吧。”
　　“这驸马爷的东西，奴婢怎敢……”
　　墨梨假意推辞，脸上的笑容已遮掩不住，一双炯炯有神的大眼睛里盛满了喜悦。
　　“无妨”宋辞小心翼翼的拿起字帖，递了过去，“喜欢便拿去吧，我得空还会继续练习的。”
　　若留着这幅字帖在这里，她怕是不能再写出更好的一幅了……
　　“那……奴婢便收下了，谢谢驸马爷。”上面的墨迹还未干透，墨梨欢喜的接过捧在手中，格外的小心翼翼，生怕弄坏了它。
　　“不客气。”
　　宋辞目送着她出门，心里因字帖而起的欢喜淡去，墨梨这个迷糊的姑娘大概忘了她来的本意，就这么走了，而她还未来得及给出一个答复……
　　她知沈清洛郁郁寡欢是忧心婉仪长公主，心下微微叹了口气，膝下无子且夫婿不贤，妾室不安分妄图压正妻一头，这若换在普通人家，沈柏芝的美满日子怕是无望了。
　　只是沈柏芝不一样，她是皇帝的姑母，身份尊贵的大长公主，并非自己这种身不由已的人。
　　好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人，便是佛家普度众生也道不渡无缘人。
　　何为无缘？婉仪公主便是那无缘之人，她心中无明痴念太深，她须先自救，才可得天救……
　　想到离去时，沈柏芝的话，她想了想，或许沈柏芝只是差了一味自救的机缘罢了。
　　沈清洛不知如何去帮沈柏芝，而她宋辞，也不知如何陪沈清洛散心。
　　踱步跟到走廊处的宋辞，低低的道了声罢了，便静静的看着墨梨一只手笨拙的关上小院的门，很快又从房檐下走出去，她又静静的回到房间内。
　　铺开宣纸，研磨润笔，落笔时心却乱了……
　　沈清洛对她种种好一一浮现，纵使出发点是为避嫌保持距离，似乎也不该放任她一个人郁郁寡欢锁眉怅然，这未免来过冷血。
　　宋辞起身走了出去，或许，她可以以朋友的身份去安慰沈清洛啊。
　　同一时间，沈清洛也忽然从椅子上站了起来，神色欢喜道：“本宫想到了！”
　　皇姑母不愿意同赵子末和离，那自己可以努力去让赵子末浪子回头啊，总不能装聋作哑，什么都不做冷眼旁观吧？
　　可是用什么办法呢？沈清洛凝眉思索，暂时还没有头绪，又扶着椅背又坐了下去，这事关重大，她得好好想想，想出个万全之策。
　　门外墨梨气喘吁吁的跑了进来，嘴上喊道：“公主，公主，你看奴婢给您带什么好东西了？”
　　沈清洛抬头，看向她，语气懒散道：“梨儿，你又没有规矩了，本宫跟你说过多少次了，再不经允许进来，本宫便罚你月钱了。”
　　“别啊，公主，奴婢给您带好东西了，您看看，保管叫你不仅不罚，甚至还要重赏奴婢。”
　　她的语气里满满的得意与自豪，沈清洛伸手去接，不想墨梨竟然又以迅雷不及掩耳之势收了回去。
　　“梨儿……”
　　沈清洛眯着眼，威胁似的盯着墨梨，幽幽道：“梨儿，你胆子越发大了，竟敢戏耍本宫。”
　　“奴婢哪里敢啊，”墨梨似是习以为常，笑容灿烂，“公主，您不妨猜猜这是什么嘛，奴婢保证，你会高兴的睡不着觉。”
　　“哦？是什么？”沈清洛来了兴致，视线在墨梨的脸和手上来回游移。
　　“您猜猜嘛，奴婢说出来就没意思了。”墨梨双手背后，准备逗逗沈清洛，不过很快便瞧见沈清洛面色不愉，似在蓄力准备抢夺，她连忙又补救道：“要不奴婢给您提个醒？”心道，公主这耐心也太差了吧。
　　这才像话嘛，沈清洛满意了，她低头状似随意的把玩起了自己的小指，漫不经心道：“可以。”
　　耳朵却竖的高高的，等待着墨梨的下文。
　　“驸马爷”
　　墨梨只提示了三个字，沈清洛腾地一下站了起来，语气满是不可置信的兴奋，“梨儿，你说是宋辞的东西？”
　　在她的注视下，墨梨憋着笑意点了点头，“公主还要罚奴婢吗？”
　　沈清洛摇头，略带迫切的朝墨梨伸出手，催促道：“快给本宫，以后本宫的寝室随你闯。”
　　“不行，公主要先猜猜，猜出来奴婢就给您。”
　　墨梨说着，后退了几步，她是存了心思要逗沈清洛，自然不愿意让沈清洛那么容易得到。
　　听了她的话，沈清洛开始思索起来，那薄薄的一页纸会是什么呢？莫不是……
　　她登时便觉得脸有些燥热了，望着墨梨扭扭捏捏半天，才启唇道：“是宋辞给本宫写的情诗么？”
　　“额……”墨梨只觉头皮发麻，这下可是骑虎难下了，若是公主看到不是她所想的而失望，又不开心了可怎么办？
　　见她神色尴尬，沈清洛明白自己猜错了，眼中闪过丝丝黯然，想也不想道：“那是什么？莫不是休书？”
　　墨梨连忙摇头道：“不是不是，公主您别多想，”她说着，像扔烫手山药似的将宣纸塞到沈清洛手上，“驸马爷亲手写的，奴婢想你一定会喜欢的。”
　　作者有话要说：
　　360度鞠躬，太太太感谢各位读者爸爸了～
　　昨天真是太刺激了！！！万千宠爱于一身的感觉真真是妙不可言，足够回味后半生Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　所以～本章啥也不求了，渣作者过了一把瘾，现在已经很满足了，开心，(*?︶?*).。.:*?超级超级爱你们吖
　　感谢在2020-05-01 13:15:53~2020-05-02 12:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：管悦 6瓶；今天我又来了o(?^｀)o、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 只想做夫妻
　　听到不是和离书，沈清洛紧皱的眉头舒展，压抑着心中快要溢出来的欢喜，她强装淡定道：“本宫看看，梨儿，这里没你的事了，你下去领赏吧。”
　　她喜欢，怎么会不喜欢呢？她太喜欢了，宋辞送的东西，除了和离书，她都喜欢。
　　记忆中宋辞偏爱清瘦的字体，小小年纪，字迹间便行云流水般透着说不出的洒脱之意。那时，先生便常说宋辞投错了人家，应该生在文豪世家，日后也当是个名门隐士，寄情于青山绿水，快活似逍遥神仙。
　　而在此刻，映入眼帘的亦是如此，宛如瘦竹般清秀有力的字迹隐隐有几分儿时的影子。
　　沈清洛不自觉的笑了起来，那时宋辞常被她拉着去玩耍，下学后先生布置的课业，他只能在自己玩累了之后才有时间写，时间紧迫，字迹便显得有几分潦草，像是不知收敛的锋芒流露，风华初绽……
　　她伸手摩挲着上面的字迹，眼神越发温柔起来，宋辞的字，如今起笔势带着几分不易察觉的锋芒，收笔处沉稳内敛温润如玉。
　　旧时光不复，而宋辞，还是她最爱慕的宋辞……
　　“来人，”沈清洛从思绪中走出来，朝门外遥遥喊道。墨梨去找管家领赏，进来的高挑侍女一身绿衣，在夏日里看起来分外清凉舒心，她行礼一半，便被沈清洛制止，“你去请匠师将这字帖装裱起来，交代人用心些，做好了重重有赏，若出错了……”
　　她顿住了，半晌，才神色严肃道：“绝对不能出错！”
　　侍女领命而去，出了门，正好跟宋辞打了照面，宋辞瞥了眼她手中有些熟悉的纸张，微微怔了下，却也不好问它为何不在墨梨手中。
　　那侍女察言观色，看得出她有话要说，待行礼后，询问道：“驸马爷可是有事？”
　　“嗯，请问姑娘，公主可在？在下找她有事。”
　　听宋辞这么说，那侍女便请他稍等，待她去通报公主。
　　寝宫的门未关，沈清洛闻声匆忙走了出来，摆了摆手，让欲去通报她的侍女下去了。
　　“宋辞，你来找我何事？”眼神闪躲，沈清洛的声音里藏不住羞意，若是让宋辞知道她堂堂一个公主，珍藏他的字帖跟宝似的，指不定要被调笑没见过世面了。
　　她微微低头，瓷白肌肤上也沾染些淡淡的粉色，比朝露浸润的花瓣还要娇软艳丽几分。
　　宋辞无意间一瞥，骤然紧张，似烫眼般移开了视线，面上却是越发风轻云淡，“我有些烦闷，想去外面转转，你要去吗？”
　　沈清洛忙不迭点头，又恐宋辞看不到，出言道：“你想去哪里？我马上派人去准备。”
　　“公主可有想去的地方？”宋辞问。
　　“有”沈清洛定定的看着，计上心来，“我有一件事要去做，正好需要你帮忙。”
　　她想跟宋辞一起，在赵子末眼前演一场戏……
　　赵子末不是喜欢青楼女子吗？那她便让他亲眼看看青楼女子如何比得上发妻分毫。
　　外面还有些闷热，宋辞跟着沈清洛进了屋内，扑面而来的凉意，让她不由停下了脚步，关切道：“公主应当注意些身体才是，纵使夏日也不该如此贪凉。”
　　突如其来的关心让沈清洛有些欣喜无措，她在原地呆愣了好一会儿，才讷讷道：“知道了，我这就让人把冰块撤了。”
　　宋辞嗯了声，便立在一旁不再说话了。
　　侍女们很快便进来收取冰块，沈清洛也没有坐下，心中略几分拘谨与欢喜，实在是今日宋辞给她的惊喜太多了，多到她有些受宠若惊，不敢相信。
　　待侍女走后，沈清洛这才细细说出了心中的计划。
　　宋辞认真听后，不太支持沈清洛的做法，她欲言又止的看着沈清洛，几经犹豫才委婉道：“公主，此事是否还需从长计议？”
　　第一，为了谨慎起见，她不愿着女装，也不愿扮青楼女子。
　　第二，青楼女子本就为了钱财，那赵子末如何不知？
　　“为何？是我哪里计划不周吗？”沈清洛不解，赵子末在青楼里的一切行动她可以派人调查清楚，不用担心赵子末看不到。她还可以搞定青楼里的管事，保管她和宋辞的身份都不会泄露，为何会不妥呢？
　　宋辞颇为无奈，这何止是不周，分明就是无用……
　　为了不打击沈清洛，宋辞险些化身婉约派，再次委婉道：“你我都明白的道理，想必那赵驸马也明白……”
　　“本宫知道道理他懂，”沈清洛附和的点了点头，继续道：“但他若没亲眼见过，没亲身经历过，能入心几分？你知道杀鸡儆猴吧我的计划与它有异曲同工之妙。”
　　宋辞想了想，道：“有理……”
　　“那便这么决定了，”沈清洛丢下话，便唤墨荷出来打听赵子末的行踪。
　　墨荷领命去，却别宋辞叫住了。她看了眼宋辞，又看了看沈清洛，见沈清洛无甚表示，便朝宋辞拱手道：“请问驸马爷有何吩咐？”
　　“此事还需从长计议……”宋辞看向沈清洛，歉意道：“我不愿扮女子，恐怕帮不上什么忙。”
　　顶着沈清洛失望的眼神，她弯腰行了一礼，没给沈清洛开口的机会，紧接着狠狠心把话撂了下来，“我……先回去了。”
　　“等等，你不愿便算了，我们出去走走吧，你想去哪里？”沈清洛唤住宋辞，既然宋辞不愿她便不勉强了，挥手将墨荷下去。
　　“我去”
　　宋辞在一夕间又改了主意，因她心头十分过意不去，她此来本是为了陪沈清洛散散心，没想到，到头来竟令沈清洛委屈自己，在她面前示弱服软。
　　不愿看到沈清洛在她面前放低身份，她神色坚定的望着有些吃惊的沈清洛，“我同意公主的计划。”
　　“宋辞，我就知道你最好了，从小到大，你总是不愿意委屈我的。”
　　被宋辞这么一弄，沈清洛的眼泪险些掉了下来，她慌忙背过身抬袖去擦，宋辞走过去给她递了手帕，语气不自觉的柔软起来，“不过举手之劳罢了，若公主不嫌弃，宋辞愿与公主结金兰之契，做生死之交。”
　　这句话未经过深思熟虑，是她突然想到的，说出去之后，她不自觉松了口气，这般说清楚，公主便不会误会她了吧？
　　沈清洛拭泪的动作顿住了，望着令她又爱又恼的眉眼，如鲠在喉，半晌才动了动唇角，笑的比哭还难看，“本宫嫌弃，本宫只想与你做夫妻。”
　　作者有话要说：
　　今天看到有读者爸爸说我变着花样求收藏？
　　是的没错，哈哈，我已经想到本文的画风了～
　　沈清洛：花式推和尚～
　　宋辞：我好像才是攻
　　作者：花式推……不，是花式求收藏～
　　读者：嗯？我好像才是爸爸……
　　给各位读者爸爸问安！
　　午好～午安～感谢在2020-05-02 12:00:31~2020-05-03 13:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹙鸿陌夏挽风曲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23673408 17瓶；管悦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 有妇之夫也
　　两人不欢而散，确切的说，是沈清洛把宋辞赶走了，她需要静静。
　　这一静便是三四日，宋辞面上不显，内心却有些度日如年。
　　她想不明白，沈清洛言辞之意分明说她是因为自己对她好才倾心相许，她作为友人同样会对她好，她为何会不同意？
　　她和沈清洛的婚期，已经定下了。腊月十六，宜嫁娶……
　　现如今已经步入八月了，若不能改变沈清洛的心意，大婚之日该何去何从？
　　午后正是困意来临恹恹欲睡的时候，沈清洛听着宛如催眠曲的蝉鸣，撑着脑袋的芊芊皓腕似无根浮萍，看起来随时就要倒下。
　　而墨梨已经不管不顾，彻底趴在她身边的桌案上睁不开眼。“啪”的一声，案上的竹片掉了下去，沈清洛彻底被惊醒了，慌忙弯腰捡起。
　　来而不往非礼也，宋辞送给她亲手写的字帖，她也觉得送亲手做的东西作回礼比较真诚，思来想去，选定了折扇，既风雅又实用，再好不过了。
　　请师傅教会后，她便准备材料开始动手，每一根竹片都是她亲自削好的，她不愿别人插手。
　　墨梨在她跟前百般说好话，沈清洛才愿意她给自己打打下手，却也只是递东西而已。
　　如今发现她睡着了，便伸手推了推她，声音浓浓的倦意还未散去，“梨儿，你回去睡吧……”
　　墨梨无意识的嗯了声，咂咂嘴，眼睛依旧紧闭着。
　　沈清洛眼中闪过丝丝羡慕，她也想要睡觉，可她又贪心的想要宋辞尽快收到她的礼物，随身携带……
　　她揉了揉眼，起身在室内走了几圈，又重新坐下摆弄着手中的半成品，竹片是由她从府库里挑出来的湘妃竹所制，扇面已经选好了材质，不过她还未想好在空白处填什么。
　　在聒噪的蝉鸣声中，宋辞默念了一遍又一遍的清心咒，眉头却越皱越紧，薄汗滴落在雪白的长袍上……
　　她不能去想沈清洛，但闭上眼，脑子里全是她的影子，挥之不去。
　　夕阳迟暮时，沈清洛将做好的纸扇小心放入锦盒中，带着墨梨来到了小院，“宋辞，你在吗？”
　　宋辞闻声，猛地睁开了眼，险些以为是幻听。
　　外面沈清洛又唤了一声，她起身，理了理衣角，打开了静室的门。
　　四目相对，在宋辞平静淡漠的眼神中，沈清洛败下阵来，她从背后拿出礼物，递到了宋辞面前，“送你的回礼。”
　　回礼？宋辞想到那日所见，没有伸手去接，那并不是她送给沈清洛的，这回礼却是受之有愧。
　　一旁的墨梨见她没什么动作，朝她挤眉弄眼恨不得自己上前替她接下。
　　“怎么了？”沈清洛见她迟迟不接，眉目间的淡漠似又回到了几个月前，心中的欢喜不由多了些忐忑，她小心翼翼开口道：“你是不是生本宫的气了？”
　　现在回想起来，当日她赶宋辞出去，却是太冲动了。
　　同在一个屋檐下，宋辞的转变她是看在眼里的，结金兰之交的话她不该放在心上的……
　　宋辞摇了摇头，“不是，我并没有送过你礼物。”
　　墨梨脸色顿时垮了，瞪了眼宋辞，回头哭丧着脸拽了拽沈清洛的衣袖，“奴婢不是故意骗您的，只是不想看您一直愁眉不展。”
　　瞥见沈清洛面色如常，似乎没有生气，她胆子大了些，继续道：“驸马爷实在太榆木脑袋了，奴婢给他使眼色他都不知道怎么做。”
　　沈清洛勾了勾唇，笑容很淡，“你让他怎么做？和你一起骗本宫吗？”
　　墨梨偷瞄了她一眼，低头默不作声，心道这下完蛋了，神仙都救不了她了。
　　不仅骗公主，还怂恿公主给驸马爷送礼物，害得公主颜面扫地……
　　“对不起，”随着宋辞的话出口，院中的蝉鸣似乎也跟着安静了，沈清洛不知她是何意，一副虔心认错模样的墨梨也抬头看向了她。
　　“那一幅字帖未写好，公主若喜欢，待我写好了再送你一副，”宋辞说着，将手上的一串佛珠褪了下来，递给了沈清洛，“还请公主莫嫌弃。”
　　“不……不嫌弃，”沈清洛欢喜的话都说不好了，指尖碰到那木珠的圆润细腻，小心翼翼收拢在掌心，只觉心尖也跟着颤了颤。
　　“公主，”宋辞开口，看着她的眼睛，诚挚道：“纵使作为友人，宋辞亦会一世待你好的，决不食言……”
　　沈清洛差点忍不住又要赶他了，明明知道她的心意，为何总说这些混账话气她。
　　“榆木脑袋，”她气恼的丢下一句，转身走了，临走前将锦盒扔到了宋辞怀里。
　　“榆木脑袋！”
　　墨梨跟着沈清洛身后，语气颇有几分埋怨之意。
　　宋辞注视着她们离去，有一搭没一搭的抚摸着手中红绸包裹的长盒，眼神平和。沈清洛在门口回头时，看到她气定神闲的模样，不知怎的竟笑了。
　　转身又走了回来，叮嘱道：“宋辞，本宫给你的东西，一定要随身携带。”
　　她应了声好，沈清洛不仅没有离开，反倒又向她走近了几步，凑近她的耳朵小声道：“那可是我亲手做的，你若丢了，我就把你丢了。”
　　惊的她不由诧异的看了沈清洛一眼，什么东西这般贵重？
　　“这是什么？”她问出了声，引得沈清洛幽幽叹了口气，哀怨道：“出入君怀袖，动摇微风发，宋辞，本宫只想做你妻……”
　　沈清洛总是这般固执，并不是什么好事，宋辞心中的高墙又筑起了。
　　她微微垂落眉眼，神色不明，“但宋辞只适合做友人。”
　　沈清洛恍若未闻，从她手中拿过锦盒打开，又取出里面的折扇递给了她，侧颜在夕阳的余晖中显得分外温柔，语气沉静隐隐有些包容的意味，“宋辞，你看看喜欢吗？”
　　这话已经不是第一次听了，沈清洛不想再同她争论这个问题，左右宋辞他接了旨，自己就是他的妻……
　　经过精心打磨的竹扇落在手上，微凉细腻瞬间便让宋辞喜欢上了，打开扇面，四个墨色大字“有妇之夫”潇洒自如不拘一格。
　　映入眼中，她不自觉念出了声，茫然里透着丝丝无措，这怎么可能是这几个字呢？
　　她怀疑是自己看错了，再看了好几遍之后，她抬眸看向沈清洛，似是无言求助。
　　“笨蛋宋辞，另一面没有字，”还是可以带出去见人的，沈清洛笑的欢快，宋辞作和尚打扮时尚且雌雄莫辨，此时，眼中那几分迷茫无措的不自信，使得她平日里刻意塑造的男子硬朗形象骤减，恍惚透着温婉柔弱的女子身影。
　　想到计划里，如果宋辞愿意去的话，须得扮女装在软玉楼待上一段时间混眼熟，她望着宋辞的眼神里不由充满了期待，她的宋辞相貌这般好，说不定还会给她夺个花魁称号回来。
　　她低头，强忍笑意道：“宋辞，墨荷已经派人调查清楚了，随时都可以实行计划了。你要帮我吗？”
　　“嗯，什么时候？”宋辞阖上了扇子，看着沈清洛，神色有几分无奈，手中这扇除了题字外，合乎心意的很。
　　“明日吧”
　　沈清洛说道，眼中的狡黠一闪而逝，宋辞并没有发觉，低头摩挲着扇柄，心里越发觉得可惜，微不可查的叹了口气，大不了不在人前显露便是。
　　只是，沈清洛怎么就这么令人头疼呢？
　　作者有话要说：
　　沈清洛：只想做你妻
　　宋辞：友人也不错，永远对你好，做妻不可以，每天想和离
　　沈清洛：既如此，那就做友人吧～
　　作者：？？？公主，给你安排的好老攻你不要了？？？
　　沈清洛：我看作者你就不错～
　　作者：？？？
　　宋辞：贫僧现在要去超度一个作者，失陪了！
　　沈清洛：本宫与你同去～
　　作者：？？？
　　读者：怎么突然断更了？感谢在2020-05-03 13:07:55~2020-05-04 13:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜死了 20瓶；南方有木 5瓶；管悦、百里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 小宋姑娘好
　　软玉楼作为京城最大的销金窟，背后的主人根基极深，沈清洛也没查到它的主人，只是与楼里的管事作了一笔交易。
　　明面上，宋辞是从他们□□的那一批新人里脱颖而出，运气好，一开始接客，便得了富家公子沈公子的青睐，只用侍候他一个恩客。
　　初扮男装时，在雅间里只面对宋辞一人，也有些放不开。谁料没过两日，便学会了些轻佻浪荡之言，竟似纨绔子弟般调戏起女装的宋辞来。
　　宋辞怕她察觉出不对劲，便刻意冷淡了眉眼，除了要紧事交谈外，并不与沈清洛多说些什么。
　　软玉楼揽客极为广泛，上至达官贵人，下至平民百姓，而入门第一眼灯火通明热热闹闹人满为患的大堂，便是平民百姓最喜待的地方。
　　大堂里有楼里的姑娘登台献艺，也会有卖唱的歌女讨生计。沈清洛在房中看够了宋辞打坐，便会拉着她下去看姑娘表演。
　　因着去的次数多，一些自持身份惯爱去雅间的贵客也会慕名跟去，却也讨不到好处。
　　很快，许多人都知道了以轻纱遮面的墨词姑娘是位孤傲高洁不苟言笑的冷美人，虽流落风尘之地然傲骨不减，面对她的恩客亦不曾给出什么好脸色。
　　沈清洛似无骨般倚在宋辞怀里，眉目间尽是散漫慵懒，一边看台上的歌舞，一边捻了颗葡萄递在她唇边，“小宋姑娘，味道还不错，赏脸尝一颗吗？”
　　宋辞侧头避开，淡淡道：“你的计划何时可以开始？”
　　沈清洛将她安排进青楼里，自己也跟着住在了她的房间里，还将身怀武功的暗卫也安排进来给她做丫鬟，省得她整日提心吊胆，难以安心休息。
　　“快了，”语气里的恋恋不舍，宋辞听在心中，嫌弃的恨不得揪着她的耳朵丢出去，沈清洛怎么突然就成了这副德行？
　　一开始还大义凛然心急如焚想要尽快为她皇姑母解忧，这才几天啊，就被软玉楼的风气给熏陶了？日日沉浸在其中乐不思蜀，不见办正事。
　　“宋辞，今晚你送我回去吧？”沈清洛说着，忽然起身勾住了她的脖子，附她耳边悄声道：“明日我要进宫一趟，不方便宿在这里。”
　　宋辞似习以为常，面色淡然，不动声色将她拽了下去，往一旁的位置上推了推，“坐好。”
　　“那你得先答应送我，”身子不偏不倚往宋辞怀里倒去，宋辞伸手去抵，便听得沈清洛不紧不慢的调笑道：“墨词姑娘，本公子是你的客人，有你这么对待恩客的吗？”
　　不外乎沈清洛在她面前这般随性，实在是这身份太好使，多多少少牵制了宋辞行为，且宋辞本就对她狠不下心，以至于短短数日，沈清洛便被纵容到这种地步。
　　“不送，”宋辞没再推搡她，嘴角微微勾起，眼中笑意浅浅，“你回去时带着她们即可。”
　　如此，她便也可好好休息了。
　　“想都不要想，宋辞，你是不是当本宫傻？”沈清洛白了她一眼，声音里透着几分懊恼：“这好像确实是个馊主意……”
　　天底下哪有缺心眼的女子会亲手把自己夫君送进勾栏院？这不是给自己找绊子吗？
　　在这莺莺燕燕乱花迷眼的青楼里，便是清心寡欲的和尚说不得哪一天也会动了凡心，被妖精把魂勾了去。
　　她才不会留宋辞在这里，故作可怜的扯着宋辞的衣袖，望着她，语气软绵：“宋辞，你送我回去嘛，我不放心你一个人在这里……”
　　宋辞还未来得及回嘴，便听到了赵子末的声音。
　　“既然公子不愿墨词姑娘留在风尘之地，那何不为墨词姑娘赎身？”一身白衣似雪风度翩翩的俊朗男子脸上挂着儒雅斯文的笑意，望着沈清洛打趣道。
　　沈清洛安心的依赖着宋辞，而宋辞因着与沈清洛斗智斗勇，对外也放松了警惕。以至于她们根本不知道赵子末是何时出现在她们身边的，她们说的话，赵子末又听到了多少。
　　“本公子倒是愿意给美人儿赎身，只是银钱还没攒够呢。”沈清洛执起桌边的酒饮了口，故作惆怅道：“唉，家父做生意赔大发了，已经开始在变卖家产准备抵债了。”
　　这谎话倒是信手拈来，宋辞不由看向了她，沈清洛也看向了她，借着身体遮挡，她对着宋辞调皮的眨了眨眼，语气更是落寞，“墨词姑娘，以后……本公子怕是……不能再来看你了。”
　　宋辞淡漠的嗯了声，看不出丝毫动容。
　　“你……你就这般态度吗？”沈清洛似是气极，腾地起身指着宋辞怒气冲冲道：“本公子为你一掷千金，为你日日流连在这软香楼连家都不回了，你就这般对本公子？你心中可对本公子留有半分情意？”
　　故作低沉的声音此刻有些沙哑，似是内心悲痛无处宣泄，她似是入戏太深了，目光痴痴流连在宋辞眉眼间，“我对你情深义重，你心中可有我半分？”
　　宋辞猛地抬头去看沈清洛的眼睛，眸里倒影一片惊痛，她不自觉握紧了衣袖下的手，莫名的情绪似痛又似酸楚堵在心口。
　　这种异样的感觉使得她心头烦躁，眉头微皱，清冷的声音里夹杂着刻意的冷淡，锐利的直刺心口，“没有。”
　　这……”赵子末饶是饱读诗书，也不知该说些什么？他在青楼里相交的女子，十之有九都是对他恋恋不舍情意绵绵，何曾遇到过这般状况？
　　宋辞的话如一盆冷水兜头浇下，沈清洛蓦然清醒，只觉得被一下子抽空了所有的力气，扶着桌面好一会儿，才缓过来道：“既然如此，那本公子告辞。”
　　碍于赵子末在场，宋辞虽看出沈清洛不适，也不敢有所动作。
　　“墨词姑娘当真一点儿都不喜欢沈公子吗？”
　　赵子末注视着沈清洛走出软玉楼的大堂，消失在门口，笑容略有些僵意，“若是有什么苦衷，不妨告诉本公子，本公子兴许可以为姑娘分忧。”
　　“不喜”宋辞回答的很快，说罢便起身上楼，淡漠的语气淡漠的眉眼，赵子末这下也觉得冷美人果然是名不虚传。
　　却不知冷美人进了房间，便从窗口处跳下去，而那愤然而去的沈公子，正倚着墙等冷美人出来。
　　她抬眼看到宋辞，眼中便氤氲了水雾，“宋辞，我没力气走不动路了，”宋辞咽下了想说的话，低眉垂眸等着她的下文。
　　“你背我回去好不好？”沈清洛说罢，便等着他的拒绝，时间一点一滴过去……
　　宋辞思考的越久，是不是希望越大？她心里不由多了几分期待，软香楼这一段形影不离的相处或许还是有用的？
　　终于……
　　“好，”淡漠的不掺杂丝毫情绪的声音传入耳中，宋辞已经在她跟前弯下了腰。
　　比起慈恩寺下山那一夜，沈清洛觉得宋辞那单薄的身躯带给她的踏实感越发厚重了，沉甸甸堆在心上，教她心中生不出对他的怨念……
　　夜色宁静如水，万家灯火入眼，她歪着头眼神柔和的看着宋辞的侧脸，语气里满是憧憬，“如果能和宋辞一直这样下去便好了。”
　　听到她略显幼稚的想法，宋辞不自觉嘴角微扬，“想累死我吗？”
　　沈清洛一愣，很快便反应过来，抱紧了她的脖子，笑的欢快，“那是你的荣幸。”
　　荣幸吗？宋辞不知道，沈清洛把她从寺院的深墙里强行拖出来，让她失去了庇护所，但也给了她许许多多的欢喜和感动，它们点点滴滴汇聚在心口……
　　她没有回答，如果沈清洛愿意与她为友，而不是执着于做夫妻，那自是荣幸的。


第22章 三郎有点受
　　长公主府里皇宫近些，离软玉楼那种风尘之地便远了些。
　　白日里遮阴避日的大树，此刻也挡住了天边的一轮圆月，略微显得有些昏暗阴沉。沈清洛不自觉搂紧了她的脖子，悄声道：“宋辞，你怕不怕？”
　　这附近住的都是达官贵人，平民百姓怕冲撞了贵人惹祸上身，向来避讳这里。以至于这里白日看起来还有几分人气，可到了晚间，家家户户朱门紧闭，安静的连犬吠声也听不到，就有些吓人了。
　　她想同宋辞说说话缓解恐惧，宋辞不知是有意还是无意，话虽少，但基本上都回她了，就在沈清洛快要忘记恐惧时，巷子里忽然传出了男子的呼救，杂乱的脚步声似乎朝向她们这个方向……
　　她顿时紧绷了身子，神色不安的唤道：“宋辞……”
　　“莫怕，”宋辞安抚道，带着沈清洛躲到了树后，若是以往她会尽快现身，不过现在带着沈清洛，为了她的安危，需要先查明情况再做定夺。
　　夜幕里迎面奔来的身影越来越近，面容陷在阴暗里看不真切，那骨瘦如柴略微有些跛脚的身形倒有些眼熟。宋辞弯腰将沈清洛放下，摸出藏身的匕首递给了她，“等下我出去看看，你待在这里不要乱动可好？”
　　沈清洛接过匕首，认真的点了点头，望着宋辞的眼神说不出的感动欢喜。
　　身后追逐的几人短刀已出鞘，在月光下泛着森寒的光芒，宋辞微眯着眼细细的打量着他们，那些人步伐散乱并不像训练有素的杀手。她心中有了主意，便趁其不备出手制服了几人。
　　将夺来的刀稳稳架在领头人的脖子上，那人双腿发软扑通跪了下来。她抬脚将地上的刀踢到了一旁，神色清冷，“为何杀人？”
　　那壮年额上冷汗直冒，一个劲儿求饶，“小的不知，求女侠饶命啊，是……是有人拿了银子雇佣我们杀人的，求女侠放了我们，我们以后再也不敢了……”
　　他身后的几人也跟着老老实实跪在地上求饶，宋辞本想唤那人过来对峙，回头却是沈清洛手里揣着她的匕首走了过来，一脸不满道：“那个人忘恩负义的胆小鬼趁乱跑了，你叫他做什么？”
　　“走了？那便罢了。”宋辞的目光从那些人的脸上扫过，语气淡漠的有些捉摸不透苏：“你们是做杀人买卖的？”
　　她说着，回头看了眼沈清洛，按照以往的做法，如果是做杀人买卖的，她一般都是令其自断手足的，今日却是有些犯难。
　　没人说话……
　　宋辞手上的刀微微用了分力气，一道血色便出现在那人的脖颈上，鲜红的血满满渗出来，她垂眸看着脚下跪着的壮汉，不为所动道：“你说。”
　　那人身子止不住的颤抖，支支吾吾说了大半天也没说明白，究竟是第一次杀人还是专做杀人生意？到底是被雇杀人还是受命行事？
　　宋辞神色淡然，倒是沈清洛听得着急了，她又有心在宋辞面前表现，便出言道：“宋辞，要不把这些人押到府上？我让人问清楚了告诉你吧。”
　　宋辞应了下来，那人的话看起来颠三倒四说不到正点儿上，实则在故意混淆思维，不过手段不太高明。她可以确定那人的话里有一半是真的，一半假的……
　　那些人手中的武器被缴，又被她威胁了一番，一个个抱头蹲在地上，任由沈清洛用他们各自的腰带给他们绑上了手，再加上宋辞一直盯着那有些小心思的领头壮汉，一路上也没闹出什么幺蛾子。
　　从后门进入长公主府，看着府中护卫将人带下去，宋辞收回视线，在心中斟酌了会儿，忍着羞赧朝沈清洛开口道：“能把匕首还我吗？”
　　这匕首虽普普通通，却是她被送入寺庙时，父亲留给她的防身武器，也是父亲留给她的唯一遗物。
　　大红色的灯笼里散发着淡淡的光，照亮了脚下的路，宋辞面上也染了几分淡淡的薄红。
　　听到她的话，险些忘了的沈清洛连忙要将匕首给她，却被眼前人那如同抹了胭脂腮红的桃花面晃花了眼，眼中惊艳令宋辞心头莫名羞赧，不自觉微微低下头欲避开她的眼，“可以把匕首给我吗？时候不早了，我想回去休息了。”
　　沈清洛这才回神，一脸傻笑的从侍女手中提过灯笼，举高到了宋辞面前位置。宋辞躲无可躲，冷了脸色看着沈清洛，“你做什么？”
　　“宋辞，你真好看，”沈清洛像是没意识到宋辞的态度，还在望着她傻笑，“比我见过的绝色女子还好看。”
　　宋辞的心一下子提了起来，丢下一句胡言乱语，便拂袖离开。
　　沈清洛连忙提着灯笼小跑追了过去，挽着她的胳膊撒娇道：“宋辞，我错了，不该拿你跟女子比，你别生气……”
　　面对这样的沈清洛，宋辞不自觉软了心肠，缓和语气道：“你希望我是女子吗？”
　　沈清洛连忙摇头，心道宋辞可真是小心眼，语气里满是讨好意味，“不不不，我喜欢男子，喜欢一身男子气概顶天立地器宇轩昂的三郎……”
　　……看来沈清洛还没起疑，宋辞心中的担忧褪去，松了一口气的同时，还有几分说不出为何会有的失落感，她低头，从沈清洛手中取出匕首，淡淡道：“我要回去休息了，公主也早些休息。”
　　趁侍女还未追上来，沈清洛再度拉住了她，眉目羞涩眼含期待，望着她的脸，“三郎，你刚是不是害羞了？”
　　宋辞被她口中的三郎唤的羞意满满，挣脱她便要走，奈何女装总不如男装简便，行动间多有约束，很快沈清洛又追了上来，傻笑道：“本宫知道，你肯定对本宫动心了。”
　　“胡言乱语，”宋辞皱眉，不赞同的别过脸，不去看沈清洛。
　　忽然间，余光里投下一片阴影，她诧异回头，微微凉的温软不偏不倚落在唇上……
　　沈清洛的手中的灯笼掉在了地上，在地面上翻了几个滚，里面的烛光弱了几分，将熄未熄。
　　宋辞不由睁大了眼睛，她呆呆的望着沈清洛，一时惊的说不出话来，沈清洛这大胆的，居然亲她。
　　“我……我……没想到你会转头过来……，对……对不起啊……”
　　沈清洛结结巴巴的解释，心扑通乱跳，脸也在瞬间红了个透，她是想偷亲宋辞的侧脸来着，却也没想过会这般巧合落在唇上。
　　她说罢，不敢看宋辞的神色，慌慌张张去捡起落在地上的灯笼，头也不回的溜了。
　　作者有话要说：
　　居然没断更～
　　跪榴莲求收藏～
　　不想再过颗粒无收的日子了，昨天实在太冷清了(╥╯﹏╰╥)?
　　明天中午就下榜了啊啊啊啊！我的命快没了，我好痛苦，要死了(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-05 12:49:02~2020-05-06 12:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舌骨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 20瓶；百里 18瓶；41720858、锦十弦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 你是女子吧
　　自那一晚仓皇遁走后，沈清洛便是按捺着心中思念，不在宋辞面前露面，各种礼物却是源源不断的送过来。
　　礼物是由墨梨送过来的，她被沈清洛宠的不似一般侍女奴婢那么小心谨慎卑躬屈膝。
　　又因着宋辞性情淡漠温和，不与她计较，便总爱仗着自己伶牙俐齿，每每在宋辞拒绝接受时，把宋辞说的哑口无言……
　　在小院里来去自如，俨然似笙阁楼的主人，趁着随行侍女摆放物品的空档，她蹑手蹑脚走到了宋辞身边。
　　“墨梨姑娘有何事？”
　　宋辞搁笔看向她，眉眼温和声音清冽，墨梨没有在第一时间回答她，做贼心虚似的回头看了眼几个侍女，见她们专注做事并未注意到这里，才悄声道：“驸马爷，你什么时候才肯见公主啊？”
　　“嗯？”宋辞不禁露出疑惑的神情，她什么时候不愿见沈清洛了？想到那日沈清洛对她无礼后，毫无诚意的道歉也就罢了，今日还陷她于不义之中，当真是长能耐了……
　　她只觉哭笑不得，面上却一派波澜不惊。
　　“公主她都开始借酒消愁了……”
　　墨梨苦着脸，表情生动声音沉闷把借酒消愁的沈清洛形容的惟妙惟肖，宋辞不由停下了手中动作，抬眸凝望着墨梨，“当真？”
　　“嗯，”墨梨认真的点了点头，又道：“公主都瘦了……”
　　歉意与心疼涌上心头，宋辞抿唇不语，低头盯着地面许久，才抬眸看向墨梨道：“我并未说过不愿见她，她若想来随时都可。”
　　闻言，墨梨惊喜道：“那奴婢去告诉公主，公主若知道这个好消息一定会开心的。”
　　她说着就要转身离开，宋辞想到沈清洛可能是多想了才会觉得自己不肯见她，也跟着站了起来，“我同你一起去。”
　　“啊？”墨梨愣了下，匆忙回头朝宋辞故作淡定道：“不，不用，不用驸马爷麻烦，公主来找您即可。”
　　“为何？”
　　宋辞起身的动作顿住了，她望向墨梨，“莫不是你在骗我？”
　　墨梨被这一句话打的措手不及，她神色不由慌乱起来，双手背后揪着衣角，好一会儿才讷讷道：“奴婢怎会骗驸马爷？只是外面天气尚热，公主她一定舍不得您辛苦……”
　　“无事，我皮糙肉厚，晒一晒不要紧，”宋辞心中起疑，面上却是不显，她浅笑，“倒是公主身体娇贵，应当注意些才是。”
　　“我刚好写好了一副字贴要送给公主，”她又道，在墨梨震惊慌乱的目光中，径直往门外走去。
　　“等等，” 墨梨从呆愣中回过神来，快步跑到了宋辞面前，双手张开拦住了她，一脸谄媚的笑道：“驸马爷，奴婢给您送吧。”
　　“墨梨姑娘？你这是作甚？三番五次拦着我见公主，到底怎么回事？”宋辞微微敛了笑意，神色略有几分严肃。
　　“公主不在府中，”墨梨笑的比哭还难看，“公主吩咐奴婢给您送东西后，便带着人出门了。”
　　“去哪里了？”宋辞问，看到墨梨神色里暗藏的紧张之感，她不禁追问道。
　　墨梨摇头，一脸坚决视死如归道：“奴婢是不会告诉你的。”
　　“既如此，那便罢了。”
　　宋辞看她这样，有百般疑惑忧心，也只肯埋在心中了。
　　墨梨慌忙离开后，便让人去软香楼通知沈清洛回府。
　　软香楼里，察觉到自己醉意微醺，沈清洛起身欲提出告辞，对面端坐的白衣男子手中折扇轻摇，微微一笑，自顾自道：“沈小弟，其实你是女子吧？”
　　沈清洛虽反应迟缓些，但头脑还算清醒，她身形一顿，看向赵子末的表情有几分错愕，“赵大哥莫不是喝醉了？小弟怎会是女子？”
　　赵子末闻言，勾唇轻笑道：“你骗得了旁人，还能骗得了大哥我吗？”
　　“我十六岁便出入风月之地，这世间各色女子，我见过的没有一万也有八千，可谓是练就了一双火眼金睛，”他顿了下，目光从沈清洛脸上移到了她的耳际，“世间哪个男子会佩戴耳环？”
　　沈清洛抬手摸了摸耳朵，心下懊恼，她出门时未曾佩戴，很有可能是离的近些，被他看到了耳洞……
　　将沈清洛面上的懊恼收入眼底，他开怀一笑，面上习惯性带了几分风流轻佻之意，“况且，沈兄你身上幽香这一点，怎么也不像男子该有的……”
　　“不过，沈小弟请放心，为兄知道你有难言之隐，绝不会说出去的。”他看着沈清洛，面上皆是关怀之意。
　　沈清洛似是不信他的话，她勾了勾唇角，却没什么笑意，“说罢，你接近我有什么目的？”
　　“沈小弟你误会了，”赵子末慌忙起身，朝她拱手道：“我对你没有恶意，初心只是想撮合一对有情人，帮你取得墨词姑娘芳心，后来发现你是女子，便打消了念头……”
　　他抱着目的刻意接近，沈清洛又何尝不是呢？
　　她在警惕的同时，也决定将戏演到底，她苦涩一笑，“沈大哥也觉得我不顾伦理纲常，有驳于世俗吗？”
　　赵子末有些不忍，却还是点了点头，“男子为阳，女子属阴，自古便是阴阳结合，女子与女子，当真是少见……”
　　“沈大哥少见多怪罢了，我听闻深宫之中便有磨镜之好，”沈清洛笑嗤，转而又悲戚道：“我乃是真心爱慕墨词姑娘，她怎么就不接受我一片心意呢？”
　　“这……”赵子末微微沉了脸色，“大哥自是知道的，然女子与女子确实不妥……”
　　他说罢，似忽然想起什么，猛的抬头看向沈清洛，“墨词姑娘可知晓你身份了？”
　　沈清洛略一思索，回答道：“不知，我并未袒露身份，”她说着求证似的看向赵子末，面色难掩失落，“难道她是真不喜我这人吗？”
　　赵子末低头，眼中暗喜一闪而过，他端起酒杯，故作随意道：“兴许是她也看出你身份了……”
　　他还欲再说些什么，门外忽然传来了急促的敲门声，沈清洛打开门，墨荷看也没看里面的赵子末，直接朝沈清洛行礼道：“少爷，主子要见你，十万火急……”
　　沈清洛特意对府里人交代过，宋辞便是府中第二个主子，碍于有外人在，墨荷不好直言驸马爷，便用主子代称，沈清洛顿时就明白是宋辞找她了。
　　她强压下心中喜悦，朝赵子末告别回府 。见她去意已决，又自罚三杯，赵子末只得同意改日再相约共饮。
　　作者有话要说：
　　作者：咳咳，本章某人掉马了
　　宋辞：求公主饶命……
　　沈清洛：嗯？饶你不死
　　作者：大师，掉马的是公主……
　　宋辞：？？？
　　沈清洛：三郎，你瞒了本宫什么？
　　宋辞：贫僧也是凡人，不过是犯了你犯过的罪……感谢在2020-05-06 12:24:09~2020-05-07 12:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408、十年长白、甜死了、一朵小浪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42879354 3瓶；哈哈哈、管悦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 宋辞去哪了
　　庭院里的凉风习习，驱散了闷热的午后，茂盛的枝叶在风中摇曳生姿，映在地面上的影子如同一幅疏朗自如的水墨画。
　　在一阵风来时，窗口处忽然潜入一枝绿意，铺满了宣纸上的空白。宋辞望着它，眼神越发温和，便是笑意也一点点在唇角晕染。她静静的看它舞动了会儿，缓缓放下笔，挽起衣袖将它捧送了出去。
　　随后去后间洗净了手，便推开门来到了走廊处，院里的风吹开了小院半掩的门，露出外面的红墙绿瓦。
　　沈清洛匆忙回到府中，有心梳洗打扮一番再去见宋辞，但墨梨似被火烧了屁股，一脸急色不由分把她推往小院去。
　　她身上还是一身月白色长袍，因着来回奔波，那男装的领口及下摆稍微有些凌乱，衬的她倒有几分风流隐士的不羁洒脱之意。
　　宋辞从门口看到她，眼中的欣赏转瞬即逝，她微微眯了眯眼，想要听清沈清洛在说些什么，也想知道沈清洛这一身男装是去了哪里？
　　若是去了软玉楼……想到这里，宋辞忽然觉得心头烦闷起来，她低头捋了捋本就平整的衣袖，转身走近了屋内，一身宁静出尘的气息，在此刻竟有几分躁动不安。
　　沈清洛也看到了宋辞，脸上的笑意越发灿烂，她有些急切的拂开墨梨的搀扶，扶着门框快步跨了进去，熟料，再抬头，小楼上已经不见了宋辞的身影，她疑惑回身，朝墨梨不满道：“宋辞呢？”
　　酒意尚未完全散去，她的声音还有些含糊，若她自己不说出饮酒的原因，便是借酒消愁也可令人深信不疑。
　　墨梨心道这次该是万无一失了，她面上挂着得意的笑，上前扶着沈清洛往里面去，边走边轻声安抚道：“驸马爷在屋内等您呢。”
　　“哦，”笑意又回到了沈清洛脸上，“那我们快走。”
　　走到阶梯前时，沈清洛忽然停下了脚步，扭头看着墨梨道：“梨儿，宋辞真的愿意见本宫了吗？你别骗我……”
　　“奴婢怎敢骗公主呢？”墨梨拿衣袖沾了沾额前的薄汗，语重心长道：“驸马爷亲口说的，他没有不想看见您，应该是您多想了。”
　　“没有不想看见本宫？”沈清洛低头自言自语般问道，似是在深思墨梨的话是否正确。
　　“嗯嗯，”墨梨点头，再次催促道：“公主，我们快走吧。”
　　沈清洛依言走了几步，又停下来转身欲往回走，她神色沮丧，语气委屈低落，“本宫要回去，今日饮酒了，宋辞一定会嫌弃本宫的。”
　　“……”
　　墨梨一跺脚，气恼道：“公主！您忘了奴婢跟你说的话了吗？”
　　“什么？”
　　沈清洛一脸迷惑，她不记得啊……
　　墨梨扶额，忍不住叹了口气，语气里颇有些恨铁不成钢，“公主啊！您……”
　　她当时准备骗驸马爷的时候就想到了，如果公主没在外面饮酒，就让她见驸马爷时口中含一些。
　　回来的时候见她饮了酒，便只来得路上简单串个供，那会儿公主还夸她想到借酒消愁做借口这个方法妙呢，这会儿却忘了……
　　看来是醉的不轻，墨梨再次抬袖擦了擦汗，委婉劝道：“公主，不若您再好好想想？”
　　楼上楼下的距离太过接近，墨梨担心宋辞听到，也不敢说的太明白。
　　沈清洛摇了摇头，眼中迷离恍惚不似作假，她呆愣了会儿，自以为小声道：“梨儿，我们先回去吧。”
　　脚步却是转了个方向，一手扶着扶手，一手拉着墨梨往楼上走去。
　　墨梨不由瞠目结舌，公主竟这般心口不一，她有些怀疑，公主在装醉……
　　沈清洛大概是饮酒的原因，下脚的力度重了些，木制的阶梯被她踩的发出哒哒的声音，宋辞可以轻易判断出她的位置。
　　她从进屋后，手便一直放在门闩上不曾离去，这会儿听到沈清洛上来的动静，想也没想打开了门。
　　沈清洛看到她，目光便如胶似漆缠在她身上，不加掩饰的深情在其中盈盈脉脉，心头千言万语只化作一句，“本宫想念你许久了，宋辞……”
　　那双眼里的情意太过沉重，心底一闪而逝的喜悦被沉甸甸的愧疚和心疼淹没，宋辞扶着门框的手不自觉用上了力气，硌手的痛意传来，她这才将心头的万般情绪压下，淡淡嗯了声算作回应。
　　便见着沈清洛在下一刻松开了墨梨的手，摇摇晃晃的朝她奔来，她的心不由跟着提了起来，眼睛眨也不眨的落在沈清洛身上，生怕她不小心摔了下去。
　　墨梨也便被沈清洛的动作吓了一跳，在她身后一边提醒着小心，一边伸出手在她身后虚虚的护着。
　　二十多阶的木梯，沈清洛走的很快，却不知在宋辞和墨梨眼中太漫长了。
　　眼见着她走到尽头，扑进宋辞怀里，墨梨拍了拍胸口，语气里还有些后怕，“公主，你可吓死奴婢了。”
　　沈清洛窝在宋辞怀里，回头笑了笑，有些傻气。
　　酒气有些浓烈，宋辞不自觉收紧了环在她腰间的手，低头询问道：“你去哪里了？”
　　她一直惦记着这个问题……
　　怀中人抬起了头，眼神迷离的落在她脸上，柔软粉嫩的唇近的快要碰到下颌，沈清洛无力喃喃道：“软香楼”，快的令墨梨来不及阻止……
　　绵醇的酒气夹杂着幽香窜入鼻翼，涌入头脑如烟花齐放，眩晕的感觉瞬间来临，宋辞的脸一下子红了。
　　沈清洛身为女子，怎的这般轻浮，居然还要非礼她……
　　还在绞尽脑汁为公主辩解的墨梨，蓦然看到脸颊绯红似桃花粉面的宋辞，霎时再明白不过了，驸马爷他就是喜欢公主，还嘴犟的死不承认。
　　待公主醒了，她一定要跟公主好好说道说道驸马爷这个骗人的坏毛病！
　　那唇险险擦过下颌，温软稍纵即逝……
　　沈清洛说罢又低头埋在她怀中，打了个哈欠，“宋辞，我困了，好想睡觉……”
　　“睡吧”宋辞淡淡道，她有些心不在焉的拍了拍沈清洛的后背，一旁墨梨诧异的眼神，她并没有注意到。
　　沈清洛低低应了声，终于肯安心的闭上眼，眉目间恬静温柔使人不忍打扰。
　　“这……”，墨梨面露难色，不知该将公主留在驸马爷这里，还是请驸马爷送公主回去……
　　听到墨梨的话，宋辞回神，微微笑道：“我送公主回去休息吧。”
　　“也好……”墨梨心中还未衡量好利弊，不过见她这么说，倒也应了下来，“多谢驸马爷。”
　　她上前帮忙把沈清洛扶到宋辞背上，没走两步，沈清洛呓语，眼睛半眯半睁嘟囔着宋辞的名字，迷迷糊糊意识到宋辞要把她送回去，便挣扎着要下去，有好几日不曾见到宋辞了，她不想那么快回去。
　　宋辞停下了脚步，语气有些复杂，“我不曾说过不肯见你，你若想，随时过来便是。”
　　沈清洛却是不听，拉着她摇摇晃晃往回走，嘴里碎碎念却听不清在说些什么。
　　作者有话要说：
　　Gd：百里同学在线征新名～小伙伴们快来起名呀，23章回复百里楼即可吖
　　另：今日也是求收的一天～Ｏ(≧▽≦)Ｏ ～
　　大家午安呀～
　　感谢在2020-05-07 12:44:49~2020-05-08 13:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 2个；百里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：将离 16瓶；28665421 2瓶；归去辞、百里、管悦、南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 伤他莫伤我
　　将沈清洛这番表现看在眼里，墨梨以为她在装醉，不由在心中为她竖起了大拇指，公主不愧是公主，深谋远虑比她想的长远太多。
　　她放心的走了，留下沈清洛一直缠着宋辞撒娇不肯回去，宋辞拗不过她，只得原路返回。
　　等回到小院时，沈清洛已经毫无防备的睡着了，宋辞心道她不是个男子，否则沈清洛这般粗心大意迟早要吃亏。
　　她本想去静室里待会，又不放心醉酒的沈清洛，便打算留下来看看书消磨时间。怎奈沈清洛睡着也不安生，一会儿喊渴，一会儿喊头疼。
　　小心侍候沈清洛喝完水，又要为她揉太阳穴缓解疼痛，这一来二去轮番折腾，书都没拿出来过……
　　夜色如水，微凉月色透过窗洒落在枕边，沈清洛终于醒了，睡意未完全消散，神情还有些迷糊。
　　她略显呆愣的眼珠四下转了转，瞥见跟前的身影，笑容顿时浮现在脸上，她亲昵的轻声唤道：“宋辞……”
　　宋辞还在给她揉着穴位，闻言不自觉勾起了唇角，“酒醒了？”
　　沈清洛乖巧的点了点头，欢喜道：“宋辞，我好想你呀。”
　　宋辞不动声色抽回有些酸软的手，起身往窗边走去，边走边道：“你去软香楼做什么？”
　　“借酒消愁，”沈清洛灵机一动，将责任推到了宋辞身上，“谁让你不肯见我……”
　　“我什么时候说过了？”宋辞眼神淡漠，却无端端透出一种可以洞察一切的能力，沈清洛被她看的有些心虚，如实道：“其实是赵子末约我饮酒……”
　　至于赵子末为什么会约她，沈清洛决定若宋辞不问，她便不说。
　　宋辞不由皱眉，极不赞同道：“那人是风月场里的老手，你莫陷了进去，步了婉仪长公主的后尘。”
　　“那明日换你去吧，我听人来报，他一直在向别人旁敲侧击打听你，想是注意到你了。”沈清洛捂着嘴笑了起来，应该是骗赵子末才对，她怎么可能会被赵子末骗了？
　　宋辞莫不是忘了，是她们先商议演戏骗赵子末，惹他注意的事情了？
　　“打听我做什么？”宋辞的眉头皱的更深了，可千万不要是她想的那般，若是见异思迁又不知悔改之辈，挽回又有什么用？
　　闻言，沈清洛神色一变，讽刺道：“他那种人打听你能做什么？”
　　宋辞脸顿时就沉了下来，她垂眸望着脚下的地面不语，
　　“宋辞，我想计划要变了，”沈清洛又笑了起来，语气略带几分讨好之意，“你还是别说那些绝情话伤我了，留给他吧，宋辞，本宫相信你可以的！”
　　“你让我顺势接近他，待他用心时再去折辱他？”宋辞猛地抬头看向她，语气寡淡，沈清洛却从其中听到了丝丝羞恼。
　　她讪讪一笑，“这不是情势所迫吗？”
　　虽知是逢场作戏，可是前些日子设计的那一场她便心痛至极，以后的那些场面想必更加难以承受……
　　“你太高看我了，”宋辞自嘲似的笑了笑，诚然，她不愿伤沈清洛，但……沈清洛不知她是女儿身，可她自己焉能不知？让她扮作妓子去勾引男人，这何其难堪？
　　“宋辞……那天我真的很难受……”
　　沈清洛坐起身，靠在床榻一角的墙壁上，低垂的眉目间尽是委屈可怜。
　　宋辞瞬间软了心肠，不过并没有立即答应下来，她还需要再考虑考虑……
　　她没有说话，沈清洛便静静的抱着膝盖望着她，房间里静悄悄的。
　　忽然窗外一道身影闪过，宋辞认出了那人的身份，回头朝沈清洛提醒道：“墨荷来了，”说话间，敲门声传来。
　　想起那日宋辞不准她放人进来的话，沈清洛临时改口，问宋辞道：“可以让她进来吗？”
　　宋辞点了点头，得到准许，沈清洛这才令人进来。
　　入眼是一成不变的青衣，墨荷拱手行礼道：“公主，墨荷有急事禀告，公主现在可方便跟墨荷去秋园？”
　　秋园位置偏僻，是专门用来秘密处置关押一些心怀不轨之人，那夜宋辞捉回来的人，便被关押到了那里审讯。
　　“这般急吗？”
　　沈清洛从门口看到外面漆黑的夜色，又看了看宋辞，心里不禁打了退堂鼓，若可以缓到明日，她今夜便不去了。
　　“是的，”墨荷同宋辞一般，亦是寡言少语，她语气带了些急促，“墨荷希望公主现在便过去看看情况，”
　　“那好吧”
　　沈清洛同意了，便不会磨磨蹭蹭拖泥带水，当即同宋辞告别离去。
　　宋辞向来不吃晚饭，这会儿沈清洛离开，也不会再有人过来打扰，她锁好门去梳洗了一番，便准备就寝。
　　随着灯火熄灭，房间里暗了下来，宋辞面上那温和淡然的面孔也卸了下来，她抬手揉了揉额头，微不可闻的叹气声在空荡荡的房间里放大，沈清洛走了，留下的问题还在呢……
　　长夜漫漫，终于熬到了黎明，宋辞如往常般在院子里练了一会儿宋家家传的武术，和在慈恩寺武僧师父传授的武功后，便只身去了软玉楼。
　　楼里的姑娘和管事都在睡觉，她从后院的柴门进去，不曾惊动一人。
　　临近傍晚时，睡醒的姑娘们开始洗漱打扮，软玉楼里渐渐热闹起来，宋辞跟老鸨知会了一声，便有人来为她修饰妆容准备接客。
　　客人入门时，老鸨便挨个说了墨词姑娘要重新挑选入幕之宾的事情，有意慕名而来的人很多，宋辞神色淡漠一一拒绝，只把人气的脸色发青，怒斥她不知好歹。
　　一日毕，也不见她挑选出中意的恩客。
　　第二日，来的人数有增无减，赵子末便在其中，宋辞听闻侍女通传时，唇角微扬，似笑，笑里又透着几分难以言喻的冷淡。
　　她不语，没一会儿门外已经有人在催了，侍女躬身又询问了一遍，“您要见吗？”
　　“不见，”似乎方才她颇有兴趣的神情只是错觉，宋辞的语气一如既往的淡漠，与拒绝之前的人并无不同，依旧什么理由也没给出。
　　这些侍女皆是训练有素的暗卫，对于主子的命令只有接受，并不会多嘴问些什么，听到她不愿见，便出去赶人离开。
　　一连三日，也没见谁入了她的眼，一些人按捺不住，跑去抱怨老鸨没诚意。
　　宋辞并不真是楼里的姑娘，背后还有景华长公主府做靠山，老鸨虽然眼馋银子，也不敢耍手段，只是一个劲儿的舔着笑脸来劝。
　　待赵子末再次点她作陪的时候，宋辞点头了，她心中虽明白应该多吊着他，但她并不想在这里多待，且不说与她隐藏身份不利。
　　只单单以女子之身混迹在青楼里，便太过不妥了。有沈清洛作陪还好，扰的她心里满满当当，无瑕想些别的。
　　想到这里，她忽然有些思念沈清洛了。
　　作者有话要说：
　　(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-08 13:14:19~2020-05-09 12:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹿丝、ZENGYQ、23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸鸡腿盖饭 10瓶；归去辞、将离 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 公主发火了
　　门缓缓打开，一身白衣的赵子末面上挂着斯文的笑容，手中折扇轻摇不紧不慢走了进来。
　　若不是知道他宠妾灭妻且生性薄凉，单看一身风度翩翩的皮相，宋辞兴许也会在心中赞叹一句公子如玉，温文尔雅。
　　“墨词姑娘，在下有礼了。”赵子末潇洒的收拢扇面，朝宋辞施了一礼。
　　“嗯”宋辞淡淡嗯了声，却是没有起身给他回礼，他面上也看不出恼意，从容不迫的坐了下去。
　　“今日一见，墨词姑娘果然不负盛名，担得起清月美人的称号。”赵子末执起酒杯，小酌了一口，状似不经意间夸赞道。
　　软玉楼有一花魁，四美人，六佳人，宋辞在软玉楼只登过一次台，便凭借半遮半掩的容貌，和登峰造极的琴艺夺了四美人之一的称谓。
　　事实上，宋辞也只会抚琴，她正坐在低案前，挽袖轻轻拈取小小的一块香饼，放置在银叶所制的隔火上，炭火微微熏烤，随着淡淡的轻烟缓缓飘散，细腻的冷香在清幽的室内飘散，素白的指尖拂过琴弦，泠泠之音传来，宋辞这才抬起头，淡淡道：“赵公子想听什么？”
　　“都可，姑娘琴艺精妙绝伦绝世无双，在下有幸听得一曲便足以了。”赵子末唇边一直挂着如沐春风的笑意，望着宋辞，目光欣赏专注。
　　宋辞简单道了声谬赞，便低头专心于手中的七弦琴，这不禁让赵子末有些挫败，他以往在青楼里遇到的女子，三言两句的夸赞便能令她们红了脸，再往来个两三回便可令其含羞带怯任君采撷……
　　手边的酒杯不知何时被填满，赵子末心不在焉的饮了口，有些散漫的听着琴音袅袅，没一会儿便被吸引，他不禁坐直了身子，万般心思皆化为一抹澄净随着琴声飘散……
　　宋辞抚了一曲便起身送客，赵子末有些恍惚的走了出去，没隔两日又来了。
　　他这次来的时候，沈清洛也在，宋辞让她回避她不肯，说是心里早有准备。
　　但真当赵子末走进来的时候，她脸色难堪极了，不止宋辞发现，赵子末也看出来了。
　　宋辞低头捋了捋衣袖，听到耳边赵子末邀沈清洛同饮，又听到沈清洛气愤的拒绝，她神色有些恍惚，分不清戏里戏外……
　　她想问问沈清洛，看到赵子末时面上的难堪是否也是做戏……
　　这般想着，抬头看到了对她冷着脸的沈清洛，忽然回过神来，在心底不动声色懊恼着自己大概是魔怔了，否则怎会出现那样的想法……
　　“你有本公子还不够吗？竟还要挑他做入幕之宾，你……你拿本公子当什么人？嗯？”沈清洛质问道。
　　宋辞看到了一脸愤怒不甘还有着丝丝压抑的沈清洛，默默的撇开了眼，正好看到了一脸尴尬的赵子末，想来他是信了。
　　“你说话啊！”沈清洛咆哮道，桌案上的物件被她随手拂了下去，噼里啪啦的落在地上。
　　赵子末被吓了一跳，挡在宋辞的桌案前，朝沈清洛道：“沈小弟，你误会了，我与墨词姑娘之间清清白白，你在美人面前这般粗鲁无礼，实在是不妥……”
　　沈清洛没理他，冲着他身后的宋辞喊道：“你出来，躲他身后做什么？本公子会吃了你不成？”
　　“ 沈小弟，你心中有怨言冲大哥发泄便是，何必为难墨词姑娘？”赵子末说的冠冕堂皇大义凛然，气的沈清洛不由握紧了拳头，眼睛里快要喷出火来。今日才发现这厮不仅风流成性，还是道貌岸然之徒！她想破脑袋也不明白皇姑母为什么要选这样的人做驸马……
　　就算腹中满腹经纶皮相略好，也不过是金玉其外败絮其中，皇姑母她就不明白吗？
　　“少在这里装好人，我没有你这样的大哥，你明知道我喜欢墨词姑娘还同我抢，无耻下流，枉读圣贤书！”沈清洛不客气道，伸出去的玉指几乎要点在赵子末的脸上。
　　“沈小弟，你这说的什么话……”赵子末强忍着心中怒火，面上那维持风度的笑意僵硬，有几分狰狞之色。
　　比起赵子末来，沈清洛身形有些矮了，纵使气势远在赵子末之上，宋辞也担忧她。
　　“赵公子，你先出去吧。”宋辞从低案前起身，踱步绕到了沈清洛旁边，沈清洛愣了下，她没想到宋辞会临时改弦易调，若按计划行事，宋辞在这时应该顺势向赵子末示好，请赵子末赶她出去，此后自己便可不用出现在软玉楼，从中摘除出去。
　　“这……”赵子末不怎么情愿，面露难色道：“沈小弟脾气暴躁，在下不放心……”
　　话说了一半，语气里的关怀之意尽显，宋辞眼神淡漠，从他面上一瞥而过，侧眸看向沈清洛，淡淡道：“无碍。”
　　这明显的护短，混迹在鱼龙混杂的风月场多年，赵子末如何不明白，他低头眼中羞怒，宽袖里的拳背上青筋毕露，他努力温和声音道：“墨词姑娘莫怕，若沈小弟欺负了姑娘，姑娘尽可派人告诉在下，在下一定竭尽全力为姑娘撑腰。”
　　“我怎会欺负他？倒是你，不怀好意吧。”沈清洛冷哼，出言直白毫不留情面，赵子末虽被戳中心思，却并不觉得有何不妥，他来着软香楼本就是寻欢作乐，对墨词姑娘抱有心思有什么不对？
　　他心中冷笑，女子就是蠢，心思单纯的可笑，恐怕那一掷千金的初夜，还未摸到墨词姑娘的手吧？
　　若讨了墨词姑娘欢心，说不定还能捡个大便宜，心中怒意消散，他望着沈清洛，眼底满是不屑，却故作宽和道：“沈小弟年幼，为兄不跟你计较。”他说罢，又朝宋辞道：“墨词姑娘，在下告辞。”
　　赵子末一甩袖，刚走两步，沈清洛气不过，抓着手边的香炉便朝他扔了过去，那铜制的雕花香炉险险擦着他的头飞了出去，楼下惊叫顿起，接着便是叫骂声。
　　赵子末吓得冷汗都冒出来了，回头便气急败坏的吼道：“你……你找死啊，”似是被吓得不轻，声音还有些发颤，明显的中气不足，宋辞闪身挡在沈清洛面前，微不可闻的叹了口气，沈清洛着实冲动了，若真砸到脑袋，出了问题，婉仪长公主那边就不好交代了。
　　再闹到朝堂……宋辞也不由乱了几分，到时候她的身份恐怕真的瞒不住了……
　　“滚，”沈清洛脸色冷的不能再冷了。
　　赵子末缓过神来，冷斥道：“不知天高地厚，若不是看在你是女子的份上，在下必定令人好好教训你一番。”他说着，注意力却落在宋辞身上。
　　沈清洛没再说话，弯腰便又要捡东西，宋辞回头拦住了她，“别冲动……”
　　作者有话要说：
　　(╥╯﹏╰╥)?写到渣赵心里想法时，我怒了，本来原定剧情让沈清洛吃醋 顺带后悔让宋辞勾搭人家呢……
　　结果……我想打渣男……就……就让沈打了……
　　渣以后可作为背景板了……
　　今晚截止到十一点，二分评超过30个，凌晨加个两千字左右短小的一章？
　　嗯哼，没有达到就不怪我了，你们就别说我短小了(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-09 12:49:50~2020-05-10 12:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌 4个；十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轅夙冥夜 4瓶；43100976 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 公主动手了
　　入眼是宋辞神色淡然的模样，赵子末隐隐猜测墨词姑娘可能也跟他一样，看出了她的女儿身。
　　欣喜之余又摸不清她的态度，暗自琢磨间，宋辞没拦住，又是一个瓷碟飞了过来，砸在他的胸口上，瓷片碎落一地，赵子末当即便一脸痛苦的捂住胸口站立不住，门外的小厮慌忙跑过来搀扶他。
　　很快，老鸨和楼下的人找了上来，沈清洛这才后知后觉意识到自己把事情搞砸了，偷偷瞄了眼宋辞，神色是她已经许久未看到，险些忘了的冷意。
　　看来宋辞这下是真的被她惹生气了……
　　耳边吵吵闹闹，宋辞恍若未闻，她朝沈清洛道：“沈公子，你走吧，以后不要再来了。”
　　待沈清洛离开后，若不能安抚好赵子末，她也要找机会离开了，绝对不能因着此事暴露身份，她要尽力去活着，不辜负父母的心意。
　　沈清洛没有动，沉思了会儿，道：“我去给他道歉。”
　　宋辞拉住了她，微微摇了摇头，“你走吧。”
　　“你想怎么道歉？”一个突兀的声音插进来，赵子末倚着小厮，面色阴沉的盯着她俩，显然是连宋辞也恨上了。
　　顺风顺水将近二十七年，今天的遭遇对他来说简直是屈辱，令他难以接受。
　　“我替她向你道歉……”宋辞微微蹙眉，准备先稳住他，大事化小尽量使围观者散去再私下商议。
　　“好”赵子末答应的很快，老鸨也不愿见事情闹大，一来为了软玉楼的生意，二来则是景华长公主府的人和赵驸马她都得罪不起。
　　嬉笑怒骂间赶走了门口围观的人，便是厅堂里被吓到的几个人，她也劝了下去。
　　赵子末挥手让自己的小厮下去，又慢条斯理的坐下唤侍女倒了茶，端起茶盏时，他眼睛一转，皮笑肉不笑的盯着沈清洛，“这里不用侍候了，你们也下去吧。”
　　他已经看出来了，墨词姑娘虽不喜女子，但对她还是有些感情在的，今日只要拿捏着她，还不怕墨词姑娘给他冷脸吗？
　　怪异的笑容浮现在脸上，他旁若无人般哈哈大笑起来，听他发话却并无动作的侍女，他也未曾察觉到异样。
　　沈清洛也笑了，伸手指了指他，轻飘飘道：“拿下。”
　　“什么意思？”赵子末还未反应过来，一旁给他泡茶的侍女便将他按到在地，又一侍女娴熟的卸掉了他的下巴，这一切不过发在的电光石火间。
　　宋辞微微错愕，她看向了沈清洛，沈清洛凑至她耳边悄声道：“我根本就没想过给他道歉，凭他也配？”
　　这想法与宋辞不谋而合，宋辞也没打算道歉，软玉楼来来往往，平民权贵何其多，她答应下来也不过是为了稳住他，避免事情传开……
　　宋辞没有说话，转头去看赵子末，发现人已经被打晕在地了。
　　“宋辞，我们回去吧，”沈清洛略显尴尬的看着宋辞，“事情已经搞砸了，没必要留在这里了。”
　　宋辞点了点头，问道：“那赵驸马你打算如何？”
　　“嗯……还没想好，先关起来吧。”沈清洛如是说道，却在回府的当天，便令墨荷将人狠狠收拾了一顿，敢在宋辞面前阴阳怪气说她坏话，还当着她面觊觎宋辞，便是皇姑母在跟前，她也得先把人狠狠教训了再说。
　　经过一夜摧残，赵子末被用冷水泼醒时，还未意识到身在何处，剧烈的疼痛便让他昏了头脑，扯着喉咙喊叫。
　　瘦骨嶙峋的佝偻老人慢吞吞的移到他跟前，窗口的阳光打着老人惨白的脸上，深浅伤疤密布如沟壑纵横恐怖如斯清晰入眼。
　　在一刹那间，赵子末像被扼住了喉咙，止不住惊恐的摇头，铁锁禁锢下的肢体却无力闪躲，只能眼睁睁的看着老人将自己的脸慢吞吞凑近他。
　　老人绕有兴趣的看着他从恐惧到绝望，才重重的咳道：“昨夜下手重了些，公子勿怪。”
　　赵子末拼命摇头，俨然一副被驯服的模样……
　　花溪在心中唾弃了句软骨头，她只是遵照公主吩咐，只让其收些皮肉伤罢了，秋园里的刑具可是一套也未用上。
　　“等下老朽送公子回去，切记，一定要在家中安心静养……”
　　老人的声音沙哑夹杂着寒意，低低怪笑，宛如鬼魅，“不过……”他抬头，直勾勾的盯着赵子末，阴森至极，“若你想见老朽了，大可随意出入。”
　　赵子末浑浑噩噩，被扔进婉仪府中的莲池里，下人将其打捞上来，他像见了鬼似的把黑布眼罩拽下来，扔的远远的，抓着家丁大喊着有鬼……
　　远远走来的沈柏芝，见其疯疯癫癫邋遢模样，脸色跟着沉了下来，她停步道：“红药，让人遣送他回赵府。”
　　“是”
　　红药领命而去，沈柏芝转身回去，揉着额头又道：“红袖，若是……娇夫人闹腾，便让她也跟着去吧。”
　　“这公主府，它是本宫的……”
　　沈柏芝痴痴笑了，心头苦涩却跟着漫延上来，守着心头明月数十载，怎求了这一身清辉寒凉？
　　何苦啊何苦……
　　……
　　软玉楼不用再去，宋辞交代沈清洛万不能将她扮女子的事传出去，沈清洛应了，此事便到此为止，翻篇不提。
　　转眼到了秋月，天气凉爽了些，宋辞说服沈清洛在外找了份差事，没过几日，沈清洛去了趟皇宫，回来又改了主意。
　　边关动乱，禁卫军统领陈戈随贺老将军奔赴战场，副统领贺云升为统领，空出来的副统领位置，沈清洛便为宋辞讨了过来。
　　起初沈明泽不太情愿，他心中知宋将军是为他顶罪才落得个满门抄斩，可若还其清白，自己这一国之主该如何立威？
　　宋辞出家脱离宋家，还俗后虽无人明面上提前，暗地里谁不说上一句罪臣之子。
　　他肯答应赐婚，其中不乏有补偿之意，令其入朝堂，他从未想过……
　　只是终耐不住沈清洛软磨硬泡，还是答应了下来，不过却是提了副统领上去，空了个副职给宋辞。
　　宋辞听到这个消息，微不可闻的叹了口气，向沈清洛道了谢。
　　“你看不上吗？”沈清洛看出她心中不喜，语气也跟着失落起来，“品阶却是太低了，你文武皆是出类拔萃，便是做个正统领也屈才，更何况副职呢。”
　　“不是，你误会了，我觉得手头这活计就挺好。”
　　作者有话要说：
　　(╥╯﹏╰╥)?不愧是读者爸爸～
　　原以为不可能集齐呢，昨天都没集齐……
　　我输了(╥╯﹏╰╥)?
　　嗯……想不到你们那么多人都觉得我短小……感谢在2020-05-10 12:53:36~2020-05-10 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：薛定谔的直. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：临也迟迟、小汉、23673408、38203334 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫. 10瓶；笨尼尼子 5瓶；21022489、忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 看你都受了
　　早些年，宋辞四处云游涉猎甚广，亲自上山采过药草，也会些望闻问切，风寒湿热跌打损伤之类等等的简单问题，她也治得。
　　恰逢杏林世家何家招学徒，她便报了名，被老大夫收为徒后便一直在药店里帮忙，早出晚归。
　　忙起来便不会想东想西使得心头忧虑，每一天都很踏实……
　　“好什么好？一天到晚那么辛苦，你都瘦了……”沈清洛心疼，伸手去摸宋辞的脸，“在杏林堂做学徒还要挨骂，哪有做禁卫军好啊，在禁卫军中，你虽为副使，但贺云若敢对你颐指气役，自有本宫为你撑腰……”
　　前两天，她去看宋辞，正逢一个凶神恶煞的小伙子在训斥宋辞，若不是宋辞拦着，她当即便令人教训他了。同为学徒，他怎的就能欺负宋辞了？
　　“那日我手头确实慢些，不怪人家……”听了沈清洛的话，宋辞心里暖暖的，哪怕明知她偏帮自己，不分青红皂白袒护，也不会认为她品性有失，反倒觉得她是个十分可爱的女子。
　　“慢怎么了？要是我是你，手上那么深的伤口，我才不去切药材呢。”沈清洛说着，又低头拉过她的手翻看伤口，“今日为何不涂抹了？是药用完了吗？”
　　沈清洛这番亲近态度，使得宋辞略有些不自在，她抽回手，不动声色藏在背后，解释道：“有些痒意，里面已经在愈合了，便不想用了。”
　　“那也好，你在府中多休息一段时间，我明日去宫中跟皇兄说说，待伤口完全好了再去任职吧。”
　　宋辞明了，沈清洛还是想让她去禁军中……
　　说话间，墨梨匆匆忙忙跑了过来，喊道：“公主，大理寺派人来了，说是有要事请您和驸马去一趟。”
　　宋辞闻言，疑惑的看向沈清洛，莫不是那赵驸马出什么事了？
　　“你可记得前些日子抓回来的那几人？”沈清洛问道，宋辞点了点头，心下有了猜测。
　　便听得沈清洛又道：“那些人供出的雇主，就是那天在城外我去找你时见到的管事，墨荷调查后发现那人是我三哥庆王名下产业其中一个店铺的管事……”
　　她顿了顿，有些心虚道：“所以我将人交给大理寺了。”
　　这事她没有知会宋辞，一是不想让宋辞趟这趟浑水，二是她也不想得罪庆王。但涉及庆王，当今圣上又是她亲哥，她索性便将人交给了大理寺审理。
　　如今，他们派人点明了宋辞也要去，想来是案情另有变化了……
　　“孙管事？”宋辞低头深思，脑海里当日那逃跑的身影一闪而过，她不自觉喃喃道：“小五……”
　　“那日他们追杀的人是小五……”她抬起了头，看向沈清洛，询问道：“你有没有觉得那天的人呢很熟悉？”
　　“好像有点儿……”沈清洛语气里充满了不确定，“要不，我们去看看吧？”
　　宋辞点头，两人来到大理寺，见到了一脸凄苦的孙管家，他一见到宋辞和沈清洛，便跪了下去，“求驸马爷给老奴做个证啊，狗子真不是老奴杀的……”
　　“狗子死了？”宋辞与沈清洛对视一眼，又问道：“是那天死的吗？你不是说中暑昏迷吗？”
　　“ 不是中暑，是中毒死的……”孙管家将他知道的一切都说了出来，也说出了他□□的原因了。
　　是小五把狗子的死赖在他身上，一直威胁他，隔三差五便向他索要钱财，他实在忍不了，又在这些人的怂恿下，动了雇凶杀人的歹念。
　　“驸马爷，请问他说的可对？狗子的死是否与他毫无关系？”大理寺卿询问道。
　　他名任直，一双狭小的眼睛里精光闪烁，像是随时随地都在思考算计，心机颇深行事圆滑，同僚背地里皆称呼其为人精。
　　“既然与你无关，你为何要隐瞒他的死讯？”宋辞看着孙管事，眼中些许迷惑，她记得那日孙管事说的是中暑……
　　跪在地上的人神色僵了下，很快苦笑道：“老奴是怕惹麻烦，没想到现在麻烦大了。”
　　“连死人这么大的事你都敢隐瞒？我看你是自找的。”沈清洛在一旁插嘴道，孙管事闻言，身子更佝偻了，额头紧紧贴在地面上，羞愧的不能自已。
　　“公主说的是，”任直拱手谄笑道，“脑子犯浑了才会这般荒唐行事，平白无故惹上牢狱之灾……”
　　平白无故？宋辞略一皱眉，“敢问大人可查出狗子死因了？”
　　“仵作验尸为毒杀……”任直迟疑了会儿，又补充道：“下官无能，那狗子所用身份不实来路不明，派出去调查的人一无所获。”
　　“本宫相信这位管事无辜，但因着狗子身份有疑，此事还需彻查，至于如何查，本宫相信你比本宫更清楚。”
　　在宋辞她们二人走后，孙管事唤住了大理寺卿，小心询问道：“大人，景华长公主是何意？”
　　“公主的意思，你要在狱中待到结案了。”
　　孙管事张了张口，却是什么也说不出来，他一脸颓废的抱着脑袋，回到墙角处蹲下。
　　“别一副要死不活的样子，你倒是好好想想到底把那狗子的尸体弄哪里去了，若坏了主子大事……”任直眼神一狠，抬手比了个抹脖子的动作，待看到孙管事露出惊惧的表情，他又笑了，“不过此事有蹊跷，是福是祸还说不好呢。”
　　一语惊醒梦中人，孙管事闻言，抬头狠狠道：“一定是那小五小子动了手脚，否则老子亲眼看着埋的人，怎会不见了呢？”
　　任直笑嗤道：“你当我不知？早就派人去找了，整个城暗地里都搜遍了，可惜找不到，谁知道他哪里了呢。”
　　正想说是不是被景华长公主藏了起来，便听得啪嗒一声，一个黑色的麻袋扔在了脚下，从边缘处渗出鲜红色的血……
　　“小五在这儿呢，”四面八方都是女子娇媚的声音，充斥在阴冷的暗房内。
　　他不由惊恐后退几步，后背紧紧贴着墙壁，强装镇定的斥道：“什么人胆敢擅闯大理寺，不想活了吗？”
　　“呵呵，当然是好心人啊”
　　好听的女音柔肠百转绕梁三尺，入耳却像是淬了毒，无端端令人心生寒意。
　　“人已送到，奴家便告辞了。”
　　窒息压迫的感觉消失，两人对视一眼，任直试探着喊了几声，无人回应，他心道不妙，去外面一看，外面的守卫皆倒在地上，身下一片血红。
　　“妖女！”
　　任直低骂了句，在大理寺里胆敢如此猖狂，焉能放过？说罢，也顾不得形象，衣袍一撩，便跑出去找人追捕杀人凶手。
　　作者有话要说：
　　今日是阿飘七来求收藏了～
　　为何是阿飘七？
　　因为黎七今早上班前冒着迟到的危险，抽空看了眼收藏，昨晚只比她多十几个收藏的同学，今早比她多了一百多个……
　　当场窒息而死了……
　　求读者爸爸们放过呀，满屏短小把人都吓没了(╥╯﹏╰╥)?，坚决不承认文丑～锅甩给你们，阿飘七一缕烟背不起来……
　　大家伙午安～黎七很爱你们吖，有多深呢？天下百川源远流长取之不尽用之不竭……感谢在2020-05-10 22:35:13~2020-05-11 13:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玉米排骨汤 2个；小王啊、沐小沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35612874 48瓶；23673408 9瓶；小丑八怪 2瓶；农民揣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 奴家都依你
　　得知是一个女子青天白日闯进大理寺杀了那么多人，还跑掉了。沈明泽面上挂不住，当即便令禁卫军去搜捕可疑人士。
　　统领贺云另有安排腾不出手，他便令宋辞带着人去城中挨家按户搜查。
　　宋辞去看了那些被杀守卫的伤口，细而深一击致命，根据大理寺卿提供的线索，她心中隐隐有了方向。
　　江湖上有一邪教，名为花煞宫，里面的女子皆以花为姓，着各式红衣，轻功绝佳擅长使金丝悬线杀人。宋辞怀疑，他口中的妖媚女人，应当就是出自于花煞宫。
　　花煞宫位于江南一带，传言其行事诡异□□无度，不受江湖规矩约束，而为北方正道教派居多，她们鲜少踏足北方，宋辞猜京城中并没有她们的据点 。
　　在封锁城门的同时，她将搜查的重点放在了客栈之类的地方，每到地一处，必先令人将其围起来，再入内搜查。
　　带着人进去的时候，掌柜的和小二早已放下手中活计，神色紧张的向她问安。宋辞还礼，说明了情况，询问道：“最近可有身着红衣的外地女子入住？”
　　那掌柜的迟疑了片刻，小心翼翼问道：“敢问大人可有画像？”
　　“穿红衣的女子太多了，只今日便有好几个呢。”小二在一旁插话道，宋辞把目光移向他，神色温和不见责备之意，小二大受鼓舞，使劲儿咽了口唾液，又继续道：“前些日子住下的客人也有穿红衣的，其中有个女子长的跟画里的仙女似的，还骑了马，小的猜她肯定是外地的……”
　　“别胡说，”掌柜的低声呵斥道，“你懂个屁，骑马代步就是南方人？那景华长公主去皇宫不还也骑马吗？”
　　“可是……”小二被他吓的缩着脖子却还是不甘心，侧头朝他道：“她进来就给银子让我把她的马喂饱……”
　　“她在可在房中？”宋辞询问道，目光却是落在楼梯拐角处，一身素白眉目间楚楚可怜的女子身上……
　　那女子有些不对劲儿，脚步太过轻盈，若不是看到她的身影，凭声音完全察觉不到她的行迹。
　　“宋君……”那女子望着她，神色恍惚，痴痴呢喃。
　　“早上小的看到她出去了，这会儿也不知道她回来了没有，”小二回答道。
　　宋辞收回视线，颔首表示知道了，示意人去搜查。
　　那女子下楼，瞥见四下官兵，仿若受惊般顿住，神色惶惶无措，任谁都能看出她的不安。
　　正欲上楼的带刀侍卫从她身边经过，瞥了她一眼，柔柔弱弱一看就不像刺客，“与你无关，该干嘛干嘛去。”
　　女子垂头低低应了声，迈着莲步向门外移去，经过宋辞身边时，她抬头，不想撞上宋辞打量的目光。
　　“姑娘请留步，”随着宋辞话音落下，那女子低垂的眼眸里杀意顿显，连同藏在袖中的手指也跟着微微颤动。
　　见她依言停下步伐，抬起一双泛着水光的眸子看向自己，想来是被吓到了，宋辞缓了缓语气，歉意道：“惊扰了姑娘，实属无奈之举，还望姑娘见谅。”
　　那素衣白裙的女子闻言一愣，直直盯着宋辞，忽然莞尔一笑，唯唯诺诺的姿态一扫而空，俨然一副身居高位的模样，语气熟稔中隐约有几分长者气势，“小公子可是宋家三郎？”
　　宋辞出家，入空门，断凡尘，便与宋将军家再无瓜葛。
　　还俗后，纵姓宋，也算作自立门户，与反贼宋家毫无关系，这声三郎，分明是按宋将军家排行来称的……
　　旁观者看来，这话无异于挑拨离间害宋辞被君王猜忌，甚至，此人有可能是反贼同党……
　　周围的侍卫们齐齐拔出了刀，戒备的盯着那女子，等着宋辞下令拿下。
　　京城姓宋的人家不少，宋家的三郎也不少，掌柜的和小二不知其中隐情，倒没有觉得有什么特殊的，场面突然突然剑拔弩张，一触即发，紧张恐慌之余还有些不明所以。
　　宋辞没有回答她这个问题，神色淡然，不卑不亢道：“在下奉皇上谕旨，搜捕刺客，还望姑娘配合。”
　　“嗯？”刻意拉长带着挑逗之意的轻嗯声从喉间溢出，眼中趣味满满，她含情脉脉的望着宋辞，似沾了血般艳红的薄唇轻启，“小公子想奴家怎么配合呢？奴家都依你……”
　　声音里的魅意丝丝入骨，若有似无的撩拨磨人的紧，店小二已经涨红了脸，掌柜的面上已然露出垂涎贪婪之色，便是训练有素的侍卫们，也有不少人面带痴迷，早已没了戒备之心 。
　　“还请姑娘伸出手来，”宋辞道，花煞宫女子从小被收入宫中习字练武，就算保养再好，虎口上面必定还有薄茧。
　　那女子微微勾唇，柔弱不见，眼角眉梢皆是难掩的妖艳妩媚，“好呀。”
　　未经犹豫，她回答的很快，宋辞有些怀疑自己猜错了，便见她从广袖下探出手来，手腕翻转疑似出招发力，宋辞眼疾，连忙后退几步，欲避开她的攻势。
　　却是白烟瞬起，女子眨眼间也跟着消失，柔媚的声音很快从传来，“奴家可是正经人，怎能由着公子调戏呢？”
　　“追”宋辞率先追出了客栈，后面的人这才回过神来，匆忙跟了出去。
　　她猜的不错，那女子名花渐意，正是花煞宫人，且是宫主。
　　身后的人穷追不舍，花渐意眉头微蹙，她不知宋三郎用了什么办法，竟能追循着她的踪迹不见误差。若不是她轻功极好，险些就要被追上了。
　　路过一座规格极高的府邸，雕着富贵牡丹纹边框的正红色门匾在眼中一闪而过，长公主府，花意眼中闪过一丝趣味，听说那驸马相貌上乘风度翩翩，就是不知比起宋君来……她忽然想起刚刚见到的宋家三郎，一身清冷出尘宛如谪仙，艳丽动人的眉间怅惘了几分，她低声喃喃道：“听闻要尚公主了？该送份大礼才是……”
　　余光瞥见宋三郎的身影，她微微勾唇，内力下走脚下生风，速度比之前还要快上几分。
　　在拐角处一个闪身，便不见了踪迹，宋辞停下了脚步，警惕的四处张望了番，最终目光落在眼前的红墙上。
　　没一会儿，后面的人追了上来，不解道：“大人？”
　　宋辞闻言看向他，“人应是逃入这家了，你可知这是哪里？”她刚才只顾着追人，并未注意门匾。
　　“回大人，这里是长公主府，婉仪大长公主的府邸。”一人回答道，宋辞点了点头，许久未曾开口，那人催问道：“大人，我们可要进去搜查？”
　　“嗯”宋辞下定了决心，转身朝正门处走去，但愿那赵驸马不在府中……
　　作者有话要说：
　　下章好像很高能？
　　我猜你们一定猜不到发生了什么……(╥╯﹏╰╥)?
　　感谢在2020-05-11 13:40:14~2020-05-12 13:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是个小废材 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 柏芝好妹妹
　　水雾缭绕宛如仙境，女子窈窕身影若隐若现，花渐意嘴角笑意加深，想不到她运气这般好，竟撞上佳人沐浴，不过，她并不是男子，这般美景，着实无福消受呢。
　　衣袍下的手指微动，一节缠绕在无名指间的银白色丝线垂落，微微摇曳像极了一位婀娜多姿的女子。
　　娇艳的花瓣贪恋美人儿软香温玉，似沾非沾在细腻匀称的雪肤，迟迟不肯随水离去。
　　花渐意而那眼中闪过丝丝惊艳，心道：那赵驸马倒是艳福不浅，风流在外，家中还有贤妻美妾，却是不知面前这位是公主还是郡主？
　　因着花渐意打开了窗口，秋风潜入室内，沈柏芝渐渐觉冷，不禁回头望向窗口。
　　美人这一回首，华容婀娜气若幽兰，竟是人比花美。
　　沈柏芝眼中闪过丝丝错愕，继而慌乱的捂着胸口沉入水中，花渐意笑容微敛抚摸着手中细丝，身形一闪，便到了沈柏芝跟前，一池温水漾起微波，两人紧紧贴在一起。
　　银丝贴在颈间，冰冷危险，沈柏芝不自觉绷直了身子，下意识的询问道：“你是怎么进来的？”
　　她开府数十载，这长公主府早已被她经营的密不透风，明面上不显，暗地里却是守卫重重。
　　花渐意笑的笑的越发娇柔妩媚，“呵呵，奴家当然是走进来的呢。”
　　沈柏芝明显被噎了下，她微冷了语气，“放开本宫，速速离去，本宫便不与你计较。”
　　“奴家才不放呢，”花渐意面色越发魅惑，柔弱无骨的身子又贴近了沈柏芝几分，手上的银丝却是松了些，“奴家进来一趟甚是不易，哪能听你的说走就走呢？”
　　幽幽兰香萦绕在鼻间，如饮了陈年老酒醺醺醉了头脑，指尖的银丝不知何时已乖顺缠绕在指间。
　　她不禁揽住了怀中人细腰，埋首在沈柏芝颈间，深嗅了一口如痴如醉，语气丝丝缠绵入骨，她放软了声调，诱哄道：“好妹妹，你可就是那婉仪长公主沈柏芝？”
　　呼吸打在颈间，说不出的痒意，沈柏芝忍不住侧偏了头，颇为羞愤道：“本宫与你无冤无仇，你闯入本宫府中到底意欲何为？”她低头看向扣在腰间那双纤细却有力的玉臂，索性放开了环在胸前的手，背脊笔直坦坦荡荡，她冷冷讽刺道：“难不成是为了非礼本宫？”
　　这女子当真轻佻至极，她沈柏芝活了二十五载，却是第一次见到。
　　“还真是呢，”花渐意微微抬头，目光流连在沈柏芝白皙的下颌处，笑的花枝招展，“柏芝聪慧极了呢。”
　　沈柏芝脸色更沉了，感受着身上游移微凉，她一言不发，眼中杀意渐浓，若让她摆脱禁锢，她非杀了这妖女不可。
　　长公主府上的门房听宋辞他们说明了来意，但做不了主，派人去通报公主，红药得知是景华长公主驸马，匆忙在外间唤起了公主，沈柏芝咬牙低声道：“还不放开本宫？”
　　“公主打算救奴家了吗？”
　　沈柏芝压着心头怒意嗯了声，语气极冷，花渐意嫣然一笑，素手攀上她的肩头，亲昵的蹭了蹭她的脸，“一日夫妻百日恩，奴家就知道柏芝不是绝情之人。”
　　“滚，”沈柏芝低斥，她面色绯红，不知是气的还是羞的。
　　“柏芝怎的生气了？可是奴家伺候不周？”染了蔻丹的玉指从沈柏芝脸上滑落，落在那白如雪的修长颈间，红白交映，别有一番美感。沈柏芝心中屈辱却无奈奈何，被迫与她耳鬓厮磨亲密无间，旖旎渐深。
　　红药在外久不见人应答，试探着又唤了声，沈柏芝不由绷紧了身子，放软语气道：“本宫救你便是，你若再不放开本宫，等我的人闯进来，本宫想救你也不成。”
　　“杀了她便是，”花渐意低喘，与沈柏芝不同，她花名在外不虚此刻早已动情，摩挲着身下人圆润饱满精心修剪过的玉指，眼底炙热呼之欲出。
　　虽说江湖传言大多空穴来风，却也有些依据，花煞宫被称为邪教，也没冤枉了它。
　　“你若……”沈柏芝望着她，话说了一半，发现斟酌不出恰当的用词，而花渐意心思去了别处，勾着她的手向下探去，沈柏芝微愣片刻，连忙抽出手，急急道：“本宫可为你传个男子，赵子末也可，他相貌不差……”
　　十年前，赵子末文采过人相貌不凡，在殿前深受先帝喜爱，点其为探花郎，当场赐婚婉仪长公主，命钦天监择良日大婚。
　　那时京中皆传夫婿当如赵家郎，许多男子也以其为表率，慎重仪容文风盛行。
　　到如今，人人也只羡其风流恣意快活神仙……
　　红药以为沈柏芝泡澡时不小心睡着了，小心翼翼的走了进来，“公主，您泡好了吗？宋驸马说刺客入了咱府上，需要进来搜查……”
　　脚步声似在耳边，沈柏芝心中慌乱，顾不得花渐意身怀武功之事，用力推了她一把，慌慌张张往岸上去。
　　被推开的花渐意心中杀意顿生，她起身直直盯着沈柏芝的背影，指尖动了动却是忍下了。
　　眼见着沈柏芝的背影消失在屏风后，她低眉思索，忽而抬眸一笑，面上阴郁散尽，低低呢喃了句来日方长，便从窗外逃了出去。
　　身上的衣物早已湿透，她出去后打晕了侍女，换了身衣裳，将自己的衣物藏好，便躲了起来。
　　想起那公主要把自己的驸马推给她，花渐意唇边笑意盈盈，想来公主与她的驸马感情并不如外人眼中那么琴瑟和鸣。
　　她进府是对婉仪驸马感兴趣，如今留下来却是为了那婉仪公主，事情这般发展……饶是她自己也没有想到，她戏耍玩弄男子无数，却对一个女子动了情。
　　沈柏芝仓皇扯过浴巾裹在身上，勉强镇定道：“准。”
　　她匆忙回到寝室，屏退侍女，浴巾落地，她低头看了眼红痕，大婚那一夜的记忆涌上心头，恍惚间女子的脸变成了赵子末，胃里霎时翻江倒海，她忍不住吐了出来。
　　宋辞在府中搜查未果，告辞时，沈柏芝出来叫住了她，眼中险恶转瞬即逝她客气笑道，“宋公子，可知那刺客来历？”
　　宋辞不知她为何不喜自己，微微垂了眉眼，淡淡道：“江湖邪教花煞宫中人，女子擅长轻功，丝线杀人。”
　　沈柏芝沉默着点了点头，摆手示意宋辞离开。
　　她一离开，沈柏芝便令暗卫严查府邸，暗里清剿花煞宫，神色冷厉的令人胆颤，红药也有些明了……
　　伺候公主更衣，她瞥见那痕迹，还纳闷驸马不是被公主遣送赵家养伤去了吗？
　　如今看来，确实是那刺客……她惊呼出声，那刺客不是女子吗？
　　“红药……”
　　她伸手去捂嘴却是迟了，沈柏芝看向她，眼神漠然如看死人，“你若做不到保守秘密，不如本宫帮你？”
　　作者有话要说：
　　高能否？(╥╯﹏╰╥)?其实俺就喜欢这个调调，上本夫人基本上就是一直撩～
　　不破不立，沈柏芝这条副线很虐的，当然，这得建立在渣七文笔好的话……
　　要不你们可能就哈哈哈了？或者面无表情？
　　忘了问你们要不要给柏芝换cp了？
　　要换吗？要换吗？
　　感谢在2020-05-12 13:39:14~2020-05-13 12:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风致 2个；小团团 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小王啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 宋辞不要走
　　从婉仪府上出来，宋辞令人去找画师将那女子的面容画下来，张贴在城中寻找此刻。
　　自己则带着另一部分人在婉仪府附近藏了起来，一则是为守株待兔，二则，若那刺客在婉仪府上闹出事情，他们也可尽快赶紧去救援。
　　一直待到日暮，去城中寻的人来报，并无消息，他们这里也不见有可疑人士出现。
　　众人泄气，疲态渐露，宋辞想了想，便让人分出两拨，一拨人在这里守着，另一拨人先回去洗漱休息，子时再过来换班。
　　宋辞后半夜回去的，门房给她留了后门，府里的人已经歇下了，静悄悄一片。
　　唯小院里似有灯火，她走近了些，便看到二楼房间里亮着，烛火随风微微摇曳，忽明忽暗的窗户上出现了沈清洛的影子，安安静静。
　　她心中暖意渐起，忍不住加快了步伐。推开门，果然是沈清洛趴在桌案上等她，想来是等太久已经睡着了，她微微怔了会儿，浅浅的笑意自唇边漾开，霸道的公主殿下何时这般拘谨了，困了竟不知去床上躺着……
　　她小心翼翼抱起沈清洛往床边走，沈清洛在她怀里换了个动作，吓得她连忙停下了脚步，整个人僵在那里。
　　“宋辞……”怀里人轻声呢喃，无意识似的蹭了蹭她的胸口，“好困……”
　　“我抱你去床上睡，”宋辞以为沈清洛醒了，刚把她放在床上，她便一脸困倦的睁开眼，睡眼惺忪迷迷糊糊的看了宋辞一眼，很快又阖上，呼吸均匀。
　　宋辞拉过一旁的被子给她盖上，沈清洛又睁开了眼，这次比起刚才看起来要清醒许多，“宋辞，你回来了？”
　　“嗯”宋辞笑了笑，起身准备出去，“你快睡吧。”
　　沈清洛摇了摇头，从锦被下探出手，揪着她的衣襟不放，倦意满满的声音里夹着几分恐慌，“宋辞，不要走……”
　　“我不走，就在外面歇一会儿。”宋辞低声哄道，她还是不肯放手，宋辞只得半弯着腰迁就她，面上无丝毫不耐。
　　即便她这样，沈清洛还是压抑着哭泣，泪水从眼角滑落，这让她顿时无措起来，低低的询问道：“你怎么了？”
　　过了好一会儿，沈清洛才开口道：“我做噩梦了，梦见大婚当晚，你丢下我一个人走了……”
　　委屈的模样，像真的被抛弃了似的。
　　宋辞闻言，笑了起来，她想告诉沈清洛她不会走，开口那一瞬间却发现自己根本无法斩钉截铁的说出来，眼中的笑意散去，她淡淡道：“只是梦……”
　　“嗯，还好是梦，”沈清洛展露笑颜，眼睛眨也不眨的望着宋辞，憧憬和欢喜齐聚眼底。
　　宋辞点了点头，抬袖给她擦了擦泪，“以后别随便哭了……”
　　她不喜欢见到这般脆弱敏感的沈清洛，更不愿见到那些都是自己带给她的……
　　闻言，沈清洛笑的明艳，她很认真的问道：“宋辞，你是心疼我了吗？”
　　“我……”宋辞愣了下，看着她眼中的期待，却是不忍心再否定，她微不可闻的叹了口气，“我送你回去休息。”
　　“不回去，”沈清洛红了脸，对上宋辞略显无奈的表情，她扭捏了好一会儿，忍着羞耻道：“婚期也不远了，早晚都是要同寝的……”
　　宋辞的脸色白了几分，她勉强笑了笑，语气温和的过分，“公主说的有理。”
　　沉浸在欢喜羞涩中的沈清洛并没有察觉她的异样，反而因为她的赞同心中羞意倍增，眼神开始躲躲闪闪不敢看她。
　　她转身从屏风后走出去，目光落在那早已凉透的饭菜上，愁绪涌上心头，沈清洛现在对她有多用心，日后或许就会对她多狠心几分，公主之尊，岂容自己这等贱民愚弄……
　　若自己真是男子便好了……　　她叹了口气，却是已经想不起这种想法出现过多少次。独拥怅惘满怀，她在桌边坐下，手臂不巧碰到了桌边的酒壶，在它落地时险险接在手中。
　　恰好这时，沈清洛从里面走了出来，看到她手中的酒杯，不自觉笑意再度酿深，“原来你也饮酒吗？”
　　宋辞身形一顿，侧头看向她，沈清洛又道：“我听说出家人都是不喝酒的，原是我孤陋寡闻了。”
　　“不是，确实不饮酒。”宋辞把酒壶移到了中间，防止头再度掉下去。
　　沈清洛却当她心虚，捂嘴偷笑了好一会儿，才启唇道：“一人独饮无趣，你陪我喝两杯吧。”
　　“我不会，”宋辞见她神色不似在开玩笑，略有些窘迫的回答道。
　　沈清洛并不把她的拒绝当真心话，反而问出了早该问的疑惑，“你怎么现在才回来？”
　　她走过来，在宋辞对面坐下，这才发现饭菜似乎早已凉了,她不禁诧异，“我好像睡着许久了……”
　　宋辞点了点头，淡淡道：“我不用的，只是坐下休息一会儿，到了五更，还要出去的。”
　　“怎会这么忙？”　沈清洛喃喃自问，很快她又恍然大悟，以一副过来人的身份提醒道：“宋辞，你是不是傻？有事丢给下人去办即可，何须亲力亲为？”
　　“有刺客潜入大理寺，杀了二十多个守卫，皇上命我追查凶手，”宋辞顿了顿，有些歉意道：“那刺客似乎逃到婉仪长公主府上去了，进府时耽搁了时间，导致进去搜查时已经找不到一丝丝蛛丝马迹了。”
　　“你会不会是看错了？”沈清洛明显不信，她皇姑母的府邸固若金汤，那刺客是有多厉害才能潜入而不被察觉？若当真潜入了……她也是不信她皇姑母会与刺客有关。
　　“应当没看错……”宋辞抿唇，半晌又道：“除了婉仪长公主的寝殿不曾搜查，别的地方都看过了……”
　　沈清洛还陷在沉思中，迟迟未回神。宋辞便陪着她坐在一旁，目光落在静静燃烧的蜡烛上面，倦意不知不觉涌了上来，半梦半醒间，听到耳边动静，她努力睁开眼，却是沈清洛走了出去，瞬间清醒过来，她撑着桌面站了起来，“你要回去吗？我送你。”
　　听到她说话，沈清洛又折身返回，“我打算叫人把你抬床上去呢，没想到却是吵醒你了。”
　　“我休息好了”宋辞如是说道，沈清洛不依，还是把她摁去了床上，“你且安心睡吧，睡醒了再去也不迟，若出了什么事，我担着就是。”
　　她放低了声音，近乎自言自语道：“原本以为清闲且有面子，才会让你去的……”
　　陈世子在禁卫军中时，看起来既威风又轻松，除了每日监督侍卫锻炼，似乎便没什么事了，怎么轮到她的宋辞，事情就这么多了？
　　作者有话要说：
　　本章有点儿平淡，下一章或者下下章或许比较嗨一些……
　　昨晚没码多少字，没存稿了，疫情结束了，今天通知明天后天又要集体开会……
　　你们懂吗？(╥╯﹏╰╥)?
　　太对不起各位了(╥╯﹏╰╥)?
　　下一章红包补偿，本章没有！！！渣七好穷(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-13 12:42:10~2020-05-14 14:39:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是丑八怪、梦于一世浮生 10瓶；小王啊 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 公子有隐疾
　　两人一夜未眠, 天蒙蒙亮的时候, 沈清洛回去梳洗，而后与宋辞一道用过早饭，一起去了婉仪公主府上。
　　其实，宋辞本不想去，昨日沈柏芝眼中的嫌恶虽然收敛的很快，但她还是看到了。
　　入府搜查虽有些不敬, 但她并非硬闯，在门外待了将近一个时辰得到允许才进入的, 想来沈柏芝应不是为了这个原因……
　　原因是什么？宋辞在婉仪府邸外守株待兔，待了许久也想不出来。不知缘由，谈何化解？
　　只是沈清洛担忧沈柏芝安危，她又不放心沈清洛一人去那尚有安全隐患的地方, 只得跟了进去。
　　门房见是景华长公主，便直接放了进去, 未见到红药，反倒听到了陌生女子的嬉闹声。
　　皇姑母又换了贴身侍女吗？
　　沈清洛微微疑惑, 习惯性看向宋辞，宋辞在身边时，她总下意识将其当做依靠的。
　　宋辞神色肃穆, 食指抵在唇边，示意她不要说话，沈清洛顿时紧张起来，难不成这陌生女子便是刺客？
　　没一会儿, 里面走出来两人，正是沈柏芝和花渐意，花渐意挽着沈柏芝正在说话，面上的亲昵愉悦不似做假……
　　“皇姑母，你们……”沈清洛瞪大了眼，宋辞却在下一刻将她拉至身后，神色淡漠的望着沈柏芝，她没有选择在此刻拆穿，倒是花渐意越发攀紧了沈柏芝，媚声撒娇道：“公主，就是他欺负奴家，你可要为奴家做主啊。”
　　沈柏芝唇边的笑意越发僵硬，难以维持，她看着从宋辞身后探出脑袋的沈清洛，张了张口，却说不出什么来。
　　索性愣冷了脸色，一言不发。
　　“放肆，”沈清洛站了出来，不嗔不怒一身尊威逼人，她淡淡道：“区区贱婢，也敢污蔑本宫驸马，谁给你的胆子？”
　　与宋辞的淡漠不同，她的淡漠语气里有一种说不出的气势，好似藏入鞘中的利刃，锋芒内敛，总不如表面那么毫无威胁。
　　你能清晰的感觉到她平静淡漠背后的藏有巨大的危险，也能清晰感受到自己面对她的威胁毫无反抗之力，甚至因不确定什么时候降临到身上而为之忐忑不安……
　　花渐意坚决不承认自己露怯，她不理会沈清洛，反朝沈柏芝娇嗔道：“柏芝，你侄女欺负奴家，你不管管吗？”
　　沈柏芝没有看沈清洛，深深望了眼花渐意，狠意在眼底越凝越深，她闭上了眼，指尖戳入掌心，疼痛与湿濡感传来，像极了昨夜这妖女对她的折辱……
　　胃里紧接着便传来不适感，她眉头一皱，忍不住俯身呕吐，似要把胃里最后一滴苦水吐尽。
　　“皇姑母 ，”沈清洛被这突然情况吓了一跳，连忙跑过去，宋辞担忧她，赶在她前面朝花渐意出手。
　　宋辞从小习武，为了掩饰女儿身更是兢兢业业，武功自是不弱，花渐意被宋辞突然出手打了个措手不及，隐隐被牵制，无法靠近沈柏芝。
　　两人打的难舍难分，沈柏芝缓过劲儿，推开沈清洛，抬袖擦了擦泛白的唇，眼神中一片冰冷，笑的有些渗人，“来人，给本宫杀了那妖女。”
　　昨夜沈娇夜闯沈柏芝寝室，要她派人找出害赵子末的人，她不肯，两人起了争执。
　　花渐意本想低调些，待外面的人撤走再现身，却因着沈娇一闹，得知了沈柏芝原是喜欢沈娇，喜欢了数十载……
　　自诩薄情寡义玩弄人心的花渐意不知抽了哪门子疯，吃起陈年老醋，夜半绑了沈娇，被暗卫发现阻拦，又捅到了沈柏芝面前，这才得知沈柏芝把沈娇看的比她自己还重要，心中更加郁闷。
　　沈柏芝以花煞宫作威胁，逼迫她放了沈娇，她生性薄凉，虽为花煞宫宫主，却也不怎么将其放在心上，剿灭与否她倒是不在乎。
　　在对峙中，她便站了上风，让沈柏芝以自身来换……
　　当着沈娇的面，花渐意亲了沈柏芝，而沈娇一脸厌恶，使得沈柏芝失望透顶各种情绪涌来乱了心智，回应了花渐意，一夜迷乱……
　　现在，沈柏芝悔了，她舍不得怨沈娇，便恨上了花渐意，也恨上了自己。
　　宋辞与暗卫联手，花渐意纵使武功再高，也只有逃跑的份。
　　沈柏芝疯魔般嘶吼着去追，宋辞与暗卫头领黑一追上了花渐意，又被她使阴损毒招给甩开了。
　　宋辞状况还算好些，勉强将黑一给背了回去，却是虚脱的差点晕倒，马车都上不去，是沈清洛与侍女将她搀扶上去的。
　　沈柏芝似神志恢复了些，亲自将宋辞与沈清洛送出门，叮嘱沈清洛回去好好照顾宋辞，她也着实忧心宋辞，便跟着一道回去了。
　　在他们离开后，沈柏芝回到寝室，便交待侍女不准放任何人进来。
　　沈娇在府中横行惯了，哪怕昨夜差点死在疯女人手上，这会儿依旧张扬不改。
　　并不将侍女的话放在眼中，径直往里面闯，她面上的怒火不加掩饰，沈柏芝不顾廉耻当着她的面私通他人，这会儿倒做起缩头乌龟了？
　　今日若不狠狠奚落她一番给她难堪，她就不叫沈娇！
　　“沈柏芝，你这个不知检点的坏女人……”她怒吼，沈柏芝回头看了她一眼，那眼里一片死寂，对她的讽刺，无动于衷。
　　沈娇愣了愣，很快反应过来又继续道：“昨晚的事我一定会告诉夫君的，也告诉皇上，让他们都知道你婉仪长公主内里其实就是一个骗子，一滩烂泥，不仅与邪教同流合污，还与跟妖女厮混，根本不配婉仪的封号！令人作呕！”
　　她越说，越觉恶心，一脸嫌恶，恨不得沈柏芝现在去死。
　　沈柏芝不看她，她便走过去撕扯端坐在梳妆镜前的沈柏芝，袖中匕首掉了出来，那匕首早已出鞘，泛着寒光的白刃上染了鲜红，沈娇僵住了，怔怔望着地上的匕首，心中慌乱不知所措。
　　沈柏芝推开她，站了起来，血从袖中一滴一滴落在地面上，越滴越稠密，
　　她无所谓的笑了笑，“随你。”
　　“我……”沈娇抬头看着她，进来时有多狂妄，此刻就有多怂，她犹自逞强道：“我……算你狠，大不了我不告诉他们就是了。”
　　丢下话，她匆匆跑了出去，沈柏芝弯腰去捡地上的匕首。
　　沈娇又跑了回来，一把打掉，她生气的望着沈柏芝，低吼道：“我都说了不告诉他们，你还想让我怎样？”
　　沈柏芝错开她的眼，又重新坐了下去，镜面上映着一张无甚表情的美人脸，韶华正好，心已枯败至暮年……
　　“沈柏芝，你别太过分了！我都看见你跟妖女混到一张榻上了，你还在我面前装什么清高？”
　　沈娇说着，使劲儿将地上的匕首踢了出去，“你敢寻死，我就把你做的事告诉天下人，就算死你也别想清净！”
　　沈柏芝不言不语，她更气了，又有些说不出的话恨意，她冷笑，“堂堂公主，自甘堕落，委身于妖女，你就等着遗臭万年吧。”
　　“沈娇，别人辱骂本宫也罢了，唯你，不行……”她望着沈娇，只觉浑身发冷，却是一句重话也说不出口。
　　“为什么？”沈娇想也不想的问道。
　　“你出去，”沈柏芝想笑，却笑不出来，沈娇是忘了昨晚的事，还是当真不知道自己的心思？
　　无论哪种，对她来说都讽刺至极。
　　沈娇被她看的有些心虚，走了几步，又折身返回将地上的匕首捡起来，用手帕包好，放在袖中，“反正你不能再寻死。”
　　沈柏芝闭上了眼，她也不想……可她一想起沈娇见过她的丑态，就恨不得立马死去。
　　昨晚，她当真是被沈娇的态度刺激疯了……
　　“明日我还会过来找你的，”沈娇又丢下一句，近乎落荒而逃。
　　花渐意使的毒乃是她自己所制，阴损怪异，虽不见血封喉，也不是□□温温吞吞随着时间推移悄无声息杀人，而是噬骨灼心每隔一个时辰毒发一次，毒发时的疼痛，饶是黑一这种数一数二的暗卫也忍不住痛的出声。
　　一开始宋辞不让把脉，又忍着不出声，一个人待在房间内，连沈清洛也不肯见。
　　到后来摸清了毒发规律，又因着沈清洛执着，她愿意见沈清洛，却是依旧不肯让太医把脉。
　　眼见着到了十月份，钦天监已经开始操办成婚事宜，原本应该欢喜的景华长公主府上，一片冷清。
　　眉间愁绪紧锁，沈清洛婉言谢绝宫中派来的教习姑姑，宋辞已经承受着常人难以忍受的苦楚，她怎么还能狠心让她拖着病体去受累……
　　所有的流程她可以一人即可，只要拜堂的时候，宋辞能出面与她同拜天地便足以了……
　　自那日之后，沈柏芝便一直在府中闭门不出，派人将黑一送到了沈清洛府上，供太医研制解药。
　　沈清洛除了偶尔入皇宫，便在宋辞与黑一两人间来回跑。
　　这会儿送走了教习姑姑，她匆匆来到了宋辞的院子。
　　以往沈清洛无论去哪里，身边总是一群侍女跟着，出府更是带着大批护卫随行，现在与宋辞待久了，知道宋辞不喜人多，进门后，便很是自觉的把随行的侍女关在了门外。
　　她到来时，宋辞刚趁着疼痛的劲儿过去，洗去一身冷汗，缩在被窝里看书，听到脚步声，便起身开了门，站在走廊处迎着沈清洛。
　　毫无血色的唇边笑意清浅，沈清洛鼻子一酸，眼泪险些又掉了下去，她捂着嘴巴回应宋辞的笑，宋辞深吸了口气，将心底沉重压下去，她调笑道：“你笑的好难看，不如我给你笑一个？”
　　沈清洛白了她一眼，快步走了上去，一进去，便把宋辞往床上推，宋辞不愿去，回首笑道：“公主殿下行行好，让我活动活动筋骨吧。”
　　这会儿她确实不想再趟了，一是因为一直躺在床上确实乏味，二则是沈清洛过来，她若躺在床上着实有失礼数。
　　“不好，”沈清洛险些笑出了声，平日里罕见的两颗小虎牙也露了出来，看起来既温柔又可爱，“你这会儿倒知道求本宫了？刚还在说本宫难看呢。”
　　宋辞默不作声了，神色略有几分羞赧，她本意为逗沈清洛，谁料沈清洛竟这般小气，抓着不放。
　　“这几日天凉了，若受凉了可如何是好？你又不肯吃药……”说道后面一句，沈清洛关切的语气里不由带上了几分埋怨，她以为宋辞不肯让太医问诊是不想吃药，又碍于男子的面子不好直说。
　　宋辞没有接话，沈清洛便顺手帮她脱下来外衣，催促道：“快去被窝里躺着，不然下次我就不帮你拦着宋太医了。”
　　沈清洛口中的宋太医为人古板却尽职尽责，遵照沈明泽的命令医治宋辞，哪怕宋辞强调她中的毒与黑一一样，他依旧要见宋辞为其望闻问切，哪怕这毒他没见过，也依旧不退缩，日日琢磨研制，从早到晚逗留在府中，还是沈清洛看不过眼，将人安排了住处。
　　为此，宋辞有几日便是连她也关在了门外不肯见。她倒是挺喜欢在她面前这般随性的宋辞，但心中也知宋辞是因为身体不适的原因才对她使小性子……
　　遗憾归遗憾，她还是希望太医们早日制出解药，也希望派去围剿花煞宫的人能传来喜报，抓到花渐意拿到解药。
　　宋辞抬眸看了她一眼，沈清洛从那眼中看到了丝丝羞恼，这样少见的神情让沈清洛更加欢喜。
　　一开始，她喜欢儿时那个护她宠她的宋家小郎君，后来她喜欢那个无情无欲清冷出尘的净尘法师，便是现在这个口是心非偶尔对她使小性子宛如女儿家的宋辞，她也生不出嫌弃，反倒更加喜欢。
　　宋辞被她眼中浓烈的情意看的略有些拘谨，亦有几分说不清道不明的欢喜，唯独没有往日那种不安。
　　祸兮，福之所依……
　　花渐意的毒虽让她身体备受折磨，心里却是放松了许多，沈清洛如今对她爱惜的紧，生怕她有个闪失，根本不会对她动手动脚。
　　她依言趟回床上，刚摸出书籍翻开一页，沈清洛便走了过来，她抬头，发现沈清洛也除去了外衣，身心顿时紧绷起来，“你……你干嘛？”
　　“我暖暖身子，”沈清洛如是说道，面上一派淡定，宋辞心中紧张，没有察觉到她那红的欲滴血的耳垂，被骗了过去。
　　宋辞放下书籍便要起身，被沈清洛按住了，她语气里不自觉带了几分慌乱，“不行，男女授受不亲。”
　　“无碍，我不介意。”沈清洛道，早些时候，因着大婚之日与赐婚时间间隔不远，便有人传她珠胎暗结，如今她因着照顾宋辞很少出门，更有传言说她有了身子沉重不方便出门。
　　她若畏惧流言蜚语，为流言蜚语所摆布，她便不是沈清洛了……
　　“宋辞，我真冷，”沈清洛说着，伸手去揉宋辞的脸，从指尖到掌心皆是冰凉，不似作假，宋辞在心中挣扎了一番，才扬起脸道：“不许对我动手动脚。”
　　闻言，沈清洛迫不及待松开她的脸，掀起被子躺了进来，宋辞怕她掉下去，往里面移了移。
　　她以为宋辞避她，跟着移动身子靠了过去，还赌气似伸出胳膊揽住了她，“你居然还嫌弃我？若不是再过几日我便没时间来看你了，谁愿意亲近你？”
　　“我没有……”宋辞无奈，“我是怕你掉下去，给你腾……”
　　话说了一半，体内的毒又发作了，她顿时苍白了脸，蜷缩着身子艰难换了个方向，以背对着沈清洛。
　　沈清洛自然也察觉到了，听着身边人凌乱沉重的呼吸，她努力屏住呼吸将眼泪憋回去，克制自己不去打扰宋辞。
　　时间是如此的漫长，待这一波疼痛褪去，宋辞又是一身冷汗，像刚从水里捞出来一般。
　　沈清洛起身拿毛巾给她擦脸上的汗，宋辞分不清自己此刻是困倦还是眩晕，只是眼皮沉重的抬不起，她强撑着推开了沈清洛给她擦汗的脸，闭着眼有气无力道：“不用管我，我睡会儿。”
　　她低垂眉眼，应了声好。
　　得到保证，宋辞安心睡去，沈清洛便倚在床头，心中除了心疼宋辞，便是恨不得现在变将那花煞宫夷为平地……
　　察觉到冷意时，她看了眼窗外，天色已经暗了。
　　而宋辞还没有醒，她起身去将蜡烛点上，又坐了会儿，估摸着宋辞快醒了，便出去命人通知厨房准备晚膳。
　　宋辞原本保留着从前的习惯，不食晚饭的，沈清洛不愿，不肯吃药，不肯加餐也就罢了，一日三餐再做不到，岂不是作践身子？
　　她还想跟宋辞一起平安顺遂白头到老……
　　沈清洛时间估摸的很准，宋辞醒了没一会儿，厨房便来请示布膳事宜了。
　　两人一起用了饭，宋辞趁着身体好些，送她回去。
　　路上，沈清落憋不住心中欢喜，忍耐力了许久，还是告诉了宋辞，“钦天监已经开始准备大婚事宜了，”她握紧了宋辞的手，面上不加掩饰的欢喜，“本宫盼了那么久，终于快要等到这一天了……”
　　宋辞停下了脚步，她舍不得惹沈清洛伤心，可有些话不得不说。
　　“清洛，”宋辞的语气比以往温柔太多，“你听我再说一次……”她的语气有多温柔，心里就有多痛苦。
　　她不知沈清洛在心中算什么，但她清楚的意识，沈清洛若嫁给别人，她会很难过，沈清洛若对别人像对自己一样好，她会很嫉妒……
　　沈清洛在下一刻捂住了她的嘴，“我不听，”她正色道：“你别说了……无论你说什么，做什么，都改变不了我的心意。”
　　宋辞的心跟着颤了颤，像一池平静如死水里，投入了一颗色彩斑斓的石头，激起涟漪阵阵，忽然就活了过来。
　　“你若敢逃婚，”她顿了顿，眉眼处的欢喜如遭骤雨，霎时只剩一片凄凉，“本宫便不活了。”
　　“不要……”宋辞低喃，脸上皆是痛苦与挣扎之色。
　　沈清洛看到了，又似没看到，她苦笑道：“被最爱之人抛弃，沦为天下人笑谈，活着还有什么意义？”
　　从定下婚期后，她不止一次做过宋辞抛弃她的梦，梦里，宋辞冷淡的像一尊佛像，无论她怎样去感化他，求他，他总是只回答她一句：我与佛有缘。
　　与佛有缘，便是与她无缘吗？
　　执意要走的背影，她在梦里见过许多次，眼睁睁看着，却无力阻拦……
　　“你会后悔的……”
　　往日里清冷干净的声音，此刻低沉如浓墨渲染，似极致压抑又似至极宣泄的感情喷发而出，沈清洛心中一凛，她从未见情绪如此外露的宋辞，将她的心神全部吸引。
　　“后悔什么？”她傻傻的问到，宋辞没有回答她，却在下一刻紧紧抱住了她，密不透风，“我不会逃婚的。”
　　沈清洛轻嗯了声，抬手也抱紧了，声音里充满了依恋，“宋辞，我信你，是我胡思乱想了，以后，便不会了……”
　　“我隐瞒了你一个秘密……”宋辞道，眼中闪过一丝挣扎，“我没说谎，我并非你良人……”
　　“你是，我说你是你就是！”
　　沈清洛却是要炸毛了，“不准反悔，别找借口，犹犹豫豫踟蹰不前像什么样子？还有没有点儿担当了？”
　　她又低嗔，“还不如我一个女子有魄力……”
　　“你若有喜欢的人可以休了我，在此之前我会一直陪着你，对你好……”宋辞忽略掉心中酸涩，“就像哥哥一样。”
　　“本宫的哥哥已经够多了，不差你一个，”沈清洛埋首在她颈间，十分的不满，她最不喜听宋辞说这种话，她要与宋辞做夫妻，才不要做兄妹。
　　说罢，宋辞还未有回应，她却是又先笑出了声，“本宫才舍不得休了你，哪天你惹我不开心了，就让你做面首羞羞你。”
　　宋辞微微愣了下，眼中闪过丝丝羞赧，她惹沈清洛不开心的时候太多了……
　　……
　　得了宋辞保证，沈清洛安心多了，当天晚上便是一夜好眠，不仅没有梦到宋辞抛下她，还梦到了和宋辞的洞房花烛夜。
　　眉眼深情的宋辞手执玉如意挑开她的红盖头，醉意微醺时吻着她说着羞人的话……
　　清瘦的身子挡在她跟前，遮去了眼前大半亮光，从床帏里望出去，窗棂上摇曳生姿的一双烛影来不及细看。淡淡的酒气窜入鼻息，惊的她连忙闭上眼，清浅呼吸在枕边落下，宋辞在耳边的呢喃碎语，若有似无的温热在颈间徘徊，她如案板上的鱼肉，心中慌乱想要逃离，却只能任人宰割。
　　火红一片嫁衣上，金丝针线勾绣着的凤凰在指尖轻挑把玩，宛如活了过来，一双凤眸清亮有神，似乎下一刻就要挣脱束缚，展翅翱翔九霄之上。
　　“我可以渡你吗？”清冷的声音染了暖意，在她耳边轻轻响起，又似在心里重重提了一笔，她微愣了下，睁开眼，宋辞眼尾泛红桃花粉面，哪还有往日的清冷自持？
　　可以还是不可以？她脑子里晕乎乎说不出话来……
　　下一刻，宋辞便低头认真的勾弄着盘扣，素白的指尖滑过领口，有些许凉意，她情不自禁缩了缩身子，偷偷睨了眼宋辞低垂的眉眼，心脏扑通乱跳。宋辞牵起她的手，一起放下了床幔，它飘飘荡荡落下来，遮住了她眼前最后一丝烛光。
　　黑暗中，唯有宋辞是她的依靠，可以缓解她心头的不安，凤凰携了一身朱红色喜意从帷帐里飞出来，她闭上了眼，将身心全部交付在宋辞手上，与她一起共沉沦。
　　她醒来时，东方早已大白，想到自己因为一场梦境贪睡，脸上的潮红未褪去，反倒又添了几分。
　　墨梨在伺候她梳洗的时候，说到清心禅师入府探望宋辞，沈清洛唇边笑微微僵了下，“已经去了吗？”
　　墨梨点头，门房听闻是来拜见驸马爷，二话没说请了进来。实在是那次的惩罚太狠了，府里上上下下都长记性了，饶是墨梅姑姑在那一次之后，对于驸马爷和公主之间的事情也不再多言了。
　　“那你手脚快些，等下本宫也过去见见清心禅师。”
　　沈清洛眼中划过丝丝冷意，她付出了那么多，宋辞好不容易脱离了那深山古寺，她不允许任何人拉他回去。
　　清心禅师来此，意欲何为？沈清洛不知，做了最坏的打算，在出发时，让墨荷戒备起来，府中府卫全部出动，务必使整个长公主府密不透风，任何出入情况都逃不过眼睛。
　　宋辞也不知道主持为何来见她，欣喜之余还有些忐忑，她不可能瞒沈清洛一辈子，她的身份早晚都会暴露的，若连累了慈恩寺，她万死难辞其咎。
　　草鞋上还沾着晨间的露水，清心禅师的白花花的长眉上凝结着薄霜，宋辞起身将他迎入静室，沏上一壶热茶驱寒。
　　“老衲今日路过此地，顺路过来看看施主，”上了年纪的清心禅师，精神甚好，慈眉善目他宽厚一笑，整个室内都显得宁静祥和。
　　宋辞低低的嗯了声，这如同对待香客的态度，让她心里说不出的难受……
　　晦涩深奥的佛经是主持他不厌其烦教导，讨论佛法时他们也亦师亦，却似在一夕间，发生了天翻地覆的变化，她心里清楚这样做最好，临到这一天时却不太愿意接受了。
　　“你可知老衲为何让你来这景华长公主府上？”清心禅师笑问，宋辞摇头，她相信主持不会害她，所以那时她虽有疑惑，再加上沈清洛的逼迫，便同意了。
　　“你现在可想离开？”清心禅师又问，他面上始终挂着笑意，宋辞猜不透也看不出来他是何意。
　　她来不及想明白，外面忽然传来了脚步声，她的心顿时提了起来，门外的人也站定了步伐，神色晦暗不明。
　　清心禅师饮了口茶，笑容渐深，他道：“若想，大婚前便来寺里一趟，老衲送施主离开。”
　　宋辞微微点了点头，她不会离开，便是让沈清洛听到这些话，也不觉有什么，她是问心无愧的。
　　清心禅师放下手中茶盏，不紧不慢的起身道：“老衲还有事，告辞。”
　　他今日来的目的已经达到了，便无须再留了。
　　宋辞送他出去，沈清洛就在楼下站着，简单与清心禅师打过招呼后，她便与宋辞并肩而行。
　　今日虽不是阴雨天，罕见的晴日里冷风萧萧，她挽着宋辞逆风而行，风吹的她衣袍纷飞，她走的有些吃力，目光落在清心禅师的背上，越来越委屈。
　　这个狡猾的老和尚，不干些好事，总在算计她……
　　清心禅师似有所感，回头朝她笑道：“鄙寺的许愿树很灵验，公主若得闲，可与宋公子一道去树下祈愿。”
　　“本宫无所愿，便不去了，”沈清洛侧眸看向宋辞，眉间堆满了愁绪，她道：“宋辞，你可要去？”
　　宋辞摇了摇头，在清心禅师转过头时，她歪着脑袋凑近沈清洛耳边，低声道：“不去，我可没有香火钱去捐。”
　　沈清洛登时便笑了出来，宋辞眼疾手快捂上了她的嘴，面上惊慌未定，沈清洛满是笑意的眼睛便望着她，指了指自己腰间的荷包，宋辞摇了摇头，唇边笑意浅浅，她只是逗沈清洛开心的。
　　却不知沈清洛腰间的荷包，里面也是没有银子的，她是公主，哪里轮得到她随身携带银钱？
　　但荷包里的东西，宋辞拿着它可以换太多的银钱了。
　　待清心禅师离开后，沈清洛将腰间的荷包取下来，递到宋辞手中，她平静的声音里藏着期待，“宋辞，你看看这是什么？”
　　听到她的话，宋辞低头细细瞧了瞧，才小心翼翼的去打开，一段红线匝好的青丝出现在眼中，她不解的抬起了头，沈清洛看在眼里有些失落，却也明白不怪宋辞，事情过去那么多年，忘却也是人之常情。
　　她伸手从宋辞手中拿了回来，重新系在腰间。
　　宋辞想问沈清洛可是欲与她结发，却在出口瞬间咽了下去，她并非沈清洛良人，此等夫妻恩爱之事，她……便不插足了。
　　沈清洛不知她所想，牵着宋辞去书房，将私印找出来递给了她，“你放在身上，需要银钱了可随时拿着它去私库取用。”
　　宋辞摇了摇头，“我不需要。”
　　“宋辞，你且收下，”她望着宋辞的眼睛，很是认真道：“我的就是你的。”
　　“胡闹，”宋辞心中感动，但并不赞同她的做法，“私印乃贵重之物，万不可给别人。”
　　“你怎会是别人？”沈清洛摩挲着荷包，因着羞涩，笑容又有些含蓄，“你我早已结发为夫妻，还分什么你我？”
　　宋辞不可置信的看了她一眼，低头眼睛便死死黏在那荷包上，看的沈清洛有些害羞，指尖不自觉颤了颤，却是没有躲开。
　　记忆中，那一年母妃去了，父皇将她从冷宫中接出来，又请了德高望重的清心禅师来为她诵经祈福去去晦气。
　　宋辞便是在那一日被批命与佛有缘，性情淳厚的小公子第一次不愿听父母的话，被气极的宋将军用鞭子抽打，泪水在眼睛里打转，也没有点头应下。
　　倒是吓到了她，她去求高高在上的父皇，父皇冷着脸不为所动，她去求慈眉善目的清心禅师，禅师也只望着宋辞含笑不语。
　　她看着那鞭子越抽越急，白袍上渗血的鞭痕越来越密，吓的哭出了声，边哭边喊宋辞答应下来……
　　宋辞被清心禅师剃度时，她也在场，只是被墨梅抱在怀里，拦着她不让靠近宋辞。
　　“这里面有我的发？”宋辞抬眸看她，情绪隐隐有些激动。
　　沈清洛从回忆中清醒过来，嗯了声，“你母亲收拾它们的时候，我要了一些，留下来做个念想。”
　　她那时想着宋辞肯定是舍不得一头好看的头发，便想为他保存着。后来知晓了结发为夫妻恩爱两不疑，便剪下了自己的青丝，与它们一起缠绕在一起……
　　宋辞忽然捂着脸笑了，笑着的时候眼眶却湿润了，沈清洛心口猛的一痛，神色掩不住的慌乱与愧疚，“宋辞……”
　　她唤道，眼中愧疚与心疼满满，宋辞转过身打算离去，她不愿让沈清洛看到她狼狈的一面，心中的伤痛，她独自舔舐即可。
　　沈清洛从后面抱住了她的腰 ，“对不起，惹你伤心了……”
　　腰间那双手无法忽视，宋辞眼中的悲戚渐渐化为冷意，岂止是伤心？她好恨自己，连去祭拜都不能……
　　“松手，”宋辞的声音有些冷，沈清洛身子一僵，缓缓放开了手，眉目间皆是哀戚，“对不起……”
　　她原以为宋辞深明大义不会怪在她身上的，却是她天真了。
　　“我……”熟悉的疼痛席卷周身，宋辞脸色一白，用尽力气往外走，刚走出门，便再使不上力气，啪的一声倒在了地上。
　　院中的落叶飘飘然落在她的脸上，她眼前一片恍惚，在陷入黑暗前，她看到神色慌张的沈清洛出现在她的上方。
　　她心中只有一个念头，完了……
　　“宋太医……宋太医……”
　　沈清洛的声音里带着哭腔，催着侍女去喊太医，她则固执的想拉宋辞起来，可软了手脚使不上多少力气，几番尝试后耗尽了力气，她一脸悲痛的跌坐地上，拥着怀里的宋辞，哭的不能自已。
　　老胳膊老腿的宋太医近乎是被侍卫架着过来的，看到沈清洛的模样，险些以为宋辞去了，心里一咯噔，手颤颤巍巍搭在宋辞脉上，沈清洛深吸了好几口气，才堪堪将哭声咽下喉，目光专注的盯着宋太医。
　　宋太医神色几经变化，良久，他收回了手，沈清洛趁机忙道：“你可有解毒的方法？”
　　“臣无能，不过，宋公子突然晕倒，主要原因并非只因为那奇毒，”宋太医在心中止不住唏嘘，他原以为是郎才女貌的金玉良缘，却不想，颇为看好的少年郎翩翩竟是女儿身……
　　如此，宋公子抗拒婚事也就说的通了……
　　这是老友留在世上唯一的血脉，能帮一把还是帮一把，反正他这把老骨头也没有多少日子可活了。他低低叹了口气，望着沈清洛的眼神隐有歉意，“宋公子身怀隐疾，怕是不能与公主同房，这婚事……”
　　他话没说完，却相信沈清洛已经听明白了，这不是一门好婚事，便是圣上也不会应允的。
　　“这怎么可能？”沈清洛睁大了眼，狐疑道：“宋太医，你是不是误诊了？”
　　“微臣有十成十的把握，”宋太医信誓旦旦，歇了沈清洛欲寻别的太医去验证的心思。
　　这一连串的问题接踵而来，沈清洛险些承受不住，她勉强镇定下来道：“无碍，本宫不介意，此事还望太医保密，不要告诉我皇兄。”
　　她说罢，低头避开宋太医的打量，看着沉睡的宋辞，眉眼间安静似水还不知发生了什么，她心中一痛，忍不住怜惜道：“也不要告诉宋辞，免得他心中难过，目前，最要紧的还是解药。”
　　宋太医有一瞬间愕然，他不知沈清洛究竟有没有听懂他的意思，还是在装糊涂。
　　他心生怜悯，却在目光触及无辜被卷入漩涡的宋辞时，狠下心肠，起身拱手道：“还请公主恕罪，臣会如实禀明圣上的。”
　　“宋太医，皇兄日理万机，这点儿小事就不必告诉皇兄了，我们夫妻间的事情私下处理就好了。”沈清洛笑道，面上淡然，握着宋辞的手不自觉用了些力气，好似这般，便没有人可以分开她们。
　　睡梦中的宋辞眉头微皱，却还是没有醒来。
　　宋太医把目光从宋辞脸上移开，面上的坚定也多了几分，他沉声道：“此关乎公主终身，岂是小事？”
　　一旦成婚身份暴露，宋丫头这便是犯了欺君之罪，皇上不会放过她，公主恐怕也不会轻饶她……
　　而且，开弓没有回头箭，他今日已经出言在先帮她隐瞒身份，便是与宋辞绑在一起，她若被罚，自己也不能幸免。
　　“请公主趁着离大婚还有些时日，尽快取消婚事……”
　　作者有话要说：没想到我会入V了……
　　本来以为没时间的码字，根本入不了。
　　但开会发生了点事，渣七被上司给报复了。。。
　　当着全公司一百多人的面……
　　……然后去他大爷的，不想再勤勤恳恳工作了，干完我自己的事我码字，他有能耐开除我，没能耐憋着哈哈，
　　这世道，付出也得不到回报，还不如做我喜欢的事……
　　谢谢大家一直追随，本章红包～
　　感谢在2020-05-14 14:39:54~2020-05-17 21:46:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌、23673408、八云纸、小王啊、十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只是一只皮 20瓶；42793978 15瓶；浅忆QWQ 4瓶；是个小废材、钊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 太监也要嫁
　　长公主府的书房, 虽不是禁地, 却也不是谁都可以进去的。
　　侍女们叫来了宋太医，便跟着墨荷退了出去。
　　沈清洛没有回答宋太医的话，她只直直的盯着他，冷了脸色。
　　僵持了不过一刻钟的时间，宋太医的后背已经湿透。
　　先皇缠绵病榻之时，也是如此威压慑人, 是死是活，全凭主子一句话。
　　辅佐的药物尚未取来, 宋辞还在昏睡中，书房里只听得见宋太医粗重的呼吸声。
　　沈清洛在等宋太医妥协……
　　她的心意很坚决，宋辞是太监她也嫁，她心悦宋辞, 这婚事必须要继续下去。
　　当门外敲门声响起，宋太医终于松了口气, 他抬袖擦了擦汗，“微臣这就给宋公子医治。”
　　沈清洛目光落在他打开药箱的手上, 连句客套话也没用。
　　这与想象中不一样，宋太医的心再度提了起来，公主这是还没打算放过他。
　　果然……
　　“任何人不准进来, ”沈清洛出声，身形未动，脸色依旧冷凝。
　　宋太医只得放下手中的针灸囊，一脸为难道：“公主, 不若让臣先为宋公子医治？”
　　见沈清洛神色微动，他想到公主对宋公子的在乎，又道：“宋公子的病耽误不得……”
　　“那就麻烦太医了。”
　　沈清洛起身唤人进来，宋太医以不方便外人在场为由，将沈清洛与侍女赶了出去。
　　服下药物，配合施针，途中宋辞便醒了过来。
　　察觉到身上只剩中衣时，她心中难掩慌乱，被宋太医按住了，“宋公子切莫乱动。”
　　宋辞抬起头，脸色苍白，却什么话也没说。
　　宋太医朝她温和一笑，低声道：“宋公子莫慌，老朽乃令尊生前好友。”
　　父亲在世时，从未提起过宋太医，宋辞并不知情，迟疑了下才道：“多谢宋伯父……”
　　房间经过特殊处理，房间里的人可以听到外面的人说话，外面的人却是听不到里面的交谈声，沈清洛立在门口，不知里面的情况，只能焦急的等待着。
　　“公主，您别担心，有宋太医在，不会有事的。”
　　墨梨见着她在门外徘徊不止，忍不住安慰。
　　“我想到宋辞晕倒的原因了，”沈清洛顿时停下脚步，隔着门深深看了眼里面，悲从中来，她勾唇，笑容浅淡，“墨荷，本宫先回去了。”
　　“公主，你不等驸马爷醒了吗？”墨荷追上去问道，不待沈清洛回答，她又道：“公主是有事吗？那奴婢就在这里等着吧，一旦驸马爷醒了，奴婢立马去告诉您。”
　　沈清洛淡淡嗯了声，便没了下文，这太过反常，墨荷纵再粗心大意，也看出了她的不开心，忍不住小声问道：“公主，可是驸马爷又惹你生气了？”
　　她的语气里不免夹杂着抱怨，沈清洛微微摇了摇头，神色怅惘，“是本宫惹他不开心了……”
　　墨梨又想说些什么，沈清洛止住了她，“你在外面守着吧，通知画韵过来，一定要代本宫照顾好他，本宫便不出现了。”
　　“他不想看到本宫……”沈清洛喃喃道，冷风吹起的衣角与深秋的黄叶一起缠绕，翩翩起舞无所依靠，一身落寞萧索。
　　“公主……” 墨荷唤她，却不知说些什么，只能眼睁睁看着她一个人冷冷清清的远去。
　　最后一根银针取出，宋辞抬眸看向宋太医，神色窘迫，眼中难掩急切，“宋伯父，我可以出去见见沈清洛……”
　　宋太医收纳银针的手微顿，那双饱含岁月淬炼的睿智眼睛里写满了不可思议，他道：“贤侄，可是公主允许你直呼她名姓的？”
　　宋辞脸色微红，诚实的点了点头。
　　“那也不准去，老朽给你说了那么多，白说啊？”
　　老太医一巴掌拍在自己的大腿上，恨铁不成钢的瞪着宋辞，“你还想不想让景华长公主退婚了？”
　　“我觉得这样也没什么不好，”宋辞的眼神里藏不住期待之意，“您也说了她不在意我有隐疾，我愿意小心翼翼，做一辈子假男人。”
　　“胡说八道，哪个女子不想着有个自己的孩儿？长公主殿下久居深宫性情单纯，现在一心想着情爱，但你能保证她以后不会想要个孩子？”
　　宋太医一副过来人的模样，瞬间唬住了宋辞，她愣了好一会儿，才讷讷道：“您说的对。”
　　“只是对吗？”宋太医明显不满意她的回答，“老朽全家性命也系在你身上了，你看着办吧。”他说罢，一派从容潇洒地站起了身，背起药箱走了出去。
　　他出去时未关门，墨梨扒着门框，神神秘秘探出半个脑袋往里面瞧，看到端坐在躺椅上的宋辞时，又缩了回去。
　　“墨梨姑娘，能帮我把门关上吗？”宋辞道，她歇了寻沈清洛的心思。
　　墨梨没有回话，做贼心虚似的关上门，宋辞衣服刚穿好外衣，门啪的又被打开了。
　　“驸马爷，你是不是又欺负公主了？”墨梨走了进来，望着她如同望着话本子里讲的负心人。
　　宋辞略显尴尬的看了她一眼，低头抿唇不语。
　　这摆明是默认了，墨梨羞恼的瞪了她一眼，想骂她白眼狼，又顾忌着沈清洛不敢说出口。
　　得令赶来的画韵在门口求见，墨梨便把怒气撒在她身上，擦肩而过时忍不住低斥道：“来的挺快！”
　　明显不是夸奖，画韵微微白了脸，屈身行了一礼，直到她走的看不见身影才走了进去，几人齐齐行礼道：“奴婢给驸马爷请安。”
　　“抱歉……”
　　画韵微微摇了摇头，她有些抗拒宋辞的道歉。宋辞话向来不多，见此也只好作罢了。
　　再回到小院里，沈清洛没有再出现，倒是宋太医一天能来好几次，频繁程度赶上了之前的沈清洛。
　　看着她心不在焉的样子，忍不住叹了口气，嫌弃道：“听说公主去皇宫了，早出晚归忙的没空过来。”
　　宋辞眼睛亮了亮，看向他，宋太医皱着眉头思索了下，又道：“昨个儿倒是找老朽询问你身体状况了……”
　　“老朽也不太清楚她的行踪，听说在操办你们的婚事，”说到这里，宋太医揪胡子的手不自觉重了些，看宋辞的眼神有些莫名，“为了阻止老朽告诉圣上，她把老朽囚禁在这府里了。”
　　“你小心些，据老朽观察，景华长公主性子也不单纯，虽说狠辣不足但也颇有些心机。”
　　“宋伯父，抱歉，连累你了，等我见到她了，同她说说……”
　　宋辞也知道沈清洛囚禁他，是不想他把自己有“隐疾”的事情说给沈明泽，她舍不得说沈清洛半句不是。
　　宋太医很赞同的点了点头，神色无奈极了，“你也愿意与她成婚，老朽何苦做这个坏人？”
　　他提着药箱走了，宋辞看时辰还早，换了身衣服，去寻沈清洛。
　　墨梨跟着沈清洛进了宫还未回来，一个看起来有些陌生的侍女直接将她带进了沈清洛的寝宫。
　　她面上带着调笑，媚意外露，步伐轻盈，与一般的侍女不同，宋辞按捺着心中疑惑，随她走了进去。
　　典雅的寝室内熏香怡人，矮几软塌无一不婉约精致，仕女图案的屏风半掩，堪堪窥见床榻一角，她心中羞赧，连忙错开眼，偏巧对上那侍女戏谑的眼神，她低头轻咳了声，再抬头恢复了平日的淡然疏离，“怎的不见公主？”
　　那女子掩唇一笑，眼波流转间说不出的撩人，举止倒是规矩，什么话也没说，转身走了出去。
　　宋辞细细感受了下，房间里并没有第二个人的气息，她在一旁的软塌上坐了会儿，没等到沈清洛便出去了。
　　带她进来的女子早已不见踪影，她紧了紧身上的披风，不紧不慢走进了冷风中，那吹在脸上的风有些刺骨 ，约摸是冬日近了。
　　忽然听到一阵轻咳声由远及近传来，对面一行人浩浩荡荡走过来，为首的正是沈清洛，左右各落后她半步的是两个看起来略显富态的妇人，面容和善，目光善意的打量着宋辞，宋辞不自觉勾起唇角，停下脚步行礼。
　　“免礼”
　　沈清洛紧绷着脸，从她面前走过，余光也不曾施舍给她。
　　“景华长公主，那俊俏公子可是您未婚夫婿？”梁国公夫人询问道，沈清洛轻嗯了声，眉目间被郁色笼罩，明显不愿多说。
　　那梁国公夫人见此有些诧异，很快又了然一笑，公主怕是在与那公子置气呢。
　　这景华长公主哪里都好，就是性子暴躁些，没什么耐心，瞧着那位性子温吞，怕是在殿下面前受了不少委屈。
　　梁国公夫人性子活络些，不似镇国公夫人那般拘谨寡言，全程除了赔笑便不多什么，她回头看了眼神色无措的宋辞，出言道：“您的未婚夫婿应是有事寻您，您不若过去看看？”
　　沈清洛闻言，步伐微顿，她回头，宋辞抬眸看向她，讷讷道：“清洛……”
　　她的面容一如既往的宁静淡漠，却因着那略显委屈无措的语气，轻而易举将她的伪装撕开，沈清洛的心不由软化了。
　　见她眉间略有些踟蹰，知她顾虑的梁国公夫人又笑吟吟道：“臣妇这里没什么要紧的，您指派个丫鬟带我们过去就成。”
　　沈清洛还未开口，一旁的墨荷便拉住了她，声音里藏不住的活泼欢快，“公主，您快去吧，墨荷一定不会怠慢两位夫人的。”
　　“好，”沈清洛答应下来，墨荷松开她的衣袖，引着两位夫人与一众侍女往前走，她太过活泼，尊卑之分未入骨三分，逗的两位夫人欢笑不已，走在雕梁画栋的回廊，如走在令人放松的后花园，便是不善言谈的镇国公也同她攀谈起来。
　　宋辞看到沈清洛独自一人留下来，纵她再愚笨也知沈清洛是为了等她过去。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-17 21:46:26~2020-05-19 13:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舌骨、35247925、十年长白、西洲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森屿麋鹿、小王啊 10瓶；管悦 6瓶；V~V、青风 5瓶；笨尼尼子 4瓶；Rae 2瓶；33839234、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 驸马像女子
　　一阵风过, 沈清洛喉咙发痒, 忍不住又咳了起来，宋辞想也不想脱下披风，快走几步，给沈清洛披了上去。
　　泛着冷香的衣服暖融融落在身上，沈清洛几乎在瞬间回头，正对上宋辞关切的眼神。
　　她心中乍暖, 揪着领口垂落下来的系带，故作冷淡道：“你有何事？赶快说, 本宫还忙着呢。”
　　“清洛，可是我哪里惹你不悦了？”
　　沈清洛抿唇不语，因着囚禁一事，她不松口, 宋太医扬言会让宋辞来找自己，他便真来了。对宋辞来意心知肚明, 她自然难以开怀。
　　宋辞绕到她面前，从她手中拉出系带, 低垂眉眼小心翼翼的为她系好，又抬起了头，眼神专注的望着她, “你告诉我，我会改的。”
　　她长长的睫毛柔顺乖巧，任谁也舍不得用严词厉色惊扰了她，沈清洛更是不忍, 缓和了脸色道：“本宫不会放他出府的。”
　　宋辞点了点头，“我知道，”她神色淡然并未看出失落之意，反倒忧心忡忡道：“你是不是受寒了？可用了药？”
　　这满心关怀的态度与那日冷着脸让她松开的人大相庭径 ，沈清洛不明白短短几日未见，为何会有这么大的变化，她想不明白，自是放不开欢喜，“稍微有些，并不碍事。”
　　“是吗？”宋辞侧头靠近了她的脸，近在咫尺的呼吸落在脸上，沈清洛在她的注视下忍不住羞意，轻嗯了声，低头犹豫着要不要推开她，便听得到她冷不丁开口，“清洛，你为何突然对我冷淡了？”
　　语气困惑，神色更是无辜，激的沈清洛脑门一热，抬手轻捶在她胸口，颇为羞恼的谴责道：“我还想问你为何突然对我热情了呢，忽冷忽热的，便是神仙也受不了你这般对待……”
　　“你……”几乎在她拳头落下的瞬间，宋辞涨红了脸，疾速后退几步拉开距离，触到沈清洛茫然的的表情，心头一滞，转身头也不回的走了。
　　忽冷忽热还不让说了？
　　沈清洛看着远去的背影，面上错愕，与那还未放下的拳头一起落在他人眼中，看起来着实痴傻。
　　所幸来的人是墨荷，她目不斜视来到沈清洛跟前，神色恭敬端正道：“殿下，经属下调查发现，宋太医确实是孤身一人，并无家人可供拿捏牵制。”
　　“那便再想想别的办法，本宫一定要让他归顺我，且再生不出二心。”沈清洛语气坚决，说罢便要去寻宋辞，墨荷叫住了她，“殿下，您不觉得驸马爷有些异样吗？”
　　“什么？”沈清洛微微蹙眉，险些以为自己听错了。墨荷与宋辞接触不多，怎会突然说出这样的话？
　　墨荷回想着刚才所见的那一幕，语气也跟着坚定起来，她正色道：“属下怀疑驸马爷是女子……”
　　闻言，沈清洛顿时笑了起来，笑够了才嗔怪道：“本宫开玩笑说说倒罢了，你们且不可跟着胡说，传出去丢了他面子，本宫可不会轻饶。”
　　“属下不敢胡说，”墨荷当即跪了下来，面容冷静道：“驸马爷确实有些像女子，男子被捶胸口岂会脸红羞愤离去？”
　　沈清洛若有所思的点了点头，原来不是宋辞忽冷忽热么，她勾唇，笑意渐深，自信满满道：“墨荷，你不懂，那是他对本宫动心了才会如此害羞，当初本宫扒他衣服也没见他脸红，甚至……”
　　她羞的不好意思再说下去，墨荷只知笙阁楼那一夜，法会那一夜是她与墨梨策划的，总之，这样的说法完全站不住脚，若在她面前不害羞才是男子，那宋辞男子气概很足了。
　　要知道法会那一夜，宋辞可是实实在在推了她，全天下再找不出第二个对她如此硬气的男子了！
　　墨荷闻言，直觉虽仍感怪异，但也觉得沈清洛说的对。
　　“本宫要去找宋辞了，”沈清洛打住了话茬，临走前，意味深长的看着她道：“总之，宋辞是男是女本宫再清楚不过了。”
　　被沈清洛说不懂的墨荷，瞬间懂了，沈清洛一离开，她便逃似的，很快不见了踪迹。
　　宋辞丢下沈清洛独自离开，路上又恰好碰到了两位夫人，梁国公夫人健谈，讲了些夫妻间的相处之道，沈清洛寻过来的时候也跟着听了些。
　　期间自然也提到了子嗣的问题，宋辞心里记着宋太医的话，趁着只有她们两人的时候，特意问了沈清洛。沈清洛很坚定的告诉宋辞，她不喜欢孩子。
　　宋辞坦诚的心动摇了，她又试探着问沈清洛她是女子该当如何，沈清洛沉默了好一会儿，才问她是不是听到流言蜚语了……
　　有人怀疑她是女子了？宋辞的心顿时提了起来，恐露出马脚，也不敢再试探沈清洛的态度了。
　　她的沉默寡言反倒让沈清洛以为他是被误认为女子而生气了，眉目间也跟着肃穆起来，她道：“宋辞，谁若敢说你是女子，不用顾忌本宫面子，随你处置。”
　　沈清洛猜是墨梨管不住嘴乱说话，才会传到墨荷耳中，传到宋辞耳中，甚至传到更多人口中……
　　她有些后悔自己曾在墨梨面前打趣宋辞像女子了。
　　宋辞敷衍着点了点头，心思不在此地，她从小女扮男装那么多年都不曾被人识破，骗过了世人的眼，怎的在沈清洛这里就被怀疑了？
　　“我……我去把墨梨叫过来给你请罪……”
　　沈清洛有些心虚，起身，连披风也顾不得披，便要出去。
　　“等等，”宋辞起身叫住了她，她低敛眉眼，淡淡道：“相由心生，无我无相，空由心生，无我无空。世人眼中的男女之别，只不过一副皮囊而已，我自不在意，不必为此费心。”
　　沈清洛看着她眨了眨眼，略有些茫然，“你不介意被误认为女子吗？”
　　宋辞哪里敢回答不是，若任由她们传下去，兴许哪一天三人成虎，就被要求验明正身了。
　　“不是，只是没必要为此大动干戈，以后不再谈及此事即可。”
　　宋辞深知物极必反，她若追究墨梨，万一被认为心里有鬼就不好了，还不如坦然无畏些……
　　原来还是不喜啊，沈清洛了然，回去逮到不明所以的墨梨就训斥了一顿。
　　她道：“闻名四海的净尘法师岂会是女子？你当世人皆眼拙吗？”
　　墨梨被她吓了一跳，委委屈屈道：“公主，不是你先说驸马爷貌若好女吗？”
　　“本宫说得，你们便也说得吗？”沈清洛眉头一挑，斜睨了她一眼，一点儿也不见理虚。
　　这明显是护短了，墨梨再不明白就太过愚钝了，眉间颇为不甘，她哀怨道：“是是是，公主说得都对，墨梨以后也不说了。”
　　沈清洛这才放过她，转而去处理别的事务。
　　大婚之事虽由皇后娘娘和礼部共同操办，但许多事情还需她亲自过目。
　　作者有话要说：墨荷：“你为什么不怀疑驸马是女的？”
　　沈清洛：因为喜欢，所以信任～
　　作者：她就是蠢
　　沈清洛：你会怀疑你心上人是女的？找借口分手啊？
　　作者：……
　　昨晚公司小姐姐约我出去，关于那件事后续……
　　耽误了时间，所以……又短小了
　　抱歉啊，各位读者爸爸～我可能不是儿子，是孙子了～太短小了(╥╯﹏╰╥)?
　　相由心生,无我无相,空由心生,无我无空 来源百度
　　感谢在2020-05-19 13:18:06~2020-05-20 13:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小王啊 5瓶；南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 不想做贤妻
　　大婚在即, 沈清洛忙的焦头烂额, 又传来了婉仪大长公主勾结江湖邪教，杀害朝廷命官的消息。
　　她拖着病体赶去时，沈明泽已经令禁卫军将公主府包围了，统领贺云早已带着圣旨请沈柏芝入宫。
　　沈清洛闻言，也火速赶往皇宫，太监将她请进了御书房。
　　沈明泽并没有端坐在桌案前, 他低着头负手在大殿里转悠，不知是内心焦虑还是欲带给他人压迫感。
　　沈柏芝手执茶盏, 望着杯中清汤出神，她下首坐着庆王，青年一身紫衣，面容阴郁, 听到脚步声，看向了沈清洛, 皮笑肉不笑的模样。
　　沈清洛回了一个客气的笑容，便移开视线, 朝沈明泽行礼。
　　他抬首一笑，温和道：“清洛，你来找皇兄可是有何事？”
　　沈明泽对沈清洛向来宽厚亲近, 嫉妒者如过江之鲫多的数不清，但他们也只能眼睁睁看着无济于事。
　　当年孙皇后膝下无子，便向先皇说明，过继了贤妃之子沈明泽, 沈明泽一被立为太子便成为众矢之的，一举一动都有人盯着，时刻准备抓他把柄。
　　偏偏贤妃出身贫寒，皇后背后的家族势力也微薄，能帮到他的地方很少。后来孙皇后又病逝了，贤妃也在那时失宠，先帝忽然开始冷淡起他来，使得孙家更是在几位皇子暗中较量时选择了明哲保身。
　　后来，贤妃在冷宫中自缢身亡，先帝便将沈清洛从冷宫中接出来，没过多久，沈明泽也再度回到了先帝眼中，虽未助他培养势力，废太子之事却是再未在朝堂上议过。
　　明眼人都知，这是沈清洛的功劳，沈明泽更是清楚，先帝驾崩前留有两封遗诏，皆在他手上，一为传位于他沈明泽，二为册封沈清洛。
　　景华长公主之位，并非是他授予沈清洛的。
　　沈清洛也没跟他客气，直言道：“皇兄怎的忽然封锁了皇姑母的府邸？”
　　她眼中尽是不解与担忧，沈明泽收敛了笑意，神色示意她坐下，而后不紧不慢的回到案前坐下，朝沈柏芝道：“皇姑母，还请解释一下，你与那刺客有何关系，为何要包庇私藏她？”
　　“并无关系，”
　　一身气度端庄华贵，嘴角噙着宠辱不惊的笑意，华容婀娜，望向沈明泽时气定神闲，问心无愧。
　　“皇姑母，你敢说与那妖女不熟？我的人可是亲眼看见她逃进入你府中的。”沈明海阴沉着脸，直勾勾的盯着沈柏芝，一副兴师问罪的模样，完全没有拿沈柏芝当长辈。
　　“那就是说你的奴才看错了，”对上他的眼，沈柏芝丝毫不显畏惧，笑容越来越深，她道：“姑母一介女流之辈，且从未插手过朝政，勾结妖女刺杀朝廷命官做什么？”
　　高位上，沈明泽恍若未闻，他抬头望了眼沈柏芝，又低下头把玩着御笔，不知在想什么。
　　沈明海微滞了下，怒气未消，“我怎么知道？可她确实是杀了我的人，还躲进了你府中。”
　　“荒唐，就凭这个你就敢定论皇姑母勾结邪教？”沈清洛说的急些，忍不住咳了起来，太监极有眼力劲儿的将桌上茶水递给她，她饮了好几口，才继续道：“那刺客很有可能是慌不择路逃入皇姑母府上的……”
　　“没错，本宫也不曾拦着贺云大人搜府，”沈柏芝吹了吹浮在上面的茶叶，满不在意道：“明海，你若想带人去搜，姑母也不拦你。”
　　沈明海冷哼了声，不说不去，也不说去，僵持着，显然是想去，这会儿又拉不下脸，沈清洛懒得看他装君子，她扬起了笑脸，朝沈明泽道：“皇兄，清洛大婚，还需要皇姑母出面呢。”
　　“朕知道，”沈明泽面上浮现丝丝无奈，他笑了笑，道：“庆王，你欺君罔上之事朕便不追究了，你私下里同皇姑母道歉吧。”
　　眼中怒意一闪而过，沈明海咬着牙点了点头，甩袖离去，又被沈明泽叫住，“以后此事便移交刑部与大理寺共同处理，你在府中等候结果就好。”
　　“臣不同意，”沈明海这下真的控制不住自己，语气生硬，望着沈明泽的眼中都难掩凶狠，“本王一定要揪出背后那人，将其碎尸万段！”
　　“清洛，你先回去吧，”沈明泽开口道，沈清洛还没来得及拒绝，沈柏芝也开口了，“对，你先回去吧，不用担心姑母，姑母无事。”
　　沈明海冷着脸，往一旁侧了侧身子，其意不言而喻，他们都想让沈清洛离开。
　　这隐隐似是一滩浑水，小五的尸体经仵作查验后发现，他其实是一名接受过训练的暗卫，且从他口齿中找到了见血封喉的毒药。
　　没过多久，二狗子的尸体也被扔到了大理寺，泛着青黑色腐烂尸体下，骨头也是黑的不正常。毒，与小五口中的毒一摸一样，到底是小五所杀，还是他们皆是出自一家的暗卫，目前还没有得出确切的答案。
　　不过，这足以令沈明海相信，有人在试图栽赃陷害他，甚至是发现了他的秘密……
　　沈清洛自然也不想趟这趟浑水，她与沈柏芝一般，空有尊号并无实权，今日若非受责难的是沈柏芝，她绝对不会站出来的。
　　庆王脾气暴戾阴狠凶残，能不招惹还是不招惹的好，虽说皇兄护她，可……终究还是知足懂事为好。
　　只是放任皇姑母一人在这里，她终究是不放心，沈柏芝看出了她的犹豫，眼底不自觉浮现出些许暖意，“你不用担心，姑母有些事要处理，等会儿也回去了。”
　　那妖女藏在她府中不假，但她确实不曾勾结妖女，相反，她恨不得杀了她，一而再，再而三威胁她，偏生还奈她不得，这种挫败感她并不喜欢。
　　心中堵了一股郁气无处宣泄，偏生还有不长眼的跟她过不去，岂能轻易放过？岂是私下道歉就可以解决的？
　　……
　　回到府中，沈清洛换了身常服，便去寻宋辞。屋内的炭火暖暖，宋辞倚在床头看书。
　　“宋辞，你这里好暖和，”她说着，随意解下披风丢在软塌上，便迫不及待上了床。
　　“你那里应该也有炭火，”宋辞合上了书，压在枕下。
　　沈清洛只听出了她语气里的无奈，并不知她心底的欢喜，声音里不自觉染上几分委屈，“三哥欺负我，你也欺负我，你明明知道我为什么来的……”
　　“怎么了？”宋辞抬手轻轻拍了拍她的背，沈清洛顺势依偎进她怀里，她不由僵了身子，手上的动作也停了下来。
　　沈清洛没有发现她的僵硬，蹭了蹭她的肩窝，只觉全身舒畅极了。
　　在宋辞身边安心，她说起话来也没个顾忌，“你知道我三哥庆王吗？本宫太讨厌他了，今日不仅对皇姑母无礼，还对我皇兄不敬……”
　　这并非衣着单薄的夏日，沈清洛并没察觉到不同，自顾自的说着话，宋辞虚惊一场，垂眸凝望着沈清洛，直觉她傻乎乎的很是讨人喜欢……
　　“你怎么不说话？”
　　沈清洛从她怀里探出脑袋，状似抱怨道，瞥见宋辞眼中笑意，她不禁恼道：“有什么好笑的，本宫都被欺负了，你还有心情看笑话？”
　　“自然是有的，被欺负的又不是我……”
　　宋辞话音未落，便感觉腰间一痛，她低头，沈清洛正一副苦大仇深的模样，望着她低低叹了口气，“宋辞，我不想做贤妻了。”
　　沈清洛说罢，便见宋辞眼中闪过丝丝欣慰，一本正经道：“甚好，我早先便同你说过做兄妹了。”
　　若不是知道宋辞其实喜欢自己，沈清洛便要为这些浑话伤心了。
　　“你可以松开了吗？”
　　宋辞说罢，不见沈清洛松手，出言提醒了一句。
　　这话确实提醒了沈清洛，她冷笑了声，手上的力气越发重了些，“宋辞，之前说的话你忘了吗？本宫兄长已经很多了。”
　　她说着，不免想起了庆王，语气不由重了些，“有些兄长不要也罢。”
　　“清洛，”宋辞沉吟了许久，才开口道：“你那三哥乃短命之相，活不了多久的。”
　　她不怎么会看面相，但沈清洛都看得出庆王不敬，想必沈明泽也看得出来，做了帝王眼中钉肉中刺，大抵是活不长的。
　　宋辞说起话来，比她还无所顾忌，这一开口就惊住了沈清洛，她吃惊道：“宋辞，你……你没开玩笑？”
　　净尘法师的话还是有些分量的，沈清洛虽是反问语气，心里却是信了一大半。
　　“嗯，”宋辞神色淡然，不动声色拉开沈清洛的手，她犹自处于震惊中，未曾发觉。
　　宋辞故作随意自然，从枕下摸出了书，翻了两页，发觉她还在出神，唇边笑意渐浓，她翻了个身，沈清洛彻底失去了她的怀抱。
　　没了沈清洛打扰，她很快便沉浸在书中忘乎所以，排兵布阵之法在脑海里一遍又一遍演算，忽然听到沈清洛好奇的问道：“你在看兵书？”
　　沈清洛不知俯在她肩头，望着她，眼中笑意盈盈……
　　作者有话要说：感谢在2020-05-20 13:31:07~2020-05-21 14:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌 4个；魑魅魍魉、23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小王啊 5瓶；森屿麋鹿 2瓶；哈哈哈、南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 公主做小吧
　　冬日来的第一场雪悄悄落下, 细雪沿着未阖紧的窗溜了进去, 榻上的安睡的两人未曾察觉，任由那晶莹剔透的琼花一片一片落在竹简上，为室内暖炭所感，融化为滴滴泪在墨迹上晕染。
　　风止了，雪越下越大，地面上铺了厚厚一层, 密集的花瓣堆积过门槛，宋太医拎着药箱, 扶着门框小心跨步进来。宋辞因着身份原因，不怎么喜欢太多的人出现在这里。
　　所以，宋太医如沈清洛一样，皆是独自前来。
　　入眼, 小楼房门紧闭，旁边的台阶上也积满了厚厚的雪, 他忍不住叹了口气，手下倚扶的树木微微颤抖, 大片的雪花落下，。脖颈里的冰凉激的他打了个冷颤，他左右摇晃了下脑袋, 抬手捋了捋胡子，朝楼上大喊道：“宋贤侄，快出来接应老朽……”
　　宋辞微微动了动身子，依旧紧闭双眼没有醒来的迹象, 倒是蜷缩在她怀里的沈清洛迷迷糊糊睁开了双眼，看到宋辞还在睡，唇角微微扬起，她又闭上了眼。
　　“宋贤侄……”宋太医在楼下又喊 ，药箱已被放在地上，他有些焦躁的搓着手，心里恨不得快些进去喝杯热茶。
　　“宋辞？有人叫你……”
　　沈清洛还未睡沉，听到声音推了推宋辞，骨节分明的玉指戳在胸口，宋辞没什么反应，她这才想到距离上次毒发间隔时间太短，宋辞还不曾缓过来劲儿。
　　她伸手轻轻抚摸着宋辞的脸，眼中的温柔夹杂着心疼，若给宋辞下毒那女子当真藏在皇姑母府中，她怎能不去会一会？
　　耳边又传来宋太医的声音，她也不多做耽搁，起身穿好衣服走了出去，推开门，眼前银装素裹的院子不出意外讨得了她欢心，她的笑容却在看到院中的宋太医时微微凝固，她险些忘了宋太医的存在。尴尬之色浮现在面上，她转瞬又将其藏了起来，“宋太医，你可以上来了。”
　　宋太医岂敢教千金之躯的公主搀扶，见她没有意识到，他当即拱手行了一礼，匆匆忙忙弯腰捡起地上药箱，扶着一侧护栏，颤颤巍巍走了上去。
　　临上来时，沈清洛虚扶了他一把，他受宠若惊的道了谢，进去时下意识瞄了眼窗边，并不见宋辞的影子，他心中顿时有了猜测，“殿下，宋公子体内的毒可是又发作了？”
　　“嗯，现在还未醒。”
　　沈清洛回答道，落在宋太医身上的目光似有探究，她心中疑惑宋太医为何会唤宋辞贤侄，思绪流转间，她面上再度露出笑意，道：“宋太医，可是本宫听错了？你为何会唤宋辞贤侄？”
　　闻言，宋太医一笑尴尬，“回公主，您没有听错，兴许是臣年纪大了，私下里，宋公子尊称臣伯父，臣便以贤侄相称。”
　　“既是如此，”沈清洛含笑点了点头，朝宋太医道：“本宫也应尊称一声伯父才是。”
　　“这可使不得，臣怎敢惘顾尊卑？”宋太医连连拒绝。
　　“那宋辞唤得，本宫为何唤不得？”沈清洛反问道，堵的宋太医无话可说，她又道：“宋伯父若是应了，从此便是一家人，本宫便不再让人打扰你清净了。”
　　她还愁无处牵制宋太医呢，没想到宋辞早已与其叔侄相称了。
　　“老朽实在高攀不起啊，”宋太医哭丧着脸，皱纹堆积在一起，看起来颇为沧桑可怜。
　　他与宋辞也只是私下里相称，怎敢受景华长公主的尊称，若传到圣上耳中，心中指不定要不痛快了。
　　宋太医拒绝之意坚决，再逼下去着实有些过分，沈清洛只能在心里叹声老古板，此路不通，还是得另寻捷径。
　　将宋辞托付给宋太医，沈清洛便回去了，她需要尽快去一趟皇姑母的府上，看看那妖女是否真在那里。
　　宋辞醒来时，屋内漆黑一片，已不见沈清洛踪迹，宋太医也早已离开。她起身点了灯，只听得远处咯吱咯吱的声音，侍女前来送晚餐，离开时，一个身材略显矮小的侍女偷偷塞给她了一个纸团。
　　她抬眼诧异的看向那侍女，那侍女的面容隐藏了背光下，昏暗的看不清面容。
　　“你留下，画韵带着她们告退离开时，宋辞开口，指着那侍女，那侍女身形微颤，唯唯诺诺的转过身，扑通一声跪了下来，头深深抵着地面，她哀求道：“驸马爷，您……您放过奴婢吧，奴婢有心上人……”
　　“姑娘，你想多了，我不会对你怎样的，”宋辞淡淡道，微微抬手将纸条暴露出来，“画韵，你们也可留下。”
　　画韵看到那纸条，当即跪了下来，她这一跪，屋内除了宋辞站着便没有别人了。
　　在没看到纸条内容前，宋辞尚且有心袒护这侍女，如今，却觉不用了。这倒打一耙的本领，想必纸条上的内容也不是什么好东西。
　　纸条被慢慢展开，那侍女慌了，不停磕头求饶，画韵直接令人堵住了她的嘴，心里已经做好了将此事告知公主的打算。
　　“子时后门”几个字映入眼中，宋辞略有些不解的将纸条递给她，问道：“你这是何意？”
　　那侍女眼中惊恐不定，拼命摇头，抓着她的侍女们始终不曾放开她，画韵伸手接过纸条，低眉顺眼道：“打扰驸马爷安宁了，还请您早些用膳，此事交给奴婢便好。”
　　宋辞略一思索，点了点头，“那也好，有劳画韵姑娘了。”
　　她并没有将此事放在心上，也不曾刻意打探发生了什么，谁料没过几天，恰逢她毒发，两个鬼鬼祟祟的蒙面男人闯了进来，为首的男人主动摘下了面具，露出的面容甚是熟悉。
　　“净尘法师，请您跟我们离开吧，不要与那公主成婚……”
　　“……”
　　宋辞想不起来，她的脑子里被痛意填满，视线渐渐也开始模糊不清。
　　为了不被这些人发现端倪，她强忍身体不适，坐在案前身形端正，垂放在腿上双手不自觉握成了拳头，牙关紧咬说不出话来。
　　那男人见她不回应，很快便失去了耐心，准备强行带她离开。
　　手已然碰上宋辞的胳膊，空气中忽然传来娇媚的笑声，由远及近。
　　待那一身红衣妖娆妩媚的女子翩翩落地，带起袖底的香风扑面，宋辞稍微清醒了些，她艰难抬眼，看到了花煞宫的那位女子。
　　“呀，奴家来的可真是时候，居然撞上强、抢美男子了？”
　　花渐意捂着嘴笑的花枝招展，目光在宋辞与那两人身上流连，眼波流转间自有一股说不出的风情魅惑。
　　“你是何人？”中年男人眼中杀意波动，很快他似想到了什么，客气笑道：“还请姑娘快些离去 ，免得受我们牵连获罪。”
　　“奴家确实不想受你们牵连呢，”花渐意脸上笑意顿时消散，眼神一狠，抬袖便甩了过去。
　　室内香气更加浓艳，不过一回合间，那两人便倒下了。
　　她勾唇一笑，回首道：“三郎，奴家帮了你这么大忙，你该怎么报答奴家呢？”
　　“不如以身相许吧？”花渐意歪着头打量阖眸小憩的宋辞，面上露出为难之色，一双秋波眉微微蹙起，很快她又娇笑了起来，“我做大，公主做小，她应该不介意吧？”
　　“你来做什么？”宋辞问道，声音微弱无力，低不可闻。
　　“奴家当然为三郎送新婚贺礼呀，”花渐意微微眨眼，挤出几滴泪，凄然道：“三郎好狠的心啊，有了公主便不要奴家了，奴家这心头隐隐作痛，却不得不忍着心痛赶来送礼。”
　　宋辞默不作声，只期望着这次的发作时间尽快过去。
　　“三郎可否怜惜怜惜奴家？休了那公主，与奴家一起双宿双飞过逍遥快活日子？”
　　宋辞不说话，她有些无趣，收起了作弄她的心，从怀里摸出一个瓷瓶，凉凉道：“三郎既不肯以身相许还了救命之恩，那便拿新婚大礼来抵吧。”
　　打开瓷瓶的盖子，她倾斜瓶身，里面有几颗黑色药丸滚落在地，罗裙微动，并蒂莲开的绣鞋不偏不倚踩了上去，那药丸在脚底碾磨几下，很快化为一摊粉末……
　　宋辞从始至终不曾动过，便是痛也未曾喊过。
　　花渐意看在眼里，心道有趣，眼睛微微转了转，她再次启唇道：“奴家想起还有一瓶解药呢，原本是要赠予那黑子的，不过奴家这心向来偏向三郎，三郎若开口，奴家给了你便是。
　　“给他，我不需要。”
　　宋辞缓了缓语气，睁开眼，淡漠的眼神不夹杂任何私欲。
　　不知是看透了她的心思，还是确实不在乎，花渐意心中烦躁，避开宋辞的眼，冷道：“把我送进宫，解药给你。”
　　“你……进宫？作何？”宋辞微微诧异，转念一想，莫不是刺杀皇上？看着花渐意，她不由多了几分慎重。
　　“三郎怎的问这种问题 ，”花渐意掩唇娇笑不已，“奴家当然是爱慕皇上啊。”
　　“我要听真话，”宋辞道，虽然不抱希望从她口中得到答案，但能多了解一下也是好的。
　　“柏芝与奴家闹脾气，躲皇宫里去了 ，奴家要去寻她……”
　　欢喜缱绻从眼底浮出，花渐意的语气总算正经了些。
　　作者有话要说：上一章的有话说，又被小晋吃了(╥╯﹏╰╥)?。
　　为什么你们都不出来了？是我上一章写崩了吗？还是上上章已经写崩了？(╥╯﹏╰╥)?
　　不开心(╥╯﹏╰╥)?
　　大家午安～
　　感谢在2020-05-21 14:56:52~2020-05-22 14:14:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌 7个；啾啾祸祸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤星的冥王 12瓶；将离 9瓶；小王啊、南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 大婚无宋辞
　　以前花煞宫只是江湖上在一个名不见经传的小门派, 兴起也不过一二十年的工夫。
　　花渐意作为带领它闯进人们眼中的第三代宫主, 虽性情原因对花煞宫看的不重，但多多少少有那么一点点儿感情。
　　收到宫里人传讯花煞宫遭朝廷清剿，倒也赶回去安排。以至于派去的士兵攻打了几个月，只摸到了外宫，内宫安然无恙。
　　安排好一切后，她便再次来到京城, 顺利潜入婉仪长公主府。
　　几月未见的相思之苦，全然被沈娇一个拥抱冲淡了。沈娇抱了沈柏芝, 她亲眼看到沈柏芝唇边扬起笑容，不加掩饰的宠溺令她嫉妒，更令她心中滋生杀意。
　　她从暗中走出来，沈柏芝笑容僵住, 很快恨意聚集眼底，有过肌肤之亲的美人儿毫不犹豫的下令杀了她。
　　她想, 如果没有沈娇就好了。
　　沈娇被沈柏芝保护的很好，暗卫和府卫几乎是抱着必死的心态阻拦她。
　　但她花渐意看上的, 还没得不到的……
　　她逃走过一次，又找机会潜入了进去，遗憾的是没有抓到沈娇, 只抓到了沈娇的儿子做威胁。
　　所幸，沈柏芝只对她无情，沈娇求着沈柏芝救她，她答应了。生性放荡的邪教怎么能岂会轻易放过沈柏芝？
　　在沈娇面前, 她再度染指了沈柏芝，花渐意爱极了她的滋味，也爱极了她眼中的恨意，尾指划过泛红的眼尾，她心中只有一个念头，与她不死不休。
　　谁也不能插足！
　　寒风吹进来，花渐意心头的血格外热，她低头痴痴笑了起来，近乎喃喃自语道：“柏芝，奴家想要你了。”
　　“你倒是狂妄，”宋辞淡淡瞥了她一眼，不紧不慢站了起来，“手上沾了那么多人命，今日你休想走出这里。”
　　沈清洛处开府时，只会按照祖制填充府邸，是沈清洛施以援手，帮她选拔府官管理府务，许多私下心照不宣的惯例也不曾遗漏。
　　是故，景华长公主府虽不如婉仪府上戒备森严，但也差不到哪里去。
　　平日里因着宋辞要求，不许人靠近小院，但此时两人在房间内动起手来，这么大动静，没一会儿便有暗卫赶来过来。
　　沈清洛得到消息，也在第一时间往这边赶。
　　花渐意失手了，知她不仅会花煞宫的独门绝技，还擅长使毒，众人心中警惕起来，她很难得手。
　　沈清洛有私心，她想逼花渐意交出解药，便在不惊动任何人的情况下将人关进了秋园里。
　　里面的管事花溪，逼讯拷问花样不输宫中最阴狠的公公嬷嬷，手段也不亚于牢狱里的狱卒。
　　花渐意在秋园里如鱼得水，秋园外的人在紧锣密鼓的准备婚事。
　　腊月十六，正式举行大婚。而腊月十五晚上，驸马爷不见了。
　　平地惊雷乍起，沈清洛脑海里一片空白，她怎么也不敢相信宋辞会逃。
　　全府上下悄无声息的搜查过许多遍，确实不见了宋辞的影子。
　　墨荷亲眼见她如同魔怔了般，听不进劝，一巴掌又一巴掌打在自己的脸上。
　　那接连响起的声音，无不说明她是真的恨极了自己，错信了良人。
　　腊月十六，大红色的盖头落下时，她红着眼抬起头，看着镜子里凤冠霞帔的自己，凄声自问，“本宫到底哪里不好？”
　　喜庆的一片红遮住她眼中的红，婚礼照常举行……
　　假扮宋辞的暗卫与真人无二，唯那恰到好处的清冷此刻过分的冰凉，面对来往宾客皆不曾展露笑意，面对公主也无亲近之感。
　　沈明泽朝政繁忙，未等到拜堂便离去了。
　　沈清洛借口身体不适，堂也未拜，早早进了新房，沈柏芝跟了进来，跟随她来的驸马爷当众便给了新郎官难堪，寡言少语的暗卫被逼的除了上衣供人验明正身。
　　赵子末以为自己认出了墨词姑娘，却不想认错了，景华长公主的驸马确实为男子，趁场面混乱偷偷溜了出去。
　　墨梅汇报给沈清洛时，沈柏芝也在场，来不及阻拦，眼睁睁看着大红色的盖头被仍在地上。
　　看到一张阴沉的脸，她脸上的笑意僵硬下来，勉强温和语气道：“清洛，这不吉利……”
　　沈清洛一言不发，眸子里深沉的看不出在想些什么。
　　沈柏芝知道，她若不做些什么，沈清洛必定要与她生出嫌隙的。
　　屏退房间里众人，她缓缓道出在她眼中不堪的一切，从初次遇见那妖女开始，除了对沈娇的心思，只字不曾隐瞒。
　　宋辞是被花渐意掠走的，那妖女临走时，口口声声说要让沈清洛恨她……
　　她原本不打算说的，人都是自私的。纵她知道外面那人是假的，她不想沈清洛怨她，也不想被沈清洛知道她华衣下是怎样一副烂泥之躯。
　　说罢，她没再去看沈清洛，她低下了头，她想，她这辈子也抬不起头了。
　　“姑母，你还是清洛的姑母，”沈清洛起身，拉住了她的手，在她震惊不敢相信的时候，又抱住了她，“我不怪你……”
　　沈清洛知道，若沈柏芝不告诉她的真相，一朝得知宋辞离开原因，她依旧不会怪她，但必定会当做没有这个姑母。
　　宋辞是她的执念，在她心中抵得过一切。
　　……醒来时，外面已经踏入春日了，清脆悦耳的黄鹂在枝头欢唱，窗前的柳枝嫩芽萌发，焕发着生机的一缕缕垂落在眼前，一身红衣灼灼的花渐意忽然出现，信手拨开柳丝，习惯性媚笑，宋辞随即移开了视线，转身退回房中。
　　花渐意倒也不曾生气，很快推门走了进来，佯装伤心道：“许久未见，三郎对奴家还是这般无情，当真是伤透了奴家的心。”
　　宋辞懒得搭理她，垂眸凝望着脚下不语，红色的裙角在眼中隐现，花渐意就算是傻子也该知道自己是女子了。
　　“无趣，”对上宋辞，花渐意的玩闹的兴趣消散的很快，她从怀里摸出一块羊脂白玉扔到了宋辞面前的桌面上，“从今日起，你便是花煞宫的少宫主，我花渐意的徒弟了。”
　　宋辞随手拂了下去，若非花渐意眼疾手快，那羊脂白玉落在地上必定要碎的。
　　花渐意眼中杀意顿起，宋辞冷笑了声，声音冷的刺骨，“妖女，你那三脚猫功夫还想收我做徒弟？”
　　宋辞对花渐意的怨念很大，大到她的心里远不如表面这般平静。
　　想到了大婚之日只有沈清洛一个人，她便想杀了花渐意，十几年的修身养性也无法遏制这个念头。
　　“本宫主三脚猫功夫？”花渐意脸上的震怒消散，她笑了起来，却不达眼底，“三脚猫功夫不也擒了你？”
　　宋辞脸色冷了几分，若不是因为毒发，她怎么被花渐意掠走？
　　“你连三脚猫功夫都打不过，本宫主不嫌弃你就不错了。”花渐意又讽刺道。
　　她这次将羊脂白玉郑重的放在了宋辞面前，冷声道：“你再摔，本宫就杀了你。”
　　宋辞想也不想的抬袖，被她揽着避开，两人你来我往间，又动起手来。
　　因着到了花煞宫内宫，花渐意料定宋辞走不出去，便解了她的毒。没有毒作为累赘，两人堪堪打了平手，宋辞先收了手，“我不可能做你徒弟。”
　　“你爹娘没跟你说吗？若生女子，必送一女到花煞宫，由本宫主亲自培养为下一代宫主吗？”
　　花渐意理了理衣摆，慢条斯理的坐下，她笃定这个原因宋辞一定会答应的。
　　“没有，”宋辞回答的很快，母亲虽不曾告诉她为何要扮作男子，但也不曾告诉她有这种事。
　　“我宋家再不济也不会同邪教为伍，还请慎言。”
　　“呵呵，就你家清白？”花渐意掩唇笑了起来，“你娘当年可是本宫主的左护法呢，说来也是出身邪教呢。”
　　“你入我花煞宫做少宫主可是你爹亲口答应下来的，怎的想反悔不成？”
　　得知宋辞是女儿身，已经是几个月前的事了，可到现在，花渐意心头恨意依旧未消，自诩光明磊落的宋君也会骗她？
　　她的花煞宫哪里不好了？他视若珍宝的妻子不也是出自花煞宫？
　　宋辞略微沉吟了片刻，“父母未曾告诉我，我亦不知你说的是真是假，你还是另找他人吧。”
　　“这可不行，宋君不守信用，本宫主怎可学他？”
　　“此乃天意也，从本宫主发现你身份起，宋辞，你便没得拒绝。”花渐意打定了注意要宋辞履行承诺，她偏不如他意，能把他从棺材里气出了更好！
　　宋辞没有松口，花渐意自顾自丢了她花煞宫的武功秘籍给宋辞，便又去京城寻沈柏芝。
　　以京城为中心地带，召集能人异士寻找花煞宫位置的圣旨正向各地传达。
　　沈明泽动真格了，他不知沈柏芝与沈清洛两人隐藏的秘密，但又一朝中重臣死了，手法同之前如出一辙。
　　边关战事未止，若朝中人人自危，江山社稷谈何安稳？
　　铲除花煞宫，势在必行。
　　那日沈柏芝说出真相后，沈清洛便令人去秋园，花溪已经不见了。她一面派人去往南方，另一面则开始清理府中被安插进来的人。
　　作者有话要说：昨晚拉了下时间线，写大结局的感觉……(╥╯﹏╰╥)?
　　好像也确实快结局了(?﹏?)
　　不敢相信(╥╯﹏╰╥)?
　　这一定是我的错觉(╥╯﹏╰╥)?，我要写的三十万字呢？？？感谢在2020-05-22 14:14:49~2020-05-23 12:46:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：better 30瓶；是个小废材 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 离京寻宋辞
　　以前沈清洛只想着自己是个女子, 任谁也知道争权夺位与她无关, 不会浪费人力财力在她身上，纵知道府中可能被安插了眼线，也没当回事。
　　这次，她悔到骨子去了。若非她疏忽大意，宋辞怎会有此大难？
　　自大婚后，她便不曾展露过笑颜, 旁人认为她对驸马厌倦了，毕竟大婚那日连堂都未曾拜过, 婚后更是一次也不曾宣召过驸马，有理有据，便是沈明泽一时也有些摸不清沈清洛的心思。
　　此时沈清洛提出外出游玩，他不禁严肃了几分, 沉声询问道：“清洛，你可是为避开驸马？”
　　“怎么会？”沈清洛心下一紧, 恐她皇兄误以为她不喜“驸马”，重新做主她的婚事, 按捺下心中伤痛，面露欢喜道：“此次出去，驸马与清洛同去的。”
　　“那便好, ”沈明泽点了点头，眸色暖暖，他关切道：“有皇兄在，你切莫委屈了自己, 若过的不顺意，尽可告诉皇兄，皇兄随时为你做主。”
　　沈清洛忍不住红了眼，若他们不生在帝王家，出了这事，她一定不会瞒着自己哥哥的。而现在，她不仅不能寻求帮助，还不敢说出口。
　　沈明泽终究是男子，也不方便多说什么，见她神色隐忍伤痛，又不肯说，便让她去寻皇后说说话。
　　皇后姓贺，是禁卫军统领贺云的妹妹，贺老将军的小女儿，及笄后便嫁给沈明泽，入主东宫，帝后休戚与共伉俪情深，不失为一段佳话。
　　沈清洛去的时候，贺凝正带着小皇子在御花园中玩耍，天真无邪的稚子脸上笑容可爱纯净，她眼中不禁闪过丝丝羡慕，只是一想到宋辞，神色紧跟着便暗淡下来。
　　小皇子采了色彩鲜艳的花，要与母后戴上，贺凝配合着弯下腰，望着自己孩子认真专注的小脸，一双含笑的眼睛满是鼓舞欣慰。
　　一旁守着的宫女太监，见到沈清洛前来，连忙行礼，贺凝闻声回头，眼中的笑意不由深了深，亲切招呼道：“皇妹来了，快过来坐。”
　　她说着，拿走小皇子手中的花，柔声道：“煜儿，你皇姑母来了。”
　　“拜见皇嫂，”沈清洛笑道，便见沈城煜眼睛一亮，迈着小短腿迫不及待的朝她跑了过来，“皇姑母，你给煜儿带好玩的东西了吗？”
　　沈清洛摸了摸袖子，将一只竹蜻蜓递了过去，“煜儿，可玩过这个？”
　　用竹片削成的桨，中间插着一根细竿，只要双手合十，用力搓那竹竿，待攒够了劲儿松手，那竹片便会飞起来，就像是一只蜻蜓。
　　沈城煜很少玩到民间的小玩意儿，沈清洛教会他后，他便跑到一旁去玩，贺凝见他玩的开心，也跟着笑了起来，“你倒是宠他，”她不禁看了眼沈清洛的小腹，调笑道：“想必投生你腹中的孩儿，更加有福了。”
　　沈清洛被她看的害羞，白皙的面容泛起薄红，如桃花映面灼灼醉人，“皇嫂你别打趣我了，我这八字还没一撇呢。”
　　那日宋太医说的话，她随后回过味来，令人隐蔽些探听情况，得出的结论很有可能是宋太医诊错了。宋辞向来洁身自好，应是不会有隐疾的。
　　不过她们还未圆房，怎会有孩子？
　　“都嫁做人妇了，怎的还这般羞怯？”
　　沈城煜身边有宫人跟着，贺凝便招呼她往一旁的廊亭走去，沈清洛跟着在她身后，却不知如何接她的话，脸再度红了几分。
　　宫女摆上糕点茶水，便悄悄退了下去，贺凝压低了声音，朝沈清洛神神秘秘道：“莫非还未与你那冷清驸马圆房？”
　　宫外的流言贺凝不曾听过，但净尘法师的清冷自持她清楚些，早先未出阁时，她几乎每月便会与母亲去一趟慈恩慈，有过一面之缘。
　　“嗯，他性子淡漠，”沈清洛脸上的羞意顷刻间褪尽，心头苦涩至极，若非她的懒散治府不严，怎会害的宋辞被那妖女掠走……
　　贺凝见她面色不好，心中哑然失笑，这天下男子再怎么清心寡欲，骨子里总是有些欲望的，日子久了总会显露的，有何可愁的？
　　她轻抿了口花茶，悠然道：“皇妹，你太单纯了，就这等小事，也值得你愁眉不展？”
　　沈清洛摇了摇头，“不说这些了，”她重新扬起笑脸，道：“皇嫂，我已经跟皇兄说过了，准备去外边游玩些时日，今日来主要是向皇嫂辞行的。”
　　“与妹夫一起？”贺凝问道，见沈清洛微微点头，顿时了然，一脸促狭的笑道：“我当皇妹是个单纯的呢，原来也有些心思。”
　　沈清洛不解的看向她，贺凝勾唇，继续道：“看来本宫很快便要做舅母了。”
　　这般直白，便是沈清洛想装不懂也难了。让墨梨将带来的一小箱玩意儿留下，便借口府中有事回去了。
　　……
　　此次远行，她要去找宋辞，哪怕她去也帮不上忙，但让她在府里等消息，对她来说着实太不近人情了。
　　故沈柏芝听说后，也没有劝她，只叮嘱她小心些，又挑了十几个武功高强的人给她，沈清洛没有接受。
　　出乎意料的是沈娇，出发那一日，天蒙蒙亮便在城门口等沈清洛，上了她的马车，二话没说，往矮几上扔了一叠银票。
　　沈清洛瞥了眼，最上面的那一张银票是五百两的面额，想来这一叠银票沈娇也是费心了。
　　但那么多年的相看两相厌，她才不领情，她神色不耐的朝沈娇摆手道；“拿着它们赶紧走，你当本宫是叫花子，欠你那点儿钱吗？”
　　沈娇不走，面带尴尬杵在门口好一会儿，才虚张声势般高声道：“反正沈柏芝给的你都收了，我给你也得收，她是你皇姑母，我还是你堂姐……”
　　“你忘了本宫当初说的话了？从你执意嫁给赵子末那天起，你便不再是本宫的堂姐了。”
　　沈清洛话音落，沈娇脸色骤变，看起来愤怒极了，她已经做好在沈娇大发雷霆时叫人上来的准备，沈娇忽然似泄了气，嘟囔道：“不是就不是，谁稀罕。”
　　她抬手掀开车帘便要下去，沈清洛又喊住了她，“把你的钱带走，本宫嫌弃。”
　　“沈清洛，你别太过分，”沈娇扶着车门的手一空，险些掉了下去，她惊恐未定，回过头来便朝沈清洛大吼道。
　　“平白无故给本宫送钱，谁知道你安的什么心？”
　　沈清洛不动声色的打量了她一眼，稍加思索，抓起那叠丝线缠绕的银票扔了过去。
　　她倒要看看沈娇能忍到什么时候……
　　一向张扬跋扈的沈娇忽然间学会忍气吞声的了！总觉得有些怪怪的。
　　“我……”沈娇又羞又恼，“我……我能安什么心？我又不是沈柏芝那个怪胎，好端端的男子不……”想到沈清洛可能不知情，她顿时停下话，心虚好一会儿，才想了个主意补救，“若不你就当我拿这钱求你办个事？”
　　她生了两个女儿，才有了浩儿这个男丁，看中的很，平日里忙着照看孩子，无要事很少出府。
　　前些日子沈清洛大婚，不巧她孩子发起了高烧 ，没有去成。衣不解带照顾了好几天，直到浩儿痊愈了，她才想起抱怨赵子末不来看看孩子。
　　从下人口中得知，公主一回来便将驸马爷关了起来，连平日里敬爱有加的赵老夫人也不允许去探看赵子末。
　　她好言恶语全说过，沈柏芝恍若未闻，死不松口。
　　她也隐约觉察到沈柏芝自那妖女出现后，就变了，不再对她百依百顺……
　　明白了这一点儿，她也歇了救夫君的心思，每日去沈柏芝那里不过是抱着烦她的目的。
　　无事献殷勤，非奸即盗，沈娇说出目的，沈清洛这才放心了，拒绝道：“本宫马上就出城了，帮不上忙。”
　　“我知道，你让下人给沈柏芝带句话就成，让她把我夫君放出来吧。已经关了那么久，她总该满意了吧？”
　　沈娇嘴上不满道，她心里却没什么
　　感觉。
　　沈清洛猜到了皇姑母是为了让她消气，算算日子也有个把月了，再关下去说不定皇姑母就心疼了……
　　墨梨性子欢脱，嘴巴漏风沈清洛不敢带她，便带了墨荷。
　　这会儿也是二话没话，便令墨荷派人去跟沈柏芝求个情，放了赵子末。
　　沈柏芝放人速度挺快，沈娇回去的时候，赵子末已经出来了。
　　得知是她帮的忙，心中宽慰，没有在第一时间去青楼楚馆，换洗了身干净衣服就去找沈娇温存，下人却说沈娇去了大长公主那里。
　　“她去公主那里做什么？”赵子原本还笑着的脸，当即便阴沉了下来。
　　“奴婢不知，”青英不卑不亢道，她是府里唯一的女护卫，是公主殿下专门派来保护沈娇的，并不是侍候人的丫鬟。
　　身后的小厮见他脸色奇差，壮着胆子道：“郡主一向与公主不合，兴许是去给您讨公道去了。”
　　赵子末闻言，脸色缓和了许多，拍了拍他的肩膀道：“不可胡言乱语，长公主与郡主皆是贤良淑德品性极好的女子，怎会不和睦？”
　　那小厮跟在他身边七八年，对于他的脾气也知道些，见他面色缓和，便知道自己说到点子上去了。
　　于是又壮着胆子编排了几句婉仪公主的不是，这才哄的赵子末开开心心出府了。
　　作者有话要说：晚上修文，我好困=_=，读者爸爸们午安～
　　额，我又改了下，赵子末是伪君子，原来的感觉崩人设了(╥╯﹏╰╥)?


第39章 殿下情意重
　　从北到南, 沿途风光美不胜收, 可惜沈清洛无心欣赏，只恨不得早些到达江南一带。
　　一开始她还能坐在马车里，到后来暗卫发现的线索一条一条的送上来，她彻底坐不住了，吩咐侍人和马车随后，自己则换了身男装, 带着墨荷和护卫骑着快马日夜赶路，短短数十日便消瘦了许多。
　　墨荷寡言, 说不出什么宽慰的话来，也不怎会照顾人，在休息整顿时只会劝沈清洛多吃些，但打来的野味因受条件约束, 无法做到精细美味，沈清洛养尊处优数年, 胃口被养的娇贵，总是随意吃两口敷衍了事。
　　待平安到达春暖花开的江南境, 找好落脚的地方，墨荷便想着多给她补补身子，将当地各大酒楼的情况摸了个遍, 寻了几个做菜有名的师傅请入府中。
　　一番好意落到沈清洛眼中，她忍不住叹了口气，望着墨荷的眼神颇有些哀其不幸怒其不争，若是寻找宋辞与那妖女的踪迹也这般用心就好了, 说不定很快就能找到宋辞了。
　　墨荷不知道她心中所想，否则定要给她个白眼，全天下厨子多了去了，可驸马爷只有一个啊，这能相提并论吗？
　　瓷白的汤盅轻轻放在眼前，沈清洛瞥了眼兴趣缺缺，她无奈道：“墨荷，你怎的也学墨梅管起本宫的衣食住行了？今日可习武了？事情可安排了？本宫交代你的事情可做了？”
　　“属下忧心公主身子，”许久不曾行过跪拜礼的墨荷跪了下来，“还请公主恕罪，您这些日子实在消瘦的厉害……”
　　“打住，”沈清洛摆了摆手，嫌弃的制止了她，“你下去吧，本宫好的很。”
　　这一路走下来，虽然看起来瘦了些，但她自觉身体比以前好了许多。
　　以前走上一刻钟就觉得累，昨日在城中步行了两个多时辰，也不曾觉得累。
　　墨荷告退前，又叮嘱她趁热喝，沈清洛支着下巴考虑了下，将墨荷派出去了。
　　不是墨荷突然变老妈子了，实在是沈清洛瘦了很多，出发时带的衣服早已不能穿了，途中置办的新衣现在穿起来也偏大了。
　　而因她们走的急，随行的侍女还未到，只她一个女子……勉勉强强凑合一下关怀公主不妥吗？
　　就因为啰嗦这个理由，便被派去花煞宫周围查看情况，墨荷向来面瘫的脸上多了丝丝困惑。
　　思索间，一骑绝尘而来，她微微眯了眯，待看清来人，瞳孔不自觉缩了缩，妖女出现了……
　　她微微抬手示意众人注意隐匿身形，目视着人远去了一段距离，她才招了招手，灌木丛微微响动，几个人无声无息凑到了她身边，等待着她的吩咐。
　　“玄二玄六，你们想办法跟着那妖女，看看她要去哪里。”
　　墨荷说罢，她旁边俩人轻轻点了点头，走了出去。
　　“玄一，你带人在这里守着，若发现可疑的花煞宫人，立即抓回来审讯。”
　　“是”
　　“……”
　　墨荷做起事情来雷厉风行，有条有理，安排妥当后便回去向沈清洛汇报情况。
　　沈清洛心中有潜入花煞宫的计划，只是苦于花渐意的存在，不敢贸然行动。得知花渐意离开，她立马便让墨荷准备潜入花煞宫所需的东西。
　　墨荷哪里肯？花煞宫可不是什么好玩的地方，一旦被发现，后果不堪设想。
　　“我们小心些藏好身份，便不会有事了。”沈清洛怂恿道，语气里难掩跃跃欲试。
　　“殿下在这里等消息即可，属下自己去。”墨荷不为所动，一身青衣衬的她更加严肃正经，看起来毫无商量的余地。
　　“本宫一定要去！”沈清洛将行礼中翻出来的红衣抱得紧紧的，态度亦是很坚决。
　　墨荷一撩衣袍，跪了下来，苦头婆心道：“请殿下不要任性，花煞宫里危机重重，属下学艺不精，无法确保您安全。”
　　“她们若是聪明便不会杀本宫，拿本宫做质人比杀了本宫好处多了，”沈清洛低头摸了摸怀里的衣服，眼神里无限眷恋，“本宫决定赌一把……”
　　若成功，便能救宋辞，若失败，被抓到了说不定还能同宋辞关在一处，沈清洛的眼神越来越坚定，她看着墨荷掷地有声，“墨荷，你不要阻拦本宫。”
　　她丢下话，不待墨荷回答，径自去卧室换衣服。
　　出来时，看到墨荷还紧绷着脸，明显是迫于无奈才答应下来，她只当做不知，伸展双手在墨荷面前转了一圈后站定，询问道：“本宫穿着一身红衣如何？”
　　红衣如火肌肤胜雪，看起来分外娇艳动人，墨荷不通晓词墨，认真道：“殿下穿起来很好看，”面上的严肃也缓和了许多。
　　得了夸奖，沈清洛一点儿也不高兴，她拂了拂衣袖，颇为颓废的坐了回去，低低叹了口气，“本宫想要宋辞夸我。”
　　“属下一定会把驸马爷平安带回来的，”墨荷保证道，只是她自己也不怎么有信心，经她手派出去那么多人，几个月过去了，还没什么有用的信息。
　　不出所料遭到了沈清洛的拒绝，她忽然理解公主的心情了……
　　墨荷答应了，但为着安全着想，她与沈清洛各退一步，同意沈清洛一起去，但是必须多带些人手在身边保护，于是又挑了几个身手不错的暗卫男扮女装去往花煞宫。
　　花煞宫外宫已被攻下，由沈明泽派来的夜铭玉将军把守，沈清洛担心被认出身份，费力些功夫才从他眼皮子低下绕了进去，内宫在山上，具体位置还没摸清。
　　她们进去的时候，险些与一队巡逻搜查的士兵撞上，若不是墨荷眼疾手快，把沈清洛带到了树上，很有可能会被当作花煞宫的人抓起来。
　　内宫隐蔽，夜铭将军找了许久都没找到，派了两千人将山下围了起来，寄希望她们断了她们的生活所需，逼她们现身。
　　沈清洛为了尽快找到位置，决定分开寻找，若有情况便放信号，切勿擅自行事。
　　墨荷在暗卫面前不好驳沈清洛面子，只能隐晦的提醒众人不要离公主太远，公主的安危要紧。
　　山中茂林遮天蔽日，天暗的要早些，行走间更加困难，尽早那山上大部分地方被士兵清理过，墨荷也在前面开路，沈清洛那一身红衣，还是被树枝杂草勾破了好几道，与往昔相比，着实狼狈了些。
　　湿哒哒的碎发贴在脸上很不舒服，她时不时擦拭一次，脏兮兮的手把脸也抹脏了，白皙如玉没有一丝瑕疵的脸上灰扑扑的，还有深浅凌乱毫无规则的几道绿色。
　　墨荷几次想劝她回去，只是每每触到她那双坚定的眼睛，泄气的话便说不出口。
　　累了便就地稍歇一会儿，饿了啃两口干粮，沈清洛头一次受这种罪，却是一个苦字都不曾叫出口过，这让墨荷也清楚的意识到，公主她对驸马爷当真是用情至深了。
　　若不是花溪，公主与驸马爷一对有情人，断不会受相思分离煎熬之苦，公主也不会在大婚之日受尽委屈，她眼神暗了暗，握紧了手中长剑，待她有机会杀了花溪，绝不会手下留情！
　　“墨荷，你瞧，”沈清洛语气里有些兴奋，她指着一个泛着微光的地方，道：“那里有光，我们过去看看吧。”
　　墨荷心中也生出几分希望，那微光绝不像点燃的篝火，她应了声好，挥舞着手中剑，开了一条路过去。
　　那微光是从一条石头缝里偷出来的，墨荷趴在那逢里往里面瞧，隐约看到了一条被蜡烛照亮的隧道，喜意顿时浮现在她的脸上，她回头，小声道：“殿下，我们好像找到妖女的老巢了。”
　　“好，”沈清洛一手捂住嘴笑了起来，眼中却慢慢湿润，晶莹的泪滴从眼角无声滑落，她摩挲着那石壁，语气里压抑不住的激动，“快把他们叫过来。”
　　墨荷放出信号，不过半个时辰，所有人都来了，其中有人还捉了一个女子，那女子一身黑衣难掩媚色，被暗卫们束缚双手跪在沈清洛跟前，眼中泫然神色柔弱无辜，俨然一副惹人怜惜的模样。
　　沈清洛瞬间便肯定她就是花煞宫人了，朝墨荷使了个眼色，墨荷会意，立马便将她带到一旁逼问进入方法。
　　那女子假意服从，却临时反悔，一头撞在石壁上，气绝身亡。
　　亲眼见到人死在自己面前，沈清洛的脸色顿时苍白了几分，若不是她尚有几分克制力，早叫出了声。
　　墨荷笨拙的安慰着她，沈清洛缓过来，伸手从墨荷手中拿过她的剑，一步一步走到被暗卫们扔在一旁草丛里的尸体跟前。墨荷不知她要干嘛，一直跟在她身后。
　　她握着剑的手止不住颤抖，她眼中却是冷的，花溪如此，这女子也是如此，既然她们都对花煞宫那般死忠，她岂有不成全之礼？
　　利剑穿透胸膛，溅起的血滴在她脸上、衣服上，她随意擦了把脸上的温热，“墨荷，派两人回去，若三日后本宫未下山，便引叶将军进来。”
　　她的声音一如既往温软无害，墨荷却清楚的感觉得殿下变了，变狠了……
　　那女子武功低微，却能独自出入，想必那石壁定不是靠蛮力打开，众人研究了一番，齐心协力成功打开了石门。
　　分出几人留在外面，沈清洛便带着人走了进去。
　　平坦干净的隧道里，隐隐有些香气弥漫，众人小心谨慎的屏住了呼吸，沈清洛不怎么能憋气，吸了些进去，身子莫名有些燥热，她碍于身份，克制着没有挽起袖子什么的祛热，只取出竹筒喝了些凉水。
　　作用甚微，反而随着时间推移，越来越热……
　　作者有话要说：对不起各位了，我不小心又断更了一次， 本章红包补偿……
　　以后我再断更，下一章仍旧红包……(╥╯﹏╰╥)?
　　为了rmb，俺会努力努力不断更……
　　写宫主戏份时渣七站宫主，写沈娇时站沈娇，好无奈吖……
　　沈柏芝：就按你的想法来？
　　作者：什么意思？
　　沈柏芝：女王大人全都要！
　　开个玩笑，请大家把目光从副Cp上移回来～主cp不够香吗？哭唧唧ing....感谢在2020-05-24 14:08:13~2020-05-26 11:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 公主太难缠
　　竹筒里的水被她喝光, 她不自觉松了松领口, 将竹筒扔了出去，一旁的暗卫连忙将备着竹筒递了过去，沈清洛接过饮了几口，语气里隐隐有些烦躁，她道：“你们热吗？”
　　众人摇头，墨荷心中一凛, 看向了她，沈清洛灰扑扑的脸上泛着不正常的红晕, 她心道不好，连忙拉住了沈清洛，“殿下，属下突然想起有要事禀告。”
　　“嗯？”沈清洛微微恍惚了下, 又继续道：“你说，”她看着墨荷, 眼睛里不自觉透着几分迷离，手也不听使唤的去扯领口, 露出一截秀美皓颈，精巧锁骨若隐若现引人浮想联翩。
　　墨荷霎时红了脸，连忙按住了她的手, 扭头朝他们道：“你们先去前面看看情况，我与殿下自会去找你们汇合。”
　　那些人听令而去，从始至终都未抬起头来。
　　“殿下，那香有问题, 你好像中媚药了……”墨荷向来冷静沉着的心里慌乱起来，不知该如何处理。
　　以前她也中过这种下三滥的手段，靠着一身功力逃走，又佐以冷水浸泡凭毅力熬过去。
　　“媚药？”恐惧涌上心头，沈清洛的脸顿时白了，红晕褪了些，身体却是更难受了。全身发烫好似着火了般，她有些无力的依靠着墙壁上，“你……快去找解药，本宫在这里等你……”
　　“这……属下不放心……”墨荷眉头皱成了川字，心中挣扎不已。
　　沈清洛用力咬着下唇，直到感觉到痛意，她清醒了些，“别说了，让他们去找。”
　　说罢，她再度闭上了眼睛，双手负后被她身子压在墙面上，隐忍不发。
　　墨荷犹豫了下，将武器放在沈清洛脚下，飞快的去追部下。
　　她为维护公主颜面支开了那些人，如今看来却是迂腐至极。
　　沈清洛在她离开后，没多久便滑落地上，喘息越发粗重，心中的屈辱逐渐丧失在药性中，她的意识渐渐陷入迷离恍惚。
　　不知何时，若有似无的冷香接近，耳边絮絮叨叨有人说着话，她听不清楚，只觉聒噪，无意识的伸出手抱住那人的腰，喃喃道：“宋辞……”
　　冰冷的掌心落在额间，宛如干涸沙漠里的清泉，她忍不住蹭了蹭，还不够，抓住那只凉意舒适的手往衣襟里带，还未来得及喟叹一声舒服，那只手便挣脱出去。蜻蜓点水般远远解不了渴，沈清洛不满，翻身将那人压在身下，伸手去拉扯那人的衣物。
　　宋辞又羞又急，连忙去护自己的衣物，你来我往数次，沈清洛身上香汗淋漓仍不肯放弃，她的额头上也跟着浸出细细涔涔的薄汗，心中对沈清洛的愧疚和感动，只剩下了两个字：难缠！
　　耳边兵戈碰撞声越来越近，显然暗卫们已经不敌步步后退了。
　　“清洛，忍忍……”她将沈清洛紧紧抱住怀里，欲禁锢她的行为，熟料她的力气比往日大了许多，没走几步，便被她挣脱了，凌乱的吻如碎雨落下，衣服也褶皱的不像样子。
　　红色身影从空中落下，噗通一声砸在脚边，“啊…”
　　粗矿沙哑的痛呼声传来，宋辞再不犹豫，以手为刃劈向沈清洛的后颈，怀中人终于安静下来。
　　只是宋辞再想走已经来不及了……
　　她整理两人衣袍的时间，花溪已经到跟前了，她眼尾狭长上扬，妩媚间隐隐透着一股冷冽狠意。
　　“你继续逃啊，”她指了指身后地上躺的人，呵呵笑道：“往前走一步，我便杀一人，且让我看看他们的命够不够你走出我花煞宫的引香道。”
　　宋辞停下脚步，目光淡漠的与之对视，她道：“我不逃，你放他们离去。”
　　“放虎归山吗？呵呵，”花溪笑的有几分薄凉，“无论你逃不逃，这些人必须死。”
　　“花溪，你个白眼狼，当初若不是殿下救你，你早就死在雪崩里去了，”墨荷握紧了手中的长剑，撑着地面艰难站起来，“我墨荷有眼无珠，引狼入室，今日葬身于此也死不足惜。”
　　她剑指花溪，神色无畏冷斥道：“你来杀啊！”
　　地上躺着的人也艰难动作，一个个都站，花溪未动，跟她而来的宫人，皆已摆出了迎战姿势。
　　墨荷他们运气着实不好，若放在平日里，有很大概率潜伏进去，但今夜碰上宋辞逃跑，那些人正在宫中到处搜查追踪，刚进去便暴露了，而原本可以逃出去的宋辞也因此被发现了。
　　“我若以少宫主的身份，放他们离开呢？”宋辞再度开口。
　　“可以，”花溪低低笑了会儿，而后看了眼墨荷，嬉笑怂恿道：“莫说放了他们，让奴自裁亦可。”
　　宋辞没有理会她，在墨荷惊诧的目光中，走至她跟前，“你带清洛回去，路上小心些。”
　　“那您呢？”墨荷伸手去接沈清洛，沈清洛却抱着宋辞的腰不肯松手，宋辞笑了笑，神色有些怅惘，“我不知道……”
　　她的身份却是遮掩不住了，纵她可以逃回去，沈清洛愿意见她一个女子吗？
　　“驸马爷，属下虽不知发生了什么，但知您本心定不愿与魔教同流合污，殿下也一定会明白您的苦衷。”墨荷说罢，见宋辞神色仍未缓和，想了想又道：“殿下待你情深义重，您该相信她的！就算您是少宫主，攻破之日，殿下也会保你平安的。”
　　宋辞微微摇头，眼中丝丝迷茫，“我不是忧心这个……”
　　“那您是忧心什么？”墨荷神色困惑，不解道。
　　“你们驸马爷穿的女装，你看不见吗？”花溪勾唇，笑容讽刺，语气里的刻薄不加掩饰。
　　“那又如何？”墨荷冷冷回怼，“我们驸马爷光明磊落身正影直，岂是你一件女装就可以折辱的？休以小人之心度君子之腹，殿下她心思纯正，便是亲眼看到了也只会心疼驸马爷受这委屈……”
　　她说罢，又朝宋辞宽慰道：“驸马爷，您尽管放心。”
　　“哈哈哈……”花溪捧腹大笑，宋辞低头望着睡着的沈清洛没出声，心头说不上是失落还是喜悦。
　　沈清洛睡的并不安稳，眉头时不时皱起唤她，宋辞两个字似是被印在她脑海里……
　　花溪旁笑够了，才朝宋辞勾了勾手，启唇道：“少宫主，若想解毒，就跟奴回来。”
　　她说罢，招招手领着宫人回去，墨荷殷切的看着她，虽未说话，其意不言而喻。宋辞也没作犹豫，急促道：“你放心，我会照顾好清洛的，你们快回去吧。”
　　“您一定要好好对待殿下……”墨荷嘱托道，宋辞应下后便步伐匆匆去追花溪。
　　长长的隧道走至尽头，花溪回头看了眼已经追上来的宋辞，将洞穴内的另一扇密室打开，望不到尽头的石阶出现在眼前，“少宫主，需要奴帮你把公主带上去吗？”
　　“不用，”宋辞率先踏上石阶，她之前逃跑时走过这石阶，并不陌生，闻言，花溪耸了耸肩，出言道：“走吧。”
　　身后各色妩媚娇柔的声音齐齐应下，惊了宋辞怀里的沈清洛，她闭着眼睛喃喃了声：宋辞，热……无意识的磨蹭着宋辞，宋辞连忙抱紧了她，“无事，很快就好了。”怀里的人费力的睁开眼，难受又委屈的唤着“宋辞……”
　　花溪在身后笑嗤了声，怪不得墨荷瞎，公主也是个瞎的。转念一一想，她之前似乎也是个瞎的……
　　不过，谁会怀疑闻名天下的和尚是个女的？
　　宋辞听到声音，淡漠的瞥了她一眼，不懂她为何拿敬佩的眼神看自己，但也没有兴趣过问，她清冷的声音如浸了千年寒冰，“花溪，你该想办法尽快把解药拿来。”
　　“那少宫主要答应奴，待解毒之后便跟奴去练武。”
　　“好”
　　宋辞答应下来，花溪便立刻甩袖出去，金线随之脱手，夹杂着破空之音，老老钉在十几米远的石阶上，她紧跟着纵使一跃，一连几个重复动作，身影便消失了。
　　怀里的人扰的的她没办法专心走路，她犹豫着要不要抬手故技重施
　　，一旁有妖艳女子建议她可以先帮人舒缓舒缓，措辞一点儿也不含蓄。
　　她沉默着不说话，偏生耳尖又红的过分，身为少宫主根基不足，威严不足，使得那些女人不再给她尊敬，一个个妩媚多姿荤话频频出现。
　　偏偏沈清洛一无所知，在宋辞怀里不安分极了，宋辞本被羞恼填满的心，很快便只剩下了恼，在沈清洛再次挣脱束缚时，怜惜全无，想也不想劈晕了她。
　　那些人顿时不再说话了，一个个或谴责、或不安、或不满等等，皆拿眼睛看着她。
　　宋辞回头扫了她们一眼，有些烦闷，因为……她对这些人动了杀意。
　　“还请各位姑娘保密此事，在下感激不尽。”
　　她没有回头，语气如往常一样谦虚有礼。
　　无论这些人是否真心答应，但若损了沈清洛的名声，就别怪她不客气了。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-26 11:51:44~2020-05-27 11:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里 10瓶；是个小废材 5瓶；我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 宋辞掉马了
　　花溪没有再耍手段, 在宋辞的住处，给沈清洛布置好解毒的药浴, 便离开了。
　　宋辞腾出一只手试了下水, 温度正好便将沈清洛放了进去。
　　浴桶有些大, 她刚松手沈清洛便滑了下去，还好她手快些，赶在沈清洛喝泡澡水前险险拉住了她。
　　又拿起一旁的毛巾给沈清洛擦了擦脸, 想到出来时这一身衣物得换了，她凝眉思索了会儿, 轻轻推了推沈清洛的肩膀, 动作略显拘谨, 面上为难道：“清洛, 醒醒……”
　　浴汤湿润了春日薄衣，湿哒哒的贴在身上，落在肩膀处的掌心下柔软温热, 她的心噗通噗通跳的欢快，面色绯红着收回手，不敢再推第二次, 也不敢再喊第二遍。
　　中途, 她故作淡然加了几次水，莫约时间差不多了，喊沈清洛起来，沈清洛没醒。
　　宋辞恐她着凉，几乎全程闭着眼睛给她擦了擦身子, 换上干净衣物。
　　安置好沈清洛时，她已经被难为出一身汗来……
　　找个房间洗了洗，回来沈清洛还在睡，她看了眼案上的沙漏，发觉这一夜已经快过去了。
　　位于深处的内宫蜿蜒曲折，位置又高又偏僻，能看到太阳大概就在正午那一个时辰左右，
　　沈清洛迷迷糊糊醒过一次，室内昏暗，她瞥见窗前的宋辞，以为是在笙阁楼里，又阖眸睡了过去。再次醒来时，药性已经祛除干净，她头脑清醒许多，回想起记忆消失的最后那一刻，她心中惊恐不安，猛的拽着被子坐了起来。
　　听到声音，宋辞回头看到脸色苍白的沈清洛，心猛地被揪住了，她呼吸一滞，“清洛……”她想也不想放下手中的武功秘密跑了过去，闻声看向她的沈清洛怔住了，宋辞怎会在这里？
　　下一刻，宋辞来到她面前，她却是没工夫再想些别的，松开被子抱住了宋辞，感受着那冷香怡人，她想起迷迷糊糊间便嗅到过这种熟悉的味道，心中不安褪去的同时羞涩涌上心头。
　　她抬眸娇嗔了眼宋辞，那一眼烟视媚行，似含苞待放的花朵娇艳欲滴，宋辞被她那羞答答的表情瞧着，隐隐猜到沈清洛可能误会了，她的脸瞬间便红透了，“清洛，你误会了，我没有……”
　　不是宋辞要了她？那她怎么会好了呢？沈清洛瞬间想到了别人，心神一颤，神色惊恐慌张的松开了她，近乎歇斯底里的催她出去。
　　她脸上悲愤哀伤无助等等情绪交织在一起，情绪浓重的似要把人压垮。她消瘦的身子止不住颤抖，看起来越发单薄无依。
　　“花溪给你解了毒……”宋辞连忙解释，却是晚了一步，沈清洛眼中的泪已经刹不住车了。
　　她抬袖给沈清洛擦泪，不住道歉，良久沈清洛终于停住了抽泣，从她怀里退出，撩开袖子便去看自己的守宫砂，雪肤上一点艳红甚是惹眼，她又捂住脸哭了起来，“宋辞，你吓死我了。”
　　宋辞伸手将手绢递给她，眼神复杂，她斟酌了许久的话，在面对沈清洛时，却忽然不知道从何说起了。
　　沈清洛接过手绢擦了擦眼泪，看向宋辞道：“宋辞，这是哪里啊？”
　　她的眼睛还有些红肿，宋辞心中更加摇摆不定，她若此时坦白身份 ，对沈清洛来说无疑又是一场打击。可若是再继续骗她……似乎已经骗不下去了。
　　“宋辞，怎么不说话？”
　　看着宋辞神情严肃，她心中不由跟着不安起来……
　　“花煞宫，”宋辞回过神来，她语气越发淡然，“还睡吗？不睡的话就起来用些饭，我送你回去。”
　　“送我回去？宋辞，你不跟我回去吗？”
　　没有久别重逢的喜悦，沈清洛猜不透宋辞在想什么，态度更加小心翼翼，生怕惹她生气。
　　“我已答应她们做花煞宫的少宫主，目前还走不得……”宋辞的语气更加冷静淡漠，与她的内心恰好相反，她怀着无比压抑沉重的心情在等沈清洛开口，问她为何是花煞宫的少宫主……
　　“你是花煞宫少宫主？”沈清洛不自觉睁大了眼睛，显然不敢相信。
　　宋辞却在她的注视下点了点头，那从容淡定模样，刺的她心中骤痛，她缓了又缓，才艰难开口道：“所以大婚前夕你是自己逃走的？”
　　“不是，”宋辞狠下心，微微垂眸道：“你应该问我为何能成为花煞宫的少宫主……”
　　长长的睫毛沾着小小的泪珠颤呀颤，沈清洛眼睛发红，固执的望着她 ，泛白的薄唇微抿。
　　许久，她眉眼倔强，强撑冷硬道：“本宫不问，你出去吧。”
　　“清洛……”宋辞脚步未动，抬眸与她对视，沈清洛率先移开了眼，“本宫让你出去。”
　　到这个份上，她仍想着自欺欺人，宋辞说不出心里是何滋味，却也舍不得愿再逼她，她放轻了声音，柔声哄道：“好，我出去，你要我怎样我便怎样……”
　　她转身出去，沈清洛却是无声的哭了起来，压抑的哭泣声沉重的落在宋辞心上，她身形微滞了下，又走了回去。
　　“清洛……”宋辞唤她，眼里痛不比沈清洛少，“是男是女就那般重要吗？”
　　沈清洛神色惊诧，眼中丝丝茫然无措。
　　“清洛……”宋辞又唤了一声，两个字被她唤的柔肠百转万般温柔，她眉目间那一座亘古不化的雪山，此刻正以肉眼可见的速度融化，“我没有家人了，你不能抛弃我……”
　　她的语气里隐隐有几分祈求的意味……
　　“我……”一直在她眼中无情无欲难以捂热的宋辞，忽然露出这么柔软讨好的神情，沈清洛捏紧了被子，怔怔的望着她，一句重话也说不出口。
　　“我没有不要你……”她不自觉羞涩起来，心底更是有着不知名的欢喜滋润着她的心。
　　“没有就好，”宋辞勾唇浅浅笑了起来，眼中的笑意与宠溺不加掩饰，“饿不饿？我去给你拿吃的过来。”
　　沈清洛点了点头，她正好需要独处时间来缓缓心情。
　　精神松懈下来，她重新躺回床上，这才察觉到后颈有些痛，她抬手不住的揉。
　　宋辞回来时，她连忙收回手，却是晚了一步。
　　“可是后颈痛？”宋辞问，她一脸羞赧，沈清洛忍不住翻了个白眼，了然道：“你打的？”
　　“嗯……”宋辞的声音低不可闻，沈清洛也没想跟她计较，随意披了件衣服下床，此事就算揭过不再谈论。
　　宋辞扶着她坐下，打湿毛巾给她擦了擦脸和手，她神色温柔，仿若变了一个人似的，越看越觉得像女子，沈清洛在心中直呼当初瞎了眼。
　　不过，她对宋辞的体贴虽然有些不自在，却也没有拒绝，接过递过来的水漱了漱口，便看着宋辞从食盒里将饭菜一一取出来。
　　“宋辞放下最后一碟小菜，道：“你先用饭，我去去就回。”
　　沈清洛不知她出去干什么，忍着没有多问，面对着桌上饭菜，也没什么胃口。
　　她推门走了出去，外面灯火通明，歌舞升平。身着各种红衣的女子，三五人一起或嬉戏打闹，或饮酒斗诗，热闹非凡。
　　她往前走前走了几步，忽然看到前面的歌舞停了下来，一群衣着大胆肆意的女子从台上跳了下去，齐齐拦在一人面前，只一眼，她便认出了那人。
　　她想也不想的快走几步，推开人群往里面走，一旁有人伸手拦住了她的去路。
　　“殿下，那边不是你该去的地方。”
　　来人声音魅惑里夹杂着丝丝阴冷，沈清洛扭头看向她，“花溪？”
　　今日的花溪的容貌是照着厨房里的孙婆子画的，佝偻着身子仰视着沈清洛，笑道：“殿下好眼神，呵呵。”
　　那面皮做的很真实，花溪笑起来时，脸上的皱纹堆在一起，生动极了。
　　她若是眼神好就不会让她在府里潜伏那么久了，对于她□□裸的讽刺，沈清洛冷了脸，没有理她。
　　目光一直注视着宋辞的身影，很快食案处几个女子互相推搡着端起桌上的酒，走到了宋辞跟前，递出了酒杯，她不由蹙眉，问道：“那些人在做什么？”
　　“恭贺驸马爷登上少宫主之位啊，”花溪勾唇，眼中闪过丝丝玩味，“花溪是否也应恭喜殿下成为我花煞宫的少夫人？”
　　“花溪，”沈清洛忽而笑了，眼中俱是轻蔑，她道：“你在本宫的府上不过是条狗，在这花煞宫里亦是，为本宫道喜？你配吗？”
　　“你……”花溪被气的胸口一滞，瞥见宋辞朝这边看过来，她收回了落在沈清洛颈间的手，只直勾勾的盯着沈清洛，声音幽暗阴冷，“殿下说的是，奴确实不配。”
　　说话间，宋辞已经到了沈清洛跟前，冷香里混着淡淡的酒气，沈清洛微微一笑，挑衅道：“宋辞，你的狗咬我……”
　　宋辞点头，冷不丁点了花溪几处大穴，她还未反应过来便被封了内力。
　　“按宫规如何处理？”宋辞环视了一圈，问道。
　　无人回答，一片安静。
　　花溪噗嗤一声笑了，“以下犯上，按宫规当交由刑堂处以黥刑后逐出宫门。”
　　周围的女人也跟着笑了起来，有人道：“少宫主，她就是刑堂的长老，哪个敢罚她？”
　　“就是，小冤家说话忒气人……”另一女子道。
　　“气坏了少宫主，须给她些颜色瞧瞧。”又一调笑的声音响起。
　　场面越来越趋于不正经，沈清洛也明白了宋辞的处境，这些人根本没把宋辞当回事。
　　她挽上宋辞的胳膊，小声道：“咱不跟她们计较，先回去……”
　　待她的人攻上来，看这些人还笑的出来？
　　宋辞微微摇了摇头，看向花溪道：“既如此，逐出宫门便不必了，就受黥刑吧。”
　　她语气淡漠，却不似在开玩笑，花溪不甘，与她僵持着不肯接受。
　　宋辞神色坚定，无一丝回旋的余地。
　　许久，她隐隐有几分示弱，“少宫主当真要如此吗？”
　　宋辞点头，神色未变。
　　“少宫主可不要后悔。”她又道。
　　“奴领命。”
　　她狠狠转身离去。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-27 11:54:00~2020-05-28 14:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天的回忆 10瓶；势破南墙、南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 山下的公主
　　众人见三大长老之一, 最不好惹的刑堂长老屈服了，也不由重新审视起宋辞来。
　　宋辞仿若未觉, 拉着沈清洛往回走, 那些人极有眼色的退到一边, 她颔首道谢。
　　沈清洛有些不悦，她不喜宋辞这般有礼，且还是对这些讨厌的女子有礼, “你去那里做什么？”
　　“去给你拿药，回去涂抹几次便无事了。”宋辞温声道, 并不介意她的冷言。
　　闻言, 沈清洛脸色好转, 嘴上却不示弱道：“去女人堆里拿吗？”
　　宋辞诧异的看了她一眼, 沈清洛不是知道她是女子吗？
　　“觉得这种话从我口中说出来很奇怪？”沈清洛以为她是不敢相信自己作为一个公主，口出粗鄙之言。
　　“不是，”宋辞有些茫然, 过了一会儿，她忽然朝沈清洛笑了起来，“清洛, 你好可爱。”
　　她这会儿大概明白沈清洛为何要说那句话了, 兴许是只想自己对她亲近吧。
　　突然得到夸奖的沈清洛欣喜的看向她，没留神脚下一个趔趄，若不是宋辞手快些，她铁定要磕在门上。
　　“宋辞……”她可怜兮兮的抬头，抱怨道；“这是什么路？太不好走了。”
　　“应是山石堆积而成, 你小心些。”宋辞也没顾自己的手，揽她入怀里，小心翼翼的吹了吹她的额头，怜惜道：“还疼吗？”
　　有宋辞的手垫着，其实并不疼，她却乖巧的点了点头，由着宋辞再给她吹一会儿，清冽的冷香从四面八方而来，无孔不入的窜入她的鼻息，她的心，绯红从那瓷白的肌肤里一点一点晕染，她情不自禁环着宋辞的腰，“宋辞，你真好……”
　　声音娇软，带着浓浓的撒娇意味，激的宋辞呼吸一凝，心跳顿时乱了节拍。
　　她不语，沈清洛便抬头仰望着她，眼中皆是欢喜。
　　宋辞被她看的有些羞怯，佯装淡定抛下她去开门，吱呀一声，门开了。沈清洛又从后面抱住了她，呼吸喷洒在耳后的瞬间，她不自觉软了身子，扶着门框不敢动弹。
　　听得她轻柔呢喃道：“宋姑娘，以前是我有眼不识金镶玉了，给赔不是了。”
　　这过分的亲密，宋辞有些不知所措，她强撑淡定道：“清洛，我比你大一岁，若不嫌弃，你便唤我一声姐姐吧？”
　　从沈清洛口中喊出来的宋姑娘，不知为何，她听起来总觉得怪怪的，似乎有些轻佻？
　　“姐姐？”沈清洛只是在口中重复了一遍，宋辞便一本正经的应了。
　　沈清洛狐疑的看了眼她，见她不似玩笑话，烦闷顿时涌上心头，她一言不发，宋辞只好道：“先进屋吧。”
　　所幸耽搁的时间不长，桌案上的饭菜还热着，两人坐在桌前，沈清洛依旧不说话，神色莫名不知在想什么。
　　宋辞问了声，她不回答，便作罢了。
　　过了会儿，沈清洛忽然放下了手中的碗，沉声道：“宋辞，你让我叫你姐姐是什么意思？”
　　“没什么意思，不过是我比你年长些，你若不愿便算了。”宋辞说道，真正的原因颇有些难为情，她说不出口。
　　沈清洛闻言，脸色已经沉了下来，她压抑着心中不悦质问道：“那你之前那番话是何意？”
　　“什么话？”宋辞越发不解沈清洛的态度了。
　　说到这里，沈清洛也不愿意再卖关子，她直言道：“就是你之前说让本宫留下你的话，你那是什么意思？”
　　“清洛，”宋辞微微蹙眉，望着沈清洛，心中难过，故作淡然道：“你是想我以下人的身份留在你身边吗？”
　　“也可。”她说着便站了起来，规规矩矩的行礼告退，沈清洛连忙起身按住了她，又把她按在椅子上。
　　她黛眉微垂，遮去眼中愁绪，似是埋怨道：“你可真无情，比那如来佛祖还要无情几分。”
　　相交数十载，在心中竟是这般想她的，她何曾那么狠心过？扪心自问，她虽为公主，却从未将宋辞当做臣子，甚至以其为夫、为天……
　　“无情？”眼中清明渐被迷雾掩盖，宋辞不动声色攥紧了衣角，略有些忐忑道：“你可愿说出来？我一定改。”
　　她原以为自己有血有肉，却不想会从沈清洛口中听到这种评价……
　　她在慈恩寺数载，孑然一身无牵无挂，旁人以为她慈悲为怀包容万物，实则不然，她知她心中淡漠近乎无情。
　　而现在，沈清洛不知何时在她心中扎根住下，为何说她无情？
　　是沈清洛觉着自己心中无她吗？
　　她心中止不住难过，若沈清洛不要她，她想不出自己要去哪里。大概还是找一寺庙庵堂出家，青灯古佛一生为伴。
　　沈清洛怔怔的看了她好会儿，神色忽而哀伤道：“或许不是你无情，是我多情了……”
　　她很快又收起落寞，面上浮现了一个极淡的笑容，望着宋辞认真道：“我问你，你心中是否拿我当妹妹？还想要与我义结金兰？”
　　在她的注视下，宋辞从容的点了点头，郑重道；“清洛，我想要护你一辈子。”
　　“做姐妹便做姐妹，你为何要骗我？你如何能护我一辈子？”沈清洛心中悲痛，忍无可忍，腾的站了起来，一桌饭食尽数打翻在地，她愤然道：“你拿我当妹妹，日后嫁做人妇，困于深宅持家生子，心中可留有我半点儿位置？又如何护得了我一辈子？”
　　汤汁撒的到处都是，宋辞慌忙拿起毛巾去为她擦拭溅落身上的污垢。
　　沈清洛她冷着脸躲了过去，那厌烦的眼神，让她有些不知所措，“清洛，你别生气……”
　　她惴惴不安，软绵绵的模样让沈清洛狠话到了嘴边，又咽了下去。
　　她望着宋辞，只觉胸口闷的窒息，更加难受。
　　又是这般，明明冷心冷肺还要在自己面前装柔弱，她才是最可怜的那一个吧！
　　痴心相许了十多年的青梅竹马是女子，偏生女子也看不上她沈清洛，她到底是有多差？
　　“我不嫁人，”宋辞道。
　　“出去！”沈清洛冷斥，清冷的声音在同一时间传入耳中，她微愣了下，眼中惊喜划过，不敢相信道：“你刚说了什么？”
　　“我说我不嫁人，你不用担心。”
　　“好，”沈清洛看着她，上一刻还漆黑如墨的脸上忽然露出笑容，她道：“宋辞，我就知道你最好了。”
　　宋辞却是怕了，她眼底笑意浮动，微微摇了摇头，转身，准备听从公主大人的吩咐：出去。
　　“回来，你去哪里？”沈清洛叫住她，凶巴巴道：“不准出去。”
　　宋辞顿时停下了脚步，俗话说山下的女人是老虎，她今日算是见识到了沈清洛不同寻常的一面。
　　她回头，便见沈清洛撩着衣袖，垂头丧气道：“宋辞，这要怎么收拾啊？”
　　沈清洛有些头疼，面对这一片狼藉，她实在找不到可下手的地方。
　　“我来，你先去换身衣物吧。”
　　目光落在沈清洛的衣袍上，宋辞忍住笑意道：“我来即可，你去后间换身衣裳吧。”
　　沈清洛顺着她的视线，也看到了自己身上的残渣，她有些害羞的低下了头， “不……不急，我先跟你一起打扫饭桌吧。”
　　“我一人即可，”宋辞去墙角处找了把扫帚，开始清扫地面的垃圾。
　　沈清洛不肯，她身为罪魁祸首留宋辞一个人打扫这么脏的地方，为了证明她的决心，她急急忙忙找到抹布便去擦拭桌面上的饭菜和油渍，俏脸紧绷神色专注，看起来很是认真能干。
　　两人齐心协力打扫好房间，外面的太阳终于照了进来，炙热耀眼的光芒与晨间大为不同。
　　沈清洛瞧见，不免疑惑，宋辞将自己知道的全给她说了一遍。
　　又趁着沈清洛去换衣服之际，她叮嘱了声便跑去厨房，准备再要一份饭菜。
　　还未踏入厨房，便闻到了里面泛着血腥味，宋辞心中一凛，试探着踏进门内，不远处一个身着蓝衣粗布的老年人躺在地上，身下血色大片大片的血迹。
　　她环视了房内，并无发现藏匿的活人，小心走了进去，停在那老人身板，两指并拢已然气绝。
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德……”
　　她合掌深深鞠了一躬，连忙去找沈清洛。
　　突然被抓起手腕的沈清洛有些莫名其妙，却在看她眼中的担忧时，心中便只剩下了甜蜜。
　　脉象似乎无事，她眉眼忧色未减，“清洛，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　沈清洛点了点头，诚实道：“有些饿。”
　　宋辞之前拿过来的饭菜一开始她没心思吃，后面全孝敬土地了。
　　短短一息间，宋辞经历了人生中的大起大落，“我刚去厨房，发现做饭的婆婆被杀了，我怀疑是花溪杀的。”
　　她这么一说，沈清洛也紧张起来，“你刚才吃了没有？”
　　“吃了两口，”宋辞说着，运行内力查看了下自己的身体，语气里有些许迷惑：“好像没什么事。”
　　沈清洛忽然就扑进了她怀里，紧紧抱住了她，声音里满是不安，“宋辞，我怕……”
　　宋辞一愣，继而很快反应过来，小心的拍了拍她的背，安抚道：“有我在，没事的，她可能只是吓我们的。 ”
　　她猜花溪是故意的，否则就不会扮成那样出现在她们面前，且明目张胆的行凶了。
　　作者有话要说：大家午安～
　　睡觉觉(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-28 14:56:19~2020-05-29 13:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小魔粉、皮卡丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小魔粉 35瓶；小王啊 5瓶；南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 最天生一对
　　院子里忽然传来女子们惊恐万分的尖叫声, 沈清洛被吓得面无血色，牙关紧咬偎在宋辞怀里止不住颤抖。
　　花煞宫人杀人如麻手段残忍的传言在江湖上广为流传, 哪一个手上没沾过血？这般惺惺作态着实有些过分了。
　　“莫怕, 应是她们也发现死人了。”宋辞神色越发淡漠, 将沈清洛拦腰抱起，双脚突然离开地面，沈清洛又被吓了一跳, 条件反射搂住了宋辞的脖子，眼中泪花却是飚了出来。
　　“别哭, 怕的话就去床上躺着吧, ”宋辞垂眸看向她, 眼中温情与关切交织在一起, 她软语哄道：“很管用的，我小时候害怕打雷，每逢下雨天便提前去床上躲着……”
　　沈清洛闻言使劲儿吸了吸鼻子, 止住了泪水，一双泛红的水眸心疼的望着她，“我不怕, 以后雷雨天我陪你。”
　　宋辞不自觉浅笑起来, 道了声好。脚下快走几步，将她放在榻上，又将被子拉至过肩，才拿出活血化瘀的良药，道：“我为你涂药还是你自己涂？”
　　沈清洛接过药, 在手中摩挲了会儿，才抬眼看向她道：“那时我虽意识不清，但你若要了我的身子，我想我不会怪你的。”
　　“胡言乱语，”宋辞不赞同的看了她一眼，“女儿家的清白极为重要，该留给心爱之人，我若趁人之危染指于你，便是害了你一生，有何颜面面对你？又有何颜面再存活于世？”
　　看着宋辞一本正经说教，沈清洛说不出心里是何滋味，她沉默了好一会儿，才神色复杂道：“去岁腊月十六大婚，你已是本宫的驸马。”
　　宋辞微露诧异，沈清洛既然已经知道她女子身份，这婚事作废该是心照不宣的事情，为何还要提起？
　　沈清洛压抑着心中爱慕，轻描淡写道：“纵你是女子，也便将就着过吧，本宫乃大凉一国公主，岂可一而再，再而三闹满城风雨颜面扫地？”
　　宋辞觉得她说的也没错，没有丝毫迟疑答应了，“也好，待你遇到良人，我便退位让贤，若他介怀，我便自证女子身份，保管不他委屈了你。”
　　“你可真有副菩萨心肠，”沈清洛语气里隐隐带着怒气，若不是害怕，真的要赶她出去了。
　　她说罢，便不再理会宋辞，涂了药，自己揉了一会儿有些累，便准备小憩一会儿。闭上眼却没什么困意，她想东想西，不料想到了她打翻的饭菜，会不会是那老人临死前做的？
　　心中有了这个猜测，她怎么也不敢再闭上眼了。从锦被下探出手，拉着宋辞，却也消除不了恐惧。
　　感觉到握在手上的力度紧的过分，宋辞倚在床边的身子又往里面移了移，“你还是怕吗？”
　　沈清洛轻嗯了声，湿漉漉的眼睛里氤氲着水气，“宋辞，我不想待在这里了。”
　　这里除了宋辞好，别的都不如在公主府里，那些人永远不会让她有机会看到污秽的场面。
　　“我现在送你回去，”宋辞歉意的望着她，低声道：“原本是想你吃过饭再回去的，却不想出了这种事。”
　　“宋辞，你同我一起回去好不好？我从京城千里迢迢来到这里就是想救你出去的，做邪教的少宫主有什么好的？”沈清洛说到这里，顿了顿，看她未有生气的模样，又道：“我来时已经让人把花煞宫的内宫入口位置告诉负责清剿花煞宫的夜铭玉将军了，他们应该很快就攻进来了。”
　　宋辞神色凝重的摇了摇头，“不行，我已经答应花溪了，便不能再出尔反尔了。”
　　君子重诺，她之前尚可逃跑，则是因为那时她不曾明确答应花渐意的要求。
　　“不过，我等着花煞宫被攻破的那一天，”眼中坚定被笑意取代，她垂眸浅笑道：“到时候，还请殿下放我一条生路。”
　　沈清洛忍不住给了她一个白眼，她倒是不想轻易饶了宋辞，奈何总是狠不下心。
　　“殿下不愿吗？”宋辞低低笑了起来，“那我便不送殿下回去了。”
　　“本宫只是说说而已，从未想过回去。”沈清洛再度翻了个白眼，她怎么可能放心宋辞一个人在这贼窝里？
　　若是换在以往，当宋辞是男子，说不定看在她洁身自好的份上，勉强让她待在这里待上三天。但现在得知了她亦是柔弱女子，她决定了，无论宋辞说什么，她都不会抛下她。
　　她心中好意，面上倒是不客气道：“我要在这里烦你，烦死你，夜将军在外围攻，我在内击破，里应外合很快便能占领你的花煞宫……”
　　仿若这样便能泄心头之气，越说越得意，她好看的眉不住上扬，一颦一笑皆明艳动人，哪里还有之前半分恐惧的模样？
　　“求之不得，多谢殿下了。”宋辞赞同道。从花渐意到花溪，千方百计让她这个不甘不愿的人做少宫主，多多少少心里都存着让她保下花煞宫的算计，但她怎会轻易受人摆布呢？
　　花煞宫的作风她并不喜，且在大婚之日掠走她，她与她们，便只能站在敌人的立场了。
　　沈清洛锦被下的身子动了动，像只毛毛虫似的，拱进宋辞怀里，又不安分的抬手扒住宋辞的肩头，借力撑起了身子，与她视线齐平道：“你说真的？”
　　宋辞点了点头，神色间颇有些无奈，她拉下沈清洛勾在她肩头的手，道：“乖乖躺好。”
　　“听说它可是江湖上数一数二的邪教，有些势力，你难道不想要？”沈清洛顾不得理会她的动作，轻而易举被她按着，重新躺了回去。
　　说实在，她都动心了。一个花溪在她府上，就帮她做了不少事，若整个花煞宫都属于她，不失为一大助力。
　　“嗯，你且躺会儿，我出去看看，”宋辞淡淡道。
　　沈清洛因为被转移了注意力，对外面的吵闹声恍若未闻，她却是留意了，那些人早已不再故作娇弱，各执己见在外面吵的不可开交。
　　唇边的笑意敛了下去，沈清洛不满道：“你不是不在乎她们吗？出去做什么？”
　　“她们好像要去外面抓人回来做饭……”宋辞不自觉皱眉道：“这怎么能行？简直是在那人命当儿戏！”
　　沈清洛本想撒撒娇拦下她，这会儿见她神色严肃，隐隐有些生气，也不好再出言阻止她。
　　但她又不愿一个人待在，可怜兮兮的模样宋辞也不忍心丢下她，等她换了身衣服，一同去了外面。
　　身处在千娇百媚风情万种的女子中间，如处在百花园中，沈清洛既不愿宋辞被乱花迷了眼，又不愿被比了下去，她略正衣襟，神色端庄，明艳大气瞬间便令群花黯然失色。
　　与一袭红衣也难掩清冷的宋辞并肩而立，如同一冰一火两种人间绝色，各有不同，却意外融洽。
　　作者有话要说：今天突发情况，没时间写三千了。。。抱歉啊(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-05-29 13:56:41~2020-05-30 14:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、南方有木、23673408、沐小沐、萌酱最可爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 莫非动情了
　　孙婆子的尸体极为显眼, 就被扔在一旁的花坛里，几个女子手持铁铲在翻土, 沈清洛无意间瞥见, 脸霎时又白了。她强忍着颤栗, 保持着神色从容。
　　“发生了什么？”宋辞神色肃然，明知故问道。一条人命就这么没了，她不能放任她们随意处置, 否则指不定以后就变本加厉，
　　花坛里的几人停下了动作 朝她和沈清洛望过去, 围着她们叽叽喳喳的女子们也失了声。
　　若以往还有些看好戏的, 等着花溪和外来的少宫主宋辞斗, 这会儿眼中却是浮现担忧之色, 担心花溪又被少宫主责罚。
　　花煞宫里的女子们虽然臭名在外，但对内绝对是团结一致，亲如一家姐妹。不仅是严苛冷酷的宫规要求她们不能同室操戈, 更是因为她们在外过着刀尖舔血的日子，回到宫中便想过安稳日子。
　　本就对宋辞不服，这下更是同仇敌忾拿她当外人对待了。
　　“谁杀的人？”宋辞又问道。
　　一众女子交头接耳窃窃私语, 没有要回答的意思, 更有高傲者神色轻狂的打量着宋辞，挑衅之意满满。
　　沈清洛看到人群中慢慢溜出去几人，似是要通风报信，她怒道：“仗着一身功力为非作歹，连手无缚鸡之力的老人家都下得去手, 还无悔意，你们这些衣冠楚楚的人心里可有半点儿良知？”
　　有人闻言，心中怒火上涌，忍不住反驳却被同伴拉住了，“别冲动，等花长老过来劝劝她，让她带头废除少宫主。”
　　她说话的声音未曾压低，宋辞神色未变，转而拉着沈清洛往厨房走去。
　　沈清洛却是被气的不轻，还废除？谁稀罕？若不是怕暴露身份，她都想告诉那些人，一个破邪教她们根本看不上眼。
　　而且在路上时就听说了，夜将军领命前来清剿花煞宫，可是下了军令状的，带的人马踏平十个花煞宫也绰绰有余。
　　还是一个快要没了的邪教，就更看不上眼了。
　　“生养之恩大于天，你们吃了她做的饭，也合该以子女身份为其披麻戴孝守灵，你们这般行为，确实不似有良知的样子。”
　　走出了数步远，宋辞回头又丢下了几句话。
　　沈清洛侧头看了眼宋辞，笑容不自觉从唇边溢出。
　　厨房里，几个女子各各挑着装满水大人木桶，认真的清洗着厨房里的血迹，她们不知外面的姐妹们已经变卦要废掉少宫主了，齐齐行礼。
　　“你们可知花溪为何要杀人？”宋辞诈道，没想到还真把原因问了出来。
　　孙婆子的家在距离花煞宫不远的桃溪镇留坡村，她膝下三女一子，王小四身为老两口的老来子，被宠的无法无天，成年后依旧改不了好吃懒做的性子，十里八村的姑娘家都不愿意就嫁他。
　　眼看着三十了，还打着光棍，孙婆子急得不行，手里又没钱从人牙子手里买媳妇儿。
　　见着儿子日日同一个酒鬼混在一起，更是气不打一处来。
　　偏生她又娇惯儿子，只能拿着棒槌赶来找她儿子的酒鬼，却不想失手打死了酒鬼。
　　那孙婆子面相凶，心里也确实狠，干脆一不做二不休将人埋在自己院子里，还在上面种了几棵树。
　　那酒鬼也是个光棍，因好赌，父母皆被他活活气死，一个妹妹曾给一富商做妾，那富商在桃溪镇待了几年回家，临行前给了她妹妹一大笔钱，她妹妹便拿着那钱做了笔小生意，纵那酒鬼游手好闲，有妹妹供养，倒也吃穿不愁。
　　他消失了几日，那妹妹便登门寻找，王小四看中了那女子的美貌，孙婆子看中了那女子的能干，娘俩一合计，又使手段将那女子娶到手。
　　那女子带着自己的身家嫁给王小四，没多久便有了身孕，孙婆子借机拿走了她的胭脂铺，便换了副面孔，开始嫌弃起那女子的出身了。
　　不仅拿那女子当丫鬟使唤，那女子生的女儿也被她当做丫鬟使唤，稍有不顺意，便怂恿王小四打媳妇儿。
　　七八年过去，那小家碧玉的女子已经与灰头土脸的农妇并无不同，王小四反倒靠着那女子的钱打扮的光鲜亮丽，不仅诱骗良家女子还日日混迹在青楼。
　　恰逢花煞宫女子潜伏在青楼，准备杀一乡绅，偏生被那好色之徒撞上，险些暴露。
　　向来锱铢必较睚眦必报的花煞宫女子岂会放过他，当即便动了杀心，在青楼里戏耍了他一番，杀了任务目标后便去杀他。
　　正好撞见了欲带着孩子上吊自杀的酒鬼妹妹，那酒鬼妹妹用被子捂死了醉酒的王小四，对那手脚利索身体好的孙婆子却无可奈何，轻生是无奈之举。
　　那花煞宫女子少有恻隐之心，救了她。那女子入了花煞宫，又按照惯例将孙婆子和她男人捉进花煞宫折磨。
　　花煞宫的规定便是所有入宫女子，可将仇人带进花煞宫刑堂里折磨上三个月后，再由当事人决定是死是生，死便是由当事人亲自动手杀人，生？
　　刑堂的花溪是个怪人，她不喜那些人活着。
　　这是个心照不宣的秘密，很多人都知道她会将那些被放生的人，留在花煞宫里，什么时候觉得花需要施肥了，便将人杀了。
　　所以，花溪杀孙婆子是她的规矩？
　　那酒鬼的妹妹愿意放了那孙婆子，花溪为何还要还杀人？宋辞还是觉得花溪的行为不能理解。
　　“那种人留着也是祸害，我倒觉得她做的没错，反倒是那酒鬼的妹妹善良的有些善恶不分了，那婆子可是杀了她亲哥呢！”
　　不用宋辞开口，沈清洛便知道她在想什么。
　　她此言一出，宋辞不由多看了沈清洛好几眼，合着她这么说，自己也是善恶不分了？
　　“你那般眼神看我作甚？”沈清洛微挑眉，一脸坏笑的靠近她，“是不是突然我与你心意相通？”
　　宋辞摇头，微微笑道：“只是突然觉得，你见解独到，心思通透不拘泥于世俗。”
　　“呵呵，花忘她心肠可没那么好，”花溪踩着碎石走过来，她左边脸颊覆着半块黑色面具，红色的彼岸花纹隐现，衬的她越发阴冷妩媚，与花渐意出奇的相似。
　　“公主不知，那老人家费尽心思苦苦哀求她，她也不舍得给人家一个痛快。奴的做法她又不是不知道，分明是想让老人家心怀希望的时候再经历一遍绝望。”
　　沈清洛好奇的看了眼来人，见人是花溪，很快便收回视线，显然是不喜她。
　　宋辞颔首点了点头，道：“既是罪有应得那便算了，你来所为何事？”
　　花溪还未来得及再说话，几个女子便凑到跟前，“花长老，你真受黥刑了？”
　　“你当我刑堂是摆设？”花溪说罢，幽幽叹了口气，推开她们，来到宋辞面前，“少宫主，你该随奴去武堂修习功法了。”
　　“不急，我先送公主回去。”宋辞道。
　　两道声音同时响起……
　　“我不回去。”
　　“不能送她回去，身为我花煞宫少宫主，你该为我花煞宫考虑……”
　　“不行，”宋辞侧头朝沈清洛坚决道：“你必须回去。”
　　沈清洛白了她一眼，拉着她的手往回走，花溪跟了下去，“少宫主，你该去武堂了。”
　　“武堂在哪？”沈清洛停下了脚步，“你前面带路。”
　　“那不是你该去的地方，除非……”花溪掩唇媚笑道：“不知殿下可有意，入我花煞宫？”
　　“你说呢？”沈清洛愤愤道，这儿也不让去，那儿也不让去，她怀疑花溪就是在故意针对她。
　　“清洛，我送你回去吧，这里不安全……”宋辞在一旁好言道。
　　“我看她们谁敢动本宫！”沈清洛横眉冷对，一甩袖，气势如虹。
　　花溪被她冷眼瞧着也不怕，她唇角微扬似讥讽道：“就算我花煞宫不出一人阻挠，那些个酒囊饭袋没个十天半个月也攻不上来，不信你问少宫主。”
　　宋辞承认她说的对，只入口的引香道便不是一般人可以闯进去的，没有深厚功力或者龟息功夫了得，大抵都和沈清洛差不多。
　　后面九曲十八弯的甬道，加之迷宫里的蛇窟，阵法，万阶梯，捷径只有花煞宫里的人知道，她也是摸索十多日才勉强到达出口，过程艰难险阻重重，她也只敢保证带沈清洛一人安全出去。
　　但顾及沈清洛颜面，淡淡开口道：“不过位置优势罢了，没什么好得意忘形的。”
　　花溪笑嗤了声，“少宫主未免太过狂妄了。”
　　“我家宋辞就是那么厉害！”沈清洛怒目相视，语气里掩不住的得意，与花溪理论道：“你觉得难，不过是因为你技不如人。”
　　“清洛……”宋辞羞赧，低低的唤了他一声，若非她修身养性许久，此刻定无法保持淡然。
　　沈清洛回眸一笑，注视着她，情意绵绵道：“宋辞，莫害羞，我不过是实话实说罢了。”
　　花溪嗤之以鼻，她眼中冷意迸发，直视沈清洛道：“公主未免太不知天高地厚了，当初就应该让你睁开眼瞧瞧自己是怎么进来的。”
　　沈清洛唇齿发颤，面上血色瞬间就褪下了，她握着宋辞的手用尽了力气，身上依旧冷得厉害。
　　清冷的眸里似有怒意翻涌，宋辞抬手将沈清洛拦在怀里，她微微动了下手臂，暖玉眨眼睛间滑落入掌心，她狠狠捏在手中。
　　玉碎只在一念之间，“不要出现在公主面前。”
　　“你们花煞宫，可真是讨厌……”
　　若不是她出现，沈清洛会发生什么事，她不敢想象。
　　花溪瞳孔猛的一缩，头皮发麻，被她眼中的杀意所威慑。
　　好一会儿，她才缓过来劲儿，摸着胸口，不可置信道：“少宫主，你莫不是动了真感情？”
　　作者有话要说：大家午安～
　　咳咳，昨天真是意外，给大家再道个歉(*￣︶￣)感谢在2020-05-30 14:29:17~2020-05-31 13:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哉离 30瓶；每天都想暴富的仙女 10瓶；V~V 5瓶；南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 我能亲你吗
　　悠扬深远的钟声响起, 袅袅余音为止，天色便已转暗, 沈清洛又被吓到了, 宋辞收敛了心中情绪, 温声安抚着她。
　　花溪等了会儿，不见宋辞开口，转身离开。而那些女子早已在钟声响起时, 放下手中的活去点灯。
　　眼前黑暗不过几息，一盏盏灯火点亮, 又回到沈清洛初醒时看到的灯火通明。
　　听到宋辞解释说正午已过, 未时来临便是如此。沈清洛抬手揉了揉泛着酸意的眼睛, 拉着宋辞回去。
　　路上, 孙婆子的尸体还未被掩埋，为花做肥，此说法有些不妥, 但化作春泥护花也不失为一种大德。宋辞并不打算阻止她们，尚因着相逢即是缘法，她决定为其诵过《地藏经》超度, 再行安葬。
　　她这一想法刚说出去, 一些人便怀疑起她是尼姑来，负责掩埋的两个女子做不了主，派人去找花溪。
　　宋辞为和尚的经历，在花渐意眼中并不是一件光彩的事，艳名在外的花煞宫少宫主曾经做过和尚, 传出去岂不是要让人笑掉大牙？
　　她瞒了下来，只告诉了花溪一人，花溪亦是这么觉得的，她本打定主意先避宋辞几日，这会儿听到人来报，没做耽搁便找了过去。
　　沈清洛也不太情愿她这么早，在她心中，她只想宋辞与曾经的出家岁月断个干净彻底。
　　花溪劝宋辞，她不动声色附和了几句，甚至哈欠打个不停，宋辞看在眼里，态度微微软化了几分。
　　这些日子奉命照顾宋辞起居的女子，提议焚烧她这些日子写的经书即可，宋辞点头那一刻，花溪脸顿时就黑了，敢情这位一点儿都没想过隐藏那段经历？
　　沈清洛未曾掩饰公主身份，这位若不掩饰和尚身份，难保不会被联想到她的身份……
　　景华长公主的驸马净尘法师，还是个女子？
　　她不禁勾唇，露出半张脸，笑容颇有些耐人寻味，只怕那时，就有热闹看了。
　　看好戏的目光落在宋辞身上，她的笑容微微凝固了片刻，便消散的一干二净。
　　她现在可是花煞宫的少宫主，估计别人看热闹的时候也不会忘了捎上她们，整个花煞宫都要跟着丢人了。
　　“那宋辞我们回去吧？我困了想回去休息一会儿。”沈清洛打了个哈欠道。一开始她打哈欠是假的，这儿却是真的，泪滴从眼中挤出来，宋辞抬手，用柔软的指腹将其轻轻抹去，语气比动作还要温柔几分，“好。”
　　她们离开后，花溪便吩咐人掩埋，又在那里等到取经书的人回来，将那厚厚的一沓要了过来，“我拿去了，捎给这老婆子也没什么用，少宫主写这东西不过是消遣时间修身养性罢了。”
　　刑堂长老要，岂有不给之礼？那女子面上无一丝不悦，笑呵呵的送她离开。
　　回到居所，宋辞摸黑进屋点了灯，沈清洛瞧着那烛火，轻叹道：“习惯了外面的昼夜之分，在这里还真有些不习惯。”
　　微微摇晃的火苗映着宋辞的身影清晰纤长，她的面容在昏黄的灯光下别有一番温柔，她抬眸看向沈清洛，暖色便在她眼底晕开，“不用担心花溪的话，我现在就可以带你出去。”
　　偷瞄她的沈清洛被逮个正着，佯装淡定，若无其事收回视线，她低头，状似漫不经心的拨弄着灯芯，一边道：“宋辞你好生没趣，我只是感叹下，并不是抱怨，也不想回去。”
　　“为什么不想回去？是因为我吗？”歉意不自觉涌上心头，宋辞认真的看向她，“那我和你一起走吧。”
　　沈清洛对她那么好，她心甘情愿做一个背信弃义的人……
　　沈清洛错愕间，便见她去随意拿了两件衣物装进包裹，未曾用过的蜡烛也被她塞了进去，又拿起桌上的茶水往水囊里倒，沈清洛连忙拉住了她，好笑道：“你等等……我还不想走。”
　　她当真是第一次见到这般说风就是雨的宋辞，麻利的有些令她瞠目结舌。
　　“嗯？为何？”宋辞停下了动作，却依旧没有放开水囊。
　　沈清洛闻言，起身将宋辞按在椅子上乖乖坐好，她随后自己的也坐了下去，两张椅子被拉至一起，她探身凑到宋辞耳边，小声道：“我想这里作为她们的老巢，应该可以查到她们杀害朝廷命官的缘由，说不定还可以找到那背后之人。”
　　总之，沈清洛觉得，这里面一定藏着很多重要的东西。
　　“好”
　　宋辞没做多想答应下来，眉目间的宠溺引得沈清洛甘心沉沦。
　　她想，也许她从根本上接受不了以女子为夫，但那女子是宋辞，她根本生不出抗拒之心。是男是女无碍，只要是宋辞即可。
　　这大概是天意，她忽然就想起幼时，自己初见宋辞，还未识得几个字，更未知多少人情世故，便喊着要她做驸马。
　　“你在想什么？”宋辞见她支着下巴，傻傻的笑，讨人欢喜的很，她不禁也跟着笑了起来。
　　“想驸马，”沈清洛不假思索道，在宋辞神色微变时，自然而然又继续道：“想你。”
　　“想……想我？”失落感顿时消失，宋辞心头莫名羞涩，感受着沈清洛炙热的目光，眼神不自觉闪躲起来。
　　沈清洛没再说话，看着她不知在想些什么。久到宋辞恢复以往波澜不惊从容冷静的模样，沈清洛忽然开口了，“宋姐姐，我能亲你吗？”
　　一石激起千层浪，尽管她语气沉着，不像在问一个含有羞意的问题，宋辞的心还是不由慌乱，她猛地看向沈清洛，沈清洛也在看她，神色正经不像是玩笑之言。
　　“为何？”宋辞没有正面回答这个问题，又恐自己语气过于生硬，想了下，又补充道；“倒也不是不可以，只是，似乎有些怪怪的，你为何突然……”
　　话未说完，沈清洛倾身，在她左脸颊上飞快落下一吻，又逃也似去了里间。
　　鞋子随意踢落在地，她扑倒在床上，捂着脸滚了好几圈，险些掉下床。
　　宋辞脑子里一片空白，她摸着发热的脸，怔在原地，似乎被沈清洛亲过的地方格外烫。
　　远处脚步声越来越近，宋辞也没听入耳中，直到那声音在门口停下。敲门声响起，伴随着女子的声音，“少宫主，您该去练功了。”
　　宋辞被吓了一跳，她蹙着眉打开了门，心里还未想明白……
　　里间又传来沈清洛的声音，“宋辞，你去练武吧，我要睡觉了。”
　　她这下彻底捉不到那丝丝特别的情绪了。
　　宋辞来到武堂，几个眉眼柔弱，媚意还在表象的女子恭恭敬敬朝她深施一礼，便脚步匆匆跑了。
　　偌大的武堂顷刻间便只剩下她自己了，
　　她随意打量了眼墙壁上悬挂的美人儿图，却不想因这随意一瞥，她失了神，“母亲……”
　　她喃喃道，画中那一身绯色，手持长剑，一眼望过去，那英姿飒爽的女子神色放佛温柔了许多。
　　她身姿挺拔，在一个容貌迤逦风姿绰约的女子身后站着。
　　而那容貌迤逦的女子贵气逼人，唇边挂着温文尔雅的笑意，那笑容却不失威严与距离感，端坐在百花丛中，好似端坐在御书房。
　　不知是否为错觉，她恍恍惚惚看过去，那女子的眼神似乎也隐隐约约流露出几分温柔。
　　这贵气逼人的女子与花渐意无丝毫相似，她想起花渐意曾说过母亲是她的左护法，一瞬间有些怀疑自己认错了。
　　心底不自觉慌乱，她仓皇上前几步，那英姿飒爽女子与记忆中母亲温柔似水的身影渐渐重合……
　　她细细的凝望着画中人，画中人不语，亦是静静望着她。
　　“母亲……”
　　眼中泪毫无征兆的落下……
　　她儿时出家，因着三翻四次偷跑出寺，清心禅师便命师兄弟们拘着她，她人虽小，但武功练的不错，想要拘着她也不容易。
　　在一个冬日里，监督她的师兄睡沉了些，她逮着机会再次逃跑，夜间视物不易，再加上大雪掩盖了一切，她迷了路。
　　慈恩寺上上下下全部出动寻她，隔了一天一夜才在山洞里找到她，她高烧昏迷不醒，身上棉衣早已湿透冻的硬邦邦的，四肢也皆失去知觉
　　清心禅师亲自背她回去，在她清醒后，什么也没说。当着她的面狠狠打了那个师兄，自己也在雪地里打坐了一夜，此后，寺庙里的师兄弟们便疏远了她，她也被送至后山禁闭，十二岁那一年才出来 。
　　而宋家满门抄斩，她枉为子女，连母亲最后一面也不曾见……
　　武堂内一共只挂了三幅画，她现在看到的便是第一幅，还有另外两幅，位于一左一右，左边上面的三位女子她一概不认识，右边的那一幅画上面只有花渐意一人。
　　她又去了一旁的兰锜处，上面的金丝银线等等有条理的摆放着，还有不少五花八门的暗器 ，大概是她已没有了练武的心思，来回看了好几遍，竟没有一个中意的。
　　门外的人见她眉间郁色堆积，来了没一会儿，便离开，略一思索，便去找花溪。
　　作者有话要说：大家六一快乐～感谢在2020-05-31 13:38:21~2020-06-01 13:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45643905 4个；23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：V~V 10瓶；南方有木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 宋辞你背我
　　宋辞自顾自去了花煞宫的书房, 书房由一位神龙见首不见尾的老妪看守, 任何人除了宫主或者少宫主召见外, 皆不准入内。
　　她在花煞宫待了有一段时间, 第一次来这里, 桌面上已经积了一层厚厚的灰，玉瓶里的花已经枯萎成干枝, 看不出原来的模样。
　　她随意扫了眼，往书架处走去。门外忽然响起花溪的声音，“少宫主, 奴与姐妹们前来清扫屋子, 可以进去吗？”
　　宋辞脚步微顿, 她抬手揉了揉眉心, 眼中烦倦隐去，“请进。”
　　华发老妪闻言, 朝她们比了个请的姿势后，人便不见了, 身形来去自如宛如鬼魅。
　　花溪一进去，宋辞便要离开，两人擦肩而过。
　　“少宫主, 是否打扰您了？”
　　“没有, ”宋辞脚下未停，花溪的语气不由急促了些 ，“你先别走。”
　　她疑惑回头，发现她们几人一副要追出来的模样, “怎么了？”
　　“您不在场 ，我们便不能留在书房里。”花溪道，几人附和着点头。
　　宋辞这才隐约发现，花溪的态度要比以往恭敬多了。
　　“好”
　　她折身返回，打算和她们一起清扫，几人态度十分坚决且恭敬的拒绝，这让她更加确定了之前的猜测，在这里，这些人是真的拿她当少宫主对待。
　　众人收拾好厉害，宋辞斟酌再三，将花溪留了下来。
　　“你可知武堂里那个绯衣长剑的女子是谁？”她问道。
　　“您的母亲，”花溪没有丝毫犹豫。
　　果真如此，宋辞心情愉悦，浅浅的笑意在唇边漾起，她道：“你知道哪里还有她的画像吗？”
　　她迟疑了片刻，道：“以前有，后来宫主继位，便令人找出来全被销毁了。武堂里那副画是老宫主唯一留下的画像，便留了下来。”
　　“没了？”她有些不相信自己耳朵听到的，花溪点了点头，“少宫主若胜过宫主，便可得知原因。”
　　希望瞬间破灭，她心里说不出的难受，不死心的又问道：“那可有遗物？”
　　花溪摇头，宋辞沉默了好久，才道：“好，我知道了，你先出去吧。”
　　她看起来已经恢复如常，语气里听不出悲喜。
　　此行的目的已经达到，花溪眼神幽深的望了眼窗外，夜色正好，“奴告退。”
　　宋辞自已在房间内静了一会儿，外面便有人敲门，问她是否还需要蜡烛，苍老沙哑的声音入耳，她几乎在听到的瞬间便知道外面的人是谁了。
　　看了眼那即将熄灭的蜡烛，估摸着自己已经出来很久了，“谢谢婆婆，不用，我该回去了。”
　　那老妪没再回答，宋辞起身将那奄奄一息的蜡烛吹灭，关门回去，正好与前来寻她的沈清洛打了个照面。
　　“怎么练这么久”宋辞还未回答，沈清洛便又柔声道：“累吗？我给你擦擦汗。”
　　宋辞颇有些羞耻的拉住她的手，道：“我今日不曾练武，”
　　“那你去做什么了？”沈清洛狐疑道。
　　“我……算了，”她打住话茬，低低道：“回去再说。”
　　她明显情绪不高，沈清洛心中也跟着担忧起来，忍耐了一路，回到屋内，她便关切道：“宋辞，你怎么了？”
　　宋辞无意瞒她，便将一切都说了。
　　“原来你从小扮男装是因为这个啊，”沈清洛略有些吃惊，转念又厌恶起了花煞宫，这妖女当真是讨厌的很，居然烧了婆婆的画像！
　　“嗯，”宋辞低低应了声，令她不开心的原因不是被逼做花煞宫的少宫主，对于沈清洛会错了意这点，她着实有些难过，隐隐还有些许委屈，清洛好像不太关心她……
　　“可恶，等捉到花渐意，本宫也令人烧了她！”她一拍桌子，把低着头默默委屈的宋辞吓了一跳，抬头便瞥见了好似凶神恶煞的沈清洛。
　　很快她又换了副神情，跃跃欲试道：“宋辞，本宫的丹青也拿得出手……”
　　“好”
　　看着神色飞扬一点儿也不似她这般沉闷的沈清洛，她心情忽然好了很多，脸上的笑容也真切了些。
　　“那明日便去，你练武我作画可好？”
　　宋辞点头，沈清洛开心了一会儿，又道：“宋辞，我好饿。可是，我真的吃不下这里的饭菜……”
　　大概半个时辰前，有人来给她送饭，她婉拒了。又想着宋辞也应回来了，便找人带她去见宋辞。
　　“委屈你了……”宋辞道，沈清洛连忙摇头，生怕宋辞又要送她回来，“我不饿，饿狠了我自己就会吃了。”
　　“清洛，你是公主，不该如此的，你可以在我面前强硬些，不要如此……”
　　“卑微”二字，她说不出口，沈清洛却看的出来，食指抵在她唇边，幽幽道：“在你面前，我还需要自持身份吗？”
　　指腹下的柔软感觉良好，不自觉将她的注意力全部吸引了过去，宋辞拉开她的手，她的目光紧紧的盯着那殷红唇瓣，连宋辞说了什么也不清楚。
　　直到眼前突然出现一只素白的纤手，遮挡住她的视线，她下意识抬眼，看到了一张泛着薄红的脸。
　　“清洛，你这般有些像……登徒子了。”
　　说登徒子，已经委婉了，她在软玉楼那段时间，看到那些拿钱寻欢的男人们便是这样看楼里姑娘们的，只要怀里的姑娘们娇笑着捶他们胸口，那些人便开始毛手毛脚拉扯她们的衣服。
　　回过神来，沈清洛也开始羞涩起来，呐呐着说不出个所以然来。
　　宋辞也不舍得为难她，“你等我会儿，我去跟花溪说一下，请她带我们走捷径出去吃饭。”
　　“她会放心我？”沈清洛愤愤道，花溪在她府中将近有两年光景了，她了解花溪，花溪身为秋园的主事，也了解她的另一面。
　　便是宋辞真摔了象征少宫主身份的暖玉，或者刀架脖上，她也不会妥协的。
　　那人对花煞宫忠心耿耿，且聪明，又是个硬骨头……
　　“万事皆可商量，”宋辞悠悠道，神情淡然，似此事在她眼中并不是什么难事，不足为虑。
　　沈清洛便由她去了。
　　宋辞亲自去找花溪，花溪虽不情愿倒也答应了，“您是少宫主，奴哪敢不给你面子？”
　　她心中不痛快，必定要损宋辞两句，免得她只知道拿着少宫主头衔索取，不见给花煞宫做出些好事来。
　　宋辞道谢，回去接沈清洛，三人在宫门口集合。
　　花溪见到了沈清洛，从瓷瓶里倒出两颗黑色的药丸在手心，递向沈清洛，道：“还请公主服下这药丸，待到山下，奴便将解药给你。”
　　沈清洛伸手去接，却被宋辞拦住了，她朝花溪道：“若你不放心，蒙眼即可，这药便算了。”
　　“这那行？”花溪媚眼斜飞，不客气道：“奴准备这黑布可是给你用的，公主用了昏睡药由奴背着，你蒙上眼着跟奴走即可。”
　　“你既不放心本宫，谈何要本宫去放心你？”沈清洛说着话，借着宽大的衣袖，不动声色勾着宋辞的尾指晃了晃，瞧见宋辞看向她，她眉眼弯弯道：“宋辞，你背我好不好？”
　　“好，我先给你蒙上眼。”宋辞道，沈清洛将自己的手帕递给她，“用这个。”
　　花溪在一旁冷眼旁观，见两人都蒙上了眼，语气凉凉道：“走吧。”
　　沈清洛勾着宋辞脖子，笑的欢快，“宋辞，她生气了。”
　　话音落，宋辞便感觉一记眼刀飞了过来。
　　“确实如此。”
　　花溪：“……”
　　听着沈清洛与花溪斗嘴，倒也缓解了路上的枯燥。
　　在山下，花溪偷偷去夜铭玉的营地里牵了两批马，她一匹，宋辞与沈清洛共乘。
　　值得一提的是，宋辞还不如沈清洛善骑，被沈清洛圈在怀里，夺走了缰绳。
　　这使得她看起来娇弱了一番，花溪看不过眼，将她损了个体无完肤。
　　堂堂少宫主竟如此不堪重用！
　　沈清洛偷偷瞄了她一眼，发现她脸黑的能当墨水用，周身冷气嗖嗖，却一句也不曾还口。
　　不过，强行夺走宋辞缰绳的她，着实没什么脸面替宋辞出气……
　　只能在默默心中赞了句，好性子！
　　除此之外，便是在饭桌上替宋辞多夹些菜，宋辞心疼她这些日子受苦，吃饭时也对她格外照顾。
　　花溪一开始闷头吃饭，后面见到沈清洛含羞带怯扭扭捏捏举起杯，要与宋辞共饮，她忽然觉得碗里的饭不香了，忍不住想掺和一脚。
　　“两位可是要义结金兰？不如加奴一个？”
　　沈清洛本就泛着红晕的脸，这下直接红到了脖颈，瞪着她咬牙切齿。花溪丝毫不怀疑，若是在公主府，她铁定要让护卫把自己拖出去打顿板子，从后门丢出去。
　　可惜她现在要顾及着身边的呆瓜，反驳的话都需要斟酌再三。
　　“抱歉，我不会饮酒。”宋辞不明所以，将两人一块儿拒绝了。
　　花溪笑嗤，“也不知宫主怎么想的，会挑你做少宫主？”
　　“你若有胆，当面去问问？”沈清洛反讥， “若不是那妖女使手段逼迫，我与宋辞在府中平平淡淡过日子，岂不美哉？”


第47章 公主自投怀
　　不适合当她少宫主是宋辞的错吗？亏她说的出口, 沈清洛很生气。
　　宋辞在寺庙里与世无争生活了十几载, 还俗后也没改了冷冷清清修身养性的习惯, 世间陋习她未曾沾染半分, 强行逼使她做她不愿意做的事, 还要怪她不行？
　　纵使一路人这般遭遇，她都替人家委屈, 更何况是宋辞？
　　沈清洛心疼的不行，看宋辞恍若未闻，完全不放在心上, 竟不知该喜还是该忧……
　　花溪沉默了, 如果宫主没有掠走宋辞, 确实会如沈清洛所说, 她们会欢欢喜喜的成婚，婚后温馨平淡的生活。
　　如她在长公主府那段时间里, 常听到侍女们谈起公主多么多么喜欢驸马爷，她们因为驸马爷讨公主欢喜, 又得了多少赏赐。
　　而不是大喜之日却凑不齐一对新人，也不是沈清洛不顾公主之尊千里追夫到花煞宫里忍饥挨饿，还要受她刁难。
　　“确实美哉, ”她眼中闪过丝丝怀念, 端着酒杯一饮而尽，又取酒为宋辞自己各斟了一杯，笑道：“作为江湖人，不会喝酒算怎么一回事？来, 我敬你一杯。”
　　这一笑，媚色散尽，隐隐有几分江湖儿女的豪爽。
　　宋辞不饮酒，抬手把酒杯移到了她跟前，道：“多谢，不必。”
　　她说罢，又朝沈清洛关切道：“你也少喝些，多吃些饭。”
　　“好，”沈清洛抿唇，郑重道：“你不喜吗？那我以后再也不喝了。”
　　“我不是这个意思，没有不喜，”宋辞无奈停箸，看着沈清洛低声解释道：“醉酒易理神智不清，在外为着安全考虑，还是少喝些为好。”
　　花溪那一杯虽未明说致歉，却也有些成分在其中，偏生宋辞不给面子拒绝了，使得她一口气憋在心中，径自喝起了闷酒。
　　待离席时，她已经面色坨红，醉眼醺醺，无意识散发的媚意撩人。
　　宋辞看在眼里，心中另有计量，便建议找家客栈先住下，意料之中，醉酒的花溪没有反驳。
　　出了酒楼，随意向街道两边望去，路上的很多商铺已经打烊，花溪嘴里说着调情的荤话，脚步虚浮往宋辞怀里倚，沈清洛眼疾手快拉开了她，自己钻进了宋辞怀里，还先发制人道：“我知道你不喜欢醉鬼近身，特地为你解围……”
　　宋辞抬手抚摸着她的秀发，唇边浅笑一直未曾消褪，“嗯，谢谢你。”
　　闻言，沈清洛脸一红，埋首在宋辞怀里不敢出声。
　　感受着怀里人安安静静，宋辞低头轻声道：“清洛，你困了吗？还是醉了？”
　　“我无事，”沈清洛又慌慌张张退出她的怀抱，离她远远的。
　　宋辞不禁疑惑，瞧她低着头，没一会儿又抬手抚摸自己的脸，更觉奇怪，不由微微加快步伐，跟上了她，“清洛，你怎么了？”
　　“嗯？什么？我没事啊。”沈清洛疑惑了片刻，意识到自己的反常被发现，头低的更很了。
　　“无事便好，若是不舒服一定要告诉我……”宋辞叮嘱道，沈清洛敷衍的点了点头，内心里则焦急的期盼着脸上的热度快些消下去。
　　只是，天不遂人愿，因着宋辞靠近，她心中羞怯，面上温度不减反增。
　　两人并肩走了会儿，回过神来，发觉花溪没跟上来，全当消食，沈清洛拉着宋辞回头找她。
　　“哟，两位小娘子模样不错，”花溪一上来，便伸手去挑沈清洛的下巴，宋辞拦住她，“你喝醉了。”
　　“奴没醉，”花溪用力甩了甩头，小声嘟囔道：“少宫主为何不给我面子？为什么不喝我给她倒的酒？”
　　宋辞神色莫名的看了她好一会儿，确定她不是装醉，心中止不住歉意，“对不起，我向你赔不是，你莫记在心中。”
　　儿时家中规矩颇多，便是父亲也鲜少饮酒，更是不会允许她一个小孩子喝酒。此后又出家清修多年，早已对酒肉没什么兴趣，所以才拒绝了。
　　若是知道花溪会为此心中不悦，她必定会喝的。
　　她拱手施礼，不想花溪又朝她伸出了手，“小娘子还挺主动的嘛，”宋辞颔首时，正好方便了她挑下颌的动作，被她非礼了个正着。
　　躲闪不及……
　　不好同醉酒之人计较，宋辞抬袖擦了擦下巴，什么话也没说。
　　沈清洛恼怒的瞪了眼花溪，花溪反倒冲她娇笑不已，颦笑间媚意流转，她只觉恶寒，连忙移开眼，朝宋辞幽幽道：“她都对你动手动脚了，你为什么不生气？”
　　“她醉了，”宋辞无奈，她自觉淡漠惯了，平日里似乎也很少生气啊，为什么沈清洛会这般想？
　　她仔细想想，莫不是她面对花煞宫时无法保持淡定，被沈清洛察觉了？
　　她侧眸去看沈清洛，沈清洛眯着眼抱着她的胳膊哼哼唧唧撒娇，含含糊糊说不清哪里不好，反正就是各种不满意她的态度，似是宋辞不把花溪打一顿，她心中郁气便不能平。
　　宋辞觉得她这般也挺好，可爱的紧，想了想，反正不是什么大事，便由着她去了。
　　她们在大街上好一会儿，终于看到一家挂着灯笼的客栈，进去之后，宋辞要了两间客房，沈清洛脸色微红，却也没有反对，羞答答跟在她身后。
　　她俩一家，花溪一人一间，进屋里没多久，小二送来洗漱水，沈清洛忍着羞意道：“你先还是我先？”
　　“清洛，你从京城来这里，可是在这镇上落脚？”宋辞神色严肃道。
　　沈清洛霎时就明白她什么意思了，她神色激动，“有，我们现在就逃走吗？”
　　宋辞压下心头不舍，淡淡道：“嗯，记得路吗？我送你回去。”
　　“送我回去？”沈清洛喃喃自语，笑容逐渐隐没，明艳的容颜不由黯然下来，“你……还要留在花煞宫吗？”
　　宋辞心中也很是不舍，只是既然已经答应了做少宫主，况且母亲曾经为花煞宫一员，眼下清剿大军围困，她也不能坐视不管。
　　她深深看了眼犹自伤心的沈清洛，心中愧疚一点点将她淹没，不知不觉间，她们似乎已经站到了对立面，而她，正悄无声息的放弃着沈清洛。
　　不由在心中叹了口气，她将情绪悉数收敛，如往常般道：“嗯，你带人先回京城，我……有机会就去找你。”
　　“什么叫有机会？”宋辞还是不太会说谎，亦或者沈清洛在这一方面过分敏感，她神色忽然悲戚，眼眶泛红，眨也不眨的望着宋辞，“你不给我个准信，让我如何安心回去？京城距此地八百多里，我回去便如耳目闭塞，我如何放心的下你？”
　　“宋辞，你跟我一起走吧……”她拉着宋辞衣袖，眉间隐隐有几分脆弱，
　　她哀求道。
　　“清洛，我真的不能走……”宋辞垂眸，不敢去看看她的眼。
　　“为什么不能走？”
　　沈清洛情绪激动起来，她用力甩开了宋辞衣袖，声音尖利，“我已经派人告诉夜将军了，最多三日便会攻打花煞宫内宫，你若被抓……”
　　宋辞一把捂住她的嘴，低声道：“别把她吵醒了，我先送你到安全地方。”
　　“我……不……”沈清洛放低了声音，却还是在宋辞怀里挣扎不止。
　　宋辞无奈，只能放开她，她却自己扑进宋辞怀里，张口咬在宋辞肩头，口齿不清，“你就会欺负本宫……”
　　她苦笑了下，好像确实如此。
　　把一个矜贵的长公主殿下欺负的在她面前这般卑微……
　　她不说话，沈清洛情绪激动，却似一个人自言自语……
　　“外面那么多士兵你又不是没看到，还不走，你是要我去天牢里救你吗？”
　　“我不想让全天下人都知道我有个女驸马，那样我就不能一直和你在一起了。”
　　“你不走，我也不走。夜将军认得我，断然不会认为我是花煞宫的人，只要我咬定你是我的人，”说到这里，沈清洛顿了顿，又道：“他应该会给些面子……”
　　夜铭玉将军是皇兄的心腹，若那些人异口同声指认宋辞是少宫主，还需再周旋……
　　“你不用担心我，我赶在他们之前回去想办法说服那些人解散，江湖上不再有花煞宫，夜将军的任务也算完成了。”宋辞温声细语，沈清洛听罢，一脸羞愤，补充道：“不，还要抓住花渐意，那个妖女一定不能放过！”
　　敢挟持染指她风华绝代姿容无双皇姑母，好大的胆子！
　　此乃花渐意皇家秘闻，不方便告知宋辞，宋辞以为沈清洛如此生气，是为她鸣不平，心下暖暖，便没有多问什么，柔声道了声好。
　　“那你直接送我去军营吧，我想办法为你拖延些时间，你把她们解散后尽快抽身来这里，我等你一起回京城。”
　　沈清洛不似宋辞那般喜欢掩饰情绪，她舍不得宋辞，满眼都是眷恋不舍。
　　被那双眼注视着，宋辞心也跟着颤了颤，她第一次主动牵起来沈清洛的手，神色认真道：“好，我一定尽快来找你汇合。”
　　“一言为定，不准骗我！”
　　沈清洛朝宋辞伸出小指，宋辞会意的与她拉勾为定，“绝不骗你！”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-02 14:43:41~2020-06-03 14:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅忘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 殿下在怀里
　　逃跑之事, 越早越好, 免的夜长梦多。两人商量好, 宋辞便将房间里的烛火熄灭, 沈清洛猫着腰跟在她身后, 一副做贼心虚的模样关上门，路过花溪房间门口时, 更是大气都不敢出。
　　走到楼梯口上，沈清洛刚踏上一步，便发出吱呀的声音, 在安静的夜里格外明显, 她顿时止住步伐, 为难的看着宋辞。
　　宋辞略一思索, 在她面前弯下了腰。
　　她内家功夫还算不错，脚步轻盈, 想必背上沈清洛也不会发出声音。
　　等了一会儿，不见沈清洛上来, 她疑惑回头，沈清洛正羞的不能自已。
　　对着她很坚决的摇了摇头，宋辞亦是娇娇女儿身, 她怎么能让宋辞背她呢。
　　宋辞不知她心中所想, 以为她不喜欢被背着，便起身将她拦腰抱起，低头微微一笑，闲庭信步般下楼。大堂里的蜡烛已灭, 掌柜趴在柜台上睡的正香，皎洁月光从门口照进来，洒落一地霜华。
　　刚走出门口，沈清洛便小声令宋辞放她下去，宋辞依言照做，却莫名觉得心里空落落的。她侧眸看着沈清洛的侧脸，竟有些留恋怀里柔软幽香的感觉，
　　她情绪向来淡漠，今日有这般念头着实少见，抿唇思索了良久，她决定顺从自己的心意，揽住了沈清洛的腰，使得沈清洛几乎小半个身子陷在她怀里。
　　突然的动作令沈清洛猝不及防，反应过来放松了身体，心中的欢喜甜蜜显露在脸上，宋辞见她虽未说话，但神色不似恼怒，悬着的心也放了下去。
　　借着月色，两人去后院牵了一匹马出来，宋辞抬手摸了摸马鬃，有些羞赧道：“清洛，我想顺便练练马术……”
　　她幼年时也曾学过骑马，入慈恩寺之后便再没有碰过。马儿昂贵，她一个穷僧人负担不起，云游几年，走过千山万水，也只咬咬牙买了一头驴子代步。
　　“好，待你学成，我待你去皇兄的马场里挑坐骑。”
　　沈清洛想也不想的答应了，她能感觉得宋辞应是有些生疏，练习几日便拿得出手了。
　　宋辞低低应了声，翻身上马，又伸手将沈清洛拉在身前，娇软的女儿家在怀，她唇边笑意浅浅晕染，一本正经的策马扬尘而去。
　　一开始，沈清洛恐给她带了负担，窝在她怀里一动也不敢动。
　　后来见她娴熟，才慢慢调整了个舒服姿势，倚着宋辞感受着耳边清风，嗅着沁人心脾的冷香，一脸惬意。
　　渐渐的风声盖过了马蹄声，清浅呼吸未曾惊扰冷香入梦，林间的晨露沾湿蜿蜒小径，早起的鸟儿穿梭歌唱，一轮金日缓缓升起，照亮了东边的半片天空。
　　呐喊声带着气吞山河的气势传入耳中，大凉军的营帐近在眼前，沈清洛这才醒来，睡眼惺忪，瞥见宋辞眉上的凝露，她傻傻的笑了起来。
　　宋辞不明所以，她便抬手去拂落，眼中温柔似一江春水，盈盈脉脉间倒映着心上人眉眼含笑，两相凝望间，沈清洛恍恍惚惚以为宋辞早已与她心意相通，执手偕老。
　　宋辞早已勒停了身下的俊马，马儿低头安静吃着肥美的鲜草，时不时打个响鼻但并不影响两人间的气氛。
　　一种说不清道不明情绪的心中悄然扎根发芽，宋辞不懂，只觉自己已不满只远远望着沈清洛，她还想更亲近她些……
　　她想，沈清洛亦是愿意同她亲近，目的地早已到了，她还像只狸奴似懒懒赖在自己怀里不准备起身。
　　喊着口号的队伍在她们跟前停下，百夫长看着悠闲吃草的马儿，越看越觉得像先锋官的战马，手一抬，身后的士兵立马将两人围了起来。
　　沈清洛打了个哈欠没什么表示，宋辞更是淡定，她怀里可是货真价实的公主，便是皇帝来了，她也不怵。
　　“抓起来！”百夫长喊道，沈清洛这才动作，取下随身携带的印信，神色慵懒道：“放肆。”
　　在马上休息，总不如在宽大柔软的榻上，饶是睡了一段时间，沈清洛仍是觉得乏，她在宋辞搀扶下下了马，慢条斯理的理了理衣角，一派娴静淡雅，她踱步来到跪在地上的百夫长面前，“起来吧，带我去见你们将军。”
　　她没有自称本宫，那百夫长知她是想隐瞒身份，也不敢过分恭敬，应声起来 ，诚惶诚恐的领着她们去见夜铭玉。
　　夜铭玉正在帐中用早膳，听到亲卫来报，心中不由嘀咕，刁蛮任性的找那个长公主殿下不在京中，跑这里来来做什么？
　　却也容不得他多想，眼见着人就要闯进来，他连忙出去迎接。
　　红衣灼灼的长公主殿下正拿着长剑指在亲卫胸前，面上的冷凝令人望而生畏，她道：“本宫竟不知我大凉军中男儿竟如此无能，行军作战的马匹丢了都不知道？”
　　此言一出，引她而来的百夫长也颤颤巍巍跪下认罪。
　　摸不清情况，夜铭玉索性装糊涂，来到她跟前，拱手道：“不知公主殿下驾到，有失远迎。”
　　三日之期未到，沈清洛派出去的暗卫还未跟夜铭玉联络，故他还不知公主到来。
　　“你不知道的多了去了，”沈清洛利索收了剑，随手扔在一边，抬脚踢了下一旁跪着的百夫长，似怒气未消道：“你，告诉你们将军发生了什么 。”
　　那百夫长平日里连三品大将军夜铭玉都很少见，蓦然见到正一品的长公主，提着的心一直不曾放下，如今又被问罪，身上冷汗直冒，结结巴巴说不出完整的话来。
　　沈清洛听的心烦，不耐道：“你夜家军的战马被妖女偷了不知道吗？”
　　夜铭玉闻言，脸色一沉，道：“公主可有证据？”
　　沈清洛冷哼一声，朝宋辞道：“把马牵过来，给夜将军看看。”
　　宋辞依言将马拉到夜铭玉眼前，神色严肃道：“还请将军过目。”
　　沈清洛看着夜铭玉眼中怒意翻滚，瞪着那马鞍眼珠子都快要掉出来，眼中笑意一闪而过她道：“夜将军可以好好看看，莫到了皇兄面前说本宫污蔑你。”
　　她说着又恨恨的瞪了眼那百夫长，愤然道：“那妖女骑着我大凉战马，堂而皇之从本宫车驾前经过，被护卫认出拦下，本宫好心给你送过来，这不长眼的居然拿本宫当偷马贼对待，简直岂有此理！”
　　作者有话要说：四个鬼的小可爱，这章有没有好一点儿呢？感谢在2020-06-03 14:58:07~2020-06-04 15:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：厌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：厌 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 为妻等你归
　　此事说大不大, 说小也不小, 端看沈清洛是什么个意思。
　　不过, 院子里终究也不是个说话的好地方, 夜铭玉换上一副笑脸请沈清洛进营帐里。
　　沈清洛示意宋辞按照计划行事, 顺势离开去花煞宫，然, 她身边又没有带别的人，宋辞哪肯留她一个人在这里，俨然似真护卫般寸步不离的跟在她身后。
　　沈清洛刚坐下, 夜铭玉便急色道：“敢问殿下, 那妖女现在何处？”
　　“杀了一个跑了一个, ”沈清洛抬眼看他, 神色微冷道：“将军是要质疑本宫吗？”
　　“不是一个人？”夜铭玉讶然，他见到一匹马, 理所当然认为只有一个人。
　　“你身为三军统帅，不应当万事皆在运筹帷幄之中吗？”
　　沈清洛微挑眉, 不待他回答，又道：“本宫建议将军先理清军中事务为要。”
　　她起身，招呼宋辞离开。
　　不出所料, 又被叫住, 沈清洛依旧没给他说话的机会，她似笑非笑道：“本宫来的匆忙，那马本宫借两日还你。”
　　马匹之事算来不过在几个时辰前，夜铭玉丝毫不知情, 且沈清洛又是突然造访，毫无准备的他气势被打压的所剩无几，落于下风。
　　这会儿他仍是摸不清状况，只当沈清洛是故意留着那马匹做证据，心中已没了思考的理想，脑子里全是以利益或者把柄，使沈清洛把此事烂在嘴里。
　　他皱着眉头，努力去想沈清洛这个人的弱点，然而想来想去只想到这人以前久居宫中，这几年以娇蛮霸道出现在京中人眼中，而令人记忆犹新的便是此人不顾世俗眼光强招一个和尚做驸马。
　　想来，她的弱点是驸马？亦或者是和尚？
　　“怎么？夜将军不愿意吗？”沈清洛道，她面上不满之意不加掩饰，夜铭玉回过神来，立即赔罪道：“臣岂敢？便是送予殿下也是应当的。”
　　沈清洛笑了笑，转身出去，便走便道：“夜将军莫要不舍得，本宫不要你的马，本宫只在这里待上几日，一离开就把马还你。”
　　夜铭玉送她到军营外，正逢墨荷带着人过来，她自然看到了着女装的宋辞，不过，为着驸马爷和公主的面子，她只恭恭敬敬向沈清洛行礼。
　　墨荷一身气势凌厉，身后带着的暗卫和护卫个个不凡，捉拿一个妖女想来也不是难事，夜铭玉看在眼里，心急如焚的送走沈清洛，便立马召集副将议事。
　　这厢众人离了营地，沈清洛点了墨荷随宋辞去花煞宫，墨荷不愿，宋辞亦是不愿，两人态度坚决，都要只身前往，生生把沈清洛气笑了，她道：“本宫除了不会武功，哪里像个累赘了？”
　　墨荷当即便跪下了，“殿下恕罪，属下不是这个意思，两位主子安危要紧，属下一人去即可。”
　　她一向对沈清洛忠心耿耿，唯命是从，如今见到驸马爷救回公主，也将宋辞当作了主子。
　　哪有主子只身犯险，奴才干看着的道理？
　　宋辞自觉身为花煞宫少宫主，也为了母亲，便做不到眼睁睁看着花煞宫被清扫干净。
　　两人各执己见，但都放心不下沈清洛，沈清洛气恼的拂袖离开，走了几步，咬咬牙敲定了宋辞去。尽管她一颗心悉数给了宋辞，但理智还在，花煞宫那些人可能不会听宋辞的话，但一定不会听墨荷的话。
　　此话一出，墨荷诧异，很快又认真道：“殿下，此举不妥，怎可让驸马爷冒险，请让属下去，属下保证一定完成任务！”
　　她字句铿锵有力，沈清洛没有理她，眼眶泛红拉着宋辞去了一旁的林间，宋辞乖顺的任由她粗鲁的拉扯自己，手被攥的发疼也不喊出来，神色一如既往的淡然，被沈清洛凶狠的抵在树后，她不知沈清洛要作何，淡然里多了丝丝好奇，却也没到非问不可的地步。
　　“宋辞，本宫只给你两日时间，两日，若本宫没有在同来客栈见到你的人，必定将花煞宫杀个片甲不留！”沈清洛语气冷的厉害，声音里的颤意忽略不了，宋辞抬手抹去她眼角的泪，浅笑道：“清洛，莫忧心我，不过一桩小事，不用两日……”
　　她说着，抬眸，从林间窥见细细碎碎的阳光，光线有些许刺目，她约莫着此时不过辰时而已，继续道：“日落之前必定归来。”
　　她神色坚定，且温柔，沈清洛怔了下，面上装出来的凶狠尽数瓦解，脸上泪未干，唇边却是笑容微漾，眼底的欢喜灿若星芒，比光彩夺目的日光还要令人移不开眼。
　　宋辞向来清明淡然的目光不由多了几分痴迷，想要将其占为己有的心思浮动，意识到想法阴暗，她心中不由慌乱，她何时被这种邪念侵蚀？
　　枉沈清洛对她那般好，她竟然……望着沈清洛，她无地自容，又恐沈清洛发现端倪，微微偏过头去，佯装去看外面的情况。
　　“好，我等你。”沈清洛柔声道，与此同时，宋辞腰间多了一双手，心中突如其来的欢喜不由控制，她迫不及待的回头，沈清洛已然羞红了脸，温顺的轻枕在她胸前，女儿家的心思半遮半掩，恐人见，又恐人不见。徐徐春风吹散她鬓边碎发，颇为善解人意为她羞怯的容颜做几分恰到好处的遮掩，宋辞抬手环住了她，一声轻嗯低不可闻。
　　沈清洛用力吸取着她身上的冷香，她平时面对宋辞，话出奇的多，这会儿却是安安静静的享受着她和宋辞之间的静谧温馨。
　　不过，早去早回……
　　比之宋辞不动声色的纵容，沈清洛更果断了几分，狠心从她怀里退出去，神色坚决道：“宋辞，你快去吧，快去快回。”
　　宋辞微微敛目，遮去眼中不舍，道：“好。”
　　她转身离开，沈清洛便在原地凝望着她的背影，良久，她喃喃道：“宋君，为妻等你回来……”
　　回过神来，她心头苦涩万分，她与宋辞乃圣旨赐婚，可她却不能堂堂正正在宋辞面前唤一声驸马，女子与女子相恋，她虽知道不少，却终究是罕见之事，若……不知宋辞女儿身便好了，想必她唤驸马，宋辞是会应的……
　　宋辞走出林间，墨荷便迎了下来，“驸马爷，保重！”
　　“多谢，公主在后面，你无事便过去找她吧，早些回去。”宋辞说罢，转身往山间去，墨荷又小跑追到她面前，低声道：“驸马爷，此地人多眼杂，夜铭玉将军更是圣上近臣，恐会有闲言碎语传入圣上耳中，为了公主和驸马爷您的颜面，还请驸马爷找机会尽早换回男装。 ”
　　她一番好意，宋辞心里明白，淡淡道：“多想提醒，我知道了。”
　　山上还有一段路要走，墨荷也不敢耽误她太多时间，目送着她离开后，便去林中寻沈清洛。
　　沈清洛心中伤感，却也明白此地不宜久留，不待她婉言安慰，便带着人离开。
　　她今日先发制人，给夜铭玉按了个治军不严统帅无能的把柄，然此事漏洞颇多，若不及时处理善尾，估计很快便会查到她身上。
　　故一回到住处，沈清洛便详细将事情同墨荷说了一遍，交代她尽快把漏洞补上，务必做到滴水不漏以假乱真。
　　待墨荷领命而去，日已偏西，厨房里的人趁此时机将饭菜呈上 ，沈清洛放心不下宋辞，又思索着应对夜铭玉的办法，哪有吃饭的心思，三两口便打发人收走。
　　而此时，宋辞也已到了花煞宫，花溪还未归来，她找不到能独当一面的人，便打算再去趟书房。
　　她记得沈清洛之前说过，要寻找花煞宫杀人行凶的原由。
　　那老妪再次出现，宋辞稍一思索，道：“老婆婆，如今花煞宫被朝廷围困马上就要攻进来了，您还是快些走吧，不用在此地守着了。”
　　老妪却是眼皮都不带掀一下，沉默着给她开书房的门，宋辞也跟着沉默了下来。
　　锈迹斑斑的锁开起来有些费劲，她在一旁立了一会儿，忍不住又道：“老婆婆，要不我来吧？”
　　那老妪已经没有理她，自顾自打开了锁，推开门，沙哑着嗓音道：“等少宫主出来，我便走。”
　　说罢，她转身离去。
　　房间里已经插上了新的蜡烛，想来是那老婆婆换上的，她点燃烛火，望着那一排书架，忽而犹豫了几分。
　　此举，似乎是贼人行径，颇为不妥……
　　她希望帮到沈清洛，又不想违背自己的信念，翻还是不翻？
　　她心中挣扎徘徊，房门却是被人从外向内推开，老妪神色莫名的盯着她，眼中似有打量，片刻，她道：“少宫主若无事，便离开，莫耽误我逃跑的时间。”
　　既如此，还是不翻了……
　　宋辞点了点头，道：“好。”
　　离开时，那老妪将一枚扳指塞她手上，神色些许恍惚，“遗物，拿着。”
　　“我母亲的？”宋辞激动，又不敢相信，她紧紧握在手中，那白发老妪眼神多了些温度，看着她点了点头。
　　“谢谢您……”
　　那老妪摇头，转身去落锁。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-04 15:00:11~2020-06-05 14:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：魑魅魍魉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐小沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 宋辞独角戏
　　落锁似乎要更为艰难些, 老妪的手颤抖的厉害, 铜锁几次从手中滑落。
　　宋辞激动的心也冷静了些, 望着她的动作在一旁静默不语, 或许只是因为一份情怀, 听到咔的一声锁落，房门紧闭, 她回头时，宋辞看到她眉目间的庄严肃穆还未来得及收敛。
　　花煞宫里的那一片天，白日不过眨眼即逝, 故每一处都是灯火昏黄, 又因着皆是女子, 故每一处都香气飘散, 年深日久早已浸入一花一树，一房一屋。
　　宋辞一直觉得此地像是处于勾栏院中, 今日从这老妪身上，恍恍惚惚似身处泛黄的流年岁月, 只待过往散尽，残生了却。
　　她一句对不起脱口而出，说出去自己都愣了, 那老妪却回过头来, 本就皱着的眉拧在一起，不赞同道：“少宫主做出的决定总是没错的。”
　　语气有些凶，宋辞却从中听出些许善意，笑了笑没再说话, 她也不知道自己是对是错……
　　宋辞随手取了盏路边的灯笼，为她照明，老妪看似行动迟缓，脚程却不慢，来到宫门口，她主动讨要了宋辞手中的灯笼，赶宋辞回去。
　　宋辞踟蹰了许久的问题，终于问了出来，“老婆婆，您该如何谋生？”
　　那老妪不语，径自走入密道，约莫走了十丈远，便放下灯笼，盘膝坐下。
　　不知等了多久，轻盈的脚步声传来，她阖起的眸子微微睁开，随意瞥了远处袅袅的身影，再度阖上，似睡着了一般。
　　离近些，花溪也看到了人，心中一凛，立马收起了面上阴沉，上前乖乖行了礼等候吩咐。
　　“花渐意惹下大祸，你可知？”老妪淡淡开口，却有一种莫名的威压积在心头，容不得任何人在她面前说谎。
　　花溪眼中不甘，张口欲解释，那老妪忽然睁开了眼，锐利的视线激的她头皮发麻，她不得不点头。
　　“朝廷的人攻上来了，你可知？”她又道。
　　花溪这次点头倒是未有生反驳之心，她焉能不知，若不是为了避开那些人，她怎会拖到现在才入宫。
　　“毁了啊……”她起身，慢吞吞捡起灯笼，边走边道：“呵呵，逃命去喽。”
　　“钟离婆婆，你怎可长他人志气，灭自己威风？我花煞宫个个身手不凡，还怕他们那些只会些三脚猫功夫的人？来多少人杀多少人便是！”花溪不赞同道。
　　老妪没有说什么，只回头呵呵笑了声，眼中极尽讽刺。
　　花溪看的真真切切，冷了脸色忍着没再说什么，心中只盼着她尽快离去。
　　久不见花溪回来，宋辞只得以少宫主的身份将那些人召集起来劝说，花煞宫再强也不过是一江湖流派，哪里强的过这天下的主人，大凉的皇帝？
　　稍微没那么死忠些的，心中都微微有那么一点儿动摇，众人冷静下来，开始思索宋辞的话，偏偏花溪回来了，已不知在门外听了多久，她脸色铁青，冷斥道：“花煞宫收留你们，教你们武功，你们便是这般报答宫主的？”
　　本就安静的屋子，更安静了。
　　“全部去刑堂受罚！”她道，女子们窸窸窣窣衣料摩擦的声音传来，交头接耳倒也没一个人利利索索起身去领罚。
　　眼下那些整个山下被围的水泄不通，那些人随时可能找到入口攻进来，虽说不一定有能力闯到这里，但总归身体行动自如多些自保能力会安心些。
　　“花溪，你冷静些，解散花煞宫是我经过深思熟虑后做出的决定，”宋辞神色淡然，语气平和，花溪知道她根本没有站在自己身为少宫主的立场上，为花煞宫考虑，还是随着她的语气，缓和了几分心中的阴郁。
　　“与朝廷对抗，无异于以卵击石，花溪，你太低估我大凉军士的实力了。”宋辞委婉道，从那天她在沈清洛面前说那些话时，她就察觉此人太过相信那些机关，也太过自大了。
　　普天之下能人异士何其多？她能闯过，别人自然也能闯。
　　“我花煞宫建立数百年，岂能如同鼠辈逃窜，说散就散？我已经传书宫主了，相信宫主很快便会赶回来处理此事。”
　　她说的话看似有理，本被宋辞说动的人又开始犹豫不决起来。
　　宋辞知道若不是情势所逼，她们心中无一丝离开脱离解散花煞宫的想法。
　　她轻叹，“太迟了……”
　　刚被花溪稳住的人心，又浮躁起来，纷纷询问她可收到宫主回信，宫主现在人在哪里？几时能归？
　　花溪答不上来……
　　宫主在宋辞醒后不久离开，临行前只告诉自己，她按照约定，定下宋辞少宫主的身份。
　　那时，大军已经将整个山包围起来，宫主她不顾劝阻，执意离开，分明是不将花煞宫放在心上。
　　花溪心头说不出的悲愤，若不是宫主她早先属意自己做少宫主，否则今日为花煞宫忧心的便不是她了，她付出了那么心血，岂能眼睁睁看着它付之东流？
　　一旁的宋辞似局外人，她静静地看着花溪由一开始的张狂自大到现在被逼到哑口无言的地步，心中越发有把握劝说花煞宫解散。
　　花溪脸上青白交错，甩开围着她的众女子，“愿意死守花煞宫，等待宫主的人留下，愿意脱离花煞宫的去刑堂领十鞭。”
　　她说罢离去，门被她啪的一声关上，莺莺燕这会儿也不再装柔弱，恍若未闻，三五人一堆，探讨着要不要离开。
　　“想要离开的须趁早，不出意外的话，山下的夜将军很快便会强攻。”宋辞淡淡道，她虽不似花溪，亲眼见到夜铭玉将军带着执锐披坚的士兵上山，但也猜到了夜铭玉将军的想法。
　　昨夜她们偷战马，今日公主又上门指责他，这股闷气势必要发泄在她们身上。
　　“啊？”众人惊，宋辞却不打算再耽搁时间解释，“你们快去收拾东西吧 ，无论分散离开还是结伴同行，都要注意安全，莫惹人注意。”
　　今日说的话已经很多了，她颇有些不习惯，推开门走了出去。
　　回到住处刚喝了几口水，想起自己来时便同沈清洛说好了回去的时间，又推门出去找花溪。
　　花溪在刑堂里，看到来人是她，阴阳怪气的笑道：“少宫主也是来领罚的？那倒不用了，奴一直也不曾拿你当花煞宫的人。”
　　“武堂里那副画我可以带走吗？”宋辞神色淡然，不曾将她的话放在心上。
　　“我花煞宫门派还在，你凭什么带走？”花溪反问道，语气里带着说不出的愤意。
　　“打扰了……”宋辞颔首致意，离开时碰见一个拎着包裹的女人叫住了她，“少宫主，奴家学艺不精，能随您一同下山吗？”
　　“好”
　　花溪从里面冲了出来，不可置信的望着那女人，“花忘，你……你也要离开？”
　　那女人柔柔一笑，道：“是啊，我还是希望在民间过平平淡淡的生活，便趁此机会离开，”说到这里，她脸上的笑容微微弱了些，“柳儿与我不同，她不愿跟我走。”
　　“可是你说过……”
　　宋辞无意听她们叙旧，便朝那女子道：“我在武堂等你，最多半个时辰。”
　　那女子连连点头，面上诚恳感谢道：“谢谢少宫主，奴家领完罚便去找您。”
　　失望涌上心头，花溪无法再继续说下去，低头掩饰眼中黯然，花忘是铁了心要离开……
　　目送这宋辞离开，花忘才回头道：“溪长老，我请出宫门，不忠不义，还请责罚。”
　　“我再问你一遍，你真要离开？”花溪抬头，眼神里已是晦暗不明。
　　花溪点了点头，柔柔一笑，道：“是的，以后柳儿就拜托你照顾了，她很喜欢你……”
　　“让我养第二个白眼狼？养你一个白眼狼还不够吗？”花溪笑容狰狞，花忘吓了一跳，连连摇头道：“不是的不是的，我女儿很喜欢你，你别误解她……”
　　想起那个只要见到她，必定粘着她的小丫头，她的眼神微微软了些，不过很快又冷了下来，“你既然执意要走，那便进来领赏吧。”
　　她语气不对，花忘隐忍着心中害怕，低眉跟她走了进去。
　　再出来时，身上已是血迹斑斑，衣服都破了，三三两两来请出宫的女子见此，脸色也跟着白了。
　　平日都是好姐妹，没想到下起手来，花溪她居然一丝情面不留。
　　胆小的女子已经开始左右为难，止不住在路口徘徊，心眼多的言词话中有话，隐隐要挑起内斗，唯有那心志唯一的女子如往常般饮酒作乐，潇洒快活。
　　花忘换了身衣服，来找宋辞时，她已经作好了一幅画，用金线悬挂在房梁上上凉着。
　　见她来，宋辞伸手轻点了下墨迹，素白的指尖沾了黑墨，黑白分明，她不由皱眉，若是折扇在身边就好了。
　　“抱歉，我这墨还未干，还请稍等一下。”
　　花忘笑了笑，摇头不语，抱着怀中包裹在她身边坐了下来。
　　宋辞用手扇了好一会儿，待那墨迹半干，招呼那女人走，那女人阖眸却是睡了过去。
　　叫了几次没反应，伸手拍了拍她的背，掌心湿濡隐有血迹……
　　作者有话要说：今天稍微迟到了些……太抱歉了(╥╯﹏╰╥)?
　　下一本想开《妖妻》，求收藏～
　　感谢在2020-06-05 14:42:39~2020-06-06 15:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：降临人世之初 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 一吻定终身（一）
　　竟把人打晕了过去, 这十鞭当真是够狠的……
　　宋辞眉头微蹙，将人小心背了起来。这位叫花忘的女人她记得，是个可怜人, 她心中怜悯，却也不好找花溪讨个说法, 全当拿这十鞭抵了救命之恩。
　　花煞宫里，今日分外热闹, 宋辞走出武堂的时候, 外面到处都是人，她背着花忘从人群中穿过, 隐隐听到有人说花忘矫情，区区十鞭怎会晕了过去？
　　也听到有人说, 花忘似乎被打的重些，从刑堂里出来时，衣服都被抽烂了。
　　议论声纷纷扰扰，花忘醒过来，发现自己被宋辞背着，眼中满是感激，“少宫主，放奴家下来吧, 奴家可以自己走。”
　　宋辞停下了脚步, 只询问道：“我送你下山医治，可撑的住？”
　　“多谢少宫主关心，奴家已经上过药了, 不碍事的。”花忘动了动身子，要下来。宋辞听到她的回答，眼底不禁疑惑，花忘她分明没有上药，而且痛的呼吸都乱了节拍，为何要说谎？
　　不过，她并不打算拆穿她，制止了她的动作，淡淡道：“你受伤了，我背你。”
　　“那多谢少宫主了。”花忘说罢，重新闭上了眼，背上火辣辣的疼痛，或许睡着了便不会痛了。
　　一步步走出花煞宫，进入暗道，耳边这才安静下来，隧道里不只有她和花忘，还有三三两两或独行出宫的女子，都极为默契的安静戒备起来。
　　越接近出口位置，隧道里流动的空气便越热，宋辞略一思索，心道不好，将内劲灌注在腿上，飞快赶往隧道尽头。
　　隧道的出口由千钧重的山石封闭，里外各有机关可供打开，宋辞不知哪里可以打开机关，一女子匆匆从后面跟上来打开了机关。
　　外面火光冲天黑烟滚滚，遮天蔽日，有人放火烧山了……火势还未蔓延到这里，不过也快了。宋辞微愣了下，连忙拉住了慌张逃跑的女子，语气从容冷静，“你带花忘离开，我回去跟里面人说一下。”
　　那女子突然被拉住，怒容爬满了脸，却不想她是为了救人，在生死关头还想着别人，她自愧不如，连忙道：“好。”
　　她伸手接过花忘，宋辞头也不回的往里面跑，一路上遇到的人全说告知了一遍。
　　当她争分夺秒赶到花煞宫时，那本该黑暗的天空被火光照亮，蹴鞠大小的火球从上空滚落下来，她左躲右闪艰难冲到里面，房子已经着了火，花溪似疯了般大吼，只有几个人听从她的指挥提水灭火，却是杯水车薪。
　　满地断梁塌墙，一片狼藉，宋辞让花溪带人走，她恍若未闻，拼了命的去扑火。
　　宋辞不敢迟疑，又去劝另外几人离开。
　　走了两三个，只余一个约莫十二三岁的少女不肯走，小脸上写满了固执，花溪不走，她也不会走的。
　　宋辞平生第一次动了怒，一巴掌打在花溪脸上，冷冷道：“快走！”
　　这一巴掌有些狠，没有防备的花溪险些摔倒，她捂着脸，不可置信道：“你打我？”
　　“能活着，便让你打回来。”
　　说话间，一个大火球便落了下来，宋辞眼疾手快将她拉开，遇物即燃，花溪人虽未被火烧到，裙角却是烧了起来，惊的她弯着腰空手扑火，宋辞倒还冷静，一双眼四下张望，欲找水，那小丫头却是拎着桶径自浇在她身上。
　　花溪霎时如水洗了般，抬起头，姿容狼狈，神色也是狼狈不堪，她气急败坏道：“花柳，你……”
　　那丫头打断了她的话，祈求道：“溪姐姐，求求你走吧……”
　　花溪眼中决绝，心一横，拉着她往外跑，宋辞将找到的水从头到脚泼在身上，抬手抹了把脸上的水，神色坚定的往武堂方向跑。
　　武堂里火势尚小，只有上方噼里啪啦的燃烧着，她冲进去将画取下来，用身体护着跑了出去。
　　烧山烧了几个时辰，火势才烧到难以控制的地步，然在花煞宫里，几乎是火球落哪里，哪里着火，宋辞艰难跑进暗道，双腿一软，差点跪了下去，想到还在等她的沈清洛，她不敢歇息，咬着牙，扶着墙跌跌撞撞往外跑。
　　逃出去那一刻，劫后余生的欢喜不自觉溢满心头，她微微勾唇，夕阳与不远处的火光映照在脸上，温柔了清冷倦意的眉眼，她抱紧了怀中画像，此刻，她好想见到沈清洛，比任何时候都想。
　　“驸马爷？”
　　几个粗布短衫庄稼汉打扮的人，不由对视一眼，放下肩上水桶，朝宋辞跑了过去。
　　“驸马爷，属下奉宫主命接应您，”几人朝她拱手道，宋辞瞧着这些面孔熟悉，略一想，这不是男扮女装那几个人吗？
　　“公主呢？”她道。
　　“回驸马爷，公主带着人在灭火，还请您先跟我们离开这里。”玄一恭敬道。他神色冰冷，眼神凌厉，像一把出鞘的利刃。
　　宋辞原本想找个地方先打坐调息一番，这下心中慌了，声音不自觉带了些许厉色，“她怎么能去呢，那般危险，她去做什么！”
　　她把画随手塞进玄一怀里，就要往火势里冲。
　　“这……”玄一愣了下，连忙追上去喊道：“驸马爷快回来，公主很安全 ，”宋辞停下脚步去看他，玄一连忙道：“公主只是去盯着，并不是亲自上阵，驸马爷且宽心，您先跟我们回去吧……”
　　…宋辞这才冷静下来，也意识到自己关心则乱，沈清洛乃是公主，怎会轮到她去灭火。
　　不过，火确实该灭了，否则火势蔓延到无法控制的地步，方圆数里的人们便要遭殃了。
　　沈清洛想的这般周全，当真是心细且良善，她在心中默默赞了句，对沈清洛越发喜欢了。
　　趁着混乱，玄一几人轻车熟路将宋辞带了出去，安置在客栈里。
　　房间里已经摆放了好几套款式不同的男装，她洗漱后随意拿了件靛蓝色长袍挂在榻边的备着，顾不得还未擦干的头发 ，躺在榻上便睡了过去。
　　她疲惫不堪，睡的很沉。沈清洛在听到来报后，便找个借口回来看她。
　　她敲了敲门，没人应，推开门走了进去。
　　换作以往，宋辞早该察觉了，眼下沈清洛到了床边她连眼皮都不曾抬起，可见是真累狠了。
　　她是横躺的，悬在床边的秀发还未干，沈清洛心疼，眼中温柔深情不加掩饰。
　　她抬手挽起繁琐宽大的衣袖，想也不想的屈膝半跪在地上给宋辞擦拭头发，动作有些生疏，她小心翼翼倒也没惊醒宋辞，低垂的眼眸看起来娴静优雅，饶是跪在地上也未折她身上半分气度。
　　再起身时，她不住揉着手腕，望着宋辞柔顺垂落的发丝，她眼神缱眷唇边笑意柔柔，说不出的欢喜与甜蜜。
　　房间里除了宋辞便没别人，不用担心御史台参她有失公主身份，她望着宋辞的眉眼，时喜时羞，一人傻乐了许久，也不觉无聊。
　　宋辞迷迷糊糊醒来时，已经过了子夜，沈清洛倚在床头，有些困，见她欲起身，顿时倦意一扫而空，连忙伸手去扶她，倒是把宋辞吓了一跳，待看清人，她立马笑了起来，“清洛，你什么时候回来的？”
　　月光洒在她凌乱散落的领口处，白皙修长的芊芊玉颈似要与冷月争辉，朦朦胧胧间的美感越发撩人心魄，沈清洛心跳的厉害，痴迷的望着那一处移不开眼，想要伸手去摩挲那一片无瑕雪肌，想要探一探之下那被遮掩的美好……
　　对于宋辞的问话仿若未闻，宋辞抬手揉了揉惺忪睡眼，倾身凑近了她一些，“清洛，几时了？”
　　清冷的声音还未曾完全苏醒，带着女儿家独有的软绵，与往日的疏离淡漠截然不同。
　　那若有似无的冷香也似长了一双撩人心弦的芊手，勾着她的神魂越陷越深，晕乎乎的在脑海里炸开。
　　她扶着宋辞胳膊的手不知不觉间改为攀附，似被蛊惑着俯身沿着那冷香袅袅缓缓来到那微启的芳唇，一双柔软触碰在一起，微凉的脸颊贴面，幽香的呼吸洒落在敏感的颈间。
　　宋辞不由瞪大了眼，与沈清洛这般亲近，她着实有些紧张，一时大脑里一片空白，生不出拒绝的心思。
　　宋辞的唇舌与她的人截然不同，温软香甜没有一丝丝拒人于千里之外的冷漠，沈清洛瞬间就喜欢上了这种感觉，无师自通的攻城掠池勾缠撩拨，似用尽了浑身解数去唤起宋辞的热情。
　　宋辞一开始被动的承受着，没多久便被沈清洛引诱拉入其中，她学着沈清洛与之缠绵共舞，无处安放的手也有些不规矩的环扣在沈清洛腰间，安静的房间内只听得到两人清浅的呼吸声。
　　一吻天荒，两人目光相触的那一刻，宋辞还未开口说些什么，沈清洛便一脸羞红的匆匆低下头，埋首在她颈间，一个劲儿在心中懊恼自己魔怔才会强吻宋辞，却舍不得起身，或许，她潜意识里相信宋辞是不会推开她，不会责骂她的。
　　宋辞也确实没让她失望，她抬手温柔抚摸着怀中人长发，清冷的容颜沾染了些许□□的意味，白里透着粉嫩诱人的红晕，微微眯着的眼睛里藏了几分说不出的慵懒妩媚 ，眼波流转间颠倒众生，当真不负那出尘绝世的容颜。
　　她的目光似落在怀中人的长发上，神思已经不知道飘去了哪里。
　　许久，她轻笑出声，面上说不出的惬意欢喜，她道：“清洛，你是不是喜欢我？”
　　她等了一会儿，怀中人没有回答，竟是睡着了……
　　夜色昏昏，她抱着怀中人，也跟着入了一场好梦。
　　万籁俱寂，月亮也羞躲乌云里，墨荷抱剑倚在马车旁，面色如常，身姿挺的笔直。
　　公主说她很快便出来，眼下一夜都快过去了，还不见人影。进去前，还坚决不让她跟着，不过，想也知道发生了什么事……
　　虽然被公主骗了，但她打心眼里为公主高兴，公主付出那么多，终于得偿所愿了。
　　她心中淡定，留在府里的侍卫却是急的如热锅里的蚂蚁。
　　那夜将军不知从何处得知了沈清洛的住处，送了两个俊俏的和尚过来，美名曰为公主诵经祈福压惊。
　　墨荷带着暗卫随身保护公主，不在府中，留守府里的侍卫身份低下，夜铭玉态度略强硬几分，便迫使他们把人留下了。
　　眼下着大半夜，两个和尚不睡觉，在府里闲逛，还一个劲儿的向他们询问她公主的住处。
　　纵他们再傻，也琢磨出这俩人是啥意思了。
　　这老匹夫不知公主这次出行，驸马爷也跟着的吗？这般光明正大挑拨夫妻感情，损了驸马爷的颜面，指不定驸马爷要把怒气牵连在他们身上……
　　在心中骂了一遍又一遍的匹夫，心里仍是岔岔不平。
　　有人欢喜有人愁，漫长的一夜悄悄溜走了，沈清洛醒来时，床榻上只剩她一个人，宋辞不知何时已经起身，在桌边悠闲饮茶。
　　她神色淡然的仿若昨夜什么事也不曾发生，沈清洛摸不清她的态度，讨好般软着嗓音道了声早，宋辞目光从她身上那套靛蓝色男装上移开，美人如玉温润内敛，她微微垂眸掩饰眼中的欣赏，故作淡然道：“早。”
　　昨夜沈清洛非礼了她，却是表明心意的话也不说，她在心中忐忑欢喜许久，终于下定决心主动去挑明，这人竟是没心没肺的睡了，枉费她酝酿了那么多的肺腑之言。这会儿见着沈清洛，她着实不想给她好脸色看……
　　没有预料之中的亲昵，沈清洛心头失落，昨夜宋辞明明不曾推开她，今日为何还对她这般淡漠？
　　她将不开心表现在脸上，宋辞微微叹了口气，无奈道：“可要一起用早饭？”若不小惩沈清洛一番，她不开心，但沈清洛不开心了，她也开心不起来。
　　她说罢，起身出去，沈清洛连忙跟了上去，小媳妇儿似的挽住她的手臂，怂兮兮的模样，任谁也不会想到她是霸道娇蛮的景华长公主。
　　墨荷看到沈清洛乖巧依偎着宋辞走出来，心中了然一笑，昨晚果真如她所料，好事成了。
　　她迎了上去，宋辞颔首微笑，沈清洛也跟着抬头看了她一眼，那神色苦楚的，活像个没人要的小可怜……
　　她愣了愣，有些反应不过来发生了什么，两人已经绕过她走了过去。
　　宋辞不知沈清洛在这里的情况，准备在附近随意找个小饭铺用早饭。
　　经过马车旁时，沈清洛开口叫住了她，低声商量道：“宋辞，要不我们回去吃吧？府里庖厨手艺还不错……”
　　这在驸马爷面前好言好语的模样，令墨荷错愕的同时还有些眼熟，这……公主她到底闯了什么祸？
　　宋辞自是没什么好反对的，率先上了马车，又伸手去扶她，与以往并无不同。
　　身后的墨荷眼中的疑惑更浓了，驸马爷似乎并没有生气，她对此很满意，沈清洛却是不满足，她们都有肌肤之亲了，宋辞性子便是再淡漠，对她也应比从前亲近些才是……
　　回到沈清洛暂时住的地方，她换了身女装，与宋辞一起吃饭。宋辞吃过饭便要离开，沈清洛跟了上去，寸步不离。宋辞心中好笑，到了她居住的寝室门口，她回头，淡淡道：“我回房休息，你也要跟着吗？”
　　这才醒没多久，就又要睡？分明是躲自己，沈清洛在心中翻了个白眼，宋辞她也学会骗人了。
　　“青天白日睡什么觉？分明是躲我……”她跟着宋辞身后站定，小声嘟囔着。
　　闻言，宋辞轻笑一声，推开门走了进去，沈清洛红了脸，颇为自觉的跟了进去，在桌前找了个位置坐下，低着的头一直没抬起过。
　　宋辞清冷似不食人间烟火的仙子，昨夜她鬼使神差之举，着实有几分亵渎之意，今日见宋辞神色淡然，既无责怪也无欢喜，她心虚的很。
　　“那你跟着我，可是有话要说？”宋辞在她身边坐下，不紧不慢的抬手为自己斟了一杯茶。
　　闻言，沈清洛期期艾艾的看着她，“那个……昨夜……那个你感觉如何？”
　　宋辞饮茶的动作微顿，她眼中闪过丝丝惊异，沈清洛是在问她亲吻的感觉如何吗？
　　她盯着沈清洛好一会儿，见沈清洛眼中神采奕奕，直勾勾望着她，没有改口的意思，心头羞耻无奈，“尚可。”
　　她原以为沈清洛会同她说做一对真正的夫妻，却不想竟是这本般不知羞的问题……
　　“只是尚可啊？”沈清洛失望，又有些不信，昨晚她亲宋辞的感觉就很好啊。
　　与宋辞唇齿相碰软舌缠绵，不仅心底满满的欢喜甜蜜，身体也有一种说不出的美妙流窜四肢百骸，激的她全身发软，头脑晕乎乎的宛如置身仙境。现在回想起来，仍是意犹未尽……
　　沈清洛的舌好香好软，如同她的人一般，让宋辞情不自禁的喜欢贪恋。但她含蓄内敛的性子，使她羞于启齿，说一句尚可已经很为难她了。
　　故而沈清洛不满意这个回答，她也装作看不见，自顾自的饮着茶水。
　　“宋辞，不若你主动亲我……”沈清洛闭着眼凑到她面前，脸色一片羞红，“昨晚我亲你就很舒服。”
　　“……”
　　宋辞不由扶额，不知道说什么好。
　　或许从一开始，她就该知道沈清洛在她面前，当真是一点儿矜持都没有……
　　过了一会儿，不见宋辞动作，她偷偷睁开了眼，正与宋辞无奈宠溺的眼神相撞，本还有些羞涩紧张的她索性大着胆子，娇嗔道：“宋辞，你亲不亲嘛？”
　　宋辞收回视线，默默饮了口茶放下，不紧不慢道：“我为何要亲你？”
　　沈清洛顿时垮了脸色，瞅着她，没吱声。
　　“嗯？”宋辞唇边笑意盈盈，好整以暇地看着她。
　　为什么？当然是她喜欢她，想要与她做真正的夫妻啊……
　　面对着一脸无辜逼问的宋辞，心中怨闷，却无处发泄，她捂住脸，忍不住哀嚎一声，“啊……”
　　宋辞可真是个榆木！
　　一时不防沈清洛如此可爱，宋辞笑出来声，沈清洛迅速放下手，一脸警惕狐疑的望着她，片刻，她反应过来，幽幽道：“驸马，你逗弄本宫？”
　　宋辞心道不好，沈清洛似乎生气了……
　　下一刻，沈清洛倾身逼近，一双秀眸里盛满深情欢喜，“宋辞，你什么时候对我动心了？”
　　宋辞微怔，抬眸只瞥了她一眼，便被她眼中的情意绵绵融化了，心脏怦怦跳个不停，她强撑淡定道：“离远些我就告诉你。”
　　沈清洛娇哼了声，不仅没有远离，反而放软了身子，整个人偎在了她怀里，一脸娇纵，“我不，你能耐我何？”
　　好听的话语落入耳中，宋辞的心被填的满满当当，软的一塌糊涂，眼角眉梢都是欢喜，她垂眸凝望着怀里人，温顺的睫毛微微颤动，说不出的温柔，“随你。”
　　沈清洛心尖颤了颤，紧紧的抱住了宋辞，她心中甜甜的，又涩涩的，想笑又想哭，她爱慕宋辞数十载，日日盼着宋辞心中有她，如今，终于如愿了。
　　她不语，宋辞却似懂她心中所想，低头轻吻在她额间，“对不起……”
　　沈清洛摇了摇头，“你没有对不起我，不是你的错。”
　　她说着，眼泪却是止不住掉了下来，不怪宋辞明她心意太迟，接受她太晚，可她就是委屈，就是管不住眼泪……
　　“清洛，做我娘子吧，我会对你好的。”
　　她的语气轻飘飘的，分量却很重很重，沉甸甸爱意压在心口，教沈清洛如何能不答应？
　　她们二人一整天都在一起待着，护卫们找不到单独禀告的机会，便悄悄将事情告诉了墨荷。
　　墨荷也不愿打扰了两人，但兹事体大，她也拿不定主意，便让他们先把人看好，莫要出现在公主和驸马爷面前。
　　晚间，在宋辞房中用过饭，宋辞送沈清洛回来，墨荷这才逮着机会，把事情大致说了一遍 。
　　“赶快把人扔出去……”
　　沈清洛气恼，一巴掌拍在桌子上，疼的脸都皱成一团了。
　　夜铭玉一大把年纪了，看起来倒也刚正不阿，怎会这般行事轻浮？
　　她喜欢的只是宋辞，才不是什么和尚，居然把她堂堂公主之尊想的那般放荡形骸不知廉耻，当真是讨厌的很。
　　“殿下，夜将军有意与您结交，这不正合你意？若把人扔出去，岂不是得罪了他？”墨荷劝道。
　　沈清洛摇头，很是为难道：“那也不行，本宫好不容易才与宋辞互通心意，可不想再惹她生气了。”
　　“那属下这便去……”
　　墨荷觉得有理，转身出去，没走两步，沈清洛又改了主意，叫住她，问道：“这宅子可有空房？”墨梨想了想，道：“有，驸马爷所处的西苑里有几间房屋闲置。”
　　西苑？宋辞的住处尽量少些闲杂人为好，沈清洛蹙眉，想了想道：“西苑莫动，你想办法腾出一间屋子，将他们关进去诵经，念上三日后，就说本宫无碍了，给些打赏让他们离开。”
　　如此，便不算驳了夜铭玉的好意，宋辞怎么着也不会误会了。
　　“殿下英明！”
　　这似乎是个好主意，墨荷抱拳，领命而去。
　　沈清洛勾唇笑的狡黠，论装糊涂，谁装的过她？
　　作者有话要说：真是太太太太太太太对不起你们了……
　　有没有人身攻击？放马过来吧！
　　咳，人家受的住，只要是两分评就好～
　　不要零负分(╥╯﹏╰╥)?受不住(╥╯﹏╰╥)?
　　其实我也很惨！太惨了(╥╯﹏╰╥)?
　　昨天都写到沈清洛俯身快亲到宋辞了，正起劲儿呢，被叫出去做事……
　　这让我怎么有心思做事，大错不犯，小错不断，头疼(╥╯﹏╰╥)?
　　晚上匆忙写完发出了刚好九点，庆幸的不行，结果……
　　！！！
　　昨天霉运抱着我亲了一天，唉，好难受╯﹏╰
　　午安Ｏ(≧▽≦)Ｏ


第52章 公主小心机
　　次日, 沈清洛出行时带来的人马姗姗来迟，而她已经决定再逗留几日坐实游玩说辞后，便与宋辞一起回京。
　　出门时恰好撞见他们在卸载行李, 她便随口制止了，马上就要离开了, 还倒腾它们做什么？
　　此处便是桃溪镇，位置偏僻, 因百亩桃花林而出名, 除此，便没有什么好玩的了。
　　因着最近这段时间天气偏暖些, 桃花已经陆陆续续开放了，她们去看了桃花。
　　回去的时候正好碰到了被丢下的花忘, 宋辞身着男装不方便出面，沈清洛发话让人把她带了回去。
　　她身上的伤口没有经过处理，越发严重了。沈清洛让人找了大夫过来，为她包扎伤口。
　　一道道触目惊心的伤口，看的老大夫心惊胆颤，谁跟她结了这么大的仇啊，竟对一个柔弱女人下手这般狠。
　　花忘柔柔的笑了笑，没有回答。只要她能消消气, 对柳儿好。便是要了她的命, 她也心甘情愿绝无半点怨言。
　　她目前无处可去，沈清洛便留她在府上养伤，为了保险起见, 宋辞便很少露面。
　　夜铭玉宴请，沈清洛将人约到了外面的酒楼里，这次他顾及颜面，倒是没有请人作陪，只是邀了舞妓助兴。
　　酒过三巡菜过五味，似是醉意上头，夜铭玉脚步虚浮的从座位上起身，来到沈清洛案前固执劝酒，沈清洛有意与他交好，在心中权衡利弊后，同他饮了一杯。
　　沈清洛前来赴宴时带了不少人，磨合好更是寸步不离的跟在身后，倒也不担心喝醉后的安全问题。
　　待她饮过一杯后，夜铭玉接过侍女倒满的酒杯，又要敬她，“前两日清剿花煞宫时，多谢公主帮忙提点，没有酿成大祸，臣再敬您一杯。”
　　那日他被冲昏了头脑，又苦于找不到花煞宫入口，便选择了放火烧山，若不是沈清洛匆匆赶来提醒，一旦火势蔓延至无法控制，到时候不仅附近村落要遭殃，恐怕他们也也要葬身火海。
　　便是侥幸逃跑，传到京城谏官耳中，必定会在朝堂上狠狠参他。
　　沈清洛哪会儿想那么多，她当时听人来报夜铭玉放火烧山，而宋辞还在里面，心一下子就慌了起来。
　　然而，若靠她带来的寥寥几人救火，根本不顶用，也是匆忙跑去找夜铭玉的途中才想到了说辞。
　　这会儿见夜铭玉诚意感激，她有些心虚，面上却是不显，一脸深沉的饮了下去，“将军客气，本宫不过是为了我大凉黎民百姓罢了，皇兄爱民如子，若听说了此事，必定心寒，本宫岂能坐视不管？”
　　夜铭玉眼神微微闪躲，故作镇定的点了点头，“公主说的是，是臣急于清剿花煞宫，未曾考虑周全，险些铸成大错，此番多谢公主提点，臣以后必定不会再犯了。”
　　他说罢，又举杯敬沈清洛，这杯沈清洛若接下，便代表不再追究了。
　　这一杯，他终于开始摆低了姿态，沈清洛意味不明的望着他笑，凉了他好一会儿才举杯道：“眼下花煞宫已除，不知将军几时返京？”
　　“这……”他迟疑了下，狠下心来到：“不知公主几时回京？臣已经安排了下属清算善后，不日便可回京。”
　　他顿了顿，笑道：“此次清剿，公主功不可没，臣必定会奏请圣上论功行赏。”
　　“将军客气了，本宫不过出来游玩罢了，哪里有什么功劳？”沈清洛顿了顿，举杯道：“花煞宫爪牙狡诈刁钻，清剿不易，此番辛苦将军了。”
　　她突然转变态度，使得夜铭玉颇为受宠若惊，谦虚道：“哪里哪里，都是公主指点的好。”
　　“不过，那花煞宫的宫主猖狂肆意无法无天，冲撞了本宫的皇姑母，不知将军可有抓到人？本宫想亲眼见见她有何能耐胆敢如此嚣张……”沈清洛淡淡道，看着夜铭玉神色尴尬，便知心中谋算已经成了。
　　那妖女似是去往京城方向，她已经派人传递消息给了皇姑母，此番必定要她有去无回。
　　而夜铭玉交不出人给她，必定要欠下她人情，让一个手握重兵的将军欠下她人情，此番出行也是赚了。
　　夜铭玉瞬间明了她的意思，公主她想要那妖女的命，只是那妖女神龙见首不见尾，这次纵他放了火，也不见那妖女现身……
　　“这……臣无能，那妖女至今不曾露面……”
　　沈清洛只注视着他含笑不语，显然是不买账，他略一沉思，又道：“若公主有别的地方需要臣，请尽管吩咐……”
　　已经到了这地步，沈清洛也不再委婉，点头应下了。
　　夜铭玉顿时松了口气，将手中酒杯放至侍女手中的托盘了，刚回到自己的位置，还没坐稳，便听得沈清洛赞道：“将军好酒量，本宫自愧不如。”
　　夜铭玉的心顿时又提了起来，莫不是又要刁难他？
　　他之前可是存着灌醉公主的心思，佯装喝晕了头脑，无视尊卑执意敬酒呢。在京中听说公主娇蛮难缠，今日虽不见刁蛮，但却是难缠的很……
　　沈清洛却并没有追问的意思，反倒侧头示意墨荷靠近，在她耳边小声道：“若本宫醉了，便不回住处了。”
　　沈清洛出来赴宴未告诉宋辞，这会儿又说不会住处，墨荷便以为她不愿让宋辞知晓她饮酒，便道：“殿下放心，属下这就吩咐人去安排客栈。”
　　“不是的……”沈清洛慌忙拉住她的手，声音更低了，几不可闻，“送本宫去宋辞那里即可。”
　　榆木脑袋宋辞，对她好，却总少了些亲近之意，她若不主动些，这辈子怕是要发于情止于礼了。
　　不过，依着宋辞那清冷内敛又守礼的性子，今晚这酒，喝个七八分足以，余下二三分清醒……
　　她不由泛红了脸，抬手随意触了下脸庞，烫灼了指尖，她的心似乎也早已滚烫起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-07 21:00:17~2020-06-09 14:54:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 2个；十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 口中桃花酿
　　初来桃花镇时, 墨荷雇佣的下人在长公主府里的侍女们到来后，便全部遣返了。
　　这些侍女们已经将规矩刻在了骨子里，平日里无论是走路亦或者做事, 大多都是无声无息。到了晚上，更是如此, 很少会有人随意走动。
　　宋辞所住的西苑，更是因着沈清洛特意吩咐, 若无传唤, 侍女们从不踏足。
　　她住了好几日都不曾被打扰，这刚松懈了戒备, 竟被宵小之徒闯进了屋子里。
　　听着外间窸窸窣窣的声音，她迅速披衣起身, 刚跳到房梁上藏好身形，便走进来两个鬼鬼祟祟的光头男人，手上并无凶器，在她的床榻前相互推搡。
　　宋辞有些摸不清他们的意图，借着朦胧月光，目光搜寻了房间一遍，想要找个趁手的物件，将两人打晕绑起来拷问。
　　两人谁也不敢伸手去拉帷帐, 僵持了一会儿, 一人道：“今日最后一天了，我们再墨迹就没机会了。”
　　本还畏惧公主之威的男人闻言，眼中不禁流露出贪恋痴迷, 他喃喃道：“公主，对不住了。”
　　大将军说他们只要能爬上景华长公主的床，成为她的面首，讨她欢心，日后必定能顿顿大鱼大肉，再也不用过那种脑袋拴在裤腰带上的日子了。
　　他说罢，颤颤巍巍去解自己的腰带，猛地背后一凉，似有疾风掠过，凭着当兵多难的身手敏捷，他连忙回头，后颈一痛，眼尾余光只瞥到了一个白影，便倒了下去。
　　另一人也在瞬间发觉不对劲儿，刚扭头，便被打晕了。
　　听了他们的对话，宋辞杀人的心都有了，敢觊觎她娘子，当真是色胆包天！
　　夜已深，不好扰人清梦。她冷着脸，压抑着怒火将手中花瓶放回原处，又点上灯，从衣柜里找出腰带将两人绑在院中的大树上，准备天亮后再将他们交给墨荷处置。
　　这些人明知她娘子的身份，还敢图谋不轨，背后一定不简单……
　　宋辞越想越气，怒气节节攀升，若非她不喜杀戮，必定不会留他们性命。
　　腰带不如麻绳牢固，恐他们逃跑，宋辞回房给自己灌了杯凉水，冷静下来，便搬了把椅子去外面看守他们。
　　静坐了没一会儿，外面忽然传来了杂乱的脚步声，有侍女的安抚声，似乎还夹杂着沈清洛胡言乱语的声音。
　　沈清洛出去赴宴时，不曾告诉宋辞，她并不知法发生了什么，匆忙起身来到门口，外面已经有人敲门了。
　　她打开门，便看到两个侍女搀扶着沈清洛，她脸色绯红眼神迷离看起来很是不清醒，小嘴微噘，听不清在嘟囔什么……
　　“公主她怎么了？”宋辞开口，询问墨荷道。
　　“殿下她喝多了……”墨荷答道，语气里止不住羞赧。
　　娴雅高贵的长公主殿下欲趁醉亲近驸马爷，对□□陌生羞怯且避讳的她，心里不好意思的很，此刻身为知情人，更是无法坦然面对宋辞。
　　“宋……宋辞？”
　　听到宋辞的声音，涣散的眼神微聚，沈清洛眯着眼左右寻了一遍，“阿辞在哪呢？”
　　明明在眼前却看不到，看来是醉的不轻……
　　换了个称呼，宋辞倒也很快适应，在她眼前晃了晃手“这儿……”
　　沈清洛只觉得眼更花了，唇边的笑意却是越发灿烂，她微微挣扎了下，两边搀扶的侍女会意，松开她的胳膊，她身体顿时失去平衡，在宋辞抱住她的同时，她也揪着了宋辞的衣襟。
　　清冽的冷香萦绕在鼻翼，带来的欢喜无法言语，她贪恋的很，不自觉深吸了口气，想要永远赖在宋辞身边。
　　宋辞没有注意到她的小动作，抱着她往一边移去，墨荷这才看到院里的两人，她不禁皱眉，“驸马爷，请问他二人是……”
　　“进来说，刚好需要你帮忙。”
　　宋辞说着，率先走了进去，墨荷挥手让侍女们离开，这才跟了进来，门吱呀一声关上 。
　　宋辞这才道：“这两人欲对公主不轨，阴差阳错摸到了我这里，被我抓了起来……”
　　话音未落，只听噌的一声，寒光一闪，两人嚎叫着醒来。
　　“闭嘴，不然杀了你们！”墨荷冷声斥责。
　　一人痛的龇牙咧嘴，凶狠叫嚣道：“你……你敢？我们可是景华长公主的人……”
　　“没错，杀了我们，公主饶不了你。”另一人故作镇定道，偏偏面上的强硬不堪一击。
　　墨荷利索出刀，架在他脖子上，他顿时闭嘴了。
　　“什么意思？”宋辞低头问沈清洛，沈清洛回望着她，眼神迷茫，听不懂她在说什么。
　　“驸马爷莫要误会，他们不是公主的人，这两人是夜将军送过来，公主看在他的面子上，便留两人在府里诵经几日……”
　　宋辞没理墨荷，她眼神不善瞥了眼那二人，继而低头朝沈清洛似笑非笑道：“倒是人模狗样的，夜将军送你的？喜欢吗？”
　　沈清洛看起来有些傻乎乎的，眼神懵懂无知，眨巴着眼睛看了看她，又再度埋首在她怀里，闷闷的声音传来，“阿辞……阿辞，我头疼……”
　　“没喝醒酒汤吗？”宋辞缓和了心情，抬手去给她揉额头。
　　喝什么醒酒汤？本来就是主动醉的……
　　墨荷不答，急急告退道：“驸马爷，属下先带这两人下去，明日等公主处置，公主今晚就留在您这里了。”
　　“墨荷走了？”
　　一脸享受的人抬起头，神色看起来略微清醒了些。
　　宋辞轻嗯了声，“还疼吗？”
　　“疼，要阿辞……”含糊不清的声音里夹杂着些许温软撩拨，沈清洛倚着她，微微侧头，呵气如兰的芳香不偏不倚沾湿领口那一处，周身的感官瞬间牵引过去，呼吸微微乱了节拍，沿着四肢百骸流窜的酥麻不知从何处起，亦不知往何处去，宋辞脑海里空空一片，心却被欢喜填满。
　　只是若有似无的亲近她有些不适应，绷紧了身子，一动也不敢动。没一会儿轻微的刺痛感传来，宋辞忍着痛没有制止，怎料，沈清洛却是委屈的抬起了头，眼中氤氲着薄薄一层水雾，水波潋滟楚楚动人，“阿辞，你为什么不亲我？”
　　粉嫩的唇似一不小心沾了晨间的寒露，如三四月的桃花搬娇艳欲滴，宋辞眼神微微暗了下，依言低头轻轻衔住一瓣芳香，继而试探着深入，生平第一次品到了桃花酿的清冽香甜。
　　“你饮了桃花酒？”宋辞松开她，沈清洛含含糊糊嗯了声，她正想说这是她第一次品到酒的味道，谁料温软含香的唇先一步凑了上来，堵的她说不出话来。
　　沈清洛只想着醉个七八分，朦朦胧胧水到渠成刚刚好，却不想饮酒后浑身使不上多少力气，虽脑子清醒但抵不住昏昏沉沉的倦意。再加上宋辞好学，进步神速，没一会儿便使得她身子软的站不住，本来勾缠在宋辞颈间的手也不得不收回，环住了她的腰用来支撑自己的身体。直到呼吸困难时，她才恋恋不舍的推开宋辞，喃喃着没有力气了……“我抱你，”宋辞直接将她打横抱起，动作温柔，眼神却灼热的连她自己都不曾发觉，哪怕走着路，视线也没从沈清洛脸上移开。沈清洛依着困意闭上了眼，任由她将自己带至床榻上。
　　如瀑墨发洒落在枕上，被酒意浸染的绯颜闭着眼浅浅呼吸，唯有胸口的起伏和抓着宋辞衣袖不曾放开的手，证明她没有睡着。宋辞努力移开视线，冷静道：“清洛，可要沐浴？”
　　“要……要阿辞洗……”沈清洛近乎呓语，所幸宋辞耳聪，倒也听清了 ，她止住心中想入非非，强忍羞涩敷衍道：“等下再说吧，我先出去唤人备热水。”
　　她给沈清洛擦洗过一次，那时还未坦白心意，便羞的不行，今晚恐是更加难熬了。
　　沈清洛似是没有听到她的话，揪着她衣袖的手也未放开，宋辞压低了腰俯身离她进了，又重复了遍，“清洛，松开，我先出去唤人备热水。”
　　恐沈清洛听不明白，她抬手覆在那抓着自己衣襟的芊芊玉指上，语气越发温柔，“你先松开，我很快便回来。”
　　沈清洛不满的睁开眼，哼哼唧唧就是不松手，宋辞也不恼，温言又重复好几遍，倒是沈清洛烦了，拉着她的衣襟往下拽，近乎鼻尖相触的距离，又抬手勾搭她的脖子，眼神缱眷深情，细看还有些羞意，泛着薄红的面色娇柔妩媚，她勾唇坏坏一笑，眼中哪还有什么醉意？
　　“阿辞，告诉你一个秘密，本宫出门前特意……洗过了，还换了身新衣服。”“你要不要看看？”她在宋辞耳边吐气如兰，且不待宋辞反应，便引着她的手拨开腰间的衣带，丝质的衣物垂感极好，散落榻间，如一朵雍容华贵的牡丹，大红色的中衣乍泄，与她泛着春意的面庞交辉相映，别有一番勾魂摄魄的明艳妖娆。宋辞痴痴望着她，移不开眼。眼中欢喜与羞意并存，却碍于几分醉意，沈清洛胆子却是大了不少，趁着宋辞呆愣之际，也扯开了她的腰带，微凉的指尖滑入中衣，在她遥服间摩挲，宋辞回过神来，慌忙揽着衣襟起身，站在床边一脸羞愧讷讷道：“清洛，你醉了……”
　　平日里的清冷全然不见，只剩下了呆痴。榆木！沈清洛在心中翻了个白眼眼，佯装醉意深深，迷迷糊糊坐起身来，中衣却散开了。宋辞眼尖的瞥见了鸳鸯戏水的红艳，她霎时忘了接下来要说的话。好热啊，沈清洛似无意识的喊着她的名字，舔了舔唇，伸手去扯小衣，宋辞倒吸了一口冷气，再这样她真的控制不住要趁人之危了。
　　幸好尚残存几分理智，宋辞按住了她的手，“清洛，不要闹，我去给你倒水喝。”沈清洛顺着她的手柔若无骨般再度缠了上去，这次宋辞的意志力明显下降，没一会儿如玉肌肤便觉察到了夜间的凉意。她羞诧之际，沈清洛抬手遮住她的眼睛，放轻了呼吸，她期待又畏惧紧张的不知如何是好。“阿辞，补上洞房花烛夜可好？”沈清洛在她耳边问道，温热的呼吸打在脸上，宋辞闭上眼，顺从的点了点头。
　　她眉眼羞涩，清冷容颜只为眼前人化作数不尽的温柔魅惑，沈清洛心中欢喜，却也舍不得就这么要了宋辞。她爱慕宋辞之深，唯不愿毁了雌雄莫辨的少年风骨。没一会儿，宋辞便感觉沈清洛停了动作，羞涩睁眼，发现人已经睡着了。
　　她心头有些失落，却也放松许多，抱着沈清洛侧了个身，使她平躺睡的舒服些，夜里尚有春寒料峭，宋辞将地上的薄被拉起来盖好 ，睡意朦朦胧胧之际似做了亦幻亦真的梦，有人煽风点火甜腻绵软宛若绝唱，情意流转间隐隐窥见一生执迷不换。
　　如同桃花雨纷纷般落下的温软甜蜜讨人欢心，情意绵绵之际，眼角累滴入鬓，宋辞带给她的疼痛不及欢愉，缓和片刻她抬手去拭她额前的薄汗。四面八方皆是她急不可耐的软着嗓音的碎碎念，阿辞，本宫心悦于你。听不清回应，她便一遍又一遍的喊着，沙哑了嗓音，饶是铁石心肠也该软了，宋辞垂眸遮去眼底一片温柔，故作嫌弃道：“聒噪……”沈清洛太聒噪了，吵的她心都乱了，只觉倾尽温柔都不够……面对弱柳扶风的美人儿，打不得骂不得，尊贵的长公主殿下只得委委屈屈闭嘴隐忍着，幻想着报仇雪恨那一天。
　　作者有话要说：我屈服了(╥╯﹏╰╥)?，修文真真真是太麻烦了。


第54章 面首事件中
　　室内浑然忘却了时间, 室外天色早已悄然大白。
　　远处鸡鸣唱过几遍，狗吠深巷，炊烟袅袅多时, 府里的侍人早已开始忙碌，墨荷早早起床, 吩咐厨房备上热水，再次叮嘱了任何人未经召唤, 不准去西苑。
　　四月的份的天气正好, 春光明媚，踏春赏花陌上游的好时节, 沈清洛早就有与宋辞同游的想法，在昨日, 便将外出游玩的必备事宜交代安排下去。偏这会儿醒了，听着外面鸡犬狗吠沿街叫卖，却倦意懒懒起不了身。
　　她一直觉得宋辞是个冷清的人，却不想在榻上也有另一面，热情似火欲将人融化……
　　哪怕她倦意涌来，哑着嗓子求饶，那眼中神采奕奕的美人儿却仍是缠着她，逗弄着不放她睡觉, 要了她一次又一次。
　　想到这里, 她不禁羞恼了眉眼，推搡着宋辞下床，“怎的还睡？都日偏西了……”
　　身边的宋辞神色不见以往的清冷疏离, 她唇边挂着浅浅笑意，眼神温柔专注看着她，温声道：“你也未起……”
　　沈清洛在心里忍不住翻了个白眼，她不仅头痛喉咙痛，还浑身酸软的很，阿辞这一副神清气爽的模样，怎么好意思跟自己比？
　　不过，她本意也不是真赶宋辞下床，只是闹个小脾气而已，能够睁开眼看到宋辞，她很欢喜，若醒来没见到宋辞，那才令她失望难过呢。
　　见她神色无奈，轻飘飘瞥了自己一眼，便拉起薄被盖过头顶，似懒得与自己计较，宋辞不由轻笑出声，“清洛，你好可爱……”
　　薄被下，沈清洛不由红了脸，心中颇为羞耻，她想起了昨晚，宋辞在她意乱情迷时问她，谁是你的人？
　　谁是她的的人？当时她想也不想，回答道阿辞是她的人，她也是阿辞的人，宋辞便夸她可爱，似乎热情似火，也是从那时开始的……，
　　“饿么？我去叫人送饭过来。”宋辞低声询问道，她猜沈清洛应该饿了，早上为她沐浴更衣后，哄她吃饭，她困倦的很，吃了两口便死活不吃了。
　　距离现在，已经过去了好几个时辰……
　　经她这么一说，沈清洛也感觉到了饿了，便催着她快去。
　　她离开后，沈清洛揉了揉腰肢，起身穿衣在桌前等候，心里的甜蜜快要溢了出来。
　　再回来时，墨荷也跟了过来，同沈清洛说了昨晚的事。
　　沈清洛隐隐约约有些印象，她偷瞄了眼宋辞，她神色淡然，仿若昨晚问谁是自己的人不是她一般。
　　“这……”她佯装迟疑，道：“毕竟是夜将军送来的人，本宫昨夜与他相谈甚欢，若是严惩，伤了和气可如何是好？”
　　一旁宋辞抬头，神色淡淡瞥了她一眼，她心肝一颤，心里发虚，已经做好听宋辞开口反驳或者冲她生气的准备，她却依旧不紧不慢的吃饭，等了一会儿，倒是墨荷跪下来请罪，“那两个妖僧心思龌龊，口吐污言秽语不堪入目，属下擅做主张，让人将其杖打去势，关进柴房良久……”
　　简而言之，她已经把人得罪了……
　　沈清洛闻言，沉思了会儿，道：“本宫有事要你去做，你跟我出来，”她说着，起身要走，经过宋辞身边时，被她一把拉住，温柔却强硬的按在了椅子上，“清洛，此事不急一时，先吃饭。”
　　宋辞将竹筷放在她手中，紧接着碗也递到了她面前，眼中笑意里藏有几分打趣，亦有些认真，“要我喂你吗？”
　　沈清洛抿唇，有些羞耻，她接过碗，故作淡然道：“墨荷，你去外面等我一会儿。”
　　墨荷忙不迭点头，出去时还体贴的关上了门。
　　听着脚步声远去，沈清洛将碗举至宋辞面前，面上的抱怨里藏不住的欢喜，她道：“你就会欺负我，当着墨荷的面说那种话，以后我还怎么在下人面前立威？”
　　“哦，”宋辞慢慢悠悠接过碗，夹着菜送到了她唇边，待沈清洛细嚼慢咽吃的差不多时，她停手，冷不丁道：“不若杀了那两个混账立威？”
　　……这想法不谋而合，她也正有此意，色胆包天动到她头上，若留着两人性命置她颜面于何地？
　　沈清洛欣喜的看着宋辞，原来不是错觉，她的阿辞是真的吃味了。
　　“杀么？”她不回答，宋辞注视着她的眼睛，又问了一遍。
　　“有好处吗？”沈清洛狡黠一笑，伸出食指点在她的唇上，宋辞了然，垂眸握着她骨节分明的玉指，轻轻吻下，她向来眉眼清冷，此刻温柔起来更令人心动，“可以吗？”
　　沈清洛本想以此为要挟索取更多呢，这会儿却是红了桃花面，乱了芳心，乖顺应下。
　　宋辞心中满意，抚摸着她的长发，面上却是一脸凝重，实在是经此事，她向来安逸的心，此刻也生出了危机感。
　　清洛贵为大凉的长公主，身份尊贵，且相貌品行皆上乘，纵她不喜他人，但他人未必不会上门自荐枕席……
　　她在心中斟酌了一番，语气慎重道：“清洛，你知我并非大度的男子，你若养面首，我必离开，此生不在你眼前出现。”
　　“……”
　　榆木脑袋！沈清洛气的说不出话来，怒瞪了她一眼，拂袖而去。
　　前朝公主养面首成风，但纵观大凉公主，哪个公主养面首了？她皇姑母还给驸马爷养着小妾呢！
　　这且不说，她沈清洛对她的情意还不够深吗？千里迢迢追个女夫君，被骗了十几年，一句重话没说过。昨夜还费尽心思把身子给她，都这般了，还想让她怎样？
　　宋辞不知自己吃味吃过了，令公主心中委屈了……
　　到了晚间，也不曾过来陪她用膳，她一人没什么心思吃饭，味同嚼蜡淡而无味。
　　随意吃了两口便放下筷子，去床上躺着。闭上眼，确实翻来覆去难以入眠，她想不明白，沈清洛为什么生气？
　　她只是直白的说出了心里话……
　　若沈清洛真养面首，她确实做不到坦然接受，眼睁睁的看着心爱之人在他人怀里笑逐颜开，莫过于凌迟之刑，除了离开去成全，还能如何？
　　床榻上，还残留着独属于沈清洛幽香，她迷恋般抱着锦被，越发想念软香温玉在怀的感觉。她睁开眼，望着头顶那一片黑暗，不由叹了口气。
　　没一会儿，宋辞唰的又坐了起来，她知自己性子无趣老气横秋，但身为朝气蓬勃的年轻人，有冲动的一面应该没什么大碍吧？想沈清洛去寻她便是，沈清洛不也主动寻她吗？
　　在心里说服自己后，宋辞穿戴整齐后，推开门走了出去，一路上闲庭信步，饶是夜里光线昏暗不明，来往遇见的侍女们也看得出她心情极好。
　　近身伺候的侍女在向她问好后，斗胆提了句公主心情不好一口饭食未动，请她劝劝。
　　宋辞应下，让她去厨房令人做份宵夜送过来，自己则匆匆走了进去。
　　沈清洛曾交代过驸马爷来寻她，不用通传，直接进入即可。那侍女一时忘了公主在沐浴，便由着她走了进去。
　　她大致扫了眼，不见沈清洛身影，便唤了几声，把泡澡时一不留神睡着的沈清洛吓醒了，她又惊又羞，噌的站起身，瓷白莹玉般的肌肤上沾着粉色的桃花瓣，极美……
　　宋辞误闯进来，入眼便是这副美景，她虽见过沈清洛更美的时候，此刻却还是移不开眼。
　　“你……你先出去……”
　　沈清洛又躲回水中，纵两人间做过最亲密的事，在这种情况下，她还是羞的不能自已，耳垂红的欲滴血，一双水眸里含羞带怯，望着宋辞，恨不得亲自推她出去。
　　“好……”宋辞讷讷应下，转身出去，脚步凌乱，隐隐有些魂不守舍。
　　沈清洛也不敢再泡了，擦干了身子裹着浴巾，头发湿漉漉的走了出来。
　　她欲唤人伺候，被宋辞拦下了。秀美修长的青葱玉指挑起她的一缕发，隐隐有几分挑逗的意味，她攥着浴巾的手不由紧了紧，像宋辞这般清冷正经的人，怎的突然把玩起她的头发来？
　　她忽而又想起她在于宋辞置气，心中不由沉了几分，面色冷冷道：“你来干嘛？”
　　宋辞闻言，身形一顿，来时的欢喜全然消散，她踟躇了会儿，神色渐渐坚定起来，“来寻你。”
　　“寻我作何？”沈清洛反问道，语气不满，身子却是软了下来，任由她抱着。
　　饶是宋辞再不解意，也知沈清洛没有生气了，她弯了眉眼，柔和道：“你是我娘子，为何不能寻你？”
　　话倒是好听，沈清洛心中怒气已经烟消云散了，白了她一眼，凉凉道：“养面首便不是了。”
　　……宋辞好像知道沈清洛为何沈生气了，也意识到自己之前的话听起来太过薄情，轻贱了沈清洛的情意，着实有些伤人。
　　“你不会的！”对不起三字显得有些生分，她用了抱紧了沈清洛，“殿下对宋辞情深义重，是宋辞多虑了……”
　　沈清洛哼了声，挣扎着从她怀里出来，宋辞送了手，怀里空落落，心里也没个谱，想也不想道：“娘子你要去哪？”
　　沈清洛目光落在她被打湿的衣衫上，无奈道：“找手帕，擦头发……”
　　作者有话要说：困困困困困=_=，大家晚安感谢在2020-06-10 23:42:48~2020-06-13 00:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、23673408 3个；风致 2个；小魔粉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 离离原上草
　　暖黄的灯光映着窈窕身影, 随意走动间也晃晕了心神，宋辞抿唇，静静地望着她寻找手帕。
　　这些东西都是侍女收起来的, 沈清洛找了会儿没找到，抬头瞥见宋辞淡然模样, 娇嗔道：“你倒是清闲，也不知帮我找找？”
　　美人儿薄怒也是极美的, 宋辞心道。
　　她大致扫了眼房间, 轻笑道：“清洛，我可以去你沐浴的房间看看吗？”
　　沈清洛闻言, 也意识到自己找错地方了，再次在心里谴责了宋辞一番, 心思蔫坏了，看着她瞎忙活也不提醒。
　　她撇下宋辞自己去了浴间，出来时拿了毛巾塞宋辞手里，自己去了梳妆镜前坐下，宋辞极有眼色的跟了过去，小心翼翼的为她擦头发。
　　也不是很榆木嘛，望着镜中倒影的心上人，沈清洛不自觉勾起了唇角, 崩了一天的冷脸终于露出了笑容。
　　侍女进来送夜宵, 她看了眼宋辞，心中有了想法，“去找墨荷过来。”
　　那侍女应下离去, 沈清洛狡黠一笑，道：“宋君，我准备给他们发赏银，姑且算作喜钱，你怎么看？”
　　“甚好，”宋辞眼中亦有欢喜，她眨也不眨的望着沈清洛，伸手道：“殿下，可以借我些银子吗？待我有钱了还你。”
　　她白皙如玉的纤手摊在沈清洛面前，沈清洛笑睨了她一眼，榆木宋辞，竟然忘了她说过的话，整个公主府都有她一半，何须借钱？
　　“宋君准备拿什么作抵？”她道，既然宋辞想差了，索性便逗逗她。
　　宋辞想了想，又将另一只手递到了沈清洛面前，“拿这双手作抵可好？”
　　以后她挣来的钱，全归沈清洛，如寻常夫妻那般。
　　沈清洛却是想到了别处，直呼不算数，宋辞问她想要什么作抵，她却是红着脸支支吾吾说不出来，被宋辞问急了，便羞恼道：“你两袖空空，我能讨来什么？”
　　两人吵吵闹闹听起来令人忍俊不禁，墨荷心里很是欣慰，驸马爷不再冷清，公主也不用拘着性子，相处起来，终于像一对郎情妾意的少年夫妻了。
　　她一进去，沈清洛便怂恿她向宋辞讨赏钱，笑声里满是无忧无虑的欢快，墨荷不禁有些失神，自打去年京中那一场法会后，还是第一次见到这般俏皮的公主。
　　“快要呀，”沈清洛催促墨荷道，却是拉着宋辞的衣袖，朝她挑了挑眉，一副小人得志的模样。
　　墨荷看不见她的神情，但能看到宋辞脸上的无奈宠溺，想来驸马爷也是真心喜欢公主的。
　　她向来肃穆的神情温和了些，朝沈清洛拱手道：“不知殿下唤属下何事？”
　　驸马爷没钱是府中人尽皆知的事情，她便不与公主一起为难驸马爷了。
　　然而沈清洛却是不打算放过宋辞，她笑吟吟道：“驸马爷说你们这些日子辛苦了，要给你们发赏钱。”
　　“你说是不是啊，宋君？”
　　“是，不过要缓两日……”宋辞毫不犹豫的应下，她神色淡然，开始思索起赚钱的办法来。
　　她心眼这般实在，沈清洛也舍不得再逗她了，朝墨荷道：“墨荷，你这就下去安排吧。”
　　在府中时，沈清洛打赏下人，向来是让他们去管家那里领赏，如今她说这么多，也不过是要宋辞一句话而已，哪里需要她想法设法赚钱？
　　听了沈清洛的话，墨荷顿时明白了，领命而去，心中却是止不住懊恼，她竟也同驸马爷一般，没想到这一点儿。
　　宋辞却是还没反应过来，寻思着要不要扮作高人，忽悠些银子来。
　　“笨”沈清洛小声嘟囔道，夹着菜送到神游天外的宋辞碗中，似认命般道：“安心吃饭，我借你便是。”
　　宋辞瞧着她那无可奈何的表情，不由弯了眉眼，徐徐道：“如此，便谢过娘子了。”
　　面上如沐春风的笑容，从容不迫，沈清洛一时也有些不确定她是真不明白还是假不明白了。
　　她嗯了声，姑且算是应下。
　　两人吃过宵夜，已经很晚了，便在院子里转了几圈消消食，才准备回去睡觉。宋辞送沈清洛到她的住处后，佯装淡定的饮茶，分明是不愿离开。沈清洛焉能看不出她的心思，她强忍笑意拿走宋辞手中的茶杯，“时候不早了，歇息吧。”
　　“嗯，”宋辞也不再故作矜持，跟在沈清洛身后去了内间休息。
　　刚躺下，便感觉被硌到了，摸出了薄薄一本书，她好奇道：“清洛，你榻上放了什么？”
　　因着昏暗，她举至眼前也没看出个名堂，反倒被沈清洛夺了过去，压在枕下，“没什么，快睡觉吧。”
　　她语气急切，隐隐还有些心虚，说罢便紧紧闭上眼，似是睡着了一般。
　　宋辞恐她羞恼，赶自己出去，轻笑了声，跟着闭上了眼休息。
　　此后，同床共枕成了两人心照不宣的事情。
　　在桃花镇待了两日，启程回去时，没有在队伍里看到墨荷，宋辞心中起疑，不由问了句，“清洛，墨荷呢？”
　　“我有些事要她去做，暂时她不与我们一起回去。”
　　沈清洛说罢，上了马车，微微摇曳的流苏遮住她的身影，没一会儿，她又探出身，朝宋辞招手道：“怎么还不上来？”
　　宋辞眉头微皱，望着她不语，墨荷留在这桃花镇能有什么事？除非是为了花煞宫一事……
　　她不应沈清洛的招呼，甚至还有些抗拒，枕边人如此态度，沈清洛心里很是不舒服，她目光落在一个个低着脑袋的侍女身上，缓了些心情道：“阿辞，有什么事先上来再说。”
　　沈清洛明明答应她，只要花煞宫解散便放过那些人，如今却反悔，她却说不出指责的话来，便连谴责的眼神也不忍心露出。只是她心情终究是低落，垂眸冷静了好一会儿，才抬头低低道：“清洛，我有些事，暂时不能回去。”
　　眼中似有恳求，亦有几分倔强。
　　有事要做，便是抛下自己的理由吗？宋辞她不在乎自己……
　　心里勉强压下的失落难过，悉数化为失望及无处发泄的怒火，她收敛了唇边笑意，直直盯着宋辞，眸色渐深，“宋辞，本宫让你先上来再说。”
　　眸里翻涌着怒火，显然是气狠了，宋辞不忍坚持下去惹她更加生气，依言上了马车。
　　沈清洛倚着车璧，面上的怒气不加掩饰，她嗔怒道：“有什么事情重要到能让你抛下我不管？你且说说，本宫听着。”
　　因着身边有宋辞，她将此次带来的暗卫全留给墨荷做事了，身边这些护卫的三脚猫功夫不提也罢，沿途八百里，若遇上些意外，她能不能活到进京还不知道呢。
　　宋辞走过去，在她身边坐下，温声道：“没什么重要的事情，清洛，你莫生气了，我不去就是了。”
　　沈清洛冷哼了声，心中气仍是未消，“本宫哪及你的事情重要？想去便去吧。”
　　说罢，她不再理宋辞，闭上眼小憩。
　　“不去了，”宋辞伸手环住她的腰，俯在她耳边轻声低喃道：“清洛，你最重要……”
　　“别碰我，”沈清洛瞪了她一眼，望旁边挪了挪，警惕道：“不准过来。”
　　这次，她已经打定主意，绝不轻易原谅宋辞，省的三言两句哄回来，便越发不把她当回事了。
　　“清洛，是我不好……”
　　宋辞话未说完，便被沈清洛打断，她神色冷淡道：“我不听这些，你若想走，现在便下车吧。”
　　都这样了，宋辞哪里还敢走？怕是回来，沈清洛便要不认识她是谁了……
　　一天下来，没给宋辞好脸色，到了中途歇息的驿站，沈清洛更是将宋辞关在门外，自己进了房间也不再出来。
　　宋辞在门口徘徊良久，有些拉不下脸去敲门，有侍女看不过眼，去告诉沈清洛。
　　沈清洛亦是在榻上辗转反侧，这会儿听到侍女的话，也没什么喜色，她揉着胀痛的脑袋，神情说不出的复杂，她感觉不到宋辞对她的在乎，或许在宋辞心里，任何一个人任何一件事都比她重要……
　　回了句不用管她，便让人熄灭了房间里唯一留下的照明夜灯。
　　那侍女退出房间，见宋辞还在外面，匆匆福了一礼，身影很快消失在走廊的尽头。
　　宋辞看着漆黑的房间，怕是再踟躇下去，沈清洛就要睡着了。
　　她上前敲门，又说了些好话，沈清洛并不回应她，屋里安静的很。她不由心急了，也不管什么君子小人行径了，从半阖着的窗口里跳了进去。
　　那窗户是侍女特意留下来，供房间内通风透气的，正好方便了她。
　　沈清洛睡不着，被突然出现在床前的黑影吓了一跳，待看清身影，不知该笑还是该恼……
　　见人惊的做起来，宋辞连忙安抚道：“清洛，别怕，是我……”
　　“我知道是你，”沈清洛没好气道，转念又问道：“你来做什么？”
　　“夜深了，回来歇息……”宋辞心虚，讷讷道，白皙无瑕的容颜上绯红一片。
　　沈清洛闻言，不由翻了个白眼，临下榻时，她便让侍女为宋辞收拾好房间，这会儿却是没地方睡觉？
　　只是榆木脑袋想出这么个办法来接近她，倒也不容易……
　　她勾唇无声笑了起来，往里面挪了挪，给宋辞让出了位置。
　　饶是宋辞再蠢笨，也明白了她的意思。生怕她反悔，连忙除去衣物，掀开被子，一只微凉的手制止了她，“不沐浴，不准上来。”
　　语气凉凉，宋辞顿住，眼中喜色渐淡，她抿唇，期待的看着沈清洛，希望她能改口。
　　室内昏暗，沈清洛看不清她的可怜兮兮的神情，不仅没松手，反而又加了几分力道。
　　僵持了一会儿，宋辞先服软道：“那清洛你不许骗我，我洗完便过来。”
　　“不骗你，快去吧。”沈清洛缓和了语气，一副哄小孩子的模样，谁料，她刚一松手，宋辞便掀开被子钻了进去，朝她狠狠吻了过去。沈清洛猝不及防，很快便在宋辞有目的的攻势下软了身子，打算由着她去了，宋辞却是放开了她，语气里压不住的喜意，急急道：“清洛，我去沐浴，去去就回。”
　　这样被勾着的感觉很不好，又说不出挽留的话，沈清洛捏着被角，黑了脸，望着宋辞的背影，眼里快喷出火来。
　　宋辞走出去，便连今夜这无星无月的景色，也觉美的醉人。
　　她回去后，随意用早已冷透的水冲了下，便换了件衣服去见沈清洛。
　　沈清洛早已等的不耐，一见到她，便把她推倒榻上，惩罚似的咬着她的耳垂厮磨 ，积攒了一天的冷意全化作热情，很快在两人间形成燎原之势……
　　作者有话要说：感谢在2020-06-13 00:00:23~2020-06-14 23:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木、难搞、23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 公主搞事情
　　温存过后, 沈清洛心情舒缓，格外放松，趴在宋辞肩窝处, 主动询问起她欲留下的原因，宋辞自是不愿与她产生隔阂, 三言两句把心里想法告诉了沈清洛。
　　沈清洛当时就要踹宋辞下床，她让墨荷留在桃花镇, 一是为了抓花溪, 别人皆可放过，唯她与那妖女不可。
　　二则是为了宋辞, 沈清洛知宋辞取走了她母亲的一幅画像，却不知那里面是否还有画像, 为了避免以后酿成祸端，必须要处理干净。
　　三则是为了花忘，她受伤不便，理应有人留下来照顾。
　　榆木不懂她良苦用心，还误解她，她不仅生气还难过，控制不住闹脾气 ，不过榻上与床下终究是不一样的。
　　声音软撩不见厉色, 落在身上的拳头更是如猫挠似的, 更是被宋辞笑盈盈拦下，双手微微用力便将她抱在了怀里。哪怕她埋首在宋辞怀里一脸羞恼的喊着放肆大胆，也轻飘飘的没什么威慑力可言。
　　两人闹了一会儿, 见沈清洛打哈欠，宋辞温声哄了几句，她便消停了，乖乖偎在宋辞怀里睡觉。
　　宋辞原以为经过一晚，两人必定和好如初，谁料，第二日沈清洛醒来，迷糊了一会儿，抛却惺忪睡眼。虽未再冷脸对待她，她却能明显感觉到沈清洛对她不如以往热情。
　　沈清洛心里也很纠结，她对宋辞狠不下心来，但也不甘心就这么轻易被哄好，她决不能步她皇姑母的后尘，在赵子末面前摆低姿态又有何用？低到尘埃里，只会让他越来越不喜欢……
　　于是白日里，哪怕两人在同一驾马车上，她也会借口保持公主威仪疏远，不怎么同宋辞交谈亲近。到了晚间就寝，更是早早吩咐侍女收拾好两人房间。她告诉宋辞，两人若夜夜待在一起未传出有孕消息，会惹人注意……
　　宋辞一开始信了，她明面上又做回了那个淡漠疏离的宋辞，只是她的心在不知不觉间放在了沈清洛身上，再也做不到以前那个心静如水，万物不如心的宋辞了。
　　两人相敬如宾了一段日子后，宋辞隐隐明了她几分心思，沉思良久决定还是如了她的心意。与其这样看不到尽头的疏离下去，还不如以退为进，兴许可以回到关系融洽的时候。
　　她神色淡淡的提出练习马术，不再与沈清洛同车而行，沈清洛心虚，又有些怕她真与自己疏远。可她一时又想不出拒绝的理由，硬着头皮答应了。
　　平日里落马下榻，宋辞也不再如以往般陪她或吃饭聊天，或去四处转悠，一人神色清冷的走进房间关上门，便不再出来。明明处在几百号的队伍里，且有娇妻相随，她却似无牵无挂，来去自在。
　　人总是贪心的，想要的只会越来越多……
　　沈清洛悔了，她刻意疏远，本是想引起宋辞在乎，可现在看着的一人一世界的宋辞，她清楚的意识到自己离不开宋辞，她对于宋辞来说，却是可有可无。
　　凉薄的宋辞终究是与她不一样的……
　　她这才想起了当初那个自己，只愿宋辞能够留在她身边，此生便足以。
　　侍女偷偷将她的闷闷不乐告诉了宋辞，宋辞软了心肠去看她，沈清洛心中不快烟消云散，以为宋辞开窍了，扭扭捏捏故作矜持了一番，再度将宋辞关在了门外。
　　之后几日不见宋辞再来寻她，与心中所想大相庭径，她不禁起疑，询问侍女才知道原因，差点气吐血来。
　　一日，由于启程晚了起，临到夜幕也未达到驿站，只能露宿野外。
　　夜深露重，沈清洛从马车里下来，欲唤宋辞去车内休息。在篝火旁看到宋辞正与府卫交谈，唇边笑意浅浅，那独一无二的温柔明明是属于她的……
　　她脸色顿时冷了下来，几欲推开侍女，将宋辞拉回来。
　　侍女的手臂被攥的生疼，忍不住低低哀唤了声公主，沈清洛这才回神，松了手，深深的看了眼宋辞的方向，利索转身回到了马车里。
　　衣袂掀起的夜风，无端冷的令人心头发寒。
　　第一次见到殿下发这么大的火，侍女心惊胆战，却又不得不跟着上去侍奉在侧。刚上去，又被沈清洛冷声撵了下去，宽大的马车内沈清洛将能摔的东西全摔了个遍，寂然静坐了五更天，才活动了僵硬的身子，起身将东西一一捡了起来。
　　脚下铺着厚厚的毯子，摔下去的东西一件都没破，她唇角微扬，笑容却有些惨淡。
　　那厢宋辞打听到自己想知道的事情，颔首道谢后，重新回到篝火旁坐下。
　　周围人窃窃私语，公主怎么不唤驸马爷入车内休息，反倒如他们这些下人一般天为盖地为席……
　　宋辞不知沈清洛误会，只知沈清洛不曾唤她入马车内，似是真不关怀她了……心中百般滋味难以下咽，这一坐，一夜过去。
　　晨曦落在大红色的流苏上，穿过缝隙来到马车内，沈清洛抬手揉了揉干涩酸痛的眼睛，起身下了马车。
　　宋辞见着她，不自觉笑了起来，起身朝她迎了过去，沈清洛侧眸避开。
　　队伍里的人还未醒，鼾声此起彼伏，她越发冷了脸，来到那名府卫面前，抬脚踢了过去，“什么时候了还睡？耽误本宫回京，要你脑袋！”
　　沈清洛平日住驿站时，往往要到辰时才会令人准备启程，这会儿不过卯时，那府卫不曾想到她会起那般早，吓了一跳，眼中的茫然在瞬间褪去，诚惶诚恐的认错，心中苦不堪言。
　　“清洛，”宋辞来到她跟前，拉住了她的衣袖，神色凝重的望着她道：“你若着急回京，我挑匹骑马载你，要不了多久便可到了。”
　　“本宫不着急，本宫就是看他不顺眼。”
　　沈清洛一脸冷漠的说着，抬脚又踢了过去，那人不敢躲，结结实实的挨了下，痛倒是不痛，但沈清洛的话有些重，他完全不知道自己犯了什么错，竟惹的主子烦厌。
　　宋辞听此言，猜她应是心里烦躁，直接将她抱起来，来到了一旁的树林里。
　　那府卫见此，联想到被冷落了一夜的驸马爷，顿时恍然大悟，殿下实则是对驸马爷不满，他被长公主殿下迁怒了……
　　待两人走后，他灰溜溜的爬起来集合人手，整装待发。
　　被强行抱走，沈清洛没有出声，只是怒瞪着她，一双眼里冷气逼人，宋辞苦笑了下，将她放下，脚挨着地面，沈清洛冷哼一声，又要走，宋辞连忙从后面抱住了她，“清洛，你心里不痛快尽管打骂我出气，莫憋在心里……”
　　被说到心坎上了，沈清洛心里何止憋屈，听她说话眼泪险些掉了下了，她咬着唇没出声，宋辞等了会儿，不见她回应，有些无奈的笑了笑，松开了怀抱。
　　她以为沈清洛会离开，不曾想，她会突然转过身来，泛红的眼眶宋辞她有些不知所措，“清洛……”意识到自己惹沈清洛伤心难过了，她心一下子便乱了，抬袖欲擦拭，后知后觉发现沈清洛并没有哭出来，她的手僵在空中，傻傻的望着沈清洛，看起来很是束手无策。
　　两人对望着，忽而，沈清洛猛的抱住了她，声音里夹杂着抽泣，浓浓的鼻音在怀里闷闷传出来，“我不冷落你了，你也别冷落我好不好？”
　　宋辞轻拍在她背部的手停了下来，问出了藏在心里许久的疑问，“清洛，你为何会想着冷落我？”
　　与沈清洛相敬如宾的日子里，她细细琢磨了一直以来发生的事，不过只因着回京之事有些分歧，过后她很快便妥协了……
　　孰轻孰重，她还是分的清的。
　　“我冷落你，你便也冷落我么？”沈清洛气恼的捶着她的肩膀，她又不是因为不喜才冷落……
　　“清洛，你的意思是？”
　　宋辞的语气有些惊喜，心中的喜悦不觉溢出，在眼角眉梢肆意张扬，沈清洛却是娇哼了声，推开她，往外走。
　　宋辞微微抿唇，将脸上的欢喜收敛了些，故作淡然的跟了出去。
　　长公主殿下还是臭着个脸，周身却没了冷意，那府卫擦了把汗，小跑到她面前请示是否现在出发，沈清洛微微眯了眯眼，看了看他，又看了看他身后已经准备好出发的人，黑了脸，褒奖之言似是从牙缝里挤出来的，“你倒是极有眼色……”
　　这怎么听也不像夸奖，府卫后背冷汗津津，不知该如何作答。
　　沈清洛没再同他说什么，招呼宋辞上马车，一行人浩浩荡荡离去。
　　还未到正午，队伍便停了下来，起灶的，打猎的等等，很快便分配好，各自去忙碌。
　　宋辞跟着打猎的府卫出去，回来时给沈清洛带了只灰扑扑的小兔子，可惜太过胆小，窝在宋辞怀里不肯出来，囧的宋辞不知如何是好……
　　但她眼底明显还有着细碎的欢喜，沈清洛不由噘嘴，与那小兔子相看两相厌，勉强接过，又当着宋辞面，命侍女扔了。
　　不是说沈清洛喜欢兔子吗？
　　宋辞错愕，沈清洛微微挑眉，先一步开口道：“怎么？你要对我生气吗？本宫还比不上一只兔子？”
　　这……宋辞摇头，孰轻孰重，她还是分得清的。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-14 23:00:52~2020-06-18 00:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知该取啥名 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 不举要砍头
　　兴许是宋辞的回答令沈清洛满意了, 此后一路上，倒是没再想什么鬼主意折腾宋辞，恩恩爱爱回到了京中。
　　沈清洛前脚府门, 后脚消息便传到了皇宫，传到了婉仪长公主府上, 两方都派人来请。来不及好好休息，沈清洛换了身衣物便先赶去了皇宫。
　　沈明泽与皇后贺凝神色皆有些凝重, 沈清洛不明所以, 心不由提了起来，乖顺请过安后, 贺凝缓和了脸色，如往常般笑意盈盈招呼她坐下。
　　沈明泽神色倒是越发复杂, 他眉头紧皱，盯着沈清洛，沉声道：“朕听闻驸马不举，可有此事？”
　　一言若平地惊雷，沈清洛衣袖下的手不自觉攥了起来，她艰难抬头道：“皇兄，你听谁说的？此乃谣言，宋辞她只是生性冷清, 并非不举。”
　　“清洛, 事到如今你还要瞒朕？”
　　沈明泽明显不相信她的话，一旁的贺凝也收敛了笑意，语气颇有些责备道：“清洛, 你皇兄也是为了你好，你怎可瞒他？”
　　“原本朕便不属意你嫁给他，一个反贼之子且还是和尚，他怎配得上我大凉尊贵的公主？奈何你执意要嫁给他，朕只能准了。可他竟不举，连个男人都算不上，你让朕怎么能继续由着你作践自己？”
　　沈明泽从高坐上走下来，来到沈清洛面前，冷冷甩袖，眼神说不出的失望，斥责道：“传出去又让我大凉臣民如何看待朕？如何看待我沈氏皇族？”
　　“皇兄……”
　　沈清洛开口唤道，然而沈明泽根本不给她说下去的机会，直接打断道：“此事没有回旋的余地，你们必须和离。”他略一沉吟，又道：“你乃朕亲妹，朕便不追究你欺君之罪了，至于他，发配边关充军。等过段时间，朕会为你另择夫婿的。”
　　“皇后，将圣旨给她。”
　　丢下话，沈明泽不明辩驳的走出宫殿，沈清洛来不及理会温言劝她的贺凝，提着裙角追了出去，她脸色苍白，声音倒还有些镇定，“皇兄，这真是子虚乌有的事情，您怎可轻信他人，而不容清洛说上几句？”
　　“宋太医都老实交代了，你还有什么好辩解的？莫不是还要朕召集整个太医院的人去验证？闹的天下人尽皆知？”沈明泽回头，低斥道：“沈清洛，你还嫌不够丢人吗？”
　　身边跟着的宫女太监战战兢兢跪了一地，不敢再跟上去。
　　沈清洛眼角噙着泪水，脸上早已失了血色，“皇兄，清洛没有骗你……”
　　她撩开衣袖，露出白皙如玉的手臂，守宫砂早已不见踪迹。
　　沈明泽怔了下，眼中闪过丝丝不解，很快他又反应过来，脸上涌现震怒，额头青筋暴起，“啪”的一巴掌扇在沈清洛脸上，“下贱！”
　　堂堂公主，自甘堕落，委身于阉人，沈明泽眸色杀气滚滚翻腾，皇家气度全无，俨然一个暴怒失去理智的野兽，在沈清洛心目中的兄长形象瞬间崩塌。
　　泛红的巴掌印出现在脸上，沈清洛有一瞬间的失聪，继而火辣辣的疼痛刺的她忍不住哭了出来，心底却漠然的近乎麻木。
　　父皇尚且如此，更何况皇兄呢？没什么好失望的……
　　“狗胆包天的贱民，充军便宜了他，”沈明泽面色狰狞，冷笑道：“朕要杀了他，挂在南城门上，以儆效尤。”
　　沈清洛心如死灰，跪了下去，“她是被我逼的，一切皆是我的错，与她无关。”
　　“皇兄要如何处置清洛，清洛绝无怨言，只求您不要牵连她，她是无辜的……”
　　同样的艳阳日，去岁她是跪在宋辞面前的，逼的宋辞不得已接下圣旨，今朝，她举着圣旨，一身狼狈匍匐在地，只求沈明泽收回成命。
　　“你不必为他狡辩，朕非杀他不可。”沈明泽神色冷峻，饶是沈清洛如此求他，也不见他态度软化，铁了心要拆散两人。
　　“你若杀她，便先杀了我……”
　　沈清洛抬头，背脊挺直，眉眼倔强，与沈明泽对视，周身都是存步不让的决绝。
　　“清洛只是个女流之辈，向来不识大体，不顾大局，你若治她的罪，清洛便不要颜面将此事宣扬出去，皇家威严与我何干？天下是皇兄的，宋辞安危才是我心之所系。”
　　她言辞铿锵有力，却不想惹恼了沈明泽。
　　“清洛，你竟敢这么跟皇兄说话？”沈明泽不可置信，继而又愤怒起来， “来人，将公主带回景华宫，任何人不准探望。 ”
　　沈清洛慌慌张张爬起来拔下簪子，对准自己的脖颈，神色哀戚道：“皇兄，求你答应我，不能伤害宋辞……”
　　“你……”
　　沈明泽气极，指着她说不出去话来，太监奉命来，却不敢靠近沈清洛，生怕逼得紧，她真不要命了。
　　追出来的贺凝，见沈清洛以死相逼，也不禁吓出冷汗，连忙挥退众人，在汉白玉阶前站定，眼神黏在那紧戳在着皮肤上的尖锐，“皇妹，有话好好说，切莫意气用事……”
　　汗水打湿了额前的碎发，沈清洛却冷的浑身发抖，唇齿颤动，半晌，才艰难道：“皇嫂，求你劝劝皇兄，不要罚宋辞。”
　　贺凝看也不看沈明泽，连忙道：“好好好，你快放下簪子，莫受伤了。”
　　沈明泽冷着脸没出声，沈清洛看了他一眼，朝贺凝摇了摇头，越发攥紧了手中簪子，刺痛感越发明显，昏昏沉沉的脑子清醒了些，便看到贺凝神色惊慌的抓住了沈明泽的胳膊，拼命的摇晃他，“血……血，你快答应她，明泽，你快答应清洛……”
　　“ 朕如何不答应？”沈明泽脸色难看极了，拥着贺凝转身回宫殿里，沈清洛不敢松懈，握着簪子踉踉跄跄往外走。
　　候在外面的墨梨见她出来，连忙上前搀扶，沈清洛眼中闪过惊恐，后退几步，才堪堪稳住身形，感受着手心的锐利的簪子，才勉强镇定道：“天热，离本宫远些。”
　　“对不起啊殿下，梨儿忘了，这就给您撑伞，”墨梨说着，匆忙接过侍女递过来的伞，又要靠近沈清洛。
　　经历皇宫那一遭，沈清洛宛如惊弓之鸟，不敢让人靠近自己，连忙呵退了她，脚步虚浮的走出了宫门，上了马车，便吩咐人快回府。
　　自从沈清洛入宫后，宋辞心里便莫名烦闷，坐立难安，听到院外传来脚步声，连忙迎了出去。
　　一见到宋辞，沈清洛整个人便瘫软下来，宋辞险险接住了她。
　　“快走，”沈清洛强撑精神，伸手抵在她肩头，虚弱道：“皇兄知道你身份了，他要杀你，你快走……”
　　宋辞微愣，继而坚定道：“一起走，隐姓埋名，平平淡淡一生也是极好的。”
　　“好，”沈清洛低低笑了起来，用力的抱紧了宋辞，“一起走。”
　　在笙阁楼里换了身宋辞的便装，两人便迫不及待的从后门出府，顺利出了城门，沈清洛来不及欣喜，便看到了一脸肃穆守株待兔，带着士兵挡在她们面前的禁军统领贺云。
　　他神色复杂，直勾勾的望着沈清洛不语，沈清洛恼怒，“好狗不挡道，让开！”
　　“臣奉圣上之命，请公主回去。”
　　他翻身下了马，一手按在随身携带的佩刀，昂首阔步朝沈清洛走去，宋辞挡在沈清洛面前，抽出临行前她给自己的长剑，寒光乍现，指向贺云，她眉目清冷似凝了霜雪，“大人止步，我们自己会回去。”
　　“如此，便再好不过了。”
　　贺云后退了几步，朝沈清洛比了个请的姿势，人人向往的天子脚下宛如牢笼，沈清洛深吸了口气，拉着宋辞转身回去。
　　身后的贺云一直注视着她们，平静漠然的眼神里隐隐有几分敬佩，几分同情，甚至，本该不属于铁血硬汉的愧疚……
　　作者有话要说：后面的剧情应该会精彩点儿，我能讨来评论吗？
　　本想接下来长公主与宫主修罗场的，一不小心……
　　清洛挨刀了……
　　我有罪(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-06-18 00:05:58~2020-06-18 17:55:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：笨尼尼子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 离别前一夜
　　夕阳余晖洒落在傍晚的集市上, 凉风拂面，人渐渐多了起来, 三三两两围着摊位闲看，摊主却不似早上那般精神饱满, 吆喝声响亮的可以穿过街头巷尾，他打着蒲扇，眯着眼, 懒洋洋的任由来往行人挑挑拣拣。
　　宋辞心知目前应是逃不出去，便放慢了脚步，牵着沈清洛慢悠悠穿过街道，将沿途有趣的物品, 有趣的人指给沈清洛看。
　　她的话一如反常多了些，沈清洛没什么兴趣, 眉间尽是郁色, 她低低道：“阿辞，我好累……”
　　像被笼罩在一团迷雾里，来来回回反反复复走不出去, 身心疲惫到了极点，快要将她压垮。
　　天家向来薄情寡义，她看得出沈明泽虽为她一母同胞的兄长，一旦涉及自身利益, 那一点点血脉相连的亲情便微不足道了。
　　下次，她不知是否还能护住宋辞，可若让宋辞离开, 她便更护不住了……
　　“清洛，莫忧心，晚间我们准备妥当，再逃一次，一定会逃出去的。”
　　宋辞心头也有些沉重，但她不愿表露出来令沈清洛忧心。
　　“宋辞，我不会让你有事的。”
　　神色恍惚的沈清洛忽然抓紧了宋辞的手，眼中迸发出异样的光芒，大婚之时可以由玄一替代，死……也可以的！
　　宋辞在说什么她已经听不到了，她迫不及待的想要回府。
　　府里的下人不清楚主子的忧愁，笑呵呵迎上来，沈清洛动了动唇角，却笑不出来。注视着宋辞离开后，她回过神来，派人告知门房闭门谢客，不见任何人，又速令人去召玄一回来。
　　待人离去后，她静坐整理了下思路，将暗卫叫到了跟前。
　　临行前，沈清洛特地吩咐暗卫看好宋太医，如今宋太医这个罪魁祸首却不再府上，还将宋辞不举的消息告诉了她皇兄，这让她怎能不恼火？
　　一番询问，得知宋太医是被宫里大太监拿着圣旨亲自接走的，暗卫无法出面阻拦，她心中隐隐有了几分猜测。
　　宋太医应是串通府里的人，向外传递了消息。
　　她当即便令秋园的人调查那些个吃里扒外的狗东西，秋园虽没有花溪这个管事，却也不影响做事，得了沈清洛的令，便迅速去调查。
　　将宋太医接触过的人调查了个遍，查到了墨梅头上。
　　墨梅侍奉沈清洛多年，虽是沈明泽的人，但对她也有些感情，很快便招了。
　　原来还是沈清洛百密一疏了，她虽因着膳食一事心生芥蒂，将墨梅支使到外边查账，安排了自己人做管家，便以为高枕无忧了。
　　谁料，外面的铺子还真出现差错，墨梅回府上禀告，路上患了风寒，墨梨好心带她去宋太医那里寻医问药。
　　宋太医颇为喜欢墨梅成熟稳重的性子，见她关切公主和驸马爷，忍不住抱怨了几句两人根本不是良配，却不想墨梅起疑，开始套他的话。
　　墨梅久经后宫不见血的沙场，心机深沉，宋太医哪里招架的住，他存了个心眼儿，没敢说宋辞女子身份，只说宋辞有隐疾，并非良配。
　　一开始墨梅因着上次的事，深知沈清洛对宋辞用情极深，犹豫着没有告诉沈明泽。
　　再后来，沈明泽召见她，命她继续拆散两人，沈清洛在她心中的地位还是不如沈明泽，她便说出了这个秘密。
　　一如，宋辞初入府中时，她因着沈清洛对宋辞亲近有加，后来接到沈明泽密令，便有意无意引导纵容厨房的恶行，以此逼迫宋辞离开达到拆散两人的目的。
　　沈清洛并不惊讶于她的背叛，只是恨自己当时不够狠心，否则察觉到她养不熟的时候就应该杀了她。
　　说来也是那时根本没有想到宋辞会是女子，也没想到皇兄并不是真心实意的同意她们的婚事。
　　阴暗的囚牢里，便连那墙壁上的灯盏，也是死气沉沉，恹恹的模样令人提不起精神来，沈清洛揉了揉太阳穴，从太师椅上坐了起来，纤秀挺直的影子映在一排刑具上，“本宫先回去了，墨梅……”
　　她顿了顿，余光瞥见墨梅跪了下来，脸上带着解脱的笑容，心中挣扎起来，不杀难以平她愤恨，杀墨梅似乎也已经晚了……
　　“先关着吧，若有异动，不用告知本宫，当场诛杀。”
　　沈清洛说罢，头也不回的走了。
　　先贤曾说过高处不胜寒，可她不过一空有名头的公主，为什么也没有能相信的人呢？
　　出了秋园，已是月朗星稀，时不时刮过一阵凉风，吹得枝叶沙沙作响，黑压压一片如群魔乱舞，侍女掌灯走在前面，沈清洛仍是心惊，她微微加快了步伐，走出偏僻的秋园才觉得安心些。
　　沿着一路随风摇曳的明灯，笙阁楼里灯火未熄，她从窗口瞥见了宋辞的端坐的身影，柔和的笑意不自觉在唇边扬起，“你们回去吧，灯笼给本宫。”
　　她说着，从侍女手中拿过灯笼，小心翼翼推开了院门。吱呀一声，惊醒了窗前看书消遣时间的宋辞，她合上书出去，沈清洛已经到了院子里，暖色灯笼衬的她越发眉目柔和，在楼下凝望着宋辞，说不出的娴静淡雅。
　　宋辞的心一下子沉了下去，她见过沈清洛这般模样，从来都是用来在别人面前彰显公主仪态的，此刻，对她这般……
　　她控制不住的往坏处想，眉头越皱越紧，望着沈清洛，近在咫尺，却似远隔天涯跨不过去。
　　在夜间沈清洛的视力不如宋辞，她看不清宋辞的神情，但清楚的知道她也在望着自己。
　　眼睛不由一酸，忍着没让眼泪掉下来。
　　宋辞还未离开，她便已经开始想念了……
　　“清洛……”
　　眨眼间，宋辞从二楼一跃跳到了沈清洛面前，眼眸里倒影着脉脉温情，绵绵不绝涌入心间，她揽她入怀，近乎耳语般宠溺道：“你怎的又要哭了？”
　　沈清洛在她怀里摇了摇头，本还能忍着不哭，听她这么说，却是忍不住了。
　　她抽抽搭搭低泣，宋辞抿唇不语，轻拍着她的背安抚着，自己心里却越发不安，不知清洛是舍不得自己还是舍不得她的皇兄……
　　“我舍不得与你分开……”
　　沈清洛的声音里夹杂着哭腔，宋辞不忍心再逼她，可心里太过不甘难以被理智控制，她心中不由乱了方寸，“清洛，你答应过要跟我走的，我们现在就走好不好？”
　　“我已经准备好了，你只要跟我走就好，我会一辈子待你好的，绝不负你，绝不委屈你……”
　　“笨蛋阿辞，我怎会抛弃你？”沈清洛嗔笑，眼前人的甜言蜜语忽而化作琼浆玉露，从心底层层冲淡苦涩，“你先走，我很快就会去找你的，从此再不分开。”
　　“明日卯时前，王婆和她女儿会给厨房送菜，你扮作她女儿出城，去在墨云城等我，我会尽快安排好这里的一切去找你。”
　　“再不分开……”她望着宋辞，亮晶晶的双眸里盛满了欢喜期盼，又重复了一遍。
　　“我不放心你……”宋辞没有应下，目光落在沈清洛白皙的颈间，那一点儿结痂的伤口格外显眼。
　　午后那会儿见到沈清洛慌慌张张的话回来，那六神无主的模样和那显眼的伤口，在宫里发生了什么，多多少少她都猜到了点儿，只是那会儿顾不上，但她一直记在心里的。
　　回来时，沈清洛有事让她先回去，她便取了药在这里等她，“清洛，先上去吧，我给你抹药。”
　　瞧着沈清洛乖顺的眉眼，拉着她往楼上去，她忍不住又叹了口气，“以后切莫做傻事了……”
　　“宋君，为你，很值得。”沈清洛颇为云淡风轻道，当时情况凶险，若不这般，只怕她便被囚禁宫里，眼睁睁看着自己失去宋辞，而无能为力了。
　　若有下次，她还是会毫不犹豫去做的。
　　……
　　推开门，屋内烛火明灭，宋辞小心翼翼给她抹了药，伤口虽小，却是千金之躯的公主殿下为她承受的，宋辞红了眼眶，抱着她一言不发。
　　“不碍事的……”沈清洛讷讷道，“过去的便过去了，只要你我能好好在一起，很值的。”
　　宋辞没回答，她沉默了会儿，嗓音有些沙哑，“清洛，你跟我一起走吧，圣上铁了心要杀我，我若走了，圣上必定会为难你的……”
　　“阿辞，你放心，皇兄不会对我怎样的。”沈清洛倚在她怀里，颇有些羞涩的笑了起来，“我只是舍不得你，一想到要与你分开好久，便想你了……”
　　一双红烛静静燃烧着，两人依偎在窗前，温情脉脉在不言之中。
　　忽而，风疾了起来，很快便下了密密细雨，绵绵不断敲打着枝叶，惊醒了蝉鸣……
　　宋辞把沈清洛往怀里揽了揽，她低眉，温声细语，“清洛，冷么？”
　　“回屋，把窗子关上吧。”
　　沈清洛轻笑，眼底狡黠转瞬即逝，她从宋辞怀里下来，吹灭了案上蜡烛。牵着她摸黑来到软榻上，耳边吐气如兰的软暖似三月的桃花雨，字里行间皆是春情婉转，“阿辞……”
　　作者有话要说：心上的人要远方啊，她眉间的轻愁荡呀荡……
　　大家晚安～么么哒＾3＾感谢在2020-06-18 17:55:19~2020-06-20 20:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 欲许第二家
　　外面下了一夜细雨, 紧闭的房门内亦是春潮翻涌，一宿不眠。沈清洛累的连手指都抬不起, 求饶了一遍又一遍才被放过。
　　宋辞伺候她洗漱后，她总算恢复了些力气, 把宋辞推到了梳妆镜前，为她挽发，小家碧玉的发髻, 依旧掩不住宋辞清冷疏离宛如雪山冰莲的清韵。
　　她皱眉了片刻，忽而似相通了什么，望着镜中佳人的容颜，莞尔笑了起来。
　　“清洛, 你为何笑我？”
　　宋辞不解，侧头看她, 沈清洛笑意更甚, 低头亲了她一口，才道：“昨夜你可不是这般清冷的，那个缠着我不放的小妖精累的我现在还腰酸呢。”
　　“我……”宋辞红了脸, 吞吞吐吐不知道说什么，索性闭了嘴，任由沈清洛打趣。
　　说来，沈清洛原以为宋辞性子冷清, 在房中应也是如此的……
　　偏一次又一次的事实告诉她，她错的太离谱了，宋辞与清心寡欲似乎没什么关系, 她总会在自己受不住想要逃离的时候，温软着眉眼撒娇央求。面对香软的女儿家她实在硬不下心肠拒绝，纵容放任，转而被毫不留情逼的步步后退溃不成军……
　　她的宋辞，似乎把小心机和柔软的一面，全用在她身上了，倒也不失为一桩好事。
　　……
　　昨日宋辞已经收拾好了包裹，出门时，沈清洛嫌累赘不让她拿，招来暗卫给她送了银票，还很体贴的用荷包装了碎银挂在她腰间。
　　临走前沈清洛不方面出面，只在笙阁楼里千叮咛万嘱咐，见时候不早了，才放她走。
　　送菜的王婆还不知自己的女儿去厨房放菜的工夫换了人，依旧颐指气役，宋辞微微垂眸，附着在脸上的□□看不出丝毫破绽，顺从的拉车出去。
　　在宋辞离开后没多久，沈柏芝带着人浩浩荡荡的来到景华长公主府上，门房的人睡的迷迷糊糊，打开门看到沈柏芝被吓了一跳。
　　“打扰了，本宫有急事要找你们公主……”
　　沈柏芝神色匆匆，推开他便要往里面走，门房一愣，连忙又追了上去，“殿下，公主她昨日已经下令闭门谢客了，您要见公主，可否先稍等下，容奴才前去通报一声？”
　　“闭门谢客？”
　　沈柏芝微愣，继而绕开那门房往里面走，那门房再追，却是被沈柏芝的侍女拦住了。
　　她最先来到沈清洛的寝室，扑了个空。询问之下，才知她那不成器的侄女跑去驸马那里休息了，脸色说不上难看，但也没好到哪里去。
　　沈清洛安排好王婆女儿的事情后，回来便看到沈柏芝端坐在她的卧榻上，见她神色还算不错，放下心来，没好气道：“清洛，你长点儿心眼可好？昨日的事情我也听说了，眼下你皇兄不喜你驸马，你若执意亲近他，无异于害他。”
　　沈清洛点了点头，她现在改变了主意，只求皇兄尽快动杀心，那样，待玄一替宋辞死后，她的宋辞便解脱了，以后隐姓埋名恢复女儿身，再也不用担心暴露身份了。
　　“解药给你，”沈柏芝又道，语气怪怪的，有一种说不上来的感觉，“我将花渐意那妖女捉住了，囚禁在我府上。”
　　沈清洛接过药，迟疑了下道：“皇姑母，这妖女你什么时候交给皇兄吗？”
　　“交？为什么要交？”沈柏芝眸里阴郁转瞬即逝，不咸不淡的笑了下，“不过是个下九流的江湖门派，便不劳圣上费心了。”
　　沈清洛南下寻宋辞的时候，还没听说花煞宫人杀害朝廷重臣的事，也不知沈明泽为了抓花煞宫的人，拉下脸面与江湖人合作。
　　这会儿，听沈柏芝这么说，只以为她对那些遭遇耿耿于怀，想要亲自折磨那妖女，故没有再抓着这个问题不放，只是希望她能看开些，莫要被这些事所累及身心……
　　沈柏芝似乎也没什么心情在这里了，嘱咐沈清洛远行回来好好休息，便离去了。
　　望着她离去的背影，沈清洛有些后悔提那些不愉快的事了……
　　只是……她不由叹了口气，但愿皇姑母能早些走出去吧。
　　沈柏芝与皇宫来的人打了个照面，门房也不敢说什么闭门谢客了，匆忙跑去通报。
　　沈清洛揉了揉太阳穴，心中无奈的很，她这闭门谢客似乎只剩下个空名头了。
　　来人是皇后身边的女官，送了些礼品慰问，当日两人漠然离去的场面历历在目，沈清洛心里说不上什么滋味，给了些赏钱打发人离去。
　　没过两日，皇后又派人来请她入宫叙旧，沈清洛借口身体不适推辞了。
　　如今，玄一还未回来，她还需在府中为宋辞打掩护，能不出门还是尽量不出门的好。
　　她在府内懒懒散散的过着恹恹夏日，府外一骑绝尘直奔皇宫……
　　沈明泽从太子之位坐到九五之尊，喜怒不形于色的教养早已深入骨血，此刻因着传令兵手中的一纸书信，脸色在青与红之间来回变换。
　　“这……信上说了什么？”贺凝神色哀伤，眼眶里蓄满了泪水，她隐忍了许久，还是忍不住问道：“明泽，我父亲现如何了？”
　　沈明泽握紧了拳头，缓了缓语气，避重就轻道：“陈戈那厮说，还在钟离王手中……”
　　他不敢告诉贺凝，贺老将军中毒至深，再不救回来医治，怕是要无力回天了。
　　“明泽，你救救我父亲，求你了……”
　　少年夫妻感情极深，沈明泽早就免了她的礼数，现如今她却是跪在他面前声泪俱下求他。
　　堂堂一国之君，竟被臣子威胁，沈明泽气馁之余，恨不得将陈戈那个卑鄙无耻的奸佞小人千刀万剐……
　　贺凝哭的他有些头疼，“贺老将军为我大凉戎马一生劳苦功高，朕怎会不想救？只是清洛已非处子，这与早先说的不一样，纵朕赐婚，他肯要吗？”
　　“那便要臣妾眼睁睁看着父亲……”贺凝哭泣声顿了顿，哭的更凶狠了。
　　沈明泽不再说话，神色难掩失望，他身为一国之君被臣子骑在头上已经够郁闷了，为何皇后还不理解他？
　　偌大的御书房里金碧辉煌，空荡荡的只有哭泣声回响。
　　过了会儿，贺凝擦了擦眼泪，自己站起身挪步到沈明泽跟前，轻柔的给他捏了捏肩，主动认错道：“明泽，对不起，我也知道你尽力了，不该逼你的。”
　　沈明泽缓和了脸色，温声道：“你知道就好，朕会再想想别的办法的，你莫忧心太甚，煜儿年纪尚小，也需你多花些心思照料……”
　　贺凝点了点头，柔顺道：“明泽，我知道了，你放心吧。”
　　沈明泽满意嗯了声，拥她入怀，看起来无比恩爱，贺凝倚在他胸膛，神色纠结，斟酌了许久才道：“陈将军对清洛用情之深，想必不会计较的……”
　　“你什么意思？”
　　她话未说完，沈明泽神色不悦的推开了她，什么陈将军？分明是一条对着主人咆哮露齿的恶狗，假以时日，他羽翼丰满不必受制于人，必诛他九族！
　　她闭上了眼，狠了狠心道：“圣上装作不知，照常赐婚便是……”
　　“贺凝，那是我亲妹妹！”沈明泽恼道，他怎能把清洛往火坑里推？若是那厮觉得羞辱报复清洛，以后清洛的日子该怎么过下去？
　　贺凝被吓了一跳，睁开眼瞧着愤怒的君王，不由捻着帕子抽泣起来……
　　沈明泽颓废的回到案前坐下，朝贺凝摆了摆手道：“你先回去吧，朕再想想。”
　　贺凝也知自己这心思上不了台面，传出去怕是要被人戳脊梁骨，见沈明泽听进去了，也再多说什么，依言离开。
　　作者有话要说：咳咳，本文没有纯粹的好人(╥╯﹏╰╥)?
　　大宝贝小宝贝们都晚安，么么哒～感谢在2020-06-20 20:57:09~2020-06-22 00:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 公主小可怜
　　皇宫里向来风吹草动, 都有无数双眼睛关注着，沈明泽虽小心谨慎屏退了众人, 但还是被沈柏芝得到了消息。
　　之前听到沈明泽逼二人和离她还有些不解，虽那小子不举, 但清洛不介意，他纵使为着妹妹幸福着想，也不该把人逼到那种地步。
　　今日总算明白原因了……
　　这世间男子当真可恶至极, 口口声声关心清洛，竟打着这般主意……
　　她也不喜宋辞，却也不想沈清洛嫁给一个妻妾成群的小人……
　　第二天又是一大早带着人去了景华长公主府上，沈清洛还未清醒, 便被梨儿叫起来梳洗打扮。
　　沈柏芝喝着茶，足足等了两炷香的时间, 才看到了沈清洛的影子。
　　她面色并无不耐, 只委婉表示新婚燕尔，但过度伤身，房事仍需节制。沈清洛面色绯红, 她起的晚只是因为失眠睡的晚而已……
　　沈柏芝也不管她听没听入耳中，再度开口，将自己从宫中得到的消息告诉了沈清洛。
　　恐惧不安交织在心头，沈清洛脸色惨白, 一瞬间从头凉到了脚，她不能嫁给陈戈，阿辞还在等她团聚呢……
　　沈柏芝将她的慌乱看在眼里, 心疼的拍了拍她的肩膀，“清洛，你莫担心，事情还有转机。明泽也不是真心想你嫁给那乱臣贼子，只是苦于没有能臣可用，不得不受那陈戈所迫，但你那驸马也是将门出身，本宫想，他兴许可以力挽狂澜，大败南燕……”
　　她没有再说下去，沈清洛却是懂了，只要解了边关危机，她便不用嫁给陈戈了。
　　但宋辞怎么能上战场呢？若真的走到绝路，她宁愿去嫁陈戈也不能让宋辞涉险……
　　沈清洛当即把这个主意否定了。
　　“为何？”沈柏芝不解，“你难道要认命吗？”
　　“不是的，皇姑母，我们再想想别的办法吧，宋辞不可以上战场……”
　　沈清洛把头摇的欢快，生怕沈柏芝看不到她的决心。
　　“他怎么就上不了战场了？他若是个男人就不能把自己的夫人拱手让人。莫说战场，刑场他也去得！”
　　沈柏芝说着，站了起来，“我看你那驸马人品还算不错，这事你就别管了，我去同他说，不会让他误解你的。”
　　“皇姑母……”沈清洛跟着也站了起来，略有些心虚道：“我怕皇兄改变主意对他不利，便让她先离开了。”
　　“离开？去哪里？”
　　沈清洛垂着脑袋，闭口不答，显然是不会告诉沈柏芝的。
　　沈柏芝微微眯眼，打量了沈清洛一会儿，才缓缓笑道：“事关他，你倒是聪明些，怎的不为你自己想想？那狗贼面相阴沉，不是什么好相与的，且妻妾成群，明泽真把你嫁过去，你铁定要吃苦头的。”
　　“清洛，你该知道嫁与招赘，可是天壤之别……”
　　沈清洛刚刚缓和些的心情，听闻此言又不安起来，忍着没有让眼泪掉下来，“皇姑母，你不是说皇兄还在考虑吗？他……”
　　她哽咽着，却是说不下去了，那日的情景历历在目，皇兄他早已不考虑她的安危了……
　　沈柏芝本意是与她说明利害，并不是存心吓她，见她这般，眼中心疼不加掩饰，“清洛你别哭啊，姑母怎么可能眼睁睁让你嫁给那人呢？”
　　沈清洛摇头，她以前想过逃，但此刻知道了真相便不会了。她身为大凉的公主，自当为大凉牺牲自己。
　　就当她负了宋辞吧……
　　她越想越伤心，眼泪擦不及时，没一会儿便浸湿了帕子。
　　沈柏芝叹了口气，温言道：“傻孩子，你怎能不相信姑母呢？姑母既然过来找你，便是心中有了应对的法子，说了不会让你嫁给那人，便不会，此事交给我吧，你在府中安心待着即可。”
　　“你也莫哭了，姑母这就去办，绝不会让你走上那条路的。”
　　沈柏芝说罢，转身便往外间走，沈清洛慌忙擦了擦眼泪，强颜欢笑道：“皇姑母，我无事了，嫁便嫁吧，清洛乃是公主，岂能被儿女情长绊住脚步，一己之私。况且，清洛承蒙皇兄照顾多年，也应为皇兄分忧才是。”
　　沈柏芝皱眉，转过身望着她，“你当真是这般想的？那当初为何宁死不从？”
　　沈清洛苦笑着点了点头，道：“我之前不知道皇兄是因着这个原因，如今却是知道了，怎可再逃避？”
　　“清洛，明泽他……”沈柏芝心情沉重，又复杂的很，在心中斟酌了一番，才缓缓开口道：“我是说辰仪三十二年……”
　　当年先帝多次赐婚皆被拒绝，后更是震怒，赐下三尺白绫断绝父女情意。
　　清洛她也不曾屈服，为了一个数十年未相见的人，宁可死，也不肯屈服，用情何其深……
　　任谁都知道她是不愿的，若是沈明泽当真对清洛用心，怎会连成全都不愿？
　　“清洛，我前面跟你说，明泽是有苦衷的，不过是不想你们生嫌隙，”沈柏芝顿了顿，又道：“他终究是帝王……”
　　“辰仪三十二年，我也不知道他竟有能力做出这种事情啊，”沈清洛茫然，若是那时候他逼她父皇，她再怎么深爱宋辞，也会放弃的。
　　“我一直当陈世子他是个疯子来着，整天阴沉着脸，跟谁欠他几百万两银子没还似的。”
　　“你……罢了，”沈柏芝莫名乏力，不想再说下去，“姑母先回去了，总之，你答应我也不答应。”
　　她走了两步，忽而又回头笑了起来，“一个胸大无脑的匹夫也敢作妖，以为本宫奈何不了他？本宫收拾他，不过是抬袖的工夫，清洛，你说是也不是？”
　　她这一笑，与眉间的自信相得益彰，沈清洛看在眼里，心底轻松了许多，眉目也跟着舒展开来，“是，皇姑母您最厉害了，收什么妖魔鬼怪都不在话下。”
　　沈柏芝笑睨了她一眼，终于放心离开了。
　　她一回到府上，便令黑一将消息散播出去，奸佞小人世子陈戈妄为人臣，不思忠君报国，反倒趁着边关之危，谋一己私利，出卖老将军，威胁圣上，逼死驸马，强娶公主……
　　无论私下里陈戈跟沈明泽说了什么，沈柏芝不好将矛头针对沈明泽，便打算将这些罪名全部扣在陈戈头上，一来可引宋辞出来，二则，沈明泽或许会收敛行为……
　　沈明泽决定按照皇后所说瞒着陈戈，将联姻继续下去的时候，听到了这条传言，他惊慌了片刻，很快便镇定下来派人探听情况，得知流言已经传入了京城，立即便派人去请沈清洛。
　　另一方面当机立断，随便找了个由头，下旨赐死景华长公主驸马，昭告天下，景华长公主另赐婚于平阳王世子陈戈为妻，末了，还不忘勉励陈戈早日平定边关，载誉归来。
　　此举，有极大可能逼得陈戈造反，无异于放弃了贺老将军和沈清洛，但取得了民心民意，博得了众多文人归心，不少隐士文豪亲自撰写檄文，声讨陈戈狼子野心，居心叵测。
　　朝中原本尚未真心臣服他的老臣，也因着弱势君王的仁义之举，真心为他谋策起来。
　　沈清洛心如刀绞，含泪答应，送出定情信物，由沈明泽派人送往边关。
　　登基三载，沈明泽的声望终于起来了，已经到了一呼百应的地步。
　　此将计就计成效超乎预料的好，他打心眼里高兴，便连枕边人对他的疏远也未察觉。
　　而与此同时，宋辞听闻消息赶到京城，因着“宋辞”已死，她拿着临行前沈清洛给她的身份文牒，未经盘查便进来了。
　　沈清洛虽接受了赐婚，然而沈明泽不放心，以恐睹物思人郁积心中，而将她接回宫中。
　　宋辞费尽心思潜入府里，却找不到沈清洛，悄悄抓了一个侍女询问，得知她被圣上接到了宫中。
　　宫中防守更加严密，她试探了几次，险些被抓住，只得去了沈柏芝府上。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-22 00:00:04~2020-06-23 00:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是个小废材 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 柏芝与沈娇
　　婉仪长公主府上, 沈柏芝久不见宋辞到来，险些坐不住了, 她没想到沈明泽会这般厚颜无耻，不仅不收敛, 反倒将事情摆在明面上，把自己推了个一干二净……
　　他倒是博了好名声，一旦陈戈造反, 内忧外患，苦的是百姓，是清洛……
　　她也是宫中出来的，女人的宫心计阴毒, 男人狠毒起来也不遑多让，那狗贼心狠, 若隐忍下来娶了清洛, 清洛这一辈子怕是暗无天日了。
　　沈柏芝思虑慎重，神色恍惚，便是沈娇唤了她好几声, 也不曾回应，沈娇气恼的瞪着她，眼睛里快喷出火来，沈柏芝这魂不守舍的模样, 明显不是在赏花，八成又是在想那个妖女！
　　“那妖女有什么好的？比勾栏院里的女子还有不知羞耻，沈柏芝你是瞎了眼, 才看上她吧？”
　　沈娇小声嘟囔了几句，沈柏芝终于回神看她，笑意不达眼底，她道：“本宫确实瞎了眼……”
　　错把沈娇这种没心没肺当作天真烂漫……喜欢上不该喜欢的人，确实是她瞎了眼。
　　沈娇却是误会了，拽住沈柏芝手臂，迫使她停下步子，一脸怒容道：“沈柏芝，你还真喜欢她？你疯了，你知不知道你是大凉最为尊贵的大长公主，与那种烂泥混在一起对你有什么好的？”
　　沈柏芝慢条斯理的瞥了眼她的手，忽而有淡淡的笑意自眼中倾泻，“娇娇，你想多了，本宫怎会喜欢她？”
　　这一笑，如牡丹绽放，端庄秀雅国色天香，衬的她身后娇艳百花都黯然失色了。
　　沈娇怔了下，心底不自觉生起几分羞赧之意，自打她嫁给夫君后，沈柏芝向来是唤她娇夫人的。初听时，她尚有几分不喜，自幼被皇帝和父王宠爱，整个大凉都找不到敢与她争锋的人，一声娇夫人不仅使她颜面扫地，还屈辱的很。
　　不过是沈柏芝叫她，她听过三两次后，便不会因这个与她争吵了。后来，先帝驾崩，沈清洛出宫开府，也称她娇夫人……
　　现如今却是习惯了，她面上的愤然消失的无影无踪，略有些局促，强撑娇蛮道：“沈柏芝，你叫这个做什么？娇夫人我都听习惯了。”
　　沈柏芝没有回答，随手摘了手边一朵花，望着沈娇，神色专注，眼底藏着说不清道不明的情意，沈娇瞥见她手中的花，心猜柏芝她莫不是又要给自己簪花吧？
　　呼吸不自觉乱了节拍，她僵着身子不敢动弹，瞪大了眼睛，看着沈柏芝倾身，淡若幽兰的气息逼近，她的心也跟着提了起来，说不出是欢喜亦或者恐惧。素白的纤手拂落耳边，一朵粉色木槿花斜斜插在发髻间，看起来雅致极了。
　　她没想好说什么，便听得头顶沈柏芝低低叹了口气，道：“这些年委屈你了，从今日起，本宫不会再另府里的人唤你娇夫人了……”
　　当年她向沈娇表明心意，沈娇受惊似的推开她跑开，似乎也不算被拒绝，只是那时她情窦初开，面皮薄心思敏感且性子高傲，根本没有想到这一点儿，也没来得及找沈娇和解，便被皇兄匆匆赐婚给了赵子末。
　　似乎后来沈娇闯进她的宫殿骂过她令人作恶……
　　十多年前的事情了，细枝末节已经记不清了，沈柏芝神色不禁恍惚起来，在这府里这十多年，她与沈娇闹的很僵，几乎没有一刻心平气和的说过话。
　　听了她的话，沈娇错愕，继而很快气恼道：“沈柏芝，你发什么疯？羞辱了我那么多年，现在装什么好人？我不需要，反正我现在有浩儿了，你连个女儿都没有，纵是夫君的正妻又如何？不能为夫君传宗接代，还不如我这个妾室。”
　　“你……”沈柏芝从回忆里走出来，神色渐渐淡漠下来，她看了沈娇许久，缓缓转身，语气里掩不住失望，无意于沈娇辩驳，“罢了，你下去吧。”
　　兴许是今日脑子犯浑了，才会觉得沈娇虽说话不中听，却也是关切她，心里也是有一点儿她的位置……
　　她心里本就烦闷，若不是被沈娇拖着来花园赏花，她根本不会来的，此刻更是没有了赏花的兴致，招呼了候在远处的侍女，准备回去。
　　沈娇在原地站了会儿，提着裙角飞快追了上去，“沈柏芝，你要去干嘛？不准去看那妖女！
　　”
　　“呵呵，你凭什么干涉本宫行为？”沈柏芝微微抬眸，不咸不淡的看向她，似高高在上，睥睨脚下宛如蝼蚁的众生。
　　沈娇一下子就炸毛了，明明自己在沈柏芝心里，不是那么卑微的， “我就干涉怎么了？你敢去，我就告诉夫君，告诉圣上，你与妖女有染……”
　　沈柏芝面上一派淡然，静静的望着她，沈娇说了一会儿，说不下去了，她不傻，明白了沈柏芝这是没把她的威胁放在眼里。
　　“那我杀了她！”
　　她偶然在沈柏芝的寝室里撞见过那妖女，被近乎成年男子手臂粗的铁链捆绑，杀她还不是轻而易举的事情？
　　“你随意，”沈柏芝好似不放在心上，神色依旧没什么起伏。
　　沈娇一愣，她不在意那妖女吗？
　　不过，很快她又恼了，面上的恼容更甚，“你不信我？”
　　“那种祸害，杀她还能有假？”对花渐意，她嗤之以鼻，那妖女还想杀她和浩儿呢。
　　想到这里，她下意识的看向沈柏芝的眼睛，里面似深不见底又似淡若无物，完全令她捉摸不透。
　　她虚张声势丢下一句，你等着，我很快便找人杀她，便匆匆离开了。
　　在她走后，沈柏芝抬手，掐断一枝夏花，在手心里反复揉捏，碾碎的看不出形状，才脱手落地，金线勾勒的绣花鞋不偏不倚的踩在上面，她徐徐走出花园小径……
　　与前来寻她的红袖打了个照面，“殿下，门外有一年轻公子，手持景华长公主殿下的信物要见您。”
　　神色本有些恹恹的沈柏芝，眼神顿时恢复了几分神采，她略一思索，端正态度道：“没眼色，不知本宫忙着吗？没空见他，让他晚间再来。”
　　她说罢，又恐宋辞不明白她的意思，紧跟着又补充道：“今日太阳落山便关府门，后门也关起来，再吩咐门房，若有人敲门，便当作没听到。”
　　红袖比起曾经的红药来，木讷乖僻了许多，从来不会察言观色亦或者旁敲侧击揣摩主子的心思，只规规矩矩本本分分做事。
　　听了她的话，温顺应是后，便将她的原话转述给了宋辞，宋辞道了声谢。
　　回到下榻的客栈里，洗漱过后便去睡觉，养足精神起来，点了份白粥，用过之后，她戴上面具便出去了。
　　今夜正逢月十六，天上的月亮圆如白玉盘，皎洁的清辉落在朱红色的大门上，那正红色门匾上的牡丹花纹边框也清晰可见，她微微皱了皱眉，上前轻扣门环。
　　反复叩了三四次，仍不见人出来开门，她静静等了会儿，
　　起步绕着高大的红墙走了一圈，找了个合适的位置翻墙跳了进去。
　　黑一在府内便已注意到她了，此刻她刚进去，黑一便出现在面前，恭敬道：“公子，这边请。”
　　宋辞这才明白过来，今日自己的行为着实不妥，很容易便会引起别人的注意了。
　　大概是沈清洛怕黑，她的府里一入夜，几乎各处都点上了灯，比沈柏芝府上亮堂了许多。
　　黑一在前面带路，走的都是些漆黑偏僻小道，宋辞抿唇，静静的跟着他，心里越发想念沈清洛。
　　在一处偏僻的院子里停下，从拱形的院门里走进去 ，沈柏芝一人坐在树下，身旁的石桌上搁着一盏淡黄色灯笼，她虽未听到脚步声，却也似有所感，抬头看见了他们，淡淡道：“黑一，你下去吧。”
　　“是”
　　黑一领命，转身走出院外，立马身影消失。
　　宋辞走了过去，拱手行礼道：“拜见大长公主……”
　　“听到传言了？”
　　沈柏芝斜睨了她一眼，淡淡开口，语气里隐隐有几分威压，几分不悦，“这会儿才来找本宫，你可有将清洛放在心上？”
　　宋辞一副虚心受教的模样，这诚恳态度沈柏芝看在眼里，倒也满意，又随意说了几句，便直奔主题道：“那些传言都是真的，若你不想清洛受苦，便按本宫说的做。”
　　她神色坚定的点了点头，道：“您尽管说，我一定做到。”
　　“跟我来，”沈柏芝起身，往里面的屋子走去，宋辞迟疑了下，跟了过去，不过，在门口便停下了步子。
　　沈柏芝走了几步，不见他跟上来，不禁皱眉，回头看她，训斥的话到了嘴边，又咽了下去，缓了缓神色，温和道：“进来吧。”
　　“这……男女授受不亲……”宋辞犹犹豫豫不肯进去，她现在是男子打扮，若与沈柏芝同入一室，引得赵驸马误会，坏了人夫妻感情未免太过不妥。
　　闻言，沈柏芝饶有兴趣的哦了声，对她的印象又好了些，“本宫是清洛姑母，也是你的长辈，无须在意这些的。”
　　沈柏芝态度突然温和提出帮她们，切又以长辈相称，显然是真心支持她与清洛的，宋辞心底不禁有几分动容，乖乖点了点头，跟了上去。
　　作者有话要说：大家端午安康～
　　晚安哟(*^ω^*)感谢在2020-06-23 00:00:14~2020-06-25 00:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤星的冥王 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 柏芝的面首
　　房间里简陋的很, 只有一张光秃秃的床板，一个书架、一张桌子和一个简易的的板凳, 是沈柏芝考虑到沈清洛的话，早早为宋辞安排的。
　　宋辞的武功不错, 她亲眼见过，又特意找黑一了解过，上战场基本上没有什么问题。故她猜沈清洛不想让宋辞上战场, 是担心他不懂排兵布阵，带不了兵。
　　这倒也情有可原，在寺庙里那么多年，想来也无缘翻阅兵书, 更不谈师傅指点。
　　宋辞目光粗粗略过一眼，便低下了头, 颇有非礼勿视的君子之风。
　　沈柏芝微微笑了下, 抬手指了下桌案处，不紧不慢道：“本宫给你一个月的时间，读完这些兵书, 可能做到？”
　　宋辞这才抬头看了过去，半人高的案几上，高高的一摞书籍约有两尺高，一盏烛火微微摇曳, 将书籍的影子拉长，投影在窗纸上，静谧里隐隐多了些书香雅致。
　　她自小便喜读兵书, 出家后有两三年不曾读过，不过后来她得以外出云游，没少搜寻这类书籍，便在沈清洛身边，亦是不曾断过。
　　纵使还不曾去翻阅，宋辞便知道里面不少书，她不仅倒背如流，且里面提及的兵法谋略等等，早已在脑海中反复演练，出现自己的见解。
　　况她自幼记忆颇佳，近乎过目不忘，晦涩难懂的也不过三两遍就能记下，神色淡然的点了点头，“殿下放心，宋辞必定做到。”
　　且不说是否能做到，便凭这份淡然自若的气度，沈柏芝也生不出不满，“如此便好，若有不懂之处，尽管去寻本宫即可。”
　　宋辞道了谢，仍是一副有话要说的模样，沈柏芝略微凝眉，停下了步伐，主动询问道：“你还有事？”
　　“清洛还好吗？我……”宋辞抿唇，颇有些为难，顿了顿，才抬眸看着沈柏芝，略有些不好意思道：“能让我见她一面吗？”
　　“实不相瞒，此番计划我是瞒着清洛的，她对你的心你该是知道的，却又不得不忍痛同意与陈戈的婚事，自是不好的。”
　　说到这里，沈柏芝忍不住低低叹了口气，宫中探子探得清洛没日没夜的练习防身之术，想来也是对陈戈怵极了。
　　“你还是不要去见她了，莫现在给了她希望，以后若不到，她该何等绝望……”
　　“不会的，”宋辞不自觉蹙眉，眼神中冷色一闪而逝，“我必定不让她嫁与别人，她是我的妻。夺妻之恨，不共戴天，我会报仇的。”
　　沈柏芝一瞬间被她眼中的冷意震住，回过神来，眼中闪过丝丝赞赏，有些血性，不错。
　　不过，现在还是不能带他去见清洛，日后若表现不错，倒是可以带着他去瞧瞧清洛，想必她定是欢心。
　　当然，也有可能埋怨自己多管闲事，引其心上人犯险……
　　沈柏芝不由笑了起来，就清洛那护犊子模样，宁可自己以身饲虎也不愿宋辞受一点儿伤害，看到了宋辞，与她的置气的可能性还是蛮大的。
　　“你还是安心读书吧，过几日我引荐你见去圣上，若表现好，本宫会考虑的。”
　　沈柏芝说罢，提着灯笼离开。
　　宋辞难掩失望，却也猜到了沈柏芝所想，知时间紧凑，这一个月已经是极限了。
　　当务之急，还是先掌握了这些书籍的内容为好，与清洛的日子还长呢，她眼中眷恋思念无限，很快又抛开心中杂念，在案几前坐下，翻开了一本书。
　　在第二日天色大白，沈柏芝安排的人过来送饭，她吃过后，那人默默收拾碗筷离去，正午时，又如早上一般，待宋辞吃过饭便离开，准时的很。
　　一连几日后，宋辞基本上将那一摞书全过了一遍，她读过的便挑出来放在一边，专门去攻克那些以前不曾见到的书籍。
　　这日，她熬了一夜，刚合衣躺下准备小憩一会儿，那人敲门送来了饭菜。
　　看着外面才蒙蒙亮，她不禁有些疑惑，却也没说什么，吃过饭，困意已被驱散的丝毫不剩，她索性继续啃读那些书。
　　沈柏芝来了，简单抽问了几句，便道：“今日随我去见圣上吧，边关形势严峻危机重重，若你能做个谋士，便不用去犯险做那冲锋陷阵的将士了。”
　　语气里有几分关切，宋辞放下手中书，换了身衣裳，神色肃穆严瑾的跟着她去皇宫。
　　这是许多年后的第一次入皇宫，富丽堂皇又不失威严大气，她低眉敛目规规矩矩跟在沈柏芝身后，每走上一段路程，便会遇见巡逻的宫卫，有时也会迎面遇上行色匆匆低眉顺眼的宫女太监，他们看起来总是唯唯诺诺，好似被这皇宫压弯了腰。
　　宫里规矩繁多，便是简单步行有礼数约束，宋辞洒脱随性惯了，此刻虽面上不显，心中却是不喜，所幸沈柏芝品阶高，一路走来全是别人朝她行礼，倒是让她轻松到了目的地。
　　不过，沈明泽早朝还未回来，沈柏芝要去找皇后叙旧，男子不可入内宫，便将她留在了偏殿等候。
　　沈柏芝带宋辞来之前同沈明泽通过气，且她相信宋辞自有分寸，临走时不曾交代什么。
　　宋辞也珍惜这来之不易的机会，在沈明泽召她觐见时，礼数周到且不卑不亢，对答如流令其很是满意。
　　唯独那半扇白色面具过于突兀，沈明泽问完自己感兴趣的，便将目光放在了它上面。
　　所幸，宋辞早有准备，直言貌丑怕冲撞了圣上，得到沈明泽宽恕后，便摘下了面具。
　　面具下，半张脸上坑坑洼洼伤口可怖，看起来有些年头了。
　　沈明泽被吓的不禁瞳孔一缩，很快又若无其事道：“朕知道了，你先下去吧。”
　　宋辞出去时，沈柏芝便在殿外，见她出来，神情亲昵道：“阿辛，你且去偏殿歇息一会儿，等本宫面圣后一起回府可好？”
　　突然被沈柏芝这般称呼，宋辞略有些不自在，泛红着耳尖点了点头，在太监的带领下，乖顺往偏殿去。
　　沈柏芝注视着她身影消失，才收敛起唇边的笑意，走进了大殿内，“圣上觉得本宫这面首如何？”
　　“才学倒是不错，”沈明泽点了点头，令人赐座。
　　“只是兹事体大，朕一人也做不了主，还需同朝臣商议一番。”
　　沈柏芝表示理解，面上并无多少失落之色。皇帝政务繁忙，她寒暄关切了几句，便带着宋辞出了宫。
　　宋辞心中记挂，一上马车便将面圣的事情一字不漏的交代下来，询问道：“殿下，你可知圣上何意？”
　　约莫着沈明泽还有些顾虑，婉拒了，沈柏芝怕扰了宋辞的心，宽言道：“你莫忧心此事，安心读书即可。”
　　宋辞的心沉了沉，看来今日之举无甚用了，她虽失落，却还是起身道：“谢过殿下了……”
　　“本宫今日见着清洛了，带着煜儿在皇后处玩耍，”沈柏芝摆了摆手，软了心肠道：“你回去多用心些，本宫会找机会带你见她的。”
　　提到沈清洛，宋辞不禁勾唇浅笑起来，忘却了心中沉闷，回到府中，继续专心致志学习。
　　沈柏芝也时不时过来看望她，有时两人因着看法不同，也会争辩上几句。
　　在沈柏芝准备着再一次进宫去游说沈明泽时，沈明泽身边的大太监奉口谕来她进宫。
　　早先因着大理寺命案一事，虽已查明沈柏芝被无辜牵连，沈明泽还是将庆王沈明海的话听进了心里，对她比之以往，少了些亲近。
　　沈柏芝心里清楚，想了想自己最近也无犯事，这王公公且是沈明泽心腹，她便不冒险探其口风了。
　　来到宫里，沈明泽与沈柏芝说了几句无关紧要的话，便道：“皇姑母，朕有意让你那面首与禁卫军副使比试一番，不知皇姑母可允？”
　　“圣上，你可是想让阿辛去边关？”沈柏芝略一思索，恍然道。
　　沈明泽点了点头，科举三年一试 ，他登基不久尚未开试，虽借着煜儿出世普天同庆开了场恩科，但笼络到的人才屈指可数，远远不够用。
　　那人虽貌丑，学识修养倒是渊博，做一个面首委实屈才了。
　　若武学也说得过去，他愿费些功夫将人要过来为自己所用……
　　“拳脚无眼，若伤到人了可如何是好？”沈柏芝故作担忧道：“明泽，不瞒你说，本宫只想为他谋个看起来体面些的文职……”
　　“听闻夜将军不日便凯旋归来，若由他带兵出击南燕，必能趁着威势大败南燕，若让阿辛跟过去做个谋士也可，上场杀敌的话，姑母着实放心不下啊。”
　　沈明泽险些要斥责沈柏芝妇人之仁，和沈清洛一个德行，脑子里除了情情爱爱便没别的了。
　　“皇姑母，你担心过头了，”沈明泽语气有些重，“建功立业保家卫国才是男子汉大丈夫所为，困于后院里能有什么出息？”
　　话音落，沈柏芝脸上温和笑意顿时凝固了，似是将沈明泽的话听了进去，面上挂不住，她低着头没有出声。
　　沈明泽见此，自顾自又说了些话，便拍板定案道：“就这么说定了，过两日劳烦皇姑母带人来一趟皇宫，若赢了重重有赏，朕想他也必定是愿意的。”
　　作者有话要说：嘿嘿，宋辞做面首了，沈柏芝的……
　　沈柏芝:本宫超级嫌弃的(￢_￢)
　　沈清洛:呵呵
　　因着宋辞身份，不能太惹眼，所以沈柏芝称她是面首，又因着她建议沈明泽出兵，堂而皇之往里面塞人，怕沈明泽怀疑她居心不良，所以就假意表示宠爱面首，让面首镀金而已。


第63章 手札里的旧年
　　沈明泽这番话说的直白, 他唇边温和的笑意里夹杂着几分势在必行的强硬，沈柏芝面上难掩不愿还是同意了。
　　这似取悦了沈明泽, 他心情很好，将沈柏芝送出了大殿, 才止步，令王公公送她出宫门。
　　王公公面上挂着谄媚的笑容，替沈柏芝掀开了车帘, “大长公主殿下可真是找了个好面首呀，入了圣上的眼，以后定是加官进爵步步高升……”
　　他口中的吉祥话似说不完，沈柏芝笑容有些勉强, “不过是个面首而已，担不起公公如此夸奖。”
　　她说着, 在侍女的搀扶下上了马车, 车帘落下，王公公笑容不减，恭送道：“殿下慢行。”
　　马车里传来女子的声音, 沈柏芝不咸不淡的嗯了声，侍女招呼车夫出发，马儿嘶鸣，向远处隐没了身影。
　　日头渐渐偏西, 一日光景眼看着要到了尽头，城门关闭的最后一刻，一身青衣的女子策马疾驰冲进了皇城, 从街头穿过，勒马停在了景华长公主府。
　　“公主呢？”
　　女子抬袖擦去脸上的汗水，眼神死死的盯着府里的管家，神色冷峻的令人心颤，管家不禁瑟缩了下，心中却被伤感填满，她呐呐道：“驸马爷不在了，公主被圣上接去宫中住了，已经好久了……”
　　墨荷没空听她悲春伤秋絮絮叨叨，脚下生风，回到房间里换了身衣服，洗把脸，确定仪容不会冲撞到宫中贵人后，锁上门又匆匆骑马出府。
　　紧赶慢赶，还是过了宫禁时间，还在她对皇宫熟悉，从偏僻的冷宫处翻墙进来，冷飕飕的破败宫殿里白绫飘飘，早已疯了的宫妃在院子里不知倦似游荡着，低低的或哭泣或娇笑……
　　墨荷无动于衷的沿着墙壁往外走，一道白衣白发的身影从白绫间一闪而过，恍若错觉。
　　她迅速抽出武器，戒备的环视着周围，目光犀利，但那身影并未再出现，反倒是一个疯疯癫癫的宫妃发现了她，傻笑着朝她跑过来，凌乱的发丝遮住了大半张脸，墨荷气息微滞，挥剑斩落了那宫妃面前的白绫，白绫不偏不倚落在那人头上。那人顿时停下步伐，面上的笑容忽然矜持娇羞起来，墨荷趁机逃走，身后宫妃的声音随风远远传入耳中，羞涩里夹杂着几分催促，“圣上，您快掀开臣妾的红盖头啊……”
　　……
　　景华宫里灯火通明，沈清洛披着白色长袍从浴室里走出来，细碎的水滴从她腰间的墨色长发上滑落下去，在光滑如镜的地面上化为一朵朵转瞬即逝无人在意的水花。
　　墨梨捧着长巾迎上去，她抬手接过，柔顺的睫毛微颤，说不出的落寞，“梨儿，你可以下去休息了，本宫这里不需要伺候了。”
　　这已经不是沈清洛第一次这般吩咐了，墨梨却仍是失落挫败的离开，她知道殿下不开心，只是殿下不再同她亲近，也听不进去她的劝慰之言，自驸马离世，殿下她过得太孤独了。
　　殿门关上，沈清洛梳妆台前坐下，失神的擦拭着自己的长发，白日里不敢显露的思念，此刻倾泻奔涌，她心中苦涩至极，若是宋辞听到她要嫁与别人的消息，该有多难过……
　　心，撕裂般疼痛，沈清洛低低呢喃着宋辞的名字，唇齿间皆是挥之不去的苦涩，往日里觉得皇姑母可怜，嫁给了心上的人，心上的人却不曾真心相许。
　　今日见着皇姑母，忽觉自己才是可怜人，一朝苦尽甘来，转眼却是镜花水月落得一场空，便是她能侥幸取了陈戈狗命，也无颜面再见她的宋君了。
　　门外的人，却没有给她太多时间喘息，墨荷一进来，便噗通跪了下去，“望殿下节哀，保重身体……”
　　沈清洛连忙扶她起来，长话短说解释了一遍，墨荷心头仍沉重，沈清洛一松手，她又跪了下来，“殿下，属下求你，不要嫁给陈世子，驸马爷才是您的良配。”
　　“本宫知道的，”沈清洛快要被无力感压垮，她艰难挤出笑容道：“墨荷，”声音里已经染上了哭腔，“我也不想的，不想的……”
　　眼泪在下一刻肆无忌惮的涌出眼眶，她捂着嘴巴压抑着哭声，墨荷眼眶也不由红了几分，她望着沈清洛，祈求道：“殿下，你跟属下离开吧，不要待在这京城里，我们去找驸马爷，她一定有办法的。”
　　陈世子已不将圣上放在眼里，又岂会善待公主，此举，着实有些糊涂啊！
　　“墨荷，本宫是大凉的公主，那些话你不要再说了，本宫不想听。”
　　听多了诱惑，她怕自己忍不住会逃的。
　　墨荷依言禁口，心中却打定主意要去婉仪府上，求助沈柏芝。
　　沈清洛缓和了下情绪，又恢复到以往的神色，“辛苦你了，花煞宫里可有收获？”
　　险些忘了大事，墨荷心中懊恼，连忙从怀里掏出一本纸皮泛黄的手札举至沈清洛面前，解释道：“这是我们潜入花煞宫书房里发现的，第一页出现的昭旭四年乃南燕年号，属下怀疑花煞宫与敌国有染……”
　　“昭旭四年十月初，吾儿悄然而至，娘亲甚喜，恨不为吾儿摘星捧月祈愿安年。”
　　沈清洛翻开，念出了声。
　　“殿下英明，正是此页，”墨荷拱手道，当时她打开看到此页，直觉事关重大，便尽快安排事务往回赶。谁料，半路上又听闻了驸马爷被圣上赐死，殿下要另许陈戈的事，心中担忧的很，一路快马加鞭，路上还跑死了几匹马。
　　沈清洛翻到了第二页，随口问道：“后面的你可看了？”
　　纸上墨笔似飞龙舞凤，霸气的不似女子书法，“辰仪十五年春初，一路风尘仆仆，辛苦吾儿了，娘亲向吾儿赔罪……”
　　“不曾，属下只看了第一页。”
　　墨荷干脆答道，心中却是一咯噔，莫非后面的内容证明那人不是南燕的人？
　　沈清洛没吭声，母慈子孝的流水账她没兴趣看，只是牵扯到敌国，她耐着性子往下翻了一页，“意儿那丫头很喜欢吾儿，今日执意带吾儿扑蝶，娘亲着实累……”
　　“素儿亦有孕在身，边关之急娘亲无能为力，且随它去吧……”
　　“煦他还想要什么？吾儿，娘亲只有你了……”
　　煦？莫非是南燕王钟离煦？沈清洛心怦怦跳，她快步走至案前，细细翻阅。
　　“意儿要拿吾儿作童养夫，可娘亲猜吾儿应是位乖顺的姑娘家……”
　　本还严肃着的沈清洛不由笑了出来，连娘胎里的孩子也惦记，花渐意真不愧是妖女。
　　她突然发笑 ，墨荷莫名其妙，心情却是跟着放松了些，心中虽有几分好奇那手札上写了什么，不过，只是她并非墨梨，向来知礼，想归想却是不会问的。
　　“吾儿平安临世，娘亲甚喜。”
　　短短十几字，并未提及性别，沈清洛微微皱眉，开口道：“墨荷，去端盆碳火来，此物不能留着。”
　　墨荷领命去，她又翻开了下一页，“吾儿，娘亲观意儿她似是对宋霄岩起了心思，左思右想，还是将花煞宫留于你较为妥当……”
　　沈清洛看到这里不由沉默了，妖女她所为委实过分了，别人她不知，这宋霄岩她岂能不知？算来，宋辞今年二十有一，辰仪十五年，应是还在宋夫人腹中……
　　还未翻阅下一页外面忽然嘈杂起来，隐隐约约似是喊着抓刺客，沈清洛连忙起身，将手札压在枕下，墨荷便已在敲门，“殿下，外面有刺客，属下……”
　　她话未说话，沈清洛打开了门，视线却落在她身后，那道疾如闪电的白影上。那人速度极快，沈清洛只看到他朝东边一晃而过，便连男女老少都未看清。
　　她微愣了下，忽然推开墨荷，神色惊慌边跑边喊道：“墨荷，刺客往东边去了，皇嫂和煜儿的宫殿皆在那一处，你赶快过去看一看。”
　　墨荷追上去，不赞同道：“属下要保护殿下您，皇后与太子殿下身边不会缺暗卫的，您勿担忧。”
　　沈清洛心头焦急，不想与她争辩，一路小跑着往那边赶。
　　来到小太子的宫殿时，门外的宫女太监陈尸在地，暗卫接连从宫殿内被抛出了，沈清洛脸色顿时便煞白了，一边喊着有刺客，一边弯腰捡起来暗卫手中的武器，咬着牙往里面冲。
　　墨荷哪里还敢拦她，只求自己能殿下安危便足以，她护着握着手中长剑，精神高度紧张的踹开了门。
　　里面一位白发老妪正在诱哄榻下躲着的小太子出来，沈城煜亲眼见到过她杀人的模样，哭着不肯出去。
　　沈清洛眼神一狠，双手握着刀便欲从那人背后偷袭，却忘了墨荷踹门进去，那人早已察觉，且武功高深莫测，她怎能成功？
　　墨荷来不及阻止，沈清洛便被那老妪掐住了脖子，那老妪功力深厚，纵钳制着沈清洛，她也近不了，还不时被打出去，宛如三岁小孩与二三十的壮汉过招，被打的毫无反手之力。
　　“既然你来了我便不与小孩子计较了，”那老妪说着，手上越发用力，生生掐着沈清洛的脖子将她提了起来，任她扑腾也无甚用。
　　墨荷见着沈清洛闭着眼似乎无力挣扎，她一急，捂着胸口又爬了起来，“快放开我家殿下，殿下与你无怨无仇，你为何要伤她？”
　　“与那狗皇帝狼狈为奸害死我家少主，这仇怨深了，”沙哑粗粝的声音夹杂着一股恨意，转而又惶惶悲戚低喃道：“主子，奴错了……”
　　她不该因主子之死迁怒少主，不管不顾致使少主也不在了。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-27 14:18:51~2020-06-28 13:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小魔粉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是帅比哈 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 可怜的殿下
　　强大而危险的老妪沉湎在自己的回忆里, 苍老颓废的终于像个黄土埋至脖颈的老人了，墨荷瞅准机会, 咬着牙，将长剑刺入她的身体, 几乎在瞬间，那血沿着剑身滴滴答答落下，沈清洛被甩出去, 她无力的躺在地上，近乎贪恋的大口呼吸着。
　　贺云带着大批宫卫闯进来，与那老欧打斗在一起，小太子已被保护起来, 墨荷跌跌撞撞爬过去将沈清洛拉起来，护着她去安全的地方。
　　场面一片混乱, 贺凝赶来从宫卫怀里接过沈城煜, 沈城煜受了惊吓，埋首在她怀里哭泣不止，含糊不清的喊着坏人要杀皇姑母, 皇姑母受伤了。
　　从路上赶过来的时候，她早已了解到那贼人先行刺了圣上，现在又跑到她煜儿的宫殿内，怎么看她的目的也不是沈清洛。贺凝一边安抚着, 一边目光搜寻着沈清洛的身影。
　　贺凝找到沈清洛的时候，她双目紧闭软软的倚着墨荷好似失去了知觉，墨荷身上的血迹染红了她的衣衫, 看起来受伤很是严重，她连忙让人去唤太医过来。
　　沈清洛无力的睁开双眼，喉咙灼痛的说不出话来，她勉强扯了扯嘴角，贺凝却被她脖颈间的勒痕吓了一跳，感激与愧疚交织在一起，一时不知道该说些什么才好。
　　“皇后娘娘，殿下受了很严重的伤，需回宫休息，属下先告退了。”墨荷肃然道。
　　贺凝哪里不肯同意？当即命人护送她们回去，慌慌张张的抱着沈城煜跟在后面，完全失了平日的中宫之主的从容淡定。
　　只是还未走几步，沈明泽身边的大太监王公公亲自来找她，额头上豆大的汗珠，难掩焦急道：“皇后娘娘，请您随老奴去一趟养心殿，圣上受伤了。”
　　贺凝犹豫了下，将沈城煜递给侍女，一脸忧色跟着王公公往养心殿去。
　　那厢沈清洛回到宫殿里，太医还不曾赶到，催了一遍又一遍，墨梨急的亲自跑去请。
　　沈清洛将墨荷赶去包扎伤口，恢复了些力气，将那手札拿出来，投入火盆里，直到它烧成灰烬，才回到床上躺着。
　　果然不出所料，没一会儿，宫卫便要求搜宫，贺云神色冷凝的质问她为何殿内会有火盆，沈清洛回以冷笑，“本宫写些陈词滥调，贺统领也要看吗？”
　　贺云被刺的气息一滞，目光触及她眼中的哀伤，终是什么话都没说，沉默着转身出去。
　　他还有什么不明白的，景华长公主拿他当敌人是应该的……
　　沈清洛倚靠在床头，小口抿着侍女递过来的茶水，松懈下来，她脑子里昏昏沉沉，没想到花煞宫里的人对宋辞如此忠心，敢为她入宫行刺。
　　有念头一晃而过，她迷迷糊糊抓不住，反而陷入了困倦中。
　　侍女眼疾手快接住掉落的杯子，递给另一人，自己小心安置长公主殿下躺下。
　　墨梨气呼呼的进来，人未至，抱怨声已传了进来，里面的侍女连忙跑出来制止，所幸沈清洛睡的很，未被惊醒。
　　墨荷包扎完伤口，听到墨梨说圣上遇刺，太医院里御医全在养心殿里待命，根本没人肯过来为殿下医治，她心中不满更甚，本就严肃冷厉的神色越发令人生畏了些，命人去太医院拿了伤药回来，准备给沈清洛涂抹。
　　刚被人碰了外衫，沈清洛便睁开了眼，颇有些受惊的捂住了衣衫，墨荷神色未变，行礼道：“殿下，属下给你涂药，圣上遇刺，太医们无法赶过来， ”她顿了顿，“委屈殿下了……”
　　“皇兄伤势很严重吗？”
　　沈清洛欲起身，却发觉身体无一处不是疼的，那老妪那一甩，将她摔狠了。那会儿不觉得，这休息了一会儿反倒严重了。
　　“属下不知，属下已经让墨梨去打探情况了，她现在还未回来。”墨荷答道。
　　沈清洛点了点头，她还是等墨梨回来，再决定要不要过去看望皇兄吧，“那刺客可有抓住？”
　　“跑了，不过她受了很严重的伤，禁卫军已经去追了，属下估摸着她很快便会伏诛的。”
　　墨荷说着，余光瞥见沈清洛神色淡漠，不见欣喜，心中一时也摸不清她在想什么。
　　纵那人是驸马爷的人，犯下这种滔天大罪，也是死有余辜。
　　忽而，沈清洛开口，低沉的语气里夹杂着丝丝狠意，“墨荷，你派人跟去，一定要赶在禁卫军前面灭口，绝不能让任何人知道宋辞与花煞宫有任何牵扯……”
　　就算那老妪是忠仆，她也不准许其活着落在皇兄手里，宋辞的安危绝不能出任何差池。
　　墨荷明白，亲自带着人去追。
　　沈清洛屏退侍女，自行除了衣衫，摔伤的位置几乎都在后背，她看不见，便将伤药涂抹在手里，胡乱的往比较痛的地方擦拭，疼的眼泪止不住往外涌。
　　擦完了背，她艰难穿上衣物，开始擦拭手臂上的伤，白皙如玉的皮肤上红肿刺目，墨梨蹑手蹑脚的走进来，看到那一幕，顿时捂着嘴巴哭了起来，在心里忍不住又将太医院的人骂了一番，把沈清洛吓了一跳，她连忙放下袖子，“墨梨，你什么时候进来的？”
　　“方，方才，”墨梨结结巴巴说着，便伸手去拿她手中的药瓶，“公主，奴婢给您擦药吧，您这样擦是不行的，这些药膏需要揉化了才有用。”
　　沈清洛大惊，轻轻触碰都疼，还要揉？
　　果不其然，墨梨手刚放上去，便提醒道：“殿下您忍着，会有些痛……”
　　“嗯”沈清洛淡淡的别过脸，不去看她的动作。
　　手臂上抹完药，沈清洛身上已经是冷汗涔涔，这一顿折磨，让她又想起来去岁皇兄赏的板子，心里百般不是滋味。
　　虽让她嫁给陈戈是逼不得已，但皇兄他也是先算计自己在先，沈清洛也不想去问墨梨皇兄是否严重，吩咐她熄了灯，便静静蜷缩在床榻一角，等待着困意再次来临。
　　养心殿里一夜灯火通明，沈明泽被刺中了好几刀，其中一刀偏离心口不过一寸，失血过多。沈城煜哭累了，被贺凝吩咐人带下去休息，而她自己守到了第二日中午，又要劝返探望的大臣，虚弱的险些站不住，沈柏芝闻讯赶来，好说歹说，才把她劝回去休息。
　　宋辞扮作侍女跟进了皇宫，借着沈柏芝的名头去景华宫探望，这太冒险了，原本沈柏芝是不肯的，皇宫里经历刺杀一事，必定会逐个排查可疑人士，若把她当做刺客就完了。
　　只是耐不住宋辞恳求，她也忧心侄女，便答应了。入宫前，反复叮嘱宋辞把补品放下就走，不要过多停留。
　　顺利通过排查，来到了景华宫前，宋辞按捺着心中欢喜，上前求见，侍女进去通报。
　　不过一个侍女，见与不见皆可，沈清洛又行动不便，便令人收了礼物，赏钱打发送走。
　　接过侍女给的金叶子，宋辞心中哭笑不得，心道失算了，自己这身份低微，清洛岂会屈尊相见？
　　她站着没动，那侍女不解，想了想，开口道：“姑娘可是渴了？要不来偏殿喝口茶休息休息？”
　　这理由倒也不错，宋辞道谢，跟着走了进去。那侍女给她倒了茶水，便出去了。
　　她坐不住，见人离开，便放下茶杯，偷偷摸摸往正殿跑，正殿里侍女规规矩矩的立在两旁，不见沈清洛的影子，她估摸着沈清洛应该是在后殿。
　　将手中的金叶子悄无声息在一个宫女的脚下，便躲在柱子后面等待机会。
　　沈清洛比起别处的主子来说，对待下人宽松的很，没一会儿便有人开小差发现了，开始窃窃私语注意力全在那金叶子上面，趁着着机会，宋辞偷偷溜了后殿，后殿里并没有下人在，素白色的帷帐摇曳生姿，床榻上的身影若隐若现，她的心扑通扑通跳的欢快。
　　随着她的走近，淡淡的冷香逼近，沈清洛紧皱的眉头不由舒展了些，她好像嗅到了宋辞身上的味道，情不禁自换了个姿势，忽而有又想到这根本不能，唇边苦笑还未扬起，便被床榻旁前陌生的侍女吓了一跳。
　　因着宋辞身上的衣物乃是婉仪府上的侍女打扮，沈清洛并没有第一时间叫人把她赶出去，只是有些不悦，轻斥道：“放肆！谁准你进来的？”
　　便是薄怒也是极好看的，宋辞勾唇浅笑，眨也不眨的望着她，丝毫不见惧意，沈清洛被没规矩的下人直勾勾盯着，且是居高临下，心中虽有丝丝异样，但不抵恼怒，她启唇，准备唤人。
　　宋辞开口了，“清洛，是我……”
　　“宋，宋辞？”
　　沈清洛闻言，身子不由一颤，不敢相信的瞬间，又被狂喜淹没，掀开身上的薄被，还来不及起身，便被宋辞扑在身上，疼的她痛都喊不出来，小脸皱的跟满脸褶子的老夫人似的。
　　“清洛，我好想你……”宋辞的语气里满是阔别重逢的欢喜与激动，哪里还端的住往日的清冷自持？泛着冷香的唇还未落下，沈清洛偏头，铆足劲儿将她推了下去。


第65章 晚上请留窗
　　床榻微微晃了下, 悬挂着的素色白纱飘飘然坠落，遮住了眼前人容颜, 只余一抹朦朦胧胧的身影，似在云端。
　　宋辞从未想过会被沈清洛推开, 一瞬间愣住了，笑意凝固在唇边，她呆呆望着帷帐内的沈清洛, 有些不知所措。
　　下一刻，沈清洛从里面拂开帷帐，笑意盈盈的望着她，清亮的双眸里似盛星河, 语气掩不住惊喜，她道：“宋辞, 没想到真的是你来了。”
　　她还以为那冷香, 是因为太过思念，出现了幻觉。
　　乍悲乍喜，宋辞有些恍惚, 点了点头，便见沈清洛又些慌张的拉住她的衣袖，眉目间尽是歉意，“宋辞, 你别误会呀，我只是有些身体不适，不是故意推你的。”
　　那会儿后背疼的她头脑犯浑, 推开宋辞，完全是本能所为。
　　她仰头，脖颈间的淤青突兀灼眼，宋辞也跟着慌了，抬手轻抚道：“昨夜刺客伤你了？”
　　沈清洛淡淡嗯了声，隔墙有耳她不欲同宋辞多说什么。
　　且那老妪乃必死之人，与宋辞说了也无任何意义，她相信行刺之事与宋辞无关，也相信宋辞不会因她杀了那老妪而怨她。
　　兴许会生气？沈清洛勾唇轻笑，哄哄便好了。
　　宋辞心口骤疼，却也明白此刻带沈清洛逃走，满盘计划皆会倾覆。
　　“清洛，对不起，以后晚间我过来陪你，不准拒绝。”
　　她柔声细语，宛如春日百花盛开的声音，沈清洛的心一下子就被甜蜜填满了，舍不得拒绝，却不得不狠心摇头，“阿辞，你听到的那些流言都是真的，我……”
　　刹那间回到了所面临的困境，她忽而喉咙发紧，似重了温昨夜的窒息感，“我要……嫁给别人了。”
　　手臂被攥生疼，宋辞低眉，沈清洛眼睛泛红，满是不舍与心酸，“宋君，你要好好的，往后莫再挂念我，忘了……我。”
　　“清洛，你且安心，我不会让你嫁给那厮的。”
　　宋辞揽着沈清洛的手臂紧了紧，沈清洛吃痛，不自觉颤了下身子，却没有再推开她。
　　外面的宫女商议好了金叶子的归属问题，重新站好，安静下来听到了内殿隐隐有交谈声，听不真切。
　　几人交换视线，一个身形高挑的宫女抬脚往里面去，宋辞连忙松开了沈清洛，藏到了雕刻着凤凰于飞图案的柱子后面。
　　刚藏好，那宫女便走了进来，诧异一闪而逝，朝沈清洛行礼道：“不知殿下有何吩咐？”
　　她没有看到第二个人，便以为你听不清楚的声音，是沈清洛唤她们有事。
　　“昨夜慌乱一场，想必你们也困倦 了，本宫这里左右无事，你们便回去歇息吧，只留一人在殿门外守着即可。”
　　沈清洛神情温和，不紧不慢道。
　　那宫女大喜，谢恩后便出去向外面的人传递消息。
　　有这种好事？自然有人不信，然没等她们理个明白，沈清洛披了件衣袍走了出去，又将话重复一遍。
　　殿下身边怎能不留人照顾呢？有人想的多，不愿下去，若上面的管事埋怨她们怠慢轻视主子，怕是命都要丢了。
　　“本宫也要休息，无须留人照顾，”沈清洛耐着性子解释，“只须留一人在殿外守着，有人前来告知本宫即可。”
　　没了顾虑，那些宫女同门口的那宫女商议换班值守。
　　殿内冰块充足，温凉如春秋季节，殿外炎热，那宫女将偏殿的宋辞抛之脑后，欢欢喜喜回去避暑，准备休息会儿再来顶替这人。
　　“宋辞，不用躲了。”
　　沈清洛回到寝殿，眉眼弯弯将宋辞从后面的柱子里拉了出来。
　　“清洛，时候不早了，我该去养心殿找婉仪长公主出宫了。”宋辞不舍，凝望着沈清洛迟迟不肯迈步。
　　“好，”沈清洛顿了顿，抬手抚平她紧皱的眉峰，低低哽咽道：“宋君，你我缘已尽，以后不要再来了。去找一个山清水秀民风淳朴的地方好好生活，无论嫁娶，我皆祝福你夫妻白头偕老永结同心……”
　　每一句都像是锋利无比的刀刺在心口，与宋辞分离，恰如切肤之痛。
　　“清洛，你相信我……我真的不会让你嫁给陈戈的，我与婉仪长公主已有计划，你只需在宫中安心等我迎娶你即可。”宋辞没有抑扬顿挫的语气，她一如既往的平静，但那眉目间的坚定赤诚，俨然一副胸有成竹的模样，她掷地有声道：“我从不骗你的，清洛。”
　　这是柔韧秀逸清修然若竹的宋辞说的话，沈清洛生不出半分迟疑不决的心，她眼角犹挂着泪意，却是笑的欢喜，“好，我等你娶我。”
　　宋辞用指腹轻柔拭去她眼角的湿润，温声道：“我走啦，你再睡会儿吧，记得晚上让人给我留扇窗。”
　　“你还真要来？”沈清洛眼睛亮了亮，很快又暗淡下来，失不开心道：“还是算了吧，你别过来了，宫里昨夜出现了刺客，现在稍有个风吹草动都会引来大批宫卫，太冒险了。”
　　“不要紧，我小心些便没事了。”
　　宋辞性子虽温和，可以为了沈清洛改变自己的某些决定，但涉及沈清洛的安全问题，她固执的不肯相让。
　　差不多一两个月未见，沈清洛也舍不得宋辞，便没有与她多争辩，将自己的信物放在她手心，认真叮嘱道：“切记，若你不小心被禁军发现，不要反抗，将它拿出来，就说是奉我的命令，他们应该不会为难你的。”
　　“好，”宋辞看她神情严肃，似是在说什么不得了的大事，她笑意又深了几分，打趣道：“不怕我拿着它搬空你的府邸？”
　　似乎是第一次听到宋辞与自己开玩笑，沈清洛乐得配合，故作凶狠道：“随你，我的府邸也包括我，你若落下，我可饶不了你。”
　　“就是不知宋君要把我搬去哪里？”她忽而抬手，染着蔻丹的玉指轻点在宋辞心口位置，一双明眸里若有似无的媚意恰到好处的撩动心弦，宋辞不由心跳剧烈了几分，后退一步，她又追了上去，柔媚里入骨的声调里夹杂着几分委屈，“宋君，你为何不说话，难道不是这里？”
　　宋辞被逼的退无可退，抛却了羞耻心，视死如归的闭上眼，道：“是。”
　　她语调不自觉的提高了，把沈清洛吓了一跳，接着又看到她红霞密布的脸，一时忍不住笑出了声，顿时旖旎尽散。
　　宋辞闻声睁眼，见她笑的险些站不住，差点儿要撞上一侧的山水屏风，连忙伸手拉住了她，颇为无奈道：“有那么好笑吗？”
　　沈清洛诚实的点了点头，不光没有收敛，反而笑得更加欢快，小小的两颗虎牙悄悄探头，可爱的紧。
　　“如此，你便笑吧，”宋辞也跟着笑了起来，眼中的宠溺不加掩饰，拉着她到了床边，“时候不早了，我先走了。”
　　沈清洛见她并非生气，便为她支开门口的宫女，让她离开了。
　　原路返回养心殿，红袖与众位侍女还在殿外等候，宋辞刚走过去，红袖便递了一枚出宫的令牌给她，和颜悦色道：“殿下让你去城南的苏桥书店买些宣纸送到辛公子那里，你快些回去吧。”
　　想来是圣上受伤严重，沈柏芝脱不开身，宋辞的心不由沉了沉，夜铭玉最多再有一个月便回到京城了。
　　若是圣上恐生事端，留人在皇城镇守，该如何是好？
　　看来需提前想想别的办法了，她心思重重，走了没两步，一个侍女手里拿着竹伞追了上去，开心道：“我们一起回去吧，红袖姐姐担心你不认识路。”
　　这皇宫里的路，宋辞小时候经常走，怎会不认识？她笑了笑，没有说话。
　　那侍女依旧热络的很，一路上喋喋不休，宋辞偶尔回应两句，到了皇宫外，上了马车，她这才放过宋辞，隔着车帘与外面的车夫说话。
　　那车夫也是个嘴甜的，姐姐长姐姐短，哄的那侍女娇笑不已，若不是顾忌长公主府的颜面，她就要掀开那道碍事的帘子了。
　　马车在书店门口停了下来，那侍女要陪宋辞下去，宋辞拒绝了。书店里笔墨纸砚齐全，历朝历代的书籍摆满了偌大的房间，宋辞转了几圈，随意买了些纸，又挑选了几本话本子，一道付了账。
　　带上车时，被那侍女看见了，也不同那车夫说话了，抢过去非要看，偏她还不识字，瞅着插画有意思，便拽着宋辞的胳膊央求，“好姐姐，你行行好，给我讲讲吧。”
　　宋辞只与沈清洛有过肢体接触，被她突然靠过来，身子不由僵了下，连忙抽出胳膊道：“你好好说话，别拉扯我。”
　　她说着，起身与她拉开了距离，这才开始读。
　　她声音清冷咬字清晰，听她不紧不慢的读着故事，犹如置身远离尘嚣的山间，拂面的清风里携着百花香，泠泠击石里幽泉水潺潺夹杂着温柔与清冽，着实令人陶醉。
　　没一会儿，那侍女便不自觉的挪着屁股跟了过来，浓烈的香气扑鼻，宋辞读不下去了，委婉道：“你莫离我太近，我翻页不太方便，去那边坐着即可。”
　　宋辞指着对面，那侍女往旁边移了移道：“我还想看那插画，对面太远了。”
　　见此，宋辞也不好再说什么，谁料没一会儿，那侍女不仅又靠了过来，还趴在她肩头。
　　她听的津津有味，宋辞懒得再说什么，阖上书，神色冷淡的站起身。
　　那侍女没了依靠，又在行走的马车中，险些摔倒，气呼呼的瞪着宋辞，“什么人啊，不就是认识几个字，有什么了不起的，不愿念就算了，何苦给人家甩脸色看？”
　　听她这么说，宋辞没吱声，不用再读真是太好了，她着实不喜与人太过亲近。
　　车夫隔着车帘说了宋辞两句，宋辞没应，倒是那侍女接了话，两人一唱一和贬低起宋辞来，她全然无动于衷，似没听入耳中。
　　马车到了后门，那侍女下车后，宋辞抱着怀里的东西跟着跳了下去，那侍女忽然态度又热络起来，仿若刚才那个指着宋辞鼻子骂的人不是她似的，“这一路只顾着说话，还不知姐姐叫什么名字，在哪里做事呢？”
　　宋辞不知她要做什么，抬眸打量了她一眼，淡淡道：“你问这个做什么？”
　　那侍女自然不会告诉她，自己想要找相熟的人给她使绊子，笑呵呵说两人投缘，若在一处做事，互相还能有个照应。
　　“多谢好意，不用了。”宋辞随意道，转身离去。
　　“呸，别以为不告诉我，我就打听不出来了？”那侍女脸色顿变，眼神愤恨直勾勾的盯着宋辞的背影，又骂道：“还敢嫌弃姑奶奶我，认识几个字了不起啊？早晚让你知道姑奶奶的厉害！”
　　“没错没错，姐姐你厉害的很，”一旁的车夫附和道，面上却有些心不在焉，瞥了眼四周，拽着她往车棚深处去……
　　作者有话要说：感谢在2020-06-28 21:12:45~2020-06-30 00:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜死了 46瓶；明教萝卜田里萝卜苗 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 宋君欲作何
　　事情果然如宋辞想的那般, 甚至更严重，因为……夜幕降临, 沈柏芝也不曾回府。
　　宋辞换了一身黑衣，将白日买来的话本和自己的兵书带身上, 悄无声息溜进了皇宫。
　　微微晃动的烛光徐徐晕染一室暖黄，填满了夜幕下的景华宫，此刻, 这高大巍峨的宫殿不似白日里令人望而生畏，温暖的仿若她从沈清洛身上看到过的岁月悠长，甘甜在心底层层堆积，她不禁勾唇, 笑容浅浅漾起，柔婉了一身清冷。
　　她避开巡逻的宫卫, 悄悄潜到了窗边, 两扇窗俱未闭阖，往殿内望去，琉璃灯盏静静燃烧, 白日里侯在殿内的宫女早一步不见了踪迹，显然是沈清洛早已准备好迎接她的到来。
　　平日里甚为守礼的宋姑娘似习惯了翻窗的小贼做派，轻车熟路跳进去 ，径直来到了后殿。
　　不曾想, 榻上并无佳人身影，宋辞心顿时提了起来，小心查看了下室内, 发现并无打斗亦或者挣扎的痕迹，反倒在梳妆台上发现了浅浅的胭脂痕迹，一个“等”字瞬间抚平了她的心。
　　她从怀里摸出话本，放在桌边，又掏出兵书，细细翻阅起来。
　　不过翻了六七页，外面便传来了好几人的脚步声，隐隐还有墨梨的说话声 。
　　梁柱并非藏身的好地方，若那些人都进来，很容易就会发现她的身影，宋辞来不及多想，将兵书揣怀里藏进了床底。
　　几乎在同一时刻，沈清洛走了进来，身后还跟着墨梨与两个宫女。
　　她微微抬手，两个宫女一左一右恭恭敬敬的为她宽衣，墨梨百无聊赖的抱着她褪下的衣袍，打着哈欠，眼神四下乱转，忽而，被桌案上的一叠黄皮封面吸引了注意力。
　　“咦……”
　　宋辞心道不妙，她忘记把那话本藏起来了，果然，下一刻墨梨指着那书道：“公主，你居然看这种杂书？”
　　“什么？”沈清洛好奇，走过去拿了起来，一句这不是我的快要说出口，又给咽了下去，她微红了脸颊，似强调道：“对，本宫的，本宫在看。”
　　没想到宋辞这么快就来了，居然还给她带话本子……
　　“不用伺候了，你们都下去吧。”沈清洛说着，将墨梨推了出去，“梨儿，你也快回去休息吧。”
　　墨梨还未从惊讶中回神，直接被推出了内殿，快走出外殿时，她才回过神来，小跑回去，把正要叫宋辞出来的沈清洛吓了一跳，“你……你怎么又回来了？”
　　语气里满满的嫌弃，墨梨气的跺脚，“公主，梨儿要留下来给您上药啊！”
　　“不用了，本宫今晚不需要你。”沈清洛嘴角上扬，眼中的欢喜快要溢出来。以往对抹药畏之如虎的人，此刻语气里竟有三分期待七分自豪，墨梨险些以为自己听错了。
　　“公主，你莫不是想逃避？”
　　她一副不敢相信的模样，沈清洛隐隐有些恼羞成怒，又有些不耐烦道：“哎呀，你怎么那么多废话，赶紧走吧，再不走本宫让宫卫拖你出去。”
　　她还急着见宋辞呢，才不想跟梨儿磨磨唧唧浪费时间。
　　“不用不用，奴婢马上走，”墨梨讪讪一笑，连连摆手，如来时一般，小跑溜了。
　　有着方才的教训，沈清洛慢悠悠跟到了内殿的门口，注视着她走出外殿才转身，正欲启唇唤人出来，一个黑乎乎的影子正从床底往外爬，“宋辞？”
　　宋辞身形一顿，有些尴尬的抬头，勉为其难道：“是我……”
　　回应她的是沈清洛嘴角噙着坏笑，在她跟前弯下了腰，明知故问道：“宋君，你这是作何？”
　　“出去，”宋辞神色寡淡若无其事道，她本想偷偷溜出去，谁料沈清洛突然转了身，将她逮个正着。
　　莹白如玉的耳尖泛红，暴露了主人在强逞淡然，沈清洛蹲下身逼近了些，宋辞闪躲，那泛红的耳朵也跟着偏了偏，宋君可真是可爱，她这般想着，抬手轻柔的抚摸着几欲滴血的耳垂，软软的粉嫩令人爱不释手。
　　宋辞羞的不行，没等她过足瘾，便抓住了她作怪的手，神□□言又止，奈何沈清洛装糊涂，她抿唇不语，好一会儿才坚定道：“清洛，我要出去。”
　　语速比以往快了些，不知是羞的，还是气的。
　　这种能够逗弄宋辞的机会鲜少遇到，沈清洛哪里舍得，但又怕惹恼了她，不情不愿的挪到了一边去。
　　身为被欺负的人，宋辞哑然，清洛看起来似乎比她还要委屈上几分……
　　“快起来，蹲在这里像什么样子？”
　　宋辞从袖中掏出手帕，擦了擦手，将沈清洛拉了起来。
　　听着她温柔且不失关怀的话，沈清洛心情大好，微微眯眼，顺势环抱着宋辞的腰，赖在她怀里。笑容慵懒的像午后晒着暖阳的波斯猫，浑身上下透着说不出的舒服惬意，“宋君说像什么样子便是什么样子，本宫都依你。”
　　嗯……这隐隐又有几分昏君的苗头，宋辞不禁揉了揉眉心，心觉无奈，唇边的笑容倒是比她本人坦诚多了。
　　白日里时间紧迫顾不上，此刻有大把时间享受两人久别后的温情，谁也不曾开口打破这温馨的一刻，相拥了好一会儿，沈清洛才松开她，去梳妆镜前卸妆，宋辞也跟了过去帮忙。
　　一边帮她取步摇，一边道：“清洛，你今日可是去见了圣上？可有见皇姑母？”
　　白日在府里没能见到沈柏芝，宋辞有意这会儿去见她，圣上遇刺一事，事关重大，关乎着能否出兵讨伐，更是关乎着沈清洛，自然是越快商议出对策越好。
　　闻言，沈清洛不禁愁上心头，低低叹了声，“皇兄受伤了，还不知几时能醒来……”
　　皇兄受伤昏迷不醒，皇嫂一个弱女子既要管理宫中琐事，还要跟前来探望的大臣虚与委蛇，处境着实艰难，纵她心中有天大的怨，此刻也消了。
　　“皇嫂有太多的事情要做，皇姑母……她在宫中帮忙料理事务，我便帮忙带带煜儿。”
　　沈清洛没说的是，贺凝掌管宫务尚可，应付狡若狐狸的大臣，全是皇姑母在做，沉稳端正应对自如，眉目间的雍容华贵，隐隐夹杂着几分令人不敢直视的威势。
　　“圣上乃九五之尊，自有天佑，你且放心，不会有事的。”宋辞温声安慰，说话间卸下沈清洛头上最后一支鸾钗，没了拘束，青丝如瀑散落，温顺贴服在腰间。
　　沈清洛沉默了下，一时不知该怎样回应她，比起自己来，那出自花煞宫的老妪似乎更恨皇兄，刀刀皆是奔着要害处去，纵使皇兄会些功夫，没让她得逞，也伤了身子根基。
　　若无三五年调养，难以恢复如常。
　　幸好她心如明镜，知与宋辞无关，不仅没有迁怒她，反而恐她内疚，打定主意隐瞒下来，甚至在命人去追杀老妪后，又命墨荷继续寻找花忘。
　　花煞宫里别人不知她们的少宫主是宋辞，花忘却是知道的，沈清洛对她的杀心，越来越强烈。
　　她不语，一副凝眉深思心事重重的模样，宋辞忧心她，一时也没再提要去见沈柏芝的话。
　　只是她向来口拙，且除了沈清洛外，她对别的人或物并无热忱，无法感同身受，说那些话已经尽力了，再多的宽慰之言却是说不出来。
　　只能静静地陪在沈清洛身边，等待着她缓和好自己的心情，她相信，聪慧的殿下是可以做到的。
　　“不提这个了，”沈清洛忽然出声，牵紧了她的手，眼含关切道：“阿辞，说说你吧，在皇姑母府上过的可好？”
　　说她自私也好，无情也罢，她认了，毕竟事实就是如此，皇兄在她心里远不如宋辞重要。
　　在她心里面前人，才是她认定的夫，认定的妻，是她需要关怀珍视的人。
　　宋辞低眸看着两人相牵的手，心底暖意从眼底溢出，眉梢也似忽遇东风春枝萌发，欢喜的很，她浅浅笑了起来，“自是好的，衣食无忧。”
　　沈清洛不依，拽着她的衣袖，娇嗔道：“我要听详细的，宋辞，不许敷衍我！”
　　实心眼儿的宋辞，听她这般要求，便从入府那天起，事无巨细
　　，娓娓道来。
　　沈清洛也不觉乏味，听的认真。坐累了，便牵着她去床上，或侧身支着下巴凝神听讲，或趴在她身上欣赏着她低垂眉眼的细腻温情，便是她偶尔停顿深思，也觉十分的安心。
　　但在某些方面，宋辞并非不知变通的人，她也会因为沈柏芝告诉过她，沈清洛宁愿自己跳火坑，也不舍得她上战场，而将计划隐瞒了下来。
　　有情人之间，向来是说不完的话，她二人也不例外，直聊到外面的月亮羞躲云里，怀中人回以清浅呼吸在耳边，如夜色般温柔缱眷。
　　只是宋辞却不能由着她睡过去，轻轻捏了捏她的脸，柔声道：“清洛，上完药再睡可好？”
　　沈清洛还未熟睡，心中尚有三分意识但抵不过困意，哼哼唧唧了许久才不满的抓起宋辞的手，放在自己背上，“这里……”
　　“药在哪里？”宋辞问着，沈清洛眼皮沉沉，却是又睡了过去。
　　常用的东西找起来倒也不费事，宋辞将她安置好，很快便找到了一个瓷瓶，她懂些医理，打开闻了下，里面皆是些活血化瘀的药材，她放心了些。
　　两人之间什么事都做过了，宋辞也不矫情，小心翼翼掀开了沈清洛的衣物，瘀肿消退了些，大块的青痕格外刺目，她眼眸低垂，自责极了。
　　她以为沈清洛举止无异，甚至还可以作弄她，便放心了，这太不应该了……
　　作者有话要说：祝大家考的全会，蒙的全对，逢考必过！
　　加油，么么哒～感谢在2020-06-30 00:56:14~2020-07-01 14:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：放学后别走 25瓶；饺子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 殿下吃醋了
　　一夜好梦, 沈清洛醒来的时候，枕边微凉, 宋辞已经离开多时了。
　　外面候着的墨梨听见动静，试探着进入内殿, 小声道：“公主，您醒了吗？”
　　“嗯，几时了？”昨夜虽睡的晚, 但睡的最为踏实，此刻她心情极好，惺忪睡眼里倾洒柔和微光，声音里也不自觉带上了几分笑意。
　　“巳时了, 公主您要起身吗？早先梨儿过来，见您睡的正沉, 便没有打扰。”
　　墨梨一边说着, 一边过去掀开帷帐，沈清洛已是大惊的坐了起来，急急道：“哎呀, 梨儿你真是的，怎么不知道叫醒我？昨日与煜儿约好，今日一起用早膳，你又不是不知道。”
　　说到最后, 沈清洛已然有些窘迫，身为长辈，让一个小孩子等着, 这传出去一定会被笑话的，说不定煜儿也会笑话她。
　　“讨厌的宋辞，都怪你……”她低低嘟囔着，可把墨梨吓了一跳，冷的缩成一团，说话都不利索了，脸色苍白道：“公、公主？您说什么？驸马爷已经逝世了啊……”
　　沈清洛闻言，心一紧，彻底清醒过来了。
　　看了眼墨梨惊恐神色，她低眉轻轻叹了口气，语气里难掩哀伤，“昨夜宋辞入我梦了，我当是真的，沉浸其中，便睡得沉了些。”
　　柳眉轻蹙，含愁几许，墨梨深信不疑，放松了些，转而去安慰她。
　　“罢了，时候不早了，先伺候本宫起身吧。”沈清洛抬手，制止了她的话，径自下床，朝梳妆镜前走去，身形单薄，惹的墨梨红了眼，低低抱怨了声圣上无情。
　　“墨梨，”沈清洛回头，望着她那一眼无奈里夹杂着凉意，“你再这般便别怪本宫不念旧情，将你打发出宫了。”
　　墨梨一惊，捂着嘴连忙摇头，显然是意识到自己错了。
　　“本宫不用你了，去叫别人进来。”
　　沈清洛故作冷淡道，内心里很是无奈与不解，为何现在的墨梨越来越不得她心了……
　　明明以前她很喜欢墨梨的，甚至拿她当妹妹宠爱，让她在自己面前不用以奴婢自称。
　　外面的宫女伺候沈清洛梳洗后，又为她更衣，墨梨低着头委屈的站在一旁，时不时抬首看几眼那些侍候沈清洛的人，眼中闪过丝丝懊恼与愤色，这些人逮着机会，肯定会嘲笑她为公主所不喜，已经失宠了呢。
　　那几个宫女看不到，她们伺候着公主，岂敢分心？
　　倒是沈清洛瞧的清清楚楚，坚定了要送她出宫的心，纵她知道墨梨对自己忠心，但以墨梨的性子，目前着实不适合待在这里。
　　聪明人都该清楚，她与皇兄已不似往日里亲和了，由着她口无遮拦下去，早晚害了自己……
　　小太子饿的肚子咕咕叫，没隔一会儿便派人出去看看，落在贺凝眼中忍俊不禁，劝道：“煜儿，你可以先用些点心，你皇姑母不会怪你的。”
　　沈城煜摇头，停止了探头探脑，正襟危坐，一副小大人的模样。
　　久到贺凝都有些坐不住了，沈清洛才姗姗来迟，她刚踏入殿内，沈城煜眼睛一亮，散发着喜悦的光芒，从椅子上下来，朝她跑去。身后的宫女太监吓了一跳，慌慌张张去拉他。
　　“煜儿，慢点跑，”贺凝也站了起来，柔声叮嘱道。
　　别看小殿下小胳膊小腿，跑的倒是很快，三两步来到沈清洛跟前，抱住了沈清洛的大腿，兴奋道：“皇姑母，你终于来了，煜儿都饿了。”
　　沈清洛神色尴尬，朝贺凝讪讪笑了下，低头哄道：“煜儿乖，饿了就先用饭嘛，不用等皇姑母。”
　　“不行的，煜儿说了要等皇姑母一起用饭，怎能食言？”沈城煜一本正经的说罢，引的沈清洛失声笑了起来，“煜儿年幼，不用在意这个的。”
　　听的沈城煜一愣，母后和太子太师皆没有说过年幼便可以食言啊。
　　太子太师不在这里，沈城煜求助似的看向一旁的贺凝，奶声奶气道：“母后……”
　　贺凝没说话，对沈清洛笑的意味深长，沈清洛心头一羞，只得硬着头皮道：“与煜儿无关，是皇姑母食言在先。”
　　沈城煜还未作答，贺凝抬手摸了摸他的脑袋，“回去坐好，可以用膳了。”
　　她说着，挽着沈清洛往桌边走，一边打趣道：“皇妹年幼，亦不算食言。”
　　皇嫂也太坏了，沈清洛心下羞耻，俏脸一红，微不可闻的嗯了声。
　　三人在餐桌上坐下，沈清洛想了想，同贺凝商量起可否请皇姑母一起过来用饭，贺凝对劳心劳力帮她的沈柏芝很感激，自是应了。
　　于是，原本只有沈清洛和沈城煜两个人的餐桌上，变成了四人。没什么人在意那些食不言寝不语的规矩，只是说说笑笑间，贺凝想起来躺在床上昏迷不醒的沈明泽，眼中笑意淡了些。
　　沈柏芝看在眼里，宽慰了几句，沈清洛顿时也明白了，态度不由谨慎起来，一时，除了沈城煜专心吃饭，各有心事。
　　用过饭，沈柏芝与贺凝一道出去，沈清洛在殿内等着侍人打理好沈城煜，牵着他去找王太师。
　　王太师等了许久，见到沈城煜，虽不曾体罚，但免不了在正式授课前正颜厉色训诫了一番。
　　沈清洛在外面等候，自是听到了，愧疚的很。
　　只是随着时间的流逝，对沈城煜的愧疚也被消磨的所剩无几，只盼着晚间快些到来，这样她便能见到宋辞了。
　　昨夜未见到沈柏芝，宋辞回到府里，便请门房帮忙，若见到沈柏芝回来告诉她一声，或者告诉沈柏芝，自己有事找她。
　　那门房知他是沈柏芝的面首，自是应了。
　　可惜宋辞在府里待到了晚上，也不见沈柏芝回来，便决定无论怎样，今晚必定要去宫里找她。
　　如昨夜那般换了身黑衣，她想了想又找出了黑色的面纱和头巾放在身上，只待去找沈柏芝时使用。
　　入了宫，她先去了沈清洛那里。
　　因着昨日让她等候良久，今日沈清洛特意早些回来，洗漱过后便令人退下，自己则捧着宋辞带给她的话本，在床上等候。
　　外殿只余三两盏照明灯火，在偌大的宫殿里不甚惹眼，堪堪能看清脚下的路罢了。
　　内殿倒是明亮的很，宋辞轻车熟路的溜了进来 ，一身黑衣出现在殿内，被红烛拉长的身影落在床边。
　　她的宋辞来了，沈清洛霎时明了，抬首朝她展颜一笑，放下话本，张开怀抱道：“宋君，快过来，我已经为你暖好床啦。”
　　宋辞颇为无奈的笑道：“清洛，此乃夏日，无须暖床……”
　　话虽这般说，她还是乖乖走过去，任由沈清洛抱住。
　　胸前的书本搁的沈清洛脸疼，抱了没一会儿，沈清洛便忍不住松开了她，语气里有些不解，亦有些抱怨，“宋辞，你怀里藏什么东西了，怎的这般硬？”
　　她说着，伸手胡乱的去摸，宋辞微红着脸按住了她的手，解释道：“从婉仪长公主府上淘了几本兵书，白日里没看完，我便带过来了。”
　　闻言，沈清洛撇嘴，不满道：“在我这里还要看书，你是有不待见我啊？”
　　“清洛，你说什么胡话？我怎会不待见你，不过是婉仪长公主规定了归还时间，我恐看不完，便准备多用些功。”
　　就为了这个，便占用陪她的时间，沈清洛闻言更气了，是她府上的书不够多吗？
　　“我不管，反正在你心里，我就是不如那几本破书，”沈清洛一生气 ，抽回自己的手，气呼呼的趴回床上，用薄被将自己盖了个严实，“你跟那死物过日子去吧。”
　　“你怎么什么醋都吃？它们怎比的上你？宋辞心觉好笑，又觉沈清洛煞是可爱，隔着那层锦被也觉看不够，心里被装的满满的。
　　怎奈沈清洛不消气，冷哼了声将被子裹的更紧了些。若非那伤药绝佳，薄被绵软，她铁定要受苦头了。
　　见此，宋辞哪里还敢继续坚持，服软道：“清洛，你莫再生气了，我不看了，在我心里你最重要……”
　　这话说到了沈清洛的心坎上，算是哄好了她，只是她心头仍有几分委屈，不禁嗔怪道：“皇姑母府上的书有什么好的？咱自己府上的兵书不够多吗？你想看多久便看多久，何苦贪她的？”
　　宋辞不知该如何辩解，讷讷道：“清洛，我错了，我没想那么多……”
　　她这一服软，沈清洛倒也不好意思再说下去了，半晌，探出脑袋道：“早些休息吧，明日我见着皇姑母同她说说，应当不会再限定时间的。”
　　“若不行，你记下书名，回府里找便是，若非孤本，应当都能找到的。”
　　沈清洛没敢提让她在府里住下，皇兄对她不放心，她府里远不如皇姑母府上安全。
　　“清洛，你可知婉仪长公主住在何处？我有急事寻她。”
　　见沈清洛主动提起沈柏芝，宋辞索性便顺势问了，免得等下还要找时机。
　　沈清洛忍了又忍，才没将那句你到底是来找我的还是找皇姑母的说出口，免得宋辞说她吃皇姑母的醋，那可太丢面子了。
　　只是心中酸了又酸，才闷闷不乐道：“这个点儿应是在御书房里，与皇嫂一道处理政务。”
　　说到这里，她不禁失落起来，眼神里的神彩又暗了暗，“皇姑母无所不能，反观本宫什么都不会，还不思进取……”
　　枕边的话本子恰好又入了她的眼，她神情沮丧的拿了起来，“连你知道，本宫就只会看些不入流的话本。”
　　讨厌的宋辞，明明她之前不曾看过这些的……
　　虽然她确实不学无术 ，但被宋辞这般认为，心里着实堵的慌，眼眶都红了，完全忘了当时收到时的欢喜。
　　宋辞心疼，又有些哭笑不得，“清洛，我只是想让你解解闷，并无别的意思。你皇姑母那般性子无趣的很，你同她比做什么？”
　　“那我跟皇姑母，你喜欢谁？沈清洛急切道，心中难过顿时一扫而空，眼神灼灼的望着她，丝毫没有意识到自己费心掩饰了许久的心思暴露了。
　　宋辞不傻，顿时心如明镜，她的公主殿下又吃醋了。
　　“傻清洛，当然是你啊。你怎么……”
　　话说了一半，瞥见沈清洛娇羞的眼神里忽然溢出杀气，她顿了顿，将话咽了下去。
　　沈清洛这才收敛杀气，欢欢喜喜的朝她摆了摆手，早去早回。
　　宋辞也有心遁走，从袖子掏出面纱和头巾，慌忙戴上，正欲离开，忽然手臂一沉，沈清洛抓住了她，神色颇有些一言难尽，“你就这般去吗？”
　　手无寸铁独闯御书房，可有将宫卫放在眼里？
　　作者有话要说：沈清洛:笨蛋啊！
　　宋辞:被媳妇而吓的……
　　前天晚上梦见沈清洛拿了一把细长细长的雪白剑，追着渣七砍，昨天梦见她对俺还挺温柔的，一直在渣七耳边说话，就是不知道在说啥，渣七觉得自己写小说可能疯了……


第68章 有意去殉情
　　景华宫内, 沈清洛提着灯笼走了出来，把守夜的太监吓了一跳, 谄媚笑道：“夜深了，长公主怎的还不休息？您有什么事吩咐奴才就好了。”
　　“本宫睡不着, 随意走走。”沈清洛淡淡道，缓步走了出去。
　　两个太监你看看我，我看看你, 麻利从地上爬起来，跟了上去。
　　说是随意走走，沈清洛也不避着他们，径直来到了沈柏芝的住处。
　　等了好一会儿, 沈柏芝才回来，神色着实算不上好, 浑身散发着冷意, 见着她才缓和了些，温声道：“这么晚了清洛还不休息，可是找皇姑母有事？”
　　沈清洛抿唇, 略有些不好意思，皇姑母都这么累了，她若邀请皇姑母去她那里，是否不太妥当？
　　算了, 还是让宋辞过来吧。
　　心中主意已定，她扶着沈柏芝坐下，关切道：“皇姑母, 您也要注意身体早些休息，莫累垮了。”
　　沈柏芝握着她的手，没有松开，在她疑惑的注视下，好一会儿才开口道：“清洛，陈戈那厮今日递来奏折，接下了赐婚。”
　　时隔多日，再次提起，沈清洛还是忍不住白了脸，宋辞说过不会让她嫁给别人的，为何还会这样？
　　寒意自脚底升起，冷的她止不住颤栗，咬着牙没有去问沈柏芝，为何还要她嫁……
　　只默认宋辞与沈柏芝的计划失败了，垂头沉默了许久，才艰难道：“我知道了，几时成婚？”
　　“几时也不可能成婚，”沈柏芝语气里裹着怒意，“他不敢再回京城，要在边关成婚，本宫直接回拒了。”
　　便见沈清洛瞪大了眼，一副不敢相信的样子，“皇姑母，这种大事，你不等皇兄醒来吗？”
　　沈柏芝摇头，压低了声音，笑道：“我连群臣也没通知，你皇嫂更是不知情，你可要瞒好了。”
　　一时沈清洛不知道该说什么了，虽感激皇姑母一片好心，但此事着实严重了……
　　“可吓到你了？”
　　沈柏芝起身，亲自斟了一杯茶，递到沈清洛手上，她神色惶惶轻嗯了声，乖的不得了。
　　“吓到你了就好，”沈柏芝也给自己倒了杯水，轻饮了口，丝丝惬意浮现在眉间，“一想到本宫费心费力为你，日后可能还要被你埋怨，心里便忿忿不平。”
　　“皇姑母？”沈清洛不禁诧异，语气里隐隐多了份喜悦，“莫非皇姑母您在骗我？”
　　“没有，但，虽说是这般说，实际上倒也没什么，没有你想象的那般严重。”沈柏芝道。
　　不得不说，明泽这伤来的很是时候，原本颇有些费事的事情，此刻早已迎刃而解。
　　沈清洛闻言，神色顿时又垮了下去，惹的沈柏芝直叹气，她说没事，便是没事，这丫头怎么就这么不听劝呢？
　　“皇姑母，你困了吗？”
　　看到沈柏芝不停在揉眉心，沈清洛忍着心中难受，关切道。
　　瞧她这般，便是再困倦也不能去睡啊，沈柏芝后悔跟她说这事了。
　　她思索了会儿，觉得宋辞的话应该比自己说的管用，便道：“清洛，我让人带宋辞过来吧？你听不进去我的话，总该听他的话吧？”
　　闻言，沈清洛神色纠结，半晌才讷讷道：“皇姑母，宋辞就在我宫里……”
　　“敢情本宫是瞎操心了，”沈柏芝苦笑不得，朝沈清洛挥挥手，道：“你回去多陪陪他，过些日子便见不得他了。”
　　这话说完，沈柏芝莫名觉得心里舒畅了许多。
　　“她要见你……”，沈清洛几经犹豫，还是问出了口：“皇姑母，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　她心里这么脆弱，沈柏芝懒得告诉她，催着她回去。
　　沈清洛只好退而求次，忧心重重道：“那有危险吗？”
　　“一点点儿而已，行了，你快走吧。”
　　有宋辞在，沈柏芝一点儿不担心她。不得不说，她想的没错，沈清洛确实信任宋辞的话。
　　满腹伤心委屈的沈清洛回到宫殿里，抱着宋辞二话不说，先哭了起来。
　　她不敢把沈柏芝今日说的那些话告诉宋辞，只说皇姑母嫌弃她了，没说上两句话便赶她回来。
　　宋辞只得按捺住去见沈柏芝的想法，哄着她。
　　好不容易沈清洛不哭了，却是睡着了。
　　不知道她有没有抹药，但宋辞恐叫醒她，她再哭个没完没了，索性便拿着药又为她按捏了一次，这才抱着她睡下。
　　沈清洛不知什么时候醒过来，眼泪婆娑的摇醒了宋辞，哭道：“皇姑母说她不见你，她还说我过几日便见不到你了，你们到底瞒了我什么？”
　　饶是她再迟钝，这会儿也想明白了，宋辞与皇姑母让她安心真的，只不过是有人在替她负重前行。
　　“宋辞，你告诉我，我不阻止你，让我心里有个底好不好？”
　　寂静的夜里，便是呼吸声也能放大数倍，更何况这毫不掩饰的悲戚，搅和的宋辞心乱如麻，满眼怜惜，“莫哭了，告诉你便是……”
　　那计划，早先沈柏芝便跟沈清洛讲过，她拒绝了。只是没想到她还是同宋辞讲了，且宋辞还同意了。
　　宋辞说了学习兵法一事，还下床给沈清洛演示了她的武功，皆在证明她上阵杀敌没问题，气的沈清洛追下床，歇斯底里的捶打着她，“你知不知道你是女子啊！皇姑母不知道，你也不知道吗？”
　　打了没两下，又怕把人打狠了，抱着头蹲在地上哭的上气不接下气，“军队里全是男人，你一个姑娘去那里，万一身份暴露，你……”
　　沈清洛说不下去了，咬牙切齿的盯着宋辞，恨不得将其捆起来。
　　她不哭了，宋辞倒是红了眼，局促的站在她面前，低眉垂眸像是受了莫大的委屈，看起来比蹲在地上的沈清洛还可怜。
　　“疼了？”
　　沈清洛没好气的瞪了她一眼，余怒未消，见她真点了点头，神色纤弱乖顺的不像话，以为她怕了，遂起身揪着宋辞衣领，又故作凶狠的扬了扬拳头，狠狠道：“快说你不去，要不我还打你！”
　　“不行，”宋辞紧紧抱住了她，坚决道：“你为我只身赴险，我焉能袖手旁观？若你嫁给那厮，我便杀了那厮自裁……”
　　沈清洛身形一僵，继而神色凄婉，“若你遭遇不测，我也不活了。”
　　空气静谧了好一会儿，忽然，沈清洛笑了起来，宋辞愣了下，也跟着笑了起来。
　　“傻子，”沈清洛嗔了声，去将她带来的那些兵书拿了过来，塞到她手中，“想你也不困，看吧，我不打扰你。”
　　“不急这一时……”宋辞话未说完，沈清洛便瞪了过去，只字不言，她顿时熄了声，乖乖低头去看书，只是唇边的笑意一直漾呀漾，久久不曾散去。
　　沈清洛便捡起她忽略了好几日的防身术，怕影响宋辞，换了身便装，跑去外殿练。
　　在天亮前，在沈清洛的目送下，宋辞依依不舍的离开。
　　回到住处 ，房门开着，入目一片狼藉，她的书籍被撕成碎片，仍的到处都是，凳子扔在地上，桌案上面漆黑的脚印显眼至极，她登时便冷了脸。
　　罪魁祸首不在府里，她找到藏起来的面具戴上，转身去找管家。
　　陈戈正趁着沈柏芝不在，发了狠的管家要银子，狮子大开口的模样，令管家敢怒不敢言。
　　见到宋辞，如见到救命恩人，“辛公子，您可知道殿下几时归来啊？”
　　“不知，但应该快了。”
　　宋辞脸色不好，看到赵子末更是冷的厉害，这府里她不记得自己得罪过谁，想了想，觉得罪魁祸首极有可能是他。
　　倒不是说赵子末认出来她身份，极大可能是因着他是驸马，自己是面首。
　　赵子末亦是看她不顺眼，不屑的瞥了眼她，朝那管家道：“本公子赶时间，你别磨叽了，快把银子给我，殿下不会对你怎样的。”
　　管家一脸为难的看向宋辞，道：“辛公子，殿下与您一道入宫，您都回来了，殿下怎会没回来？”
　　一旁赵子末折扇收拢，啪的一声，打在管家的头上，斥道：“你这狗奴才，殿下回不回来，他一个下贱的面首哪里知道？还不快把银子给我！”
　　宋辞眼神一凛，抬脚踢起跟前的椅子，不偏不倚撞在赵子末的双膝处，他登时便跪了下去，额头青筋暴起，抬头狠狠地盯着宋辞，怒吼道：“你疯了，你居然敢打本驸马，是沈柏芝纵容你的是不是？是不是？”
　　宋辞闻言，抬脚就要揣他，管家连忙拉住了，“您息怒啊，幸公子……”
　　他眼神一狠，咬牙道：“那个贱人，不让老子碰，却要养一个下……”，余光瞥见宋辞动作，顿了顿，“面首丢老子的脸，老子早晚要休了她！”
　　说着，他忍着疼痛起身，往外跑，宋辞面上冷意未散，闪身避开管家欲拉扯的手，拦在了赵子末面前，“跟我走。”
　　“去、去哪？”
　　赵子末虽因着风流多情，流连烟花巷柳之地，经常被其父鞭打。但礼部尚书只有这么个儿子，哪里舍得狠打？
　　而宋辞虽存了力道，却也不是闹着玩的，这让他想起来那一夜惨无人道的折磨，实在不想受皮肉之苦，因而此刻老实多了，若非好面子，此刻早已卑躬屈膝在宋辞跟前了。


第69章 四人一台戏
　　那小厮见自家主子灰溜溜的跟在宋辞后面出来, 二话不说, 也畏畏缩缩跟了上去。
　　一路走来有些偏僻, 赵子末额头上的汗越来越密, 奈何每每想逃跑，宋辞总能适时的回头, 冷冷的眼神无不在嘲讽他的幼稚。
　　来到了住处, 宋辞也不跟他多说什么废话，只告诉他粘好那些碎纸片便让他离开。
　　满屋子的碎片要粘到何时？赵子末只一眼便绝望了, “你……这不是本驸马撕的, 凭什么要我粘？”
　　质问声明显的中气不足，隐隐还夹杂着惧意, 宋辞瞥了他一眼，没说话, 但意思很明确, 没有商量的余地。
　　“我赔你还不成吗？这真粘不了。”
　　赵子末手中折扇摇个不停, 身上冷汗散去, 热汗上来，在屋里走来走去, 心中郁闷的很。
　　“天黑之前, 必须弄完。”宋辞丢下话, 便找了个干净地方, 席地坐了下来。
　　小厮不识字，根本帮不上帮，只会将碎纸拢好一片放在赵子末跟前, 但一撒手，便被风吹走了。
　　两主仆忙活了大半个时辰，一页都未粘好，倒是沈娇带着人来了，蛮横的很，完全没将宋辞放在眼里，直接推开她，去拉蹲在地上忙活的赵子末。
　　赵子末满头大汗，沈娇有些心虚，掏出手帕给他擦了擦汗，明知故问道：“夫君，你这是在做什么？府里养那么多奴才，何须你亲力亲为……”
　　“郡主说的是，”赵子末一刻都不想多待，似抓到救命稻草般紧紧攥着沈娇的手，顾不上维持翩翩公子风度，匆匆忙忙往外走。
　　宋辞怎会放他走，拽着他的手臂纹丝不动，神色淡漠，宛如看死人般看着赵子末，一言不发。
　　“丑鬼，你想干嘛？快放了我夫君！”
　　沈娇也被她的眼神吓了一跳，不自觉后退了一步。
　　很快她便意识到自己竟被一个低贱的面首吓到了，顿时更生气了，抬手朝宋辞扇了过去。
　　手掌还未落下，便被宋辞捉住，她语气清冷凛冽，隐隐还有些厌恶，“娇夫人，这是我与赵驸马之间的事，您不要瞎掺和，若无其他事，就请回吧！”
　　托沈清洛的福，在宋辞面前，提起沈娇从未有过半句好话，致使她见沈娇这般不讲理，原本心中那淡淡的不喜顿时便转为厌恶了。
　　连一个低贱的面首也这般称呼她，沈娇脸色又红了几分，铆足劲儿抬起另一只手朝宋辞扇了过去。
　　宋辞轻轻松松躲了过去，沈娇心头火越烧越旺，转而又瞧着自己带的人，跟木头人似的杵着，也不知道护主，简直气不打一处来。
　　“愣着干什么吗？上啊，一群蠢货！”
　　几人仍是你推我我推你的，不肯上，沈娇正欲再斥，却看到了不怒自威的沈柏芝，她正神色淡漠望着她，看不出喜怒。
　　沈娇一怔，总算是明白这些人为什么不上了，该死的，竟没一个人提醒她，她又气又恼，挣脱宋辞，气冲冲来到沈柏芝跟前，不满道：“沈柏芝，你竟找了这么个丑鬼做面首，你是瞎了吗？”
　　没有听到沈柏芝回答，宋辞不禁皱眉，看来清洛说的没错，这郡主当真跋扈的很。
　　不过，沈柏芝如何对待沈娇，那是她的事，与自己无关。
　　宋辞从袖中掏出帕子，细细擦了擦手，淡淡道：“我不开玩笑，粘不完你便一直在这里吧。”
　　她神色淡淡，赵子末却难以当她无害，目光求救似的望向沈娇。
　　奈何沈娇一门心思训斥沈柏芝，余光也不曾施舍。
　　公主驸马，小妾面首，同聚一堂，管家回过神来，连忙撵着一群没眼色的下去。
　　脚步声不紧不慢停到了身边，宋辞微微侧头，便见沈柏芝立在她身边，秀挺的身姿如松如柏，神色疏离，语气里没有一丝丝温情，“驸马，这可是你做的？”
　　沈柏芝从未将自己放在眼中，赵子末再清楚不过了，他不过是她名义上的驸马，是她的臣。
　　“我？”
　　赵子末似听到了什么笑话，嗤笑道：“我赵子末再不济，也不会同一个面首过不去，争风吃醋不是你们女人喜欢做的事吗？”
　　此话一出，沈娇脸上顿时又烧了起来，烫的她想立马回去，用冰块敷一敷。
　　“你早就知道了？”
　　望着他，沈柏芝眼中杀意波动，赵子末瞳孔骤缩，意识到自己说错话了。
　　他常年混迹风月场，怎会看不出来？他不仅早就知道，还哄的沈娇对他死心塌地争风吃醋。
　　……也只有沈娇自己相信，沈柏芝爱的是赵子末，而不是她了。
　　两人针锋相对数十载，皆是他在沈娇面前有意无意抹黑沈柏芝，又在沈柏芝眼皮子底下与沈娇欢爱。
　　沈柏芝虽不待见他，但厌倦了沈娇争执，并不敢拿他怎样，有了孩子之后，更是如此。
　　如今，事情暴露，赵子末害怕沈柏芝收拾他，再一次利用起沈娇。
　　他不回答沈柏芝的话，反倒义愤填膺的指着宋辞，“婉仪长公主，为了一个面首，你便要杀我吗？”
　　“是有如何？”沈柏芝脸色极冷，冒着寒意，“你也不过是个奴才，本宫杀你比捏死蚂蚁还简单。”
　　“沈柏芝，你想干什么？”
　　沈娇一脸惊恐的护在赵子末身前，慌慌张张解释道：“那丑鬼的书是我令人撕的，与夫君无关。”
　　“哦，你为何要撕？”沈柏芝忽然收敛了冷意，温和的目光里透着几分好奇。
　　“我……”
　　沈娇张口，却不知说什么，她没有想撕书籍，哪里知道为什么？
　　书籍多么贵重，她是知道的，她只是想提点提点那丑鬼，别太狂妄，她才府里最厉害的人。
　　谁料那丑鬼并不在，她便令那侍女教训教训他，不成想那侍女会错了意，撕了丑鬼的书……
　　“本宫知道，不是你撕的。”沈柏芝见她表情，轻勾唇角笑了起来，沈娇却觉那笑容仿似埋没在大雾里，看不真切飘飘渺渺。
　　她神色不禁跟着迷茫起来，沈柏芝探直腰，离她远了些，再次开口，笑容已不在了，她叹了口气，道：“里面有数十本孤本，皆是本宫费心所得，驸马，你罪过大了……”
　　语气里却无惋惜之意，在赵子末与沈娇还未从呆愣里回神之际，踱步往外走，经过宋辞身边时，示意她跟上。
　　管家便候在门口，沈柏芝看了他一眼道：“将驸马抓起来，暂时扣押。”
　　这婉仪长公主是沈柏芝的，这里她的命令最大 ，管家二话不说，去通知护卫。
　　墙里墙外，沈柏芝没有刻意掩饰，赵子末自然听到了 ，脸色煞白，他心中清楚的知道，沈柏芝不过是借着孤本的由头收拾他罢了。
　　他完了……
　　当即跪在沈娇脚下，求救。
　　只是沈娇不知事情的严重性，只傻傻的安抚他，自己马上将撕书的侍女带过来给沈柏芝问罪，让他不要担心。
　　赵子末怎敢说出实情，算是打掉牙往肚子里咽，听着沈娇宛如废话的安抚之言，面如死灰。
　　沈柏芝带宋辞去了书房，她双眸浅阖，听到耳边的关门声，才睁开眼，神色肃穆，低沉的声音里夹杂着斥责之意，“连自己的东西都看不住，你让本宫怎么放心你做事？”
　　被斥无能，宋辞虽觉羞耻，却也虚心受教，认认真真听着沈柏芝说了一通。
　　一大堆话说下来，沈柏芝不由口渴，清了清嗓子，宋辞递上茶水到她面前。
　　沈柏芝伸手接过，抿了几口，再想说什么，却是不记得说哪里去了。
　　斜睨了眼宋辞，道：“圣上如今昏迷不醒，为免朝中慌乱，须对外隐瞒情况。夜铭玉还有十几日便要到京，但本宫是断不可能让他见到圣上的，最多容他待上两日便赶他去边关，你须早作准备。”
　　宋辞点了点头，神色端正道：“殿下放心 。”
　　她不骄不躁性子沉稳，没什么好叮嘱的了，沈柏芝索性摆了摆手，道：“回去吧，晚上随本宫趟去平南王府，本宫会令人伺机刺杀平南王，若成功，本宫再出一题给你，若不成功，限你三日内杀了平南王。”
　　“平南王？可是陈戈父亲？”
　　宋辞昨晚刚听沈清洛说陈戈接下了赐婚，但所提条件被沈柏芝回绝，此刻再听她言要杀了平南王，隐隐明了几分，一旦陈戈反了，沈明泽便是此刻醒来，出兵边关也是板上钉钉的事了。
　　“嗯，一个“卧病在床”四年的人了，你若杀不了，以后便离清洛远些。”
　　沈柏芝语气有些莫名，那老狐狸藏的真深，若不是那妖女吐露，她便被骗了过去。
　　“我并非莽夫，殿下不必激我，”宋辞笑了笑，转身离开。
　　晚间，沈柏芝打着商议两方婚事的事，带着宋辞去了平南王府。
　　平南王府，主事的乃是陈老夫人，她似不知内情，沈柏芝提议她修书一封，召孙儿回府，她笑呵呵的应着，对沈柏芝毕恭毕敬，又有一旁儿媳孙媳作陪，气氛分外融洽。
　　与此同时，幽静的西苑内，漆黑一片，一道黑色的身影悄然落于房顶，轻移瓦片。
　　便窥见屋内一盏蜡烛静静燃烧，灰衣小厮专心致志的为床上男人赶蚊子，那蚊子狡猾的很，很难打中，且总能找到机会吸血。
　　黑衣人控制着自己的呼吸，亦是聚精会神的注视着房间内的人，他的手，始终摸在瓦片上。
　　没让他等太久，床上的中年男人一脸怒气的坐了起来，将脸上的蚊子拍的死死的。
　　还未来得及去擦掌心血迹，房梁上忽然一响，那男人闻声警惕的望过去，一片灰瓦啪的落在地上。
　　他捞起衣服，便往外跑，于此同时，院里藏着的死士也追了过去。


第70章 腰带不保了
　　那黑衣人轻功绝佳, 左躲右闪, 将他们甩了下去, 只观其逃窜方位, 隐隐是往东边府邸。
　　东边除了女流之辈景华长公主府邸，还有就是庆王与凌王的府邸了。
　　望着黑衣人消失的地方, 陈勾脸色阴沉, 除了心思狭隘小心眼的庆王，他想不出别人了, 当即便召谋士过府, 哪怕明知沈柏芝在府上，也只是叮嘱人来的时候小心些。
　　那厢相谈甚欢, 一直聊到月满中庭，沈柏芝才起身回去。
　　两人共乘一辆马车, 宽敞奢华的车内并不拥挤, 只是略有些闷热, 宋辞抬手刚触碰到车帘, 便被沈柏芝手中团扇打了回来。
　　“老实坐着，不准动。”
　　宋辞不由看向沈柏芝, 见她神色凝重, 不似开玩笑, 便作罢了, 只拿衣袖为自己扇了扇风。
　　沈柏芝看了她一会儿，忽而掩唇轻笑了起来，“你这般听话, 倒是做面首的好苗子。”
　　宋辞愣了下，若说话的不是沈清洛的姑母，她必定是要讽刺回去的。
　　“本宫颇有些好奇，明泽说你有隐疾，可是真的？”
　　沈柏芝微微蹙眉，她想不明白，一个男子若有血性在，性子岂会这般乖顺？但若说他没有血性，为何又不似太监那般卑躬屈膝，再不然也会因着自身缺陷阴沉冷郁，岂会是他这般身姿清俊，芝兰玉树？
　　宋辞瞥了她一眼，没有说话，她实在想不通，身为长辈，且端庄高雅的沈柏芝怎会如街头妇人那般言行无度？
　　“是还是不是？”见她沉默不语，沈柏芝不由追了了句。
　　“无可奉告。”
　　宋辞虽未生气，却也一副拒人于千里之外的姿态，沈柏芝看在眼里，心中略有些不满，若说上一刻是玩笑问话，这一刻便认真了几分，“此事关乎清洛终身，本宫是她的长辈，如何知晓不得？”
　　若沈柏芝真这般迂腐，便不会帮她到这种地步了，故宋辞并不将她的话放在心中，反而压低了声音道：“今日我们在平南王府待了许久，也不见动静，想来是失败了。”
　　沈柏芝似笑非笑的看着她，宋辞目光坦然，毫不心虚。
　　两人对视半晌，沈柏芝见她这般固执，便放弃追问，淡淡道：“不算失败，本宫令他去庆王府上了。”
　　嫁祸庆王？宋辞略有几分惊讶，她以为圣上早忍不住杀了他呢，转念一想，好似确实没听到庆王的死讯。
　　“此事说来话长，你只要知道平南王曾与花煞宫勾结，事情败露却嫁祸给了庆王。而他心虚且多疑，若查到刺客行踪，必定会怀疑是庆王发现了端倪，而庆王这人阴沉狭隘睚眦必报，若知晓他装病，哪怕是单纯睡觉，也要闹到圣上那里，治他个欺君大罪。”
　　“他坐不住了……”沈柏芝摇着团扇，笑的好不恣意， “你也一样办完事，便往庆王府跑。”
　　宋辞点了点头，回忆起了去年的事情，心中隐隐有些猜测。
　　“你今晚还去皇宫吗？”沈柏芝忽然问道，不待宋辞回答，她又道：“若去，便在这里下车吧。”
　　宋辞自是去的，她还没有跟沈清洛交代，若今晚突然缺席，必定会惹她忧心。
　　她谢过沈柏芝好意，便下了车。今夜跟来的皆是可信之人，她不必担心暴露身份。
　　今日宋辞去的比往日晚了些，沈清洛久不见她来，生怕她出了什么事，人虽在景华宫里安坐，心早已跑外面去了。
　　以至于她一出现，便被沈清洛抱了个满怀。
　　面对着乖乖由她抱着的宋辞，沈清洛心尖泛甜，便连抱怨语气也严厉不起来。
　　她微嘟嘴唇，落入宋辞眼中也只剩下可爱，“宋辞，你怎么这么晚才来？我好想你啊……”
　　“嫌晚啊？那我明日不来了。”
　　话音刚落，沈清洛顺势揪住了她腰间软肉，眉头一挑，凶巴巴道：“你敢，不来找我你想找谁？”
　　“疼疼疼，娘子快放手……”
　　她没有用多少力气，但见宋辞苦着脸求饶，又因着那久违的称呼，脸一红，松了手。
　　宋辞趁机牢牢握住了她的双手，含情脉脉的样子，让沈清洛险些以为她被哪个登徒子附体了。
　　心头羞意越发强烈，她忍不住侧头避开了宋辞灼热的视线，艰难找回自己的声音，“改日可好？我身上伤口还有些痛。”
　　“嗯？改日做什么？”宋辞故作不解，“我只是想告诉娘子你，明晚我真的……”
　　沈清洛扭头，一脸羞恼的瞪着她，宋辞顿了顿，顶在杀气四溢的目光，继续道：“不过来了，后天晚上可能也不过来，我有事要做。”
　　“什么事？”沈清洛冷冷一笑，抬手解开了她的腰带，把她往床上推。
　　宋辞哪里还顾得上问答，匆忙抢回自己的腰带，一边苦口婆心劝道道：“清洛，你伤还未痊愈，不可胡闹。”
　　两手空空，沈清洛索性停下了动作，深吸一口气，放柔了语气道：“宋君，乖乖去躺着，不准动。”
　　宋辞心中蠢蠢欲动，但理智明显更胜一筹，她坚决的摇了摇头。
　　“听话，快去，”沈清洛咬牙道，面上的温柔险些绷不住，宋辞也看出来了，不情不愿躺下。
　　沈清洛紧跟着走至榻前，弯下腰，抬手打掉她护在腰间的手，冷着脸解开了她的腰带。
　　宋辞不敢动，任由她脱掉外袍，沈清洛却没再脱下去，而是将手中她的衣袍胡乱捏成一团，扔在了她脸上。
　　幽幽兰香入鼻，既不是自己的，也不是沈清洛的，宋辞连忙拂开那一团坐起来，便听得沈清洛气恼道：“我还没跟你算账呢，你倒要丢下我，太过分了！”
　　“那应该是你皇姑母身上的味道，我并没有与哪个女子走的近……”
　　“我知道，否则你一入门便与你算账了！”沈清洛气呼呼的说道。
　　宋辞不由笑了起来，“既你知道，为何还要与我算账？”
　　这倒提醒了沈清洛，她想起了今日在话本里看到的头发，那碎发虽短，但干枯无光泽，明显不是宋辞的。
　　“我今日在你送我的话本里看到了一根碎发，你倒是说说怎么一回事？那头发不是你的，也不可能是我皇姑母的。”
　　“这怎么可能？”宋辞狐疑的看着她，“清洛，你不要诬陷我，我清白的很。”
　　沈清洛冷哼了声，一脸嫌弃道：“若不是嫌恶心，扔了，便拿过来让你看看了。”
　　宋辞望着她沉默了会儿，颇有些无奈道：“清洛，我真不知道是怎么回事……”
　　那发质极为不好，明显未经过养护，当时沈清洛粗看一眼，便有了判断：书店里不乏穷苦人家进入翻阅，那发丝定是在书店里落下的。
　　此时提起来，不过是故意为难宋辞罢了。
　　如今，目的已达到，沈清洛见好就收，缓和了语气道：“那你跟我说说，你明晚为何不过来？”
　　宋辞哪里敢告诉她自己要去平南王府杀人，又不擅长说谎，只得继续沉默。
　　她仍是不说，沈清洛揉了揉太阳穴，只觉身心疲惫的厉害。
　　她被困在这深深宫墙里出不去，又放心不下墙外的枕边人，推开眼前短暂的，亦或者如同镜花水月般的欢愉，便骗不了自己，太多太多的无能为力无可奈何沉甸甸压在身上……
　　宋辞从榻上起来，捧着她的脸，微凉的唇轻轻落在额头，发自内心得怜惜，沈清洛不自觉颤了下身子，再抬眸看她时，晶莹剔透已经湿润了长长的睫毛，“宋辞，我该怎么办？你不瞒我，我担心，你若瞒着我，我便更担心了……”
　　“清洛，你若少对我用心几分便好了。”
　　宋辞低低的叹了口气，若清洛不在乎她，便不会关心则乱，便不会小心翼翼，胆战心惊，恐她脆弱如琉璃，容易碎。
　　不过，清洛若似沈柏芝那般性子，对着自己的驸马也不假辞色冷漠疏离，她怕的要伤心了。
　　她不喜沈柏芝，但有人喜欢……
　　花渐意清醒时，无时无刻不思念着那个绝情阴狠的沈柏芝。
　　想要与她纠缠在一起的念头如疯长的草，又似噬骨的毒药，身体越发疼痛，灵魂越发兴奋，恨不得立刻拉着那人一起跳下万丈深渊，无论爱恨，皆与她一起沉沦。
　　沈柏芝恨极了花渐意这个堂而皇之觊觎她的疯子，每每看到她眼中不加掩饰的炙热占有欲，胃中便翻江倒海如火灼烧，恨不得连同五脏六腑一起吐出来。
　　于此同时还有沈娇嫌恶的眼神，极尽侮辱的话在脑海里轰鸣，她是尊贵无比的大长公主，被花渐意这种妖女放在心上，简直是莫大的耻辱。
　　离囚禁沈娇的暗室越近，沈柏芝身上的寒意便越发凛冽，温婉淡漠的笑容渐渐凝固，只余一抹泛着薄凉的弧度在唇边。
　　不紧不慢的步伐在铁门处站定，身边的护卫利索打开门退到了一旁。
　　沈柏芝抬脚踏入，哗啦一声，花渐意从地上站了起来，拖着沉重的铁锁脚链踉踉跄跄奔向她，眼中光芒汇聚为灼热的欢喜，“柏芝，奴家终于等到你了……”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-04 14:22:33~2020-07-05 14:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 公主与宫主
　　两日不见, 花渐意身上旧伤未愈, 又添新伤。
　　单薄的寝衣被血红浸染, 似点点梅花在雪中绽放, 沈柏芝淡淡瞥过，如玉的脸庞无丝毫动容, “脏。”
　　花渐意似看不到她眼中的嫌弃, 宛如情人间亲昵依偎在沈柏芝怀里，薄衣下鲜血涔涔, 她似全然不知, 神色依旧娇柔妩媚，附和着, “柏芝已有两日不曾为奴家换衣了。”
　　“那你还不离我远些？”沈柏芝冷笑，抬手钳住了她的下巴, “本宫警告过你的话忘了？”
　　花渐意恍若未闻, 顺势去亲她, 却被沈柏芝推了出去, 后背重重撞上冰冷的墙壁上，她神色幽幽, 凝望着沈柏芝, 心中只觉可惜的很。
　　若是她这两日用些汤水补充体力, 想来此刻便采撷了那温软兰香……
　　“死性不改, ”沈柏芝低斥，阴沉冷厉的眸里掺杂了些怒意，花渐意似看不到, 贪恋注视着那双紧抿的薄唇，丝丝疯狂炙热压抑不住，从眼底一点儿一点儿汇聚为疯魔般的偏执。
　　这是个疯子！
　　望着那双光芒更甚的眼，沈柏芝忽而冷静下来。
　　萦绕在窄小暗室内的血腥味越发浓郁，沈柏芝皱眉，后退两步，取出手帕遮掩鼻息，朝外面人吩咐道：“提几桶冰水进来。”
　　幽室本就阴冷，夏日的炎热在这里并不明显，得益于此，花渐意身上的伤口虽未医治，却也不曾腐烂。至于缓慢愈合的能力，更是有近乎无。
　　太冷了，花渐意在暗室里待久了，甚至忘了暖意是何感受，乍听冰水不禁瑟缩了下身子，却也没说出示弱的话来。
　　沈柏芝自吩咐过人之后，便一直垂眸看着自己衣衫上沾染的血迹，不知在想些什么。
　　冰水送到的时候，那人没离开，恭恭敬敬候在一旁，等待吩咐。
　　不待沈柏芝开口，花渐意慢慢朝那水桶靠近，侍卫登时拔出腰间的刀，低斥道：“走开。”
　　“无碍，你下去吧。”沈柏芝好似忽然回神，命人离开。
　　“柏芝可是后悔对奴家这般狠心了？”花渐意掬水的动作顿了顿，扭头朝沈柏芝笑了起来，无了平日里的浓妆艳抹，她素净的容颜，颇有几分良家女子的模样。
　　沈柏芝尚未软下心肠，便被她那双勾魂夺魄的眼看的烦闷，语气又冷硬了几分，“妖女，你可做得出查不到死因的毒药？”
　　“你要杀谁？”花渐意眼神一亮，语气里难掩激动，“可是那狗皇帝？”
　　“再胡说八道，本宫割了你的舌头。”几乎在话音落下之事，沈柏芝便斥责道。
　　原不是杀狗皇帝啊，花渐意兴致缺缺，“有，你要杀谁？”
　　闻言，沈柏芝眉目稍微舒展了些，“把配方交给本宫，这冰水便免了，如何？”
　　她方才的惧意，沈柏芝自是看到了，这才信心满满的开口，谁料……
　　“这可不行呢，柏芝若真有诚意，不如拿自己来换？”
　　说话间，花渐意提起木桶，眼睛眨也不眨，将冰水从头淋到脚，流下来的水里混合着血液，没一会儿便湿了整个暗室内的地面。
　　她笑的肆意，沈柏芝恨不得掐死她，“你做梦，本宫有得是办法让你乖乖开口。”
　　丢下话，沈柏芝甩袖离去，远远还能听到她的笑声。
　　这一夜，无论对沈柏芝，还是沈清洛，都是无眠之夜。
　　沈明泽醒了，连夜召唤沈柏芝入宫。
　　景华宫里，亦是灯火通明，沈清洛得知消息，便匆匆忙忙赶去养心殿，一同被召见的还有几位心腹大臣。
　　沈清洛与沈柏芝不同，她半点儿政事也未沾过，沈明泽与她说了两句便让她回去了。
　　回到宫中，她刚躺下，宋辞忽然冒了出来，吓了她一跳，“宋辞，你怎么还没走？”
　　“我有些困，休息一下再走可以吗我的公主殿下？”
　　宋辞说着，却是除去鞋袜上了床榻，沈清洛欲为她除去外衣，她制止了。
　　她最多躺半个时辰便要离开了，便不用麻烦了。
　　“睡吧，寅时我叫你起来，”沈清洛握着她的手躺下，声音很轻，“宋辞，皇兄醒了，你以后不要过来了。”
　　宋辞动了下身子，打算与她面对面谈论这个问题，沈清洛赶在她开口前，又道：“刺客逃了，但贺统领已经查到了刺客潜入宫中的途径，又以加强防范 ，刺客不会那么容易进来，你且安心吧。”
　　宋辞显然不信她的话，淡淡道：“哦，那为何我轻易便进来了？”
　　闻言，沈清洛气息一窒，白了她一眼，阖眸没再说话。
　　宋辞轻笑了声，也跟着闭上了眼。
　　寅时很快到来，宋辞回到婉仪长公主府时，沈柏芝还没有回来。
　　中午，下人过来告诉宋辞，公主邀她一同用饭。
　　沈柏芝脸色苍白，一副没休息好的样子，随意吃了两口，便起身离席，宋辞在她的示意下跟了过去。
　　这种事情以往常有，宋辞没在意，跟着沈柏芝走了一段，越来越陌生，不似去书房的路。
　　她稍微停顿了下步伐，沈柏芝便察觉了，不满道：“快跟上。”
　　“这是要去哪里？”
　　宋辞忽而闻到了空气中淡淡的血腥味。
　　沈柏芝没回答，忽而脸色难堪起来，显然也是闻到了，她步伐快了些。
　　在转角处，一扇厚重的铁门半掩，四个腰间挎着大刀的黑衣男子如门神一般，目不斜视的立在门前。
　　沈柏芝一走进去，便看到了亲自执鞭的沈娇，背对着她。
　　她脸色紧绷，没有出声制止，只直勾勾盯着笑的没心没肺的花渐意。
　　宋辞一眼便认出了花渐意，神色有些复杂，没想到骄傲自负不可一世的她会落到这种地步。
　　鞭子一下接一下抽着身上，花渐意不闪不躲，血迹溅落在新换的衣衫上，早已将囚衣染成了绯色，而映入沈娇眼中一片红，她似解恨了般，笑的狰狞，手上动作越来越快，不见停歇。
　　“住手，你要把人打死吗？”
　　沈柏芝看不下去了，眼底浓浓的失望，她原以为沈娇只是娇蛮任性，没想到心也这般很。
　　“我就是要打死她！”沈娇狠狠道，又是蓄力一鞭，直奔花渐意的脸上去……
　　若是落下，便是及时医治，容颜也要毁了。
　　花渐意眼中终于露出了惊慌，沈娇心中大觉畅快，仿若已经看到了花渐意丑的不堪入目被沈柏芝嫌弃的模样。
　　只是她洋洋得意的笑容还未在脸上停留，千钧一发之际，宋辞出手抓住了她的鞭子，掌心的登时便一片血红。
　　沈娇一愣，她伸手扯了扯鞭子，纹丝不动，冲宋辞娇斥道：“丑鬼，谁要你多管闲事的！”
　　“你出去吧，这里不是你该来的地方。”
　　沈柏芝低敛眉目，说罢，朝宋辞走了过去 ，打量着她的伤口，关切之意不加掩饰。
　　花渐意勾唇一笑，仿若奈何桥边的曼沙珠华，妖艳又诡异，目光从怒不可歇的沈娇略过，落在沈柏芝身上，红唇轻启：“不过如此，你说是不是啊柏芝？”
　　柔媚的声音里丝丝暗哑，拉长了的尾音上翘，绵绵细语，酥麻入骨。
　　沈柏芝回头看了她一眼，没什么表情，转而朝宋辞道：“你回去吧，找府医包扎伤一下伤口。”
　　宋辞正想回答，破空声传来，她一手连忙将沈柏芝拽入身后，受伤的右手再一次抓住了迎面而来的鞭子，猛的用力将鞭子夺了过来。
　　“沈娇！”沈柏芝震怒，继而不可置信看着她，面上毫无血色，她嘴唇翕动半晌，艰难道：“你知不知道你在做什么？”
　　第一次见到沈柏芝这般生气，沈娇眼眶一红，下巴却扬的高高的，哪怕对沈柏芝心怯，也不退缩，“我要杀了他 ，谁让你为了他囚禁我夫君……”
　　她那一下明明是冲着沈柏芝来的……
　　沈柏芝虽是背对着她，但也不代表不知道，花渐意更是亲眼目睹，她低低笑了声，笑的沈娇心虚，眉间强撑的气势顿时泄了下去。
　　沈柏芝眼底的哀伤化为深不见底的漠然，为了赵子末，娇娇竟狠心到对自己动手了，这段长达数十载的坚持该彻底死心了……
　　她不在乎了，何须多费口舌拆穿她，寡淡的笑容重现在脸上，沈柏芝浑不在意的评价了句，“对他，你倒是深情。”
　　女子向来心细，沈柏芝的变化，宋辞她们皆看在眼里。
　　心中莫名觉得有什么东西失去了，沈娇神色忽然慌张起来，对夫君深情难道不对吗？
　　她想要同以往那般，跟沈柏芝争个对错，逼她示弱。
　　只是眼神一触到沈柏芝那似是看陌生人的神色，便什么话也说不出口了。
　　两人静静地望着，谁也没有开口。
　　宋辞掏出怀里的手帕，处理着手上的伤口，没发出一丝声响。
　　而花渐意无声的笑着，目光一直落在沈柏芝身上，炙热深情的有些诡异，宋辞余光无意间瞥见，只觉头皮发麻。
　　便是瞎子也该感受的到吧？
　　宋辞去看沈柏芝，却见她没什么反应，似乎习以为常……
　　幽暗的室内，只听得见四人的话呼吸声。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-05 14:46:29~2020-07-06 15:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 姑母变阿姐
　　如果说一开始宋辞只是怀疑, 现在便很确定了, 面前这三人之间的关系很不寻常, 兴许就是她与沈清洛那般的感情。
　　意识到这个, 她乍然欣喜，随之亦有淡淡的愁绪浮现在心头。
　　眼前这两人, 似乎都不是沈柏芝的良配！
　　宋辞正琢磨着如何委婉告知沈清洛, 沈柏芝便转身走了出去。她留在这里不去包扎伤口，不过是担心沈柏芝的安全问题。
　　至于那两人如何, 与她无关, 她没怎么犹豫的跟着走了出去。
　　“送郡主回去，以后不准她踏足此地半步。”
　　威严的声音里泛着凉意, 沈柏芝微微勾唇，阳光下的笑意极淡, 似梦幻泡影, 一触即破。
　　在转眼间又消散的无影无踪, 她回头朝宋辞招了招手, 恍若一切不曾发生过，“阿辛, 走了。”
　　“沈柏芝, 你站住！”沈娇气的跺脚, 狠狠瞪了眼冷笑的花渐意, 提着裙摆从后面追了上来。
　　刚踏出暗室的门，两名黑衣护卫一左一后拦住了她，面目表情道：“不得对殿下无礼！”
　　第一次遭受这种待遇, 沈娇岂会善罢甘休？
　　怒斥声越来越远，宋辞与沈柏芝的身影在拐角处消失不见。
　　“今日多亏你救了本宫，”沈柏芝突然停下了脚步，望着宋辞的神色有些复杂，不只是单纯的感谢。
　　宋辞愣了下，明白过来，正色道：“殿下放心，我会保密的。”
　　“如此便好。”沈柏芝点了点头，对于她的心思通透，没有一丝惊讶。
　　“过段时间，本宫会找时机向圣上请旨废驸马，到时可能还需你的帮忙，你应当不会袖手旁观吧？”
　　别说沈柏芝帮了她与清洛那么大的忙，就单沈柏芝乃清洛姑母这一身份，她也不可能拒绝。
　　宋辞轻嗯了声，诚恳道：“殿下请放心，我必定竭尽全力。”
　　沈柏芝笑了笑，没再说话，路上遇到侍人，便吩咐他们去请府医到兰庭，最好带着止血的药物。
　　兰庭是沈柏芝为她自己的寝居之地起的名字，宋辞不知，到了地方才知道。
　　熏香袅袅飘荡在寝室内，她颇有些拘束，等待府医期间，不停的饮着茶水，沈柏芝阅历无数，岂会看不出来？
　　“有什么好紧张的？本宫又不是老虎，”沈柏芝笑嗤道，随手将侍女取来的冰块和手帕一并递给了宋辞， “先止血吧，本宫不过是见你那手帕已被浸透，估摸着情况有些严重，且你那住处太过偏远，本宫这里离府医居所最近，便带你来本宫这里了。处理好伤口，你便可以走了。”
　　“我不是这个意思，多谢殿下好意。”宋辞抿唇，有些羞赧，她只是不太习惯进入别人的隐私之地罢了。
　　“不必如此客气，你随清洛称呼我姑母即可。”
　　若说以前沈柏芝对宋辞还有些不满，经此一事，她已经彻底接受宋辞了。
　　这话里的意思再明显不过了，宋辞欣喜，当即便放下手帕，起身行礼，认认真真唤了声姑母。
　　沈柏芝比沈清洛大六岁，比宋辞大五岁，真见到了宋辞恭恭敬敬尊她如长辈的模样，没忍住笑了出来。
　　“宋辞啊，”沈柏芝轻咳了声，打趣道：“本宫这年纪，便是做你与清洛的阿姐也说的过去，并非那些古板严肃的老人家，你大可在本宫面前随性些，不用太过拘谨守礼。”
　　宋辞想了想，试探的问道：“那以后我唤您阿姐？”
　　“这……”
　　沈柏错愕片刻，但瞧着宋辞神色正经，不似说假，不由笑了起来，“可以，你也不是那么榆木嘛。”
　　两人又说了会儿话，府医到的时候，血已经止住了，侍女在他的指导下给宋辞清理过伤口，伤口有些深，一时半会儿也好不了。
　　他包扎完，叮嘱宋辞注意不要碰到水，便退下了。
　　沈柏芝全程在一旁看着，甚至还屈尊给宋辞擦了擦额上的冷汗，伤口清理过后的触目惊心，她自是看到了。
　　“宋辞，平南王的事情你不用管了，你回去好生修养即可。”
　　宋辞抬手看了看包的跟粽子似的右手，“阿姐放心，这点儿小伤不影响的。”
　　“当真不影响？”沈柏芝诧异的看了她一眼，心道男子果然皮实粗糙 ，这伤要是在她身上，铁定要喊痛的。
　　宋辞十分确定的点了点头，气盛告辞道：“阿姐，我先回去准备准备。”
　　“好，去吧。”
　　一旁的侍女撑着伞，送宋辞回去。
　　沈柏芝揉了揉眉心，招呼人沐浴更衣，昨夜沈明泽清醒了一会儿，便体力不支再度沉睡过去。
　　留她与三个大臣商议朝事，一宿未眠，她确实有些乏了。
　　宋辞回去没多久，黑一奉命前来协助她，并将打探到的消息告诉她。
　　计划有变，平南王今早扮作车夫，出城了……
　　这倒是好办许多，宋辞稍加思索，拆了手上裹布，恍若没事人儿一般与黑一快速出城。
　　沿着探子留下的记号，狂奔一夜，在第二天傍晚成功追上了平南王。
　　平南王这次出城是临时决定的，来不及做足准备，明面上只带出了十几个人，其中六个都是同宗的后辈，唯一的女眷是他最为爱重的女儿，剩下皆是他手下的得力干将。
　　但他向来小心谨慎，惜命的很，背地了跟着一百多个死士，几乎抽空了京城平南王府的力量。
　　随便派一支队伍，便能打败那些家丁护卫，冲进府里烧杀抢掠。
　　如果圣上不念及陈家先祖当初的拥立之功，那些女眷自平南王离开，便没有活路可走了。
　　查清了情况，宋辞自是不会莽撞行事同他们硬碰硬。
　　与黑一一合计，扮作猎人，射杀了几头野猪幼崽，引着愤怒的野猪群冲入了平南王一行人的营地里。
　　事发突然，陈勾听到慌乱的惊呼声，提着刀从帐篷里出来，便见营地里乱糟糟一片。
　　凶猛暴躁的野猪追着人，把人追的丑态毕露，爬树打滚皆有之，还有不少野猪去拱帐篷，来不及跑出来的人，连人带帐篷一块被顶出去好几米。
　　这些人在京城过惯了安逸生活，哪里见得到这种场面，各各惊慌失措逃窜，一时半会儿还没人想起他。
　　陈勾是上过战场的人，见到是野猪作乱，反倒放下心来。
　　他提刀便砍向冲他而来的一头野猪，一猎户打扮的人怒吼着畜生，挡在他面前率先攻向野猪，陈勾不禁愣了下，原来是这人引来的野猪吗？
　　怒意刚刚浮现眼底，正欲斥责，未曾发现那人手腕一转，反手将短矛干脆利索的穿透他的身体，短矛上涂了麻痹肢体的毒药，疼痛还未蔓延，他也未来得及喊救命，便瞪大眼倒了下去。
　　暗处跟随的死士反应很快，但宋辞的速度更快，他们察觉到问题的时候，陈勾已经死了，死在了无风无月的夜里。
　　那边黑一见宋辞得手后，不约而同的朝深林里跑去，暗卫穷追不舍……
　　甩开他们已经是两日后了，两人的黑衣被树枝划破的不成样子，一身血腥味，宋辞白净的脸上，还有溅落的血滴，看起来极为渗人。
　　她从黑一眼中看到了一头乱发的自己，颇为无奈，这还是第一次这般狼狈不堪。
　　黑一也跟着无奈的笑了笑，道：“若是宋公子你之前未受伤的话，想来不会这般狼狈了。”
　　“先找个地方洗漱一下再进城吧，”宋辞提议道。
　　这个样子进城，守卫兴许就要把他们拦着外面加以盘查了。
　　黑一一切听宋辞的，自是没什么意见。
　　她去附近村庄找了一户人家，给了一些银钱，洗了个澡，换了身旧衣衫，这才神清气爽的回城。
　　一入城，黑一隐匿起来，不见了踪迹。
　　宋辞也没准备青天白日里回府，便找了个医堂，重新包扎伤口。
　　因着她觉得伤口包裹着过于不便，追杀平南王的路上一直不曾管它。
　　逃跑途中，伤口里更是沾染了许多污渍，大夫清理了许久，也未清理干净，只能作罢。
　　女子皆爱美，宋辞亦是如此，她面上不显，心里却止不住失落。
　　回到府里见过沈柏芝后，一直忍着没去宫里，她怕沈清洛嫌弃她。
　　宫内的沈清洛倒是担心坏了，自那夜分开后，便一直忧心着她，她逾期后每一天都令沈清洛度日如年。
　　只要逮着与沈柏芝独处的时间，便询问宋辞的情况。
　　沈柏芝恐她过于担忧，便没有告诉她宋辞的行踪，只说宋辞在府里专心读书。
　　这借口骗骗小孩子还行，沈清洛把宋辞说的话记得清清楚楚，宋辞她不信宫里安全，分明是忙完事情还要来保护她的………
　　再沈柏芝敷衍她几次后，她偷偷换了身宫女服饰，借口奉“景华长公主”之命，给婉仪大长公主送点心，一路有惊无险的出了宫。
　　到了婉仪府上，沈柏芝又生气又觉好笑，收了她的点心，亲自带她去宋辞的住处。
　　沈柏芝对外言与驸马感情不合，将赵子末赶回了赵府，他的住处赐给了辛公子居住。
　　外面传的如何难听，也不敢传沈柏芝耳中，不过，她就算听到也不会介意，她只知道自己心里舒畅多了，无半分悔意。
　　宋辞此刻就居住在原本驸马居住的地方，有不少羡慕的，巴结的，走歪路的也有，被沈柏芝发配别院做苦力去了。
　　便是闹腾的沈娇，沈柏芝也未手软，送她去赵府去了 。
　　消息灵通的皆知，沈柏芝不同以往，如今是圣上的心腹，皇后亦对其敬重有加。
　　莫说赵子末他爹上门赔罪，便是寿王听说之后，也只是派人去赵府接女儿，问都不曾问沈柏芝缘由。
　　作者有话要说：有没有追到这章的小可爱(╥╯﹏╰╥)?
　　不觉得渣七文下一片寒凉吗？(╥╯﹏╰╥)?
　　夏日贪凉 也不是这个凉法啊，要哭了T﹏T
　　快跳出来鼓励鼓励渣七吧(?﹏?)
　　不过，没有就算了，渣七可以告诉自己，自己在说梦话(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-07-06 15:34:17~2020-07-07 21:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 殿下她来了
　　赵子末不受沈柏芝待见, 但居住的地方没有宋辞之前住的地方偏远。
　　沈柏芝带着沈清洛到门外, 便借口有要事处理, 先走了。
　　她脚步匆匆, 生怕慢几步，被自己的侄女追上来兴师问罪……
　　沈清洛心中只想着要见到宋辞了, 哪里注意得到她的反常, 欢欢喜喜的推门进入院子里。
　　此时接近傍晚，外面凉风习习, 宋辞刚拿着书从屋子里出来, 准备去院中乘凉，便看到了正在同侍女说话的沈清洛。
　　沈清洛也看到了宋辞, 脸上的笑容一下子僵住了，她能确定那是宋辞, 可是这重度灼伤了大半张脸的面貌着实可怖极了。
　　弄个相貌平平的面具也可啊, 怎么非要一副止小儿夜啼的模样……
　　正在说话的人忽然停下了, 那侍女疑惑的顺着她的视线看过去, 她早已习惯了宋辞的相貌，一脸为难道：“辛公子, 这姑娘执意要见您, 奴婢拦不住。”
　　辛公子？这名字起的倒是随意, 沈清洛唇角微扬, 看着宋辞道：“我与辛公子旧识，她不会不见我的。”
　　宋辞轻嗯了声，说话间已经走到了她的跟前, 将手中书揣入怀中，继而极为自然的牵住她的手，往回走。
　　那侍女惊的捂住了嘴巴，辛公子身为公主的面首，怎可与别的姑娘拉拉扯扯？
　　她一时不知要去通知公主捉奸，还是留在这里阻止两人独处。
　　在宋辞拉着沈清洛踏进寝室时，那侍女顿时急了，顾不了那么多，小跑过去，“辛公子，您不能做对不起公主的事啊，若被公主知道了，你我都要受罚的……”
　　对不起公主？沈清洛微微眯眼，神色不善的望着宋辞，这人和皇姑母，到底隐瞒了她多少事情？
　　宋辞不由一顿，停下了脚步，她好像忘记告诉沈清洛，她在婉仪府上的身份了。
　　感受着身边人落在身上那灼热的视线，还有那陈年老醋打翻的酸味挥之不去，宋辞罕见的心虚，清了清嗓子道：“我自有分寸，你下去吧。”
　　“辛公子，您听奴婢一句劝吧！”那侍女神色焦急惶惶，死死望着的盯着两人相牵的手。
　　若是被公主发现了自己的面首与别人有染，她这个侍女知而不报，再加一条助纣为虐，绝对是死路一条了。
　　沈清洛拽了拽宋辞的手，示意她说句话解释一下情况，宋辞却似入定般不动如山，低着头看着脚尖。
　　她心中不悦，回头瞪了那侍女一眼，恨恨松手。宋辞再迟钝也感受得到她的不情愿，手一伸，将那软乎乎的手捉了回来，紧紧握在手中。
　　“殿下她知道的，你莫管了。”
　　宋辞语气淡然，面具下的容颜早已绯红一片，连带着那雪白的一截皓颈也染上了淡淡的桃粉色。
　　那侍女松了口气，又恐宋辞骗她，便道：“那您可容奴婢去向公主求证？”
　　“去吧。”宋辞道。
　　沈清洛拽着她往里面走，虽然她不熟悉房间里面的布局，但那气势比宋辞这个暂住的人强多了。
　　进了屋，把宋辞按在椅子上坐下，自己则居高临下的望着宋辞，一副兴师问罪的模样。
　　宋辞低垂眉眼，乖顺的等着她训话，心里则做好了有问必答的准备。
　　沈清洛神色严肃的打量了她好一会儿，俯身在她耳后反复摩挲。
　　她抬眸，便可看到沈清洛那似蝶翼的微颤，似下一刻就要飞起，落在心尖开出花来。一双水眸弯弯似风光秀丽的明月湖，澄净通明顾盼生辉。一呼一吸间，温柔缱眷流转间最是心安。
　　沈清洛不得章法，忙活了好一会儿，也没歇下她的面具。
　　她停了手，擦了擦额前的细密薄汗，道：“宋辞，你这面具怎么取不掉？”
　　语气里充满了好奇，面上也并无生气，显然是一心取面具，把前面发生的事抛之脑后了。
　　宋辞不由窃喜，这会儿莫说清洛让摘面具，便是摘星星，也要去试试。
　　面具与皮肤贴合紧密，取下来的时候揪的脸有些疼，她微微蹙眉，便觉袖子被轻柔撩起，受伤的手来不及藏于身后，便被沈清洛看见了。
　　“宋辞，你受伤了？”她皱眉道，眼中尽是忧色，试探着抬手去触摸，又恐自己手下没个轻重，还未碰到那纱布，又连忙缩了回来。
　　“小伤，不碍事。”宋辞浅浅笑道，用那只完好的手，在沈清洛眼前招了招。
　　“真的？”沈清洛神色略缓和了些，轻轻执起她的手放在怀中，眉间认真道：“我能看看吗？”
　　“真的，再过几日便好了。”宋辞眼含笑意的凝望着她，直白的眼神看的沈清洛羞意爬满了脸，垂头避开她的眼。
　　她才慢悠悠道： “几日不见，娘子你可是想我了？”
　　沈清洛第一反应自然是反驳，哪有这般问的？不害臊！
　　只是抬眸看到宋辞那好看的眉眼，在莞尔一笑间恍若冬雪消融春水初盛，水波盈盈里皆是她的倒影。沈清洛不由脸一红，顺从的嗯了声，心头泛起密密麻麻的甜意。
　　宋辞虚虚抬手张开怀抱，朝她笑的分外好看，沈清洛娇嗔了她一眼，埋首在她怀里，嗅着那久违的冷香，脑子晕乎乎的，只觉整个人都有些飘飘然了。
　　那厢沈柏芝面上淡然，三言两语打发了侍女，心里却有些怵，依着清洛那聪明劲儿，八成是猜到了宋辞在她府上的身份了吧？
　　她有些怕自家侄女儿气的跳脚，跟她闹，平白让宋辞看了她姑侄俩的笑话……
　　作者有话要说：感谢在2020-07-07 21:58:55~2020-07-08 23:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亮晶晶 2个；难搞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 宋君沐浴否
　　今时不同往日, 有着沈明泽这个宛如拆散牛郎织女的王母娘娘在, 宋辞只觉还没看够她的清洛, 她的清洛便要回去了。
　　沈清洛瞧着她恋恋不舍, 却不说挽留的话，心中又好气又好笑, 临时决定道：“我回, 你不跟我回府吗？”
　　宋辞愣了下，语气里掩不住的惊讶, “清洛？”
　　“没错, 我们回家。”沈清洛坚定道，牵着她的手边走边道：“你手受伤了, 在这里多有不便，皇宫里又不安全, 我想来想去, 还是回府照顾你起居好些。”
　　她皇兄现如今精神不济, 又要处理政事, 想必不会注意到她的。
　　“我没什么不方便的，你还是回皇宫吧, 你皇兄若知道你私自回府, 必定会心生不满的。”
　　宋辞摇了摇头, 看着她满眼的不赞同。清洛她处境已经够难了, 自己怎忍心再给她添麻烦？
　　她手上这点儿伤，虽然有些不便，但左右她也无事, 吃饭穿衣什么的慢慢来就好了。
　　“我的府，我怎么就不能回了？”沈清洛白了她一眼，幽幽道：“还是你住皇姑母的地方住上瘾了？”
　　犹豫不决的宋辞闻言，哪还敢再坚持下去？她身上本还担着沈柏芝面首的身份呢，若“坐实”，怕是沈清洛要生气的。
　　眼见着夜幕降临，也不见沈清洛来找麻烦，沈柏芝只得派人去请，却得知这对小夫妻已经走了。
　　那么明显的伤口，清洛她不会看不到，想来是宋辞隐瞒了情况，她心中对宋辞的好感不由又增加了很多。
　　只是……清洛未免也太没良心了些，走也不知道跟她打声招呼，这满桌子的酒菜她一个人吃的完吗？
　　她笑叹了口气，心底隐隐升起几分孤家寡人的寒薄凉。
　　且说沈清洛与宋辞两人做贼似的，一路东躲西藏，艰难回到景华长公主府附近，又犯难了……
　　沈清洛得益于宫里贵人众多，那些个宫女太监不敢直视尊颜，很少有人认出她，故她顶着自己的脸，避开认识她的贺云等人，也有惊无险的走了出来。
　　但她此刻若光明正大的带着一个陌生“男子”进府，怎么着也会掀起风浪……
　　她思索着办法，脚步不由慢了下来。
　　宋辞知她犯难，停下来脚步，语气温和道：“清洛，咱不意气用事了，我送你回宫可好？”
　　“我的手真没事，这几日未去见你，不过是怕你生气责备我……”
　　宋辞说着，低下了头，一副乖乖任批评的模样。
　　“那你连个信儿都不给我，你知不知道我有多担心你？”沈清洛不自觉提高了语气，甩开了两人握在一起的手，脸上是显而易见的怒色。
　　“对不起……”宋辞抬眸弱弱道，她心里颇有些委屈，明明让阿姐说了的。
　　“我很可怕？”沈清洛神色复杂的看着她，她不喜宋辞的道歉。
　　在宋辞面前，她就是一个纸老虎，她清楚知道自己渴望的只是她一个拥抱，亲吻，三两句暖心话，天大的事情都能翻篇过去。
　　宋辞连忙摇头，她知道她的清洛是关心她，对她好。
　　“那你怎么这般畏畏缩缩？”沈清洛又道，语气却是柔和了太多，“宋辞，是不是我平时对你太凶了？”
　　……凶的令宋辞不敢亲近她？
　　若是头上再扣个对清洛不满的帽子，怕是真惹火清洛了，宋辞哪里舍得她生气？
　　沈清洛就见宋辞神色几经变化，不知想到了什么，最后定格在一脸慌乱的道歉。
　　“清洛，我真的错了。”宋辞诚恳道，就差说出那句任打任骂绝不还手了。
　　榆木脑袋！气的沈清洛无话可说，悻悻上前敲门。
　　没一会儿门房便打开了门，一见着沈清洛，张口便兴奋的大声叫喊：公主回来了！
　　“闭嘴！”
　　本想悄悄回去的沈清洛脸更黑了，这厮一点儿没眼力劲儿都没有，做什么门房啊？
　　“大呼小叫像什么样子？明日起，你便去厨房烧火，让管家再找个人顶替你。”
　　门房的小伙子脸上的惊喜化为茫然，捂住了嘴巴。
　　沈清洛再回头，冲宋辞道：“还不快跟上，你也想去厨房烧火吗？”
　　自是不想的，宋辞连忙跟上，门房好奇的偷瞄着她，却是不敢再说什么。
　　府里的下人刚刚躺下，听到主子回来，又慌慌张张爬起来接见。
　　她令人去通知厨房的人点火起灶，便带着宋辞去了她的寝室。
　　此举着实有些胆大妄为了……
　　宋辞侧眸凝望着沈清洛的侧脸，不知该说什么才好。
　　沈清洛扫了眼室内，便静静地端坐在一旁不语，目光时不时落在窗棂上，她并不曾命人重新布置房间，竟完全找不出喜房的痕迹了。
　　心里说不出什么滋味，明明她入宫居住还不足两月……
　　画韵奉命拿来了宋辞的衣物，沈清洛拦住宋辞，接过衣物，将人挥退。
　　转身瞧到宋辞略显迷茫的眼神，“清洛，这衣物不是给我的吗？”
　　最上面那一件云锦蓝袍，是宋辞去岁夏日最常穿的一件，她眼熟的很。
　　沈清洛心中的沉闷顿时一扫而空，她笑着牵起了宋辞的手，往侧间走去，“宋君莫不是忘了我的话？”
　　“今日我带你回来，可是说好了要照顾你起居的，直到你的伤痊愈为止。”
　　踏入侧间，宋辞便被眼前不远处宽大的玉池吸引了目光，只见铺着花瓣的水面上漂浮若有似无的白雾，似入了仙境，随着沈清洛越往里走，潮湿温热的气息铺满而来，她也有些热了。
　　沈清洛忽而顿足，宋辞跟着停了下来，不解的看向她。
　　一双素白的手落在她腰间，因着之前她中毒那段时间，沈清洛曾照顾过她，故而此刻还算熟稔的为她宽衣。
　　“你怎的还束胸？衣服这般宽大，不与人接触不碍事的。”
　　沈清洛说着，将脱下的长袍搭在一旁的衣架上，又去解她腰间的中衣系带。
　　宋辞偏过头没说话，脸色红扑扑的，不知是被热情熏的还是羞的。
　　似烫眼般瞥了一眼胜雪的凝脂软玉，沈清洛手微颤着再次将中衣搭在衣架上，紧张的咽了口唾液，抬眸却见宋辞羞的不敢看她……
　　心中顿时放松了许多，是了，比起衣衫完好的自己，羞涩的该是宋辞才是。
　　只是她还有事交代，忍住了逗弄宋辞的心，解开裹胸的白娟，便道：“你先进去泡一会儿，小心别碰到水，我过会儿便来给你擦身子。”
　　宋辞如释重负的点了点头，直到沈清洛离开才抬起头，朝浴池里走去。
　　她娘子不愧是受宠的公主，池底由碧玉打造，映的一池水清凉泛绿，仅看起来便觉喜欢的紧。
　　她环住胸小心下去，漫到膝盖处的水恰到好处的温热，她不太喜欢花瓣贴在身上，总觉得痒痒的，弯腰用左手拂开了花瓣，倚着池壁坐了下去闭目养神。
　　被暖洋洋包裹着，没一会儿，她便困乏了。
　　相信沈清洛不会大意到令人闯进来，她便由着那困意去了。
　　沈清洛向来不喜欢处理杂务，府里的事务都交给管家和长史他们了。
　　沈明泽的安危关乎着整个大凉，他受伤的事情一直对外隐瞒着，沈清洛的事与之相比便微不足道了。
　　那些派出去盯着景华长公主府的人，很难见到沈明泽。
　　比起以往来，能做的小动作太多了，故沈清洛没有过多犹豫，便带着宋辞回府了。
　　她出去安排了下，便回来了。
　　见宋辞睡着了，她蹑手蹑脚的为自己清洗了番，便换了件干净浴袍，给宋辞擦洗。
　　温热的手帕刚触碰到宋辞的手臂，她便睁开了眼，不甚清醒的看着自己胳膊上那只来回擦拭的手。
　　她一动不动，沈清洛低着头并未发现她醒来。
　　宋辞的目光跟着那只手，好一会儿，看的眼酸了，眨了眨去看沈清洛低垂的眉眼，唇边笑意不自觉漾开，恍若春风吹皱一湖碧波，拂面而来的清新欢喜化为数不尽的欢喜。
　　她慢慢又阖上了眼……
　　沈清洛还是第一次给她擦洗身子，不止脸上似被大火烧着，心里亦是熊熊烈火燃烧着。
　　若是宋辞没受伤，她铁定不会这般规规矩矩，随意擦了下前面，便叫宋辞转个身擦后面。
　　还沉浸在梦乡的宋辞听话的转了个身，搭在池上的手随之落下，沈清洛慌忙拦住，深吸了口气，心有余悸的拿起来一旁的干净手帕，又给她的手缠了几圈，小心搁在岸边。
　　宋辞从始至终都未睁开眼，直到沈清洛把她拽了起来。
　　嘴角翘的老高，偏生还要故作生气嗔道：“宋辞，我怀疑你是故意的。”
　　深深浅浅的笑意在眼底聚集宋辞不置可否，抬手拢了拢宽大的衣袍，不紧不慢的往外走。
　　沈清洛的浴袍早在为宋辞擦身子的时候便湿了，幽怨的望着她离开去背影。
　　直到人出去，她才收回视线，刚脱下衣袍，未将干净的新衣袍取下，便看到宋辞在门口笑眯眯的望着她。
　　沈清洛想也不想，抓起衣服扔了过去，“宋辞，你太过分了！”
　　轻飘飘的衣服在她面前两步远的地方落下，完全砸不到那个坏人。
　　作者有话要说：推一下俺今天刚认的基友文《师姐总在阻止我成为反派》求收藏～
　　正义凛然腹黑大师姐x装傻卖弱心机小师妹
　　人魔前:装傻卖弱求保护,师姐不要走~
　　人魔后:疯狂撩骚加车速，人前人后双面秀
　　纵然已人魔，也要将你据为己有
　　话说昨晚我看到她的小说！！！太好看了，然后控制不住伸出了魔爪……


第75章 殿下的大白
　　两人闹了会儿, 沈清洛累的不想出去, 就叫人将饭菜送到她的寝室。
　　饭桌上, 见宋辞左手执筷与右手无异, 她刚好有些累，便将计划中的喂饭给延后了。
　　虽然她喊着饿, 却是只吃了两口便停了筷子, 一人先行去榻上躺着了。
　　宋辞用过饭，看了会儿书, 等的沈清洛险些要出去找她了, 她才进来。
　　迎面而来的便是沈清洛含着笑意的打趣，“宋君你还知道进来？磨磨唧唧, 我当你想回笙阁楼呢！”
　　以前在景华府上，她住在笙阁楼那是因为还未定情, 但现在她与沈清洛早已行过夫妻之礼, 再回去干嘛？
　　放着软香温玉不要, 是傻子才做苦行僧……
　　宋辞没回答, 自顾自往床边走。
　　沈清洛便侧躺在床上，一手支着下巴, 笑盈盈的等待宋辞回答, 一副耐心十足的模样。
　　宋辞到了榻前, 也不见沈清洛动动身子, 俯身替她将散落的碎发挽至而后，语气比动作还要温柔几分，“清洛, 你往里面些，给我留点儿位置可好？”
　　“不留，你去里面躺着，”沈清洛平躺了身子，神色慵懒道：“过去吧。”
　　后背挨着床榻那一刻，宋辞忽然明白了沈清洛的用心，心中的暖意紧跟而来，“清洛……”
　　她唤道，声音里说不出的动容。
　　沈清洛别扭的轻嗯了声，侧身抱住了她另一只手，小声道：“快睡觉，不要乱动。”
　　宋辞不知何时睡着的，第二日醒来的时候，已经不见了沈清洛的身影。
　　她起身下床，唤了声清洛，外面有人道：“可是辛公子醒了？”
　　听着声音有些熟悉，宋辞应了声，画韵和几个丫鬟捧着衣服走进来。
　　许久不见，这粉衣少女仍是低眉垂眸，无论对哪个主子都恭敬的很，她行礼道：“公主殿下进宫了，特地交代奴婢服侍您。”
　　宋辞用过早膳后，画韵再次出现，带着一位挎着药箱的大夫出现，观面相有些熟悉，待那大夫一开口，宋辞忽然想起这人是谁了。
　　她不禁傻傻的笑了起来，清洛待她也太细心了吧，居然这么早就把她皇姑母府里的府医请来了。
　　在两位公主寝室，都见过这位奇丑无比的辛公子，年过半百的老大夫在心里一个劲儿的叹着世风日下人心不古。
　　只是借他百八十个胆子，他也不敢指责宋辞，更不敢指责两位公主。
　　反倒比以往更加热心，亲自给宋辞清理了伤口里残留的药渣，换上新药后，又将忌口之类的注意事项不厌其烦的说了一遍又一遍。
　　画韵在一旁认认真真的记着，宋辞心中欢喜，纵使对他的话倒背如流，也耐心的听着，时不时附和着点点头。
　　她这态度，老大夫满意的很，被两个公主争相宠爱的面首，不也得乖乖听自己的话么。
　　皇宫里沈明泽又醒了一次，得知刺客还未抓到，忍不住大发雷霆。
　　看在皇后的面上，虽未降职贺云，却也不留情面的训斥了一番。
　　贺云一出来，沈清洛便往里面走，擦肩而过时，他停下了步子，回头看着沈清洛的背影冷峻的眉眼些许复杂。
　　“贺统领？”
　　王公公将沈清洛迎进去，出了时看到贺云还在门外杵着，不由疑惑。
　　贺云颔首，微微缓和了面上严肃，拱手道：“本统领这就走，公公，告辞。”
　　大殿内冷冷清清，只有沈明泽一人，他躺在床上，的呼吸声有些重。
　　沈清洛来到他跟前，温顺眉眼，关切道：“皇兄，今日可好些了？”
　　“嗯，”沈明泽扭头看向她，语气听不出喜怒，“昨日朕派医女去你那里，听说你不在？”
　　闻言，沈清洛心里不由咯噔一下，这可太倒霉了。
　　“皇兄，清洛不需要医女诊治，那些小伤早就好了。”她软着声音，撒娇道。
　　想到沈清洛身上的伤是为了救煜儿，沈明泽态度缓和了些，“皇兄也是不放心你，等会儿让医女再去你宫里一趟，你不许再躲了，若痊愈了，皇兄便不逼你了。”
　　看来昨日她偷偷溜出宫的事情没被发现，沈清洛放下心来，面上佯作不情不愿的答应下去。
　　沈明泽闭上眼嗯了声，等了会儿，不见人出去。
　　他又睁开了眼，看见一脸踟躇的沈清洛的望着他，微微诧异道：“清洛，你有话要说？”
　　沈清洛连忙点了点头，语气里按捺不住期待道：“皇兄，我想回府住了，您答应我吧……”
　　“皇兄您放心，我决不会睹物思人了，您不用担心我。”沈清洛又道。当初沈明泽以这个借口接她进宫，她恐他多疑，便答应下来让他放心。
　　如今她这般说，倒也说言辞充分。
　　“怎么突然要回府，可是宫人怠慢了你？”沈明泽讶然 ，继而眼中闪过一抹怒意，“哪个不长眼的狗奴才敢惹朕的皇妹！”
　　“王敬！”他喊道。
　　外面的王公公听到圣上似发了火，连滚带爬的进来，额头紧紧贴着地面，一脸惶恐道：“奴才在，圣上您请吩咐。”
　　“皇兄，您别吓唬王公公了，清洛在宫里也很好，但就是想回府而已，我已经好久没有回府了。”
　　隐隐猜到了发生了什么，王公公松了口气。
　　沈清洛说罢，见沈明泽眉头紧锁，似在思考，她连忙又道：“皇兄求求你，让我回去吧。我已经快两个月没有回府了，再不回去，府里的那些下人眼中八成没我这个主子了。”
　　明显上，她并不是被囚禁在皇宫里，沈清洛估摸着自己言辞凿凿，态度坚决些，再表现的可怜些，皇兄他应当会放她回去的。
　　“让皇兄想想，你先回去吧。”
　　沈明泽揉了揉眉心，再度闭上了眼。
　　见此，沈清洛面上难掩失望，站在塌边未动。
　　王公公连忙朝她使眼色，见她不动所动，慌慌张张爬起来要拉她。
　　沈清洛一急，慌忙抓住了沈明泽的胳膊，“皇兄，求求你，让我回去吧。”
　　沈明泽睁开眼，颇有些无奈的瞥了眼沈清洛，“王敬，你安排一下送长公主回府。”
　　“谢谢皇兄，”沈清洛连忙谢恩，不待沈明泽开口，便又道：“皇兄，你快休息吧，清洛先告退了。”
　　沈清洛欢欢喜喜出门，王公公一路小跑跟在她身后，不停的喊着：“殿下，您慢点儿，等等奴才啊……”
　　景华长公主从皇宫里一路高调回来，朱红色的正门打开，身着轻铠的府卫英武不凡，管家携着侍人齐刷刷恭候在门外。
　　王公公从马车上下来，手持明黄色圣旨恭候在沈清洛的马车旁。待沈清洛下了马车，所有人跪下，他双手捧着圣旨念了一通后，将圣旨递给沈清洛。
　　接着便是宫人将赏赐往府里搬，沈清洛面上挂着得体的笑容，将王公公请入府内。
　　宋辞混在人群里险些以为自己看错了，她以为沈清洛昨夜办的事情就够大胆了，没想到今日做的事更令人出乎意料。
　　她嘴角不住的上扬，她的清洛可真厉害啊。
　　王公公乃是沈明泽身边的大总管，平日里忙的不行，待了一会儿便离开了。
　　沈清洛便欢欢喜喜往回寝室去找宋辞，想把这个好消息告诉她。
　　那厢宋辞注意到王公公离开，便去客厅寻沈清洛，两人在路上遇到，见距离午膳时间还远，便改道去了梅园赏花。
　　梅园是沈清洛给府中花园起的名字，里面不单单种有梅花树，还有各种异卉奇花，各个季节开放的花期都有。
　　因此，无论何时去，都不会看到枯败凋零之景。
　　两人在花丛中并肩而行，沈清洛不似宋辞那般专注赏花，她的目光更多的落在宋辞身上。
　　眼底会不自觉泛着光芒，无时不刻不传递着自己对宋辞的喜欢。
　　忽然，花丛微动，似乎有活物朝她们疾奔而来，宋辞神色一凛，连忙将不明所以的沈清洛护在身后。
　　雪白的身影在瞬间从花丛里跃出来，宋辞抬起了脚，迅速又收了回来。
　　因为她想起了沈清洛好像有只叫大白的宠物，就这么一愣神，沈清洛惊喜的蹲下身，将跑到她跟前的大白抱了起来。
　　多日未见，大白还没忘了沈清洛，乖乖由她抱在怀里，一双红宝石似的眼睛大大的，煞是可爱。
　　宋辞也不由伸手摸了摸它的头，大白连忙往沈清洛的怀里又缩了缩。
　　但沈清洛见宋辞喜欢，腾出一只手揪着它的耳朵，塞进了宋辞怀里，“你要不要抱抱？大白很乖的，毛茸茸的，摸起来很舒服的。”
　　那大白兔在宋辞怀里身子有些僵硬，似乎随时随地准备逃走，宋辞安抚性的摸了摸，它才渐渐放下戒备。
　　沈清洛随手摘了一片碧绿的叶子，递到了大白嘴边，大白嗅了嗅，欢快的吃了起来。
　　宋辞抬眸看了看专心喂兔子的沈清洛，也垂眸看着大白吃东西，笑容愈来愈深。
　　“在桃花镇的时候，我送你的兔子为何不要？”她道。
　　沈清洛愣了下，眼睛眨也不眨的望着宋辞，“你是因为我喜欢大白，才给我送兔子的吗？”
　　语气里不加掩饰的惊喜，宋辞点了点头，“我听侍卫说你喜欢兔子，那些日子见你不开心，碰巧捉到了兔子，便送你了。”
　　沈清洛心中欢喜又后悔，丢下宋辞捂着脸往前走，因着置气，扔掉宋辞给的礼物，她真的是没脸见宋辞了。
　　叶子吃完了，大白挣扎着下去，宋辞摸了摸它的头，弯腰将它放下，便快步去追沈清洛。
　　沈清洛不理宋辞，宋辞便将她挡在脸上的手扒下来，握在手中。
　　羞恼的沈清洛不由瞪了她一眼，宋辞朝她笑了笑，牵着她不紧不慢的继续赏花。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-09 17:52:54~2020-07-10 13:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七总、23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 春夏秋与冬
　　经历了这么多事情, 两人之间相处再没有了矛盾, 也没有外人打扰, 一时间好似过着神仙眷侣般的生活。
　　晨间两人相约在梅园里散步, 呼吸着晨间的空气，互相擦拭对方眉间沾染的花露。午间枕着同一个枕头, 一起进入梦乡。醒来便待在清凉的房间内慵懒至日暮降临, 清闲且自在。
　　晚间宋辞继续看她的兵书，沈清洛偶尔陪着她看, 偶尔会命侍人多点几盏灯火, 提笔丹青勾勒着心上人的眉眼盈盈。
　　十几日的光景，似眨眼间过去。
　　皇宫内, 夜铭玉从桃花镇归来觐见，沈明泽还未醒来, 沈柏芝与几位大臣商量过后, 命他回去, 等候召见。
　　贺云得知了夜铭玉回来的消息, 去见了贺凝。
　　这些事情若放在以往，沈清洛是不知道的, 因为她不关心朝政, 不在意那些。
　　但因为她的懒散, 她险些失去了宋辞, 失去了自由。
　　她怎敢不长记性？
　　在皇宫里待了那么一段时间，虽失去了自由，却也不曾虚度, 她也如沈柏芝那般安插了人。
　　皇宫里的事情，很快便传到了她耳中。探子来报的时候，她没有避开宋辞。
　　宋辞见她听到事情不开心，连忙安慰她自己会尽早回来。
　　好说歹说，保证的话说了许多遍，沈清洛心情才好些，继续赖在她怀里，懒洋洋的补觉。
　　这个夏日过的太舒心了，可惜太短了，沈清洛轻叹了口气，抬手替宋辞翻了一页。
　　宋辞一手持书，一手有一搭没一搭的为沈清洛揉着腰，看起来倒是淡然极了。
　　时间一晃到了晚上，沈柏芝还不知沈清洛也有探听消息的渠道，亲自过来支开沈清洛，将事情告知宋辞。
　　沈清洛配合着去外面寻大白，寻到大白便絮絮叨叨说着自家姑母的不是。
　　她都二十了，还拿她当小孩子，哪件事情她不知道？还要费心瞒她……
　　沈柏芝不知她所想，否则知晓自己一片好心，还被嫌弃定要郁闷了。
　　又清闲了几日，沈明泽派人调查了庆王所说之事，得知平南王不在府中，且撇下府里妇人独自南下，怒火中烧。
　　与几位大臣商议后，动了铲除奸佞的心思，提出要见辛公子，沈柏芝再次来到府上，在沈清洛幽怨的目光下，带着宋辞入宫。
　　比赛场上，沈明泽也邀请了不少大臣围观，这也是他们时隔多日后，第一次见到圣上。
　　宋辞的手基本上没什么影响了，轻轻松松将禁卫军副统领踢下了比武台。
　　实力悬殊太大，那副统领清楚自己没有得胜的希望，十分干脆利索的认输，省去了后面的两场比赛。
　　沈明泽的眼神不由亮了亮，他是年轻的帝王，心中血性未泯。他不仅有大权在握唯我独尊的壮志豪情，也有开疆扩土的帝王野心。
　　被陈戈逼迫，他心中屈辱，无时无刻不在想着报复回来。
　　见着宋辞这般文武全才，一时只觉他脸上的伤痕也只是天妒英才，惜才之意满满。
　　他面上不显，心中澎湃，早已忘却了御医叮嘱，执起手边的酒杯痛饮了一盅，回头朝身边站着的贺云道：“你不是想上战场为父报仇吗？”
　　“下去，”他指着台下的宋辞，指尖微微颤抖，语气难掩兴奋道：“你下去，与他比一场，无论输赢，朕准你去。”
　　“是！”
　　贺云抱拳，大刀阔步的走下了台。
　　宋辞微微疑惑，她下场之前，沈明泽说她只要打赢了副统领便可随军出征。
　　一出现在台上，贺云便抽出腰间的挎刀，朝宋辞砍了过去，目光坚毅沉静。
　　宋辞唇边笑意浅浅，状似无害，却是招招不留情面。
　　她家清洛可是没少在她跟前念叨贺云这厮带人擅闯景华宫，不把她这个长公主放在眼里呢！
　　对于副统领，宋辞留了情面，随便过两招便将人踢下了台，没怎么伤人。
　　但对贺云，宋辞在台上单方面实力碾压殴打他许久，眼见着人趴在台面上都快不起来了，才将人踢了下去。
　　裁判再次判定宋辞胜出，沈明泽瞥了眼目露赞赏的沈柏芝，略微蹙眉道：“想不到皇姑母也是爱才之人，”他顿了下，语气有些令人捉摸不透，“辛公子确实不错，朕的两位统领都成了他手下败将。”
　　正在观看的沈柏芝闻言，回头温和的笑了笑，状似开玩笑道：“普天之下莫非王土，水土之滨莫非王臣，圣上该一视同仁才是。”
　　沈明泽看着两人从台上跳下来，来到自己跟前跪拜，心里舒坦了许多，这才回答道：“皇姑母说的是。”
　　他没让宋辞起身，打量了她好一会儿，微微侧头，问沈柏芝，“他叫什么名字？”
　　看来是对宋辞上心了，沈柏芝心里的把握更大了些，她凝眉思索了下，道宋辞道：“阿辛，你叫什么名字？”
　　沈明泽怀疑的看了眼沈柏芝，养做面首，连名字都不知道吗？
　　阿辛是沈柏芝随意给宋辞起的名字，宋辞自觉不会用假名太久，懒得费心再想，便行礼道：“回公主的话，草民阿辛。”
　　沈柏芝正欲转述给沈明泽，瞧见他那眼神，面上不由浮现出尴尬之色，她低低道：“不过是个玩物罢了，本宫虽喜欢，却还没到那种地步。”
　　闻言，沈明泽了然一笑，朝宋辞道：“今日你赢了，可有什么想要的赏赐？”
　　宋辞还记得自己的身份，自听了沈柏芝的话，心情便没好过，神色黯然的令人难以忽视，她摇了摇头，“多谢圣上，草民不要什么赏赐，只求圣上能让草民去往南边征战沙场，保家卫国。”
　　她说着，沈柏芝也默契的看向沈明泽，他略一沉吟，道：“好，朕准了。”
　　待宋辞谢过恩后离开，沈明泽与沈柏芝又说了会儿话，便强撑着身子不适，自己走上了龙辇。
　　王公公尖刺着声音催促人快走，又小声令人召太医去养心殿候着。
　　群臣不明情况，只是皇帝没来多久便离开了，但总算是见到了皇帝，心里还是很踏实的。
　　他们见着沈柏芝还在，便想打探情况，试探着询问她，圣上何时上朝。
　　沈柏芝笑而不语，问的次数多了，便道：“本宫岂敢揣测圣意？不若大人亲自去问问圣上？”
　　弄的群臣自觉没趣了，一个个端坐在席位上不在言语，沈柏芝这才好心情的起身离开。
　　她一走，群臣便热闹起来了。
　　有人道，听说台上那个打败贺统领的是她的面首？
　　立马便有争着答话道：“不错，老朽离圣上的御座近些，还听到圣上问起了那面首的名字。”
　　阿辛两字一时成为众位大人皆知的名字，只是那些老狐狸看得出圣上有意重要，颇为默契的不再提及他面首的身份。
　　……
　　宋辞从皇宫出来，为保险起见，并没有直接回到府里，而是先绕去了婉仪府上，准备待到晚上，再偷偷溜回去。
　　沈清洛也想到了这一点儿，早已在婉仪府上等着她了。
　　两人一见面，沈清洛便拉着她进房间内查看她有无受伤，宋辞顺道将今日暴打贺云的事情告诉了她。
　　得知宋辞为自己出气了，沈清洛很是开怀，直言打的好！
　　她高兴劲儿过去了，便将准备好的女装拿了出来给宋辞装扮，牵着宋辞偷偷从后门溜了出去。
　　一辆破旧的马车停在路边的柳树旁，马儿低着头吃草，车夫便倚着车厢闭目养神。
　　“呐，就是那辆车，”沈清洛抬手将马车指给宋辞看，语气颇为自豪道：“这是我在集市租的，保管不会泄露我们的行踪。”
　　“准备的这般周全，清洛你计划多久了？”宋辞笑道。
　　“不久，只是每一个夏日都想与宋君你画舫同游而已，”沈清洛眉眼弯弯，又道：“东镜湖风光秀丽，且有许多玩乐的地方，宋君你可曾去过？”
　　宋辞想了想，道：“不记得了，兴许幼时去过。”
　　听到两人交谈，车夫连忙睁开了眼，将小板凳放在地上，弯着腰道：“两位姑娘，快请。”
　　宋辞婉言谢绝，自己先上了马车，又将沈清洛拉了上去。
　　车内简陋极其狭小，还有一股怪味，沈清洛初来时乘坐便不习惯，第二次入内，仍是忍不住皱起了眉头。
　　不过倒也干净，宋辞拿手帕擦了擦，并没有什么灰尘，她坐了下来，担心车夫听到，便用眼神示意沈清洛坐她怀里。
　　沈清洛心动不已，但这怎么好意思？宋辞也是女子啊，又不是粗糙的汉子……
　　她恋恋不舍的摇了摇头，准备挨着宋辞坐下。
　　屁股还未挨着木板，宋辞便揽着沈清洛的腰，将她抱进了自己怀里。
　　惊呼声还未溢出喉咙，便被温软的唇堵上了，痴缠入骨的冷香萦绕在鼻息间，一呼一吸间不分彼此。
　　“清洛，以后每一个夏日我会都陪你画舫同游……”
　　“我还要你每一个冬日陪我赏梅踏雪 ……”
　　“好”
　　温情脉脉间，沈清洛唇边的笑意越发灿烂，瞧着同样含笑的宋辞，忽而改了主意，“不行，宋君，我要你每一日都陪我！”
　　“幼稚……”
　　得寸进尺的清洛竟这般可爱，宋辞险些忍不住去揉乱那三千墨发……
　　作者有话要说：感谢在2020-07-10 13:21:30~2020-07-11 13:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 同游东镜湖
　　杨柳拂岸, 凉风徐徐穿过垂落的枝叶, 吹起湖面上波光粼粼, 倒影着一望无际蓝天白云。
　　宋辞由沈清洛拉着, 缓步踏在光滑如玉的青石板上，偶尔抬手拂去垂落在面前的青丝绿柳, 便可见细细碎碎的阳光倾泻而来, 温和而不刺目。
　　杨柳岸边不仅有来来往往的持伞游人，还有身着宽大儒生长袍, 悠然垂钓的雅士, 炯炯有神的眸里不经意间流露出阅历与睿智。
　　沈清洛想去画舫上玩，目光并没有在这些人身上停留。
　　只是他们来的晚了些, 画舫已经全部租出去了。
　　沈清洛便把目光放在小船上，船夫撑着船颇为熟练, 只是那摇摇晃晃的模样, 她有些担心翻船。
　　站在渡口边, 面上一派犹豫。
　　宋辞曾在慈恩寺后山的瀑布下练过武, 会凫水，但并不熟练。
　　若真发生意外, 她恐怕保护不了沈清洛, 便提议去别处看看。
　　东镜湖岸边还搭建了七八条木桥, 可通往湖心的亭子。
　　飞檐四角悬挂着风铃摇曳, 内有石桌石凳可供休息纳凉。
　　三三两两人聚一亭，即可吟诗作对抚琴奏乐，又可把酒言欢避暑纳凉, 还有沁人心脾的荷香幽幽袭来。
　　她们往湖心的凉亭去，四周碧荷倾天，虽荷花已开败，却有莲蓬亭亭立于其中。
　　宋辞目光搜寻了一圈，找了几个低着头的莲蓬摘了回去给沈清洛吃。
　　她将一颗颗剥开绿色薄皮，露出白嫩的果肉，放在了沈清洛手心，示意她尝尝。
　　沈清洛眼神亮了亮，治安她虽喜欢，却也做不成光天化日之下吃东西的不雅之举。她朝宋辞嫣然一笑，用帕子将它们包了起来放好，便拉着她继续看远处画舫上的歌舞。
　　“宋辞，快看快看！”
　　忽而有肥鱼跃出湖面，半空中溅起一串串水花，沈清洛激动的抓住了宋辞的手臂，直勾勾的盯着水面，语气里难掩兴奋，“你会钓鱼吗？”
　　闻言，宋辞悠悠看了过去，淡淡道：“阿弥陀佛，出家人不杀生……”
　　“宋辞！”沈清洛咬牙，急得不得了，“别拿那一套糊弄我，你会还是不会嘛？”
　　宋辞不太确定，但看起来似乎很容易，“应该会的吧？”
　　“那我们钓鱼好不好？如果钓到鱼了，就拿回去让厨房煮新鲜的鱼汤，给你补身子可好？”
　　沈清洛一脸兴奋的望着她，那双清亮的眸里熠熠生辉，充满了期待。
　　“好还是不好呢？”宋辞抬手，将自己素白修长的芊手伸出凉亭，阳光的照耀下若美玉无瑕，她看着自己的手，悠悠问道：“清洛，我的手好看吗？”
　　沈清洛不知她突然问这个做什么，迷茫了片刻还是如实欢喜道：“宋君的手很好看，细腻滑润骨节分明匀称且美好。”
　　宋辞满意的点了点头，眼底笑意盈盈，她道：“既如此，那便不钓鱼了，我这手怎能碰那鱼饵？”
　　“啊？”沈清洛笑意凝固在脸上，错愕了半晌，又笑了起来，“也好，那便不钓了。”
　　宋辞煞有介事的嗯了声，回到石凳处坐下，不经意间抬眸，瞥见了木桥另一端，赵子末一身白衣，领着几个同样手持折扇的男子从岸边走过来。
　　“清洛，赵驸马走过来了。”
　　沈清洛一惊，“宋辞，你快拦住他，大婚时他见过我……”
　　去岁软香楼，沈清洛笃定赵子末不认识男装的她，是因着他们没有近距离接触过，且几乎不怎么遇见。
　　因为先皇在世时总关她禁闭，她逮着机会出宫又总被当时身为禁卫军统领的陈戈拦住。直到她皇兄沈明泽登基，她出宫开府，又因着讨厌沈娇和赵子末，很少去婉仪府上。且赵子末惯爱流连花丛，也不怎么待在府里，竟也一次没碰面过。
　　大婚那日，赵子末随沈柏芝看到了她和扮作宋辞的玄一，便一口咬定“宋辞”是女子，逼得“宋辞”大庭广众之下屈辱验身。
　　幸好他一心扑在风花雪月上面，脑子不怎么灵光，见到“宋辞”是男子，酒宴还未入，便灰溜溜走了。
　　可这次若同时撞上她二人，八成是要多想的……
　　“好，你休息下，我去拦他。”
　　宋辞说罢，起身要走，沈清洛紧张兮兮的拉住了她，担忧道：“你打的过吗？”
　　“放心吧。”
　　她神色轻松，安抚好沈清洛，快步走了过去。
　　“敢问姑娘可是有事？”
　　赵子末望着拦着面前的女子，心里暗暗得意，想不到佳人痴心至此，竟追他到这里，看起来有些眼熟，倒是想不起来了。
　　只是不应该啊，世间温柔妩媚的女子太多，这种清冷如月且相貌绝佳的女子应当过目不忘才是。
　　“你不认得我？”
　　瞧着他眼神里一闪而过的陌生，宋辞微微蹙眉，略有些不解，莫非清洛所说大婚当日，他认出的是清洛，而并非玄一假扮的自己？
　　赵子末还未回答，他身边的几人勾肩搭背相视一笑，朝着宋辞轻佻道：“赵兄红颜知己甚多，哪里记得住美人儿你？不如看看我们哥几个，可有你中意的？”
　　“不可唐突了佳人，”赵子末瞥了眼他们，朝宋辞深施了一礼，“他们轻浮惯了，还望姑娘莫介意，在下替他们赔个向你不是。”
　　宋辞勾唇笑了下，语气淡的近乎发冷，她讽道：“不必，你们若为真君子，不如就此止步？”
　　“美人儿你这是何意？”一人道，另有人附和道：“那凉亭又不是你家的，怎的我们还去不得？”
　　宋辞心知这些人无赖，否则便不会明知亭子里只有两个女子还不懂避嫌，也知赵子末是个伪君子，若不想事情闹大，倒是可以利用一番。
　　这般想着，她把目光重新落在了赵子末身上，出言道：“我与妹妹先至此处，且妹妹正在休息，赵公子身为君子，自当明白男女有别，不如带友人去别处游玩？”
　　“这是自然，只是还不知姑娘芳名？”赵子末状似通事理的点了点头，脚下却是半步不退，反倒故作有礼道：“在下可有幸与姑娘同游？”
　　脸皮当真是厚，宋辞知晓他心思，心里厌恶，也不欲再与他多说废话，眉头一蹙，直言道：“你们这些无赖若再往前踏一步，我便扔你们去湖里洗澡。”
　　大不了事情闹大了，她带着沈清洛溜走便是，凭她的功夫，绝不会让人追了上去。
　　“姑娘，你说话怎的如此粗鲁？”赵子末皱眉，略有些不赞同的看着宋辞，他身后的人笑的也越发猖狂，浑然不把宋辞的威胁放在眼里。
　　其中一人推开赵子末，来到了宋辞前面，眼神露骨的打量着她，不屑道：“娇滴滴的美人儿能做什么？一步三喘，怕是本公子抱你入怀你都挣脱不了。”
　　“是吗？”
　　宋辞连打他都嫌脏了手，抬脚便将他踹进了湖里，无视耳边的噗通声，她淡淡的看着几人道：“你们走不走？”
　　赵子末见她那利索的动作，想她也是会些武功，却又不知她功夫如何，一时心里虽有些畏惧，但抱着侥幸心理留了下来。
　　他身后的纨绔子弟仗着身份横行霸道，从来只有他们欺负别的份，没有经历过教训，以为同伴掉下去，只是没来得及防备，想也不想的扑向了宋辞。
　　没一会儿，便如下饺子般一个接一个在水里扑腾起来，赵子末一愣，拔腿就跑。
　　宋辞瞧见岸边那些人带的家丁跑了过来，勾唇一笑，转身几个纵跃，来到了沈清洛面前，“清洛，玩不下去了，我们走吧？”
　　不待沈清洛回答，她径自抱起沈清洛，从凉亭上一跃而下，踩着莲叶宛若步履平地很快便消失在湖的另一边。
　　沈清洛被她抱着，只感觉耳边呼呼风声，却分外安心，乖乖埋首在她胸前始终不曾抬起头来，直到宋辞说安全了，才敢露面。
　　“今日真是太刺激了，”沈清洛小脸红扑扑的，倚在宋辞怀里，笑意满满的望着她，眼底隐隐有些意犹未尽的感觉。
　　“被那厮扰了兴致，不觉遗憾吗？”宋辞微微低头，轻吻在她额间。
　　沈清洛摇头，声音里也充满了笑意，“宋辞，我们回去吧。”
　　她不觉遗憾，若心有遗憾，也该是没有被宋辞抱着飞过瘾……
　　安全起见，两人商量过后，去成衣店买了新的衣物，找了家客栈换上。
　　沈清洛先回到府里，宋辞等到晚上才偷偷摸摸从笙阁楼外的高墙外翻进来，偷偷摸摸进了沈清洛的寝室。
　　熟稔的连她自己也忍不住扶额，当她把心里话告诉沈清洛时，沈清洛笑的不能自已，“宋君你莫多想，在我心里你依旧是光明磊落正直的宋君。”
　　气的宋辞起身要走，沈清洛连忙拉住了她，哄道：“宋君，这也是逼不得已，你且委屈些时日，待尘埃落定，我便向皇兄请辞回封地，到时候一切皆随你，你想怎样进我的寝室，便怎样进，都依你。”
　　宋辞哭笑不得，心里又暖的不行，得亏清洛不是个男子，否则定会如戏本子上那般，哄的富家小姐抛弃父母与荣华富贵，和她私奔……
　　作者有话要说：术业有专攻，赵子末的专业在于撩妹做渣男上面……感谢在2020-07-11 13:08:47~2020-07-12 13:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七总 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 恢复身份否
　　自那日沈明泽强撑病体出现, 回去后伤势又严重了。
　　他清楚京城远不如表面上的风平浪静, 不安分的人太多, 明里暗里都有人盯着他的皇位。
　　再三思索, 派人传召了皇后。
　　贺凝不愿意自己的哥哥上战场，耐不住贺云三番四次提起, 如今伤势严重的沈明泽更是亲自挑明利害, 为了煜儿，她只得不甘不愿的答应了下来。
　　如此, 便敲定夜铭玉暂代禁卫军统领一职, 继续捉拿刺客。贺云为主将，沈明泽又另选了些朝中青年才俊为辅, 将宋辞归于贺云麾下，作为谋士。
　　通知下来的时候, 沈清洛忍不住为宋辞抱不平, 皇兄真是太小气了, 连个一官半职都不肯授予她的宋辞……
　　她却是不知, 名义上宋辞乃沈柏芝的面首，说来说去, 沈明泽还是嫌弃宋辞的身份。
　　沈柏芝本就是如此打算的, 让宋辞低调些没什么不好的。况他还是罪臣之子, 若令其爬上高位, 保不准会成为第二个陈戈。
　　不过，只能说沈柏芝想多了，宋辞心性淡漠, 对于权力并不感兴趣，她此举所求的，也不过是一个沈清洛罢了。
　　早在知晓宋辞与皇姑母两人的计划后，沈清洛便令人赶制甲衣之类的行军必备品，这会儿得知宋辞只是贺云手下的一个谋士，不用上阵杀敌，倒也松了口气。
　　从准备好的物品里挑挑拣拣，将用不上的都清减出去，令人打包好。
　　又背着宋辞，偷偷去了趟慈恩寺，为宋辞求了平安符。
　　沈清洛本不想去慈恩寺的，总觉得那方丈狡猾的很，她到现在也不清楚他与自己的皇兄做了什么交易。
　　但慈恩寺的香火最为鼎盛，想来也是最为灵验的。
　　晚间回来的时候，她将平安符装进了自己亲手做的荷包里，系在了宋辞身上。
　　她的女红并不太好，当年嬷嬷教的时候，她心里想着可以做一个荷包赠予宋辞，便硬着头皮学了两日。
　　谁料做好荷包，出宫时却被陈戈拦住了。
　　回想到这里，她忍不住叹了口气，当年她若是聪明些，没有傻兮兮的告诉陈戈自己心系宋家小郎君，说不定陈戈不会拦她，那荷包也说不定就送出去了。
　　宋辞摩挲着那外露的针脚，眉眼间俱是欢喜，一脸凝重的承诺会一直带在身上，必定凯旋归来。
　　沈清洛静静抱着她好一会儿，没有说话，不知在想些什么。
　　宋辞也不催她，享受着当下的安宁生活。
　　“宋辞，你可愿恢复女儿身？”沈清洛道。
　　一时宋辞愣了愣，不知她猜不出她的心思。
　　“你可愿恢复女儿身？”
　　见宋辞望着她不回答，沈清洛柔和着语气又问了一遍。
　　“恢复女儿身还能与你在一起吗？”
　　问这个问题有些傻，清洛那么喜欢自己，如果恢复女儿身便不能在一起，清洛她肯定不会问出这个问题。
　　可她不明明白白的问出来，心里便有些不安。
　　“你说呢？宋辞你不与我在一起，你想跟谁在一起？我皇姑母吗？”沈清洛斜睨了她一眼，不老实的宋辞，到现在还不跟她坦白，要知道现在满大街都在议论她皇姑母的面首也要奔赴边关呢。
　　若不是不想在这些事情浪费相处时间，她才不会轻易放过宋辞呢。
　　“我……”宋辞扶额，怎么又提起了沈柏芝？她有些怀疑沈清洛知道了面首一事，但依着沈清洛的性子，无论有的没的，真的假的，她听说了总该在自己跟前闹一闹的。
　　她又怀疑是自己多想了，略显无奈道：“我就是问问，你突然谈起这个，我不问清楚总觉得心不安。”
　　“这还差不多，”沈清洛娇嗔道，“我是想若你愿意恢复女儿身，我便安排人在你回京路上，使上一招金蝉脱壳，抛却男子身份，你便能过的轻松些。”
　　只是没有男子身份，宋辞须得放弃一些东西，比如得胜后论功行赏的机会，不能光明正大娶她等等……
　　故沈清洛思索再三，还是问了出来，她需要征求宋辞的意见。
　　“清洛，只要能和你在一起，纵使一辈子着男子也甘之如饴。”
　　宋辞神色无比郑重，语气微沉，落入耳中，沈清洛仿若听得满腹深情烫灼心口，抬手抚着她的眉眼痴痴笑了起来，“恢复女儿身也不打紧的，只要我回到封地，便没有管的住你我了。”
　　穿了那么多年的男装，除去向沈清洛坦白后的日子，之前的每一天都在提心吊胆，小心翼翼捂着自己的身份，若能换回女儿身，想想也是很不错的。
　　唇边笑意浅浅晕散，宋辞含笑点了点头，拉过沈清洛的手放在胸口，温和道：“好，都听你的。时间不早了，早些睡可好？”
　　沈清洛怎会不答应，再过几日便要出发，路上便不能好好休息了。
　　待沈清洛上床后，宋辞过去吹灭了蜡烛，两人相拥而眠一夜好梦。
　　第二日，贺云那边有事叫宋辞过去商议，她离开后，沈清洛便命人备马去婉仪长公主府上。
　　沈柏芝从皇宫里回来一夜未眠，刚躺下便被沈清洛闯到了寝室内，她一脸无奈的坐起身，“清洛，别人家的女子在你这个年纪都是好几个孩子的母亲了，怎的你还冒冒失失的？”
　　“我……清洛有急事要皇姑母啊，都这个时辰了皇姑母你怎么还不起啊？”
　　说到后面，沈清洛都有些委屈了，她不闯进来，指不定皇姑母她还要睡到何时呢！说不定午饭都错过了。
　　沈柏芝说完那些话就有些后悔了，不过瞧着沈清洛神色未有异常，又连忙笑道：“是是是，是皇姑母的错，清洛你有什么事，现在说吧，皇姑母听着。”
　　“皇姑母，你帮我出面找贺统领谈谈可以吗？让他路上多照顾些宋辞，他需要什么好处，我都可以给他。”沈清洛恳请道，宋辞明面上与她并无关系，她有心无力只能央求沈柏芝了。
　　“清洛，你着实过于担忧宋辞了，前几日那场比赛，他可是打的贺云毫无反手之力，又怎会需要贺云照顾？”沈柏芝淡然一笑，拒绝了。
　　听自家皇姑母话里话外都是对宋辞的肯定，沈清洛很开心，眉眼弯弯，嘴角的笑容压抑不住，“我知道，就是想让贺云在住处吃食这些方面，给宋辞行个方便……”
　　沈柏芝惊讶于沈清洛的细心，也确定了沈明泽在这一方面却是没有胡说，她侄女的驸马应是真的有隐疾，不过，她怜惜的看了沈清洛好一会儿，委婉道：“可以，不过为了身体着想，荤食可以适当用一些，你回去多多劝劝他。”
　　“那多谢皇姑母了。”
　　沈清洛告辞离去，沈柏芝却是睡不着了。
　　宋辞怎的还不沾荤食？他到底是真还俗，还是假还俗？
　　若是假还俗，一边表现的对清洛用情至深，一边又耍那什么不举的把戏骗清洛，那这人心机着实深了……
　　贺云府上，因着府上只有贺云他一个主人，府里的下人也没有几个，一派冷清。
　　宋辞去的时候，佝偻的老管家打开了门，将她迎了进去，面上挂着和善的笑容，与冷峻着神色望着她的贺云态度截然相反。
　　“见过贺将军，”宋辞微微施礼，语气平稳，不卑不亢好似没看到他脸上的伤痕。
　　贺云不过而立之年，之前是禁军统领，现在是三品安远将军，这是很多人努力一辈子也爬不到的位置。
　　他嘴上不说，心里却自视甚高，不想在大庭广众之下输给了一个面首，还输的极惨……
　　端视了宋辞许久，他出言道：“你跟我再比一次。”
　　近乎命令的语气，宋辞勾唇，随意扫了眼四周，道：“在哪里比？”
　　“练武场，”贺云冷然的目光从宋辞身上移开，朝管家道：“王叔，你先带他去练武场，本少爷去换身衣服，马上过去。”
　　贺云是管家从小看大的，对他的品性了解的透彻，微微叹了口气，却是没说什么劝告的话。
　　他前面带路，宋辞不紧不慢的跟在身后，淡然的似走在沈清洛的梅园里。
　　走了大概有一刻钟，才来到石沙铺地的练武场，宽大的场地上有木桩和箭靶，宋辞抬眸扫了眼，角落里的架子上摆满了各种武器，在阳光下闪耀着刺目的光芒。
　　管家送她来到这里，不仅没有离开，反倒叫住了她，“辛公子，老朽有个不情之请，还请公子看在老朽一大把年纪的份上答应下来。”
　　宋辞不置可否，回头看向他，神色淡然，仿佛渡了一身冷月清辉，疏离的过分。
　　她生气了……
　　若面前的不是个老人家，她早已甩袖离去了，什么不情之请？
　　既是不情之请，为何要答应？
　　“待会儿的比试中，还请公子手下留情。”管家一脸难堪道，显然宫里发生的事，他也知道了。
　　“这马上就要出征了，少爷他身上的伤还未好，哪能再由着他瞎折腾啊。”
　　贺云走了过来，冷声道：“王叔，不用你管，你下去。”
　　“少爷……”管家一惊，回头便看到了贺云一脸冷峻，直勾勾盯着他对面的宋辞。
　　双目通红，眼底翻涌着怒火，俨然被他的话激怒了。
　　他心道不好，这下便是那辛公子愿意相让，他家少爷也不会同意了。
　　一急，什么话都往外说，“少爷，老爷传授您武功，是让少爷您上阵杀敌保家卫国，不是让你与人分个高下的，您这会儿不保存实力，如何上战场？上战场又拿什么跟敌人拼？”
　　“少爷啊，这会儿不是意气用事的时候，您还想不想救老爷了？”
　　脑子里闪过父亲威严又不失慈爱的脸，眨眼间一身血红倒在飞沙走石的战场上，心里猛地一抽，贺云身形控制不住的颤抖起来。
　　良久，他噗通跪了下来……
　　作者有话要说：感谢在2020-07-12 13:24:01~2020-07-13 13:09:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小魔粉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 浴室外的她
　　打败南燕, 捉拿陈戈离不了贺云这个主将, 便是管家不说, 宋辞也不会重伤他的。
　　只是贺云这一跪, 当真是出乎意料，她不由愣了愣, 没想到高傲自负的贺云竟这么容易就认输了。
　　“求你, 救救我父亲……”
　　额头抵着滚烫的沙子，贺云匍匐在宋辞面前, 露出染血了似的脖颈, 撑着地面的双手青筋暴起，无不显示他的情绪异常的不稳定。
　　几乎在瞬间, 宋辞便明白他说的是什么了。只是这贺老将军落在敌军手上多日，恐怕早已凶多吉少了。
　　她面露难色, 还未开口, 一旁的管家从震惊中回过神来, 悲戚涌上心头, 在贺云身后跪了下来，哀求道：“请辛公子救救我家老爷, 只要能救回我家老爷, 您让老奴做什么都成……”
　　“你们先起来, ”宋辞连忙走过去, 俯身去拉那老管家，她言简意赅道：“贺老将军的事儿我也听说了，若还有救, 在下必定义不容辞。”
　　“便是尸体也要抢回来！”
　　贺云腾的站了起来，眼角泛红，直直的望着宋辞，道：“你若帮我把父亲带回来，我贺云便敬你为大哥，为你鞍前马后惟命是从。”
　　“言重了，”宋辞微微蹙眉，沉声道：“这是在下应该做的，贺老将军大义，为大凉安危在抛头颅洒热血，在下乃大凉子民，自是对贺老将军感激不尽。如今贺老将军有难，在下岂能袖手旁观？”
　　此番话听的老管家热泪盈眶，紧紧握着宋辞的手，一个劲儿的说着好好好。
　　他父亲为了大凉落在敌人手中生死不明，满朝文武却夹着尾巴做人，只有宋辞说出这种话来，贺云心里感激，站在一旁虽没说话，但身上那生人勿近的气势明显缓和多了。
　　“贺将军，关于营救贺老将军，你可有计划？”宋辞问道。
　　闻言，贺云神色窘迫，喃喃半晌，才道：“我打算到达边境之后，带着你去敌营寻找我父亲。以你的武功，应该可以救着我父亲出来的。”
　　一时宋辞竟不知道说什么才好，被人这般寄予厚望，她着实有些吃不消。
　　过了会儿，贺云见她神色莫名，低声问道：“可是不妥？”
　　宋辞摇头，问道：“贺将军今日叫我来可还有别的事？若无事，我便回去了。”
　　见宋辞没有反对，贺云心里的大石头落了下来，语气轻松道：“你回去有事？若有事那你便回去吧。”
　　他今日主要是想同宋辞商议安排行军路上的事，不过这并不是什么大事，还可以找别人去做。
　　宋辞的事便是回去找沈清洛，夏日恹恹，她总担心清洛一人在府中会烦闷。趁着这几日还在她身边，尽可能的多陪陪她才好。
　　送她来的车夫没料到她这么快出来，不知驾着马车去哪里凉快去了。
　　宋辞出来的时候，门外空空如也，连个人影儿都见不到，她无奈的笑了笑，抬脚往回府的方向走。
　　眼见着快要到东大街了，婉仪长公主的座驾忽然出现在眼前，沈柏芝在窗口朝她招了招手，“上来坐。”
　　宋辞颇有些不好意思，擦了擦汗，磨磨蹭蹭走了上去，规规矩矩的行礼，问道：“阿姐，你这是要作何？”
　　沈柏芝似笑非笑的看了她好一会儿，朝外面道：“去前面的茶楼。”
　　听到车夫应答，她闭上了眼睛，淡淡道：“喝茶。”
　　宋辞见她没有说话的意思，便也不再说什么。
　　沈柏芝是茶楼里的贵宾，掌柜的一见到她，便放下手中的活计，亲自带她去了包间。
　　两杯茶沏上，清淡的茶香随着热气飘散，沁人心脾。
　　沈柏芝端起茶杯，轻轻嗅了嗅，觉得昏昏沉沉的脑子清醒了许多。
　　她抬首，朝宋辞笑的一脸促狭，“宋辞，你可真是好本事，哄的本宫侄女对你一片真心，掏心掏肺。”
　　“本宫此行可是受她所托，去找贺云，让他多多关照你些。”
　　宋辞不禁红了脸，小声反驳道：“没有哄，我对她也是一片真心。”
　　见他这般纯情模样，沈柏芝笑的眼泪快要掉下来。
　　宋辞被她笑的越发不好意思，面上故作淡定道：“多谢阿姐，不过此事就不用劳烦您了，贺将军他不会为难我的。”
　　“哦”沈柏芝敛了笑，饶有兴趣的看着她，“莫不是你忘了前日打的他下不来台？他为何不会趁此机会为难你？说来听听。”
　　“没忘，”宋辞笑了笑，平淡的语气里隐隐藏有几分自豪，“他有求于我。”
　　“哦？”沈柏芝更不解了，本还有些慵懒的坐姿，也在不知不觉间端庄起来。
　　“贺将军想让我帮他抢回贺老将军，这一路上必定会对我客客气气的。” 宋辞解释道。
　　“贺老将军？”沈柏芝微微诧异，“贺老将军恐怕已经不在人世了。”
　　“无论生死，尸骨总应该夺回来安葬的，否则南燕定要当我大凉软弱好欺了。”宋辞道，贺老将军身死在敌营也便罢了，若连尸首都夺不回，大凉颜面何在？又如何鼓舞士气？
　　沈柏芝眼中闪过赞赏之色，冲宋辞点了点头，道：“”那本宫便不去了，清洛也不用心疼她那小金库了。”
　　宋辞抿唇轻笑不语，眼中的愤然化为欢喜愉悦，它们不自觉从眼底流露出来。
　　沈柏芝看着，心底竟生出几分羡慕来。
　　宋辞不知沈柏芝所想，见她凝望着茶水没再说话，便端起了手边的茶杯。入口暖暖的，与她的心一般被沈清洛的体贴感动的暖洋洋的，说不出的舒服惬意。
　　茶香四溢的雅间内安静了会儿，沈柏芝从思绪中走出来，见宋辞手中捧着茶杯神游，一脸傻笑，知她心不在此。
　　随意叮嘱了两句，便带着她离开茶楼。
　　楼下卖唱的歌女刚好一曲完毕，在满堂喝彩声里，她袅袅走进了身后的幕帘……
　　沈柏芝送宋辞到景华长公主府的附近，找了个不甚显眼的地方放下她，便离开了。
　　宋辞回到府里时，沈清洛刚从浴室内走出来，俏丽明艳的容颜如桃花沾露，抬眸欢喜的看向宋辞，颦笑间美得不可方物。
　　“怎么这么早就回来了？”
　　她唇边笑意盈盈，朝宋辞走去，宽大的浴袍衬的她越发娇小可爱。
　　“想你便回来了。”
　　宋辞毫不掩饰眼中的惊艳与喜欢，目光不深不浅一直落在沈清洛身上，静待她走过来。
　　“宋辞，你今日在外面偷吃糖了吗？怎的这么甜？”
　　被她那般看着，沈清洛略有些不好意思，微微瞥开眼，躲入她怀里。
　　熟悉的冷香悠悠而来，沈清洛越发抱紧了宋辞，盼了那么久终于暖化了宋辞这个冷心冷清的人，美好的有些虚幻。
　　但她清楚的知道这是真实的，宋辞就在她怀中，与她相依相偎不分彼此。她抬首，轻柔的吻印在宋辞侧脸上，心尖儿不自觉跟着颤了颤，眼角眉梢都是欢喜。
　　“清洛，我觉得你更甜，”宋辞微敛眉目，抬手抚摸着沈清洛明艳如玉的侧脸，显得认真且专注。
　　沈清洛最喜欢她温情的一面，有种被高冷疏离淡漠红尘的谪仙捧在手掌心用心呵护的感觉，恍若得此垂怜便是生生世世，寸寸流年。
　　及腰的墨发上一点点聚集水迹，晶莹的水滴滚落在手背上，微凉的触感暂时打断了两人间的温馨。
　　宋辞抱着她在梳妆镜前坐下，洁白的长巾轻柔的擦拭着湿润，铜镜映着那人低眉浅笑的模样，她不自觉也跟着笑了起来。
　　这大概就是恩爱吧？宋辞想，自从与沈清洛心意相通后，她便没有一日不开心，也没有一日不牵挂她。
　　可再过几日便要离开了啊，她眼中黯然转瞬即逝，细细为沈清洛擦好头发，一直目送她走进了里间换衣，自己也往侧间的浴室里去。
　　沈清洛出来时不见了她的踪迹，外面候着的侍女未曾看到宋辞出来。
　　她略有些茫然，莫不是宋辞也沐浴去了？
　　可是这才中午啊！
　　她去沐浴是因为今日从皇姑母府上回来时疑似看到了花渐意，一不留神追到了软香楼，沾染了些胭脂水粉的浓香，闻起来有些不舒服。
　　羞涩里藏着几分跃跃欲试，沈清洛缓步到了侧间门口，迟疑了下，她若进去，宋辞生气了怎么办？
　　“清洛？”
　　宋辞微微眯眼，朝沈清洛那边看去。
　　“嗯，”沈清洛轻嗯了声，心里发虚，手心不觉湿润起来。
　　她故作淡然的掏出手帕擦了擦，又细细叠好，待在门口迟迟不肯离去。
　　听着窸窸窣窣的声音，宋辞有些慌，生怕沈清洛以其人之道，还治其人之身，连忙道：“我马上就好了。”
　　她哗啦一声，从水里面站起来，急急忙忙去拿毛巾擦拭水渍。
　　“不……不需要搓背吗？”
　　外面沈清洛的声音再度传来，宋辞眼皮直跳，慌忙道：“不用，我这就好了。”
　　手下动作更急了，随意丢下帕子，抓起衣袍披在了身上 。
　　“哦，”沈清洛讷讷道。
　　她双手捂着发烫脸，跑回寝室，不想承认这话从她口里说出来的。
　　但她这么直白的暗示，宋辞怎么能听不懂呢……


第80章 被挖坟了了
　　午后新点上的熏香在桌案一角处静静燃烧, 随着时间流逝, 香炉里袅袅升起的轻烟又湮灭的无声无息, 星星微光隐入黑暗里, 从始至终都未曾扰了它的主人。
　　门外守着的侍女换了一波又一波，屋内终于有了动静。
　　沈清洛被渴醒了, 浑身酸软, 嗓子冒火，偏半个身子还被宋辞压着起不了身, 她颇为无奈的望着眼前的一片黑暗。
　　过了会儿, 她实在忍不了了，伸手试探着推了推宋辞, “宋辞，我渴了……”
　　在□□里浸润了许久的声音有丝丝沙哑, 她拉长了语调, 软软的不自觉带了些撒娇的意味, 语气也轻柔的过分, 生怕吓到了熟睡中的枕边人。
　　殊不知她此时眼角眉梢的春情还未散去，声音听起来比平常时候多了不止一星半点儿的婉转动听, 撩拨之意满满而不自知。
　　还有些迷糊的宋辞, 顿时清醒了许多, 见屋内漆黑一片, 想也不想的低头为沈清洛止渴。
　　沈清洛不过愣了片刻，回神时唇齿间已被冷香填满，馥郁香甜的柔软湿润似乎也能止渴, 令她失去了反抗的能力。忽而察觉凉意，松松垮垮系着的衣衫无声散落，沈清洛脸色瞬间爆红，用力推开了宋辞，窘迫道：“我、我是真渴了，不是那个……”
　　“哪个？”宋辞听懂了，但温润细腻的美玉她爱不释手，怎么舍得起身？
　　“宋辞，”沈清洛按住了她的手，见她隐隐有挣脱的嫌疑，连忙抬头安抚似的亲了亲她，讨好道：“你下去给我倒水喝好不好？我真渴了。”
　　她的声音还有些沙哑，宋辞听得出来，匆匆下床给她倒了水。
　　沈清洛喝完，宋辞接过杯子，落在她身上的目光有些炙热，“清洛，你还渴吗？”
　　“可以了，谢谢宋君。”沈清洛乖巧道谢，往里面挪了挪，“你还困吗？困就继续睡吧。”
　　“不困，”宋辞慢悠悠上了床，揽住那细腰将人带进怀里，不安分的游走着，“清洛，时辰还早，不如……”
　　她话未说完，沈清洛便急急打断道：“时辰不早了，宋辞，我不要了，我困了。”一边说着，一边手脚并用往外爬，拒绝之意显而易见。
　　这都荒唐一下午了，再荒唐下去身体要吃不消了。
　　胜利近在眼前，马上就要滚落下去，远离床榻了，怎料宋辞稍一用力，又把她拉了回来。
　　清浅的呼吸洒落在耳侧，沈清洛又被宋辞圈入怀里，吓得她一动也不敢动。
　　宋辞心中好笑，故作难过的叹了口气，“唉，娘子你跑什么？我又不是老虎，不会吃了你的。”
　　“宋君我错了，今日不该逗弄你的……”
　　此时，沈清洛心中无比的后悔，恨不得抱头痛哭，为什么她明知道把宋辞撩狠了，宋辞会无节制的欺负回来，为何今日还要想不开的去撩拨她？
　　宋辞摩挲着手中精巧白嫩的耳垂，感受着它渐渐发热，怀中人紧缩着身子，她不由笑了起来，“不，娘子你说的没错，我确实榆木，需要娘子你多多教导教导。”
　　“宋君，我真错了……”沈清洛欲哭无泪，她还没有缓过来劲儿，已经一下午没出房间了，若再由着宋辞这条下去，明日睡到日晒三竿，铁定整个公主府都要知道她懒惰了……
　　宋辞轻嗯了声，饶有兴趣的看着沈清洛求饶，面上各自情绪来回变换，无一例外的可爱。
　　黑夜里，沈清洛视力不如宋辞，好一会儿才反应过来自己被宋辞捉弄了，羞恼爬上了玉颜，她恶向胆边生，抬脚欲踹宋辞下去。
　　被宋辞轻而易举抓住了脚踝，她也不心虚，一脸凶巴巴的命令道：“快放开我，不然要你好看！”
　　“怎么个好看？”
　　宋辞淡淡道，似完全不当回事儿，气的沈清洛直直的瞪着她，一句话也说不出来。
　　生气的模样也很可爱，宋辞不禁弯了眉眼，又怕她气坏了，柔声哄道：“好了，清洛，我错了，你莫生气，快睡吧。”
　　沈清洛冷哼了声，依旧瞪着她，宋辞哑然失笑，“再不睡我就……”
　　“你……威胁我？”沈清洛羞恼，又无可奈何，拽过薄被将自己裹了起来。
　　宋辞伸手拽了拽，没拉动，索性抱着大大的蚕蛹睡了。
　　沈清洛本想等她睡着后，便把被子分一半给她，不想她太困了，没一会儿便睡着了。
　　早上醒来时，宋辞已经起身去花园练武了。
　　她洗漱过后，便去正厅等着宋辞回来一同用早饭。
　　管家一路小跑，老远声音便传了进来，“殿下，不好啦，驸马爷的坟墓被人挖开了……”
　　惊的沈清洛噌的站了起来，朝气喘吁吁的管家愤然道：“谁干的？守陵的人呢？他们是怎么做事的？”
　　“不……不知道，”管家被吓了一跳，连连叩首，所幸口齿还算清楚，“今早守陵的人才发现，贼人应该是昨夜偷偷溜进去的。”
　　“陪葬品丢了吗？”沈清洛眉头紧锁，向来明艳的容颜此刻多了些端庄，隐隐有几分当家主人的威严。
　　她掩饰的很好，无人知道她内心的恐惧不安……
　　“陪葬品还在……”
　　“唯有驸马爷的尸骸被人打碎，扔出了棺木外，奴才已经命他们收敛回来了。”管家的脸色白的吓人，声音也越发颤抖。额头紧紧贴在地面不敢动弹，生怕头上那把刀落下来。
　　听到陪葬品没丢，沈清洛险些以为是一些人怀疑宋辞假死了，脸上的淡定差点绷不住。
　　还未思索出对策，下一刻便听到骨骸被打碎了，这未尝不是一件好事……
　　她隐隐猜到了动手的人是谁，只是……这世间又多了一个知晓宋辞没死的人，似乎也不是什么好事。
　　沈清洛眉头时而皱起，时而舒展，半晌，她沉声道：“此事先勿声张，本宫会派人去查的。”
　　“重新安葬吧，本宫便不过去了。”沈清洛又道。
　　望着管家走远，她再度陷入了沉思。
　　宋辞到来时，便看到了她一副心事重重的样子。


第81章 公主在怀？
　　“在想什么？”
　　宋辞在她身边坐下, 广袖下与沈清洛十指相扣 ，两颗心紧紧连在一起。
　　“我在想……”沈清洛侧眸看向她，眼神里渐渐恢复了些许温度, 她柔柔一笑, “我在想什么时候传膳, 你就来了。”
　　宋辞不置可否的笑了笑, 轻轻捏了捏掌心里的芊芊玉手, 对上沈清洛一脸无辜的神情，她轻启唇齿, 无奈拆穿道：“骗我。”
　　“骗你怎么啦？”沈清洛眉峰微挑, 嬉笑着问宋辞, 看起来理直气壮的很。
　　“嗯……”宋辞想了想, 神色颇有些正经, “以后我有秘密也不告诉你了。”
　　沈清洛连忙反对，“不行，不许不告诉我, ”见宋辞神色淡然, 无动于衷, 只得把心一横，朝身后侍女吩咐道：“你们先下去吧。”
　　待人全部离开，宋辞也好整以暇的看着沈清洛, 等待她的解释。
　　沈清洛踟蹰了许久, 才开口道：“我给玄一立的墓地被人挖开了……”
　　她没有告诉宋辞她猜测是花煞宫的人, 她怕宋辞追问原因, 她不想宋辞内疚，那晚刺杀的秘密，她会永远埋在心中不让她知道。
　　玄一的墓地？宋辞有些难以接受, “清洛，你说的玄一的墓地可是我的墓地？他代我死了？”
　　沈清洛一眼就看出宋辞心里不舒服，她抿唇静静看了她一会儿，淡漠道：“他们的存在就是保护主子，若主子遇害，他们也没必要活着了。”
　　宋辞明白这个道理，只是一时压在心头喘不过气来，她点了点头，神色依旧有些沉重。
　　过了一会儿，沈清洛从她身上移开眼，眼中的伤心落寞在低头那一瞬间再也无法抑制，她低低道：“宋辞，你觉得本宫很无情吗？”
　　宋辞长叹了口气，无奈道：“不会，我知道你是为了我，怪我……”
　　“不是的，是我的错，不关你事。”沈清洛摇了摇头，一时竟没有勇气抬头去看宋辞，她怕看到宋辞眼中的失望，亦或者对她的厌恶……
　　沈清洛一开始说玄一的死是职责所在的啊，现在为了她，竟委曲求全的说是自己的错。
　　宋辞知道她多想了，很快也知道是自己造成的，心不自觉疼了起来，“清洛，你没错的，我只是愧疚自己连累了一个无辜的人，但并不认为你说的是错的。”
　　“讨厌的宋辞，你有什么好愧疚的？让他替你死的是我，是我的错，跟你没什么关系，”沈清洛双眸含泪的抬起了头，触到宋辞更加愧疚的眼神后，她心头一羞，埋首在宋辞怀里，抱着她不撒手。
　　“对不起……”
　　宋辞无奈的苦笑了下，她又惹哭清洛了。
　　本来就是榆木宋辞的错，还害得自己出力不讨好，沈清洛在她怀里哼哼唧唧没说出个所以然来，因为狠话出口，伤的不止宋辞一个，还有她。
　　但就是不愿意轻易接受了她的道歉，心情烦躁，便一个劲儿的在宋辞怀里拱蹭，将眼泪全抹她衣襟上去了。
　　待沈清洛止住了眼泪，抬头便见宋辞赔笑道：“我的公主殿下，您心情可好些了？”
　　沈清洛嗯了声，十分硬气的别过头去，不看她。
　　宋辞失笑，抱在她腰间的手又紧了紧，好言好语道：“那小的现在为您传膳？”
　　公主殿下又是无比高冷的嗯了一声，摆明了要与宋辞闹 。
　　其实她心里已经不难过了，只是想要宋辞多哄哄她，弥补她受的委屈……
　　宋辞多多少少也清楚沈清洛的想法，知道这会儿若不好好哄她，她的小别扭怕是要持续到晚上去了。
　　奈何她绞尽脑汁说了许多逗趣的话，沈清洛都不满意。暗自惆怅时，沈清洛忽然出言抱怨碗里的粥太烫了。
　　她略一迟疑，不确定的问道：“需要我帮你冷一下吗？”
　　沈清洛没有丝毫犹豫的把碗递给了宋辞，便支着下巴凝望着神色专注的宋辞，偶尔视线也会落在那搅拌着热粥的葱白玉指上，面上说不出的欢喜和惬意。
　　在宋辞有所感，抬头看她的时候，她又故作淡然的撇开眼，漫不经心的把玩着手里的玉箸。
　　这副模样明显是捉弄宋辞，宋辞起初没发现，后面知晓了更加配合，一顿早膳结束，沈清洛已经彻底被哄好了。
　　一边命人进来收拾，一边则神色欢颜挽着宋辞去梅园散步。以往她走上两圈，便会喊着累，然后不顾公主软磨硬泡央求宋辞背她回去。
　　今日耽搁了些时间，来到梅园的时候，晨间的清凉早已褪去，盛放的花朵似乎也蔫了，沈清洛拉着宋辞在鹅卵石铺成的小径上走了没一会儿，便热的受不了。
　　宋辞脱了外衫，罩在她头顶，牵着她回去。
　　实在是太热了，沈清洛也没有心思同宋辞玩闹，乖乖由她拉着去了书房。
　　侍女们早已在书房四周放置了冰块，舒适的温度与外面相比，简直是一个天上，一个地下。
　　沈清洛端着食盘，倚在宋辞怀里，冰镇的葡萄入口清爽甘甜，她舒服的眯着眼，瞧着宋辞低下头神色莫名的看着她，她愣了下，笑吟吟的将原本要塞到自己嘴里的葡萄塞到了宋辞口中。
　　“要吃你就直说嘛，做什么这般看着我？”沈清洛道，她还以为自己犯错了呢。
　　“不是，你在我眼前这般，我难以聚精会神……”宋辞说着，放下书，慢条斯理的从沈清洛怀里的食盘里捻了颗葡萄，略有些怅惘的望着它。
　　她没好意思告诉沈清洛，这里的生活太舒坦，她心里竟生出了丝丝不想去边关的想法。
　　这想法着实要不得！宋辞一副苦大仇深的模样……
　　见此，沈清洛不由心虚，脸色微红，连忙将盘子搁在手边的矮几上，擦了擦手不好意思道：“我不吃了，你快安心读书吧。”
　　宋辞叹了口气，将手中的葡萄扔回了盘中，拿起了书，神色并无缓和多少。
　　沈清洛在她怀里闭上眼，一动也不敢动，生怕自己误了宋辞学习。她心里分得出轻重，这些书凝聚着先人的智慧和经验，是保命的武器，多学一分，或许就多一分胜算。
　　她要宋辞平平安安的回来……
　　不过，好一会儿也没听见翻页的声音，她睁开眼，宋辞正望着她沉思。
　　“怎……怎么了？”沈清洛疑惑了片刻，恍然道：“你莫不是也觉得我碍眼？”
　　宋辞：“……”
　　软香温柔在怀，她怎会觉得碍眼？
　　“我会尽快回来的！”她道，似告诉沈清洛，又似对自己说。
　　……
　　贺云救父心切，原本宋辞估摸着最快要四五天才能准备好出发，谁料第二日旁晚，沈柏芝便派人告诉宋辞，贺云派人通知他明日一早就要出发。
　　她不仅带来了这个消息，还给了宋辞一个名单，名单上详细记录了一些人的身份和特长。那些人都是沈柏芝信赖的，现在她将那些人交给了宋辞使用。
　　她没有避开沈清洛，沈清洛心中的担忧不舍，在看到那名单上的人时，顿时就愣住了。
　　“皇姑母，你怎么将人安插到军中去了？”
　　闻言，宋辞不由也微敛眉眼看向沈柏芝，往军中安插人手，莫不是想要造反？
　　然而这念头只出现了一秒，宋辞便将它否定了。
　　赵驸马不参与朝政，无法提供助力，且不说夺权不易，便是夺来了留给谁？
　　沈柏芝面色坦然，含笑道：“清洛，你觉得呢？”
　　“不知道，”沈清洛语气困惑，她想了想，从宋辞手中抽出名单，递给了沈柏芝，“多谢皇姑母好意，宋辞我会安排人保护她的，您且放心。”
　　“这次，我会当做不知……”她神色复杂，语气不自觉严肃起来，惹的沈柏芝笑容更甚，“清洛，你莫不是以为皇姑母要谋反？皇姑母好端端的怎会想不开去做那种掉脑袋的事情？”
　　“清洛听闻南燕钟离王的上一任王后上官云清权倾朝野，一手遮天，便连民间也只知其王后，不知其大王……”她顿了顿，艰难道：“皇姑母，你可知那王后后来被燕王毒杀了。”
　　沈柏芝点了点头，神色也跟着肃穆起来，她道：“清洛，你真的想多了，皇姑母只是为了自保，也是为了保护你，不想让人欺负到咱们头上去……”
　　她眼神微微暗了些，自嘲般笑道：“去岁，你三哥庆王无凭无据，就敢污蔑本宫，他凭的是什么？不就是凭着手中有实权，腰杆比本宫硬吗？”
　　沈清洛脸不自觉白了几分，她想到了自己……
　　沈柏芝心中不痛快，但见她那可怜模样，又舍不得训斥她，转而朝宋辞斥责道：“你若如陈戈那般手中有权势，当今圣上敢随意找借口诛杀你，将清洛另许他人吗？”
　　“阿姐说的是”宋辞淡淡道，这个事实她早就看清了，故而沈柏芝现在说起来，她情绪并无丝毫起伏。
　　“皇兄的做法确实令我心寒，但他也是逼不得已，我……”沈清洛话未说完，沈便被沈柏芝打断了，她眼中难掩失望，“经历了这么多，清洛你怎么还不明白？”
　　那失望的目光格外刺目，沈清洛一瞬间惶惶不知该说什么了。
　　宋辞微微蹙眉，将她拉到了自己身后，语气极为认真道：“阿姐，这并非清洛的错，你说的那些，我明白即可，她不需要懂的。”
　　“你懂？你懂即可？”
　　沈柏芝忽而笑了，将手中的纸递到了她面前，问道：“你要不要？”
　　“要，”宋辞没有丝毫犹豫的接下，沈柏芝满意的拍了拍她的肩膀，转身离去。
　　身后是沈清洛不再压抑的哭泣声……


第82章 行军路茫茫
　　离别前的最后一夜, 沈清洛蜷缩在宋辞怀里，面上支离破碎的憔悴显而易见，她睡的不安稳, 宋辞更是一夜未阖眼。
　　她不知道是谁挖了“她”的坟墓, 也不知那些人的目的是什么, 她的清洛又陷在自责里走不出来, 她实在放心不下。
　　可到了天亮, 她不得不离开……
　　沈清洛强颜欢笑送她去城门口集合，宋词转身下车那一瞬, 豆大的泪珠顺着脸颊滑落, 她却拼命捂着自己的嘴巴, 不让哭声溢出来。
　　听着外面宋辞吩咐车夫回去, 她不想那么快就走, 却无法出面制止。
　　只能在马车远去时，偷偷掀开车帘，痴痴望着城墙下那个清逸如竹的身影。
　　……
　　贺云到来时, 见着宋辞拎着一个小包裹孤零零站在城门口, 脸色不由冷了几分, 令手下人牵了匹好马给宋辞。
　　皮毛黝黑发亮身姿健硕的高头大马在宋辞面前打了个响鼻，宋辞顿时便意识到自己行事疏忽了。
　　远行边关，千里之遥, 怎会有马车相随？
　　她接过马缰, 朝贺云道谢后, 便将包裹挎在肩上, 翻身上马，准备听令出发。
　　贺云面色依旧冷峻，语气却是缓和了些, “你先凑合着骑吧，等到了边关马市，我再挑匹更好的马给你当坐骑。”
　　“多谢，”宋辞自觉与贺云没什么交情，随意道了谢，并没有放在心上。
　　几个副将打前，宋辞与贺云在队伍的中间，后面跟着的不仅有骑兵，还有数量庞大的步兵。前不见头，后不见尾，宛如游龙的队伍浩浩荡荡出发了……
　　平头老百姓一个个伸着脖子看着威风凛凛的军士们经过，交头接耳窃窃私语也盖不住哒哒的马蹄声。
　　宋辞充耳不闻，漫不经心的拽着手中缰绳，时不时回头看上一眼，贺云瞥见，冷笑道：“别看了，她不会来的。”
　　宋辞知道他误解自己在等婉仪长公主，却也不想解释太多，嗯了声便收回视线，目视前方，清冷的眸里映着远处连绵起伏的山丘，望不到边。
　　前路漫漫，宋辞倒不觉疲惫，只是心中沉闷以至于做什么都觉枯燥无味。贺云看得出她心情不好，安排营地的繁琐事务便没有去打扰她。
　　宋辞乐得清闲，每当安营休息的时候，她便一个人去营地附近转悠，若找到新的水源，还可以偷偷摸摸洗个澡，回去美美睡一觉。
　　有时运气好，在驿站或者客栈里休息，她便借些笔墨，寄信到婉仪府上，沈柏芝收到后，便给沈清洛送去。
　　沈清洛在收到第一封信后，欢喜的不能自己，写了很长很长的回信央求沈柏芝代她给宋辞送过去，傻乎乎的模样看的沈柏芝发愁。
　　哪有送家书送到行军队伍里的？若真想互通音信，还不如直接交给暗卫去送，想来收到回信也快。
　　因着捎信一事，一来二去使得京中人皆知婉仪大长公主与景华长公主关系甚密，有事求不到沈柏芝这个大忙人跟前，便提着礼品去景华长公主府上。
　　一开始沈清洛心烦，向来是闭门谢客。但沈柏芝知她没有以前懒散，但依然很清闲，便强制令她去应付那些她不便见的人。
　　沈清洛性子欢脱，尝到了逗弄人的乐趣，便不用沈柏芝再许以利诱，逢拜访，来者不拒。
　　姑侄俩暗地里通气，配合的相当默契，一个唱白脸一个□□脸，解决了不少棘手事情，才干完全不输于男子。
　　宋辞一直担心自己离开后沈清洛不开心，得知这些事后也放宽了心，不过她生性谨慎，在信的最后又叮嘱沈清洛小心些，莫吃了亏。
　　急行军走了一个多月，才入南境，南境边陲之地常年酷暑，缺水严重，稀稀疏疏的树木并不能很好的供人们乘凉避暑，放远望去，好似无人烟的荒蛮之地。
　　将士们走到这里，皆是口干舌燥，汗流浃背，已有不少人中暑。贺云见众人神色恹恹，疲惫不堪便下令停顿休息。
　　头顶烈日灼灼，地面烫脚的厉害，有些人冷不丁坐下去便嗷嗷叫着蹦了起来。
　　贺云面色冷峻的取下腰间水袋，却发现里面已经没有水了。他抬头扫了眼四周，有不少人如他一般，水袋里早已空了。
　　好在有水的会分给同伴些，多多少少缓解了口渴。
　　几个副将在察觉到贺云没有水之后，争先恐后的把自己备的水递给他。
　　他们赶了太久的路，每个人身上带的水都不多。
　　这只能解燃眉之急，目前来说找水源才是长久之计。
　　只是放眼望去，看不到一处茂林，想来也是没有水源的。
　　贺云把目光投向了宋辞，他的军师。
　　宋辞点了点头，示意他去一旁说话。
　　在一处平整的地方，宋辞将怀中的地图拿出来小心铺开，四角用石块压好。
　　贺云见此，不用宋辞多说，也跟着蹲了身子，仔细打量着地图。
　　这地图是沈柏芝给的，比一般的地图详细许多。
　　宋辞将所在的位置指给他看，距离陈戈所在的地方不足百里，他们队伍数量庞大，若无容纳之处，很容易被对方斥候发现踪迹。
　　他们尚未休整好，若硬碰硬的话，并不是什么明智之举。
　　“那你可有主意？”贺云问道，皱着眉头，目光锁定在地图上来回巡视。
　　“有，不过有些危险，”宋辞眉目凝重，指着附近的小村落，道：“我们可以分散人口，潜入这些个村庄，一则可以解决水源问题，二则可藏匿行踪。”
　　闻言，贺云眼神亮了亮，向来冷峻的面容露出了罕见的喜色，“这个计划不错，我们占据村落封锁消息，陈戈定不会发现我们，到时候打他个措手不及……”
　　宋辞点了点头，补充道：“但有些危险，这些村落最近的也相隔十几里，传递消息不便，若被发现，恐来不及救援。”
　　听第二遍，贺云才意识到宋辞说的计划是分散人口，他不禁诧异，指着距离他们现在位置最近的村落道：“辛军师，为何要分散，我看这村落虽小，却也容得下我们。”
　　“嗯，贺将军说的没错，但我观这里并无农作物，想来百姓生活贫苦，一个小小村落应是无法供给我们这么多人。”
　　原来也不是什么都懂嘛，贺云想起临行前圣上说的话，语气里不自觉带了几分得意，他道：“辛军师怕是没有看过地理志，这里并非不种农作物，而是这个季节，农作物早已收割了。”
　　宋辞不知这里种的什么农作物，但队伍里的粮草已经不多了，十万大军的吃喝问题可不是小数目，再怎么高产应是也不够吧？
　　似是没有看见他眼中的自傲，宋辞再度开口道：“贺将军，我们自己的粮草不多了。”
　　有一瞬间，贺云愣了下，继而点头道：“你说的对，他们种的那些甘薯估摸着也是只能维持一家人生计，匀出来一些给我们怕是也艰难……”
　　贺云说着沉默下来，显然是没有下定决心，宋辞也不催他在一旁静静的等着。
　　那边将士们喝完水，啃了几口干粮，便阖眸休息起来。
　　斥候小队的队长领着手下人出去侦查情况，便只有值守的人在周围四处巡游。
　　贺云从沉思中回神，顺着宋辞的视线，看到了他带领的将士，一张张面孔他虽不熟悉，但他深知那些人的性命全在他手上，他要尽最大可能保证不出现决策失误……
　　他又将目光落在了宋辞身上，宋辞感受的到，想了想，回头道：“或许，贺将军可以考虑增加斥候人手。”
　　“好，”这次贺云没有考虑太久，坚定的答应下来，“你与我一起，梁副将李副将与许副将各负责一支队伍，朱副将性情古怪不适合带兵，我属意他跟着我们，你觉得这样安排如何？”
　　“嗯，贺将军安排的很好。”宋辞淡淡道，贺云听后却很开心，面上不显，步子都轻快了许多。
　　一走过去便召集几个副将到跟前，待宋辞跟过来，拿出地图，他才开口把计划告诉众人。
　　那名姓朱的副将面露不满，别人都独自带人马了，凭什么他不能带一支？
　　他垂头掩下眼中怒色，拱手沉声道：“将军，末将请求带兵两万去南边埋伏。”
　　贺云冷冷的盯着他，眸里翻腾着怒火，没有说话，整个人看起来更是冷漠。
　　几位副将你看看我，我看看你，最后目光停留在了宋辞身上。
　　战事当前，上下分心乃大忌，宋辞抬手微微扶了下脸上的面具，温和了语气道：“朱副将，南边太过危险，我们一起去，相互间也可有个照应。”
　　“你若不想跟随本将军，也可如千夫长般自带五千人马守一村落。”贺云道，手指落在南边偏西的一处村落点。
　　地图上极为明确的显示出此据点靠后些，与宋辞的话一结合，朱副将心中的不满也消散了，乐呵呵答应下来。
　　“那你们现在召集手下千夫长过来议事？”贺云道。
　　众人无异议，待人到后，宋辞拿着地图，给十几位千夫长说了三位副将负责的区域，便让他们挑选村落。
　　选好后，宋辞将脑中更为详细的计划又给众人讲了遍，包括原村民安置村落排兵布置等等……


第83章 行也思君……
　　依照计划行事, 队伍火速出发，宋辞他们在旁晚时分到达他们选的村落柳家村。
　　村里除了嫁过来的女子，皆是姓柳的同族, 村里人虽封闭落后, 但向来团结一心。在外面的人看到大批朝廷人马前来, 一个个飞奔回去挨家挨户通风报信, 老族长拄着拐杖颤颤巍巍出来迎接。
　　一见着他们这行人, 便带着族人跪了下来，声泪俱下的请求庇佑。
　　听闻平南王世子造反, 已经攻占了七个城池, 下一个便轮到他们南黎城了。
　　只是他们祖祖辈辈生活在这里, 实在不愿背井离乡北逃……
　　贺云沉着脸答应下来, 带着宋辞一起去了老族长的家里, 表明要借住。
　　老族长求之不得，但思及粮食问题，犹豫了许久才咬牙答应下来。
　　为贺云和宋辞安排好住处, 他便召集村里的人把这个消息告诉他们, 又号召大家为大凉军士提供住所。
　　等到晚间的时候, 基本上已经安排好了，下属把好消息告诉贺云的时候，他不由赞叹那族长好觉悟, 宋辞附和着点了点头, 末了又谨慎道：“不过, 还是不能放松警惕。”
　　贺云瞧她神色严瑾, 回想着那老族长异常配合的态度，心里亦生出些许疑虑。当即答应下来，让人按照原定计划, 封锁村落，又令人盯着村里的人，若有异动，可当场捉拿。
　　妥当安排好事情后，时间已经不早了，贺云想去休息，便放宋辞回自己的房间。
　　宋辞的房间在贺云隔壁，与他们同住一个院子的还有一些亲兵，这些亲兵轮流守在贺云房门前。宋辞顺便拜托他们照看下自己的房间，莫让人随意闯进来。
　　贺云听到他们的交谈，从里面走出来，吩咐亲卫军每个班次多出一倍人，守在军师门口。
　　又朝宋辞道：“辛军师，你有什么需要皆可提出来，本将军会尽力满足你。”
　　“多谢贺将军，”宋辞客气道谢，比贺云还惜字。
　　贺云也不知该如何接话，嗯了声，便转身回房休息。
　　宋辞去柴房让人帮忙烧了盆水送到房间里，简单擦了擦身子，也歇下了。
　　一夜安稳无事，第二日一大早，族长亲自带着人来给贺云送早饭。贺云见他有话要说，便让人请宋辞过来，三人一块儿用饭。
　　期间，那族长确实说了不少话，不过都是些鸡毛蒜皮的小事，隐隐还有些夸叛军厉害的意思，贺云听的眉头直皱，侧眸打量宋辞的神色。
　　宋辞回给他一个稍安勿躁的眼神，便微微勾唇，朝那族长笑问道：“老人家，你可知那被叛军占领的城池如何了？”
　　闻言，那老族长一双浑浊的眼睛看向了她，宋辞回以浅淡的笑容，他又看了看贺云，面色愁苦，慢吞吞道：“唉，听说南丘开城门投降，守城将领活了下来，别的都战死了。叛军凶猛异常，不知将军你带了多少人马？可有把握对付他们？”
　　“南丘城的百姓是死是活你可知道？”贺云不耐道，老族长说话慢吞吞的，听起来心里不自觉涌上火气。
　　“似乎……似乎是被屠城了，”那老族长犹犹豫豫，不确定道：“上柳村传来的消息，老朽也不知这是真是假……”
　　贺云一拍桌子，怒不可歇道：“混账！南丘既然投降，他们为何还要杀人？”
　　他面相冷峻，本就生的难以亲近，此番发怒，更是冷意慑人，老族长忍着恐惧好言安抚了几句，贺云完全听不进去。
　　见老族长坐立难看，看起来颇为可怜，宋辞不忍，道：“老人家，你先回去吧。”
　　“那……”老族长抬眼偷瞄贺云，见他好似自顾自生气，没有反对的意思，慌忙道：“老朽告辞了，二位大人慢用。”
　　宋辞起身欲扶他，老族长受宠若惊，连连摆手，拄着拐杖走了出去。
　　贺云收回视线，朝宋辞道：“辛军师，你说说这老叟说的话是否可信？”
　　宋辞微微敛眉，还未说话，便听贺云又道：“南丘既以投降，为何还要赶尽杀绝？我怀疑着老叟在说谎，你觉得呢？”
　　“确有疑点，我打算今晚去探探情况，再行安排。”宋辞道，目前她还未联系到沈柏芝安插的眼线，得不到确切证据，故那老叟说没说谎不得而知。
　　“好，我与你同去。”贺云一口答应下来，重重咬了一口粗粮馒头，眉头很快便皱了起来，他几不可闻的叹了口气，勉强咽了下去。
　　昨日觉得难吃，他便没再吃了，只是今日要去南丘，不吃东西哪有体力赶路？
　　“不行，你身为主将，当在此坐镇后方，我去即可。”宋辞道，面具下神色不明，但眼底满满的不赞同，不容忽视。
　　贺云丝毫不怀疑他若继续坚持下去，他的军师定会觉得他行事欠妥，缺乏稳重，甚至德不配位……
　　他道：“那你需要谁与你同去？我让他们任你差遣。”
　　“我自己去足以，”宋辞缓和了语气，道：“还请贺将军为我遮掩一二，莫让人发现我不在这里。”
　　贺云当即便明白宋辞的想法跟他差不多，对那老叟以及整个柳家村不信任，他郑重道：“你放心，本将军必定将整个柳家村看管的密不透风，便是一只苍蝇也飞不出去。”
　　“那便多谢贺将军了。”
　　为了不惊动他人，宋辞吃过饭，将桌上剩的几个馒头装起来当做干粮，偷偷牵着马，轻装出发。
　　费了些功夫走出柳家村，她环视了眼空空荡荡的荒野，从怀里掏出地图，刚铺在地上，十几个身穿土黄色紧身衣的暗卫出现在他面前，早已发现他们身影的宋辞连眼皮都未抬，她淡淡道：“你们继续隐在暗处便好，不到万不得已不要现身。”
　　暗卫们眨眼间便不见了踪影，只有一人未退下，他将手中信笺高举至头顶，目不斜视的盯着地面恭敬道：“辛公子，主子来信，请您过目。”
　　闻言，宋辞眼中闪过惊喜，她在前两天刚收到沈清洛的信，没想到这么快就又收到了。
　　她连忙将地图折起来随意揣入袖中，匆忙起身接过，信纸用上好的熏香绢布包裹着，到宋辞手中香气几乎散尽了。
　　淡淡的木兰香若不仔细嗅，根本闻不到。
　　她拆开，信封上工整娟秀的蝇头小楷映入眼帘：宋君亲启……
　　宋辞用指腹细细摩挲着那几个字，心中欢喜不言而喻，上次清洛寄信说今年的秋天来的早了些，凉爽极了。可惜大雨一场接一场的下着，她被困在府里无趣的很。
　　这次会说什么呢？
　　宋辞她将信封贴在胸口，眼神柔和的不像话，清洛古灵精怪，她想不出信里写了什么。思及上一封回信来，她叮嘱清洛注意保暖，莫被秋寒袭身，想来清洛还未收到，这信里定然没有写是否依言照做了……
　　那暗卫在她接过信便依言隐匿了身形，宋辞无所顾忌，打开了信封，开头便是沈清洛毫不掩饰的思念：宋君，昨夜又梦到你了，你娘子很想很想你回来……
　　宋辞强忍羞赧，继续往下看，余光却不小心瞥见了后面相思病三字，强撑的淡然顿时被击的溃不成军，脑袋轰的一热，她脸上滚烫，慌慌张张将信封叠好塞进怀里。
　　沈清洛现在是越发不知含蓄内敛为何物了，一开始还知道委婉的写行也思君坐也思君，现在相思病都出来了……
　　宋辞算是明白了，以后清洛寄来的信，只能一个人躲在房间里看。
　　她拿出水袋掩饰性的抿了口水，重新将地图铺在地面上，找南丘城的时候，正好看到了醒目的南黎城三字。顿时醍醐灌顶，兴许她应该去南黎城一趟，先从那里的守诚将领口中了解下情况。
　　打定主意，宋辞一路小心翼翼，快马来到南黎城，城门紧闭，手持长矛的士兵戒备的站在城墙上，远远望过去，不足百人。
　　宋辞神色微动，勒马观望片刻，再次挥动马鞭奔了过去，尘土飞扬里一人似千军万马，势不可挡。
　　城墙上的守将李卫，瞬间睁大了双眼，高声喝道：“众将士，戒备！”
　　说着，他夺过身边弓箭手的弓，迅速抽出一支箭搭在弦上，朝宋辞瞄准，警告道：“来者何人，快快止步，胆敢擅闯我南黎城，杀无赦！”
　　路上宋辞便想好了说辞，她不紧不慢的勒马，跳了下去，拱手道：“我乃柳家村人，有要事求见李卫将军。”
　　柳家村？李卫略一思索，他不记得这个村子，便道：“属哪个镇的？”
　　想不到李卫如此谨慎，宋辞愣了下，颇有些无奈，她只顾着编造自己在柳家村的身份了，一时竟没留意到这个问题。
　　她索性将腰牌拿了出来，举至身前道：“可否替在下传达李卫将军？”
　　络腮胡的将军放下手中弓箭，语气缓和了许多，道：“我就是李卫，你将令牌扔上来，待我辩真伪之后，便放你进来，如何？”
　　“好，”宋辞向前走了几步，来到城门下，将手中令牌向上投掷，李卫稳稳接在手中，来来回回打量好几遍，确定是真的无疑后，便令人开城门放她进去。


第84章 宋辞小兄弟
　　得知朝廷派来的援军到了, 李卫欢喜的几欲落泪，目光隐忍一一从手下的老弱伤残士兵身上扫过，他朝宋辞激动道：天不亡我啊……
　　见他兴奋里带着说不出的悲戚, 宋辞心里也跟着酸楚起来, “李将军放心, 只要我等上下齐心, 必定打的反贼丢盔弃甲一败涂地。”
　　李卫连连称是, 又道：“这几日叛军正在守孝，暂时未发动攻击, 刚好容我军喘息片刻, 只是下一次攻击随时会来, 靠我们这些残存士兵, 恐怕很难击退反贼, 不知这大军何时赶到？”
　　……如坠冰窟，宋辞瞬间惨白了脸，她明白叛军为何屠杀南丘城的人了, 一定是陈戈得知陈勾死讯后蓄意报复……
　　那可是几万人性命啊！
　　寒意爬上后背深入骨髓, 周身冷的发颤, 万般悔意哽在喉咙里，她望着一无所知的李卫，几乎说不出话来。
　　见她脸色难看, 李卫心里一咯噔, 思及他是贺云的人, 才忍着没有怒吼出声, “莫不是你在骗我，根本没有援军？”
　　“不……不是，”宋辞艰难道, 她摇头否定，却是再也说不出别的话了。
　　“不是就好，”李卫冷声道，态度也不如一开始那般热络了，他又道：“你别他娘的给老子磨叽，援军什么时候到，你跟老子个准信。”
　　宋辞缓缓抬起头，低低道：“快了。”
　　她眼底一片猩红，李卫瞬间怔住了，这刚刚还好好的，怎么突然就这样了？他立刻便意识到宋辞的状态不太对劲儿了，不由放轻了声音，问道：“这位兄弟，你怎么了？”
　　宋辞勾了勾唇，没什么笑意，她恢复了淡然，抱拳道：“无事，目前南黎城面临的困境我会尽快转达给将军的，还请李将军多保重，告辞。”
　　李卫心里其实有很多话想问他，但在这危机时刻，他不敢耽误太多时间，“多谢兄弟，还望你尽快告知贺将军，判军很快便会攻城了……”
　　宋辞马不停蹄的回去，与贺云商议后，决定带两万大军前去支援南黎城。
　　贺云也想跟去，只是许副将在去往余家村的路上撞见了叛军，暴露了行踪，原计划已经不能用了。
　　且双方交战时，许副将身受重伤无法再领兵，他手下可用的人不多，不得不亲自坐镇后方。
　　柳家村的人并无异样，那些人得知宋辞他们离开，心里有千万个不乐意却不敢说出来，宋辞看老族长眼巴巴瞅着，心里有些过意不去，便提议贺云留了一千人在这里保卫村子。
　　在柳家村人感激的目光中，队伍浩浩荡荡的离开，又在村庄外兵分两路，朝各自的目的地出发。
　　朱副将离他们近，贺云紧急召回了他与宋辞一起去南黎城。宋辞本身并无带兵的经验，没做多想便答应了下来，谁料竟因为他误事了……
　　两万大军将近七成都是步兵，宋辞上次去南黎城的时候骑马用了五个时辰，她计划里最慢一天一夜也应该到了。偏朱副将与她意见不同，言说赶路太过紧促，一旦遇到敌人，必定会疲惫不堪难以应对。
　　宋辞劝说他听不进去，执意如此，愣是走了三天才赶到，到南黎城的时候，叛军已经攻到了进了城中，李卫身边只剩下十几个人，在浴血奋战誓死抵抗。
　　虽将城里的叛军全部围剿，但已经没什么意义了。
　　城里到处是倒塌的房屋，火光里映着枯枝上的乌鸦觊觎着横列的尸首，满身鲜血的妇人在一旁抱着孩子痛哭流涕，年迈的幸存者躺在地上死一般寂然。地上的鲜血早已浸透了鞋袜，漫天的血腥味刺鼻，宋辞胃里翻江倒海，强忍着没有吐出来。
　　李卫脱力的躺在她脚下，哭哭笑笑，最终只化为一句：没想到老子还能活下来哈哈……
　　事已至此，宋辞也没什么好为自己辩解的，她转身朝城内跪了下去，“对不起……”
　　朱副将讪讪笑了下，见没人理他，便去安排人手接管南黎城，李卫恢复过来后，把宋辞叫了起来，两人去协助士兵们清扫战场。
　　东方渐白，宛如人间炼狱般的南黎城总算干净了些。
　　身为驻边的将军，李卫见惯了这种场面，早已将伤怀掩埋于心底，见着处理的差不多了便要回去休息。
　　路边宋辞身边时，想也不想，一巴掌拍在她肩头，“小兄弟，你也劳累了一夜，剩下的交给他们就行，跟我回去洗洗吃个饭，叛军一时半会儿不会过来，我们抓紧时间睡一觉养好精神等着他们。”
　　“也好，”宋辞道，出了一身的汗，衣服上还有大片斑驳血迹，她也受不了自己了。
　　叛军攻进来的时候，李卫的将军府是最先遭殃的，府里的好东西被洗劫一空，不过现在被追回来了，但带不走的那些人各种破坏，已经不能要了。
　　士兵们帮忙清理了府邸，凑合着做了些饭菜，宋辞吃不下，但架不住李卫盛情难却，饮了些酒，头脑昏昏沉沉，无瑕想太多，躺在床上不消片刻便睡着了。
　　晚上的时候，简单了办了庆功宴，朱副将与李卫一道去宋辞的住处叫她。
　　宋辞有些头疼，便婉拒了。
　　在李卫心里，这一战根本不算胜利，但朱副将想办，如今整个南黎城几乎都是又都是他的人，不好拒绝，只得应了下来。这会儿见宋辞拒绝，迟疑了下，便朝朱副将道：“要不还是算了吧？小兄弟不去，就咱俩也没什么意思。”
　　“这哪能算了呢？莫非胜了你不高兴？”朱副将哈哈一笑，揽着了李卫的肩膀，十分热络道：“军师不愿去就算了，你可得去，走走走，咱哥俩喝一杯……”
　　“这……”李卫一脸难堪，回头看宋辞，宋辞朝他笑了下，关上了门，隔绝了那肆意的笑声。
　　重新躺回床上，宋辞揉了揉似要炸裂的头脑，闭上眼好一会儿也睡不着，她索性起身点上灯，找人要了笔墨，给沈清洛写了封信。
　　交给暗卫后，她戴上面具，偷偷溜进了南炎城。
　　南炎城里，陈沉连攻七城无往不利，此次吃了败仗，十分恼火，已是三更天，还在抱着酒坛喝闷酒。
　　灯火通明的屋子内，他眼神迷离的望着身姿妖娆妩媚的舞女，掀起的宽袖里香风盈盈，翩翩似蝶在身前飘过。若放在以往他定伸手去捕捉一只，今日却是烦闷之余亦有些莫名的惶惶不安，没什么心思玩乐。
　　门外黑影一闪而过，陈沉恍惚了下，站起来身，众舞女不知何故，也停了下来。
　　他向前走了两步，朝在场的亲信问道：“你们刚刚看到外面的黑影了没有？”
　　众人注意力都在窈窕的舞女身上，哪里会往门外看？又恐将军惹到他，遂你看看我，我看看你，齐刷刷摇了摇头。
　　陈沉只得将疑惑放下，挥手道：“继续吧。 ”
　　弦乐声起，轻纱遮面的女子们跳了起来，众人心神荡漾，全然忘了方才的小事，直勾勾的盯着那纤柔的腰肢，勾魂夺魄的媚眼，恨不得身子粘上去……
　　陈沉心中越发恼火，不过区区几个舞女，便被勾的魂都飞了。
　　“今日不早了，都散了吧。”
　　他拒绝亲信搀扶，抱着酒壶摇摇晃晃离开。
　　众人哪里敢不管他？一路跟在他身后，送他进房间后才出府。
　　屋内一夜未有动静，第二日侍女进去侍候，惊慌失色的跑了出来。
　　陈将军吊死在房梁上了……
　　宋辞杀了人，却没有离开，她联系了沈柏芝的人，在他的帮助下，偷偷杀了几个守城判军，抢了他们的腰牌，与暗卫一起换上衣服潜伏在叛军中。
　　而在庆功宴上，李卫听到朱副将酩酊大醉骂军师延误战机，害的南黎城险些被攻占，瞬间酒醒了一大半，怒火中烧，提着他的领子让他又把话说了一遍。
　　朱副将佯装醉意浓浓，李卫问什么他答什么。
　　“他妈的，老子非打死他不可，”李卫大骂，扔下朱副将，怒气冲冲的去找宋辞，踹开门，屋内空空不见人影。
　　“竟然逃了，”李卫气急败坏，不死心搜索了一遍房间，未果。
　　回到宴席上，把朱副将吓了一大跳，“你……你怎么这么快就回来了？”
　　“那混蛋逃跑了！”
　　李卫恨恨道，他在气头上，平日的理智全无，一时竟没有发现朱副将的异常。
　　……
　　叛军不敢将陈沉的死讯透露出去 ，一直在暗地里搜查可疑人士 ，宋辞在叛军中潜伏，虽有人帮忙掩护，也艰难的很。
　　幸好朱副将是个好大喜功之人，她等了几日，便等到他按捺不住的攻城了。
　　城里叛军不敢出城迎战，只在墙头上放箭。
　　宋辞在一片慌乱中，带着暗卫不动声色打开了城门，又生擒了主事的两个副将。
　　不敢相信眼前的一幕，李卫愣了愣，宋辞不知他所想，朝他礼节性笑了下，将属于叛军的头盔取下丢在地上，闲庭信步般穿越数不清的流矢走过来。
　　混乱里，朱副将眼神阴翳，搭箭在弦，缓缓瞄准了宋辞……


第85章 威武宋公子
　　那一箭来的甚为迅猛, 宋辞堪堪侧身，箭矢紧挨着衣衫而过，她眼神凌厉的望过去, 朱副将举着的弓箭还未放下…
　　李卫吓了一跳, 瞧着她神色冷酷的望着一处, 连忙跟着看了过去。
　　“抱歉啊军师, ”朱副将慌乱了一瞬, 便淡定下来，故作轻松的挥了下手中弓箭, “我不小心射偏了 , 你没事真是太好了。”
　　宋词微微扬起唇角, 冷笑着朝他走了过去。
　　李卫看看宋辞, 看看朱副将, 眉头皱的老高，他低着头跟在宋辞后面，想破脑袋也没想明白, 这两人到底结的什么仇什么怨, 竟到了要杀人的地步。
　　思索间, 前面的宋辞已经停下了脚步。
　　“你射偏了？”宋辞问朱副将，语气颇有些耐人寻味，隐隐带着几分说不出的危险。
　　“朱副将, 你莫不是手抖了？”
　　不过一个靠女人的小白脸罢了, 朱副将没把宋辞放在眼里, 也没有意识到危险, 煞有介事的点了点头，呵呵笑道：“幸好你躲了过去，否则我便酿成大祸了。”
　　面上里没有丝毫悔意, 吊儿郎当的态度李卫都看不过眼。
　　他打量了眼宋辞，这严肃不苟一本正经且能力极强的人会延误战机吗？
　　他有些怀疑，朱副将才是延误战机的人。
　　“没错，若酿成大祸你也承担不起，还不如剁了吧。”宋辞说着，抽出了腰间的刀。
　　寒光一闪，锋利的刀身完完全全暴露在空气中，宋辞唇边含笑握着刀柄，慢条斯理的举了起来，“朱副将，得罪了。”
　　朱副将霎时冷汗涔涔，又惊又恐的看着宋辞，不禁往后退着，“你……你想干嘛？”
　　“你这双手没什么用，我帮你割了它。”
　　宋辞淡淡道，面上看不出一丝开玩笑的意味。
　　“你……你敢？”
　　朱副将气急败坏道，像扔烫手山芋般扔了手中弓箭，拔出了刀与宋辞对峙。
　　“如何不敢？”
　　宋辞没有多少废话，直接砍了过去，她今日便是不废了这厮，也不会轻饶了他。
　　朱副将仓皇横刀艰难格挡，两人真刀实枪一来一往间动起了手。
　　李卫看着两人不似作戏，迟疑了下，上前劝道：唉，刀剑无眼两位莫冲动，有什么事坐下来好好说……”
　　“李将军，军师他发疯了，你快帮忙拿下他啊。”
　　朱副将大喊道，他满头大汗，脸色憋的通红，宋辞出招，来势汹汹直奔要害，且刁钻古怪难以应对，他快要招架不住了。
　　“这……”李卫犯了难，他只是客气的劝一下，毕竟这朱副将下毒手在先，人家报仇也无可厚非。只是任由辛军师打死朱副将，上面问起罪来多多少少会有些麻烦。
　　宋辞余光瞥见他脸上的犹豫，恐他上前帮忙多生事端，遂不再隐藏实力，三两下便挑飞了朱副将的刀，等李卫决定帮忙时，却发现宋辞已经把人踩在脚下，顿时愣住了，一脸错愕。
　　“朱副将，我似乎不曾得罪你，你为何要害我性命？”
　　宋辞居高临下望着朱副将，此刻她眉目间的冷意已然消散，似往日般平静淡漠，看不出任何危险性。
　　她这无害的模样，朱副将以为宋辞只是吓唬他，脖颈处的刀也不怕了，“小白脸，你动我个试试，我外祖父可是镇国公，他绝对饶不了你。”
　　神色嚣张的很，一旁的李卫从错愕中回过神来，心中不由啧啧称奇，这人可真是不怕死，小命都攥在人家手里了，还逞嘴上功夫。
　　宋辞并不担心连累沈柏芝，她有的是不让朱副将告状的办法。
　　她笑了笑，眼中没什么笑意，收起了刀。朱副将以为宋辞怕了，正准备叫嚣着让她滚开。
　　下一秒，宋辞移脚，重重的踩在他的脸上，她道：“纵你是镇国公的外孙又如何，还不是被一个面首踩在脚下？”
　　朱副将暴怒，却挣扎不得，杀人似的目光盯着宋辞。
　　“你为何要杀我？”
　　朱副将气的胸口起伏不定，不发一言，宋辞顿了顿，又道：“那么是谁指使你趁乱杀我？把幕后主使告诉我，兴许我可以放过你。”
　　闻言，朱副将忽而阴险一笑，冷不丁指向了一旁的李卫。
　　“你个王八蛋，谁他妈跟你一伙，”李卫怒骂道，太阳穴突突跳了起来，他连忙朝宋辞看去，急切道：“小兄弟，你可别提朱副将他胡说八道，我与你无冤无仇，杀你做什么！”
　　宋辞嗯了声，连眼皮都未抬，她又不傻，岂会信朱副将的话，若李卫是他同伙，刚才便合伙打她一个了。
　　随手用刀背打晕了朱副将，拖着他的衣襟往城里拉，清扫战场的士兵更是不明所以，李卫也好奇，跟了上去，“小兄弟，你这是作何？”
　　“找个合适的地方审讯，我想知道他为什么杀我。”宋辞淡淡道，内心却有丝丝暴躁，这么明显的事情还看不出来？
　　李卫没看出来她的不耐，他点了点头，神色晦暗不明，不知在想些什么。
　　过了会儿，他再抬头，发现身边没跟什么人，便道：“前夜的庆功宴上，他说你在路上找各种借口阻止行军，导致救援不及时，可是真的？”
　　闻言，宋辞停下了脚步，回头笑问道：“李将军心中不是已经有答案了吗？”
　　若是李卫听信朱副将的话，便不会在她面上说这些了。
　　只是这朱副将到底什么情况，为何对她敌意如此之深？
　　她自问与他交集不多，在路上不曾得罪他，且在京中时也不曾谋面。
　　“我还想要你明明确确的回答。”李卫道，可是这个要求宋辞并不准备满足他。
　　“一个人兴许会说谎，我便不回答你了。李将军不如去问问我们带来的两万人马，他们的话必定骗不了人。”
　　李卫听起来只觉脸上火辣辣的痛，暗骂自己蠢的不行，随意找几个千夫长百夫长什么的问问就清楚的事情，他却偏听偏信了一个小人。
　　一时间沉默下来，心里尴尬的不行，他几番羞愧想要道歉，注视着宋辞的背影始终开不了口。
　　宋辞忽然出声，道：“李将军，你去问他们的时候可否顺便交代他们收整一些叛军的衣服，南水城里的叛军应该还不知道发生了什么，我准备带人扮作叛军求援……”
　　她话未说完，李卫便兴奋起来，激动道：“小兄弟，你这办法妙呀！攻其不备出其不意，定能一举夺回南水城。”
　　宋辞摇了摇头，淡然道：“不过纸上谈兵罢了，还需要李将军的配合。”
　　“小兄弟放心，本将军必定全力配合。”李卫立马保证道，夺回南水城也是大功一件，他纵不是头功，也能多多少少也能得些赏赐。
　　“多谢，那劳烦李将军先去安排一下，待我处理好手头这事，便去找你详细商谈事宜。”
　　李卫也明白行事越早越好，当即答应下来。
　　至于朱副将的安危，他已经抛之脑后了。
　　宋辞将朱副将关进城中的牢房，又亲自用铁锁将他铐起来，收走钥匙，出去时朝守卫道：“朱副将私通叛军，尔等一定要严加看管，未经我许可，任何人不准放他出去。”
　　“是！”
　　……
　　宋辞离开后便去找李卫，嘱咐他先带着大军隐藏起来，待他们进入南水城夺取城门，发出信号之后，伺机攻城。
　　比起她要做的事，李卫的差事安全多了，他自是没有异议，协助宋辞点了些人马后，便安排士兵轮流吃饭休整。
　　在宋辞他们离开了两个时辰后，李卫带着人马整装出发，一切按照计划行事。
　　南水城的叛军还不知到南炎城被攻占的消息，听闻来意，大惊失色，连忙开门迎接。
　　宋辞他们顺利拿下了南城门，放出信号，李卫带着大军冲入，轻而易举拿下了毫无防备的南水城。
　　短暂休整了一日后，宋辞他们又如法炮制拿下了南环城。
　　短短五日，七座城池已夺回三座，李卫看宋辞的眼神都变了，颇有些惋惜道：“小兄弟，你有如此才能，若参加科举，前途必定不可限量，何苦要做那不光彩面首啊。”
　　堂堂七尺男儿，名声都毁了……
　　宋辞含笑不语，且不说她志不在此，便是身份问题也容不得她过分高调。
　　有李卫这个经验丰富的老将在，把军队里的事务安排的井井有条，宋辞基本上不用操什么心。
　　他完全取代了朱副将的作用，害得宋辞差点忘了牢里的朱副将这个人。
　　若不是贺云收到捷报带人马汇合时，问起朱副将，她兴许要把朱副将关到死了。
　　朱副将不仁不义往她身上泼脏水在先，宋辞亦是脸不红心不虚，淡然的把在守卫面前的说辞又给贺云说了一遍。
　　贺云低头努力回想着朱副将与陈戈关系如何时，李将军咬牙切齿把朱副将延误战极推卸责任的事和对宋辞痛下杀手的事情告诉了他。
　　这些事情并不是秘密，很多人都亲眼看见了，贺云铁青着脸，当即写了折子连同捷报一起送往京城。


第86章 清洛小公主
　　快马加鞭日夜兼程, 折子到达国都，未经转手便到了御书房里。
　　王公公恭敬呈上，阴柔尖利的嗓音饱含喜意，他道：“圣上, 大喜啊！贺将军用兵入神, 抵达南境不过数日, 便收复了南炎南水南环三座城池……”
　　消瘦的帝王一脸病容，背靠着龙椅休息, 闻言激动的睁开了双眼，“快……快拿给朕看看，朕……”
　　胸口发闷, 他忍不住又咳了起来, 苍白的脸上因剧烈咳嗽泛起些许红晕，看起来似是恢复了几分生机。
　　王公公小心递到他手上，不着痕迹的顺着沈明泽的后背轻抚, 眼中尽是忧色，“圣上, 龙体要紧, 您看完这折子便休息吧。”
　　“咳咳, 朕无事，”沈明泽抬手掩唇, 强撑精神专注的看着折子, 一边道：“贺将军做的不错, 朕要重重嘉奖他。”
　　嘴上说这贺云, 他的目光却一直落在辛军师三个字上，上写着：辛军师足智多谋骁勇善战，身先士卒, 五日内力破三城势不可挡 。
　　眼中的杀意渐渐化为欣赏，在合起奏折时，已然化为一抹透着期许的喜色。
　　沈明泽重新倚靠在龙椅上，泛白的唇角微翘，有此良才，后继无忧也……
　　小太监弯着腰走进来，在王公公耳边低语几句，便悄然退下。
　　“圣上，您该去凤鸾宫了，皇后那里已经准备好了。”
　　沈明泽嗯了声，余光瞥向低眉卑躬的王公公，王公公会意，小心翼翼拿起沈明泽身上搭着的金线刺绣的龙纹白裘，递给一旁伫立的宫女，转而接过另一个宫女递来的不同款式白裘为沈明泽披上。
　　单薄孱弱的身子裹在宽大的暖裘中，衬的他越发瘦骨嶙峋，王公公眼中不忍一闪而逝，搀扶着沈明泽上了步辇，到了皇后宫中。
　　沈明泽喝了药，忍着倦意将捷报的事情告知贺凝，看着贺凝欢喜的不能自已，他不漏痕迹的叹了口气，起身朝内殿走去。
　　王公公连忙跟上去搀扶，随后贺凝也走了进来，服侍沈明泽躺下。
　　阖眸不过片刻，沈明泽便睡着了。
　　已经许久没有这么开心过的贺凝，握着沈明泽的手俯在榻边，眼眶又红了起来。
　　煜儿还不满七岁，他的父皇身子便这般差了，便她再蠢笨，也知等待她的未来该是何等的凶险……
　　王公公低声安抚了几句，贺凝便打发他出去了。
　　她遭受着切肤之痛，外人未亲身体会又怎会懂呢？
　　王公公出了鸾凤宫，先来到太医院例行询问了番，末了又话中有话的威胁几句，见着御医们诚惶诚恐把他的话听进心里，才满意离开。
　　如往常般去了御药房，小太监欢欢喜喜的迎他进去。
　　王公公不吃这一套，拂尘一甩，眉头上挑，笑骂道：“小兔崽子，你干爹我不吃这一套，残渣呢？”
　　小五子哀嚎一声，不待拂尘再次落下，抱头逃窜至一旁，谄笑道：“干爹日理万机，我干娘心疼您，代您看过后便让我处理了。”
　　红云？王公公怔了下，外面传来了敲门声，柔和的声音响起，“小五，我听说你干爹过来了，可是在你这里？”
　　小五子应了声，又欢欢喜喜去迎他的干娘进来，王公公理了理衣服，也从椅子上坐了起来。
　　长相温婉的女人冲小五笑了下，便满眼温柔的看向王公公，“阿平，辛苦你了。”
　　王公公拉过她的手没有说话，小五子眼中狡黠一闪而过，干爹干娘相会，他便不凑热闹了小跑出去时，连门也关上了。
　　红云絮絮叨叨说了许多，王公公显得有些心不在焉，她面上的欢喜渐渐褪去，“阿平，你可是不高兴了？”
　　王公公沉默着不说话，红云隐隐猜到了原因，很是坚定道：“主子她会是个好皇帝的……”
　　“阿平……”她不由咬重了语气，一脸恳求的望着他，王公公连忙摇了摇头，“我只是看到现如今如迟暮老人般的圣上心里愧疚罢了，云儿你放心，我不会让你为难的……”
　　红云无语泪凝噎，在王平怀里抽抽搭搭哭泣，王公公心疼的轻拍着她的后背，“主子救了你廖云的命，便等于救了我王平的命，莫说做这大逆不道的事情，便是要我的命，我也不带眨眼的。”
　　……
　　景华长公主府内，得到消息的沈清洛面上尽是失望，皇兄他太过分了，宋辞立了那么大的功劳只字不提且不说，那混蛋朱陶要杀她的宋辞，竟然也置之不理。
　　在寝室内愤然摔了一通之后，沈清洛终于冷静下来，唤人进来。
　　皇兄不管，她管便是，反正有她在，谁也不能伤宋辞半分！
　　几个人一进来便跪倒地上，沈清洛望着他们神色凝重不知在想什么，时间在静谧中一点点儿溜走。
　　时而支着下巴，时而轻捶桌面，思考中的沈清洛不自觉换了好几个姿势，地上跪着的人从始至终纹丝不动，俨然是训练有素的模样。
　　忽然，她脑中灵光一闪有了主意，宋辞不是说怀疑朱陶与叛军有染吗？
　　既如此，无论有没有，她夫唱妇随将其坐实不就好了？
　　这并非难事，沈清洛冷冷一笑，这朱大人要怪，便怪他养了个好儿子吧，千不该万不该，不该对她家宋辞起歹心。
　　主意打定，沈清洛当即令人伪造书信，交由暗卫藏进朱府。
　　沈柏芝不知沈清洛已经知道这件事了，在晚间时分遣人将消息告诉她，并安抚沈清洛说明日在朝堂上，她一定会追究此事，为宋辞讨回公道。
　　沈清洛甚是感动，从近日送上门的礼品中挑了些好的，让人给沈柏芝送过去。
　　换来沈柏芝对着来人笑嗔道：“得了便宜还卖乖，拿本宫的东西还本宫人情，你家主子倒是聪明……”
　　秋夜露深寒重，沈清洛向来畏寒，没有听到下人回禀便睡下了。
　　第二日，上朝时，沈柏芝提出暂时扣押朱府上下，召回朱副将审问。
　　问罪折子是由贺云写的，现场控诉他儿子的是目前权势滔天的婉仪大长公主，几乎已经是板上钉钉的事情了，朱大人哪敢反驳？
　　他跪在朝堂上，哭的一把鼻涕一把泪，只求莫连累族人。
　　沈明泽心中早有计划，拒绝了沈柏芝的提议，他道此事容后再议，大敌在前，莫扰乱了军心。
　　沈柏芝什么话也没说，沈明泽打的什么如意算盘，她清清楚楚。
　　下了朝后，她令人直接驾车去景华长公主府上。
　　沈清洛刚听完下人的话，心里正虚着呢，便又听人来报，婉仪长公主来了。
　　可把她吓坏了，抬袖挡脸，故作淡定的咳了咳，朝身边侍女道：“本宫身体不适，不便见皇姑母，改日本宫定登门拜访，你替本宫回绝了吧。”
　　“清洛，”沈柏芝似笑非笑的看着她，“你哪里不适？需要皇姑母为你瞧瞧吗？”
　　沈清洛抬头，这才发现她的皇姑母屏退了众人，一人立在门口，笑容着实有些渗人。
　　她讪讪一笑，双手背后起身迎接道：“皇姑母今日得闲了？”
　　沈柏芝悠悠瞥了她一眼，“明泽将我的意见驳回了，清洛若还想宋辞讨公道，不若自己去试试？”
　　“皇姑母，清洛知错了，”沈清洛以为是沈柏芝逗弄她，连忙道歉，恨不得把府库打开任沈柏芝挑选，只要她能为宋辞报仇。
　　“错哪儿了？”沈柏芝唇边含笑，抬手轻点在沈清洛额头，佯作不满道：“连皇姑母都要拒之门外，清洛你好大的本事。”
　　“哪有，清洛不敢，”沈清洛笑的分外讨好，上前挽着沈柏芝坐下，连忙递上茶水，又绕到她身后给她捏肩，不轻不重刚刚好。
　　沈柏芝心头满意，轻呷了口，放下茶杯，准备放过她，直奔主题说明今日来意。
　　“明泽确实拒了，但你去，他肯定会同意的。”
　　“为何？”沈清洛不解，停下了手上动作，歪着脑袋看向沈柏芝。
　　沈柏芝扭头，看了看她，又看了看肩上的手，沈清洛会意，连忙又捏了起来。
　　她这才开口道：“他若问及原因，你便说我央你去的。”
　　现在辛公子名义上是她的面首，这般说辞，他定不会怀疑到清洛头上，且乐于见自己欠清洛人情，自是答应的。
　　到那时，清洛若搞不定，自己出面也在情理之中，明泽他还没有小心眼儿到这种地步……
　　原因嘛，她是不会告诉沈清洛的。
　　瞧着沈清洛一脸疑惑，她笑着又叮嘱了一遍，才离开。
　　沈清洛见天色尚早，换了身衣服便入宫了。
　　不巧贺凝刚刚服侍沈明泽睡下，便拉着她退出殿外，去御花园逛逛。
　　她态度异常亲昵，弄的沈清洛颇为不自在，随意走了会儿，便借口突然想到府里有事未处理，匆匆忙忙出宫了。
　　暗卫送来的信比加急的折子慢了些，内容却详细许多。
　　沈清洛粗看了一遍，没见着宋辞受伤，心里松了一口气，又从头到尾细细阅读，时而欢喜时而皱眉。
　　可怜了侍人，三更半夜，还得强撑困意为主子研墨铺纸。
　　倒是沈清洛精神的很，连夜给宋辞写信，千叮咛万嘱咐让她不要以身涉险，万事安全第一。
　　将自己写的信检阅了好几遍才封蜡，连同早已准备好的小物件，一起交给了暗卫。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-27 02:36:39~2020-07-31 14:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 公主殿下～
　　遥远的东边放亮, 金鳞似的云朵一层层铺开，隐没在其中太阳渐渐爬了上来，一缕缕光辉穿过山林，穿过城郭, 穿过红墙绿瓦, 洒落在轩窗上。
　　温暖且不刺目的亮光驱散了室内的黑暗, 带来满满的安全感。
　　沈清洛忙活了一夜，终于困了, 她这一睡，无人敢来打扰安眠。
　　皇宫里，沈明泽昏昏沉沉拖着一身疲惫下了朝, 如往常般将大小事务交给几位大臣和沈柏芝, 便去了鸾凤宫。
　　不止为了吃药，他还有别的事情要嘱咐皇后。
　　在凤鸾宫里用完药，沈明泽强打精神询问了沈城煜的课业, 见他对答的还算不错，便令王公公带他先出去。
　　贺凝见他没有立即去休息, 心知他有话交代, 便留了下来。
　　许是因着沈明泽身子不好, 太多的地方需要贺凝操劳，今日看起来她精神也不算太好, 眉眼暗淡心事重重, 强颜欢笑询问沈明泽可有要事？
　　怎奈沈明泽病体缠身多日, 关注不到这些, 平素温润如玉的年轻帝王，眉间凝着一股阴郁苦闷，便是语气一派沉寂, 不见鲜活，“皇后，今日清洛来了，你叫醒朕便是。”
　　贺凝垂眸不语，神色百般变化，沈明泽一直倚在软塌上瞧着她，眼底的烦躁呼之欲出。
　　若不是昨日贺凝误事，没有唤他起床召见沈清洛，他心中所思忖之事早已解决了。
　　“怎么，这很难吗？”他压抑着怒火问道，贺凝被他这般不客气的训斥，忍不住就哭了出来，她情绪激动的跪抱着沈明泽的大腿，仰头近乎逼问道：“为什么？为什么？明泽，煜儿是你儿子，又是名正言顺的太子，你却要把皇位传给你妹妹，为什么啊”
　　见沈明泽闭着眼，看起来无动于衷，她顿感绝望，对她万般爱护的圣上，原来也有着每一个皇帝薄情寡恩的心肠。
　　“我们孤儿寡母，可要怎么活啊？”泪水模糊了双眼，她喃喃道，似问已，又似问天。自幼被贺老将军娇生惯养的贺凝，生平第一次感受到了无助和仿徨。
　　宠爱她的父亲生死未卜，兄长不在身边，她的煜儿才只有七岁，需要她这个母亲去撑起一片天……
　　她一介深宫妇人，拿什么去为她的孩儿撑起一片天？
　　喉咙泛上腥甜，沈明泽忍不住一口鲜血吐了出来，贺凝瞬间惨白了脸，颤颤巍巍伸出手，“明泽……”
　　这是沈明泽第一次发生这种情况……
　　语气充满了恐惧不安，却被怒不可歇的沈明泽狠狠推了一把，他眼角泛红，竭力嘶吼道：“贺凝，朕还没死呢！”
　　极度的愤怒使得他的面容看起来有些狰狞，贺凝再一次被吓到了，傻傻的望着他不知所措，眼中惧色深深灼伤了沈明泽的眼。
　　他的皇后居然怕他？
　　年少时青梅竹马的妻子天真烂漫不谙世事，从不畏惧他的身份，有时生起气来连他都敢冷落，那样的娇纵可爱，如今怎会这般惧他？
　　悔意涌上心头，沈明泽启唇欲道歉，余光不小心瞥见了地上那一滩鲜红，眸色逐渐深沉起来。
　　贺凝从呆愣中回过神来，脑海里千变万化，越想越恐惧，她浑身发抖，双腿一软噗通跪了下来，不停求饶道：“圣上，煜儿还年幼，离不了母亲，求求你放过臣妾吧……”
　　恐惧填满了脑海，她近乎失去了理智，空旷的大殿内充斥着惶惶不安的喘息声和哭声。
　　沈明泽忽然意识到，在这些不见硝烟的战场上，她的皇后已然成为惊弓之鸟了。
　　“朕不杀你，你起来吧。”
　　随着他走出凤鸾宫，殿内那压的人喘不过来气的阴霾散去，贺凝恍若劫后重生，在地上瘫坐了一会儿，扶着榻角站起来，踉踉跄跄走进寝宫，颤抖着手将仍在地上的圣旨捡起来，重新装入了锦盒，置于密室内。
　　只求沈清洛能念着他皇兄的好，也念在她主动退让的份上，善待她的煜儿……
　　沈城煜身边的侍人带着他去玩了，王公公守在殿外，见沈明泽冷汗涔涔，神色晦暗的走出来，连忙上前搀扶。
　　“回养心殿，”沈明泽吩咐道，王公公应了声，身边的小太监小跑着过去转告步撵，中途沈明泽便撑不住昏睡了过去。
　　王平似习以为常，亲自将他背了下来，安置在龙榻上。
　　转身出去那一瞬，他忍不住回头去看……
　　沈清洛还不知她的皇兄身体抱恙，带着长公主府的人马浩浩荡荡地冲进了朱府，誓要搅得他人仰马翻鸡犬不安。
　　她在京中向来有刁蛮难缠的恶名，而这架势，明显是来找他麻烦的，朱大人纵心里清楚也不知如何自救，一个劲儿的喊着完了完了要完了。
　　身为一家之主这般失了稳重，他的夫人更是胆战心惊，捏着手里的佛珠坐立不安。听着外面噼噼啪啪的杂乱声，她心焦煎熬之余，瞥见端庄安详的佛相，宛如抓住救命稻草似的，连忙跪了下来，不停祈祷。
　　沈清洛带着人一派悠然的走进来，无视拱手作揖的朱大人，朝那朱夫人客气道：“朱夫人，近日可安好？”
　　惊的朱夫人一脸慌张的爬起来，诚惶诚恐结结巴巴道：“臣妇甚好，多谢殿下……多谢殿下关心……”
　　明明吓成那个样子，还要昧着良心说好，这滑稽的模样，看的沈清洛心头发笑，却思及险些丧命的宋辞，软下来的心肠又硬了起来。
　　不过她还是咽下了讽刺的话，在首位坐下。朱大人连忙敬茶，谄笑道：“不知公主大驾，所为何事啊？”
　　沈清洛瞥了眼他，将他递的茶接下，又搁回桌面上，凉凉道：“朱大人的茶本宫可喝不起，本宫的宝贝丢了，下人看见那贼人进你府上了，故本宫带人来找找。”
　　“这……冤枉啊，”朱大人憋红了一张脸，这笨拙的借口……
　　明显是景华长公主故意诬陷他啊，脸色红了又青，青了又白，他忍不住出言道：“您就是给臣一百个胆子，臣也不敢偷您的东西啊。”
　　“朱大人稍安勿躁，待搜过就知道了，”沈清洛笑的一脸无害，将桌面上那杯茶推到了朱大人面前。
　　朱大人哪里喝的下？张口还欲再辩解，沈清洛听到整齐的步伐声，收敛了笑容站了起来。
　　两夫妻你看看我，我看看你，眼中皆是忧心。
　　护卫们进来，带的却不是沈清洛安排的信件，反而是一个衣不蔽体鞭伤遍布的虚弱女人。沈清洛观那女人身形有几分熟悉，便令人抬起她的头。
　　看清那女人面容的一瞬，她不由大吃一惊，这不是花忘吗？
　　“公主，这是我们在偏院里发现的女人，她求我们救她，看起来很可怜，属下于心不忍，便将她带了过来，还请公主救救她。”
　　“恩人，”花忘倚着领头的护卫，朝沈清洛有气无力的苦笑了下，“还望恩人再救奴家一次，奴家愿当牛做马偿还。”
　　沈清洛点了点头，吩咐道：“带她回府，再去请个大夫给她医治。”
　　“求公主赎罪，这是犬子惹的事，臣着实不知情啊，”朱大人再一次跪地哭诉，朱夫人扯着他的衣袖亦是哭哭啼啼。
　　沈清洛想不明白，这夫妻俩为何会养出那般混账的儿子来……
　　她揉了揉脑袋，派人去请京兆尹。
　　另一批护卫走过来，将从书房里查缴的信件呈上，沈清洛心里惦记着花忘的事，对它早已失去了兴趣。
　　敷衍的翻了几封，便佯怒道：“朱大人，你好大的胆子！我皇兄待你不薄，你竟敢伙同平南王密谋造反，你……”
　　演着演着，一时不察，沈清洛入戏太深，把自己气的话都说不好了，结结巴巴语无伦次，侍女一边给她顺气，一边安抚她。
　　过了会儿，沈清洛意识到了，颇觉尴尬，丢下一句其罪当诛，便离开了，自有人等着京兆尹的人过来。
　　她闹出这么大的动静，夜铭玉全当没看见，笑着问了好。
　　沈清洛从马车里探出头，一脸怒容道：“朱大人意图谋反，证据本宫会让人交给京兆尹的，夜统领若得闲，不如去帮帮忙？本宫恐他们狗急跳墙，做出什么不好的事情来。”
　　造反可是大事，夜铭玉闻言，连忙带人过协助办案，自是也禀报到了沈明泽跟前。
　　按理应交由臣子调查论罪，奈何沈明泽态度模棱两可，没有当场拟定人选。
　　下朝路上几位大臣低声议论，直道君心难测。
　　问及沈柏芝，沈柏芝笑言不敢揣测君心，从容上了马车。
　　沈清洛回到府里，去探望花忘，听下人说她上了药睡着了，便没再打扰，只吩咐待人清醒后，告诉自己一声。
　　时间过的很多，不过忙活了些小事，便到了深夜，沈清洛沐浴过后，抱着宋辞的衣衫入睡。
　　而远在南境的宋辞，此时正带着人趁夜色偷袭最后一座城池，亦是陈戈的老巢。
　　今夜，只能赢，不能再耗费太多的时间了。
　　家书里寄来的思念越发浓烈，她只想早早回到沈清洛的身边，带着她归隐村野享受清净日子，亦或者仗剑天涯看遍人间繁华……
　　战争到了千钧一发的地步，陈戈不敢怠慢，在城楼上一遍又一遍的巡视着，令人务必时刻警惕，严防死守。
　　不止军士，便是城里的幸存百姓也知阴损的陈戈命人在井中下了毒，城在人在，城破谁也活不了。
　　解药只有每天傍晚时，将军府门前那一锅稀粥。为了一碗稀粥，打的头破血流，抢不到要被毒死，抢到也要被打死，军爷的命总要比他们这个贫贱百姓的命值钱多了，抢走的救命药藏馊了都不肯拿出来给他们续命……
　　作者有话要说：老白，我回不了你评论嘤嘤嘤～
　　感谢打赏吖，皇帝确实要挂了，我在写女帝线……
　　但不要误会，不是沈清洛(╥╯﹏╰╥)?
　　北堂大佬，我也不回了你的……
　　渣七知道这个问题，但不知道怎么改，求详细指点啊(╥╯﹏╰╥)?
　　本文没有绝对好人，请大家不要骂公主，要骂骂我，我脸皮厚～
　　但骂狠了可能会缩墙角里好久好久不出来？
　　《公主长安》和《妖妻》，自我感觉都好香，渣七征求一下读者爸爸们的意见～
　　这本似乎……，我想存新文稿了……
　　别问我哪里的自信手这本都没日更，还想存新文？
　　因为我把老板炒鱿鱼了(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-07-31 14:37:48~2020-08-01 17:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 干掉陈世子
　　自宋辞他们毫无悬念攻下了一座又一座城池, 陈戈虽未与正面他们对上，心神已经紧绷了，甚至还有几分他自己都没有发现的焦躁不安……
　　望着远处昏黄的营帐，他一遍又一遍告诉自己, 今夜他们在休整不会攻城, 可以令士卒换班休息, 自己暂时也可以不再盯着。
　　可是话到嘴边，他却喉咙发紧说不出, 能做的便是紧紧握着刀柄，不发一言的凝望着那一座座宛若小山包似的营帐。
　　除却他脸上惯有的阴郁，还有些难以忽略的疲惫, 只是无人敢开口劝他去休息……
　　谁也不想被怀疑是居心叵测的细作, 因为上一个劝他去休息的人，已经被多疑的陈戈当场诛杀了。
　　宋辞不知陈戈被她的威名逼成了神经兮兮的困兽，直道城中戒备森严, 此时若攻城，与白日无异, 甚至因着天色昏暗不熟悉环境比白日还要不利些。
　　不过多日来无一失败战绩, 她虽不看重得失, 却也有了些底气，动了冒险一试的心思。
　　今夜她带来的人马, 都是跟着她一路打过来的, 见她望着城头耐心等待, 一个个也按捺着心思潜伏着。
　　宋辞决定, 若过了三更天，叛军仍是这般警惕，便在黎明时分攻城。
　　当渡过黑夜迎来新的一天的那段时间, 他们精神上必定会有些松懈，到时候一定能打的他们措手不及。
　　草丛里蚊虫嗡嗡叮咬，着实难受，但没有人抱怨，便是伸手拍打着不曾的。
　　不是宋辞带兵纪律严明，而是他们知道胜利不是军师一个人的事情，也渴望着用胜利去告诉别的将军手下的士兵们，他们是名副其实的常胜军。
　　尤其是李卫，突然发觉那份殊荣比起得胜后的丰厚赏赐还让人上头，在心里稍想一下便激动的热血沸腾，恨不得现在便冲上去砍杀。
　　时间一分一秒的过去，宋辞在静静等待机会，而城楼上的陈戈再一次巡视到高台处时，发现远处的营帐渐渐陷入黑暗了。
　　心头不可抑止的涌上惊喜，他紧抿唇着看了好半晌，令副将安排轮休。
　　宋辞刚命令人先休息，待黎明攻城时，发现城楼上的人少了很多，连忙又改口。
　　众人屏气凝神，等待命令。
　　她观察了约莫一刻钟的时间，发现人确实少了，便交代城门开时，□□手掩护步行进行突击。
　　若不是时间紧迫，来不及修复攻城器械，宋辞也是不愿只身深入敌城的。
　　陈戈知道敌军有一人，喜欢潜入城内用各种手段打开城门，只是千防万防，还是被宋辞打开了城门。
　　他所做的并非没用，本就沉重的城门被他加固之后，很难打开，他又安排了很多人守着，使得宋辞耗费了不少时间，期间还有叛军不停攻击她。饶是她武艺再高，也不可避免的受伤了。
　　两军厮杀，黎明时分出胜负，放眼断戟沉积尸横遍地一片惨烈，火光滔天里宋辞捂着伤口，倚着破败的城墙，不忍睁眼。
　　同为大凉人，她实在想不到陈戈的人为何这般顽固，宁死也不肯投降……
　　李卫可不似宋辞那般悲春伤秋，跑到早已自缢的陈戈面前，乐呵呵的割下他的脑袋，准备到贺云面前请功。
　　众人兴奋了一阵子，便被宋辞赶去清理战场，此时已经黎明了，而城内毫无动静。
　　宋辞想了想，又令人去喊话，这都是无辜的百姓，陈戈造反与他们无关，不必心存畏惧惶惶不安……
　　李卫心中畅快，只觉浑身充满了力气，听她这么说，便自告奋勇的将活揽了下来，让她回去休息。
　　他虽不知宋辞说身上的血是叛军的其实是骗他的，但从声音中听出了几分虚弱。
　　宋辞点了点头，答应下来，却是没有离开。
　　她是个很负责任的人，眼下还未见到清理战场，安抚好百姓等等善后事宜……
　　李卫恐城中有残余叛军偷袭，带了一百多人走街串巷去吆喝，那阵势宋辞总觉得怪怪的，却莫名觉得好笑。
　　不过很管用，城中幸存的百姓陆陆续续探出了头脑，面上带着防备和警惕，显然还是不自觉相信他们。
　　宋辞扫了眼四周，觉得安全便令人收缴了李卫他们的武器，那些人这才试探着走出来，听李卫滔滔不绝的摆大道理，证明自己不会伤害他们。
　　说的他口干舌燥，那些人终是信了，接二连三的跪下来哭诉求救……
　　得知陈戈竟做出这种丧心病狂的事情，李卫一个劲儿的怒骂着，恨不得再给他尸体砍上几刀。倒是宋辞很快冷静下来，命人将军医叫过来。
　　关于医术，她略懂皮毛，一连给几个人把脉，也知看出他们脉象虚浮，身子亏损严重，有无中毒，如何解，却是不清楚的。
　　她沉默着，李卫挠了挠头，颇显尴尬的安抚人心。
　　但涉及性命，哪个人还淡定的起来？
　　很快窃窃私语声盖过了他的声音，他颇为无奈的看向宋辞，宋辞凝眉思索了会儿，“李将军，你留在这里，我去他的住处看看能否找到解药。”
　　李卫一直跟随着宋辞出生入死，早已抛开身份芥蒂，且对她，隐隐有几分马首是瞻的态度，听她吩咐，没有丝毫犹豫便应了下来。
　　宋辞带人去了陈戈居住的将军府，抓住了他躲在地窖里的亲信，三两鞭子抽在身上，那人便什么心眼儿也不耍了。
　　不仅交出了解药配方，还将贺老将军亲信关押的地方，一并交代了。
　　阴暗潮湿的水牢内漂浮着几具浮肿不堪的尸体，只剩下一人还活着，被泛着锈迹的沉重铁锁链禁锢着，身边的污浊死水里血腥味里夹杂着恶臭……
　　军医对毒药束手无策，但像外伤之类的他还是有些办法，不过两日便醒了。
　　恰好贺云风尘仆仆的赶来，意志坚定的汉子死里逃生也没哭过，此时却是红了眼，艰难侧头望着贺云，说不出话来。
　　贺云懂他的意思，握着他的手保证道：“贺叔，你安心养伤，父亲我会救回来的！”
　　他说着，回头去看宋辞，却发现人已不在帐中，于是说了几句便出来了。
　　哪怕只有一线希望，他也迫切的想与宋辞商议，攻打南燕国，把父亲救回来……
　　宋辞性子本就安静，这几天因着身上有伤，更是待在屋里，几乎不怎么出来。
　　她见着贺云与贺老将军亲信久别重逢，以为两人有很多话要说，便回房休息了。
　　却不想刚躺下，贺云便来敲门，言语之间有催促她尽快确定留守此城的人选，安排妥当之后尽快带人攻打南燕。
　　仗是要打的，总不能被人欺负到头上去，只是若要救贺老将军，最稳妥的办法还是先和谈，亦或者打探清楚后偷偷潜入敌军大营营救。
　　贺云觉得有理，一边向朝廷递折子，一边向南燕发出谈和邀请。
　　回帖还未送到，暗卫便探听到贺老将军去世已久的消息了。宋辞思忖良久，还是觉得告诉他这个消息比较合适。
　　他是贺老将军的儿子，于情于理都应该知道这个不好的消息。
　　南境炎热，尸首根本不可能保存下来，在贺老将军去世的当天，钟离王便令人焚烧了……
　　便是连尸体都讨不回，贺云听到这个消息，发疯似的跑了出去，“钟离煦！我杀了你！”
　　宋辞和李副将连忙追出去，见他提着长戟飞身上马找钟离王寻仇，喊又喊不应，急的李副将直拍脑门，直问宋辞怎么办。
　　“我先去追人，”宋辞说着，也骑马追了过去。
　　贺云听不进去她说的话，宋辞拦他的时候两人又打了一架，还未愈合的伤口又渗出血来，贺云嗅觉灵敏，神色复杂的从地上爬起来，“辛军师你受伤了。”
　　他语气肯定，不待宋辞回答，又道：“抱歉，我不冲动了，回去吧。”
　　其实他心里一直有这个想法，他父亲活不了……
　　便是钟离王不杀他父亲，那造反的陈戈也会杀，在他眼里，妹妹嫁给了圣上，他父亲也包括他，都没有再拉拢的必要。
　　只是一时不敢接受罢了……
　　回去后，贺云让军医去看宋辞后，便闭门不出，所幸一日三餐不曾断绝。
　　南燕与陈戈签订过同盟协议，见陈戈失势后便自觉放弃了这个盟友。
　　收到贺云派人送来的信，连使者都不曾见，当即答应下来。
　　许诺无数好处，将之前怂恿陈戈造反的话，又悉数给了贺云，简直是厚颜无耻之极。
　　而对于有着杀父之仇的贺云来说，无疑是羞辱。
　　这一仗不仅要打，他还要亲自上阵！
　　遂宋辞提议贺云可着一身缟素，鼓舞士气与南燕兵戈相见，为贺老将军报仇。
　　只是初出茅庐的贺云对上老奸巨猾的钟离王，不出意外的输了。
　　千钧一发之际，还是宋辞射出一箭救了他的命。
　　钟离王负伤退场，贺云也趁机退回，两军将士勇而无畏交缠厮杀，兵戈铮铮碰撞，和着沉闷的战鼓声，肃杀之气一泄千里……
　　作者有话要说：感谢在2020-08-01 17:52:56~2020-08-02 11:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 女皇做不做
　　染血般的夕阳渐渐隐没, 血流成河的沙场与天边相连，分不清虚实梦幻地狱人间，疲惫的将士和死去的兄弟们皆躺在地上，大口大口的喘着气。
　　便是李卫, 也没了去追南燕逃兵的力气。
　　鸣金收兵, 大军回城, 李卫提出摆庆功宴，贺云准了, 还特地叮嘱宋辞，若不参加，军法处置。
　　宋辞无奈, 笑笑应了。
　　席间, 驻守各城的梁副将、许副将和李副将也到了，觥筹交错歌舞助兴，到了后半场, 李卫和贺云都醉了，那三位副将与他们不太熟, 又拘着身份差别, 没有多饮。
　　向来冷峻着面孔的贺云笑的比谁都欢喜, 粗狂豪爽的李卫摇摇晃晃跑到台上跟歌女一块儿献舞，宋辞不忍直视, 奈何那三位副将看的移不开眼。
　　她提了壶酒, 偷偷溜到房顶上看月亮……
　　远在京城的沈清洛也没有睡, 两人颇为心有灵犀, 同赏了一弯遥寄相思的白亮，任那清辉洒落在眉间心上。
　　笙阁楼的斜枝似畏惧寒凉，每当秋风吹来时, 总会迫不及待的往窗口里钻，时常戳到沈清洛的脸。一开始她还会温温柔柔的推枝出去，次数多了，兴致也散的一干二净。
　　见夜深了，便在笙阁楼歇下。
　　守在外面的侍女们不由担心起来，现在南境叛乱已平，殿下也不必再嫁给那反贼，圣上说不定哪天就想起来再给公主招个新驸马，睹物思人并非好事……
　　那日沈清洛救下花忘，花忘伤好后便留在府上不愿意离开，沈清洛恐她再遭不测，便将她留了下来。
　　又怕养出第二个花溪，便只好吃好喝的招待着，不曾想引出了花溪。
　　花溪以为沈清洛囚禁了花忘，在长公主纵了一把火，趁乱把花忘救走了。
　　这般嚣张，偏生墨荷还捉不住她，气的沈清洛想死，她知道花渐意被沈柏芝囚禁，便去她那里告状。
　　花渐意因着献毒有功，刚使得沈柏芝对她稍微有所改观，便被打回原形了。
　　不，甚至更惨些，因为沈柏芝调查时发现她在囚禁期间出没于软香楼……
　　这意味着什么？
　　沈柏芝心中无一丝感动，只觉自己被玩弄了。
　　或许一开始只是泄愤，得知这些后已经动了杀心。
　　在确定花渐意不会供出自己后，让她前往南境，待战事结束后伺机刺杀贺云，发挥最后的余热。
　　而远在南境的宋辞也收到了密信。
　　沈柏芝令他请旨意，驻守边关，壮大自己的实力……
　　想起南下时沈柏芝说的话，宋辞应了下来。
　　沈清洛身份尊贵，她确实需要用实力去换取她们两人的安稳岁月。
　　她也无意瞒沈清洛，在递出折子后，也写信告诉了沈清洛，自己要在南境多待一段日子了。
　　原本急切的想打退南燕，此刻计划也缓了下来，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，她还需要南燕的存在来证明她的作用。
　　沈清洛收到信时，正面临逼婚，沈明泽为她指婚的公子是夜铭玉的儿子，夜铭玉知她厉害，亦是不想儿子娶她的。
　　在与其夫人合计后，他令儿子装病。
　　沈明泽听闻后，依旧没有收回圣旨，但婚期一时却定不下来。
　　纵这般，沈清洛给宋辞的回信仍是万般可怜，字句泣血，央求宋辞回来带她离开。
　　宋辞焉能不答应？在收到信的那一刻，便朝贺云告了假，日夜兼程往京城赶。
　　在上一次递上喜报后，沈明泽封宋辞为五品讨逆将军，凭着这身份，在坐骑疲惫后还可去驿站换马。
　　差不多半月左右，她便踏入了京城，沈清洛看到她的那一瞬，都不敢相信。
　　墨荷告诉她，从南境到京城最快也得月余，她掰着手指头天天算日子，也想不到她会这么快赶回来。
　　沈清洛做好了离开的准备，待宋辞休息好，便带着她去向沈柏芝辞行。
　　南境有沈柏芝的人，宋辞离开，她是知道的。
　　冷着脸接见了她二人，狠不下心训斥沈清洛不懂事，便毫不留情的指责宋辞只顾儿女情长，不顾大局。
　　沈清洛想替宋辞说话，宋辞握着她的手微微动了下，示意她不要说话。
　　如今沈柏芝正在气头上，她若替自己说话无疑是引火烧身。
　　沈清洛心疼被沈柏芝劈头盖脸骂的宋辞，眼中歉意满满，挺了挺胸膛准备站出来揽责任 ，下一瞬抬眼触见不怒自威的沈柏芝，讪讪一笑，又低下了头，老老实实待在宋辞身后。
　　“还有你，”沈柏芝瞥见她的小动作清洛，气不打一处来，“别以为我不知道是你叫他回来的。”
　　沈清洛连连点头，从宋辞身后站出来，低低道：“是我叫她回来了，都怪我，皇姑母你莫生气了。”
　　“不是，怪我自己要回来的，我不可能眼睁睁看着我的妻另嫁他人。”
　　宋辞又将沈清洛拉回身后，毫不避讳道：“我在南境所做那一切不过是为了和清洛长长久久，若一心为了权利不顾清洛，岂不是本末倒置了？”
　　此番话近乎直白的表明情意，还是在长辈面前，沈清洛忍不住羞红了脸，咬着唇不知该说什么挽回颜面。
　　闻言，沈柏芝轻哼了声 ，“别想着逃跑了，本宫怎会眼睁睁看着清洛嫁给不爱的人？你待两日便回南境吧，被朝中的老顽固捅到明泽面前，谁也保不了你。”
　　沈清洛倒是想讨价还价，可是不敢……
　　不知何时起，她皇姑母身上的积威越发厚重了。
　　两日时间太短了，沈清洛哪里舍得在这里浪费，敷衍了几句便拖着宋辞离开了。
　　出了婉仪府，宋辞停下了脚步，轻柔的点了下沈清洛泛红的鼻尖，将裘衣解下披她肩上，“清洛，你想去哪里玩？我陪你。”
　　“回府睡觉吧，宋辞，你需要好好休息。”
　　临近初冬，外面行人三三两两，沈清洛十分大胆的揽住宋辞，一起藏身在宽大的披风里。
　　宋辞脸瞬间就红了，步伐也跟着不自然起来。
　　因着面具，沈清洛看不到她脸红，但从她紧紧贴着自己行走的模样推测，显然是害羞了。
　　“笨蛋宋辞，我都不怕，你怕什么？”
　　“我没怕，”宋辞抿唇，侧眸看向她。
　　她们今日准备逃走的，刻意乔装打扮了一番，沈清洛紧了紧披风，没把她的反驳当回事，自顾自道：“安心，没人会认出我们的。”
　　回到府里，沈清洛直接将小包裹束之高阁，吩咐了人不准打扰，便拉着宋辞去沐浴休息。
　　宋辞风尘仆仆赶路，纵使她说千百遍不累，沈清洛也心疼她，哪还舍得闹她？
　　虽无困意，也极为乖巧的躺在榻上闭目养神。
　　不过她们并未睡太久，皇宫里便来人传召沈清洛入宫。
　　宋辞欲起身送她，被沈清洛拦住了，她一边穿衣一边道：“你安心睡，我很快便回来了。”
　　来请沈清洛的太监火急火燎的在外面瞎转悠，见到她便急不可耐道：“长公主殿下，您快跟老奴走吧，别让圣上等急了。”
　　沈清洛点了点头，问道：“皇兄可说了找本宫何事？”
　　“回殿下，老奴不知。”
　　闻言，沈清洛回头看了他一眼，见他神色恭敬不似说谎，也不再多说什么，上了马车。
　　大太监一路将她引至凤鸾宫，除却闭目养神的沈明泽，一旁的贺凝神色复杂，目不转睛的望着她走进来。
　　这……发生了什么？
　　沈清洛神色微滞，沈明泽忽然睁开了眼看向她，她从容行礼，“不知皇兄唤清洛何事？”
　　“坐，”沈明泽抬手指向一侧，他微微笑了下，似要缓和气氛，“清洛，你想做皇帝吗？”
　　惊的沈清洛差点跪下去了，她慌张道：“清洛不敢，也从未想过。”
　　“若朕执意要你做呢？”
　　见沈明泽神色不似作假，直勾勾盯着她，她不由避开视线，勉强笑道：“皇兄你莫开玩笑，现下大凉有您，以后有煜儿，这与清洛有什么关系？”
　　“朕知道，”沈明泽深吸了一口气，语气里满满的无奈，“但煜儿还小，朕已经时日不多了，等不到他长大……”
　　“什么？”沈清洛又惊又悲，“皇兄你莫骗我，太医们不是说您调养三五年便可吗？”
　　沈明泽没有回答这个问题，他神色倦怠，“清洛，你答应朕，朕将皇位传给你，待你百年后还位煜儿。”
　　他其实想让沈清洛在煜儿成年后禅位，但心知皇权诱人，人心易变，兴许会害了煜儿。
　　一旁的贺凝闻言，死死的看向沈清洛，若她有一丝不愿，她便是死也要阻止沈明泽做此决定。
　　“皇兄，清洛尚有自知之明，担不得此大任，但清洛愿与皇嫂一起竭尽所能扶持煜儿。”
　　今日突然得知惊天秘密，沈清洛冷汗涔涔，早已湿透了内衫。
　　她说的沈明泽不是没有想过，但如今内潮暗涌，他怕煜儿一个稚子坐不稳江山。
　　可是沈清洛就不一样了，她虽不适合做胸有沟壑的皇帝，但适合做皇帝的皇姑母与她关系亲厚，必定会全心全意为她谋划。


第90章 居安思危宋
　　立沈清洛为帝是沈明泽深思熟虑后决定的, 容不得沈清洛拒绝。
　　纵她千般拒绝万般推辞，沈明泽丝毫不松口，声音里带着几不可查的倦意，显得有些薄凉, “什么时候答应朕, 什么时候再出宫吧。”
　　他说罢起身离去, 沈清洛连忙跟了上去，“皇兄, 若我答应，您能不能收回赐婚圣旨啊？”
　　“不行，”沈明泽拒的干脆, 将大半个身子的重量全压在了贺凝身上, 贺凝力气小走的慢，在踏入寝宫时被拦在了前面。
　　“那我也不答应，”沈清洛气呼呼瞪了他一眼, 让开了路，“我回景华宫, 你就是囚禁我一辈子, 我也不答应。”
　　沈明泽缓了缓, 平和气息道：“招驸马并无坏处，难道你想做个傀儡皇帝？”
　　闻言, 贺凝似明白了什么, 眼中喜色顿显, 她连忙低头掩饰微扬的唇角。她知道明泽为什么要立沈清洛了, 无非是觉得她不能拉拢人心吗？
　　想到堂叔大伯家都有未出嫁的女儿，她强忍笑意，道：“清洛你先回去吧, 我劝劝你皇兄。”
　　闻言，沈清洛看了看她，又看了看老神在在不为所动的沈明泽，只得咬牙退让了一步，宋辞还在府里，她只是想威胁沈明泽，并不是真想留在皇宫里。
　　“那谢谢皇嫂了。”
　　她一离开。贺凝便将她心中打算跟沈明泽说了，气的他又是一口血吐了出来，忍着怒火解释道：“朕乃是为了她身后的沈柏芝，只有她做皇帝，沈柏芝才会尽心尽力的辅佐他……”
　　“朕现在越发确定，不把皇位交给煜儿是多么正确的决定了。”沈明泽无奈道，真不知她是蠢笨还是一点儿也不关心朝堂上的事情……
　　沈清洛回到府里，恰好碰到宋辞出门接她，她一脸惊慌失色的拉着宋辞便往寝殿内跑。
　　宋辞颇有些莫名其妙，看着她慌慌张张关上门，一副做贼似的模样在她身边坐下，“宋辞，出大事了，皇兄他非要立我做皇帝……”
　　“哦，然后呢？”
　　宋辞诧异的看了沈清洛一眼，她根本不信她的话，当今圣上正直壮年，且太子已立，怎么着也轮不到她。
　　“我哪是做皇帝的料啊，”沈清洛心中羞耻忍不住捂脸，又从指缝里偷偷去看宋辞，语气里隐隐藏着几分希冀，“如果我真做皇帝了，你会不会帮我啊？”
　　宋辞拉开了她的手，颇有些无奈道：“清洛，你这一天到晚在想些什么？”
　　沈清洛这才意识到宋辞根本不信她的话，幽幽叹了口气，直勾勾盯着她道：“宋辞，没骗你，我说的都是真。”
　　宋辞只觉这样的沈清洛很是可爱，不容拒绝的把她抱了起来，轻吻落在额头，语气极尽温柔缠绵：“清洛乖，别胡思乱想了，你可有想我？”
　　沈清洛微愣，再回神发现已经被宋辞放在榻上了，脸一红，连忙坐起来，“你才在想些乱七八糟的事情呢！”
　　“嗯，是我。”宋辞抬手落下帷帐，径自上了床。
　　熟悉的冷香铺天盖地袭来，无处躲避，沈清洛软了身子，半推半就从了。
　　遗憾的是，直到宋辞离开，她也拿不出证据。
　　想到枕边人不信她，沈清洛分外沮丧，也断了去找沈柏芝商议的念头，想来皇姑母与宋辞一样，也是不信任她的。
　　宋辞回到南境时，朱副将已经被斩首，尸身悬挂城门示众。
　　贺云也已经与钟离王交战过数次，各有胜负。
　　批准宋辞留在南境的折子已经下来了，不过贺云要被调回京城。
　　因为沈明泽思来想去，还是觉得应该把贺云留在京城里。他指不定哪一天就驾崩了，煜儿和皇后身后有贺云在，他安心。
　　宋辞接手了贺云的职务，连升两个品阶，可把李卫羡慕的不得了。
　　贺云临走时，还交给她一封密信，信上说景华长公主为她主持公道，要她勿忘恩情。
　　这密信上加盖有天子印信，宋辞这下算是信了沈清洛说的话。
　　想到自家娘子要做皇帝了，饶是她向来心静如水，此刻也无法平静下来。
　　诚然，她心中自豪，但更多的是迷茫……
　　以她目前的身份，在方方面面都不如那些世家子弟带给清洛的益处多，并不是做皇夫的合格人选。
　　只是若让她放弃，她亦是不愿的。
　　这一夜，她的身体格外疲惫，心神却无丝毫倦意，望着漆黑如墨的天空，与它一起迎来了黎明。
　　军中人皆很疑惑，面对高升大喜，为什么他们的将军看起来不太高兴？
　　奈何这位新将军同样的不苟言笑，他们不敢问，倒是李卫忍了几天，便能不管不顾去向宋辞问个明白。
　　他不止好奇，更多是关心，以为宋辞遇上了什么事。
　　但这事牵扯甚广，宋辞是不可能告诉他的。
　　一个人又消沉了数日，在某一日清晨，宋辞一脸严肃的走了出来，召来李卫议事。
　　她想通了，她要尽快让南燕臣服，签订和约，然后回京城帮清洛坐稳皇位，清洛便不用招皇夫巩固皇位了。
　　只是南燕皇帝的皇帝向来是马上赢天下，手下将士更是骁勇善战，并不是那么容易取胜的。
　　经李卫这么一提醒，她决定先扰乱南燕国内安稳，再趁钟离王回国都处理时进攻。
　　众所周知，钟离王自先皇后去世后，便一直未立继后，膝下成年子嗣虽多，却无一嫡子。
　　宋辞将军中事务交由李卫打理，自己多方衡量后选择了钟离王的大儿子。
　　那人为长子，且有野心，一直觉得皇位乃囊中之物，可惜与其两个弟弟一样，手中并无实权。
　　遇到宋辞抛来的橄榄枝，未多犹豫，便同意了。
　　宋辞为他出谋划策，钟离翰倒也狠心，在两人因身残失去继承权后，又派人杀了两人。
　　这两人失去了做王的权利，原本依附他们的大臣也渐渐疏远，此番丢了性命，更是鲜少有人为其鸣冤。
　　钟离王得知消息时，已经晚了，但只剩一个儿子，他杀不得。罚的重恐他失了颜面，坐上王位也难得朝臣敬重，罚的轻又恐助长了这孽子的狗胆，把刀架在他头上。
　　思来想去，连夜安排往国都赶。
　　宋辞得知消息后，一边派人攻打南燕，一边继续与钟离翰书信来往，教他在朝中夺权，与钟离王分庭抗争。
　　一开始钟离翰直呼不敢，这可是他手握重权铁血心肠的父王。宋辞旁观者清，便告诉他钟离王只剩他一个儿子，不会杀他的。
　　她不知钟离王的先皇后生有一子，钟离翰却是知道的。当年便是因为他母妃有孕，上官王后受不了背叛，以腹中孩子相逼，迫使他父王放她离开的。
　　钟离翰自从母妃口中得知这件往事后，一直在派人寻找，本就有些怀疑那嫡子不在世了，如今宋辞答应帮他在大凉寻找，他彻底安心下来。
　　在钟离王回来后，行为也无丝毫收敛，王权至上，试问哪个有野心的人愿意长久的屈居人下？
　　钟离王本想敲打一番，待他认错便返回边境，没想到他屡教不改，回程日期被一拖再拖。
　　又接二连三收到吃败仗的消息，心急如焚动了真格，铁了心要收拾他嚣张的儿子。
　　不仅查出钟离翰勾结敌国，还查到了宋辞的身份……
　　有一个聪慧的儿子，还留着废物做什么？他不顾朝臣阻拦，执意杀了钟离翰，派出去刺杀宋辞的人也被紧急召回。
　　恐宋辞身份被大凉人识破，他也不敢在朝中声张，偷偷摸摸派人告诉宋辞真相，让她回南燕。
　　宋辞哪会相信，毫不留情杀了来人。
　　钟离王收到消息不仅不恼，反而更高兴了。若是他儿如那蠢货一般轻易信人，把王位交给他，他也不放心啊。
　　宋辞在听闻钟离翰死了之后，颇觉可惜，她本想让南燕再乱上一段时间，她便可趁此看的南燕毫无反手之力。
　　到时无论是和谈，还是直接攻占，全有清洛做主。
　　看在这么大功劳的份上，清洛若立她为皇夫，那些朝臣想必也不会反对了。
　　未来的美满生活似乎近在眼前，宋辞忍不住笑了起来，惊的李卫险些以为他们的大将军疯魔了……
　　事实上，真的是他多想了，宋辞脑子好的很，再一次斩杀了南燕的老将。
　　这次喜报刚送出去，宋辞便收到了沈清洛的信，让她守在边境，千万不要归来……
　　于是宋辞拒了沈柏芝要求，继续留在边境。她不知的是，沈清洛发出了这最后一条消息，便被沈柏芝囚禁了。
　　王公公宣读贺凝手中的诏书，将沈清洛的名字换成了沈柏芝。朝中大臣多数已归心沈柏芝，便是登基那日众人没有发现沈清洛的到场，也未起疑，只觉她蠢笨，
　　太子都出场了，她在介怀什么？这位新皇还是素与她亲厚的亲姑母，怎么也不会亏待了她，何苦这般惹新皇不快？
　　登基大典过后，沈柏芝沈城煜封煜王，贺凝为太后，母子二人继续留在宫中。
　　便是一直未露面的景华长公主封为景华大长公主，加封景王称号，原本的封地未动，又按照祖制另赐了王爷的封地。
　　朝中上下，皆称圣上仁君……
　　作者有话要说：弱弱的说一句，我不想写了……


第91章 夺位风波定
　　新皇登基, 大赦天下。
　　当朝中安稳，沈明泽的死不再需要隐瞒时，新皇封赏臣子时，宋辞才得知其驾崩的消息。
　　可清洛不是说先皇立的事她吗？
　　莫非沈柏芝夺了皇位？意识到这个, 宋辞心乱的不行, 她相信沈柏芝不会伤害清洛, 但是思及清洛不让她回去的消息，她不能不往坏处想。
　　面对着院内一大堆的赏赐, 她迟疑着要不要回京，便听得门外脚步声匆匆，李卫一脸喜色的冲了进来, “大喜啊将军, 钟离王要见你。”
　　宋辞闻言，不禁诧异，不过瞬息间她便明白了, 随意嗯了声，“知道了, 不见。”
　　原本他怂恿贺云造反, 她便觉得这人无耻, 没想到这人不仅无耻还狠毒，居然能想出这种诡计害她！
　　若是传出去, 她何以服众？
　　不止军心要散, 便是清洛也要跟她决裂了……
　　李卫爽朗一笑, 道：“话别说这么早嘛, 若那来使说钟离王要跟我大凉和谈你也不见吗？”
　　不待宋辞回答，他的手便摸上了一个大红色木箱，兴奋道：“这里面装的啥宝贝？怎么不打开看看？”
　　“若是和谈, 你去见即可。”
　　宋辞打定主意，不与钟离王私下接触。
　　“我？”李卫诧异，有些不敢相信，让他一个不入流的五品将军去见钟离王，确定不是侮辱人家？
　　钟离王不劈了他才怪……
　　宋辞没回话，啪的一声，打开了箱子，真金白金瞬间晃花了她的眼，李卫睁大了眼，直勾勾的盯着，想说什么早已忘了。
　　“拿去给将士们分分吧，”宋辞说罢，转身离去。
　　“你……你都不要？”李卫回神，连忙追了上去。
　　“不要。”宋辞进屋，门一关，开始收拾东西，她思来想去，还是决定回去。
　　李卫风风火火跑来敲门，面上的激动不加掩饰，“将军，圣上……圣上给你写信了。”
　　他险些忘了，这位可是当今圣上的面首啊！
　　他眼中直白的好奇不加掩饰，直勾勾望着宋辞拆信，一点儿也没有离开的自觉，不过倒是没敢伸着头去看。
　　信里，沈柏芝坦言沈清洛不适合做皇帝，她确实抢了沈清洛的皇位，希望宋辞能劝劝沈清洛，莫敌视她，她也是为了沈清洛好。
　　但沈清洛怎能待她如以往，她可是毒死了自己亲哥哥的人。
　　从前种种，烟消云散。
　　她沈清洛，再没有这样的姑姑……
　　宋辞不知隐情，给沈清洛写了信。
　　沈柏芝收到信，亲自去景华宫给她送过去。沈清洛避她入蛇蝎的态度，她看在眼里，忍不住叹了口气。
　　其实关于皇位，她跟沈清洛说过，沈清洛也同意了，只是王平将圣旨交给她后自杀了。
　　沈清洛心思单纯但并不傻，被她发现了异常……
　　不过念在多年来姑侄情分上，沈清洛并没有拆穿她，这也倒提醒了沈柏芝，才有了假的王平宣读圣旨。
　　沈清洛读了信，便知沈柏芝没把这些腌臜事告诉宋辞，这大概是唯一一件能让她开心的事了。
　　她勉强缓笑着道：“我不会把这些事告诉她的，你可不可以……”
　　她话未说话，沈柏芝便皱着眉头道：“你放心，我不会动他的。”
　　闻言，沈清洛嗯了声，见沈柏芝眉目间隐有痛色，心中忽而生出几分畅意，为了皇位如此，沈柏芝你便永远做你的孤家寡人吧！
　　“清洛，”沈柏芝也看出来了，语气里不由夹杂了些沉痛，“你不懂，你皇兄待你不会有我待你好的。”
　　“那你也不能杀了他！”
　　沈清洛把信一丢，激动的站了起来，“你可以囚禁他、架空他什么的，这都可以，你为什么要杀了他？他是你亲侄子啊！”
　　“他是名正言顺的帝王，我若放过他，以后谁来救我？”
　　“今日我若不杀他，来日你是不是还要我还政于他？”
　　“清洛，你还是太单纯了。”
　　沈柏芝说罢，转身离去，偌大的宫殿内转瞬又剩下沈清洛一人。
　　她说的沈清洛都懂，沈清洛小时候也有过一段不受宠的经历，她怎会单纯？她只接受不了自己敬爱的亲姑母为了皇位害死自己的亲哥哥。
　　她心中怨恨，更多的是恐惧沈柏芝在某一天会为了皇位杀了她……
　　……
　　南境，钟离王主动提出和谈，不过是为了见宋辞，怎奈宋辞并不露面，于是这和谈事宜便一直拖着。
　　连年征战劳民伤财，沈柏芝亦有意和谈，便派出了专门的使者前来商议和谈之事。
　　眼见着莽夫换成了文绉绉的使者团，和谈之事正式起来，由不得糊弄。但他又不是真心想和谈，便刁难使者团，一定要宋辞出现，他才肯接受和谈。
　　李卫按住了宋辞拎刀的手，一脸深沉道：“将军，请冷静。”
　　宋辞眉头跳了跳，甩开了他的手，咬牙道：“作何？”
　　她要砍了那个想害她的混蛋钟离王！
　　使者团的主事之一，孟良孟大人领着使者站了出来，齐齐在她面前拱手，苦口婆心劝道：“大人稍安勿躁，这两年收成不好，户部里已经没钱维持我军开战了……”
　　宋辞愣了愣，不死心道：“我一介武夫哪会跟老狐狸谈这些，他让我去，摆明了是要坑我大凉，我不去！”
　　“辛将军过谦了，先皇曾说过辛公子你文韬武略，才准你来南境平叛的，今我等也见着您除了乱臣贼子抢回七城，您呀就不要谦虚了……”
　　李卫看着抛却高冷，装莽夫装的有模有样的宋辞，隐隐有几分眼熟，抬手拍了拍身边人的肩膀，低声道：“你有没有觉得咱将军这模样有些眼熟？”
　　那人点了点头，指着李卫哈哈笑了起来。
　　李卫初有些不解，很快明白过来，一巴掌拍在那人的脑门上，“你这臭小子，反了天了。”
　　那人脖子一缩，抬脚便跑，李卫追了两步，又停了下来，他可不是那臭小子口中的莽夫。以前也是独守一城的将领，现在不过是因着跟着辛将军万事不用动脑，懒散成这般的……
　　宋辞无意舌战群儒，但她真的不想去，阳谋她不怕，主要是怕被钟离王那防不胜防的阴谋暗算了。
　　这些使者都是沈柏芝精挑细选出来的，口才奇佳，哪怕宋辞条理清晰，也抵不住他们那么多人你一言我一语的。
　　李卫就见着宋辞誓死坚持，还是败下阵来。
　　双方约定好时间，使者团客客气气的簇拥着宋辞去了两家商谈的地方。
　　为了防止对方使手段，顶着尘土飞扬烈日高，一行人在空荡荡的野外坐下。
　　日前支起的简陋桌面上铺了厚厚一层尘土，宋辞随手一抹，白玉似的指腹瞬间像沾了墨水。
　　她的神色更冷了，瞥见了眼笑容满面的钟离王，一拂袖坐了下来。
　　双方谈判正式开始，使者团与钟离王开始交谈，宋辞一言不发。
　　无论哪一方问她意见如何，她都不回答。
　　正商谈着，忽而钟离王开口问宋辞道：“小将军可是生气了？”
　　宋辞也不是不识大体的人，客气笑道：“没有，本将军在听，你们继续谈吧。”
　　“若是小将军不愿和谈，那本王也不勉强。”钟离王笑着起身，惊的使者团连忙站起来挽留。
　　宋辞心道不好，这厮在威胁她，只是她若站起来挽留，岂不是让大凉落了下风？
　　在电光石火间，她抬起胳膊对准了钟离王，高声道：“钟离王留步。”
　　“小将军是准备与本王和谈吗？”钟离王闻言，停下了脚步，回首道：“小将军可是准备与本王和谈了？”
　　宋辞不紧不慢的嗯了声，撩开衣袖，露出了里面的袖箭，泛着寒光的箭头瞄准着钟离王的头部。
　　钟离王瞳孔一缩，很快便恢复正常，若无其事的笑了起来，“不愧是令我南燕将士闻风丧胆的小将军，有勇有谋本王喜欢。”
　　来和谈时，双方规定不准带凶器，钟离王身边的侍卫只拿出了匕首，宋辞完全不放在眼里，“坐下，和谈。”
　　此番，使者团都看呆了，还是宋辞提醒道：“可以开始了。”
　　众人如梦初醒，将沈柏芝提的要求，一字不差的转告给了钟离王。
　　和约签了也是可以毁的，钟离王倒也不在意，只是觉得有些难堪罢了。
　　回去之后，便将带去的侍卫全杀了，几个将领的性命虽留着，但他们见了王的手段，自是不敢多说什么，恨不得变成哑巴。
　　此番和谈异常顺利，宋辞功不可没。众使者拿着签好的和约返程，宋辞打晕了一个护卫，偷偷摸摸混了进去。
　　这边关也安稳了，她也该回去了，想必沈柏芝不会治她的罪吧？
　　使者团走的很慢，宋辞耐着性子跟了两天，抢了匹单独跑了。
　　回到京城时，使者团还在半路上，宋辞拿着腰牌求见沈柏芝，可怕禁卫军吓了一跳，慌慌张张跑去通禀。
　　身为皇帝的沈柏芝不似做公主那般清闲，但听闻此事，还是推开一大堆事务，召见了他。
　　擅离职守私自回京可是大罪，不过沈柏芝不打算罚她，再吓她便没什么意义，径自将此事忽略了。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-05 11:24:24~2020-08-07 11:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：难搞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　她虽料定沈柏芝不会怎么罚她, 但这般堂而皇之总归不好，便随意想了个借口。
　　踏入御书房便跪下了下来，她道：“圣上，大喜啊, 和谈事成了, 我大凉的条件, 钟离王全应允了。”
　　闻言，沈柏芝不由笑了起来, “你回来就是为这？”
　　宋辞一本正经的点了点头，开口道：“臣是为了此事才回来的，并非擅离职守, 还请圣上恕罪。”
　　“起吧, 以后见着朕不必下跪。”沈柏芝道，转身又朝太监道：“给大将军赐座。”
　　宋辞也不喜下跪，当即便应了下来。
　　沈柏芝批了会奏折, 抬头问道：“你还想回去吗？”
　　“臣愿常伴公主身侧，”她道, 一旁的太监忙见沈柏芝对他亲近, 便小声提醒道：“辛公子, 如今是圣上了。”
　　唯有沈柏芝知她说的事沈清洛，从容点了点头, 面上并无不悦。
　　那太监忍不住看了宋辞好几眼, 心道圣上果真仁厚……
　　“小张子, 你退下吧。”沈柏芝微微侧头, 开口将那太监赶了下去。
　　她处理政务时不喜太多人跟着，只留着一个太监研墨，见砚台里的墨不多了, 便唤起了宋辞，“过来研墨。”
　　“这不妥吧？”宋辞面露迟疑，坦诚道：“圣上您在批改奏折，臣过去合适吗？”
　　“你还是这般守礼，”沈柏芝笑着搁笔，起身道：“走吧，皇姑母带你去见清洛。”
　　“她也在宫里？”宋辞有些诧异，她第一时间来皇宫，并不是知道清洛在这里，而是怕惹沈柏芝猜忌。
　　如今沈柏芝是一国之君，多多少少不能再如往常般随意了。
　　闻言，沈柏芝神色有些黯然，沉默了会儿，才低低叹道：“你劝说无用，清洛还是不肯原谅我。”
　　“清洛性子单纯并无坏心，臣见了清洛便劝劝她。”
　　说话间，两人走到了景华宫，沈柏芝抬手示意她进去，“朕不进去了。”
　　宋辞出言挽留，沈柏芝有些意动，启唇欲答应时，沈清洛从里面小跑出来，一脸委屈的抱住了她，“宋君，你终于回来了。”
　　待宋辞松开她，沈柏芝已经不见了踪迹。
　　沈清洛有意瞒她，听她絮絮叨叨的说完做皇帝的不好，便佯装听进去了，神色严肃的点了点头，道：“宋君我错了，我们回府吧。”
　　“好”
　　她答应下来，沈清洛便带着她去求见沈柏芝，说明来意。
　　沈柏芝令人赐了座，屏退宫人后，不紧不慢开口道：“如今战事已定边关安稳，清洛，你准备如何安置宋辞？”
　　“宋辞，你想如何呢？”沈清洛问道，她没什么意见，只要宋辞喜欢就好。
　　“赐婚，我想娶你。”宋辞压低了声音，望着沈清洛满眼深情，隐隐还有几分说不出的占有欲和炙热。
　　鲜少看到这般情意外露的宋辞，沈清洛略有些招架不住，她慌乱避开宋辞的眼睛，掩饰般理了理衣袖站了起来，朝沈柏芝行礼道：“清洛与宋辞情投意合，恳请圣上赐婚。”
　　宋辞本意是先跟沈清洛说下，若她不反对自己便站出来请旨赐婚，没想到沈清洛先站了出来，她连忙也站了出来。
　　沈柏芝怎会不准许？只是宋辞身份着实是个麻烦，她想了想道：“这样吧，朕下旨召你回京，向人证明你并非面首，再赐婚清洛如何？”
　　宋辞正要答应，沈清洛拉住了她行礼的手，心疼的望着那面具下不见天日的面容，忍不住哽咽，“宋辞，我想你做回自己……”
　　“平反？”沈柏芝有些意动，宋家忠心耿耿有目共睹，但自沈明泽登位一来，便一直蒙受不白之冤，落到这种家破人亡的地步。
　　“不可，”宋辞想也不想便阻止了，“先帝已经不再了，宋家也只剩我一个，前尘往事烟消云散随它去吧。”
　　这安宁的日子来之不易，宋辞不想再生波澜了。
　　她又道：“清洛，我若辞官归于乡野山间，你可愿意抛却荣华富贵随我同归？”
　　“愿意，宋君我愿意……”
　　沈清洛情绪有些激动，与宋辞相握的手不自觉加重了力度，有些痛，宋辞眼中的笑意却越发浓烈，“我听到了，清洛，待圣上同意，我便带你离开。”
　　与宋辞苦尽甘来的甜蜜和逃离皇室的欢喜交织在心头，沈清洛的心久久难以平静下来。
　　沈柏芝看着两人在自己面前毫不掩饰的欢喜，眼中的温和一点点儿冷却，宋辞生性淡泊不喜权势她理解，为什么清洛生养于皇家，也轻易放弃身份地位呢？
　　单单为了宋辞？她抬眸看了眼沈清洛那张明艳的脸上压抑不住欢喜，心中隐隐有念头一闪而逝，她不敢去深究。
　　“清洛你从未体验过民间疾苦，朕怕你后悔，你先回去好好想想吧，不要急于下决定。”
　　“我不会让清洛受委屈的，还请圣上成全。”
　　宋辞眉目间坚定，行事稳妥，沈柏芝经过这些日子的验证，自是知他言出必行绝不会委屈了清洛，但她怎么舍得放沈清洛离开？
　　若清洛离开了，她就真成孤家寡人了……
　　沈柏芝一时沉默下来，不知该如何抉择，沈清洛忽而松开宋辞，跪了下来，她声音里隐有惧意，“皇姑母，求你看在往日的情分上答应我们吧，我与宋辞归于民间后必定隐姓埋名，绝不给你惹麻烦。”
　　她口中的麻烦，是指沈明泽之死那个惊天秘密。
　　沈柏芝心里又是一阵刺痛，她垂眸良久，低叹道：“若是煜儿思念你了呢？”
　　“有皇嫂在，他不会想我的，”沈清洛说罢，见沈柏芝沉默以对，恐是不满她的回答，她心底不自觉慌了些，斟酌了会儿，艰难开口道：“我也不想他，兴许以后我与宋辞会有自己的子嗣，我们……我们……”
　　她未想出合适的话语，便被沈柏芝出言打断了，“若是姑母思念你呢？”
　　她忽而站了起来，低沉的声音里难掩悲痛，“清洛，对不起……”
　　姑侄俩这般怪异，宋辞怎能不发现异常？
　　沈清洛震惊，猛的抬头看向了沈柏芝，她连亲侄子都下的去手，居然会说出这种话？
　　她眼中明显的不信任，刺的沈柏芝心口骤疼，脸色不由白了几分，“好，我答应你们。”
　　“你们现在就可以走了。”
　　若是沈柏芝态度强硬些，沈清洛心里兴许会好受些，可沈柏芝这般示弱，她心里不由过意不去，一脸为难的看向宋辞。
　　“那便不归隐了，”宋辞心里也有些愧疚，“圣上说的没错，民间清苦，你恐怕会不习惯。”
　　这次，沈清洛沉默了。
　　沈柏芝见两人态度有所松动，深吸了一口气，神色肃穆道：“清洛，只要你留在皇宫，我什么都依你，绝不更改，你说不信我的话，我现在便立下圣旨。”
　　“那你要答应宋辞辞官，绝不能以臣子命令她做事。”沈清洛道。
　　她神色不似开玩笑，沈柏芝有些犹豫，“宋辞于大凉功不可没……”
　　“你不是说什么都依我吗？”沈清洛缓和下来的心顿时又提了起来，她神色警惕，似下一刻就要改变主意，沈柏芝连忙应了下来，“好好好，我答应。”
　　沈清洛想了想，又道：“我还想再为宋辞求一块免得金牌。”
　　沈柏芝沉默着点头，到现在清洛还是怕自己杀了宋辞……
　　她还是不信自己的话……
　　沈清洛还想为煜儿讨要保命符，但她心知煜儿不是宋辞，她不一定能保下宋辞，但一定保不了煜儿。
　　认清楚这些，她提了这两个要求便要回府。
　　沈柏芝亲自派“王公公”送他们回去，赏赐源源不断的送入府中，惹的京中大小官员眼红，看来圣上把景华长公主看的很重啊。
　　景王府是另赐的宅子，沈清洛一次也不曾去过，她回来便径直入了原本的府里。
　　沈清洛也好久不曾回府了，所幸府里一切有条不紊，跟她离开时没什么变化。
　　在回府的马车里时，沈清洛便将宋辞脸上的面具取下来，她说世上没有面首阿辛，只有她的驸马宋辞。
　　宋辞想着沈明泽死了，陈戈也死了，应该没人会纠着她身份问题不放，便没有阻止。
　　她的脸久不见光，在南境风吹日晒那么久也没有晒黑，反倒白的有些病态。
　　因此，宋辞这一进府，冷不丁吓到了很多人，不过有沈清洛在，那些人很快便恢复正常，恭恭敬敬的欢迎两人回府。
　　沈柏芝听说了这事，没什么表示，只宣辛将军回京述职。
　　背后议论纷纷，只道圣上思念面首了，而原本的驸马不知去向，这位回来说不定可以封个皇夫做做。
　　一时众人对那面首羡慕的很，然而没两月便听说人在回来的路上死了，如那曾经的贺云一般，尸骨无存。
　　世上真的没有面首阿辛了，沈清洛说不开心是假的，拉着宋辞皇宫安慰沈柏芝，实则道谢。
　　两人的关系总算缓和了些，宋辞看着心里也轻松了些。
　　思及那日沈清洛的话，沈柏芝还饶有兴趣的提出为宋辞引荐太医，羞的沈清洛缩进宋辞怀里拒不露面。
　　许久不曾笑过的沈柏芝笑的格外畅意，没想到第二日朝堂上便被朝臣催婚了。


第93章 
　　自那日和谈之后, 钟离王心中喜怒交加，忍着没去打探宋辞情况。
　　想开之后再去关注宋辞时，探得人已经被招往京城，再后来便听闻了宋辞死讯。
　　他年事已高, 无法再孕育子嗣, 一时气急攻心, 晕了过去。
　　一身红衣似火头戴帷帽的女人款款走进来，虽看不见容颜却也掩不住妩媚, 举手投足间媚骨浑然天成，隐隐露出光洁如玉线条极美的下颌，微微颤动间迷离多情的声音从喉咙间溢出, 细听隐隐有几分若有似无的冷意, “王，你儿子不可能死的……”
　　犹自伤神的钟离王一愣，坐直了身子, “你没骗本王？”
　　花渐意点头，在他身边坐下, 素手慢慢攀上他的肩头, 钟离王放声大笑, “那本王命你去把吾儿带回来。”
　　笑声越来越大，忽而骤停。
　　“王, 你怎么不笑了？”
　　花渐意莞尔一笑, 掐着钟离王脖子的蔻丹玉指在她垂眸时化为一把锋利匕首, 泛着寒光的匕首上似有黑蛇游动。
　　“你想要什么？”钟离王双手撑着床榻, 看不出丝毫怯意，“别忘了本王救过你的命。”
　　“你看奴家像知恩图报的人吗？”花渐意呵呵笑了起来，“不若王与奴家做个交易？”
　　她俯在钟离王耳侧, 低低呢喃似情人间细语，“封奴家为公主嫁给大凉女皇，作为回报，奴家会将你儿子平安送回，如何？”
　　“荒唐，你莫不是想激怒女皇谋害我儿性命？”钟离王冷哼一声坚决道：“本王不做，你以为杀了本王你就走的出去吗？”
　　“那奴家便杀了你，再杀了你儿子吧。”
　　花渐意笑着手上用力，刺痛伴随着沁红的血淌出，钟离王闭上了眼，破有些认命的意味，“本王答应你。”
　　……
　　沈清洛从皇宫里挫败而归，一路上都在唠叨着再也不入宫了。
　　宋辞附和的点了点头，今日若是沈柏芝执意令太医把脉，她身份必定是要泄露的。
　　总归，归隐田园山间安全些……
　　沈清洛好不容易消了气，却发现宋辞陷入了沉思，眉头微蹙不知在想些什么。
　　“宋辞，是不是我惹你烦了？”沈清洛讷讷道，这一路上她嘴巴似乎没消停过，宋辞喜静，向来受不了她了。
　　“嗯？”宋辞回过神来，看到心上人一脸歉意，微微诧异了下，“清洛你想哪里去了？我怎会烦你？”
　　听到不是烦自己，沈清洛顿时又挺直了腰杆，故作凶巴巴道：“那你刚在想什么？本公主在你面前，你居然还走神？”
　　宋辞不可能告诉沈清洛她想隐居，否则她从南境回来那一日的场景定要重现。
　　沈清洛万事以她为要，她也不可能不替沈清洛考虑。
　　不过她向来不喜说谎，双手捧着那张故作凶狠的乱，柔柔亲了上去。
　　身为纸老虎的沈清洛很快就软了下来，俯在宋辞肩头眼角泛红隐有湿润，水波潋滟的红唇微启，“宋辞，今晚侍寝可好？”
　　宋辞南下起，到今天，她已经有一年多没同她亲近了。
　　“好，不过你不是说要为你皇兄守孝三年吗？”
　　榆木宋辞在答应后，又问出了心里话。
　　“……”沈清洛心口一滞，幽幽瞥了她一眼，不再说话了。
　　宋辞后知后觉，意识到好事儿被自己关门外去了。
　　“清洛，你可以当我什么话都没说吗？”
　　她放软了语气，抱着沈清洛的手臂微微用力，两具柔软的身体紧紧贴着一起，“好清洛，我真的知道错了。”
　　她说话时，温热的呼吸洒落在敏感的耳后，沈清洛痒的忍不住笑个不停，缩了缩脖子略显慌乱的抬手把她脸推向一边，“榆木宋辞，离我远些。”
　　宋辞觉得自己若是依言离她远些，怕是又要骂她榆木了。
　　她这般解释，引的沈清洛举起小拳头捶她，想不到宋辞也学坏了，曲解她的意思还有理了？
　　宋辞欺沈清洛在她怀里位置不利，把人欺负在毫无还手之力，本还宽广的车厢内因她们这一闹，小案几上面摆放的瓜果糕点滚落的一个不留，外面的车夫更是因着时不时盘子掉落声受惊，生怕里面的主子斥责他驾车不稳。
　　所幸，顺顺利利到了府邸。
　　马车一停，沈清洛急不可待的要起身，被宋辞拉住了，“清洛，你发髻乱了。”
　　沈清洛瞥见她衣冠楚楚，顿时气不打一处来，“以后我也穿男装，”见宋辞含笑点头，她想了想又道：“指定比你好看，以后见了我就叫王爷，说不定我开心了就把王妃赏给你做。”
　　提到了王爷，宋辞忽而想起沈清洛还有个景王府，“什么时候得闲了去景王府看看？”
　　“还没建好呢，”沈清洛瞥了她一眼，指了指自己的头发，无奈道：“你给我弄乱的，你解决吧。”
　　以前也有过这种事情，故车内备的有玉梳，宋辞将它取出来，又将沈清洛头上的发钗步摇一一取了下来，梳理柔顺后简单挽了个发髻，牵着她下了车。
　　没用上的发簪还在车内，沈清洛下车时瞧见恭候在车边的画韵，便道：“韵儿，将本宫的发簪收好。”
　　在沈清洛被囚禁宫里的那段日子里，墨梨与一个公公结为对食，刚好景华宫需要人打理，沈清洛便成全了他二人，由画韵顶替墨梨的位置。
　　吩咐完画韵，沈清洛便拉着宋辞急匆匆往里面走，侍女追上来询问是否需要安排膳食，她匆匆摆了摆手，“不用，都下去休息吧。”
　　宋辞被她拉着直奔寝室，心不由跳了起来，她似乎明白沈清洛要做什么了。
　　这次，她学聪明了，一句话也没有说，她回来将近两个月，再加上之前的时间，算下来清洛守孝最起码有半年多，这样的日子也该到头了吧？
　　入了寝室，沈清洛又将之前的说重复了一遍，命人回去休息即可，不无须守着这里。
　　她看着侍人退出去，一回头便看到宋辞目光灼灼的盯着她，小巧玲珑的耳垂不由热了起来，她推了一把宋辞，娇嗔道：“你先去沐浴。”
　　“一起可好？”宋辞手指微动，轻易扯开了她的腰带，衣服散落的瞬间，沈清洛惊呼一声，万分娇羞，一手揽着衣袍，一只手追着宋辞打了起来，“宋辞，你混蛋，越来越过分了……”
　　一路追至浴室，宋辞连衣服也未脱就跳进来了水里，沈清洛跑的太急没收着脚，一脚踏空也跟着掉了进去，喝水的瞬间宋辞把她捞了起来。
　　她倚着宋辞惊喘不已，早已忘了谁才是那个让她差点被水淹的罪魁祸首。
　　两人的衣衫湿哒哒贴在身上，现在这般亲密接触，双方皆能感受到彼此身上传来的温度。
　　温泉上方水气缭绕，升起一层朦朦胧胧的薄雾，两人望着对方的眉眼，皆生出一种欲语还休的心思来。
　　最终还是宋辞打破了安宁，水流微微晃动，她弯腰从水面上捻起一片漂浮的花瓣，缓缓将花瓣覆在沈清洛唇角，而后在她不解的目光中倾身衔起，她眨了下眼，拦着欲直起身子的宋辞，注视着她清冷的眉眼，更加热烈的吻了过去。
　　在这世间，只有她才能去融化这块冰……
　　哗啦一声水花四溅，两人齐齐跌入水中，直到缓不过来劲儿，沈清洛才推开她，从水中站起来。
　　眼神柔媚凝望着水底的宋辞，嫣红的唇越发艳丽呵气如兰，“宋君，还不起来吗？”
　　宋辞闻言，一脸悠闲地朝她伸出了手，在两手相握时，坏笑着将沈清洛拉入怀中，雪白的指挑起素白的内衫，沈清洛顾不得这些，微颤着身躯，仿若濒死般贪恋索取着她口中的气息。情动之时，宋辞抱着她站了起来，脱离水面那一瞬间，沈清洛恍若重获新生，阖眸喘息时，长长的睫毛沾着春露从眼尾滑落，她泄愤似咬在宋辞下巴处死活不撒手，身体却不由自主贴近想要的更多。忽而，温热的身躯贴上冰冷的石面，她不由打了个冷颤，张口还未喊出冷字，便被一方柔软温热覆着，一阵又一阵的热潮袭来，暖意融融，比温泉水滋润还要舒适几分。
　　昏昏欲睡之际，她想，如果现在就能为宋辞再穿一次红装就好了，由她亲手掀起自己的红盖头共饮合卺酒……
　　她不满的皱眉，恍恍惚惚数着那一日的距离，还未数至尽头，便被身边人哄着进入了梦乡。


第94章 完结
　　平静的日子没过多久, 南燕来使进京提出联姻，请求公主入宫为妃。
　　沈柏芝为女儿身，朝堂上下皆等她纳皇夫传皇嗣呢，沈柏芝没表态呢, 他们就跟南燕来使吵了起来, 把朝堂上搞的跟菜市场一样。
　　所有人都感觉到了侮辱, 在南燕来使退出朝堂后，一个个又劝着沈柏芝不要答应。
　　“他们这是欺我大凉没有能打仗的将军罢了。”
　　沈柏芝一针见血道, 朝臣顿时明了，辛将军身死，南燕又想开战了。
　　这些人过惯了安逸生活, 自是不想开战, 又开始劝沈柏芝答应。不过一个女人而已，塞进后宫也没什么关系，多娶些男人就行了。
　　沈柏芝趁机提出一些培养武将的政令, 终于没人阻止了。
　　但一时半会儿也培养不出能将，大凉答应了娶公主。
　　沈清洛听在心里也颇为不是滋味, 无论是让大凉受委屈, 还是让沈柏芝受委屈, 都不是她想看到的，她有些后悔那□□沈柏芝同意宋辞辞官了。
　　宋辞看在眼里, 去了一趟皇宫。
　　两人商议后决定放出宋辞没死的消息, 且新创建的武校由宋辞担任老师。
　　沈柏芝一来体谅他时常变换身份辛苦, 二来也想助他脱离面首身份, 便出面证明他并非面首，而是沈清洛的驸马宋辞。
　　众人也明白了宋辞假死，有今上的手笔, 本人亦是功绩显赫，便没再揪着不放了。
　　南燕虎视眈眈，谁也不想她死。
　　不过，此后民间野史却传起了姑侄共侍一人的风流韵事。
　　……
　　平和三年春初，南燕送来和亲公主，沈柏芝懒得见她，直接让人送进后宫安置。
　　当宋辞知道花渐意是南燕的和亲公主，心里顿时不安起来。
　　依着沈柏芝对清洛的恩宠，若沈柏芝知道她是实打实的女儿身，恐怕就不是杀她那么简单了，一个欺君之罪下来，估摸着还要连累死去的爹娘……
　　沈清洛也清楚花渐意知道宋辞的女儿身，只是花渐意身在宫里，她没法派人去杀了花渐意。
　　只能三天两头往皇宫里跑，试图拉近与沈柏芝的关系。
　　后来瞧着花渐意不知用了什么招数，使得沈柏芝摒弃前嫌，言语间有亲近袒护之意。
　　沈清洛慌了，生怕她一个不小心把秘密说出来，劝说宋辞离开，然而这么一离开，扶持武将的计划就前功尽弃了。
　　宋辞决定把手上这一批人带的可以独当一面之后，再带着沈清洛离开。
　　只要沈柏芝没有丧失理智立即杀她，她就有带着沈清洛逃跑的机会。
　　她贵为公主，驸马的生死却握在别人手中，由别人来定她的驸马是否合适她，沈清洛心里失望极了，对皇家再没有丝毫留恋。
　　她心冷了，也不再往皇宫跑了。
　　以往惯爱粘她的人突然疏远了她，沈柏芝很快便察觉不对劲儿，以为自己又做错了什么。
　　身为旁观者的花渐意清楚的很，无非就是怕她把宋辞身份捅出来嘛。一副解花语的模样说她可以搞定的，不过需要放她去一趟景华府上。
　　沈柏芝准了。
　　花渐意去找了宋辞直接说明来意，如果宋辞不答应回南燕，她就把宋辞女儿身的事情告诉沈柏芝。
　　“你还需答应奴家，回南燕之后对大凉称臣，百年内不准进犯，且年年朝贡。”
　　“欺人太甚！”
　　花渐意看着宋辞双目发红，宛如困兽朝她走来，身上的杀气慑人，她有些慌了，后悔今日对宋辞的刺激太多。
　　“我是女儿身就不配跟清洛在一起？”
　　“我是南燕人就不配跟清洛在一起？”
　　宋辞步步紧逼，双眼赤红，“老子平反贼时你在哪里？杀贺云？”
　　“老子杀南燕，威胁钟离王和谈时，你又在哪里？缩在南燕营帐里当公主？”
　　“你说我是南燕人？”她哈哈笑了起来，花渐意听的头皮发紧，转头就想溜，宋辞毫不留情的用袖箭射中了她的腿。
　　“我杀了你还有人知道我是南燕人，知道我是女人吗？”宋辞追上去问道。
　　射出第二箭，花渐意躲了过去，她这会儿才想起宋辞上过战场，已经不是当初那个软柿子了。
　　这把柄拿捏不好，估计就成为刺向自己的利器了。
　　可这会儿已经是骑虎难下，她只能梗着脖子说出了钟离王知道。
　　钟离王知道她的身份，还知道她没死，怎么可能善罢甘休？
　　她原以为宋辞知道，多少会忌惮些，却没想到宋辞已经做好了鱼死网破的准备了，眼中恨意愈加浓烈，二话不说朝她攻去，出手就是杀招。
　　两人在房间内打打杀杀，引来了同在府里的沈清洛，花渐意趁宋辞分神时，拼了命的逃跑。
　　宋辞在短暂的失神后，夺过护卫手里的长矛，追了上去，直接杀进了皇宫。
　　沈清洛从未见到这样的宋辞，心中担忧盖过了恐惧，连忙带着人跟了上去。
　　沈柏芝气的生生捏断御笔，杀进皇宫，这混蛋是要造反啊。
　　刚走出养心殿，太监便慌慌张张来报，景华大长公主带着侍卫闯宫门了。
　　沈柏芝脸色一沉，下令道：“传朕旨意，令弓箭手时刻待命。”
　　身边宫卫匆匆领命去，沈柏芝冷凝着脸，上了步撵，匆匆往那边赶。
　　她也怀疑沈清洛与宋辞联合谋逆，但理智告诉她，在没有调查清楚时不能妄下定论。她是皇帝，心中的那杆秤公平，眼睛才不会被蒙蔽。
　　花渐意自入宫后，身上带的毒药和暗器都被收缴，根本打不过宋辞，她一边逃，一边散布着宋辞造反，挑拨禁军对宋辞动手，争取逃跑时间。
　　谋反可是大罪，无论是污蔑还是被污蔑，沾上一星半点儿都是要命的事情，是以没人敢当作儿戏。
　　宋辞一开始对那些禁军还有所收敛，后来见他们对自己下死手，也不再留情面，所到之处血流成河，手中的武器都换了几十把。
　　禁卫军拦不住宋辞，花渐意便有目的的引着她去沈柏芝那里。
　　她知道宋辞只想杀她，不会对沈柏芝怎么样。
　　恰好路上撞见了沈柏芝，她便跑过去沈柏芝救她，沈柏芝顿时明了她闯的祸。
　　但若不惩罚宋辞，以后谁还把她放在眼里？
　　她当即命人活捉宋辞，想要挽回颜面。
　　宋辞抱着必死的心，哪里管得了她怎么想，剑指沈柏芝道：“沈柏芝，你再护着那妖女我连你一块杀了！”
　　原本是宋辞与花渐意的事情，现在变成了宋辞与大凉之主沈柏芝对峙。
　　宋辞为了命在拼，沈柏芝为了大凉君主的颜面在争，寸步不让。
　　僵持中，沈清洛被禁卫军押着带了过来……
　　“清洛……”
　　她满腹无奈里夹杂着悲戚，如一盆冷水浇头，无力的放下了刀。
　　沈清洛哭着摇头，挣扎着朝她靠近，“宋辞我陪你死……”
　　她的宋君顶天立地堂堂正正，若受制于妖女忍辱偷生，这对她何等的残忍？
　　她的宋辞想要解脱，她陪她便是!
　　想立头功的禁卫军副统领趁机攻击，刀尖贴近宋辞后心，他还来不及欣喜，一口血吐了出来。
　　“高兴吗？”宋辞回头问他，眼睛里红的看不出眼白。
　　“为什么你们非要逼我呢？”她问那禁卫军，禁卫军低头瞥见自己腹中剑刃那一刻时已经死了。
　　宋辞抽出了刀，血滴答滴答落在地上，一时无人敢靠近。
　　“此事乃我一人所为，与景华大长公主无关，”宋辞看向沈柏芝，“你放了她，我束手就擒。”
　　“不要……宋君，杀了那妖女，我陪你一起死。”沈清洛说着，就禁卫军的刀刃上撞。
　　宋君的骨气，她愿意以死来成全。
　　生前相守风雨飘零，那便祈求死后携手顺遂安稳……
　　“不可……，”沈柏芝大惊，连忙道：“快放了清洛，不准伤她。”
　　“不许放，你们都不许放，”花渐意喊道，拽着沈柏芝道：“柏芝不能放，放了她就没有制止宋辞了。”
　　沈柏芝一怔，一巴掌扇了过去，低斥道：“你以为朕不知道此事因你而起？”
　　“造反？你当我这朝廷是你那下三流的江湖吗？什么话都说的出口，宋辞是莽夫吗？单枪匹马造反？就凭清洛带那几个人明显是想拦宋辞，你把事情闹这么大，你让朕如何收场？”
　　沈柏芝气的浑身发抖，又瞥见宋辞举起刀对准自己，也顾不得皇帝身份了，连忙跑过去夺她的刀，“宋辞，你别冲动，我不杀你不杀清洛……”
　　刚看到沈清洛撞刀刃上撞，还没缓过劲儿，又看到宋辞要自杀，她说话的时候声音都是发颤的，“都退下，都退下……”
　　她近乎祈求的眼神看着宋辞，宋辞漠然的别过头去，她清楚不怪沈柏芝，可还是恨她，她不就是那妖女背后的老虎吗？
　　但妖女还活着，她不想就这么死了，她停下了动作。
　　沈清洛得到了自由，从身后抱住了她，低低道：“宋君，坦白吧，我陪你一起死。”
　　宋辞沉默着没有说话，她不愿失去沈清洛，也不愿受制于人，但更不愿意沈清洛陪她去死……
　　是什么样的秘密，能让两人这般疯魔，沈柏芝不想知道，她疲惫的挥了挥手，“你们回去吧，朕没兴趣过问你们的私事。”
　　沈清洛近乎贪恋的抱着宋辞，宋辞心里一团乱麻，两人对于她的话，皆没什么反应。
　　她带人离开时，沈清洛才微微抬眸看着她，低声道：“或许皇姑母不是我皇兄那样的人呢？”
　　可我是南燕人……
　　宋辞没有回头看她，眼泪无声的流着。
　　沈清洛不知她哭了，亲昵的蹭了蹭她的背，“宋君今日着实冲动了，为什么不与我商议呢？”
　　其实沈柏芝猜错了，沈清洛带人也是想杀了花渐意，让知道这个秘密的最后一个人永远的闭嘴。
　　只是太过紧张，忘记了叫暗卫出来，说来，还是她蠢笨……
　　“我太笨了……”
　　听着她没头没脑说这么一句，宋辞不由勾唇，“不应该是笨吗？”
　　不仅没商议，还把清洛支了出去……
　　“回去吧，”宋辞又道，她抬袖胡乱擦了下脸，蹲下身子道：“我背你回去。”
　　“不，”沈清洛拒绝，她笑道：“宋君，我要与你并肩行……”
　　她把佛陀拉入凡尘中，自当陪着她在淤泥里。
　　阳光下那含着笑意的眼睛，与身边人身上的大片的火红一般灼烈。
　　平和三年夏初，钟离王秘密派人来接宋辞，宋辞答应，留下书信。
　　沈清洛为了隐瞒，一直闭门不出，到了除夕宴也不曾参加。
　　沈柏芝在散宴后，偷偷前来看望，沈清洛以早歇为由 ，拒绝相见。
　　自那日后，宋辞与沈清洛便一直闭门不出，沈柏芝心里百般不是滋味，却也没怀疑。
　　平和四年冬，南燕新王上书求娶景华大长公主，沈柏芝拒。
　　此时，刚刚拿下南燕王权的宋辞正混在南燕使者队伍里。
　　她有很多种让沈柏芝答应的办法，但她怎么舍得她的清洛再受伤害，趁着夜色去见沈清洛。
　　南燕与大凉祖祖辈辈战乱不断，她不敢坦白身份，怕沈清洛不愿嫁给她。
　　心中想了千万种说辞，说出口的却是，“清洛，我想求你答应南燕联姻……”
　　“好，我会去请旨。”
　　久别重逢的欢喜不减，沈清洛拖着一脸忐忑不安的宋辞上床，热烈的吻随着散落的帷帐落下。
　　温存过后，沈清洛欲起身去皇宫，被宋辞抱着腰拦下了，“清洛，你不问我为什么吗？”
　　“我相信你不会让我嫁给别人的，”沈清洛笑盈盈道，临走时，又补充了一句，“宋君，我等你抢亲。”
　　平和三年春那一幕，她历历在目……
　　她相信，宋辞不会把她拱手让人的。
　　平和五年春，景华大长公主南下和亲。
　　一身女装的宋辞堂而皇之进了沈清洛的马车里，随身侍候。
　　某一日，沈清洛忽而开口，揪着宋辞耳朵一脸不满道：“就知道吃吃喝喝，准备好抢亲了吗？”
　　宋辞想了想，她确实需要去南燕盯着下人办事了，她与清洛的大婚一定要办的漂漂亮亮，世人惊羡。
　　丢下话，溜了。
　　再某一日，宋辞堂而皇之出现在迎亲队伍里，走了好几座城，景华大长公主趁着夜色，揪着南燕迎亲大人的耳朵，羞恼质问道：“为什么不穿女装？”
　　“为什么还不抢亲？”
　　“要不我丢下你自己跑得了？”
　　吓了宋辞一跳，连忙安慰道：“再等等……”
　　这一等，等到与南燕王新婚夜了。
　　沈清洛提心吊胆等到了一身黑衣宋辞，心想着总算可以逃婚了。
　　她拎着包裹要走，宋辞拽着她衣袖跪了下来，清冷的眉眼泛着温软，一身冷香也隐隐夹杂着丝丝甜意，“娘子，不逃婚了好不好？我把南燕王杀了，你做我的王后好不好？”
　　沈清洛的心噗通噗通跳着，也不知道自己是怎么答应下来的，又是怎么被扑倒在榻的，最后更是怎么要了宋辞的……
　　所幸，她从未想过离开……
　　作者有话要说：完结了……
　　可能以后番外写燕王宋的面首生活？
　　结尾有些仓促了，我很抱歉，但我真的做不到写长篇啊(?﹏?)，平均三十万的目标，总也达不到(?﹏?)
　　大家有什么不懂的可以问我……在线解答，当然时间久了，我就不来了，(?﹏?)
　　往事不回头，下本再加油！！！
　　另希望全订的小伙伴们动动小指，给个评分～
　　俺想看看，在你们心里它怎么样……
　　求你们满足我吧，哭唧唧……
　　咳咳，回归正题，妖妻过两天开，现在存稿，因为我还没有想到好名字……
　　另妖妻求收藏……公主长安也很香啊，其实我先列的大纲是它(?﹏?)
　　以后我又过上了每天求收藏的日子，我真真真是太开心了(╥╯﹏╰╥)?
　　感谢各位一路陪伴～
　　妖妻不见不散哦～散了我会在鞭腿榜上等你们的哟，嘿嘿～
　　你我抬头不见低头见，铁定命里都是三生缘，我们动动手指扭一扭，钢丝也能化成绕指柔！
　　宋辞:无耻！来人把作者拖出去！
　　沈清洛:宋君，钢丝化成绕指柔～
　　作者:别忘了我的横批叫盘中餐……
　　沈:滚！别打扰我说情话！
　　宋君，你是我的盘中餐～


第95章 番外一
　　自宋辞登上王位后, 清理了朝堂上的事情后，顺手也清理了后宫的事，就连钟离王的母亲，她也一并送到了尼姑庵里清修。
　　不过, 沈清洛仍是不怎么愿意居住在后宫里, 她不想做宋辞的后妃, 这会使得她没有安全感，宋辞把她的闷闷不乐看在眼里, 便瞒着她令人在府外新建了所府邸。
　　但自古以来，并未有王后住在宫外的先例，府邸建好的时候, 宋辞偷偷把她带了过去, “清洛，你若不喜欢居住在宫里，就住在这里, 我处理完事务就过来陪你。”
　　沈清洛又惊又喜，众目睽睽之下抱着宋辞不撒手, 心中的胡思乱想在一瞬间烟消云散, 那些莫名的不安也被抚平了。
　　府里安排的下人全是从宫里调过来的可信之人, 对于那些总爱拿条条框框约束沈清洛的老嬷嬷，宋辞极有眼色的一个没带过来。
　　沈清洛的日子, 过的比在大凉还要舒心, 她过的开心, 宋辞也跟着开心起来。
　　这日, 马上刚在府外停下，宋辞便听得外面吵吵闹闹，她掀开车帘看过去, 她的清洛面色冷厉，眼中怒气翻涌，手持一柄出鞘的长剑站在一众护卫面前，与人对峙。
　　她连忙跳下车，在太监担忧的目光中小跑过去，将拦在自己面前的蓝衣护卫踢开，随着几声惨叫，不光沈清洛注意到宋辞来了，那中年人也注意到有人过来，眉头一蹙，随意扭头看了眼，不满道：“什么阿猫阿狗也敢在本官面前放肆，先捉起来关进大牢，等本宫禀明钟离王治罪于他。”
　　“你敢！”
　　纵使知道面前这宵小之徒奈宋辞不得，沈清洛还是忍不住站了出来，拿剑指着他，愤然呵斥道：“李央，让你的人住手，你听到了没有？”
　　宋辞没看到那人的脸，不知道他的身份，但并不影响她想修理这人的心思，清冷的脸上划过一丝笑意，她对着沈清洛眨了眨眼，再度将拦在她面前的人踹了出去，“无妨，让本王练练手。”
　　“何人胆敢……”那中年人气急败坏的回头，瞥见宋辞，直接腿一软跪了下来，“钟离王饶命啊，下官不是有意冒犯的……”
　　随着他的话音落下，他带的人也停下了攻势，宋辞不紧不慢的踱步过去，悠然道：“大凉来使？”
　　“回钟离王，正是下官，前两日臣在大殿之上面见过您的。”李央一脸谄媚，讨好的往宋辞脚边又爬了爬，十足的奴样。
　　看的沈清洛眼中怒意怒意越来越深，恨不得叫人乱棍打死他。
　　宋辞猜到了他的意图，压抑着心中怒火，冷淡道：“你先回去吧。”
　　她说着，拉起沈清洛往府里走，边走边道：“清洛，你是怎么想的？”
　　“宋君，我没想见他。”沈清洛脸色一变，满眼委屈，丢了剑便要宋辞抱她。
　　沈清洛若是想见他，两人便不会再门口对峙了，宋辞心里清楚，她问的不是这个。面对着沈清洛的答非所问，她无奈了笑了下，抬手将人抱了起来，“刀剑无眼，你怎么还亲自上阵了？”
　　“府里那么多人，为何不让他们上？若你舍不得他们动手，派人找我去解决也可，何须自己冒险？”
　　“胡说，我才没有舍不得他们，”沈清洛嗔了她一眼，又垂眸低低道：“我没想跟他动手。”
　　她眉间透着一股淡淡的哀伤，宋辞知道，是她跟大凉之间的事，让清洛为难了。
　　思及这些，她不由叹了口气，“清洛，原本我是不想让你知道的。”
　　闻言，沈清洛不由红了眼，埋首在宋辞怀里，闷闷道：“宋君，我知道的，就如同我不想待在后宫里一样，你也不想将国土纳入大凉，作为附属国。”
　　宋辞的心不由颤了下，为知道沈清洛不愿作为她王后的原因而心痛，她深吸了一口气，语气如常道：“没错，我不想对大凉称臣。李央羞辱王后，其罪当诛，我会令人将他的头颅送回大凉。”
　　“同时，下战书！”
　　她说完，一瞬间绷紧了身体，等待着沈清洛将她推开。
　　沈清洛轻嗯了声，过了会儿，她动了动身子，眼眶泛红的从宋辞怀里爬起来，语气不善的瞪着宋辞道：“谁去？”
　　若宋辞敢说她去，自己绝对饶不了她。
　　“我……”瞥见沈清洛眼中的寒意，宋辞心虚了下，慌忙改口道：“清洛，我哪敢去，我留在王都陪你，另指派人出征。”
　　沈清洛眼睛微转，很快有了注意，笑容越发明媚，素白玉指把玩着宋辞耳坠，半是玩笑半是威胁道：“宋君，就派那个老喜欢弹劾我的老头子去行不行？”
　　“清洛，那人是个文官……”宋辞欲哭无泪，又不敢躲开。
　　她的清洛现在心思敏感，她绝不能再像在大凉时那般欺负她了，免得她心里更加不安。
　　“那就让他做个监军，”沈清洛说着，幽幽瞥了她一眼，口气凉凉道：“怎么，你不愿意？”
　　“不是，”宋辞有些头大，面上笑容越发卑微，“清洛，云大人年纪大了，这边境……他吃不消啊……”
　　“还没娶呢，就开始护着你老丈人了？”沈清洛脸上笑容顿时散了，从她怀里起来，袖子一甩，头也不回的往外走。
　　“清洛，你这说的什么话？”宋辞连忙追上去，拽住她的衣袖道：“我已经把她女儿指给别人的，婚期就在这几日。”
　　“他还有个小女儿呢，”沈清洛冷哼一声，拽回自己的衣袖，“我也不碍你了，你把我休了，想娶谁娶谁，我刚好跟着李央回大凉，找个寺庙青灯古佛了此残生。”
　　云雀的小女儿还是个黄毛丫头呢……
　　宋辞知道，她反驳之后，要么清洛更生气，要么清洛找别的借口怼她，她索性直接认错，衣袍一撩，跪了下去，“娘子，你莫生气了，我听你的，就让云大人去。”
　　她这一跪，沈清洛瞬间懵了，连忙拉她起来，“宋辞，你这是做什么？我就是随口那么一说……”
　　宋辞坚决不肯起来，她神色诚恳道：“清洛，无论在大凉还是南燕，我待你的心都是一样的。在大凉，我不曾畏惧你的身份，在南燕，你亦无须介怀我的身份。”
　　沈清洛搀扶她的手顿住了，眸里闪过几分迷茫和无措。
　　宋辞的心骤然疼了下，心里的难过掩饰不住，她阖眸不忍再看，“清洛，你我是夫妻啊……”
　　“宋辞……”沈清洛咬着唇，泣不成声，她噗通一声跪在宋辞面前，紧紧的抱着她，一脸悔意，“对不起，对不起……”
　　她有负宋君的一片真心，她令她的宋君伤心了。
　　“清洛，我不要你的对不起，”宋辞轻拍着她的后背，垂眸浅浅笑了起来，“我想要你全心全意的信赖……”
　　虽是高处不胜寒，但只要沈清洛信任她，心与她在一处，她就永远不会觉得冷。
　　这次沈清洛答应的毫不犹豫，她默默的攥紧衣袖，神色坚韧道：“以后我再控制不住多想的时候，我就想想宋君对我的好，绝对不再试探宋君……”
　　“不，你如果控制不住多想，那肯定是我的错，你直接告诉我，我会改的。”
　　宋辞一本正经的把责任揽到自己身上，惹到沈清洛沈清洛笑中带泪，轻捶了下她，道：“如果真开战了，不准赢一城，也不准输一城，能做到吗？”
　　“坦白说，娘子你这要求有些高，”宋辞笑着把沈清洛拉了起来，一边给她揉着膝盖，一边道：“若是让云雀去，指不定就被李卫攻到王城了。若是我去……”
　　她卖了个关子，眼神悠悠看着沈清洛，指了指自己的侧脸，沈清洛连忙亲了下她，急切道：“你不许去，再想想别的人。”
　　“我自是不去，我若去了肯定是要打到大凉皇城的。”
　　话音落，沈清洛便揪着了她的耳边，她知道宋辞没有说大话，但瞧着她眉目间的得意，就是想教训她，“别那么多废话，我要的是不输不赢。”
　　“和谈，但李央对你不敬，必须要杀了。”
　　沈清洛的手不偏不倚的落在她腰间，眼神危险的看着她，“宋君，再给你一次机会，你想好了在说。”
　　“这等国家大事，他也敢投机取巧来找你，我猜他必定不是个君子。你今日又不肯见他，若放他回大凉，他肯定要添油加醋说你坏话，鞭长莫及，还不如现在杀了。”
　　宋辞说着杀人的话，眼中却是笑意盈盈，她的清洛终于不把话藏心里了。
　　“可是我若连一个大使都护不住，他们肯定觉得我在南燕过的差强人意……”
　　沈清洛还是不想宋辞杀人，宋辞将她面上的为难看在眼里，心里很快就有了主意，“那就不杀他了。”
　　大不了她费些功夫把人抓起来教导一番，谅他回去也不敢说什么浑话。
　　这还差不多，沈清洛满意了，也不用宋辞给她揉腿了，不过还是把宋辞牵到了府门外，拿捏着嗓子一脸柔媚道：“大王，您看臣妾这门匾是不是该换了？”
　　惊的宋辞差点一口气上不来，她神色无奈道：“该换了，清洛你想换什么？”
　　“景华长公主府如何？”沈清洛捂着嘴笑了起来，她早就想这么做了，“他们都说我持宠而娇，我若不落实下来，岂不是对不起自己？”
　　“好，我给你写，还要不要驸马面首什么的？也一并安排了。”
　　说到最后，宋辞气息都不稳了，眼里的不情愿明晃晃的，沈清洛想视而不见都难。
　　她头皮发麻，干笑道：“要，要你一个就够了……”
　　她虽然想帮宋辞把那些老头子们的唇枪舌弹转移到自己身上来，但也不想把宋辞惹毛，两方苦难自己全承受了。
　　宋辞眼中的不愿这才散去，她压抑着上翘的唇角，勉为其难的答应下来，“也行，那我辛苦些，前半个月做驸马后半个月做面首吧。”
　　“算来，今日该是面首吧？”宋辞拉长了语调，意味不明的望着沈清洛，沈清洛被看的腿软，敷衍的嗯了声便要往府里走。
　　她步伐稍有些凌乱，宋辞眉目含笑的跟着走了进去，行至中庭时沈清洛一脸羞恼的回头，“你跟着本宫做什么？”
　　“侍寝。”
　　宋辞不紧不慢的开口，眉目淡然偏生逼的沈清洛无处可躲，只得挑毛病道：“你看你这副样子，哪像个面首？”
　　眉目清朗气度沉稳，潇洒自如摇着折扇，比她还像个主子……
　　“不妥吗？”
　　宋辞上下打量了眼自己，随手收了折扇，欠身恭恭敬敬的朝沈清洛鞠了一躬，“殿下，这样如何？”
　　沈清洛点了点头，瞧见宋辞眼中满意的笑意，连忙又摇头道：“不行，你还需要柔媚一点儿。”
　　“这样如何？”宋辞微微低头，随手取下发冠，一头墨色长发如瀑掀起一阵香风后温顺垂落在腰间，抬眸时怯生生看了眼沈清洛，眼角眉梢皆是女儿家欲语还休的羞意。
　　沈清洛眼神发亮，看的移不开眼，却还是狠心摇了摇头，道：“不行，不够媚。”
　　“是吗？”宋辞笑意盈盈朝她走了过去，将毫无防备的沈清洛拦腰抱起，边走边道：“不如殿下教教奴家？”
　　沈清洛的惊呼声被吞没，只能眼睁睁看着那张清冷如玉的容颜欺负的她毫无还手之力。
　　微凉的指尖略显缠绵流连在染了胭脂般绯红的眼尾，如火般蔓延灼烧着每一寸肌肤，春华沾露桃花带雨入眼皆是入了骨的柔媚。
　　“多谢殿下……”
　　枕边青丝缠绕不分彼此，宋辞在沈清洛耳边笑的像只偷腥的狐狸。
　　作者有话要说：番吗？
　　像番茄吗？(╥╯﹏╰╥)?


第96章 番外二
　　第二日, 宋辞带着人将门匾连同赏赐一同送达，消息像燎原的大火，疯一般传遍南燕国王都。
　　沈清洛欢欢喜喜出来，指挥着下人挂上, 气的南燕朝臣脸红脖子粗, 不仅上门指责, 还纷纷上书声泪俱下请求废后。
　　妖女独霸后宫无所出也就算了，还蛊惑王做出这等荒唐事, 可有把他们满朝忠臣良将放在眼里？
　　宋辞把这些人的奏折收集起来，带给沈清洛看。
　　沈清洛看一本，扔一本, 一连扔了十几本, 她忽然反应过来，把奏折尽数拂落在地，而后扑进宋辞怀里, 一脸不满道：“宋君，你这是什么意思嘛？”
　　这些净给人添堵的东西, 不一把火烧了？还特地带过来给她看, 她严重怀疑宋辞别有用心。
　　今天的宋辞依旧是面首身份, 她低眉垂眸温软着眉眼，羞羞答答的推搡着沈清洛, 怯生生的语气里夹杂着几分欢喜, “殿下莫多想, 奴家只想证明奴家与殿下您是一伙的。”
　　看多了宋辞这个样子, 沈清洛都习惯了，心中没有丝毫怜惜，她随手挑起宋辞的下巴, 仍是一脸不满道：“那你去把它们烧了，以后不要出现在本宫眼前。”
　　“那……殿下可有赏赐？”
　　宋辞神色期待，沈清洛慢条斯理的抬手揉了揉她的脸，转身出门时朝她抛了个媚眼，“今晚召你侍寝如何？”
　　自然是极好的，宋辞从下人手中接过火把，亲自将奏折烧了个干净。
　　她的动作着实有些快，沈清洛还在沐浴，便被她追了过来，无处可躲的沈清洛心一横，索性也把宋辞拉入了浴池内。
　　对上沈清洛一脸认命的表情，宋辞不由笑了起来，“清洛，你莫多想，我只是有事情要和你商议。”
　　“商议完之后呢？”沈清洛睁开眼，娇嗔道：“我才不信你的鬼话。”
　　宋辞微红了耳尖，故作淡然的抬手蹭了下鼻子，离沈清洛远了些，水雾弥漫里，她的面容很快就模糊起来。
　　好一会儿不见宋辞开口，沈清洛揉了揉自己有些发烫的脸，捂着胸口走了过去，“宋辞，你……你有什么事，倒是说啊。”
　　宋辞抬眸看了她一眼，神色少见的凝重，沈清洛的心也不由提了起来，“到底怎么了？”
　　“清洛，你搬回王宫吧，不然我会想杀了那些人的……”
　　宋辞神色幽幽，不似在开玩笑，沈清洛一下子愣住了，随后便是数不尽的暖意涌入心房，她情不自禁的靠近宋辞怀里，语气轻柔，“我也想替你分担一些……”
　　她在后宫里，最大一部分不安其实就是因为朝臣总在向宋辞施压，她怕某一天宋辞扛不住了，那些风雨会化作猛兽朝她扑过来，而被宋辞保护太好的自己，拿什么能力去抵抗？
　　而最近这段时间，每天都会臣子上门指责她，血不见刃字句诛心，无所出的罪名她担下了，善妒的罪名她也认下了，心里多多少少安心些……
　　瞧着沈清洛态度似有松动，宋辞神色缓和下来，她放松的背靠池壁，淡淡道：“清洛，你可能不清楚，我这个王并非傀儡，他们在我面前聒噪，我可以容忍，左右过耳便忘了。但在你面前聒噪不行，”说到这里，宋辞神色略有些激动起来，“二十三本，二十三人，他们自己把人头送到我的案上……”
　　“打住，我明日回去。”
　　这会儿该轮到沈清洛无语了，二十三个人杀完了，小半个朝堂都空了。
　　宋辞一口答应下来，还极为卖乖道：“这府邸让人好好打理着，哪天想回来的话，我带你回来。”
　　她的清洛只许想她，不许想家！
　　回到宫里没多久，沈清洛正在御花园里溜猫，宫女慌慌张张来报，王要杀朝臣了，整整二十三人，全押到南城门去了。
　　一下子杀这么多人，沈清洛惊了，慌慌张张令人摆驾过去。
　　宋辞亲自监斩，午时三刻还未到，她正在高位上闭目养神，恍若天人般淡漠的容颜看不出丝毫暴虐，偏生在场者无不胆寒。
　　哪个王连遮羞布都不要，敢以一句寡人想杀便绑了二十三个朝臣带到法场上亲自监斩？
　　历数各朝各代亡国之君或暴君，做下此等荒谬之事的，唯这位王是头一遭，不怕天下人唾弃，也不顾后世辱骂，这位对自己对别人都实在是太狠了……
　　“王后驾到……”
　　在行刑的前一刻，沈清洛紧赶慢赶，总算赶到了。
　　场上场下跪了一大片，宋辞连眼皮都不带抬的，哪怕沈清洛走到面前，她也没什么反应，看起来睡着了一般。
　　这有些反常，王不是最宠爱王后吗？
　　众臣在一旁看的错愕，看来王是铁定要杀那些人了……
　　眼看着午时三刻快到了，沈清洛的心火急火燎，没有注意到异样，叫了宋辞两声，见她没什么反应，就直接上手揪衣领了，“混蛋，你是吃错药了吗？”
　　众人都替她捏了一把汗，生怕宋辞出声，连她也拉下去砍了。
　　“别装睡了，快把人放了，你听到没有？”沈清洛抹了把汗，又催促道。
　　宋辞终于睁开了眼，神色不耐道：“不放，来人，把王后送回去。”
　　连正眼都没瞧她，这还是第一次遭受这种冷待遇，沈清洛鼻子一酸，险些又要哭了，她甩开拉她的人，一脸倔强的望着宋辞，软着声音祈求道：“把人放了好不好？宋辞，你不可以做昏君的。”
　　宋辞霍的站了起来，唇边的笑意冷的令人不寒而栗，“谁敢说本王昏君？本王诛了他九族，若有人不信，尽管来试试。”
　　她说着，随意一指，竟不偏不倚指向了起居郎，“你敢说吗？”
　　起居郎惨白着脸哆哆嗦嗦的站起来，一句话也说不出来。王不分青红皂白肆意杀人，他铁定是要记载王昏庸的，但他此刻说出来，定是会没命的。
　　“宋辞！”沈清洛急的恨不得捂住她的嘴，哪有在大庭广众之下威胁起居郎的？
　　“送王后回去，本王的话听不见吗？”宋辞重新坐了下去，却是随手将火签令从签令筒里抽出来，众人的心顿时提到了嗓子眼，令牌落地，就再无回旋的余地了。
　　“宋辞，你混蛋，”沈清洛挣脱宫人，慌忙夺下令牌，又惊又累，险些喘不上来气，她一边捶着胸口，一边艰难道：“你若是敢下令，就把我一起杀了吧。”
　　宋辞冷着脸，没有说话。众人眼尖，瞧着她态度似有缓和，齐齐跟在沈清洛身后跪了下来。
　　“王后罚俸禄三年，禁闭半年。”
　　宋辞丢下话，带着人走了，沈清洛想跟上去，被人围住了纷纷道谢称赞，此举赢得了一众人心。
　　她后知后觉意识到宋辞为了她，把南燕上至朝臣下至黎民，全得罪了。
　　回到宫中，沈清洛去寻宋辞，被告知王不见，让她回宫自行禁闭。她说尽好话，那宫人就是不肯再通传，亦是好言劝她回宫殿。
　　沈清洛神色郁郁回到寝宫，看到榻上那熟悉的身影，心剧烈跳了起来，她放轻了脚步，悄然走至跟前，指尖刚触到那如玉的侧颜，手便被人抓住，猝不及防撞进了一双含笑的眼……
　　一切尽在不言中。
　　那些人死里逃生，清清楚楚的意识到了王后是多么受宠，除了一些特别顽固的，大多数人已经彻底长记性了。
　　耳边没了聒噪声，两人过上了清净日子，然而这样的日子没过多久，沈柏芝想念沈清洛，派使者来请，沈清洛也怀念家乡，宋辞只得忍着不舍答应，明里暗里派了不少人护送。
　　至于她，刚得罪了那么多朝臣，一时半会儿还有些后遗症要处理，不能离开南燕。
　　从南燕王都到大凉皇城，一来一回足足折腾了将近一年，回来的时候，沈清洛发觉宋辞瘦了……
　　在盯着御书房给宋辞补身体的时候，她发现自己也越发丰腴了，尤其小腹圆乎乎的，她不敢相信的召来御医，居然真的有孕了。
　　还以为她怎么了的宋辞，一下朝就便赶过来，听到御医的话，脸色沉的能滴出墨水来，冷着脸命人赏赐。
　　药是花渐意给的，沈清洛抱着试试的态度，其实也不怎么信，故而没有告诉宋辞。
　　这下来的太突然，惊喜很快变成了惊吓，沈清洛看着宋辞那张黑脸，一点儿也高兴不起来。
　　所幸宋辞对她情意深重，没有立即起身离开，脸色虽难看，却也老老实实安安静静听她说话。
　　宋辞听完，憋了好一会儿，才认命道：“你真是大胆，花渐意那种人的话也敢信……”
　　沈清洛痴痴笑了起来，她低眉轻抚着小腹，近乎呢喃的低语道：“其实，我一直都想要个孩子，宋君与我的孩子，容貌定是绝色倾城，举世无双。”
　　……
　　“也不知便宜了谁？”
　　无人回应，沈清洛从感性中回过神来，发现宋辞不见了。
　　“……很好很好！”沈清洛咬牙切齿，把拳头握的嘎嘎响，得知妻子有孕不见喜色也就罢了，还直接抛下不管不问，这不负责的模样，当真是世间少见。
　　她真是长见识了。
　　待宋辞安排好人手去大凉带花渐意过来后，匆忙回去陪沈清洛已经晚了。
　　沈清洛的怒火已经到达了顶点，捶的宋辞龇牙咧嘴，才勉勉强强平息了心中怒火。
　　宋辞压抑着上扬嘴角，命人把太医院里排得上名号的御医全部叫过来给沈清洛把脉，怀个孕闹的满城风雨，沈清洛羞的头都抬不起来。
　　到了晚上，直接把宋辞关到了殿外 ，死活不让人给她开门，逼得宋辞在众宫人面前跳窗入室。
　　沈清洛见宋辞也没了面子，心里这才平衡了。
　　………
　　听闻沈清洛有孕，花渐意匆忙，尽心尽力为沈清洛调养身子，随着时间推移，宋辞对她的态度也渐渐缓和了。
　　待沈清洛平安生下两个女儿后，她要离开，宋辞主动提出送她一程，这仇算是彻底消了。
　　沈清洛喜欢孩子，一点儿也不虚，当真是疼爱到骨子里去了，宋辞本计划着让大女儿扮男装继承位子，她严词拒绝，对两个女儿一视同仁。
　　若非两个女儿随宋辞性格多些，不怎么爱折腾，王都里怕是要被沈清洛宠出两个无法无天的混世魔王。
　　宋辞在沈清洛心目中的地位岌岌可危，在两个孩子成年后，她果断哄着沈清洛离了王都。
　　这才真正过上了两个人的清净日子……
　　宋辞偷偷鞠了一把泪，感叹着来之不易的幸福生活，惹得沈清洛嗤笑不已，只她二人长相厮守也不怕日子久了心生厌倦？
　　作者有话要说：如果不解释生子的，看到（一切尽在不言中）处，就可以当做完结了。

　　（全书完）



