


　　《好友带着我俩的友情结晶来找我了》作者：路边信号塔

　　文案：
　　友情以上，恋人未满，黎夏和萧芮友情长跑了七年。
　　萧芮离开前一晚，两人醉酒，发生了关系，之后两人再没联系。
　　五年后的某个晚上，萧芮突然牵着一个小女孩出现在黎夏面前。
　　萧芮未婚怀孕，被家里驱逐，带着女儿艰难过了五年。
　　黎夏问她怎么回事，萧芮只是一言不发。
　　友谊地久天长，作为好友，黎夏毫不犹豫的留下了她。
　　两人一起养女儿的生活从此开始了。
　　但是，养着养着，黎夏突然发现萧芮的女儿怎么跟自己这么像。
　　终于有一天，黎夏忍不住带着她去做了亲子鉴定。
　　鉴定结果，孩子和她俩的基因匹配率竟然都超过了99.99%！
　　女儿都有了，黎夏才明白，去TM的友谊，她俩这是爱情！

　　cp：忠犬迟钝攻x寡言隐忍受。
　　1v1短篇。
　　我也不知道孩子怎么来的，可能是天赐的吧。
　　PS：自嗨文，文笔不好，私货多，慎入。

　　内容标签：生子，情有独钟，天作之合，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：黎夏，萧芮┃配角：萧白艾┃其它：友情的结晶
　　一句话简介：别问怎么生的，问就是友谊的结晶
　　立意：女孩子间的美好的友情


第1章第一章
　　“芮芮，你真的要走了吗？”黎夏一脸苦恼，“明天就要去那么远的地方是吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，我想你了怎么办？”黎夏很难过，她用力地吸了吸鼻子，失落道，“我舍不得你。”
　　“阿夏，我...也是。”萧芮的声音带着鼻音。
　　黎夏伸手把面前人紧紧的揽进怀里，许久，她才放开：“到、到了那边，我们也要每天联系。”
　　萧芮双眼微红地看着她，她张了张嘴，似要说些什么，但最后还是没有开口，只是轻轻点了头。
　　想到最好的朋友要离开了，黎夏到厨房角落里拿了一瓶白酒，开盖欲饮。
　　萧芮轻轻拦住她：“喝酒不好。”
　　“我就喝一口。”
　　“那我陪你喝。”
　　最后，萧芮只喝了一杯，便开始眼神朦胧，意识模糊不清，而黎夏，则喝掉了半瓶，然后就醉醺醺的趴在了桌子上。
　　看着不省人事的黎夏，担心她着凉，于是萧芮便强撑着意识，把她半拖半拉的扶进她的卧室里。
　　等黎夏终于躺到了床上，萧芮不愿多看，便转身想离开房间。
　　“芮芮...”床上的人看起来十分痛苦，不停地呢喃着她的名字。
　　最终，萧芮还是没舍得走，她反身握住黎夏的手：“阿夏，我在这儿。”
　　见人没回应，她又道：“阿夏，你还好吗？”
　　这时候，床上的人忽然睁开了眼。
　　于是，在一阵天旋地转后，萧芮便被黎夏压在了身下。
　　黎夏的眼神涣散，但又好似在痴痴的看着对方。
　　“阿夏...唔...”突然被堵住了双唇，萧芮惊讶不已，意识回归。
　　但最后，她也只是伸手圈住黎夏的脖子，闭上双眼，接受了她的胡作非为。
　　两人一起沉醉。
　　——————
　　第二天。
　　黎夏头痛欲裂地醒来，发现身边并没有熟悉的人。
　　她拿起手机看了看，这时候已经是下午了。
　　而萧芮，早上就要去隔壁市区坐飞机离开。
　　想到自己很可能错过了萧芮的送机，她慌慌忙忙的从床上爬起来跑到隔壁萧芮卧室去，不出意外的，房间里已经收拾妥当。
　　她又连忙给萧芮打电话来，但是几个电话下来却都是无法接通。
　　可能是飞机还没到吧，她安慰着自己，最后只好发了条短信“芮芮，下飞机了记得给我回个电话。”
　　发完短信，黎夏的心情缓和了些许，她这才察觉到右手传来一阵酸痛的感觉，她下意识地抬手看了看，发现中指的指甲里有一丝血迹。
　　可能是睡觉时挠到哪里了，她这样想着。
　　她回忆着昨夜，想起自己和萧芮一起喝酒，她喝了很多，醉了，萧芮把她扶回了房间，但之后的事就完全不记得了。
　　她只知道，萧芮已经走了。
　　大概是自己喝醉了酒，不省人事，所以两人没能好好道别吧。
　　想到这里，她的心情变得更加沮丧了。
　　回到卧室，她从床头柜上拿来她和萧芮的合照，躲在被子里呆呆的看着。
　　才一天不见，她就开始想萧芮了。
　　就这样，她看了很久的照片，直到感觉腹中微疼，她这才掀开被子准备起床，然后便注意到床单上竟然有一小滩红色。
　　于是，她去了一趟卫生间，发现果然是某亲戚造访了，难怪之前起床时她感觉身体有些酸痛，她自然而然地想着。
　　这天，黎夏还是没有等到萧芮的电话。
　　她心慌不已，又给萧芮打了很多个电话，也发了很多短信，但奇怪的是，萧芮一直没有回复。
　　看着短信提示已阅，她不明白萧芮为什么不回复自己，难道是自己做了什么让她不开心的事情了吗？
　　最后，昨晚的断片，让她笃定，是她在醉酒后对萧芮做了什么不好的事情，对方才不理她的。
　　那之后，黎夏每天都给萧芮发短信，一边道歉一边倾述着对友人的思念，并试着打给她电话。
　　但无一例外，她看到短信都是已阅，电话也不曾打通。
　　她甚至是直接去了萧芮搬去的城市，但可惜她并不知道具体地址，所以最终还是未果。
　　后来有一天，她打电话的时候，突然听到长久不变的无人接听变成了空号。
　　——————
　　五年后。
　　下班路上，黎夏习惯性地给萧芮发了条短信，然后又打了个电话。
　　接着，她又陷入了过去的回忆。
　　她和萧芮高中认识，两人还一起考上了同一所大学。
　　大四的时候，为了方便实习，她们一起在学校外租了一个公寓套间。
　　作为最好的朋友，两人亲密同居着。
　　虽然公寓有两间卧室，但她俩时常也会一起睡。
　　直到萧芮搬走。
　　“您所拨打的号码是空号...”
　　一成不变地，短信提示发送失败，电话提示空号。
　　看起来这是和往常并没有区别的一天。
　　回到公寓，黎夏倒在沙发上。
　　这五年来，外面的世界变化很大，但她并没有搬家，也没有找人合居。
　　她总想着万一哪天萧芮回来找她了，她却已经搬走了，又或者她却有了新室友。
　　那萧芮该多么伤心。
　　作为最好的朋友，黎夏不想让这种事情发生。
　　躺在沙发上，想着萧芮，黎夏渐渐睡着了。
　　梦里，她和萧芮没有分开，两人依旧是亲密无间的好朋友。
　　朦胧中，黎夏似乎听到了门口传来的敲门声。
　　她抬头看了看客厅墙壁的钟表，已经晚上十点多了。
　　谁会在这么晚的时候来找她呢？
　　她摇摇晃晃的走到门口，打开门。
　　一个牵着小女孩的女人出现在她眼前。
　　那是萧芮。


第2章第二章
　　比起五年前，萧芮看起来更加成熟了，也更加...消瘦了。
　　“阿夏...是我。”
　　听到萧芮的声音，黎夏瞬间红了眼眶：“我知道，你是芮芮。”
　　宛如做梦一般，她上前一步，伸出双手，抱住了萧芮，颤声道：“为什么？这么久都不跟我联系...”
　　“我...”萧芮张了张嘴。
　　黎夏更用力地拥紧了她，似是在确认这不是梦：“芮芮，我好想你。”
　　“我也...想你。”萧芮终于伸手回抱住了她。
　　没有过多的话语，两人只是紧紧相拥着，仿佛这个世界只剩她们二人一般。
　　“妈妈～”小女孩突兀的声音打断了这个氛围。
　　两人分开，黎夏这才把视线放到小女孩身上：“芮芮，她是？”
　　萧芮看了她一眼，又低下头，看上去有些局促，她小声答道：“她是我的女儿...萧白艾。”
　　闻言，黎夏心中忽的一跳，一时间竟不知心里是什么滋味，于是，她只好努力地露出一个笑容：“没想到，几年不见，芮芮都结婚了，婚礼也不叫上我。”
　　掩饰着内心莫名失落的感觉，她又继续道：“那他、他对你好吗？”
　　“不，不是的...”萧芮连忙解释，“阿夏，我没有结婚。”
　　本想着萧芮看起来如此消瘦，那人肯定对她不好，却没想到对方连孩子都有了也不肯结婚，想到这里，黎夏顿时变得愤怒起来：“他是谁？竟敢不负责任！我帮你教训他！”
　　听到黎夏的话，萧芮显然显得有些慌乱：“阿夏，不是这样的...”
　　只是，说到这里后，她却也不知道怎么解释了。
　　见面前人突然住了口，黎夏愣住了，她没想到萧芮竟然不想告诉她。
　　难道，她就这么维护那个人吗？
　　心中忽然传来一股涩意，让她觉得有些难以呼吸。
　　按捺住内心的不适，她继续道：“没事的，芮芮不想说的话就不说。”
　　听到这话，萧芮连忙看向她，几乎就要说些什么。
　　对于自己突然有了女儿这件事，直到三年过去后，她才相信了现实，而这件事，她怕黎夏无法相信，更无法接受。
　　所以最后，她只是在心里叹了口气，一句话也没说出口。
　　两人之间陷入了沉默。
　　这时候，被两位大人二次忽略的萧白艾不满了，她抬头冲着黎夏说道：“妈妈才没有结婚！我是妈妈一个人的孩子！妈妈在房间里一直...”
　　话到这里，萧芮反应过来，慌忙制止女儿：“艾艾，安静！”
　　“唔...”萧白艾委屈地闭上了嘴。
　　“一直什么？”
　　“没、没什么，艾艾不懂事乱说的。”
　　“哦。”还在沉浸伤感中的黎夏只是恹恹的答了一声，她对此并不是很感兴趣。
　　两人之间又开始变得沉默。
　　时间一分一秒过去。
　　犹豫了很久后，萧芮才鼓起勇气打破了这片沉默：“阿夏...对不起...”
　　为什么要对不起？
　　“离开这么多年，我都没联系你。”
　　“没关系，都过去了，至少你现在回来了不是吗？以后我就可以天天看见你了...”看着面前的萧芮，黎夏终于觉得失落的内心渐渐变得充实起来。
　　但忽然间，她意识到了不对，因为她想起，萧芮她，并没有说要留下来，这让她心生一丝恐惧，于是，她不安道：“芮芮...你这次回来，还会离开吗？”
　　“我...”从黎夏的脸上，萧芮读懂了她害怕自己离开的心情，这让她心里觉得十分愧疚，但最后她还是狠下心点了点头，“我这次...只是回来看看你，过几天就回去了。”
　　五年的分离，让她对黎夏满腹思念，难以忍受，所以她才纵容自己，任性一次，离了职，回来见她，哪怕只见一面也好。
　　只是，五年过去了，她想着黎夏可能早已搬离过去的住处，可她并没有勇气打电话给她，所以最后，她还是选择了直接回到曾经的住处找她。
　　幸运的是，她的阿夏还在这里。
　　听到萧芮的话，黎夏只觉心里一揪，她果然还是要走：“为什么这么快就要走？”
　　是因为那边有那个人吗？
　　“艾艾还小，还没上幼儿园，平时只能我带着她。”
　　“只有你？那叔叔阿姨呢？”
　　“我妈她...她已经去世了...而我爸他，也已经好几年没联系了。”
　　黎夏没想到竟是如此，她的喉咙不自觉地一紧，然后便小心翼翼的问道：“芮芮，你这些年，到现在，都是一个人带着女儿？”
　　萧芮垂下眼眸，没有说话，她不敢回答她。
　　黎夏这才注意到，萧芮的曾经白嫩的皮肤暗淡了许多，身上的衣服也相当老旧，甚至洗得发白，而且她带着的行李箱竟还有些破损。
　　她仿佛能想象到，这些年，萧芮独自一人带着女儿艰难的样子。
　　心中传来痛意，让她不敢去多想些什么，只剩下对她满满的心疼。
　　她是她最好的朋友。
　　她怎能允许自己就这样看着萧芮离开，怎能允许自己让她一个人继续过着那种艰难的生活。
　　于是，她下定决心般捏紧了拳头，然后又松开，接着便握住了萧芮的手，语气坚定道：“芮芮，留下来好吗？”
　　萧芮摇头拒绝：“不行，艾艾回去必须有人照顾...”
　　“留下来，我和你一起养她。”


第3章第三章
　　C区火车站。
　　下了火车，萧芮背着大包，提着两个行李箱和一个袋子来到出站口，人群熙熙攘攘，她四处张望着，似乎在找什么人。
　　“芮芮，我在这里！”黎夏的声音从不远处传来，她转过头，发现萧芮正努力地朝自己这边挤来。
　　“阿夏。”她加快脚步，穿过人群走过去。
　　黎夏终于到了萧芮面前，发现萧芮带着许多行李，她非常后悔前些天答应她自己一个人回去处理搬家事宜。
　　她拉过萧芮的右手，看到她的手心里果然红通通的，于是她不由分说的拖过她的行李箱，又道：“芮芮，把包给我。”
　　“没事，我自己能行。”萧芮说着便想抢回行李箱。
　　“不行！你长途跋涉，很累了，我帮你拿。”黎夏并不听话，直接把行李箱拖到了身后，同时挡住了萧芮。
　　见此，萧芮明白拒绝她是没有结果的，只好道：“至少我也拿一个。”
　　黎夏皱了皱眉，最后选择让萧芮提着最轻的那个行李箱，自己提着重的，再把她的大背包和袋子拿了过来，最后，她又努力腾出一只手，牵着萧芮的离开了这里。
　　两人一边走着，萧芮问道：“阿夏，艾艾呢？”
　　搬家这几天，因为一直没亲眼见着女儿，让她觉得十分想念。
　　“她在家里看动画，我一个人过来接你比较快些，就没带上她。”黎夏顿了顿，又道，“马上，我们就要回家了。”
　　“嗯。”带着对女儿的想念，以及对她们未来的“家”的期盼，萧芮紧了紧被黎夏牵着的手，与她一起踏上了回家之路。
　　——————
　　回到家，黎夏开了门：“艾艾，我们回来了。”
　　很快，房内传来一阵咚咚声。
　　“妈妈！干妈！你们终于回来啦~”萧白艾开心地奔到门口，扑到萧芮怀里，“妈妈，我好想你～”
　　萧芮蹲下身，亲了亲她的脸颊：“妈妈也想你。”
　　“嗯！”萧白艾也跟着在萧芮脸上吧唧了一口。
　　“艾艾，这些天有没有乖乖听干妈的话？”萧芮温柔地看着女儿。
　　“有的～干妈对我很好，艾艾也很听话的~”说着，她拉了拉还在旁边看着她们的黎夏的手。
　　黎夏不明所里的也蹲下了身：“艾艾，怎么了？”
　　“干妈，谢谢你把妈妈带回来～”说完她也在黎夏脸上吧唧了一口。
　　最后，两个大人带着小孩一起在门口蹲了好一会儿，不过这样的画面却是异常地和谐温馨。
　　一瞬间，黎夏产生了一种她们是一家三口的错觉。
　　但是她和萧芮明明只是最好的朋友，想什么呢！
　　甩掉脑海里奇怪的感觉，她站了起来：“芮芮，时候不早了，你先去洗个澡吧，坐了这么久的车，很累的，我先去做饭。”
　　“好。”萧芮朝她柔柔地点了点头。
　　看到萧芮去洗澡了，黎夏来到厨房，今天是她们真正团聚的第一天，为此她一大早就去买了许多菜。
　　在她准备洗菜的时候，萧白艾突然跑了过来，拉了拉她身上的围裙：“干妈，艾艾也想帮忙洗菜～”
　　萧芮离开的这些天，都是她在带艾艾，期间艾艾也有请求过帮她一起洗菜。
　　“好嘞～”黎夏擦了擦手，因为艾艾还不是很高，所以她搬来一条椅子到水槽前，刚放好，艾艾就迫不及待的脱掉拖鞋，自己爬上去了。
　　“怎么，今天洗个菜这么着急？还笑的这么开心？”黎夏给艾艾也围上了围裙，然后宠溺的碰了碰她的小鼻子。
　　“因为妈妈终于回来啦～艾艾要帮忙给妈妈做饭～”萧白艾说完，盯着黎夏的脸瞧了瞧，忽然道，“干妈不也一直在笑嘛？”
　　“是吗～”黎夏这才从墙柜的倒影里看到一脸傻笑的自己，“因为干妈也很开心。”
　　她今后终于又可以和萧芮一起生活了。
　　萧芮洗完澡出了浴室，看到客厅没人，便走到厨房，看到一大一小两人都在这里，黎夏背对着自己，正在炒菜，而艾艾则站在椅子上，举着锅盖，隔着老远看着她。
　　她和黎夏，一家三口，一起幸福的生活，这是她曾经做梦梦到的画面。
　　没想到，这个梦竟然会有实现的一天。
　　“妈妈～”萧白艾先发现了她。
　　黎夏听到声音，也回过头：“芮芮”。
　　萧芮擦了擦眼角，应了女儿一声，走到黎夏身边：“阿夏，需要我帮忙吗？”
　　“菜快好了，芮芮你坐着就好，前些天你走的匆忙，都没好好尝尝我这几年的手艺，所以今晚我要大显身手。”黎夏一边炒着菜，一边颇有些自豪地说道，比起五年前只会帮萧芮打下手的她，现在的她可是长进了不少。
　　萧芮露出了温柔的笑容：“好，那么我就拭目以待。”
　　然后她走到萧白艾身边，问道：“艾艾，你在这里做什么？”
　　“我想看干妈炒菜，干妈说炒菜的时候油会飞溅，要离远点。”萧白艾答道。
　　“那你举着锅盖做什么？”
　　“干妈说她以前也是这么做的～”
　　萧芮听了，忍俊不禁，她忽然想起，最开始她们两人学做饭的时候，遇到油花四溅，黎夏也是举着锅盖躲得远远的。
　　那都已经是六年前的事情了...
　　萧白艾看到萧芮没回答她，便叫了她一声：“妈妈？”
　　“嗯？”萧芮回过神来，笑着答道，“是啊，阿夏她...以前也是这样，而不仅跑的很快，还躲得比你更远呢！”
　　“就是嘛～干妈也和我一样害怕。”
　　谈着黎夏，两人很快打开了话茬，聊得越发开心起来。
　　“芮芮，你俩在聊什么呢，刚才我怎么好像听到你们在讨论我？”炒完最后一道菜，黎夏关了火，一边装盘一边冲她俩说道。
　　“妈妈刚才在夸你～”萧白艾抢先答道，萧芮见了只好点了点头。
　　听艾艾说萧芮在夸自己，黎夏放下菜盘，她虽然不明所以，但还是摸着脑袋得意道：“平时也没什么人表扬我，所以多夸几句也没关系，当然，赞不绝口也是可以的。”
　　萧芮听了她的话，再次忍不住捂着嘴笑了，她的阿夏果然还是过去的那个她。
　　黎夏洗了个手，发现萧芮正捂着嘴笑，便走过去道：“芮芮，你笑什么呢？”
　　萧芮没有回答她，而是直接走上前，帮她解掉被遗忘的围裙：“这么久了，你还是会忘记脱围裙。”
　　“有芮芮在，就忘了也没关系。”黎夏毫不在意地笑道。
　　萧芮瞥了她一眼，又帮她整理了下T恤。
　　弄完这些，她正准备后退一步，却突然被黎夏抱住，她一惊，看到女儿正直直的看着她俩，她慌忙道：“阿夏，你做什么？快放开我。”
　　“我今天还没抱过你呢～”黎夏把头埋到萧芮脖子深深地吸了一口气，感受着她身上传来的气息，一边蹭着她一边撒娇道，“前面你和艾艾抱着，我都忍着没打扰，现在该轮到我了。”
　　萧芮红着脸，她拒绝也不是，不拒绝也不是。
　　不过最后，她还是随了黎夏的意，任由她抱着自己。


第4章第四章（大修）
　　两个人抱了很久，直到萧芮实在忍受不了艾艾盯着她们那充满好奇的目光了。
　　她推开黎夏道：“阿夏，我们先吃饭好不好。”
　　闻言，黎夏回过神，答道：“对对，我们先吃饭，不然菜都凉了。”
　　三人上桌，桌上摆了五菜一汤，看起来十分惹人食欲。
　　“想不到阿夏现在能做这么多菜了。”
　　“那是当然！芮芮，今天是庆祝我们真正团聚的第一天，所以我可是拿出了我的看家本领！”她给萧芮夹了一些鱼香肉丝，“来，尝尝这个。”
　　萧芮尝了一口，很好吃，她称赞道：“味道很好。”
　　“这可是我的得意之作，以及这个糖醋排骨...”
　　不一会儿，萧芮的碗里就堆了一座小山。
　　“阿夏，太多了...”
　　“不多不多，还有这道炒青菜，艾艾也有帮忙...”
　　一顿晚饭就这么其乐融融的结束了。
　　饭后，两人带着艾艾去公园散步消食。
　　晚上八点多，黎夏洗完澡从浴室出来，看到萧白艾在客厅沙发上不知道在鼓捣些什么，便走了过去：“艾艾，在做什么呢？”
　　萧白艾手里的动作没停，她抬头看了看她，答道：“艾艾在玩魔方呢。”
　　黎夏坐到她身边，看到她手上的魔方图块还是散乱的，就说道：“艾艾需要干妈一起帮忙吗？”
　　“不用了干妈，艾艾想要自己拼完一个面～”
　　“艾艾真棒～那么要加油哦！”黎夏摸了摸她的头。
　　“嗯！”萧白艾喜欢被她亲近摸头的感觉，就爬到她腿上，坐在她怀里继续玩。
　　于是黎夏便抱着她，看她玩，过了一会儿，她问道：“对了，艾艾，你妈妈是在房间里吗？”
　　“嗯！妈妈在房间里整理东西，所以叫艾艾自己玩～”
　　原来如此，黎夏想了想，然后说道：“那干妈先去帮帮她，等会儿我们再一起出来陪你好吗？”
　　“好～”萧白艾软软的答道。
　　——————
　　“和艾艾一起...留下来？”萧芮眼里带着惊讶。
　　和女儿一起留在黎夏身边这种事，她并未想过。
　　她从不敢想。
　　当她发现自己对黎夏抱有超出友谊般的感情的时候，她退缩了。
　　当她知道自己突然怀了艾艾之后，当她决定留下这个孩子的时候，她觉得，她已经再也无法面对黎夏了。
　　回到家乡，母亲葬礼之后，她的父亲赶走了未婚先孕的她。
　　于是，她又一次，远走他方。
　　她独自一人生下女儿，养育着她。
　　只是，生活的艰难，却没有降低她对黎夏的思念，反而是宛如新生的小草般，肆意疯长。
　　但也仅此而已。
　　唯一一次，她做了个梦，梦里是她和黎夏，带着艾艾，三人一起生活的样子。
　　可这对她，不过是一个奢望般的意外之梦罢了，梦醒之后，一切并没有改变。
　　她又怎敢继续去妄想呢？
　　……
　　“芮芮，我不想你一个人再那么辛苦了。”
　　“所以，留下来，好吗？”
　　萧芮从回忆中醒来，看到黎夏正看着她，她从她的眼里，看到了不忍，看到了心疼，看到了...自己的身影。
　　心中仿佛有什么东西在剧烈跳动。
　　她不由自主的问道：“我们真的...可以留下来吗？”
　　然后她看到黎夏对她露出了温暖的笑容：“当然可以！我们可是最好的朋友。”
　　只因为是...朋友吗？
　　但是，即使她只是当自己是朋友，这也足够了。
　　因为，她的阿夏，并不在意别的，她的阿夏，仅仅只是在意她而已。
　　她几乎控制不了自己就要答应她，但忽而又想起了她和女儿现在的处境：“可是，现在的我和艾艾，只会给你增加负担。”
　　听到萧芮想要拒绝的话，黎夏连忙道：“不会的！你们不会是我的负担。”
　　“怎么可能不会是...”萧芮知道黎夏只是在安慰她，因为现在的她和艾艾，几乎一无所有，这样的她们，又怎么可能不会是负担呢？
　　“不是的！芮芮。”黎夏牵起了她的手，“芮芮，你知道吗？这些年，我一直见不到你，每天只能看着你的照片，想着你。”
　　“对我而言，这种长久见不到的想念才是真正的负担。”
　　“而你们留下来，恰恰才能减少我的负担。”
　　萧芮感觉自己的心又一次被拨动起来，她的阿夏，总是对她说着这样的话，总是用这种纯粹的感情，吸引着她，让她一次又一次的无法拒绝她。
　　“所以，芮芮，你愿意留下来吗？”黎夏的两只手都紧紧握住了萧芮的双手，她的手心里甚至冒出了些微的细汗，而她的眼里，带着恳求。
　　看着这样的黎夏，萧芮知道自己几乎不可能去拒绝她，而且她也想，她也很想，再一次和她的阿夏一起生活。
　　但是，她看了看身边的女儿，最后还是说道：“艾艾她...不知道愿不愿意。”
　　“对...对...我应该还要问问她。”黎夏回过神来，她们确实应该先征求萧白艾的意见。
　　于是，她走到萧白艾面前，蹲下身，看着她。
　　也正是到这时候，她才真正的把注意力放到了小女孩的身上。
　　小女孩的头发不长，扎着两根小辫子，皮肤白白嫩嫩的，看起来非常可爱，而她的眉宇间每一处都让黎夏感到熟悉，让她很喜欢。
　　这大概是因为她是萧芮的女儿吧。
　　她温声对她道：“艾艾，你愿意...和你妈妈一起留下来吗？”
　　萧白艾歪着头，好奇地看着眼前的黎夏。
　　其实她对黎夏的外貌并不陌生，因为她和妈妈的房间里一直放着有她照片的相框，以及一本都是她照片的厚厚的相册。
　　她时常会看到妈妈在翻看相册，并且用极其温柔地眼神看着照片里的这个人。
　　她也曾问过妈妈照片里的人是谁，为什么从来没见到她出现在妈妈身边。
　　但妈妈只是摸摸她的头，对她说，这是她最想念，却也一直不敢去见的人。
　　所以，当她亲眼见到照片里的人，看到她误解妈妈，她才会忍不住想要发脾气。
　　但是，直到黎夏真正靠近她的这一刻，她才感觉到面前这个大人不仅让她觉得熟悉，还给她带来了一种深深的亲切感，让她向往不已，让她想和妈妈一起，与她一起生活。
　　“那你会一直陪着我和妈妈吗？”
　　“会的。”黎夏摸了摸她的头，承诺道：“我愿意一直陪着你们。”
　　听到这话，萧白艾变得高兴起来，于是，她牵住萧芮的手，对她说道：“妈妈~艾艾想和你一起留下来。”
　　而萧芮，她看了看身边撒娇的女儿，又看了看蹲在地上眼巴巴望着自己等着答复的黎夏，她便明白，她再也说不出一句拒绝的话了，于是，她轻轻地点了点头：“阿夏，我也...愿意留下来，谢谢你...愿意留下我们。”
　　作者有话要说：
　　忍了一天，还是忍不了，最后删掉了狗血部分。
　　新版把后面的一些剧情挪到这里了。


第5章第五章
　　在门口逗留了许久，两人终于意识到这样不太好，便进了屋里。
　　一进入客厅，萧芮就看到到墙上的钟表指针过了十一点，她这才发现已经很晚了，而她之前预定了酒店的需要在晚上十二点前入住，想到这，她连忙道：“阿夏，今天太晚了，我和艾艾该先回酒店了。”
　　“等一下。”黎夏突然抓住她的手，直接把她带到卧室里，“芮芮，这是你的房间，我一直给你留着，没有其他人住过。”
　　看到房间的样子，萧芮忽然愣住了，因为她发现，这个房间，不管是摆设还是物品，一切都如她离开的那天一样，而且，很干净...
　　也就是说，这些年来，她的阿夏她一直...
　　“我每隔三天就会打扫一次。”注意到萧芮的目光，黎夏有点不好意思的摸了摸头，“所以，这里姑且还算干净...”
　　黎夏自顾自地说着，而萧芮这边，却已经完全听不到了。
　　自她见到黎夏开始，她就刻意的压抑着自己的情绪，但到了这一刻，她却是再也忍不住了。
　　她直接扑到了黎夏怀里，带着哭腔道：“阿夏...”
　　见状，黎夏一时无措，慌忙道：“芮芮，你怎么了？”
　　萧芮没有回答，只是埋在她怀里，一遍又一遍的唤着她的名字。
　　“芮芮，别哭，好吗？”
　　见萧芮不回答，黎夏只好温柔的抚着她的后背，轻声道：“我在。”
　　两人又抱了很久，在黎夏的安抚下，萧芮的情绪渐渐得到缓和。
　　不经意间，萧芮的眼角余光扫到了女儿，见她此时正呆呆地看着她们，萧芮这才不好意思的从黎夏怀里起来。
　　她的脸染上一丝红晕，今天的她因为再次见到黎夏，已经多次在女儿面前失态了。
　　“芮芮，心情好些了吗？”黎夏轻轻拭去她眼角残留的泪珠。
　　萧芮红着眼眶点头，道：“阿夏...谢谢你。”
　　“不用谢。”黎夏终于笑了起来，忽而她又想起什么似的，问道，“对了，芮芮，你们饿了吗？”
　　萧芮摇了摇头：“我们在火车上吃过了。”
　　“可我好饿呀，芮芮。”
　　“你还没吃饭吗？”
　　“今天太想你了，忘了吃。”
　　萧芮的脸又红了，她别过脸，轻轻说道：“那我帮你做份夜宵。”
　　“好呀。”说完，黎夏牵上了她的手，然后又一脸期待的问道，“那今晚...你们就先住下，好吗？”
　　“好。”
　　……
　　两天后。
　　“芮芮，下午还是我跟你一块去搬家吧。”黎夏盯着手上的单人车票，脸上满是愁绪，只恨不得把它变成双人票。
　　“阿夏，不是说好了吗？艾艾她...”
　　“不如我们带上艾艾一起...”黎夏眼里突然发出光芒。
　　“不行。”萧芮把她扶到沙发上坐下，“阿夏，听话，好吗？”
　　“呜...”黎夏不满的掰着手指，一二三四五，“芮芮，你要去五天！”
　　“带着艾艾不方便。”萧芮叹了口气，“再说了，你还要工作。”
　　“那、你要快一点回来。”
　　“好。”
　　“我要去接你。”
　　“好。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不好。”
　　“……”
　　——————
　　萧芮卧室。
　　房间里，原来空旷的桌面上已经摆上一个相框，地板上也躺着一个敞开的行李箱和背包，而萧芮此时正坐在床上认认真真的翻看着一本相册。
　　相册里的每一张照片都和黎夏有关。
　　当年，在她远走他乡之前，她把手机和电脑里所有和黎夏有关的照片全部都打印了出来，之后又制成了相册。
　　相册的外包装非常精致，不过与之相对的是，里面的翻看痕迹十分明显。
　　萧芮不愿黎夏跟她一起回去搬家，除了女儿的原因，其实还有一半没有道明的理由，即这本相册。
　　试想，如果她们一起回去，然后黎夏忽然发现了它。
　　她们明明是最好的朋友，但她却一直藏着一本这样的相册。
　　那么黎夏会怎么想她？
　　她不敢想。
　　所以，她得亲自拿回它，并藏好它。
　　只是，在整理的时候，她还是情不自禁的拿起它来翻看，一如她过去的每一天。
　　过去的回忆渐渐开始在她的脑海涌现。
　　这时候，门外突然传来了敲门声。
　　“芮芮，你在还在整理吗？我要进来了。”


第6章第六章
　　“阿夏...你等一下！”
　　黎夏正欲开门，突然听到这句话，她觉得有些疑惑，但还是老老实实地在门口等着。
　　不过，还没一会儿，萧芮便叫她进去了。
　　进入萧芮房间，虽然地上敞开的行李箱很引人注目，但她还是一眼就被桌面上的相框吸引了。
　　是她俩的合照！
　　于是，她很高兴的走过去，拉住萧芮的手道：“芮芮，没想到你竟然还保存着我们的相框！”
　　“嗯。”萧芮微微躲开她的目光，然后点了点头。
　　“我的相框也一直摆在床头，我每天睡前都要看一遍。”黎夏说着说着便有点激动，似是想到了什么，又有些不好意思地摸了摸头，“但、但是照片果然还是比不上真人。”
　　闻言，萧芮的脸不由红了些许：“是吗...”
　　“当然是了！”黎夏连忙补充，“因为芮芮是我心里最重要的人！”
　　“阿夏...对我也很重要。”
　　听到这话，黎夏傻傻地笑了，然后又说道：“对了，芮芮，你还记得我们选这个相框的时候吗？”
　　“嗯。”
　　她怎么会忘记呢？
　　她离开的那一天，除了衣物，她只带走了这个相框。
　　只因为它和黎夏房间内的相框同属一对。
　　“我也记得！那个时候...”黎夏沉浸到了回忆的世界里。
　　“阿夏，我记得。”萧芮看向她，眼里闪动着淡淡的光芒。
　　“你当时说，我们定制一对相框，然后在我们房间分别放置一个，这样的话，不管之后我们在哪个房间睡，即使我们吵架了，也还是能天天看到它。”
　　“没想到芮芮也记得这么清楚。”黎夏更加高兴了，然后，她仰起头，感叹道，“也是呢，毕竟芮芮是我最要好的朋友了。”
　　她没有注意到旁边的人在听到这句话后眼里的光芒突然暗了下去。
　　两人安静了一会儿，黎夏不经意间把视线移到了地面，看到行李箱，她才终于想起了这堆还未整理的衣物，于是她便蹲到旁边道：“对了，芮芮，我来帮你一起整理衣服吧。”
　　萧芮以微不可闻的声音答了声好。
　　两人一起整理行李，很快就收拾好了。
　　看到空荡荡的柜子里再次摆满了萧芮的衣物，桌面上也不再是空无一物，黎夏感觉自己仿佛一下子回到了五年前那会儿，也就是萧芮还没离开的时候。
　　真好啊，芮芮回到了她身边，一切，也都还和过去一样。
　　她一定会认真守护这份好不容易才回来的幸福。
　　守护她最要好的朋友。
　　整理完衣物，她们一起来到客厅陪艾艾玩耍，就这样，不知不觉又是半小时过去。
　　萧芮看了看墙上的钟表，已经十点了，便道：“阿夏，现在有点晚了，艾艾得睡了。”
　　“好，那我们也早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　于是，黎夏便回了房间，萧芮也牵着白艾去洗漱。
　　洗漱完，带着女儿躺下后，萧芮便从枕头底下摸出她之前因为一时无措而胡乱塞到这里的相册，准备换个地方藏着。
　　然后，她又听到了敲门声。
　　她本能的把相册又塞了进去。
　　她打开门，是黎夏。
　　“阿夏...你怎么过来了？”
　　“今天是我们难得的团圆日，所以今晚一起睡吧！”黎夏说完便自顾自的抱着枕头往里走。
　　见此，萧芮十分紧张，自那一夜后，她就知道自己再也没法像过去一般和黎夏睡同一张床了。
　　她刚回来的那天，黎夏也如此提议过，但她以艾艾和她还不熟的理由拒绝了。
　　而到了今天，她和艾艾已经一起生活了一周，而且她回去的这些天，都是黎夏陪艾艾一起睡的，因此这个理由已经不适合了。
　　她只得道：“阿夏，三个人...睡不下。”
　　“没关系，挤一挤就好。”说完，黎夏直接丢下枕头躺到了艾艾旁边。
　　“干妈～”
　　“艾艾，你想要干妈陪你一起睡吗？”黎夏亲昵地蹭了蹭她的脸。
　　“想～”萧白艾往她那边靠了靠。
　　“你看，艾艾都想我们陪她一起睡。”黎夏朝萧芮招了招手，“芮芮，快来躺下吧！”
　　“但是...”萧芮看着她们，欲言又止。
　　“妈妈～”萧白艾软绵绵地撒着娇，“艾艾想和你们一起睡。”
　　见女儿都这么说了，萧芮在心里叹了口气，只好接受。
　　“好。”
　　然后，萧芮躺到了另一边。
　　关了床头灯，三个人躺在一张床上，萧白艾在中间，两个大人则躺在她左右两边。
　　因为萧白艾今天玩的比较累，所以她很快就睡着了，她小小的头颅占据了不了多少枕头，而且黎夏和萧芮都离她很近，因此她们的距离也很近，彼此间甚至可以清晰的听到对方的呼吸声。
　　借着旁边窗帘缝隙透出的微弱灯光，黎夏目不转睛地看着萧芮的轮廓，她的身体下意识的往前挪了挪，然后情不自禁的找话道：“芮芮。”
　　“怎么了？”萧芮闭着眼侧躺着，她感觉对方的热气似乎都呼到了她的脸上。
　　“你的枕头好像有点高。”
　　“……”萧芮一时无言，她的枕头下还垫着相册，自然是高一截，但是她不能让黎夏知道，于是她道，“阿夏...该睡了。”
　　“但是...”
　　“等下吵醒艾艾了。”
　　“抱歉。”黎夏回过神来，“我马上睡。”
　　不能和萧芮聊天，她遗憾的闭上了眼睛。
　　而她对面的萧芮，直到听到她绵长的呼吸声后，才缓缓睁开双眼，用充满爱恋的眼神看着她，然后情难自禁的伸出一只手轻抚她的脸庞。
　　“阿夏...”
　　作者有话要说：
　　想快点完结撒花，可是她们的二胎还没生，我枯了


第7章第七章
　　一夜好眠。
　　第二天早上。
　　一阵悉悉窣窣的声音传入黎夏耳中，她睁开朦胧的睡眼，一眼就看到了正在换内衣的萧芮。
　　醒来就能看到她，黎夏感到十分幸福，她带着慵懒的声音开口：“芮芮，你起了啊。”
　　听到黎夏的声音，萧芮的动作一僵，脸上霎时染上一丝微红，她连忙加快穿衣速度，然后便装作平静的答道：“阿夏，我先去做饭了，你等下先带艾艾去洗漱吧。”
　　“好～”
　　见萧芮离开，黎夏一下坐起：“艾艾，起床喽。”
　　“唔...”萧白艾迷迷糊糊地应着。
　　然后，黎夏便开始给她换衣服，她虽然还没醒，但是身体却配合的十分自然。
　　见此，黎夏不由想起过去，高中住校的时候，她和萧芮同一宿舍，有段时间她特别忙，每天早上起床都很累，连眼睛都睁不开，那时候萧芮也是这样帮她穿衣服的。
　　这种事，她已经很久没经历了，没想到，现在的她已经开始帮芮芮的女儿换衣服了。
　　想到萧芮，她的嘴角控制不住的微微上扬。
　　等了五年，她的芮芮，她的最好的朋友终于是回来了。
　　今后的每一天，她又可以看到她的芮芮了，她再不需要每天看着她和芮芮的合照才能好好睡觉了。
　　换完衣服，黎夏带着萧白艾去洗漱，洗漱台比较高，所以她是站在小凳子上洗漱的。
　　两人一起刷着牙，黎夏看到镜子里艾艾和她如出一辙的刷牙动作，不由感叹，这才一周，艾艾就这么像她了。
　　不过，自己都是她的干妈了，所以她像自己也是很正常的吧。
　　想想就觉得有点高兴，如果艾艾是她和芮芮的女儿就好了。
　　“干妈～我刷完牙啦。”听到萧白艾的声音，黎夏回过神来，开始调温水给她洗脸。
　　帮艾艾擦着脸，黎夏想到了刚才，她连忙摇摇头，她怎么又产生了这种奇怪的想法。
　　难道是因为她好不容易见到日思夜想的芮芮所以引起了过度兴奋？
　　大概过段时间就好了，她这么想着。
　　……
　　厨房里，黎夏坐在椅子上，正一脸苦大仇深的盯着桌子上的牛奶。
　　坐在她对面的是萧白艾，此时的她也皱着一张小脸。
　　看到她的表情，黎夏一下就明白了，艾艾她，也不喜欢喝牛奶！
　　于是，她偷偷看了一眼身后正忙着煎鸡蛋的萧芮，然后，她不动声色地拿起牛奶杯，准备去窗台那边。
　　最近，她养的盆栽有点枯萎了，可能需要牛奶的滋润。
　　对面的萧白艾见了，一脸疑惑的看着她，她张开嘴，似乎想说点什么。
　　黎夏连忙比了一根手指，示意她别说话。
　　萧白艾好像读懂了她的意思，她闭上嘴，乖巧的坐在椅子上一动不动。
　　见此，黎夏不禁感叹，虽然艾艾不是她的亲女儿，但也是她的贴心小棉袄呢！
　　然后，她站起身，准备离开座位。
　　然而，她还未迈出一步，就听到身后突然传来了萧芮的声音：“阿夏，艾艾，差不多可以开饭了。”
　　闻言，黎夏浑身一颤，手上的牛奶杯差点摔了，她急忙用另一只手护住。
　　没听到黎夏的回答，萧芮回过身，发现她正站在那里，手上还拿着牛奶。
　　“阿夏，你拿着牛奶干什么？”
　　“我...”
　　“不会是想把牛奶拿去浇花吧？”
　　不愧是她家芮芮，一眼就看穿了她的目的。
　　“怎么可能，啊哈哈哈。”黎夏摸摸后脑勺，尴尬道，“我是要帮艾艾倒牛奶呢。”
　　“原来是这样。”萧芮点了点头，回过身继续煎蛋，好似没有发现异常。
　　黎夏松了口气，不过可惜，因为刚才的话，她已经不能去浇花了，于是她只好开始给萧白艾倒牛奶。
　　她表情肃穆，小心翼翼地倒着牛奶，然后...
　　“干妈，倒太多了。”看到面前的牛奶杯都快满了，萧白艾的小脸纠结的更厉害了。
　　“你还小，要多喝一点。”黎夏语重心长地说道。
　　然后，等倒完艾艾的那杯，她惊讶的发现剩下的牛奶竟然刚好还够她一整杯。
　　最后，两人看着面前的两杯满的都快溢出的牛奶，脸色都难看的不行。
　　煎完鸡蛋，萧芮端着盘子上桌，刚好看到桌上的牛奶，以及她们这一模一样的表情，她忍不住捂嘴轻笑：“阿夏，你给自己倒这么多牛奶，是不怕它了吗？”
　　“那是自然。”听到萧芮的话，黎夏下意识的傻傻一笑，然后面不改色的举起牛奶杯，“都这么多年过去了，我怎么还会害怕。”
　　感情深，一口闷，然后她硬着头皮抿了一小口，果然，还是熟悉的那种让她不想多喝一口的味道。
　　她的气势一下弱了不少：“芮芮，我...”
　　“既然倒了这么多，那就都要喝掉。”萧芮难掩脸上笑意。
　　黎夏一脸震惊，这五年来，从来没有人能让她喝一口牛奶。
　　而面前这一大杯牛奶，她怎么可能会屈服？
　　“好、好的。”当然，芮芮的话还是要听的。
　　萧白艾看到她们的互动，急急忙忙缩到桌底下，努力缩小自己的存在感。
　　萧芮发现了她的动作，淡淡地补充道：“艾艾也要喝完哦。”
　　“呜...知道了妈妈。”萧白艾苦着一张脸，从桌底下钻了出来。
　　她的干妈，已经不值得她信任了。
　　作者有话要说：
　　我真不会写日常，我平时的闲暇时间大部分都是在看动画新闻或逛论坛，所以写的时候满脑子都是动画里的情节。
　　因此大家随意看看就好......


第8章第八章
　　吃过早饭，黎夏和萧芮一起去附近的超市买菜。
　　回去的时候，路上有人给她俩发传单，黎夏便拿了一张和萧芮一起看。
　　传单上宣传着一个培训补习班，虽然是针对小学生的，但黎夏对学习深恶痛绝，所以她对此毫无兴趣，看了几眼就随手一折收进口袋。
　　她回过头想和萧芮说点什么，却看到她在发呆。
　　“芮芮，你怎么了？”黎夏轻轻地捏了捏她的手，想引起她的注意。
　　手上的触感让萧芮回过神，她摇了摇头：“没，我只是想到艾艾也该去上幼儿园了。”
　　现在已经是八月底了，再过个一周多，附近的幼儿园也差不多要开学了，于是黎夏便问道：“芮芮，你是打算过些天送她去幼儿园报名吗？”
　　“嗯，我在考虑。”萧芮点头，“现在我还没找工作，等艾艾去了幼儿园，我也能少些顾虑，安心找个普通工作。”
　　黎夏明白，这几年萧芮因为要顾着艾艾，只能在家里做些限制较少的杂事，而这种工作的时间安排是不合理的，她现在消瘦的样子，与这点是脱不了干系的。
　　反观她这些年，除了日常思念萧芮以外，工作稳定轻松，吃穿用度不愁，存款也是稳步有进。
　　想到这，她只觉得心里难受的紧，她更用力地握住了萧芮的手：“芮芮，现在你身边还有我，所以你不需要急着找工作的...”
　　萧芮看了她一眼，叹了口气：“阿夏，这本就是我该做的事，你留下我和艾艾，我已经很感激了，而剩下的...我不想把担子转移到你身上。”
　　听到这话，黎夏急忙道：“可是芮芮，我现在是艾艾的干妈了，所以养她应该也有我的一份责任，而且我们说好了一起养她的，不是吗？”
　　“但是...”
　　察觉到萧芮还想说点什么，黎夏赶紧补充：“芮芮，如果你实在想去工作，晚一点再去好吗？”
　　萧芮微愣：“为什么？”
　　“你瘦了太多，我抱起来都觉得有点硌手了。”黎夏的语气里带着一丝幽怨，“这样，我不能安心。”
　　“……”
　　良久。
　　“好。”
　　——————
　　一周后。
　　周末，因为幼儿园就要开学报名了，所以黎夏萧芮两人便带着萧白艾去了商场，她们打算给她买身新衣服。
　　在几大商场里来回穿梭了快一整天，萧白艾身上的两套装备终于购买齐全。
　　手里的大包小包无须再增加，黎夏感觉自己得到了解放，她飞快地离开儿童服装区，瘫倒在一边的长椅上。
　　看到很快就跟上来的两人，黎夏抱着袋子，满脸写着生无可恋：“芮芮，我们再歇一会儿吧，我实在走不动了。”
　　自萧芮离开后，黎夏对逛街完全失去了兴趣，再加上这些年网购发达，她外出的频率也减了大半，而且因为常年都坐在办公室，她的体力更是差了不少。
　　虽然她想继续陪着萧芮，但是她酸软的脚底已经让她失去行走自由。
　　不过，她也下定决心，今后必须要加强身体锻炼，不然以后都不能陪着萧芮尽兴了。
　　而萧芮见她如此，便带着萧白艾去了旁边的儿童游戏区，嘱咐几句后，再次回到黎夏旁边坐下，注意到她额上出现不少细汗，她又从挎包里拿出纸巾给她擦拭。
　　黎夏闭着眼，享受着萧芮温柔的动作。
　　不经意间，萧芮的手指碰到了她的脸，于是黎夏情不自禁的抓住了她的手，睁开眼看着她。
　　“阿夏？”萧芮手上动作一顿，有些疑惑。
　　“芮芮，你的手有点凉。”黎夏拉过她的手贴到自己脸上，“这样好舒服。”
　　萧芮脸色微红，大庭广众之下，她们竟然做出如此亲密的动作。
　　虽然过去时常也有类似的情况发生，但是现在她们两人年纪都不小了，更何况...
　　她有些心虚，视线移到别处，见附近并没有人投来异样的眼光，她终是放下了心。
　　“芮芮，你在看什么？”黎夏发现她的视线不在自己这边，便也跟着看向了周围。
　　这时候，不远处走来两名女子，她们十指相扣，动作亲昵，时不时贴脸耳语些什么。
　　不知为何，黎夏竟从她们的身上感受到了一种类似她和芮芮这种关系的气息，于是，黎夏连忙对她们友好一笑。
　　两名女子看到黎夏和萧芮，以及黎夏脸上的手，两人对视一眼，然后也对她们回以微笑。
　　萧芮看着这一幕，突然意识到她们可能是情侣关系，她只好颔首微笑示意，然后缓缓收回覆在黎夏脸上的左手。
　　见两名女子离开，萧芮回过头，却发现黎夏还在目不转睛的看着她们离开的方向。
　　难道是阿夏她发现了什么了吗？萧芮惴惴不安的想着。
　　但没一会儿，她就看到黎夏突然回过头，面带欣喜的对她说道：“芮芮，我感觉刚才走过的那两个女孩子关系好像跟我们一样，也是最要好的朋友呢！”
　　作者有话要说：
　　千辛万苦终于憋出一章，日常想要放飞自我，日常遗忘主角人设。


第9章第九章
　　听到这话，萧芮便知道黎夏没有发现什么，她安下心来，但却没有回答她，只是对她温柔一笑。
　　黎夏被她这样的笑容晃了眼，不由愣愣地看着她，不知道为何，她感觉自己的眼睛竟然不舍得眨一下。
　　真是奇怪啊，明明人就在她眼前，但她竟然会觉得怎么也看不够，不仅想要把她抱在怀里，甚至还希望独占她的笑容...
　　不过，仔细想想也是，她的芮芮是她见过的最好看的人了，她就没觉得过有人能够比得了她的。
　　这般好看又温柔的人，她不想一直看着，不想独占才是奇怪的吧。
　　想到这，她突然感到庆幸，因为萧芮是她最好的朋友，所以她才可以这样一直看着她。
　　哪怕她的目光是肆无忌惮的，萧芮也不会因为这个讨厌自己。
　　这，是属于她的特权啊。
　　萧芮被黎夏这样直白的目光看的心中发颤，耳根渐渐染上深红色，几经犹豫后，她才用手轻轻推了推她的身体。
　　“阿夏，我们...该去接艾艾了。”
　　“噢噢！”黎夏这才回过神，她恋恋不舍地把目光移开，“那我们走吧。”
　　然后，她便拉过萧芮的手，紧紧的牵着她一起向儿童游戏区走去。
　　而萧芮看着两人相连的手，感受到她那种生怕自己跑了的力道，不由无奈地笑了笑。
　　她的阿夏，总是不放过任何一个能牵她手的机会呢。
　　之后，三人又继续在商场逛了起来，就这样，时间不知不觉地就临近傍晚了，黎夏萧芮两人估摸着现在回去做饭有点太晚了，便干脆带着萧白艾一起来到一家海鲜店吃晚饭。
　　饭点店内人有点多，排了好一会儿队，她们才有了个相对安静的角落坐下。
　　上桌之后，饭菜也很快上来，饥肠辘辘的三人终于开饭了。
　　萧芮认认真真地剥着虾，剥完后拿到萧白艾面前：“来，艾艾，张嘴。”
　　“啊～”萧白艾乖巧地张嘴，一口咬住了虾肉。
　　椅子太高，萧白艾坐在上面晃着小短腿，嘴里小口的嚼着虾肉，一边吃一边说：“好次！喜欢虾虾！谢谢妈妈！”
　　萧芮听了她的话，对她宠溺一笑，又开始继续给她剥虾。
　　这时候，如果有人看到这幅画面，定会感叹：多么温馨的母女相处图啊。
　　当然，前提是忽略掉对面某人幽怨的目光。
　　目光的主人自然是黎夏，她看着萧芮给艾艾喂了一只又一只的虾肉，再加上艾艾愉悦而又满足的表情，便明白她和自己一样，也非常喜欢吃虾。
　　但是，眼看着萧芮给她剥了好几只虾，却一直没理自己，她突然觉得心里变得空落落的。
　　明明以前，芮芮常常会剥虾给自己吃的...
　　感受到黎夏时不时传过来的视线，萧芮终于朝她看了过去，发现她在埋头扒饭，便道：“阿夏，怎么光顾着吃饭？得吃点菜。”
　　“芮芮，我想吃虾～”黎夏一脸期待的看着她。
　　萧芮温柔地对她笑笑：“好。”
　　于是黎夏便目不转睛的盯着她，然后就见萧芮直接给她夹了一只虾过来。
　　碗里虾壳包裹着新鲜的虾肉，和艾艾刚才吃的纯虾肉起了鲜明的对比，黎夏的表情顿时就瘪了。
　　“阿夏，怎么不吃？”萧芮有些疑惑地看她。
　　“你给艾艾剥虾，却不给我剥。”
　　萧芮一愣，顿时明白了她的意思，无奈道：“阿夏，你怎么能跟艾艾比，她还小。”
　　黎夏哼了一声，别过脸，嘟囔道：“我也小。”
　　“……”
　　没办法，萧芮只好也给她剥了一只虾。
　　“芮芮，我就知道你是疼我的。”黎夏见地，开心地张开嘴迎接。
　　心满意足地吃着虾肉，她想，不愧是她的芮芮，连剥只虾都能让它变得更加美味。
　　吃到萧芮亲手剥好的虾肉，黎夏先前滑落的心情也不住的变得愉快起来，她高兴道：“芮芮，我也来给你们剥吧。”
　　“好。”
　　……
　　就这样，三人其乐融融地海鲜晚餐结束了。
　　吃完晚饭已经到了晚上七点多，原本两人还计划着饭后带艾艾去看电影，但看时间实在有点晚了，就改了主意，打算下次再去看。
　　于是，她们便一起回了家。
　　到家后，黎夏放下手中的袋子，匆匆带着萧白艾去洗澡了。
　　萧芮看着她着急的身影，摇头笑笑，然后也回房间整理给女儿新买的衣物去了。
　　半个多小时后，黎夏终于带着艾艾从浴室出来。
　　萧芮见她湿着头发，但身上的衣服还是外出那一身，便疑惑道：“阿夏，你没洗澡吗？”
　　“嗯。”黎夏点头。
　　“为什么？”
　　黎夏没有立马回答她，而是把艾艾牵到沙发上坐下，并给她一本图书。
　　做完这些，她才抬起头看向萧芮：“芮芮。”
　　“嗯？”
　　“我没洗澡是因为...”她突然牵起她的手走向浴室，“今天我想和你一起泡澡。”
　　作者有话要说：
　　绞尽脑汁，终于凑够1500字。
　　下一章应该会是两人充满友情度的亲密互动吧。


第10章第十章
　　浴室门口，黎夏正牵着萧芮的手，她的脸上满是期盼。
　　而萧芮见了，却一时无言。
　　她知道，在黎夏看来，她们一起泡澡，是一件很自然的事情。
　　过去的她，也是这样认为的。
　　但是...
　　现在的她，却不能。
　　她无法忘记五年前的那一晚，无法只当黎夏是她的好友，更无法再像过去那般自然的和她亲密相处。
　　那天和她一起睡，已经是现在她所能承受的最大程度的亲密了。
　　然而这件事...
　　即便是黎夏正充满希冀等她同意，即便是她心有不忍，她也只能拒绝。
　　她暗下眼眸：“阿夏，对不起...我...”
　　萧芮的拒绝有些出乎黎夏的意料，因为在她的认知里，这是非常平常的一件事。
　　曾经的萧芮，也都是答应她的。
　　而且，她已经先带艾艾去洗过澡了，所以现在只剩下她们二人需要泡澡，再加上浴室本就宽敞，也不会有特别拥挤的情况。
　　所以，无论怎么想，都是没理由的啊。
　　但实际情况却是，萧芮拒绝了自己。
　　于是，她愣愣道：“为什么？”
　　“因为...”萧芮张了张嘴，一时不知该如何解释，只好借口道，“我今天不想泡澡。”
　　许是萧芮的拒绝意味太过明显，黎夏竟从她的语气里察觉到了一丝不对劲。
　　她突然想起，自上周六后，萧芮再没答应过和她一起睡。
　　而现在，她又拒绝了和自己一起泡澡的请求。
　　还有这些天两人相处的各种小细节。
　　她忽然意识到，萧芮似乎已经不再与她像过去那般亲密了。
　　这是，为什么？
　　是因为她们分开太久了吗？
　　还是说，是因为她这几年有了个更亲密的人的原因吗？
　　是啊。
　　她终于想起，芮芮她有了个更亲密的人，两人不仅有了可爱的孩子，她甚至，还不想告诉自己那个人是谁。
　　这些天她一直都在忘记这件事。
　　但是...
　　现实却是不能逃避的。
　　她最要好的朋友，她最在意最重视的人，有了另一个关系亲密的人，甚至，芮芮和那个人的关系比和她的还要亲密。
　　那个人...
　　她猛然想到，如果哪一天，那个人突然来找芮芮了，她会怎么办？
　　她是不是，也会跟着离开？
　　想到这，她突然觉得心里发闷，仿佛有一口浊气堵在胸口，既上不来也下不去。
　　“阿夏？”见黎夏状态似乎变得不对，萧芮立马担忧地拉了拉她的手。
　　听到萧芮的声音，黎夏回过神来，看到萧芮的脸，刚才的抑郁全部消散。
　　先不说那个人会不会出现，就算来了又怎样？
　　她的芮芮已经回到她身边了。
　　她可不会再让芮芮离开自己了。
　　“芮芮。”她抱住萧芮，抵着她的肩膀闷闷道，“你不能再离开我了。”
　　萧芮对她突然的话语有些疑惑，但她同时也感受到了她低落的情绪。
　　于是，她回抱住黎夏，温柔的答道：“嗯，阿夏，我不会再离开你了。”
　　嗅着萧芮身上的气息，黎夏的心情渐渐变好。
　　抱了许久后，她再次开口请求道：“芮芮，和我一起泡澡，好吗？”
　　……
　　浴室的门关上了。
　　放下睡衣，黎夏便满心欢喜的脱下身上的衣物，飞快的进了浴缸里。
　　但是，萧芮却站在门边一动不动。
　　“芮芮？”黎夏趴在浴缸边缘，疑惑地问道，“你怎么还不过来？”
　　此时的萧芮，心里正在懊悔。
　　她刚刚，怎么就一时心软答应黎夏了。
　　她，不该答应的。
　　想到黎夏什么也没穿，她低着头不敢看她：“阿夏，还是你先泡吧。”
　　“那可不行！”黎夏站起身来，带起一阵水花涌动的声音。
　　她走到萧芮面前，一边准备给她解裙子一边嘟囔道：“说好了要一起泡的。”
　　萧芮红了脸，连忙推开她的手：“阿夏，我...我自己来。”
　　她低着头，动作缓慢的拉开拉链，还没开始脱，就发觉黎夏在直愣愣地看着自己。
　　她忍不住道：“阿夏，你转过去好不好。”
　　“为什么？我不能看吗？”
　　“……”
　　萧芮忍了又忍，才说道：“你再看，我就不跟你一起泡了。”
　　“那好吧。”黎夏只好不情不愿地背过身子。
　　萧芮松了口气，开始脱裙子，但才刚脱下一半，就听到了黎夏的声音。
　　“芮芮，你好了吗？”
　　“……”
　　见黎夏身体动了动，她连忙道：“还没好，你别转过来。”
　　就这样，萧芮忍着内心的羞意脱掉了所有衣物。
　　趁黎夏还未察觉，她拿起旁边的毛巾，挡在身前，快速的进了浴缸里。
　　黎夏见了，惊呼一声狡猾。
　　随后，她也进了里面，浴缸的水溢出，地板积起一层水。
　　黎夏大大咧咧的靠在浴缸边缘，惬意地闭着眼。
　　而萧芮则抱着膝盖坐在她对面。
　　浴缸的高度不深，里面的水也很清澈，所以该看见的，不该看见的东西都可以一览无余。
　　她的阿夏，实在是过于豪放了。
　　她红着脸别开了视线。
　　泡了二十分钟有余，萧芮终是撑不住，用毛巾掩着身体站起来，轻声道：“阿夏，我先出去了。”
　　黎夏此时脸上发红，正泡的迷迷糊糊，听见萧芮的声音，便下意识道：“芮芮，我给你擦背吧。”
　　“不用了，我...我自己来就好。”
　　“没关系的。”说着黎夏就出了浴缸，拿过一边的毛巾向她走去。
　　萧芮看到她的接近，一时过于紧张，想要后退，却差点摔倒，黎夏见了下意识想要去扶她，但因为脚下都是水反而弄得脚下一滑，两人齐齐倒在地上。
　　最后一刻，黎夏尽力让自己双手撑地，以防自己压到萧芮。
　　于是，接下来的画面就变成了萧芮躺在地上，而黎夏撑着双手俯在她的身上。
　　雾气弥漫，黎夏双眼朦胧地看着身下的萧芮，只觉得这一幕十分熟悉，但是具体的场合却想不起来。
　　于是，她呆呆道：“芮芮，我怎么觉得...我们以前好像也这样过。”
　　“阿夏...你、你记错了。”
　　“是吗？”黎夏闭上眼，努力回想着，却觉得这一幕依然熟悉。
　　于是，她凭着感觉，缓缓俯下身去。
　　作者有话要说：
　　本来想写她们的更亲密的互动，但怕绿江会说她们的友情违规了，所以还是算了吧（逃）。


第11章第十一章
　　两人的距离越来越近...
　　一阵恍惚过后。
　　萧芮突然推开了黎夏。
　　黎夏回过神，看到萧芮骤然发白的脸色，她心里一慌，急忙伸出手，想抓住她：“芮芮，你怎么了？”
　　然而萧芮却再次把她推开，接着便坐在地上，红着眼一言不发。
　　黎夏不知所措的跪坐在她身边。
　　稍顷。
　　“芮芮，地上凉，去冲个身体好吗？”
　　萧芮似乎是听明白了她的意思，她慢慢起身走到喷头下边，打开开关，默默的冲洗身体。
　　雾气渐渐消散，黎夏这才察觉到萧芮开的竟然是冷水。
　　她急忙上前关了喷头：“芮芮，你怎么在冲冷水？”
　　萧芮愣愣地回头看了她一眼，似是完全没有意识到这回事。
　　黎夏担忧不已，只好自顾自地开了温水，帮她冲洗。
　　萧芮眼里没有任何光彩，只是任由着她的动作。
　　一会儿后，萧芮的意识终于回笼。
　　黎夏发现了，正欲说些什么，就看到萧芮忽的红了脸，再次拨开她的手，然后裹上浴巾，匆匆忙忙的离开了浴室。
　　“嘭。”有些急促的关门声响起。
　　黎夏站在浴室里，呆呆的看着不远处的浴室门，喷头水帘在她的面前洒下，模糊了她的双眼。
　　芮芮，又避开她了。
　　她一定是做又错了什么吧。
　　不然，芮芮怎么会突然气的脸又红又白，甚至不理她了。
　　想到刚才芮芮对她的抗拒...
　　是了，她不仅把芮芮压在了地上，还离她那么近。
　　定是这点引起她的不满了。
　　可是。
　　明明她们过去也是像这般亲密的啊。
　　怎么会...
　　难道是，芮芮她已经开始排斥自己过于亲密的举动了吗？
　　她已经不愿意自己再亲近她了吗？
　　想到这，她突然觉得胸口处疼的厉害。
　　“芮芮，我好难受。”
　　她按住胸口，小声的自言自语道。
　　……
　　萧芮失魂落魄坐在床边。
　　房门已经被她关上，仓皇逃离浴室的她，是那样地狼狈不堪。
　　她不该答应黎夏的。
　　如果不答应，她们就不会发生刚刚那样的意外。
　　黎夏压倒她的那一幕，让她直接想起了五年前的那一晚。
　　但是，这一次的她们却都没有喝醉。
　　她知道，在黎夏看来，她们是最好的朋友。
　　她也知道，自己对她，不仅仅是朋友之情。
　　她还知道，她不能够，由着自己的感情，让什么都不知道的黎夏与她发生些什么。
　　所以她及时清醒过来了，并推开了她。
　　但她也明白，那一刻的自己，是心生过破罐破摔的想法的。
　　她渴望着黎夏发现她的真实情感。
　　她渴望着与她再次沉沦...
　　原来，她竟是如此难以控制自己的情感了吗？
　　她失了神。
　　等她回过神时，她发现黎夏正在非常认真的为她冲洗身体。
　　她的动作是那么自然，那么小心翼翼。
　　她突然感到十分羞愧，她的阿夏是如何待她的？然而她却...
　　于是，她逃一般的离开了浴室。
　　——————
　　几天后。
　　晚上，黎夏躺在床上，她睁着眼，一脸苦恼的望着隔壁房间的方向。
　　“唉...”她叹了今晚第二十一次气。
　　她的芮芮已经整整三天没怎么理她了。
　　这几天里，她每次接近萧芮，都会被避开，手不让牵，人不让抱，即使她好不容易牵到了她的手，也会看到萧芮气红着脸再次躲开她。
　　她觉得理亏，于是后面也不敢再去牵她了。
　　只有晚上，她才会站在沙发后，借着两人交叠的影子，偷偷去牵她的手。
　　她觉得自己已经很乖了。
　　可即使如此，她们两人的关系也依然没有好转。
　　对此，她毫无办法。
　　只能盼望着萧芮能早一点原谅她。
　　望着望着，她忽然想起明天是周四。
　　这周四是她和萧芮一起带艾艾去幼儿园报名的日子。
　　幼儿园的报名是在早上，所以，她得早点起床。
　　想到这，她闭上眼，想让自己早点进入睡眠状态。
　　两小时后，她又睁开了眼。
　　她睡不着。
　　于是，她把床头的相框取下，把它抱在怀里再次闭眼。
　　“芮芮...”
　　轻唤着心中人的名字，她终于安心睡去。
　　……
　　一大早，黎夏醒了过来。
　　她混混沌沌走进浴室洗漱，看到自己的黑眼圈颜色似乎比昨天更深了点。
　　她已经三天没睡好了。
　　她把冷水胡乱拍到脸上，让自己清醒些。
　　洗漱完毕，她离开浴室，还没进厨房，忽然听到那边传来液体沸腾的声音。
　　她后知后觉地嗅到了空气中散发的淡淡的食物的香气。
　　原来芮芮比她更早起来了。
　　她这么想着。
　　于是，她放缓脚步，静悄悄地走进厨房。
　　萧芮背对着她，低着头坐在饭桌旁的椅子上，看上去似是在发呆。
　　她向前走了几步，犹豫了下，最终还是没靠太近。
　　“芮芮，早。”
　　沉浸在自己世界的萧芮，突然听到黎夏的声音，她身体一震，愣了一会儿，才回过头答道：“阿夏...早。”
　　“芮芮在做什么好吃的？”黎夏顺势往前走了一步。
　　“粥。”说完，萧芮才想起什么似的跑到台面旁，把砧板上的一些碎料丢进锅里搅拌。
　　盖上锅盖后，萧芮回到座位上，空气再次恢复了安静。
　　因为刚刚得到了萧芮的回应，所以黎夏这次不再犹豫，而是大胆地坐到了萧芮右边的椅子上。
　　萧芮指尖微动，此外并没有太大的反应。
　　对此，黎夏感到十分喜悦。
　　但她也不敢太过激动。
　　见萧芮正看着侧前方的砂锅，她也跟着把脸朝向前方。
　　不过，她的视线却暗暗的投向了身边人。
　　黎夏偷偷看着她的侧脸，发现她的脸上已经化好了淡妆。
　　原来，芮芮是这么的期待艾艾报名这天啊，不仅起的很早，而且睡衣还没换就先化了妆。
　　她很自然的想着。
　　接着，她又把视线往下，看到萧芮的左手正放在腿上，右手则垂在身侧。
　　不知怎的，她总感觉那只垂下的右手传递着某种孤独的气息。
　　同时，她觉得她的左手也非常寂寞。
　　于是，她鼓起勇气，悄悄地缩短孤独和寂寞的距离。
　　作者有话要说：
　　想要一个输入文案就能自动生成故事的软件...
　　这样我既有狗粮吃又不用码字.


第12章第十二章
　　“阿夏...”萧芮突然开了口。
　　听到声音，黎夏动作忽然一僵，随后，她飞快地把手收了回来，然后便转过头道：“怎、怎么了，芮芮？”
　　萧芮没有看她，只是垂下眼眸：“阿夏这几天，睡的好吗？”
　　听到这话，黎夏愣了愣，芮芮这是在...主动关心她？
　　想到这，她不由心花怒放起来，语气也变得轻快：“芮芮，我睡的很好！”
　　她不想让芮芮担心自己，所以撒个小小的谎是没关系的吧。
　　“骗子。”萧芮突然回过头，直视她的眼睛。
　　“啊？”黎夏瞪大双眼，难不成芮芮发现了她这几天都要想她很久才能入睡的事情？
　　怎、怎么办？她该怎么解释？
　　她正胡思乱想着，忽然看见萧芮抬起右手，触上她的脸庞。
　　“这里，告诉我了...”萧芮用指尖轻轻摩娑她的下眼睑，眼里泛着波光，“你睡得不好。”
　　闻言，黎夏又是一愣，不过很快就明白了萧芮指的是什么。
　　她很少化妆，所以平时也没有给脸上的小细节做遮掩的习惯，因此，睡没睡好明眼人一看便知。
　　既然都被发现了，她只得老实承认：“嗯，我这几天...都睡得比较晚。”
　　萧芮缓缓收回手，但是却没有移开目光：“是因为...我吗？”
　　黎夏看了看她，低下头，纠着手指踌躇了一小会儿，才小声道：“嗯。”
　　说完，她又很快补充道：“芮芮，那天浴室那件事...对不起...”
　　“你能不生我气了么？”
　　生气？萧芮愣了愣，突然明白了些什么。
　　前几天，她因为不知如何面对黎夏，对她有些躲闪，没想到后来几天黎夏反而对她变得畏畏缩缩的。
　　而她因为黎夏莫名的态度变化，误以为她是发现了什么，从而忧心忡忡到今天。
　　现在看来，大约是自己的躲闪行为被她理解成自己在生她的气了。
　　想到这，她只觉得哭笑不得，一时间竟不知该说些什么好。
　　而黎夏在问完那句话后，就一直在偷偷看着萧芮，等她的答复，结果却发现她只是看着自己，什么也没说。
　　见此，她心里一沉，芮芮这是...还不肯原谅她吗？
　　她有些焦急，下意识的伸手想抓住她，但在即将触及的那一刻又回过神来把手收回。
　　既不能碰她又得不到回复，她突然觉得很委屈：“芮芮，你还是不肯原谅我吗？”
　　发现黎夏的情绪变得低落，萧芮连忙解释道：“阿夏，我没有生你气。”
　　黎夏却仿佛没有听到她的话，只是自顾自地继续道：“芮芮，我跟你保证，我下次绝对不会对你...”
　　说到这，她又倏地顿住，不知为何，剩下的那句“再有任何过于亲密的举动”她一个字也不想说。
　　于是，她又改口道：“不、不会在浴室里那样了。”
　　“所以芮芮，你原谅我好不好？”
　　然后，她有些心虚的移开了视线。
　　她、她那样说，芮芮是不是怎么也不会原谅她了？
　　可是，如果要她再也不和芮芮有任何亲密举动，她也是绝对不能忍受的。
　　仅仅这几天，她和芮芮的距离感已经让她觉得度日如年了，长此以往，她根本不敢想象。
　　但是...
　　“阿夏，你听我说...”萧芮突然轻轻地拉了拉她的袖口，“我真的没有生气，没有责怪你什么。”
　　袖口上的力道让自顾自苦恼的黎夏猛然回神。
　　芮芮刚刚说什么来着？
　　她没有生她的气？
　　她没有责怪她？
　　可是，她们这几天...不是在闹矛盾吗？
　　不然她们之间为什么存在距离感？
　　难道说是她在生芮芮的气？
　　不可能啊？她怎么会舍得生芮芮的气？
　　她忽然感到非常疑惑。
　　于是，她小心翼翼的问道：“芮芮真的没在生我气吗？”
　　萧芮松开她的袖子，认真道：“真的没有。”
　　得到萧芮的再次确认，黎夏忽然觉得一下没了烦恼，刚才的疑惑也被抛到一边。
　　既然芮芮没生她的气，那么她是不是也不再需要那么刻意的和芮芮保持距离了？
　　想到这，她不由喜上眉梢：“那芮芮，我现在可以牵你吗？”
　　“我、我该去叫艾艾起床了。”萧芮忽然起身，脚下生风似的离开了厨房。
　　黎夏呆呆的看着她离去的背影，等人完全看不见后，她才低头看了看自己的依然空空的手。
　　可这次她不觉得难过了。
　　虽然她还是不明白为什么芮芮要躲开她。
　　但是，既然芮芮没有生她的气，那么她便不会再畏缩了。
　　她下次一定会牵到她的。
　　……
　　上午八点四十，团子幼儿园。
　　今天早上来幼儿园报名的人很多，当黎夏三人到达的时候，虽然还没到报名时间，但队伍却已经从教室门口延伸到了操场。
　　她们排在了队伍末尾，黎夏牵着萧白艾走在前，萧芮则打着一把伞跟在后。
　　排了一个小时后，才终于快到她们。
　　“下一位。”
　　看到前面没人了，黎夏连忙牵着艾艾走上前：“你好，我要报名。”
　　作者有话要说：
　　终于凑够一千五百字，欣喜若狂的停下手，忽然发现女儿这章竟然连背景板都没得当，于是赶紧追加一段.
　　以下是小剧场：
　　萧芮离开厨房后，黎夏忽然掏出手机，打开一个她收藏多年的某问答论坛。
　　“芮芮最好的朋友阿夏：牵朋友的时候，朋友脸红并躲开是为什么？”
　　刚发完，她就收到了一条回复。
　　“母单达人（自动回复机器人）：因为热。”
　　黎夏恍然大悟，原来如此，因为现在还是大热天，所以芮芮觉得太热了才不愿意跟她牵手。
　　“芮芮最好的朋友阿夏：谢谢回答！”
　　“该问题已采纳。”


第13章第十三章
　　作者有话要说：
　　本章路人视角，不喜可跳过，不影响后续剧情.
　　另外，幼儿园报名流程我乱编的.
　　厉晓初，某大学高材生，毕业后来到团子幼儿园工作，现已工作三年。
　　今天是幼儿园正式报名的日子，也是她暑假正式结束的日子。
　　来到幼儿园，看到前方报名处的队伍早已延伸到操场，她遗憾的叹了口气，看来她早上的工作短时间内是不能结束了。
　　操场上没有遮挡物，挡不住炎炎烈日，她轻推眼镜，举起遮阳伞，气定神闲地向报名处走去。
　　今天的她，一如既往的神采奕奕。
　　离长队越来越近后，她随意的把目光投放到离她最近的地方，也就是队伍末尾。
　　末尾排队的人站得有些散乱，间隔也比较远，最后的家庭组合是一把紫色遮阳伞下的两名女子，以及隐约藏在她俩中间的一名小女孩。
　　看上去像是闺蜜或者姐妹带着其中一方的女儿来报名。
　　两位大人中，脸部唯一朝向她的人是其中一位扎着短马尾的女子，她穿着一件淡黄色的连帽T恤，肩部有着两道白色背带，似是在背着包，她的裤子是普通的灰黑色休闲裤，脚下则是一双黄紫色板鞋。
　　这人的穿着打扮风格明显不如我，厉晓初颇为自信地想道，然后就突然听到她开了口：“芮芮，你累不累？还是我来拿伞吧。”
　　透过价格不菲的进口眼镜，厉晓初清晰的看到了这名女子一脸期待的表情。
　　见她一副眼里只有眼前人的样子，厉晓初轻哼一声，老娘如此美丽，她竟看都没看过来，定是觉得对我自愧不如了。
　　接着，被询问的女子摇了摇头：“阿夏，我不累的，我自己拿着就好。”
　　突然听到另一名女子极为温婉的声音，厉晓初忍不住把目光转移到她身上，这名女子矮短马尾女子些许，也挽着发，不过因为朝向的原因，厉晓初看不清她的脸。
　　从她现在的角度，她只能看女子的淡紫色长裙和她露出的较为白皙而又修长的手臂与小腿，以及她脚下那双和另一名女子同款的板鞋。
　　从这人的声音、穿着、背影和身材上看，她的相貌应该不会难看，厉晓初如此想着，只是...她看上去有点太瘦了，过去定是没好好吃饭。
　　厉晓初的分析才不过一秒，然后，她便见到短马尾女子突然拉起面前人的手，轻晃着向她撒娇。
　　“可是芮芮，我想帮你撑伞。”
　　见此情景，厉晓初浑身一抖，某种来自灵魂的奇怪感觉涌上她的大脑。
　　难道现在的闺蜜都这么肉麻了吗？
　　“小厉，你过来下！”
　　还没来得及看看她们中间的小女孩，厉晓初就听到不远处有人在叫她。
　　估计是校副主任在催她了。
　　于是，她只好收回目光，加快脚步向报名点走去。
　　二十分钟后，报名正式开始。
　　今天的工作和以往并没有什么区别，对着电脑连续工作近一个小时后，厉晓初摘下眼镜，舒缓眼里的酸涩感，顺便捏了捏自己的肩膀：“下一位。”
　　因为没带眼镜，她从余光里只注意到一个黄色身影拉着一个小孩飞快的走了过来。
　　她觉得这人有点冒失，竟没顾着孩子的短小步伐，走得那么快，估计这孩子和孩子她妈对着这人时也会有点辛苦。
　　她有些忿忿地想着，然后重新戴上了眼镜。
　　“你好，我要报名。”
　　听到略有熟悉的声音，厉晓初下意识抬起头，发现面前人竟是之前那名短马尾女子。
　　她看了看穿着小裙子的小女孩和女子的脸，观察人的特征是她的习惯和天赋，看到她们相似的脸庞，再根据她这些年的工作经验，她立马看出小女孩是短马尾女子的亲女儿。
　　小女孩非常可爱，但母亲却有些冒失。
　　她在心里轻叹一声，然后怜爱的看了一眼小女孩。
　　接着，她指了指桌上的提示牌：“请先提交一下报名之前群里提到的相关材料，需要哪些这上面也有说明。”
　　“好、好的。”
　　说完，女子脱下身上的包，从里面拿出一些打印文件和小册子递给她：“材料都在这里了，你看看。”
　　厉晓初接过材料检查了一遍，材料是完整的，看上去有好好准备，看来这人也不算太不靠谱，她想道。
　　“您请稍等。”
　　她把部分材料传给其他负责人，然后又从桌面上拿了一张申请表递过去：“请先填写一下这张表格，然后在最下面签下孩子监护人的名字。”
　　“好的。”
　　然后，她便低头开始在电脑上录入信息，录着录着，她突然听到面前人再次开口了。
　　“那个...如果孩子父亲没来...”
　　“只要有其中一位监护人的签名就行。”
　　“好的，谢谢。”
　　录完一部分信息后，厉晓初开始打印文件。
　　“芮芮，你在这里签个名吧。”
　　“好。”
　　听到这段对话，厉晓初疑惑地抬起头，这人怎么还找人代签？
　　她不由问道：“你怎么不签字？”
　　女子听到她的话，身体似是一顿，然后侧身冲她笑了笑：“我只是她干妈。”
　　干妈？这人不是小女孩的生母？
　　厉晓初不敢相信，她竟然会有看走眼的时候？
　　于是，她连忙看向正在签字的女子。
　　女子的脸很好看。
　　不对，这不是重点。
　　重点是小女孩跟她长得也很像，她一看就知道两人肯定是亲母女。
　　也就是说，两名女子都像是小女孩的亲生母亲。
　　但是，从之前她们的表现来看，她们不是闺蜜吗？
　　而且，她们的行为表现虽然看上去相当亲密默契，但只看脸和年龄的话她们怎么也不可能是姐妹或者双胞胎啊。
　　厉晓初从不怀疑自己引以为傲的亲属关系识别能力。
　　所以，这一瞬间她只想到了另一个可能，小女孩是她俩共同的亲生女儿。
　　两个女人一起生的孩子？这怎么可能？
　　不过，想到这里，她又有点奇怪，她怎会产生如此惊世骇俗的想法？
　　定是她想多了。
　　“表格填好了，麻烦你确认下对不对。”
　　短马尾女子的话打断了厉晓初的思考，于是，她只好努力的按捺住心里的震惊，以职业性的微笑接过表格继续工作。
　　只不过，虽然表面上看，她在有条不紊的工作，但实际上，她的脑海里却挥散不了刚才的想法。
　　不知不觉间，她已经处理完报名事宜。
　　最后，她将小册子和复印件递给挽发女子：“您的女儿已经报名完成，请将这些材料收好。”
　　“好的，非常感谢您。”挽发女子一脸诚恳地接过材料，然后对身边的小女孩说道，“艾艾，和这位大姐姐说声再见。”
　　“好～姐姐再见～”小女孩向厉晓初挥了挥小手。
　　“小朋友再见～”厉晓初面带微笑的告别她们，看着三人离开的和谐身影，她愈发觉得自己刚才的想法十分合理。
　　可是，现在的医学科技真的有这么发达吗？
　　她扶了扶眼镜。
　　那三人已经离开了教室。
　　这时候，作为一朵笔直母单花的她突然反应过来，刚才那两名女子，怎么看起来一点也不像普通朋友？
　　难不成，她们是对恋人，而且还一起生了女儿？
　　厉晓初感觉自己的世界观崩塌了。


第14章第十四章
　　报完名已是十点出头，为了能早点赶回去做饭，黎夏两人便直接带着萧白艾一起去附近的超市买菜。
　　超市很大，萧白艾被货架上琳琅满目的小玩具吸引，时不时的这里跑跑那里看看。
　　两位大人跟在她身后看着她，其中一位面上带着担忧，另一位则兴高采烈地推着购物车。
　　也许是因为生鲜区在超市边缘地带，有些遥远，萧白艾独自前进了一段后便不愿再继续走了。
　　于是，她小步颠颠地跑向那位推着购物车的大人，抱住她的大腿撒娇：“干妈～”
　　黎夏俯下身子：“怎么了，艾艾？”
　　萧白艾努力够向她的肩膀：“累，干妈抱～”
　　“好嘞～”黎夏乐呵呵地把她抱起来。
　　见状，萧芮一脸无奈地把购物车拉到身边：“阿夏，还是让艾艾自己走吧。”
　　“没事，现在艾艾还小呢。”黎夏满不在乎地说着，察觉到萧芮离自己远了一点，便又靠过去，“而且我今天难得请个假，也想多抱抱她。”
　　闻言，萧芮叹了口气，小声埋怨道：“阿夏...你这样会把她宠坏的。”
　　“可我就想宠着她嘛～”黎夏笑容不变，然后蹭了蹭萧白艾的脸，“艾艾，喜欢干妈抱着你吗？”
　　“喜欢～”萧白艾半扶着她的脖颈，软软的答道。
　　萧芮看着身边两人亲昵的样子，无奈地摇了摇头，只能由着她们。
　　小插曲结束，三人继续向生鲜区进发。
　　快到目的地的时候，萧芮刚好看到了别人购物篮里的酱油，便想起家里生抽已经用完了，忙道：“阿夏，家里生抽没了，我得回去拿一下。”
　　听到这话，黎夏下意识道：“芮芮，我去。”
　　“你带着艾艾，我去就行了。”
　　“那，我们在这等你。”
　　“嗯。”萧芮点点头，便离开了。
　　看着萧芮消失的背影，黎夏有些无聊，为了不阻碍别人通行，她便走到货架旁的墙边等待。
　　望穿秋水的一分钟过后，萧芮还是没有回来，因为保持一个姿势有点久了，黎夏感觉手有些酸，便打算换一边手。
　　她低下头想要和艾艾说一声，却注意到怀里的小人正扭着头，似在看着哪里。
　　她有些好奇地转过头，但还没问出口，就突然被眼角余光里反光的白色墙壁吸引了。
　　超市里很亮，墙壁也很干净光滑，灯光打在上面，刚好印出了她俩的脸。
　　萧白微偏着脸，但刚好能看清全貌，而她的脸低她半头，正对着墙壁。因为两人与墙壁离得近，所以她们在墙上映出的模样相当清晰，不过又因为不是镜子，有些细节看不清，所以两人的面容又带了一层朦胧感。
　　看着面前的两张脸，黎夏忽然产生了一种奇怪的感觉。
　　为什么她会觉得艾艾长得和自己有点像呢？
　　领口突然传来轻轻拉扯的力量。
　　“干妈，放我下来～”
　　听到怀中小人的话，黎夏忙把心思转回来，问道，“怎么了吗？”
　　萧白艾没有看她，而是直直地看着她身后：“我要去那边～”
　　“嗯？”黎夏有些疑惑，便弯下身子放开她。
　　才刚放下她，黎夏就见她迫不及待地向前跑去，她紧忙跟上。
　　最后，她看到艾艾在一个零食架前停了下来。
　　这一块是膨化食品区，货架上摆满了各式各样的薯片。
　　“艾艾是想吃薯片了吗？”黎夏蹲在她的身边问道。
　　“不是～”萧白艾摇了摇头，开始在货架上寻找着什么。
　　在看到半高处的某罐薯片后，她的神情突然变得激动起来：“干妈，你快看！”
　　黎夏顺着她的目光看过去，便看到了某个薯片罐子上的卡通人物。
　　这是艾艾刚到她家那几天她带她看的一部叫做魔法使光之美少女的动画里的角色，因为动画是一部传达了小女孩间美好友情的作品，所以她便带着艾艾一起看了几集。
　　不过，明明距离这么远，艾艾却能发现它，想必她一定很喜欢这部作品。
　　对此，黎夏感到十分惊喜，因为她自己也非常喜欢这部作品。于是，她决定下次再带上萧芮，三个人一起看。
　　薯片罐头有两种，对应了两个主角，她心情很好地直起身，取下两罐放到艾艾的手上：“艾艾更想要哪一款呢？”
　　“唔～”萧白艾一脸凝重看着手里的罐子，似是陷入了人生的艰难抉择。
　　一会儿后，她摇摇头：“干妈，我不想要。”
　　“为什么呢？”
　　“她们是好朋友，我不想她们分开。”萧白艾一脸不舍。
　　见状，黎夏不由一乐：“其实...干妈也是这么想的。”
　　“所以，我们各拿一罐吧？”
　　听到这话，萧白艾惊喜的抬起头，扑闪着一双水灵灵的看着她：“可以吗？”
　　黎夏笑着摸了摸她的头：“当然可以。”
　　“谢谢干妈～”萧白艾十分高兴，拿着罐子踮起脚尖在她脸上吧了一口。
　　“嘘～安静。”黎夏比了比食指，然后偷偷地看了周围一眼，“趁你妈妈她还没回来，我们赶紧把它们藏到底下，但是等会儿不能让她发现，知道吗？”
　　“嗯。”萧白艾急忙挡住嘴，连连点头。
　　藏好薯片后又过了一会儿，黎夏终于看到萧芮的身影。
　　她连忙迎上前去：“芮芮，你怎么才回来？”
　　萧芮没有回答她，而是有些茫然地走着，似在想些什么。
　　黎夏有点疑惑，拿过她手里的生抽：“芮芮？”
　　萧芮一下惊醒，忙答道：“我刚刚...遇到李笑了，打了个招呼，所以慢了点。”
　　李笑？
　　黎夏一愣，突然想起，当年让她喝醉的那瓶白酒就是这家伙送的，说是什么给她和萧芮特制的毕业礼物。
　　不过，毕业后她就再也没见过这人了，仿佛消失了一般。
　　当然，这也可能是因为她不爱出门的原因。
　　“人已经走了吗？”
　　“嗯...李笑拿了几瓶调料和挂面就去结账了。”
　　“好吧。”
　　没能和老同学叙旧，黎夏有些遗憾，她把生抽放入购物车，牵起艾艾的手，对着萧芮道：“那我们继续去买菜吧。”
　　“好。”


第15章第十五章
　　幼儿园报名结束后，很快就又到了周一，萧白艾也正式开学了。
　　黎夏萧芮二人开始了艾艾的日常上下学接送。
　　由于艾艾的幼儿园是日托，所以早上是两人一起送她去上学。
　　萧芮因为和黎夏约定了要等艾艾先上学一段时间再开始找工作，所以这些天她便开始为新工作的面试做准备。
　　黎夏的上班地点离公寓不远，因此中午的时候萧芮会给她送饭。
　　同事见她这几天从情绪低落变得笑容灿烂，都纷纷猜测她的恋爱是不是进入热恋期了。
　　当然，他们也没有去追问，因为他们之前问她的时候总是会从她这里得到一个当然是好友的答复。
　　不过，这点有没有人信就不得而知了。
　　傍晚的时候，因为艾艾的放学时间较早，所以萧芮会独自去接女儿。
　　工作日的晚饭是萧芮在做，因此黎夏刚下班也能吃到热腾腾的饭菜。
　　洗碗本来也是由萧芮暂时负责，但是黎夏不想把累的事情都交给她，便央着她揽下了洗碗的活。
　　到了周末，两人会一起去买菜，这时候做饭工作则由黎夏来承担。
　　平淡而又温馨的日子让两人仿佛回到了五年前，当然，她们之间还多了个可爱的小苹果。
　　就这样，转眼又是两周过去。
　　萧芮也找到了新工作，入职时间定在十月长假后。
　　解决了艾艾上学和萧芮工作的问题，三人的新生活也渐渐开始步上正轨。
　　这段时间，由于黎夏的工作变得忙碌起来了，所以周末只是在附近公园随意散步。
　　虽然没出门，但她们也开始计划着下个月长假的出行方案。
　　不过因为各个景点的人流量都挺大，而她们更偏向于安静的地方，所以她们便将此事暂时搁置。
　　周日晚上，三人一起窝在沙发上看电视。
　　萧白艾坐在两位大人中间，见电视里的两位小主角一边哭着一边抱住着对方，嘴里还喊着要一直一直在一起之类的台词，便指着她们说道：“干妈，她们好像同性恋喔～”
　　闻言，萧芮心中一跳，怔忪不已，急忙看向身侧的人。
　　“傻艾艾，她们是好朋友。”黎夏答得极快，虽然她不知道艾艾是从哪学的那个词，但她也没多在意，只依然津津有味地看着电视。
　　而萧芮见她好似没当回事，不由松了口气，不过同时，她的心里也带上了些许遗憾。
　　“可是，我的同学说她们都有孩子啦～”萧白艾指着屏幕上粉色头发的迷你女孩，一脸天真道。
　　听到这话，黎夏一愣，顺着她手指的方向又看了眼画面，然后摸了摸她的头，乐呵呵道：“她不是她们的孩子，而是她们从图书馆里找到的好伙伴～”
　　说完，她又补充道：“不过，她们之间的关系和她不一样，是更加要好的朋友哦～”
　　“更加要好？”
　　“大概...就像我和你妈妈这样。”说到这，她抬起头对萧芮傻傻一笑，似是在争取她的认可。
　　萧芮听了她的话，不知该如何回答，只面色略带僵硬地应了一声，然后拿起桌上的杯子，想要以喝水来掩饰有些不自然的心情。
　　因为客厅只开了小灯，黎夏没看清萧芮的表情，因此完全没有发觉她的异常，只以为她认同了自己的话，笑得更开心了。
　　“噢～原来是这样呀～”听完解释的萧白艾想了好一会儿才似懂非懂地点点头，然后就一脸期待地抱住黎夏的手臂撒娇起来，“干妈，那我也想要一个你和妈妈这样的好朋友～”
　　“这个要等艾艾将来自己遇到哦～”黎夏笑着将她抱到腿上。
　　“将来是多久呀？”
　　“嗯...我想想啊，将来...它可能是明天，也可能是好多个明年～”
　　“明年...要这么久啊...”萧白艾皱起小脸，面色失望。
　　“交朋友要有耐心哦～”黎夏轻轻刮了刮她的鼻子。
　　“唔...知道了...”萧白艾有点失落，撅着小嘴慢悠悠地从她身上爬了下来。
　　黎夏见状，嘴角扬了扬，看了几眼萧芮，才回头继续看起电视来。
　　有些意外的话题结束了，萧芮渐渐宽了心，也对黎夏一笑，然后又喝了口水。
　　这时候，刚才还在低落中的萧白艾不知想到了什么，突然变得兴奋起来：“干妈干妈！我想到一个快点找到好朋友的办法了！”
　　“什么办法？”黎夏有些好奇。
　　“我的好多同学都有妹妹，她们说自己的妹妹都小小的，很听话，是她们的朋友！所以干妈，你和妈妈也给我生个妹妹做朋友好不好？”萧白艾仰着头看她，脸上充满期盼。
　　“铛～”水杯碎地的声音突然响起，惊醒了三人。
　　循着声音来源，黎夏发现了落在萧芮脚边的瓷杯碎块，想到她可能被砸到，心里顿时一紧，连忙上前一步：“芮芮，你有没有伤到？”
　　“我...我没事，刚刚只是杯子没拿好掉到地上了。”萧芮努力压住内心的慌乱，勉强对她露出一个微笑。
　　由于萧芮的语气听上去十分自然，黎夏不疑有他，只松了口气道：“那就好。”
　　然后，她又把视线放到端坐在沙发中间的小人身上：“艾艾被吓到了吗？”
　　“没有～”萧白艾冲她眨了眨眼，脸上满是乖巧。
　　见两人都没受到影响，黎夏才安下心来，不过因为这出事故，她看电视的心情也淡了许多。
　　注意到墙上的时钟已经指向九点，有点晚了，她俯身对艾艾说道：“明天周一要上课了，艾艾先去睡觉好不好？”
　　“好～”
　　于是，她拉起艾艾向房间走去。
　　此时的萧芮有些心不在焉，便默默地跟在她们身后。
　　到了床边，萧白艾抬头看了看两位大人，看到她们的脸色不似寻常，便想着是不是自己刚才说了什么了不得的事情，为了防止被批评，她利索地爬到床上躺下。
　　由于床上过于舒适，她也确实有点累了，躺下没多久，她就心无旁骛地睡了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1021:00:00~2021-04-1611:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：废柴95275瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第十六章
　　见艾艾睡着了，黎夏两人也回到客厅准备收拾残局。
　　客厅大灯亮起，看到地面上的杯子碎片，萧芮有些恍惚，因为心里想着要清理，便下意识地弯腰打算拾起。
　　于是开完灯的黎夏一回头就见到了这一幕，她心里一紧，忙道：“芮芮！”
　　突如其来的声音，让萧芮身体轻震，随后，她感到指尖传来了微微的刺痛感。
　　她轻嘶一声，蓦地回神，然后就看到黎夏一脸焦急地出现在了她的眼前：“芮芮，是不是割到手了？痛不痛？”
　　“阿夏...我不痛的。”萧芮摇了摇头，轻声答道。
　　黎夏好似没听到她的话，只低下头，看到她指尖渗出血迹，眼里满是自责。
　　她刚刚，如果没有那么突然地叫芮芮就好了，不然她也不会被吓到，导致割了手。
　　于是，她便拉着萧芮向浴室走去。
　　清洗完伤口，贴上创可贴，她才对萧芮说道：“芮芮，碎片我来整理就行，你先去坐一会儿好不好？”
　　萧芮本欲拒绝，但看到对方担忧的眼神，只好点点头。
　　黎夏这才安下心来，动作飞快地去清扫地上的碎片。
　　丢完垃圾回来后，她见萧芮还站在客厅里，便直接上前将她拉到沙发上坐下，然后又抬起她受伤的手，仔仔细细地观察着。
　　“阿夏...已经没事了。”看到对方小心翼翼的动作，萧芮忍不住开口。
　　“不行，我要再确认一下。”黎夏头也不抬地说道。
　　就这样，她认认真真地把萧芮的手看了十遍有余，感觉真的无碍了，才终于放开。
　　因为萧芮伤到的是右手食指，她怕碰到，便又坐到了她的左边。
　　然后，她的视线便不经意地停留在了萧芮的左手上。
　　她忽然想起，她已经很久没牵萧芮的手了。
　　虽然这些天她偶尔会以撒娇的名义拉拉她的手，但是都只是轻描淡写般地触碰，时间也很短暂，再加上她也不敢太放肆，因此两人也算是没正经地牵过手。
　　不过现在，两人都待在家里，也没有外人，所以她因为担心芮芮，需要以牵手来缓解心情也是没事的吧？
　　这样想着，她忍不住用右手悄悄地爬上了她的左手。
　　萧芮从先前的事情缓过神还没多久，突然感到手上传来了熟悉的温度，她紧张地瑟缩了一下指尖，下意识想要挪开，但却被追握住了。
　　黎夏想牵她，而她却想要躲避。
　　只是...
　　她知道这样会显得拒绝之意十分明显，因着上次的事情，她不希望黎夏再误会些什么，便只好放松力度，任由她握着。
　　时隔二十多天的再次牵手，让黎夏忍不住喜上眉梢。
　　于是，她情不自禁地放松了一点手掌，滑着指缝控住了萧芮的手指。
　　客厅里，电视早已关闭，四周静悄悄地，两人坐在沙发上牵着手，其中一位脸上难掩笑意，另一位身体先是僵直了一会儿后又软下来。
　　十指相扣。
　　二人之间的气氛看上去相当融洽。
　　黎夏看着萧芮的侧脸，用拇指轻轻摩挲着她的皮肉细嫩的手背。
　　一下又一下。
　　就这样，两人静静地坐了十分钟，期间她们的手也一直没有放开。
　　许是因为盯着萧芮过久了，黎夏忽然觉得心里生出了一种奇怪的感觉。
　　她总觉得自己应该做点什么。
　　可是，她又不知道能做些什么。
　　这样想着，她陷入了苦恼。
　　此时自顾自苦恼的她并没有察觉到身边人的心情。
　　因为黎夏的手上的小动作不断，所以萧芮的心也随之一跳一跳的。
　　她虽然没能拒绝黎夏，但却也没能压住想要逃避的欲望。
　　明明只是短短的十分钟，在她眼里却是无比漫长。
　　她一直不敢回头，因为她害怕黎夏会看到她不自然的神情。
　　所以，在眼角余光注意到黎夏突然低下头的时候，她终于还是忍不住道：“阿夏，十点了，差不多该睡了。”
　　萧芮的话打断了黎夏还未开始的思考。
　　去睡觉？
　　几乎是下意识的，黎夏摇了摇头，她好不容易又牵到了芮芮，怎么会舍得轻易放开。
　　于是，她随意找了个借口：“芮芮，我还不困，我们晚点再睡好不好？”
　　说完，像是怕萧芮逃跑似的，她更用力地紧了紧她的手。
　　萧芮感受到手里加大的力度，便明白了她的意图，可是，她知道自己没法再继续维持这样的动作了。
　　她轻叹一声，狠下心道：“阿夏...你明天...还要上班。”
　　听到这话，黎夏便明白自己应该听萧芮的话乖乖去睡了，可是...
　　她真的好舍不得。
　　这些天，因为她的工作变忙，晚上回来得也晚了，所以她和萧芮相处的时间少了许多，因此周末她才基本不出门，只想留在家里，静静地陪在她和艾艾身边。
　　而现在，是她们二人难得独处的时间。
　　手的力道开始慢慢变松...
　　她忽然觉得很委屈：“芮芮，可我想在你身边呆久一点。”
　　“你都好久没牵我了，我也只是想多牵你一会儿。”
　　“就多呆一会儿，求你了，好不好？”
　　萧芮本还沉浸在自己想要逃离的想法中，听到黎夏小心翼翼地恳求声，她倏地一愣。
　　她突然意识到，她已经很久没有主动对黎夏表现出亲近的行为了。
　　明明她们才重逢不过一个多月，可她却...
　　因为喜欢她，担心被她发现自己的感情，便一直逃避着她，哪怕是那天误会解除后，她也只是任由着黎夏主动亲近她，而她却总是不咸不淡地回应。
　　而刚才，因为心里害怕，她竟然又想着要逃避。
　　她只顾着自己，却不曾想这样会让她的阿夏对她变得愈发小心翼翼。
　　她竟是这般待她的阿夏了么？
　　她的心里忽然产生了浓浓的愧疚感。
　　手里的力道完全松开了。
　　“芮芮，我去睡觉了。”黎夏低着头，拼命按压住心里难受的感觉，小声道，“芮芮...晚安。”
　　说完，她迅速站起来，想要离开。
　　萧芮反应过来，连忙跟着起身，抓住了她的手：“阿夏...”
　　黎夏一愣，暗淡的眼里骤然闪现出一缕光彩，芮芮这是...愿意多陪她一会儿吗？
　　她惊喜般地抬起头，心中也不由生出一丝期待。
　　稍顷。
　　“阿夏...对不起。”萧芮突然向她走近一步，并抱住了她的脖颈。
　　黎夏身体一僵，芮芮她，为什么要道歉？
　　一会儿后，她感觉肩上传来了一阵阵有规律的轻颤。
　　这是...
　　黎夏猛然回过神，芮芮...她在哭。
　　她慌了神：“芮芮，你怎么了？”
　　她手忙脚乱地想要拨开萧芮，想看看她的脸，结果却被抱得更紧了。
　　“芮芮，我错了，别、你别哭。”身子有些动弹不得，黎夏只能试探着回抱萧芮，有些语无伦次。
　　“我下次再也不这样了，你愿意我陪着你我就陪，不愿就不愿，我都随你，芮芮你别哭好不好？”
　　听到这话，萧芮微愣，本来还隐忍在眼眶的泪水终究是控制不住地落了下来：“阿夏...为、为什么你总是这样，把错误揽到自己身上，明明、根本不是你的错...”
　　“不！是、是我的错，肯定是我哪里做得不够好，芮芮才会哭的。”黎夏轻轻拥着萧芮，手有一下没一下地抚着萧芮的后背，“因为，我一点也不想看到芮芮哭。”
　　感觉颈上禁锢的力道轻了许多，黎夏将萧芮的脸拨到自己面前，为她轻轻拭去泪水。
　　“每次看到芮芮哭，我都会觉得很难受。”她将萧芮的手放到自己胸口上，“这里，它会很疼。”
　　“所以，芮芮，别哭了，好不好？”
　　……
　　这天晚上，两人阔别已久地躺在了同一张床上。
　　她们挨得很近。
　　“芮芮，我们好多年没有这样两人躺在一起了。”
　　黎夏侧着身子，目不转睛地看着萧芮，一只手还握着对方的手。
　　“嗯。”萧芮轻声答道，眼里满是温柔。
　　“明天能不能...”
　　“明天该去陪艾艾睡了。”
　　“哦...”黎夏的语气又变得低落起来。
　　“你也过来，我们陪她一起睡。”
　　“好。”黎夏看着萧芮，开心地笑了。
　　“阿夏...早点睡吧。”
　　“嗯，都听芮芮的。”黎夏咧着嘴，痴痴地看着对方。
　　萧芮弯了眼角，伸出手，轻轻触碰她的脸庞，柔声道：“晚安，阿夏。”
　　“芮芮晚安！”黎夏把手覆上她的手背，心满意足地闭上眼睛。
　　她的嘴角轻扬，因为她知道，今晚的她一定会有个好梦。
　　萧芮也合上眼。
　　阿夏...我不会再逃避你了。
　　作者有话要说：
　　加快进度.
　　完结，指月可待.感谢在2021-04-1611:29:58~2021-04-1912:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫色的小花2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章第十七章
　　时间过得很快，转眼就到了十月。
　　十月的第一天刚好也是团圆节，由于迟迟没找到合适的旅游的地点，三人长假的出行计划最终还是取消了，于是黎夏干脆打算多回家两天，陪陪父母，毕竟她也有好几个月没见到他们了。
　　而萧芮这边，虽然她通过某个亲戚联系上了父亲，但几次都是没聊两句就被他骂骂咧咧地挂了，所以她最后还是没法回家。
　　黎夏知道后，立马就退了自己提前买好的火车票，转而决定带她回自己家。
　　不过因为买票时间太晚，她们最后只能坐客车回去。
　　车上。
　　过道上的行李有点多，因此车内显得有些拥挤，黎夏两人紧挨着彼此，坐在后排的角落，而萧白艾则半坐在黎夏的腿上。
　　“芮芮，你是不是还在想家里的事？”发现萧芮上车后就有些走神，黎夏开口问道。
　　萧芮看她一眼，摇了摇头，自她那年被她父亲赶出家门后，她就再没被允许过回家了，所以她早就对回家这件事不抱期望了，这次自然也是如此。
　　她在意的其实是另一件事，那就是...如何面对黎夏的父母。
　　因为她决定不再逃避了，所以才答应了跟黎夏回家。
　　只是...这样的话她接下来几天就得过得相当小心谨慎了。
　　虽然她曾经见过黎夏的父母，但那时候她们还是高中生，而现在距离过去已经九年，她甚至还对黎夏抱有爱意，如果这种感情被她父母发现的话...
　　想到这，她不由变得紧张起来。
　　这时候，黎夏正看着她，她见萧芮身体好似颤了一下，以为她是因为车上的空调觉得冷了，就从脚下的袋子里拿了一件薄外套给她搭上。
　　身上突然多了件衣服，萧芮回过神，看到黎夏正单手给她掩着外套，刚才还有些失焦的视线一下聚集到她的身上，同时也发觉车上确实是有点冷了。
　　她的阿夏，还是这般自然地关心体贴她。
　　心中微微颤动，其实，她只要她的阿夏能够高兴就足够了吧？
　　她的眼神渐渐变得柔和起来：“阿夏，谢谢。”
　　“芮芮不用谢。”黎夏嘿嘿一笑，轻轻的挠了挠她俩自坐下后就牵在一起没分开的手。
　　“阿夏觉得冷吗？”
　　“我不冷～”黎夏向她贴近一寸，又把萧白艾往自己怀里扶了扶，继续道，“我还抱着艾艾呢。”
　　萧白艾正扒着车窗看风景，突然听到自己的名字，便回头看着她们：“妈妈，干妈～”
　　“嗯？艾艾，想做什么呢？”黎夏好奇地看着她。
　　“唔...”萧白艾看了她一眼，又看了看萧芮，突然挣脱开她，对萧芮伸出手，“妈妈，抱抱～”
　　说完，她就向萧芮那边爬了过去。
　　这几天，她的干妈总是黏在妈妈身边，导致妈妈都没什么空抱她了。
　　“好～”萧芮柔柔地应了一声，拉着外套盖到她身上，一边抱她一边轻抚她的后背。
　　“妈妈～”萧白艾咯咯一笑，心满意足地把脸埋进了她的怀里。
　　怀里突然变空，手里的温度也消失了，黎夏不由呆了呆，她怎么觉得自己被艾艾嫌弃了？
　　不过最后，她还是扬起嘴角。
　　这样的她们，正是她最想守护的吧。
　　只是...不知怎的，看着被萧芮抱入怀里的艾艾，她忽然感觉自己好像有点羡慕她，因为...她也想埋在芮芮的怀里。
　　这样想着，她的目光也变得热切起来。
　　身边人的视线实在是过于强烈，萧芮很快也察觉到了，于是她侧过头：“阿夏，怎么了？”
　　“芮芮，我也想像艾艾那样。”
　　闻言，萧芮低头看了看紧紧贴在自己怀里的艾艾，耳根沾上微红：“阿夏，说什么呢...”
　　“可以吗？”
　　“不行。”
　　“艾艾可以，我却不能吗？”黎夏拉住她的衣角，可怜兮兮地看着她。
　　见状，萧芮不禁觉得无奈，只得道：“下次再说。”
　　“好。”黎夏满足地笑了。
　　……
　　客车渐渐上了高速。
　　这两年，黎夏和萧芮家里所在的城区都通上了高速路，回家时间一下缩短了不少，黎夏家更近，坐客车全程只要三小时左右。
　　车上的空调开了一小时就故障了，高速路上不能开窗，车内又拥挤，空气非常难闻，而黎夏不擅长坐车，再加上也很久没坐客车了，所以上了高速还没一小时她就一脸生无可恋地躺在了椅背上。
　　萧白艾显然也是第一次坐这种车，她苦着一张脸，原先的趴的姿势早变成了躺，手还紧紧地抱着萧芮的胳膊。
　　左胳膊被抱着，右手也被抓得很紧，萧芮无奈地叹了口气。
　　这一大一小两人都晕车，让她实在是有些难办。
　　于是，当黎夏迷迷糊糊睁开眼的时候，就看到了脸上沾了细汗的萧芮与她怀里一动不动的萧白艾。
　　“阿夏还难受吗？”见她醒来，萧芮关心道。
　　额上突然多了一只略带冰凉的手，黎夏觉得十分舒服，忍不住又闭上眼，细细感受着：“刚才睡了一会儿，现在好多了。”
　　答完，她又睁开眼，轻轻给萧芮擦掉汗水：“芮芮，累不累？”
　　萧芮摇了摇头。
　　“艾艾她也睡着了吗？”
　　“她没睡，只是也有点晕车不想动。”
　　“是这样啊...”黎夏有些恍惚，没想到芮芮不晕车，艾艾却会。
　　所以说，这一路上，都是芮芮一个人在照顾她们两个，那这样的话，芮芮她肯定很辛苦了...
　　想到这，她一下子清醒许多，忙道：“芮芮照顾我们一路了，先休息会儿，我来抱她好不好？”
　　萧芮本欲拒绝，但是看到黎夏认真的眼神，想着也快到终点了，便点了点头。
　　于是，黎夏便准备拉过萧白艾：“艾艾，来，让干妈抱抱你。”
　　这时候的萧白艾还是不想动，因此她便不情不愿地推搡着她的手：“想要妈妈抱。”
　　“妈妈累了，让她休息一会儿好不好？”
　　“呜...”萧白艾只好乖乖地抱上了她的脖颈。
　　“芮芮乖。”黎夏一脸笑意地刮了刮她的鼻子，然后将她揽到腿上。
　　没一会儿，客车也下了高速，于是黎夏便迫不及待地推开窗户，霎时，车外的空气涌入，于是，刚才还萎靡的大小两人连忙趴到窗户边大口呼气，想要以此换得新生。
　　一阵汽车尾气飘过。
　　两人同时掩鼻，黎夏还腾出手关了窗户。
　　身边忽然传来了萧芮隐忍的轻笑声。
　　两人同时一愣，看了看她，又看了看对面人捂在脸上的手，也笑了出来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-2009:00:03~2021-04-2302:20:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫色的小花2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章第十八章
　　“爸、妈，我们回来了！”
　　黎母黎父正在厨房里烧菜，听到女儿的声音，两人赶忙停下手中的活儿。
　　还没出厨房，黎母便对跟在身后的黎父道：“你先帮我炒着菜，还有汤也顾着点，不然就要糊了。”
　　闻言，黎父突然顿住了脚步，可他想马上见到女儿啊。
　　“愣着做什么？”
　　“是，老婆...”黎父恋恋不舍地转过身。
　　见黎母从厨房出来，黎夏连忙上前：“妈！”
　　“哎。”黎母见到女儿，慈爱一笑，然后便略过她，直接向萧芮和萧白艾那边走了过去。
　　见状，黎夏一脸震惊，她呢？她是被捡回来的吗？
　　“芮芮，来，让阿姨看看。”黎母拉过萧芮，一脸笑意地看着她，“这么多年没见，你都长这么大了，还这么漂亮。”
　　萧芮有些害羞：“阿姨好。”
　　“跟阿姨怎么这么客气。”黎母别过脸，又捏了捏她的手，道，“人怎么这么瘦？莫不是夏夏她不给你吃肉？”
　　听到这话，黎夏心里大呼冤枉，连忙道：“妈，你怎么能这样说我呢！”
　　见此，萧芮不禁掩嘴一笑：“阿姨，阿夏她对我很好。”
　　“那阿姨就放心了。”黎母又笑，然后便蹲下身，扶着萧白艾的肩膀道，“艾艾啊，我是夏夏的妈妈，叫声奶奶好不好？”
　　“唔...奶奶好。”萧白艾歪着头，乖巧地说道。
　　“哎！”黎母笑得更灿烂了，这两个月黎夏给她寄过一张艾艾的照片，虽然照片不是很清晰，但她还是一看便觉得喜欢，只是直到今天她才亲眼见到。
　　没想到亲眼见到艾艾后，她竟觉得她长得还很像自己的女儿，要不是知道两个女人不可能生孩子，她都快以为艾艾是自己女儿和芮芮生的了，这让她更是喜欢艾艾了。
　　于是，她又笑眯眯地问道：“艾艾今年多大了呀？”
　　“艾艾五岁啦！”
　　“五岁了啊...”黎母一脸宠溺地摸了摸她头。
　　这时候，黎父从厨房出来，听到她们的对话声，连忙走过去：“小艾艾啊，让爷爷也瞧瞧好不好。”
　　黎母正打算继续跟艾艾聊点什么，突然被打断，有些不满：“你怎么这么快就出来了，菜呢？”
　　“好、好了。”黎父的语气有点弱弱的。
　　见父亲出来，黎夏走上前：“爸！”
　　“还是我女儿好。”黎父一脸高兴地和黎夏拥抱了一下，然后便开始观察她旁边的萧芮，过了一会儿，他才摸着下巴道，“你...真是芮芮？”
　　黎母闻言，立马拍了拍他的肩膀：“这不是芮芮还能是谁？”
　　“这、这不是好些年没见了...”黎父的头和语气都低了点。
　　见状，萧芮腼腆地笑了笑：“我真是萧芮，叔叔好。”
　　“好好好。”黎父抬起头憨笑一声，然后迫不及待地蹲下身子，“小艾艾，来叫一声爷爷好不好？”
　　眼前突然出现一张胡子脸，萧白艾吓了一跳，急忙往后退了一步，然后便紧紧地抱住了黎夏的大腿。
　　“你看你，把艾艾都吓到了！”黎母责备道。
　　黎父有些无措，夏夏小时候也不怕她啊。
　　他挠了挠头，小声道：“小艾艾害怕爷爷吗？”
　　萧白艾躲在黎夏身后，看了他半天，点点头又摇摇头，然后才小心翼翼地唤了一声：“爷爷。”
　　“哎！”黎父高兴起来，他就觉得小艾艾不会怕他。
　　空气里突然飘来一股奇怪的气味。
　　黎夏闻到了，疑惑道：“爸，妈，厨房里烧的是什么菜啊？”
　　“是汤！”黎父一脸恍然大悟，“刚才我炒了菜，忘了汤了！”
　　“还不赶紧过去！”
　　“噢！”黎父回过神，连忙起身向厨房跑去。
　　黎母看他一眼，也跟了过去：“夏夏，你先带芮芮她们去放个行李，马上开饭了。”
　　“知道啦，妈。”黎夏笑着答道。
　　锅里的汤最终还是糊了，不得已，黎母另煮了一碗蛋汤。
　　最后，五人还是其乐融融地吃完了这顿午饭。
　　饭后，萧芮主动请求去洗碗，黎父黎母本不想答应她，但是实在是耐不住那颗急着去陪艾艾的心，最后还是答应了。
　　毕竟，他们也盼了好几年的孙子孙女，奈何黎夏从小到大都没谈过对象，也不肯去相亲，而他们又不想逼着女儿，便只好暂时放下这件事，因此，两人一见到艾艾更是止不住地喜欢。
　　不过，因为萧芮是客人，所以他们还是叫了黎夏去帮忙。
　　……
　　厨房里，黎夏萧芮二人正在洗碗，两人没有说话，周围只有碗筷碰撞的声音。
　　“终于洗完了！”冲洗完之前糊底的汤锅，洗了下手，黎夏伸着懒腰，长叹一声后便坐到了椅子上。
　　萧芮将碗盘放入橱柜，看她一眼，发现她还穿着围裙，便走过去替她解下：“阿夏，你怎么又忘了解围裙。”
　　看着萧芮认真帮自己解围裙的样子，黎夏嘿嘿一笑，有些不好意思的摸了摸头：“今天高兴嘛，毕竟芮芮都好久没来我家了。”
　　“你啊...”萧芮摇了摇头，将围裙披在椅背上。
　　黎夏仰着头看她，脸上带着笑，见她的手终于空了出来，便迫不及待地伸手握住。
　　今天下了车后，她还没牵过芮芮的手呢。
　　见此，萧芮有些无奈，不过倒也没有拒绝。
　　虽说她需要时刻注意自己的表现，但牵手还算是普通行为，刻意回避的话才会显得可疑。
　　而黎夏见她任由自己牵着，心里更是高兴，因为她和芮芮的关系总算是完全恢复了。
　　不过，一会儿后，她又觉得只是牵手还是会有点不满足，于是，她又稍稍施力，将萧芮往自己身上拉近些许，想要抱她。
　　萧芮一时不察，忽的摔向她，黎夏见状，连忙抱住她的腰，而萧芮为了保持稳定，也下意识地伸手扶上了她的肩膀。
　　“夏夏啊...”伴随着一阵人声，黎母来到厨房，看到萧芮正坐在黎夏腿上，两人还拥在一起，她忽然愣住。
　　萧芮的身子倏地一僵。
　　“妈，找我什么事啊？”黎夏没察觉异常，依然抱着萧芮，回头问道。
　　黎母回过神，缓缓道：“你爸他下午要去市场买些虾蟹，我要带艾艾，没空陪他，你跟他一起去吧。”
　　“行，妈，那我等会儿换身衣服就去找他。”
　　说完，黎夏转过头，见萧芮的表情似乎有些奇怪，以为她刚才碰到哪里了，急忙道：“芮芮，你没事吧？”
　　萧芮身体轻颤，她松开黎夏，努力压下内心的慌乱的感觉，道：“我、我没事，阿夏，我们收拾下垃圾，然后回房间吧。”
　　“好。”黎夏安下心，她点点头，开始收拾起来。
　　见状，黎母也转身离开了厨房。
　　只是，她的脸上却带着若有所思。
　　作者有话要说：
　　日常卡文，头越来越秃了.
　　我决定五一不码字了，去打游戏.
　　感谢在2021-04-2309:00:42~2021-04-3001:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘7瓶；星久1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章第十九章
　　晚饭后，因为黎夏三人白天坐了很久的车，有些疲乏，所以赏完月后她们便早早地准备去休息了。
　　黎夏家有三间卧室，除去她父母和她自己的房间外还有一间客房，不过因为这段时间都没人居住，灰尘有点多，再加上这次萧芮来得匆忙，客房一时间也来不及收拾干净，因此黎母便安排萧芮二人今晚暂时先睡在黎夏房间。
　　对此，黎夏自是忙不迭地点头赞成，毕竟她可是完全不想错过任何一次和萧芮一起睡的机会。
　　不过可惜的是，由于她房间的床不大，甚至比她公寓那边的床还要窄小一些，睡不了三人，黎母表示担心她会挤到萧芮她们，便让她到他们房里打个地铺。
　　黎夏本欲拒绝，想说她们三人挤挤还是勉强可以睡的，但碍于母亲的气场，她还是不情不愿地答应了。
　　当然，最后她因为实在耐不住想和萧芮待在一块的心，还是央着黎母让她回到了自己的房间打地铺。
　　……
　　晚上十点，明亮的月光透过薄薄的窗帘投进黎夏房间。
　　房间里，萧芮和萧白艾二人正躺在床上，看起来早已经睡去，而黎夏却是抱着个小毯子，睁着眼躺在旁边的地铺上。
　　夏日余热未消，家里没有空调，因此房间里只有落地扇的运作声。
　　因为黎夏是睡在地上，吹不到风扇，所以即使睡的是凉席，她身上的热感也没减少多少。
　　不过这些在她心里并不重要，因为炎热的天气并不能提升她有些低落的心情。
　　她侧躺着，双眼目不转睛地看着床的方向，这样的姿势她已经保持了一个多小时了。
　　因为她的房间不大，床和过道并不宽，再加上床比较高，为了能看到萧芮的身体，她非常努力地睡到了墙边。
　　但即使如此，她也还是只能隐约看到萧芮的半个后背。
　　“唉。”她叹了口气。
　　不能和萧芮睡在一起，甚至连她的身体轮廓也看不清，这让她感到非常遗憾。
　　这时候，床上的萧芮其实也没有睡着。
　　早在睡前，她就向黎夏提议自己去打地铺，不过因为拗不过她，最后她还是和艾艾一起睡床。
　　不过即使这样，也并不能代表她就能心安理得地躺在床上。
　　先不说黎夏是房间的主人，再者她也舍不得让她的阿夏独自一人睡在地上。
　　于是，当她在风扇的吱吱声里听到了若有若无的一声叹息后，她便轻轻翻过身子，对着床下低声唤了一句：“阿夏...”
　　因为没有睡着，所以黎夏对声音十分敏感，因此当她听到萧芮叫自己后，她立马直起身凑到床边，小声道：“芮芮，有什么事吗？”
　　见黎夏过来，萧芮微微抬起身体，问道：“阿夏，你...还没睡吗？”
　　黎夏点了点头：“看不到芮芮，我睡不着。”
　　说完，她又伸手抓住萧芮露在毯子外的一只手，继续问道：“芮芮也睡不着吗？”
　　“嗯。”萧芮低眸看了看两人交握的手，道，“阿夏...要来床上睡吗？”
　　听到这话，黎夏不由眼前一亮，不过很快又暗了下去：“不了吧，这张床三个人确实是有点挤，而且今晚很热，还是芮芮你们俩睡就好了。”
　　察觉到黎夏有点低落的情绪，萧芮看她一眼，犹豫了好一会儿，才仿佛下了什么决心一般缓缓坐起身，然后道：“阿夏，我和你睡地铺吧。”
　　“真的吗？”面对突如其来的惊喜，黎夏有些不敢相信，连声音也大了些许。
　　于是萧芮连忙掩上她的嘴：“艾艾睡着了，小点声。”
　　黎夏这才后知后觉地噤声，不过没一会儿，她又忍不住用眼神询问。
　　萧芮读懂了她的意思，点了点头。
　　就这样，在给艾艾掩好被角后，两人一起躺在了地铺上。
　　因为床边过道不宽，即使一个人也不能很自由地翻身，而她们又有两个人，因此她和萧芮便不可避免地靠得很近。
　　与之前两人一起睡在公寓不同，这次她们是因为场所窄小所以不得不离得很近，这让黎夏不由想起了她们高中那会儿的宿舍床。
　　那时候，因为萧芮不是本地生源，家里也离得很远，所以她在假日以外的时间只能住在学校宿舍。
　　而黎夏家里离学校并不远，无需住校，不过后来和萧芮成为朋友后，因为想要和她待得更久些，所以高二的时候她便以想好好学习为由和母亲申请了住校。
　　学校的宿舍是双人间，因此她为了能和萧芮一间房，还和宿管阿姨套了整整一个月的近乎。
　　想到这里，黎夏忽然想起她似乎已经很久没回母校看看了，于是她想了想，对萧芮道：“芮芮，我们明天去我们的学校看看吧。”
　　萧芮这时已经闭上眼，不过她也还没睡，听到黎夏的话，虽然感到有些突然，但还是点了点头，因为她也好些年没回高中母校看过了。
　　得到萧芮的同意，想着过去的时光，黎夏心里有些怀念又有些期待，便又靠近了她几分，同时还轻轻伸手抱住了她。
　　忽然感受到黎夏的靠近和体温，萧芮身子微震，因为两人离得非常近，再加上天气热，一股热意突然开始在两人之间传递。
　　黎夏有点怕热，因此没一会儿后她的额上便冒起了微微的汗水，但她还是舍不得松开萧芮。
　　她轻嗅着萧芮的身体，不知怎的，她总觉得自己的心里似乎有什么奇怪的感觉正在升温。
　　但是，她又不知道那种感觉是什么，于是她只好闭着眼，缓缓地呼吸着。
　　芮芮的气息...还有，芮芮的身体...
　　想着想着，不知道怎么回事，她突然想到了早上艾艾趴在萧芮怀里的画面。
　　于是，她本能地开口道：“芮芮，你还记得白天的事情吗？”
　　“什么？”萧芮有些疑惑。
　　“就是...早上车里你答应我的。”
　　说完，黎夏忽然觉得脸上有点烫，不过想到天气这么热，她这大概也是热的，便又安了心。
　　闻言，萧芮一愣，意识到她在说什么，耳尖倏地沾上些许粉红，她没想到黎夏竟然还惦记着那件事。
　　“芮芮，可以吗？”黎夏的语气里带着期待。
　　见对方毫无自知的样子，萧芮一时无言，但她也不愿拒绝黎夏，所以最后还是红着脸同意了。
　　得到萧芮的允许，黎夏十分高兴，于是，她便随着白天的想法，把头埋进了她的怀里，深深地吸着她身上的气息。
　　萧芮的睡裙有点薄，也没穿内衣，因此黎夏可以清晰地感受到她的身体。
　　许是因为身体的亲近感让黎夏感到舒适，所以她埋了一会儿后便有些不安分地蹭来蹭去。
　　蹭了几下后，她突然停了下来，因为她总觉得自己好像什么时候也做过这种事，可是，她又确切地相信自己没有做过。
　　大概是记错了吧，她这样想着。
　　不过，虽然萧芮的睡裙不厚，但她还是感觉它增加了她和萧芮的距离，这让她觉得有点碍事。
　　于是，她轻轻抓住萧芮的睡裙，小声道：“芮芮，我想脱掉它，可以吗？”
　　作者有话要说：
　　众所周知肯定脱不了，不过会是谁拔螺丝呢？
　　以下三选一：
　　1.萧芮直接拒绝.
　　2.艾艾被她俩发出的激烈声音吵醒，打断施法.
　　3.黎夏良心发现，主动放弃.
　　4.勤劳的作者直接跳到第二天了.
　　来来来，买定离手，猜对奖励if线车尾气（10个字）.


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　黎夏的话就像一颗落入水中的巨石，如果不出意外，那么一定可以激起萧芮脑海中的惊涛骇浪。
　　不过并没有。
　　因为这时候的萧芮还在为黎夏埋在自己怀里蹭来蹭去的动作而紧张地僵着身体，再加上风扇沙沙声的掩盖，所以她一时间并没有反应过来黎夏说了什么。
　　而黎夏这边，在等了一会儿还是没得到萧芮的回应后，她才后知后觉地想到自己刚才的请求似乎有些不对劲。
　　芮芮是她最好的朋友，但是...
　　有朋友会想把对方的衣服脱掉吗？
　　应该是没有的吧？
　　所以，她想那样做是不对的吧？
　　想到这里，她悄悄地抬起头向萧芮望去，见她闭着眼，看上去十分平静的样子。
　　芮芮好像也没听到她的话？
　　那么...
　　她带着一丝庆幸感把视线收回。
　　既然芮芮没听见，她也什么都没做，那么她干脆就当作无事发生好了。
　　于是，她安心地合上双眼。
　　之后，因为身边充斥着萧芮的气息，她很快就睡了过去。
　　这时候，萧芮才缓缓睁开眼睛。
　　如果她之前没听错的话，那么她的阿夏对她是不是...
　　但是她并没有继续。
　　她暗下眼眸，兴许是她想多了吧。
　　……
　　第二天。
　　由于昨晚睡得很香，黎夏今天精神甚好，吃过午饭便积极地揽下了洗碗的工作。
　　洗完碗，黎夏开始扫地，见母亲来到厨房，想到昨晚和萧芮提到的事情，便开口道：“妈，下午我想去学校那边走走。”
　　“怎么突然想去学校那边了？”黎母手里提着一袋鸡蛋，她把鸡蛋一枚一枚摆进冰箱，头也不抬道。
　　“没什么，就只是突然很想回去看看。”
　　“也是，你也好些年没回学校了。”黎母的动作顿了顿，“回去看看也是应该的。”
　　“是啊，而且我和芮芮也是那时候认识的，现在想来还是挺怀念的，所以想和她一起回去看看。”
　　听到这话，黎母突然抬头看了她一眼，不知想到了什么，状似无意道：“和芮芮一起去？你们这是没打算带艾艾去吗？”
　　“嗯，我打算和芮芮单独去。”黎夏点了点头，继续道，“妈，我跟你说这件事主要也是想叫你和爸帮我们带下艾艾。”
　　“这样啊...”黎母想了一会儿，似是做了个什么决定，接着便应道，“行，那你们记得早去早回。”
　　“谢谢妈！”
　　说完，黎夏便提起垃圾袋准备离开，不过没走两步又听到身后传来了声音。
　　“下午可能下雨，别忘了带伞。”
　　“好~”黎夏摆着手，脚步欢快地离开了厨房。
　　……
　　下午，在把艾艾托付给父母后，黎夏便和萧芮一起出门了。
　　到了学校大门，两人看到阔别多年的校园变化已经很大，学校外围的砖墙变成了崭新的围栏，曾经的大铁门也换成了伸缩门，原来老旧的教学楼也全部翻新，看上去相当好看。
　　许是因为假日，学校只偶有寄宿生进出，因此伸缩门并没有完全开放，只留了一道小口子。
　　由于两人已经不是学生，入校需要先登记，所以她们便去了伸缩口门卫室那边。
　　门卫室窗边坐着一名低头看书的老大叔，因为他戴着帽子，两人看不清他的脸，因此她们登记后只是同他简单地打了个招呼。
　　老大叔点头应了应，然后便拿起登记表看着，当他看到两人名字时，像是回忆起什么似的突然抬起头看了看。
　　一会儿后，他便开了口：“你们以前，是十班的学生吧。”
　　听到似有些熟悉的声音，黎夏顿住准备离开的脚步，一脸惊讶地回过头：“大叔，你怎么知道？”
　　老大叔笑了一声，随即摘下帽子，道：“虽然已经过去十多年了，但是我还记得你们。”
　　听到这话，黎夏连忙凑过去仔细地看了看，她这才认出，这老大叔竟然是她中学时期经常抓到自己上课睡觉的厉老师。
　　学生遇上老师，就像耗子遇上猫，更何况是经常抓自己的猫，因此黎夏立马就绷直了身体，握着萧芮的力道也不由变紧：“老、老师，你好。”
　　见状，老大叔又是和蔼一笑：“不用那么紧张，现在我已经退休了，你也毕业多年了，我不会再抓你了。”
　　听到这话，黎夏才放松下来，有些不好意思的摸摸头：“好像也是。”
　　萧芮看着她，轻轻笑了笑，然后也微笑着跟着打了个招呼：“老师好。”
　　老大叔笑着点了点头，然后又看了看两人牵着的手，不由自主地感叹道：“没想到这么多年过去了，你们的感情还是这么好。”
　　“那是当然，我们可是十二年的好朋友！”听到老师提到自己和萧芮的关系，黎夏不禁变得自豪起来，“而且那时候我们还一起考上了Q大呢！”
　　“Q大？”听到这，老大叔不由一愣，随即看向萧芮，“不应该啊，我记得那年以你的成绩不是...”
　　“老师，这些都过去了。”萧芮突然开了口。
　　老大叔又是一愣：“你...”
　　听着两人有些莫名的对话，黎夏感到一头雾水：“老师，有哪里不对的吗？”
　　闻言，老大叔看了看萧芮，又看了看黎夏，不知怎的，突然好似明白了些什么，于是，他犹豫了一会儿，然后才道：“没什么，时间不早了，你们快些进去吧。”
　　“好的，谢谢老师。”萧芮轻声答完，然后便有些匆忙的拉着黎夏向学校里走去。
　　看着两人远去的背影，老大叔忽然觉得自己似乎变老了。
　　他轻叹一声，戴上帽子重新躺到椅子上，准备继续看书，不过才刚翻开书，校门不远处就又来了两大一小三个人。
　　两位大人一男一女，分别带着墨镜，女人还带着帽子，两人看上去都比自己略为年轻几岁。
　　他们身边还跟了一个五岁左右的小女孩，看上去像是他们的孙女。
　　虽然觉得他们的衣着有些怪异，不过想来也不会有人带着亲孙女去做些什么奇怪的事，于是他只是让他们做了个简单的登记便让他们进去了。
　　三人离去后，老大叔再次躺倒在椅子上，同时感叹着今天来学校拜访的人可真不少。
　　不过，他总觉得后面的小女孩和黎夏二人还长得挺像，就像是她们的孩子一般。
　　想到这里，他突然笑着摇了摇头，尽想这些有的没的，他果真是老了。
　　作者有话要说：
　　本来以为早上可以更新的，看来我还是高估了自己.
　　另外，上章只有糖糖总攻答对了，附赠if线车尾气已发送，请注意查收哦～


第21章第二十一章
　　黎夏老家城区，天上的阳光渐渐被云层笼罩，终是为这个原本炎热的秋日下午降下几分热意。
　　第一中学，初中部教学楼旁绿化带。
　　“老婆，我们为什么要偷偷跟着夏夏她们啊？直接和她们一块不行吗？”黎父扒着小树枝，一边看着不远处的疑似在交谈的黎夏二人，一边小心翼翼地向同样躲在小树枝后的黎母问道。
　　“你别说话。”黎母没回答他的问题，只随口答了句，然后便像是怕错过些什么似的，把目光牢牢地放在了前方。
　　萧白艾站在他们中间，她学着两人，努力地探着小脑袋观察着妈妈和干妈的身影。
　　今天午饭后，奶奶就交代了她，让她不要透露出他们打算跟着妈妈她们这件事，不过因为奶奶没告诉她这样做的原因，所以她对此也是十分好奇。
　　就这样，三人在绿化带旁边开始蹲守起来。
　　他们的身影甚是可疑，但因为是假日，所以并没有人发现。
　　二十分钟后。
　　“老婆，她们好像要走了。”看到黎夏两人有离开这里的意向，黎父连忙道。
　　“先等一会儿。”黎母压住他抬起的肩膀，小声道，“头先压低，别让她们发现了。”
　　黎父点了点头，准备趴回去，但还没趴下，就看到黎夏两人忽然拥在了一起。
　　“老婆，她们怎么突然抱起来了？”黎父有些惊讶，身体下意识地又站了起来。
　　“别起身。”黎母急忙按住他，“还有，声音小点！”
　　“哦...”黎父老实地再次蹲下，不过因为他还是觉得有些疑惑，所以便摸着下巴想了想，一会儿后，他又自言自语道，“看来夏夏她们的感情很好。”
　　“这不废话。”黎母白了他一眼，她当然知道自己女儿和芮芮的感情一直很好。
　　只不过...她不知道为什么，自昨天在厨房里看到她们搂搂抱抱的画面后，她突然觉得自家女儿和芮芮的关系或许并不是她想的那般简单。
　　所以在晚上的时候她便叫黎夏去他们房间打个地铺，本想以此试探试探，不曾想却看到了她脸上显而易见的不情愿，这让她更是怀疑了。
　　于是，为了否定掉自己奇怪的猜想，她便借着今天这次机会选择了暗中观察。
　　当然，原本她只打算独自一人来，但是因为不放心自家丈夫一个人带着艾艾，她不得已，只能把他也带来。
　　虽然三个人一起蹲守有些困难，不过在观察了这么久后，她见两人也就抱了这么一下，便又安了心，看来是她多想了。
　　毕竟现在两个关系好的女孩子偶尔抱一下也是很正常的一件事...
　　“可妈妈和干妈每天都这样啊？”不知是因为三人之间过于安静，还是对爷爷刚才的疑问有些不解，萧白艾突然开了口。
　　黎母：“……”果然有问题，看来她还得继续观察。
　　……
　　一分钟前。
　　黎夏二人在一楼走廊聊了许久后，终是打算转移阵地，去二楼看看。
　　因为黎夏初中时期也是在这所学校上学的，对初中部这里更熟，所以她便积极地给萧芮带起路来。
　　走到边缘台阶的时候，许是因为楼道也改了点构造，她又没太注意，于是她脚下一空，似要摔倒。
　　萧芮见了，连忙上前伸手扶住她：“阿夏、你没事吧？”
　　“我没事。”黎夏嘿嘿一笑，稳了稳身体，然后趁势抱住她道，“多亏有芮芮在，不然我就要摔倒了。”
　　萧芮看她一眼，无奈道：“下次小心点，别又踩空了。”
　　“知道啦！”黎夏松开她，摸了摸头，一脸高兴道，“这不是和芮芮聊天太认真了才没好好看路嘛。”
　　说完，她又牵起萧芮的手：“芮芮，二楼大门好像锁起来了，那我们就去操场走走吧。”
　　“好。”
　　到了操场后，因为天上已经没有太阳了，所以她们没有打伞，只是牵着手在跑道上逛着。
　　学校操场的变化也很大，原来的泥道已经变成了塑胶跑道，中间还建了个小型足球场。
　　操场里面是学校的高中部教学楼和实验楼，再深点就是宿舍楼了，因为两人高中才认识的，所以她们更多的回忆也是在这两个地方产生的。
　　虽然按理来说她们先去这边更好，不过为了保留一丝悬念，她们还是打算最后再过去。
　　就这样，两人沉浸在二人世界里，同时还一边感叹学校的变化，一边聊着当年的过往，不知不觉又是半个小时过去。
　　天越发阴暗了，似乎是因为快要下雨了，空旷的操场上也刮起风来。
　　大风吹过的感觉让萧芮先从二人世界的氛围中清醒，察觉到天色的变化，她晃了晃黎夏的手：“阿夏，等会儿应该要下雨了，我们先去教学楼那边吧。”
　　“好。”黎夏也回过神，她点点头，然后便拉着萧芮往教学楼的方向走去。
　　两人一前一后地走着，经过沙坑附近时，操场上又吹起一阵风，同时还扬起了一片灰尘。
　　灰尘扑面而来，黎夏下意识捂着鼻子咳嗽了几声，然后便迅速站到萧芮面前想替她挡住。
　　不过因为风刮得太快，她还是晚了一步，灰尘依然扬到了萧芮的脸上。
　　看到萧芮不自然地眨着眼睛，她连忙道：“芮芮，怎么了？”
　　“没什么，阿夏，只是眼里似乎进了粒沙。”
　　“那我帮你吹吹。”说着，黎夏便捧起她的脸，小心翼翼地帮她吹着眼睛。
　　两人身体贴得很近，脸的距离也很近。
　　于是，这一幕便落在了在操场主席台角落蹲了许久的黎母三人眼里，不过因为角度问题，他们看到的刚好是两人整张脸都贴在一起的样子。
　　看着两人疑似接吻的画面，黎父一脸震惊：“老婆，她们是不是在亲...”
　　“闭嘴。”黎母直接捂住他的嘴，目光如炬地盯着前方，看上去一脸凝重。
　　虽然现在是假期，操场人少，但是毕竟还是公众场所。
　　她没想到自己的女儿竟然这么迫不及待地去亲人家。
　　而且平时十分内敛的芮芮看起来也没拒绝她的意思。
　　看来，她们是实在控制不住感情了。
　　一会儿后，见两人终于分开，她才深呼一口气，然后悠悠地向身边的萧白艾问道：“艾艾，你也经常看到她们...像刚才那样吗？”
　　“唔...”萧白艾想了想，眨了眨眼道，“没有看过。”
　　闻言，黎母放下心来，还好她们没有在孩子面前这样。
　　只是...这样的话也说明了她们可能经常会避着艾艾做些亲密的事情。
　　这也更证明了她们有着不一般的关系。
　　再加上女儿这么多年来从没谈过对象，以及她对芮芮在意的态度和芮芮不在那几年她那情绪低落的表现...
　　这种种迹象都表明，她的女儿非常喜欢芮芮，而且她们之间也基本就是她所想到的那种关系了。
　　想到这，她叹了口气。
　　两个女人在一起，既不能结婚，也不能有自己的孩子，这样的感情如何能长久。
　　虽然芮芮有女儿了，她们可以一起养育，她自己也很愿意把艾艾当成自己的亲孙女，但是...
　　这时候，天上突然落下豆大的雨滴。
　　黎母从思绪里回过神，忙道：“夏夏他爸，你带伞了吗？”
　　“老婆，我忘了...”
　　由于没带雨伞，为了避免萧白艾淋到雨，于是两人只好匆匆忙地的抱起她向离他们最近的教学楼跑去。
　　跑着跑着，黎母又回过头，看到远处女儿揽着芮芮离去的背影，她再次叹了口气。
　　算了，既然夏夏喜欢人家，芮芮也不反对，那她这个做母亲的自然也不应该棒打鸳鸯。
　　作者有话要说：
　　人生总是充满意外，没想到我会突然失业.
　　可能小公司就是这样吧.
　　总之接下来我必须找新工作了.
　　这章先放出来，大家有缘再见.


第22章第二十二章
　　“芮芮，眼睛感觉好些了吗？”
　　“嗯...”萧芮点头，注意到黎夏与她贴得很近，她下意识地往后退了退，不过想到学校操场这个点基本不可能有人，她又安下心来，止住了较大的动作幅度，“阿夏，谢谢。”
　　“不客气。”黎夏笑了笑。
　　这时候，天上开始落下几滴雨水，见状，黎夏忙道：“芮芮，果然下雨了，我们赶紧跑过去吧。”
　　“好。”
　　于是，两人便拉着手快步跑了起来。
　　不过，许是天气变化的速度实在太快，她们还没跑出几步，大雨就猝不及防地降临了。
　　注意到雨下得有点大，黎夏急忙打开提前备好的雨伞，然后又迅速地把萧芮揽到身边。
　　虽然打了伞，不过由于雨势过于猛烈，两人知道只用这一把小伞是不能坚持太久的，再加上她们跟教学楼之间还有好一段距离，于是她们只好先找个最近的地方避雨。
　　看到操场不远处有个加盖了雨棚的宣传栏，两人便直接向那边跑去。
　　到了雨棚，黎夏收起雨伞，看着棚外的宛如水帘般的雨线，她忍不住感叹：“芮芮，还好我们带了伞，不然我们现在就成落汤鸡了。”
　　“嗯。”萧芮轻轻笑了笑，然后便转头看她，见她的左肩湿了一大块，她便明白这是黎夏担心她淋到雨而尽力把伞往她这边偏移而造成的。
　　这让她不由感到有些甜蜜，但又十分心疼：“阿夏，你...”
　　听到萧芮的有些异样的语调，黎夏连忙回过头，发现她正看着自己的肩膀，她才注意自己的衣服湿了，于是，她随意地抖了抖肩膀道：“没事，过会儿就干了。”
　　说完，她又问道：“芮芮应该没怎么淋到吧？”
　　“阿夏...你把伞都给了我，我当然不会淋到...”萧芮叹了口气，这人总是优先想着她，却从不先考虑自己。
　　“那就好。”黎夏嘿嘿一笑，“我衣服湿了点没啥，只要芮芮没事就好。”
　　说完，她又看了看身边的宣传栏，然后就拉着萧芮道：“芮芮，这雨好像一时半会儿也停不了，这边现在的宣传栏比以前大了不少，我们来看看都贴了什么吧。”
　　对于黎夏如此明显地转移话题，萧芮感到有些无奈，不过因为人已经被拉着往前走了，她也只好配合着她。
　　宣传栏中间是学校的发展史，左侧是学生的表彰名单，右侧则贴着各种海报。
　　黎夏对学校历史和表彰名单并没有兴趣，所以她随意看了几眼后就跑去海报栏了，于是她便没注意到萧芮在看到她们那届毕业生前三名名单时眼里的一瞬间失神。
　　海报栏上大多是学校宣传活动的海报，少数则是协会纳新的宣传单。
　　海报和宣传单上都画着许多图，黎夏背着手，站在海报栏面前仔仔细细地观察着，当她发现一幅图是手绘时，她必然会大力夸奖一番，好似一名评委。当然，这并不是因为她在绘画方面有什么研究，这纯粹只是因为她不会画画罢了。
　　就这样，她把所有海报和宣传单都看了一遍，然后便意犹未尽地开始寻找着有没有什么漏网之鱼。
　　然后，她便发现了海报栏的某个角落里还贴着一张被覆盖了大半的白纸，白纸上的字迹已经十分暗淡，看上去应该是很久之前贴的了。
　　因为白纸相当普通，黎夏没太当回事，正准备忽略它，视线却突然被它隐隐显现出的底部落款文字吸引。
　　星空爱好者协会。
　　她忽然想起了她和萧芮友谊的开始...
　　她和萧芮的初见是高一开学后一周，那一天，她和萧芮成为了同班同学，而且萧芮正好还是她的后桌。
　　但，也仅限于此，因为在最初的那段时间，她和萧芮其实只是陌生人般的前后桌关系。
　　虽然，她很想和萧芮成为朋友，但是那时候萧芮却从不主动与人交谈，而且也几乎不愿搭理她，不管上课下课，她都只是在自顾自地学习。
　　直到开学一个月后，也就是十月假期结束之后的那个夜晚。
　　那一天，她听说晚上会是某个流星雨的极大夜，因为她对这方面的内容从未涉及，所以出于一丝好奇心，她便跟着星空爱好者协会成员一起去山上观星，却没想到刚好遇到了萧芮。
　　于是，在发生了一些事情后，她和萧芮才有了真正的交流，并成为了朋友。
　　不过那时候的她，其实对流星之类的事物并没有特别感兴趣，但是因为萧芮非常喜欢，所以她之后便也慢慢地喜欢上了。
　　她们大学的时候还加入了学校的星空社团，不过毕业后因为没有时间，再加上后来萧芮的突然离开，她就发现自己对流星似乎再也提不起兴趣了。
　　而现在，萧芮已经回到她身边了。
　　想到这里，黎夏开了口：“芮芮，再过几天，就是这个月的流星雨极大夜了，如果天气好的话，最后一个晚上我们一起去看看吧。”
　　听到黎夏突然的话语，萧芮一愣，道：“阿夏，你怎么突然想起这个了？”
　　“芮芮，你还记得，我们成为朋友的那一天吗？”
　　“嗯...”萧芮点了点头，然后便很快地明白了黎夏的话外之意，她的眼里顿时绽放出光芒，“阿夏，你...”
　　“虽然8号那天晚上才是极大夜，而我们只能7号去，但是...”黎夏突然拉住萧芮的手，语气变得期待起来，“但是那天晚上，正好是我们成为朋友的这第十二年的最后一天，所以，我想和芮芮一起再去看看流星。”
　　说完，她又不好意思地摸摸头，毕竟她也就记得这种日子，也不知道芮芮会不会嫌她幼稚。
　　过了一会儿，黎夏发现萧芮好像一直没答应自己，她又急忙道：“芮芮，答应我好不好？”
　　听出黎夏语气里的急切，萧芮轻轻地笑了笑：“好。”
　　和黎夏成为朋友的那天，是她内心对人防线被真正攻破的一天，也是她这一生中极为重要的一天。
　　所以，对于这件事，她怎么可能会拒绝呢？
　　“那，我们就这样约定了！”
　　“嗯，约定了。”
　　作者有话要说：
　　工作还没确定，头发就要掉光了。
　　休息一天更一章，本以为这章能写到她们看流星（有意外之吻），失策。


第23章第二十三章
　　假日的时光总是十分短暂，两人约定的这天也很快来临。
　　这些天里，萧芮因为心中时刻铭记着自己不能让黎夏父母发现她对黎夏的感情，所以她很好地把握住了自己和黎夏相处的分寸。
　　她们两人相处得既没有多少距离感，也没有显得过分亲密，好似她们彼此真的只是普通好友关系一般。
　　不过，不知道是不是她的错觉，萧芮总感觉黎母对自己的态度似乎与之前有点不同。
　　对此，她自是心存一丝忧虑，但因为黎母对她依旧是友好而又热情的，所以她最后还是压下了内心的紧张感。
　　而黎母这边，她对萧芮的一些意图也是有所领悟，虽说她在某方面的认知与实际上是有所偏差的，但大体方向却又恰好一致。
　　所以，当她认定了自家女儿和萧芮是恋人关系后，她看两人相处的画面时连眼神都变得不同了。
　　原先她们那些看似朋友间的举动，现在在她眼里全都变成了恋人之间的亲昵互动。
　　当然，大部分情况下她看到的都是自家女儿在主动黏着萧芮，而萧芮这边则是明显地矜持有礼些。
　　虽然黎母不知道女儿为什么不向他们坦白，但是看着女儿日常都在围着萧芮打转，为了给两人多些支持，她便经常拉着丈夫一同带着艾艾到楼下散步，好给她俩独处的空间，同时也展现她慈母的一面。
　　于是，萧白艾和二老的关系也越来越熟稔，她把两位老人当成了自己的亲爷爷和亲奶奶，而他们也真正地把她视为了自己的亲孙女。
　　这样的后果是，没过几天周围的几个邻里也开始以为黎家的女儿其实早就有了对象，而且还生了个可爱的小孙女。
　　那之后，曾经偶尔会去找黎家相亲的媒人便销声匿迹了，当然，这些都是后话。
　　……
　　7号这天的天气很好，所以黎夏和萧芮的观星计划便正式开始了。
　　因为她们今晚的观星地址选的是学校附近人迹罕至的后山，为了安全起见，她们只能先把艾艾托付给黎父黎母。
　　两位老人欣然答应了她们的请求，只嘱咐她们一定也要注意安全。
　　尘封多年的相机和三脚架等早已备好，于是在晚饭结束后，她们便背着器械出发了。
　　两人来到阔别多年的学校后门附近，也许是因为这一带是非开发区，所以这里和过去的变化并没有多大。
　　趁着天还未黑透，两人先上了坡，不过很快，她们就被上山路口处的一道大铁栏拦住了去路。
　　在过去，这里的路口也是围着铁栏的，不过它当时只是一道又矮又脆弱的小围栏，而现在的铁栏则比过去更加坚固。
　　见状，黎夏立马走到铁栏小门前，用手尝试着拨动了几下旁边的锁头，只是，锁头上虽然有不少锈迹，但也明显不是她能破坏的等级。
　　于是，她只好又用身体对比了一下铁栏的高度。
　　“芮芮，这个铁栏...好像比以前的高了不少...”黎夏尴尬地摸了摸头，这几天她只顾着准备相机，竟然忘了先在这里做个调研。
　　“阿夏，这里上不去了，那我们还是去别处的山吧。”萧芮拉了拉她的手。
　　“不行！”黎夏下意识地拒绝了，她会选择学校后山完全是因为这里是她和萧芮最初关系的重要转折点，而且这条路也是她们上山的唯一入口，她怎会愿意轻易放弃。
　　她看了看萧芮，又看了看铁栏，在看到铁栏里躺着的好几根长板时，她想起了过去翻围栏的经历，于是她道：“芮芮，你在这等我一下。”
　　说完，她放下背后的器械，然后又往后退了一小段距离，接着便是一阵快跑。
　　萧芮察觉到她的意图，想要阻止，可还是晚了些，最后只能看着已经借着助跑速度爬到上边的人焦急道：“阿夏！太危险了，你快下来！”
　　“不碍事的！”黎夏坐在铁栏顶上，擦了擦额头渗出的冷汗，虽然在经过一个多月的锻炼后，她的身体好了不少，但是毕竟爬围栏这种事她已经很久没做了，所以一时半会儿还是会有些紧张。
　　缓了口气，她又说道：“芮芮放心吧，一会儿我会好好护着你的。”
　　语毕，她向铁栏里慢慢落了下去。
　　看到黎夏的行动，萧芮无奈地叹了口气，曾经她就因为黎夏的一些危险行为和她冷战过，没想到她现在还是会做这种事情。
　　所幸现在的围栏也不过两米，而且用木板搭支撑后也显得更矮了，危险度降低了许多。
　　最后，萧芮还是随了黎夏的意，跟着她翻进了铁栏。
　　之后，两人再次整顿了一番，然后就打着手电上山了。
　　上山的道路比起过去多了许多杂草，不过上山小径还算明显。
　　黎夏二人牵着手，一前一后地走着，一路上，她们虽有互动，但是两人之间的氛围还是有些沉闷。
　　“芮芮，你是不是生气了？”眼看着山顶都快到了，萧芮也没跟自己说几句话，黎夏终于忍不住问道。
　　“没有。”萧芮摇了摇头。
　　“可是，你都没怎么理睬我...”黎夏语气里带着一丝委屈。
　　闻言，萧芮停下脚步，叹了口气：“阿夏，我只是不想你做危险的事情。”
　　“芮芮，我保证，以后我不会再乱爬围栏了。”黎夏抓了抓萧芮的手，复而又放开，“这次，我也只是很想和你一起完成这个约定。”
　　“芮芮，虽然我们现在已经重逢了，但是曾经分开的那些日子却也是真实的。因为少了那五年，我总觉得自己的心里好像缺了什么。所以我很想和你一起补上那段空白，想和你一起做许多以前该做但却没做的事情。”
　　“阿夏...”萧芮愣住了，原来她的阿夏竟是这般在乎她们分离的那五年，在乎着那些遗憾的事情。
　　她的阿夏，只是想和她一起做更多的事情而已。
　　想到这，萧芮忽然感觉自己的心又一次被触动了，这让她几乎就想吐出心里深埋已久的某些话语。
　　可是，如果她的阿夏知道了她的真实心意，那么她对她还会是这般在乎吗？
　　她不敢轻易试探。
　　再给她一些时间吧，等她更有一些勇气的那天。现在的她，暂时还是希望能和她的阿夏保持着现在的关系。
　　于是，她压下心中的感觉，用带着轻松感的语气答道：“我知道了。”
　　黎夏没听出萧芮话语里的特殊情感，只感觉到她的态度变温和了，于是她连忙道：“所以芮芮这是不生气了吧？”
　　“嗯。”
　　“太好啦！”黎夏愉快地笑了，然后又一次牵住她的手，“那我们继续前进吧！”
　　“好。”
　　距离山顶的剩余路途已经不多，黎夏哼着小曲，脚步轻快。
　　而萧芮跟在她身后，看着她的背影轮廓，弯了弯嘴角。
　　作者有话要说：
　　我好能拖，怎么看个流星这么难。
　　不过我很友好的把有虐点的对话改了，这篇文应该要甜！感谢在2021-05-1316:44:11~2021-06-0822:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄笺抄袭大家看看好不1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章第二十四章（修）
　　到了山顶，两人找了一处视野相对开阔且背对城市灯光的地方作为今晚的流星拍摄点。
　　因为在摄影方面两人都是业余，再加上她们也有好几年没接触相机了，手上难免有些生疏，所以她们又一同摆弄了近半小时的相机，才终于调整好了合适的镜头角度和参数。
　　流星的出现是不定时的，无法抓拍，于是，她们便又用定时快门线给相机设定了定时任务。
　　做完这些，拍摄的准备工作就完成了，剩下的就是安静地等待了。
　　观星，目视也是其中重要的一环，两人自是不会略过。
　　再加上这时候距离拍摄任务结束也还有一个多小时，所以两人便决定找个合适的地点观看流星。
　　在选址上，虽然山顶的视野最好，但是其实她们当年在这座山上相遇的地点并不是在山顶，而是在某条上下山道路中会经过的某个山腰处。
　　于是，那里便很自然地成为了她们接下来的目的地。
　　不过，因为时间久远，那条道路的状态与过去相比有了不小的变化，再加上夜色黑暗，难以分辨方向，所以，它的寻找便变得有些困难起来。
　　当然，最后黎夏还是想起了那条下山道路。
　　毕竟，那里可是有她和萧芮友情开始的重要回忆，她怎么可能允许自己轻易忘记。
　　之后，终于找到路的两人便带着手电筒和望远镜再次出发了。
　　通往山腰处的道路有些陡，再加上很久没人通行了，地上长满了凌乱的杂草，所以道路变得有些难走。
　　于是，黎夏便主动走在了前面，她牵着萧芮的手，小心翼翼地走着。
　　到了目的地附近后，黎夏便打着手电四处张望起来。
　　当她看到草丛里隐约凸起的一块石头时，她飞快地走了过去，开心道：“芮芮，就是这儿了！”
　　过去，她遇到萧芮时，便是看到她坐在一块石头上。
　　如今，这块石头依然健在，只是上面的苔藓更厚了。
　　“嗯！”萧芮也有些高兴，她点了点头，走到黎夏身边，弯下身子，摸了摸那块石头，遥远的记忆也在她的脑海中慢慢浮现。
　　中小学时期的她，因为不擅长，也不喜欢与人沟通，所以总是逃避着与人接触。
　　而黎夏，则是第一个，也是唯一一个在她多次冷淡应对后依然坚持着想要与她交往的人。
　　于是渐渐地，她便发现自己心里时常会因为黎夏而涌出一种让她无法控制的起落感。
　　可那时候，她与黎夏成为同学也不过数天。
　　也就是说，她所构筑的自我防御墙，在黎夏面前才过了短短十几天，便变得不堪一击了。
　　这种陌生的感觉她从未体验过。
　　于是，无措的她只能更加努力地抵抗着黎夏，试图以此找回过去的自己。
　　之后，也许是因为她的抗拒感太过明显，黎夏终是如她所期望般不再接近她。
　　只是，到那一刻的她不知为何，心里竟然涌现出了难以言明的失落感。
　　但是，即使心里十分后悔，她也不敢去试图挽回些什么。
　　所以，在那之后，她也只以为，她与黎夏的关系也就到那里了，她们的未来也只会是两条毫无关联的平行线。
　　直到那天，那个夜晚，她和黎夏在这里偶然相遇...
　　“芮芮，那我们就坐这儿看流星吧。”黎夏的声音打断了萧芮的回忆。
　　“好。”萧芮回过神来，转头看了她一眼，点了点头，然后便与黎夏一块坐了下来。
　　两人身下的石头的个头并不小，但由于它并不是很宽，所以两人只能紧挨着彼此坐着。
　　虽然最近天气比较炎热，不过因为前几天下了不少雨，气温也降了些，再加上现在是晚上，整体温度偏低，所以她们贴近的肌肤刚好能给对方带来一丝暖意。
　　今夜虽有亏凸月，但是它在晚上九点后才升起，所以此刻的天上并没有月光。
　　另外，因为学校在城区边缘，后山又没有路灯，而且此处背对城区，因此她们的周围可谓是一片漆黑。
　　满天繁星点缀，点亮了黑暗的夜空。
　　夜空之下，黎夏与萧芮十指相扣，她们相互依靠着对方，静静的仰望着天空。
　　虽然今晚不是流星极大夜，流星的出现的频率一般不会很高，但她们还是在心里对可能到来的流星提前许下了对未来的美好期盼。
　　愿家人，愿友人，愿艾艾，愿身边人，身体健康，永远幸福。
　　这时候，仿佛为了回应她们似的，天空突然划过一抹亮色。
　　流星坠落，燃烧殆尽，然后……
　　两人相视一笑，这份宁静，她们都很默契地没有用声音去打破。
　　很快，又是一颗流星划过。
　　看来，今晚的流星频率比她们想象中的高许多。
　　阔别五年，能再次和萧芮一起看到流星，黎夏的内心十分充实，她一脸惬意地把头倚在萧芮肩上，只微侧的脸看着前方。
　　而萧芮这边，虽然遥远的天上有她最喜欢的流星，但是她的视线却是停留在了身边人的脸上。
　　她的眼里只有她的阿夏，只有她内心深处最爱的人。
　　只可惜，关于这些，黎夏却丝毫没有察觉，她只是在心里止不住地赞叹着这片宇宙赠予她们的美景。
　　画面定格，星空之下，有两名女子正静静的坐着，她们一人看着前方，一人看着身边人。
　　时间缓缓流逝，两人从始至终都保持着这样的姿势。
　　一阵轻风拂过，扬起了萧芮耳边散开的几缕发丝。
　　视野突然被线条干扰，终是唤醒了陷入这片星空美景的黎夏。
　　“芮芮...”仿佛感应到了什么似的，黎夏忽的抬起头，不知怎的，她突然很想和萧芮说点什么。
　　两人离得很近，但是因为四周很暗，所以她便只是向萧芮轮廓的耳侧靠近。
　　唇瓣轻启。
　　下一秒，她感觉自己的唇瓣触到了一片带着温热的柔软。
　　萧芮倏地僵住了身体。
　　而黎夏，面对这份意料之外的美好触感，某种莫名的情绪开始在她的脑海里萦绕，直接让她失去了思考的能力。
　　一秒，两秒，三秒...
　　黎夏终于后知后觉地反应过来。
　　她飞快地站起身，胡乱地摆着手道：“芮...芮芮，对...对不起，我不小心...”
　　萧芮却是看着她，一言不发。
　　周围太过黑暗，黎夏看不清她的脸，不知道她的情绪，于是她只好垂下头，住了口。
　　两人沉默着。
　　一小会儿后，黎夏还是没忍住，她小声道：“芮芮，我刚才只是想和你说话...”
　　“阿夏...没事的。”萧芮缓了缓心情，终是叹了口气，“我只是走了一下神。”
　　“哦...好。”黎夏愣愣地点点头，然后便慢悠悠地坐回了萧芮身边。
　　之后，萧芮便也没再看她，而是像她先前那样认认真真地看起星空来。
　　而黎夏这次则是一直看着萧芮的侧脸。
　　事情，真的就这样过去了吗？
　　她忍不住开始回想刚才的感觉，虽然只是意外，虽然只是短暂的几秒，但是，芮芮的嘴唇，真的很柔软，碰上的时候也让她觉得很舒服，而且还带给她一种淡淡的熟悉感。
　　原来亲吻是这种感觉吗？
　　她好像，很喜欢。
　　然后，她偷偷把视线移到了萧芮的唇瓣上。
　　要是，能再来一次就好了，她有些遗憾地想道。
　　作者有话要说：
　　好长时间没看小说了，写的越来越莫得感情了，这章完结前再改吧。
　　另外就是，前段时间用在云南拍的照片做了个新封面(虽然是多云不符合这章)，不知道各位觉得如何呢。感谢在2021-06-0822:24:15~2021-07-0320:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱宙一15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章第二十五章
　　第二天。
　　假日时光转瞬即逝，吃过午饭，下午便是和黎父黎母告别的时间了。
　　因为距离去C区的客车发车还有一个多小时，所以萧芮便先去卧室收拾行李，萧白艾由黎母陪着在客厅玩，而黎夏则和父亲一块到厨房洗碗。
　　厨房里，黎夏正认认真真地清洗着碗筷，从小到大，她和父亲一同洗碗的次数可谓屈指可数，这次两人难得一起，她自然是十分愿意。
　　不过，虽然黎夏这边的刷碗工作很是认真，但黎父这边却是在装模作样地刷着锅，看上去显然是一副心不在焉的样子。
　　昨晚，黎夏和萧芮出门之后，他忽然从妻子那里得到了自家女儿和芮芮是恋人关系的惊人消息。
　　虽说前些天他看到了两人疑似亲吻的画面，但他那时也只是觉得她们的友情超乎寻常地好，却并没有往其他方面想，所以当妻子告诉他这件事时，他自是震惊不已。
　　于是直到现在，虽然已经过去了一夜，但是那巨大的信息量还是让他有些难以消化。
　　另外，再加上黎夏一直都没有主动向他们透露过这件事，所以他一时间也不知道该做些什么表示，便只好找着机会到厨房和女儿一同洗碗，想借机聊上几句，但是毕竟他也不是那种很善于沟通的人，所以杵半天了他也没开口。
　　时间缓缓流逝，眼看着女儿就要刷完碗了，他才忽然想起妻子昨晚似乎还给了他一个小任务。
　　老婆的指示大于天，于是，他连忙放下手里的锅，轻咳了一声道：“夏夏啊。”
　　黎夏正刷着最后一个碗，忽然听到父亲的声音，她的手上动作一顿，问：“怎么了，爸？”
　　“你，对芮芮她们娘俩怎么看？”
　　“怎么看？什么意思？”黎夏一脸疑惑。
　　“就是...”黎父擦了擦手，又咳了一声，“夏夏啊，你、喜欢芮芮吗？”
　　闻言，黎夏一愣，父亲这突如其来的问题让她觉得有些不明所以。不过，虽然意外，但这道题的答案在她心中却也只有一个，于是，她当即毫不犹豫地答道：“爸，我当然喜欢芮芮啦！”
　　芮芮可是她最好的朋友，而且还是她最想一直陪伴的人，她怎么可能不喜欢呢。
　　听到女儿的回答，黎父有些惊讶，因为他没想到女儿竟毫不避讳承认对芮芮的感情。
　　看来，他的女儿是真的很喜欢人家了。
　　想到这里，他满意地摸了摸下巴，既是如此，那么老婆交代给他的任务就一定没问题了。
　　他从裤兜里掏出了一根烟，因为没有打火机，他就只是叼在嘴边，然后便一脸幽深地地口道：“夏夏啊，我和你妈啊，其实...对这种事都是很包容的。”
　　“包容？”黎夏更是疑惑了，怎么父亲今天净说些奇怪的话。
　　“我是说...既然喜欢，那过年可得把人家带回来。”说完这句话，黎父缓了缓，又补充道，“你妈她也是这么想的。”
　　听到这话，黎夏才明白了父亲的意思，原来父亲是想让芮芮她们在自己家过年呢。
　　虽说这种事情更多的还是要问芮芮的意见，但是想到芮芮父亲那边的情况，她点了点头：“好，我会试着努力把她们带回来的。”
　　“只是试着努力吗？”黎父抬眸，沉吟一声，才问。
　　闻言，黎夏又是一愣，这样还不够吗？
　　看来爸妈是真的很想芮芮她们来她家过年了。
　　既然这样，那么她必须得做到了，于是，她忙改口道：“爸，你放心吧，我一定会带她们一起回来过年的！”
　　“好！”得到女儿的承诺，想着老婆交代的小任务也完成了，黎父心情畅快地笑了，“一言为定！”
　　“嗯，一言为定！”黎夏也笑了。
　　……
　　之后，黎夏三人和黎父黎母进行了简单地告别，然后便踏上了离家的旅程。
　　而黎母这边，烈日下，她望着三人的背影渐渐远去，直到看不到人影，她才慢慢地往家的方向走去。
　　见状，黎父连忙打起一把遮阳伞，满脸殷勤地跟到了她身边。
　　黎母看他一眼，缓了缓离别的情绪，才道：“她爸，你和夏夏她说了没？”
　　“老婆，放心吧，我都跟夏夏交代了，她也说一定会带她们回来过年的。”黎父一脸眉飞色舞。
　　“那就好。”看着自家丈夫高兴的样子，黎母笑着安了心。
　　看来以后，他们家就该有五口人了。
　　给芮芮和艾艾的过年红包，也该提前去备着了。
　　……
　　长假结束后，萧芮便正式开始工作了。
　　新工作虽然比她想象中的要忙一些，但是因为身边多了黎夏，而且艾艾也上了学，没了那些压力，她的日子比过去轻松不少。
　　而黎夏这边，除了少了萧芮给的中午便当以外，一切倒也没什么变化。
　　不过，因为没了便当，她再次得到了几位同事的调侃。
　　对此，黎夏并没有很在意，反而还把艾艾的照片拿出来秀给他们看，惹得大家羡慕不已，纷纷也想认艾艾做自己的干女儿。
　　当然，对于这点黎夏自是毫不犹豫地拒绝了。
　　毕竟在她眼里，艾艾不仅是芮芮的女儿，也是她打心里想宠着的女儿，所以她可不乐意看到艾艾叫芮芮和自己以外的人为妈。
　　不得不说，在这一方面，她的占有欲还是很强的。
　　这之后，萧芮的工作生活也步上了正轨，新入职的她忙多闲少，所以日子便也过得快了起来。
　　就这样，又是两个月过去，因为萧芮在工作表现上十分优秀，所以她提前转正了。
　　这天是周末，为了庆祝一下萧芮的提前转正，以及给这段时间萧白艾在幼儿园的良好表现一些奖励，黎夏便带着二人一块去了市区最大的游乐园。
　　游乐园周末人比较多，所以三人早早地就去排队了。因为黎夏和艾艾两人都有点晕车，于是她们便没敢坐过山车，当然，碰碰车、海盗船和旋转木马之类的倒是玩了个尽兴。
　　玩到最后，本该是陪着两人玩的黎夏竟变成了三人中玩得最开心的一个。
　　游乐园里有个儿童影院，里面会放送一些近期出的动画电影，三人玩了一天也累了，于是还未傍晚，她们便一同去看电影了。
　　这次的电影又是一个讲述了两个小女孩之间美好的友情的故事。
　　而黎夏，对这种故事是毫无抗拒力的。
　　于是，直到看完电影，甚至三人都走到影院旁边的摩天轮下边时，黎夏才止住了为两位小主人公的深厚友情流下的感动泪水。
　　天已经完全黑了，因为游乐园主要是面向儿童，所以大部分娱乐设施到这个点也没什么人玩了，只有摩天轮面前还排着两个长队。
　　摩天轮很大，它咔哒咔哒地转着，因为速度不快，所以排到黎夏三人时，就已经是今晚的最后一圈了。
　　三人乘上了摩天轮，随着半透明小房间的徐徐上升，她们眼前的世界也逐渐变得广阔起来。
　　近处是五彩斑斓的游乐园灯光，远处是明亮的城市夜晚。
　　光影交错，美不胜收。
　　渐渐地，摩天轮升到了最高点。
　　然后，随着周围灯光的突然熄灭，它停了下来。
　　作者有话要说：
　　亲子鉴定应该快来了。
　　感觉看到了完结的希望。


第26章第二十六章
　　有人说，当摩天轮升至最高点的时候，如果你向神明大人许愿，那么他就可以听见。而如果你足够虔诚，那么你的愿望就可能实现。
　　这明明是毫无根据的说法，但却意外地有很多人相信。
　　而黎夏，也对此深信不疑。
　　就像现在。
　　游乐园里，巨大的摩天轮正缓缓地转动着，黎夏随着它上升的节奏，慢悠悠地讲述着某个现编般的摩天轮小故事：“...于是，她们许了一个共同愿望，希望能成为对方最好的朋友，并且一直陪伴着彼此。”
　　萧白艾歪着一颗小脑袋看她，看上去听得十分认真。
　　发现黎夏说到这里忽然没了话语，她疑惑地抬起头道：“干妈，那后来呢？”
　　“这个故事，到这里就暂时结束了哦。”黎夏笑眯眯摸了摸她的头。
　　“结束了？”萧白艾更为不解了，她的双手撑着座椅，轻晃的双脚也停了下来，“那她们的愿望实现了吗？”
　　“她们的愿望啊...”黎夏沉吟一声，偏过头，看着对面的萧芮嘿嘿一笑，道，“芮芮，你说，她们的愿望会实现吗？”
　　“嗯，会的。”萧芮轻轻的点了点头，眼角微弯。
　　这个故事的真正后续，她自然是知道的。
　　因为故事里的两个女孩，就是曾经的她和黎夏。
　　那一天，终于宣告高中毕业的她们乘坐了人生的第一次摩天轮，然后，她们怀着对未来的憧憬，一同许下了那个愿望。
　　只是后来，她们谁也没料到，她们会分开那么久。
　　而且，她还发现自己对黎夏产生了超出友情的爱意。
　　不过，即便如此，她也依然相信，她们的愿望可以实现。
　　得到萧芮的赞同，黎夏的笑容变得相当灿烂：“是啊，不管中间发生了什么，我相信，到最后她们的愿望一定会实现的。”
　　望着终于抵达最高点的摩天轮，黎夏握了握拳头，她会一直陪在芮芮身边，直至她生命的最后一刻...
　　“嘀——”伴随着一声绵长的蜂鸣声，游乐园的灯光突然全部熄灭，摩天轮的电力警告红灯开始闪烁，轻摇几下后，它停止了运行。
　　这时候的黎夏本在思考，突如其来的状况让她下意识般地向前迈了一步，她半俯着身体，直接将面前二人护在身前。
　　“芮芮，艾艾，你们没事吧？”感觉到脚下恢复了平稳，黎夏方才开了口。
　　“干妈，我没事~”萧白艾答得很快，虽然摩天轮突然停了下来，但她并不觉得害怕，她只以为这是摩天轮的特殊活动，所以她的心里还带着一丝期待感。
　　而萧芮这边，突然的灯光的熄灭和舱房的晃动让她的心跳一下快了些许，不过很快她就恢复了平静，于是她这才道：“阿夏，我也没事。”
　　得到两人都平安的回答，黎夏也安了心。
　　“你们先坐着，我看看是什么情况。”将方才搭在两人肩上的手收回后，黎夏便靠近了窗户的方向。
　　透过窗户，她看到除了摩天轮下方几个亮点之外，游乐园里到处都是一片漆黑，显然是停电了。
　　接着，她又看了看附近的其他舱房，因为周围不够明亮，所以她并没有看到其他舱房里的情况。
　　于是，她只好把耳朵贴在门缝上，试图听到些什么。
　　为了保障乘客的安全，摩天轮工作的时候舱房内部是全封闭的，因此隔音效果很好。不过即使如此，她还是隐约听到一些男女的叫喊声和模糊的喇叭声。
　　“阿夏，游乐园这边是不是都停电了？”抱紧身边的女儿，等眼睛完全适应了黑暗，萧芮才问道。
　　“看上去是这样的。”黎夏抵着窗户玻璃，继续道，“下面好像有人打着手电在跑，应该是去找人处理了。”
　　“嗯。”对于这种情况，萧芮明白她们现在并不能做些什么，她们只能静静地等待电力恢复。
　　几分钟后，摩天轮恢复了通电，然后就重新转了起来。想着终于没事了，黎夏便回到了座椅上。
　　却没想到，还没过五秒，摩天轮再次停止了。
　　黎夏愣了愣，才道：“看来还没处理好...”
　　她的话音未落，摩天轮突然再次运行。
　　随后，一阵强烈的坠落感袭击了三人。
　　几声碰撞后，舱房不再坠落，但它的某一侧舱门却忽然自动打开了一道口。
　　“芮芮（阿夏）！！”两人的声音同时响起。
　　……
　　如果能再给黎夏一次机会，那么她一定不会选择上今天的这趟摩天轮。
　　但是这个世界没有后悔药。
　　“芮芮，抓紧我...”黎夏的额上满是汗水，这不是因为炎热，而是因为她内心的焦急和无力。
　　舱门突然开启的那一刻，萧芮便感觉到了自己似乎正在向身后倒去。
　　那一瞬间，萧芮顾不得太多，只本能地将女儿推向了黎夏那边。
　　而黎夏，在接住艾艾后便迅速地向萧芮伸手，想要抓住她。
　　只是，她还是慢了点。
　　等她抓住萧芮的时候，萧芮的大半个身子已在舱外。
　　于是下一幕，便是黎夏趴在地板上死死地拉着萧芮的手的画面。
　　“妈妈！”萧白艾年纪小，力气更小，但她还是紧紧地拉着黎夏的胳膊，试图给两人一些帮助。
　　“艾艾，没事的。”萧芮笑得有些勉强，短短的几十秒坚持已经让她的手有点脱力，她们俩的力气都不太大，因此她知道她们这样的状态是维持不了多久的。
　　就这样，又是一分钟过去，两人手上的力量也越来越弱，仿佛感受到了什么，萧芮突然仰起头，努力地对黎夏露出了一个笑容：“阿夏，我...”
　　如果说她们注定会分开的话，那么她愿意，永远隐下心里的那份爱意。
　　这样，她在她的阿夏眼里，也永远会是她最好的朋友吧。
　　“芮芮！我不会放手的！”意识到萧芮想说什么，黎夏立马大声阻止了她。
　　不能放手，她绝对不能放手！
　　从几十米高空落下，没有人会有生还的可能。
　　她才和芮芮重逢几个月，她还想永远陪伴在芮芮的身边。
　　而且，她也还没来得及...
　　没来得及做什么？
　　她不知道。
　　她不知道心里的那种感觉叫什么。
　　她只知道，她不能失去芮芮，她绝不能在这里放开她的手...
　　可能是内心的想法太过强烈，她的手上忽地一阵发狠，竟然将萧芮拉上来了一截。
　　察觉到身体的上升，本已打算放弃的萧芮也意识到了什么。
　　她的阿夏，竟然还在努力！
　　她还不能放弃！
　　于是，她使出浑身最后残留的几分力气，努力地配合着黎夏向上爬去。
　　最后一次发力过后，黎夏无力地瘫坐到了地上，而萧芮也直接跌进了她的怀里。
　　“阿夏...”
　　“芮芮...没事了。”
　　死而复生的感觉，让两人紧紧相拥。
　　随后，萧白艾也跟着抱了上去。
　　三人喜极而泣。
　　几分钟后，终于有人发现了这边的情况，于是附近的消防员也迅速地赶了过来。
　　半小时后，三人成功获救。
　　……
　　三人回到公寓的时候已经是晚上十点。
　　在摩天轮上虽然发生了下坠事件，但所幸速度并没有特别快，因此她们的身体也没什么大碍。
　　此外，她们还得到了游乐园免费玩一年的补偿。当然，至于她们会不会再去就是另一回事了。
　　洗漱完，萧芮先行带着女儿回了房间。
　　一会儿后，黎夏也从浴室里出来。
　　她捂了捂依然湿漉漉的脑袋。
　　她的脑子里还是有点恍惚。
　　之前，在摩天轮上，她对芮芮的那种强烈感觉，到底是什么？
　　她迷迷糊糊地想着，然后便走到了萧芮房间门口。
　　或许，芮芮可以给她一个答案。
　　作者有话要说：
　　没坐过摩天轮，这章取材了缆车和索道.
　　如果觉得情节突兀的话...
　　别问！问就是我在塞私货！感谢在2021-07-0601:07:51~2021-07-1003:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEART22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章第二十七章
　　看着面前关闭的房门，黎夏缓缓地抬起了手。
　　虽然，她是想向芮芮问些什么，但她其实还没想好该怎么提问。
　　是说自己害怕失去她吗？
　　是说自己想要一直留在她身边吗？
　　还是说，自己想要成为她身边独一无二的最要好的朋友？
　　想着这些，眼前的房门却突然打开了。
　　是萧芮。
　　四目相对，两人同时一愣。
　　“芮芮，我...”
　　“阿夏...”
　　两人再次同时开口。
　　“那个，芮芮，你先说。”黎夏用抬起的手顺势摸了摸头，她暂时还是没理清自己的感觉。
　　“好...”萧芮直直地看了她一眼，犹豫了一下，才道，“阿夏，刚才公司给我打了个电话，让我去A城出差，时间大概要一个月。”
　　出差？
　　黎夏又愣住了。
　　A城离这边整整一千多公里，芮芮这就要和她分开一个月吗？
　　大脑有一瞬间的抗拒，不过很快又被她压下，她小声道：“怎么这么突然。”
　　“我也很意外，公司说是那边突然缺了人，所以情况比较紧急。”
　　“什么时候走？”
　　“明天早上。”
　　“这么快？”黎夏更惊讶了，因为明天是周日，这样看的话这个任务的确是很重要了。
　　“嗯。”萧芮迟疑了一会儿，又道，“但是去A城我就不方便照顾艾艾了，所以我还在考虑要不要推掉它。”
　　“这样啊...”一时说不清心里是什么感觉，但是黎夏知道这份工作对萧芮很重要。
　　因为她知道，这两个月，萧芮为了得到公司的认可付出了多少。
　　曾经那几年，因为女儿的关系，她只能做一些时间相对自由的普通工作。
　　因此她现在能从事专业相关工作是非常不容易的。因为无论她的能力有多强，公司也很难去选择一个毫无经验的人。
　　所以，萧芮的这份工作，从零开始到获得认可，到提前转正，都是她背后付出的努力换来的。
　　想明白了这些，黎夏便不再苦恼，说道：“芮芮，你放心去吧，艾艾这边由我来照顾就好。”
　　“可是...”萧芮的眼眸浮上一丝踌躇。
　　“芮芮，相信我。”黎夏伸手抚平她的眉宇，又拉住她的手，对她扬起微笑，“之前我也一个人带了她几天，现在不过是时间更长一点，我会好好照顾她的。”
　　看着眼前人充满自信的笑颜，萧芮最终还是弯了嘴角：“好。”
　　……
　　第二天上午。
　　与五年前不同的是，虽然依然匆忙，但这次黎夏总算是把萧芮送到了机场。
　　几次三番地告别过后，萧芮还是过了安检。
　　出了机场大厅，看着萧芮的那班飞机终于起飞，黎夏这才依依不舍地带着艾艾回了公寓。
　　没了萧芮的公寓，看上去冷清了不少。
　　而接下来的一个月时光，便只有艾艾跟她一起生活了。
　　……
　　时间，一天又一天地过去。
　　虽然和萧芮约定了每天都要发短信通电话，但黎夏还是觉得每一天都过得相当漫长。
　　这天晚上，和萧芮通完电话后，黎夏方才慢吞吞地回了卧室。
　　坐在床边，黎夏取下了床头的两人合照。
　　那天晚上，因为那个突然的出差任务，她并没有对萧芮说出自己的疑惑。
　　而之后的几次夜间通话，她也舍不得花时间去问那个似乎有点没头没脑的问题。
　　所以，直到今天，她还是没有理清自己心里的感觉。
　　于是，这些天里，她所知道的事情只有...
　　芮芮不在的第一天，想她。
　　第二天，还是想她。
　　……
　　第七天，想她想她想她...
　　区区七天而已...
　　什么？竟然才过去一周吗？
　　黎夏偏头，看了看床上早就睡着的萧白艾，她一脸羡慕地伸出手，摸了摸她的小脑袋。
　　要是芮芮没出差就好了，那她一定可以睡得像艾艾一样香。
　　数着思念，过了很久，她终于睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　“叮铃铃...”
　　晨时的铃声响了又响，因为昨夜睡得很晚，黎夏困倦不已，因此身边的声响和几次闹钟声都被她无意识地忽略。
　　于是，当阳光透过窗帘的缝隙撒向她的脸庞时，她才终于迷迷糊糊地睁开眼。
　　天已大亮。
　　看着床头指着八点整的闹钟，以及早已穿戴整齐站在一边一副等候模样的萧白艾，黎夏陷入了沉思。
　　艾艾幼儿园冬季上午的上学时间，是八点半。
　　所以，不管怎么看，现在这个时间都很晚了。
　　也就是说，艾艾上学快要迟到了！
　　想到这，黎夏腾地坐起身子，然后便飞快地换衣服去了。
　　洗漱完毕已是十多分钟后，于是黎夏又匆匆忙忙地抱着艾艾奔出了小区。
　　打了个车，两人终于是及时赶到了幼儿园。
　　虽然离打铃只差三分钟不到了，但好歹也算是没有迟到。
　　进了校门，黎夏这才安了心，如果艾艾因为她的缘故而迟到的话，那么她这个干妈也算是太不负责了。
　　冬日上午的阳光十分明媚，黎夏牵着萧白艾走在操场上，两人额上都沾了点汗水。因为之前走得匆忙，黎夏忘了带伞，于是她只能用空出的那只手来遮挡阳光。
　　余光下，她注意到了十几步开外的地方似乎有个人影向她这边靠了过来，不过，她倒也没太在意。
　　“喂。”一名女子的声音突然响起，“你们今天怎么来得这么晚？”
　　听到人声，黎夏疑惑地转过头，然后，她便看到了一名正打着伞还戴着墨镜的女子，虽然幼儿园要打铃了，但她的脚步却是平稳而又从容，一看就是平时没少踩点的样子。
　　“你是在跟我说话吗？”黎夏看了看她的脸，她总觉得对方的脸和声音都有点熟悉，但更多的却是没印象。
　　“这里除了我们仨还有其他人吗？”女子轻哼一声，似是不满，不过很快又说道，“你还没回答我的问题呢。”
　　“噢，我今天早上出了点状况，所以晚了。”虽然想不起来这人是谁，但黎夏还是老老实实地回答了她的问题。
　　“那个，今天，怎么是你送她？”女子看了看四周，然后又转过头，看上去一脸高深莫测的样子，“你家那位呢？”
　　“我家那位？”黎夏有些一头雾水。
　　“就是，她的另一个妈妈...”女子看了眼萧白艾，接着又抬起头，“她怎么没来？”
　　闻言，黎夏先是一愣，不过很快就明白了女子指的是萧芮，于是，她深深地吸了一口气，答道：“芮芮她出差了，得好一段日子才回来。”
　　“你俩不就分开一段时间嘛...”女子对黎夏那副满脑子只有萧芮的表现有点嫌弃，“见不到她的话，就先把目光多放到你们的孩子身上不就好了。”
　　“我们的孩子？”听到这话，黎夏又是一愣，虽说艾艾是芮芮的女儿，也是她的干女儿，某种意义上的确算她和芮芮的孩子，但听到女子的这种描述，她却觉得哪里有点奇怪。
　　看着黎夏一副茫然的样子，女子显然有些不满：“好歹她也是你的孩子，不管你家那位在不在你身边，你也该多多关注一下她，但你看你，先不说差点让孩子迟到了，太阳这么大，伞也不记得带一把...”
　　女子的话还未说完，不远处的某个窗户边突然传来了听上去颇为严厉的女人声音。
　　“小厉！快上班了，你怎么还不过来！”
　　“这不还有一分钟吗...”女子小声抱怨道，不过嘴上归抱怨，她的脚下还是老老实实地加快了步伐。
　　只是，才没走几步，她又想起什么似的突然回过头：“那个，我先走了，你下次可得记得别来这么晚了！”
　　看着女子眨眼间消失的背影，黎夏才渐渐回过神来。
　　那个女子，在说些什么？
　　还有，这人该不会以为，艾艾是她和芮芮生的吧？
　　……
　　离谱！
　　黎夏拍了拍自己的脑袋。
　　这种想法也太不靠谱了！
　　不过...
　　话说回来。
　　黎夏突然看了看身边的小人。
　　虽然，她和艾艾没有血缘关系。
　　但是，艾艾她好像确实...还挺像自己的？
　　作者有话要说：
　　走流程，先亲子鉴定，再告白。感谢在2021-07-1003:44:42~2021-07-1123:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼姑10瓶；陌尘7瓶；星久5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章第二十八章
　　最近，黎夏的目光一直都在艾艾的身上。
　　虽然那天那名眼熟女子的话让她觉得十分奇怪，甚至还让她在一瞬间产生了非常离谱的想法，但是那些倒也不是很重要，因为在她眼里，更重要的只有那句话，多把目光放到艾艾身上。
　　前些天，因为连着一周都见不着萧芮，让她有些茶饭不思，直接导致她对艾艾的关注度也降低了不少。
　　而她，之前明明还答应了萧芮会照顾好她。
　　所以说，她这个干妈，其实做得很不到位。
　　意识到这点后，她认真地反省了自己，除了对萧芮的思念还是与日俱增以外，她把大部分的注意力都放到了艾艾身上。
　　就这样，在保持这种心态和艾艾继续相处了几天后，她的心里突然生出了几分疑惑。
　　虽然说，艾艾是跟她一起生活了几个月，但是，她咋觉得，艾艾怎么越来越像她了？
　　…….
　　周五傍晚。
　　夜幕早已降临，十字路口漫长的红色信号灯让上班族与学生们终于停下了他们来去匆忙的脚步。
　　此时的黎夏，也正牵着萧白艾的手，与她一同驻足在拥挤的人群边缘。
　　随着红色数字的变化，一阵属于冬日的冷风悄然袭来，给周围的人们带来些许凉意。
　　黎夏今天穿得不是很多，寒冷的感觉让她下意识地紧了紧身上的外套，随后，她从包里拿出了一条小围巾，俯下身给身边的小人围上。
　　“干妈，谢谢~”萧白艾的脸上带着淡淡的粉红，她用手捂着围巾，虽有布料遮挡，但还是盖不住她那又软又糯的声音。
　　“不客气哦~”黎夏被她的声音融化，忍不住又多看了她一眼。
　　艾艾她，虽然是芮芮的女儿，但长得和自己真的很相似呢。
　　于是，她不禁开始妄想，如果她有个自己的女儿，那么大概也是艾艾这样的吧。
　　虽然，她这辈子估计都不会有孩子了，不过，在她看来，芮芮的女儿就是她的女儿，所以她并不觉得遗憾。
　　毕竟，除了萧芮，她对任何人都没产生过想要一直在一块的想法，更不要说去喜欢了。
　　想到这里，她又想起了萧芮。
　　自上次和芮芮告别后，她们已经有十多天未见了。
　　虽然平时每天都有联系，但是，不能亲眼看到她，更不能触碰到她，还是让她觉得自己的思念感无法得到好的缓解。
　　芮芮她，现在在做什么呢？
　　又是一阵冷风吹过，黎夏闭上眼，静静地感受着。
　　原来冬天，早就到了啊。
　　连C区的天气也渐渐开始有点冷了呢。
　　不过，C区属于T城，而T城在南，A城在北。
　　所以现在的A城那边，应该很冷了吧？
　　也不知道，芮芮她，有没有多穿几件衣服。
　　想着这些，黎夏渐渐失了神。
　　这时候，萧白艾已经裹了一小会儿围巾，发现黎夏只给自己围了围巾后，她疑惑地开了口，“干妈，你怎么不围围巾呀？”
　　听到艾艾的声音，黎夏回过神，她笑了笑，道：“因为围巾只有这一条呀。”
　　说完，她顿了顿，又补充道：“不过，干妈并不怕冷哦～”
　　她的确不怎么畏惧寒冷，但因为萧芮比较怕冷，所以她还是养成了冬天随身携带一条专门为萧芮准备的小围巾的习惯，只不过，今年的第一次刚好给艾艾用上了。
　　闻言，萧白艾也扯下围巾，她贴近黎夏的身体，十分努力地向她举起小围巾：“干妈不围的话，那艾艾也不围了，艾艾也不怕冷的～”
　　“好好～”黎夏呵呵一笑，看到黄色信号灯已经开始闪烁，便将艾艾抱了起来，蹭了蹭她的脸颊道，“艾艾不围围巾可以，但是一定要好好地抱紧干妈哦。”
　　“好~”萧白艾用力地点点头，然后便借机飞快地把围巾裹在了她的脖子上，裹完，还煞有介事地拍了拍。
　　围巾上还残留着一丝艾艾身上的温度，看到怀中小人一脸认真的模样，黎夏嘴角的幅度再次上扬。
　　在这点上，艾艾也是很像她呢。
　　蓝色信号灯亮起。
　　漫长的等待终于结束，人群开始鼓动，黎夏也准备跟着人流前进。
　　但是，熙熙攘攘的人群行走的速度很慢，于是她只好停在一侧等候，然后，一辆黄紫色的小客车在她的面前停了下来。
　　它的车身贴着一张巨大的医院广告，五颜六色的文字让她觉得眼花缭乱，不过，上面的一行黄字还是吸引了她的注意力：DNA亲子鉴定，最快只需3个工作日。
　　亲子鉴定？
　　看着怀里的萧白艾，仿佛有什么力量在催动一般，黎夏的脑海里突然产生了一个奇怪的念头。
　　如果她带着艾艾去做亲子鉴定...
　　虽然想也知道，她和艾艾是没有血缘关系的。
　　可是...
　　……
　　过去几个月，黎夏从未对艾艾和自己的关系产生过什么特殊想法。
　　但是，人类的好奇心，却往往是在一瞬间产生的。
　　就像现在。
　　一天，两天，三天。
　　距离黎夏看到那个广告已经过去三天了。
　　这几天里，她一直在思考一个问题。
　　究竟是为什么，她会觉得艾艾越来越像自己了呢？
　　即使知道心里的那个妄想是不可能的，但是，如果不给自己一个确凿的证明，她还是无法安下心来。
　　于是，到了周末这天，黎夏终究还是没忍住，带着艾艾去了医院。
　　为了区分检测结果，在给萧芮房间做日常除尘的时候，她还非常努力地找了一根萧芮的头发，然后去了不同的医院检测。
　　当然，这些事情她并没有告诉萧芮。
　　毕竟，她也知道，自己的举动，在一般人看来，确实是十分荒谬。
　　12月31日，是今年的最后一天。
　　根据医院的说法，两份检测报告都会在今日送达。
　　早上，如往常一般，她把艾艾送去了幼儿园，然后又给萧芮发了早安短信，之后便去了公司上班。
　　在公司收到两份报告都送达的通知后，黎夏便变得有些坐立难安起来。
　　毕竟，工作日的等待是煎熬的，所以为了缓解这种感觉，黎夏最终还是请了假。
　　因为今晚是跨年，幼儿园需要提前准备晚会，因此便给所有孩子的下午都放了假，这自然，也包括萧白艾。
　　于是，提前下了班的黎夏便到幼儿园将艾艾接了回来。
　　因为没什么心思做饭，所以两人直接在外面吃过饭后，才回了公寓。
　　坐在沙发边缘，看着躺在沙发中央睡着的艾艾，她深深地吸了一口气。
　　终于，到了查看报告的这一刻了。
　　两份报告上的各个数据虽不能说是一模一样，但也可以说是毫不相关了。
　　所以，她这些天的奇怪感觉终于可以压下了吧。
　　她这样想着，然后便同时翻开了两份报告的最后一页。
　　入眼即是白纸黑字与一块红色印章。
　　以及，几乎完全一致的两句话。
　　经鉴定，萧白艾与萧芮（黎夏）的基因匹配率超过99.99%，故认为，萧芮（黎夏）是萧白艾的生物学母亲。
　　作者有话要说：
　　快结局了还卡文好几天，而且转折生硬，枯了。
　　然后就是，正文的话，之前预计30章完结，但是又感觉好像没什么好写的，所以也可能下章就完结啦。感谢在2021-07-1123:27:42~2021-07-1702:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星久5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章第二十九章
　　看到这样的检测结果，黎夏愣住了。
　　虽说在此之前，她确实是产生过艾艾是自己女儿的念头，但是，她却也从不觉得这件事可能成为现实。
　　她只以为，那是她对艾艾过于喜爱而产生的一种妄想而已。
　　她只以为，这份报告作用只是给她那奇怪的想法画上一个圆满的休止符而已。
　　却没曾想...
　　艾艾不仅是芮芮的孩子，竟然也是她的孩子！
　　这是多么让人难以相信的结果。
　　难道鉴定结果出错了吗？
　　不，不是的。
　　黎夏否定了这个想法。
　　因为，她的心里有种强烈的感觉，那就是这两份报告都是真实的。
　　这时候，曾经一直被她忽略的那些细节，才终于如秋后春笋般在她心中拔起。
　　为什么，她在第一次见到艾艾时，就会觉得她的模样十分熟悉。
　　为什么，艾艾她和自己的口味偏好是那么相似，讨厌牛奶，却喜欢吃虾。
　　为什么，明明从不晕车的芮芮，却有一个如自己般不擅于坐车的孩子。
　　为什么，很多人第一次看到艾艾和她单独待在一起时，都会以为艾艾是她的女儿。
　　为什么...
　　她所有的疑惑，在此刻都得到了答案。
　　所以说，这一切，其实都只是因为，艾艾是她的亲生女儿。
　　是她和芮芮的女儿。
　　不得不承认，在意识到这一点的一刹那，黎夏心里的感觉除了震惊以外，更多的其实是惊喜。
　　艾艾，竟然会是她和芮芮的孩子。
　　虽然，她并不知道，艾艾是怎么来的。
　　但至少，她知道了艾艾绝对不是芮芮和别人的孩子。
　　这时候，她突然明白了一件事，那就是，她的芮芮身边其实从未有过比和她关系还要亲密的人。
　　原来，当时是自己误会了她啊。
　　怪不得那时候的芮芮不愿告诉那个人是谁，原来那个人，竟然是她自己么？
　　而这件事情，是因为芮芮是怕她不能相信，不能接受，所以才选择不告诉她的吗？
　　想到这几个月被自己偷偷埋在心底的郁闷感，黎夏扯了扯嘴角。
　　这个自顾自纠结的自己，到底是有多傻。
　　明明芮芮只在意着她，可她却...
　　想到这里，她笑着摇了摇头。
　　然后，她缓缓地闭上双眼，过去的一幕幕画面开始在她的脑海里浮现。
　　所以说，芮芮对她其实是...
　　其实是怎样？
　　黎夏突然愣住了。
　　因为她突然发现，她记忆中的芮芮，好像把她的所有特殊都留给了自己。
　　仿佛明白了什么，她感觉自己的心忽然飞快地跳了起来。
　　然后，她终于意识到了另一件事。
　　一件很重要，但是却一直被她忽视的事情。
　　一件从很多年前就开始，但是却一直被她当成习惯的事情。
　　同时，她也终于知道，坐摩天轮那天，她对萧芮那种强烈情感的来源到底是什么了。
　　为什么会害怕失去她？
　　为什么会想要一直和她在一起？
　　为什么会希望她身边最重要的人只有她一个？
　　这些问题的答案只有一个。
　　那就是，她对芮芮的感情，根本就不是什么友情，而是...
　　爱。
　　恋人的那种。
　　……
　　在沙发上睡了好一会后，可能是因为睡眠姿势太过感人，萧白艾终是悠悠转醒。
　　带着一丝残留的困意，她缓缓坐了起来，然后，她便看到黎夏正拿着两册文件站在一边，看着像是保持了这个姿势很久的样子。
　　对此，萧白艾感到有些疑惑，她揉了揉眼睛，然后用绵软的声音问道：“干妈，你在干什么呀？”
　　听到艾艾的声音，黎夏身子忽地一震。
　　恍如隔世。
　　视线不经意地聚焦到墙上的时钟上，她这才发现，原来已经是下午两点了。
　　她竟发了近一小时的呆吗？
　　走到萧白艾身边，黎夏俯下身子摸了摸萧白艾的头，喉咙轻滚，她努力的压下几欲溢出的情感：“干妈刚才，在想你妈妈呢。”
　　听到黎夏提起萧芮，萧白艾微微睁大了眼，因为她也瞬间勾起了对萧芮的思念。于是，她的语气一下子变得低落起来：“干妈，艾艾、艾艾也好想好想妈妈啊，艾艾都好久没见到妈妈了...”
　　闻言，黎夏手上的动作一顿。
　　是啊，不仅仅是她，艾艾也是和芮芮分开很久了。
　　她们都整整一个月没见到芮芮了。
　　这段时间，她对萧芮的思念宛如杂草般肆意滋长。
　　她想见芮芮，很想很想。
　　但可惜，她知道萧芮的出差工作目前并没有结束，而且，不仅没有结束，她的公司还延长了出差时间。
　　所以，她们还是无法见面。
　　她只能等着萧芮回来。
　　哪怕，这些日子是多么地煎熬。
　　想到这，她忽地一愣。
　　就算是已经明白了自己心意的现在，她难道还是只能留在这里继续等着芮芮的归来吗？
　　不，不是这样的！
　　她明明是那么迫不及待地想要见到芮芮，是那么迫不及待地想要向芮芮倾述自己对她的爱意。
　　所以...
　　她怎么可能忍受得了自己在这干等！
　　她要去找她！
　　……
　　A城。
　　天色阴沉沉的。
　　北方的冬天，总是那么地寒冷。
　　有些忙碌的一天终于结束，下了班，萧芮独自一人走在回酒店的路上，看着头上刚刚开始飘落的雪花，她缓缓呵出一口白雾，然后紧了紧身上的厚外套。
　　她的这件外套其实是黎夏的，出差那天，因为A城比较冷，她又走得急，黎夏觉得她的衣服太薄，所以便把自己最厚的这件衣服给了她。
　　贴着衣领，她深吸了一口气，感受着外套上熟悉的气息，她的心里渐渐涌出不断的暖意。
　　即使她的阿夏不在自己身边，也还是会给她带来温暖呢。
　　街道上传来阵阵食物的香气，这个时间点吃饭的人总是很多，因为不想和一群陌生人挤在一起，所以萧芮便向附近人数相对较少的商业街走去。
　　商业街两侧都是灯光明亮的商铺，萧芮慢悠悠地走在道路中间，在看到一家商铺门口标注着今日日期的广告牌时，她才恍然想起，原来今晚，便是跨年之夜了。
　　想到这里，她叹了口气。
　　她本以为今年的跨年终于可以带着女儿和她的阿夏一起度过。
　　但可惜，就在前几天，她的公司突然给她延长了出差任务的时间，使得她不得不继续留在A城。
　　不然，她昨天本该可以回去的。
　　看着身边一对对牵手而行的恋人，萧芮的脸上露出了些许羡慕。
　　积攒多日的思念之情缠绕上了她的脑海。
　　要是阿夏还在她身边就好了，她这样想着。
　　和黎夏分开的这些天，她渐渐意识到了一件事。
　　那就是，她终于发现，她的心里其实是根本不想和她的阿夏分开的，甚至，她还无比地渴望着得到她的回应。
　　所以，在后来的日子里，她也渐渐地下定了决心。
　　她决定，等这次出差结束，她一定会马上回去，然后，向她的阿夏倾述心意。
　　就算到时候，她的阿夏真的会拒绝她。
　　可她已经再也不想隐藏自己对她的爱意了。
　　她再也不想只和她的阿夏做最好的朋友了。
　　这或许是很自私的想法。
　　但是，她真的很想很想和她的阿夏在一起。
　　哪怕只有一天也好...
　　“叮~”
　　手机突然发出的短信提示声让萧芮回过神来。
　　是阿夏的信息吗？
　　想到这，萧芮立马从外套口袋里拿出了手机。
　　解锁屏幕，她看到了运营商的雪天关怀短信。
　　她感到有些失望。
　　原来，并不是阿夏的短信啊。
　　没得到想念之人的消息，萧芮的眉宇间渐渐浮上一丝愁绪。
　　不知为何，从早上的短信之后，她今天就再没收到黎夏的联络信息。
　　明明平时她的阿夏都会在她下班后立马给她打一通电话的。
　　看着手机里日期从未中断过的通话记录，她终是没忍住按下了拨号键。
　　您所拨打的电话已关机。
　　听到这个提示音，萧芮突然愣住。
　　怎么是关机？
　　一会儿后，她回过神。
　　或许是阿夏的手机刚好没电了吧，她试着安慰自己道。
　　虽然说服了自己，可是，她心里的失落还是难以掩盖。
　　……
　　这时候，远在T城的黎夏并不知道萧芮的心情。
　　在她决定去找萧芮后，她便马上开始寻找去A城的方式。
　　由于她的决定太过仓促，而今天去A城的机票很早就开始售卖，所以到今天早已售空。
　　至于班车，因为这边距离A城整整有十多小时的车程，这样的距离太过遥远，她和艾艾又都不怎么擅长坐车，所以就算她能忍受，她也不能让艾艾跟着她一起劳累。
　　不能坐飞机，也不能坐班车，也就是说她失去了快速到达萧芮身边的正常途径。
　　可就算如此，她也还是不想放弃。
　　所幸，天无绝人之路，最后她终是找到了一名黄牛买到了机票。
　　虽然说过去她一直都看不上黄牛这种职业，但是今天，她确实是非常感谢他们。
　　之后，到了傍晚，她和艾艾一同乘上了飞往A城的飞机。
　　T城市区机场停机坪。
　　“干妈，今天晚上我们真的可以见到妈妈吗？”萧白艾抱着黎夏的胳膊，对于接下来的目的地，她的心里充满了期待。
　　“当然是真的。”黎夏一脸温柔地摸了摸她的头，认真道，“干妈向你保证。”
　　“嗯！”萧白艾用力地点了点头，她相信她的干妈。
　　看着身边小人高兴的样子，黎夏的嘴角轻扬。
　　在经过一个月的漫长分离后，她终于可以再次见到她的芮芮了。
　　带着她们的女儿。
　　隔着艾艾的座椅，她望向窗外，现在的飞机还做起飞准备，虽然声音有点吵，但是并没有影响到她美好的心情。
　　外面的天色已经很黑了，想着芮芮这时候差不多也该下班了，于是，她便拿出手机，她打算像往常一般给她打个电话。
　　可是，她才刚解锁完屏幕，手机就突然提示低电量自动关机了。
　　她这才想起，因为她中午忘了给手机充电，下午又一直都在打电话，所以手机电量早就所剩无几了。
　　飞机上也没有充电的地方，意识到自己暂时无法联系上萧芮了，她把自己暗骂了一通。
　　她怎么能如此大意！
　　从早上开始她就一直没有联系芮芮，而现在都这个点了。
　　虽然她早就把萧芮的电话号码和她出差的地点牢牢地记到了心里，但是...
　　希望芮芮不要担心，她苦恼地想着。
　　十分钟后，飞机正式起飞。
　　看着窗外渐渐变小的城市，她闭上眼。
　　不管怎样，她只要能到芮芮身边就好。
　　所以，芮芮，请再等等我。
　　作者有话要说：
　　下章明天。


第30章正文完结
　　A城某酒店。
　　房间里，萧芮正坐在床边看着手机通话界面发呆。
　　距离她回到酒店已经过去3个小时了。
　　在这段时间里，她先后给黎夏打了近十通电话，可是，拨号的结果却无一例外地还是关机。
　　明明平时她们都不曾断过联系的。
　　可今天，直到现在，她的阿夏还是没有联系她，甚至，连电话都无法打通。
　　难道，她是出了什么事了吗？
　　想到这里，萧芮突然感到一阵恐慌。
　　不，不可能，她的阿夏不会有事的。
　　她的阿夏只是因为太忙了，所以暂时没有联系她而已。
　　她努力地安慰自己，但即使如此，那种不安感还是渐渐的笼罩了她的脑海。
　　她想见到她的阿夏，很想很想。
　　如果不是现在已经没有回去的交通手段了，她甚至想立马抛下工作回到黎夏身边。
　　但可惜，距离C区一千多公里的她，现在能联系到黎夏的最快方式只有手机。
　　“阿夏...”默念着黎夏的名字，萧芮抱着手机仰头倒在了床上，“回我个电话，好不好...”
　　时间一分一秒地流逝着。
　　就这样，渐渐的到了晚上十一点半。
　　酒店的大床十分柔软。
　　而忙碌一天的萧芮，早就感到了疲惫。
　　但即使如此，她也并没有睡着。
　　现在，已经很晚了吧，萧芮默默想道。
　　自她出差以来，黎夏每天都会央求着她早些休息，让她在十点前就去睡觉。
　　所以她就算工作很忙，也会暂时放下手上的事情去休息，好让她的阿夏放心。
　　时间久了之后，她也逐渐养成了较早的入睡习惯。
　　但是，今天直到现在，因为黎夏还是没有联系她，所以她根本无法安心睡去。
　　难道今晚，只能这样过去了吗？
　　望着头上明亮的天花板，萧芮愣愣地想着。
　　阿夏今天，真的不会联系她了吗？
　　想着黎夏，她的眼神渐渐开始涣散，随后，她的意识也变得模糊起来。
　　恍惚中，她感觉自己似乎听到了一阵手机铃声。
　　然后，她把视线移到了手机屏幕。
　　来电显示是A城的陌生固定电话。
　　谁会在这么晚的时候打电话给她呢？
　　她摇摇晃晃地拿起手机。
　　“芮芮，是我。”
　　……
　　听到电话里熟悉的声音，萧芮的双眼瞬间就红了。
　　还好，她的阿夏没有出事，还好，她的阿夏终于还是联系了她。
　　“芮芮，对不起...今天这么晚了才给你电话。”隔着电话，黎夏低声说道，她的语气带着歉意。
　　“阿夏...”萧芮压下哭腔，哽着喉咙道，“没关系的，你没事就好。”
　　“芮芮，你的声音听起来怎么有点奇怪？”即使看不到萧芮现在的模样，但黎夏还是从她的语气里感到了一丝不对劲，于是，她焦急道，“是不是生病了？”
　　急切的声音从对面传来，萧芮愣了愣，随后，她便明白，黎夏正在担心自己。
　　看来，即使是自己已经伪装的很好了，但也还是没能躲过黎夏对她的关心。
　　她笑了。
　　是啊，无论什么时候，她的阿夏总是会把她放到第一位，总是会那么的在意她，那么的关心她。
　　这样的她，让她如何不感到甜蜜，如何不感到幸福。
　　而这样的她，也是仅属于自己的。
　　不安与恐惧的感觉完全散去，她擦掉眼角溢出的泪花，深吸了一口气，缓缓道：“阿夏，我没事的，我只是...想你和艾艾了。”
　　“这样吗？”黎夏松了口气，“那就好。”
　　接着，她又道：“芮芮，我、和艾艾也很想你，每天都很想你...”
　　“嗯...”萧芮忍下满怀的思念，轻轻地应着，平复了一下心情，她才开口问道，“阿夏，你今天...”
　　“那个，芮芮。”黎夏突然打断了她的话。
　　“怎么了？阿夏。”萧芮有些疑惑。
　　“就是...”黎夏的声音顿了顿，“芮芮，等会儿就是跨年时间了吧。”
　　“嗯。”
　　“你酒店附近，是不是有个广场啊？”
　　“嗯...”萧芮低吟一声，“那里现在，应该挺热闹的。”
　　“那，芮芮，你去那边看看好不好？”
　　“去那边看看？”萧芮愣了愣，“为什么？”
　　“芮芮，我今晚...想和你一起跨年。”
　　“阿夏，我也很想。”萧芮小声答道，她又何尝不想和她的阿夏一起跨年，“只是...”
　　只是她们现在相距那么遥远，又何谈一起呢。
　　“芮芮。”黎夏再次打断了她的话，语气里带着恳求，“这次，你答应我，好不好？”
　　“好。”萧芮对今晚的跨年其实并没有什么兴趣，但是，当她听到黎夏忽然变得低落的语气时，她还是无法拒绝她。
　　即使，她并不知道黎夏想要她去那边的原因。
　　挂断电话后，已经是晚上十一点十五分了。
　　时间有些晚了，为了赶上这次跨年活动，萧芮穿上外套便出了门。
　　A城的雪已经停了。
　　酒店距离广场不远，虽然之前下了雪，但是因为积雪并不厚，所以道路也算通畅，因此萧芮很快就到达了广场。
　　距离新年的倒计时还有五分钟。
　　这时候的广场，早已是人山人海。
　　DJ在台上带领着节奏，底下的众人则跟着他一起摇滚。
　　即将到来的新年让每个参与者都十分激动。
　　欢呼声，呐喊声，不断的在广场上传播。
　　只是，这些纷纷扰扰却与萧芮无关。
　　即使这里热闹非凡又怎样？
　　茫茫人海，却没有一人是她的阿夏。
　　没有她，周围怎样，萧芮并不在意。
　　人群熙熙攘攘。
　　想着心事，萧芮在人群之中漫无目的地穿梭着。
　　她走得很慢，但即使如此，她的身影还是与周围的人们形成了鲜明的对比。
　　然后，她突然撞到了一个人。
　　“对不起。”萧芮低下头道歉。
　　不知为何，被撞者并没有回应她，只是在她面前突然站定。
　　她觉得有些疑惑。
　　然后，顺着视线，她看到对方的脚下正穿着一双黄紫色板鞋，而她的手里还牵着一只小手。
　　她缓缓抬起头。
　　一个牵着小女孩的女人出现在她眼前。
　　那是黎夏。
　　……
　　四目相对。
　　两人的眼里都泛着波光。
　　新年的倒计时开始了。
　　三、二、一...
　　随着新年钟声的响起，黎夏向萧芮慢慢靠近，然后，她笑着开了口：“芮芮，我喜欢你。”
　　虽然周围人声鼎沸，音乐震耳欲聋，可萧芮还是清晰的听到了她的声音。
　　我喜欢你。
　　她的阿夏，说她喜欢自己。
　　仿佛在做梦一般，萧芮的身体忽地一颤。
　　“阿夏，你刚刚...说什么？”
　　“我说...”黎夏露出一张更为灿烂的笑脸，再次凑近她道，“芮芮，新年快乐。”
　　说完，她的头微微向前一倾，吻上了萧芮的唇。
　　“芮芮，我爱你。”
　　新年的烟花升向高空。
　　黎夏轻轻捧起萧芮的脸庞，而萧芮，也渐渐闭上了眼。
　　周围的人们在为新年的正式到来而大声欢呼着。
　　但是，这些却并没有影响到她们。
　　她们的眼里，只有彼此。
　　长吻结束。
　　黎夏抵着萧芮的额头，她小声道：“芮芮，对不起。”
　　“一直以来，我都没有察觉到你对我的心意。”
　　“我也只以为，自己对你的感情只是友情。”
　　“而直到今天，我才终于明白了自己的心。”
　　“曾经那些我以为是友情的感觉，原来都是对你的爱。”
　　“芮芮，抱歉，让你久等了。”
　　“今后，我会永远爱着你。”
　　“以及...”黎夏看向身边的小人，“我们的女儿，艾艾。”
　　“所以，芮芮。”黎夏回过头。
　　然后，她牵起萧芮的手：“未来，也请陪着这样的我走下去，好吗？”
　　看着面前的黎夏，萧芮的泪水渐渐蓄上眼眶。
　　原来，她的感情并不是单向的。
　　她的阿夏，也一直如自己爱她一般爱着自己。
　　她那掩藏了多年的情感，有了她最渴望的归处。
　　眼泪夺眶而出。
　　然后，她点了点头：“好。”
　　……
　　绚烂的烟花之下，有一对女性恋人正一同望着天空，她们的十指紧紧相扣着。
　　历经七年的交织与五年的分离的两条线，终是变成了永远连在一起的两颗心。
　　她们的中间，还有着一名非常可爱的小女孩。
　　那是仅属于她们的爱情结晶。
　　而她们的未来，还很长很长。
　　作者有话要说：
　　正文完，感谢阅读。


第31章番外一
　　那一年，高一。
　　黎夏的运气不错，虽然在过去她一直都是半学半混的状态，但她还是成功升上了自己学校的高中部。
　　黎夏老家的中学不多，因此她的班级里还有不少熟悉的面孔，于是，她很快便和同学们再次熟络了起来。
　　就这样，她的高中生活渐渐开始了。
　　黎夏第一次见到萧芮，是在开学一周后的那个周一。
　　那天的天气很好，一大早，班主任便通知大家说今天要转来一名新同学。
　　虽然这时候距离开学才不过一周，但是半路突然加入的同学难免还是会让人带上一些好奇心。
　　于是，上午第一节课后，那位新同学便在众人的灼灼目光注视下走进了班级。
　　新同学是一名女生，不知是不是因为周围人的视线太过强烈，导致她有点害羞，所以她在走路的时候几乎都是低着头。
　　班里的座位最开始是按照入学成绩排的，黎夏不爱学习，升学成绩很一般，所以便坐在倒数第二排。
　　于是，当趴在桌上的黎夏听到萧芮的自我介绍后终于抬起头揉眼看向她时，她看到的只有，这位新同学的穿着相比其他女生普通很多，几乎可以说是丢到人群里马上就被淹没的那种。
　　也就是说，初次见面，她并没有看清对方的模样。
　　但是，即使如此，她的注意力还是不由自主地被她吸引了。
　　“萧芮，你就坐...”班主任看了班级一圈，最后指了指黎夏身后，“那里还有个空位，你先坐那边吧。”
　　因为萧芮是新加入的同学，身高也没有特别矮小，所以很自然地被班主任安排到了最后排。
　　于是，当呆愣中的黎夏回过神时，便发现她已经坐在了自己身后。
　　空了一周的后桌终于有人了，这让黎夏有些激动，便兴冲冲地转过身与她打了个招呼。
　　然后，她就看到了萧芮避开她的样子。
　　不过，黎夏并不觉得这有什么，她只以为萧芮这是认生，所以还是积极地找她聊天。
　　但可惜，半个多月过去后，她却发现这位后桌其实并不怎么说话，甚至不喜欢搭理人。
　　即使她总是没话找话，她得到的答复也从来只有“嗯”、“哦”、“谢谢”这些无关痛痒的内容。
　　努力了那么多天，却一直得不到回应，感觉自己的一腔热情都被浇了冷水，于是，黎夏心里也堵了气，并暗暗决定今后再也不去主动接近她了。
　　就这样，又是一周过去后，便到了十月。
　　十月长假，8号那天是假期的最后一晚，黎夏从同学那边听说晚上是流星雨极大夜后，便兴高采烈地跟着学校星空爱好者协会成员一起参加了观星活动。
　　黎夏的学校的位置比较偏，所以假期时这附近一带几乎没有灯光污染，再加上为了安全起见，大家便把活动的地点选为了学校后山。
　　学校后山入口处围着一道破烂的小铁栏，因为计划是临时决定的，他们没得到学校的允许，所以铁栏上还挂着一把锁。当然，这些对他们也不是什么太大的问题。
　　敲开障碍后，一行人便悄悄进了山。
　　观星需要合适的地点，于是众人便分了几条路径上山。
　　当然，因为黎夏只是过来凑个热闹，所以她便只是一边上山一边逛着。
　　她漫无目的地走着，在路过半山腰处一个特别黑的地方时，她发现那附近似乎隐约有个陌生人影，而且那边还闪着微弱光芒。
　　出于好奇，她便走过去看了看。
　　然后她便发现，这个人影原来是萧芮。
　　这时候，萧芮正坐在一块石头上，她的手里还举着一部手机，看上去像是在拍些什么的样子，因为专注，所以即使知道身边来了个人，她也没有回过头来。
　　黎夏好奇地盯着她看了半天，最后还是没明白她在干嘛，便问道：“那个、萧芮同学？你在做什么？”
　　突然听到声音，萧芮的身体震了震，似是被黎夏吓了一跳。
　　但是，萧芮却还是没理她，只是继续自顾自地举着手机。
　　见状，黎夏只感觉十分没意思，再加上听到同伴的召唤声，她便继续向山上走去。
　　到了山顶后，黎夏便跟着协会成员一同观赏起流星来。
　　不过，让她感到意外的是，流星雨和她想象的完全不同，虽说是极大，但其实也要好几分钟才能见到一颗。
　　因此，在看了几颗流星后，耐心不足的她便失去了那股新鲜劲，但见伙伴们依然兴致勃勃，她只好在周围一脸无聊地逛着。
　　独自溜达了一会儿后，黎夏又想到了刚才遇到的萧芮。
　　脑海中的画面反复播放，萧芮孤身一人，坐在极为黑暗又危险的地方...
　　心中总好像悬着什么，让她觉得有些空荡而又心慌。
　　于是最后，她终是没忍住，再次去了半山腰。
　　只是，当她到达那里时，她却没看到萧芮。
　　她有点不甘心，又转了几圈，但结果亦是相同。
　　想到萧芮可能已经走了，黎夏越发觉得没劲了，踢着脚下杂草便准备离开。
　　这时候，她忽然听到了似乎是什么人在哭泣的声音。
　　声音来源的方向没有小路，周围也很黑，不过黎夏却并不觉得害怕。
　　她顺着声音探了过去，然后便看到了下方不远处有个人正跪在地上，似乎在摸索着什么。
　　这人自然是萧芮，声音也来自她。
　　见状，几乎是下意识地，黎夏跳到了下边，然后便飞快地跑向她身边问道：“萧芮，你怎么了？”
　　萧芮没有抬头，只是带着哭腔道：“手机掉了，我、我找不到了。”
　　“手电筒呢？”
　　“没、没电了...”
　　“那我帮你。”
　　因为黎夏也带着手电，所以很快她就在某个草丛里发现了萧芮的手机。
　　她捡起手机看了看，看到它的边角只是有点破损，电量图标也变了红，不过整体倒是没什么问题。
　　然后，她把手机还给了萧芮。
　　“谢、谢谢。”
　　“不客气。”
　　说完，黎夏把手电筒直接塞进她手里：“你手机快没电了，这个给你，我先走了，再见。”
　　但她才转过身，却突然被拉住了衣袖：“你、你怎么办？”
　　“放心吧，我的手机也有手电筒功能。”说着，黎夏又从兜里摸出手机，打开手电功能向她晃了晃，“你快回去吧。”
　　听到这话，萧芮抬头看了她一眼，似乎想说些什么，但最后她只是沉默了一会儿，然后便慢慢地转身走了。
　　黎夏看着她的背影，虽然她总觉得萧芮走路的姿势有点怪异，但她却没有多在意，所以便又上了山。
　　刚到山顶，她便看到众人正围着一名男生，声音还有点吵闹，于是，她走上前：“怎么了？”
　　“他刚刚踩空，脚受了伤，走不了路了。”
　　“小伤，没事。”男生不在意地摆摆手，随后便一瘸一拐地站起了来，“我们赶紧回去吧。”
　　看着男生行走有点艰难的样子，黎夏这才意识到了不对劲。
　　刚才，萧芮的走路姿势和她很像。
　　想到这里，黎夏顿时明白了什么，于是她立马背起自己的书包，和众人打了个招呼后便飞快地向山下跑去。
　　萧芮早就不在刚才的地方了，因为之前上山的道路比较陡，所以黎夏并不确定萧芮会走哪一条道下山，因此她只好开着手电四处找着。
　　最后，她终于在一条较为平缓的坡道上发现了萧芮的身影。
　　于是，她匆匆忙忙向那边跑去，因为心急，到萧芮身边时，她还被脚下的石头绊了一下。
　　不过这倒并没有什么影响，她保持着平衡，抬起头，然后，便看到了面前的萧芮。
　　“你...”
　　“你是不是受伤了？”黎夏打断了她的话。
　　“不碍事的。”
　　“我先看看再说。”
　　说完，黎夏便不由分说地把她拉到一边坐下，然后又脱掉了她的鞋袜。
　　看完后发现，萧芮的脚踝的确肿了一块。
　　于是最后，虽然萧芮多次拒绝，但黎夏最终还是把她背下了山。
　　下山的路程虽然不长，但也并不短，所以当黎夏放下她时，她的额上还是沾上了几滴汗水。
　　萧芮帮她擦掉汗水，小声道：“黎夏，谢谢你。”
　　“不客气，小事一桩！”黎夏嘿嘿一笑，“毕竟你很轻的，不然我早就倒在半路上了。”
　　听到这话，萧芮忍不住轻轻一笑。
　　第一次看到萧芮的笑容，黎夏突然被她吸引，她呆呆道：“萧芮，你笑起来真好看。”
　　闻言，萧芮一愣，脸上浮现些许淡粉：“谢、谢谢。”
　　“萧芮，以后，我们做朋友好不好？”
　　良久。
　　萧芮并没有回答。
　　她还是不愿意和我做朋友吗？黎夏这样想道。
　　看来，还是没有希望啊...
　　想到这，黎夏摸了摸头，本打个哈哈糊弄过去，却见对方忽然对她一笑，然后便点了点头：“好。”
　　作者有话要说：
　　修文有点麻烦，番外一先更，番外二等全文修完再写。


第32章番外二
　　清晨。
　　一觉醒来，萧芮睁开双眼，看到黎夏正目不转睛的盯着自己。
　　“阿夏，怎么了？”萧芮伸出手，拨开她垂落在面前的几缕发丝，然后轻抚上她的脸庞。
　　“没。”黎夏的嘴角含着笑意，她惬意地闭上眼，在萧芮的手心蹭了蹭，才道，“我只是觉得，一醒来就能看到芮芮，真的好幸福。”
　　“嗯...”萧芮看着她，眼角微弯，“阿夏，我也很幸福。”
　　“真想一直这样下去。”黎夏抵上她的额头。
　　“会的。”萧芮轻声答道。
　　答完，她的视线移到旁边，注意到女儿不在，她又问：“艾艾呢？”
　　“艾艾她...”
　　“妈妈~妈咪~”门外突然传来了萧白艾的声音。
　　“阿夏，我们该起了。”听到声音，萧芮便明白女儿已经自己起床了，她坐起身，“再不起，艾艾该笑话我们赖床了。”
　　“好。”黎夏点头，前些天她们和艾艾约好了今天一起去游乐园，所以她们也得早点起来。
　　不过，在此之前...
　　趁着萧芮还未注意，黎夏迅速起身，然后飞快的在她的唇上吻了一下：“芮芮，早上好。”
　　做完这些，她又双眼直勾勾的盯着萧芮。
　　见状，萧芮的耳尖泛起淡淡的粉红，她知道黎夏的这种眼神代表什么意思。
　　自跨年那天开始，她们便正式成为了恋人。
　　而恋人之间，亲吻则是必不可少的，因此，这半年间，她们也时不时地有接吻。
　　只是，大部分情况下，都是黎夏在主动亲她，因为她多少还是会感觉有些害羞。
　　不过现在...
　　既然是最爱的人向她索吻，她自然是没有拒绝的道理。
　　“早上好，阿夏。”
　　……
　　天气晴朗，阳光明媚，又是美好的一天。
　　游乐园里。
　　立夏已过，南方的下午已经有了些许闷热感。
　　萧白艾在儿童水池里肆意玩耍，脸上还洋溢着满满的笑容。
　　水池边，是黎夏和萧芮二人。
　　黎夏的胳膊抵着栏杆，她撑着下巴，看着池中小人高兴的样子，她也感到十分开心。
　　这是她和芮芮的女儿呢。
　　世界第一可爱的。
　　萧芮提着包站在黎夏身侧，她的嘴角也一直扬着明显的幅度。
　　一会儿后，她感觉手臂传来了某种触感，她转过头，原来是黎夏正探着一只手，似乎在寻找什么的样子。
　　萧芮轻笑一声，她自是明白黎夏找什么，于是，她腾出了一只手握住了她。
　　两人相连的手上传递着温度，虽然天气并不凉快，但是与恋人牵着手，黎夏只觉得内心无比充实。
　　有恋人，有女儿，她这一生，还有什么要追求的呢?
　　“姐姐，等等我~”
　　“好~”
　　黎夏正思考着，然后便看到水池边进来了一对年龄很小的姐妹。
　　“姐姐看招~”
　　“哎呀~”
　　小姐妹在水池里愉快的嬉戏玩闹。
　　看着这一幕，黎夏一愣，她忽然意识到，艾艾她，似乎常常都是自己一个人玩。
　　她这样，是不是有些孤单了？
　　想到这里，她又想起了去年艾艾提起的那件事。
　　艾艾她，似乎是想要一个妹妹呢。
　　可是...
　　虽然，她知道了艾艾是她和芮芮的孩子，但其实，她并不知道艾艾到底是怎么来的。
　　而且，自她和芮芮在一起之后，因为生活太过美好，她好像也一直没有和芮芮讨论过原因。
　　所以说，艾艾她，到底是...
　　黎夏产生了一丝好奇。
　　于是，她回过头：“芮芮，你说，艾艾她到底是怎么来的呢？”
　　突然听到黎夏的问题，萧芮愣了愣，然后，她摇了摇头：“阿夏，其实...我也不是很清楚原因。”
　　“这样嘛...”黎夏挠头，确实，这个问题值得探讨。
　　看着身边人困惑的样子，萧芮想了想，犹豫了一会儿，又道：“不过...阿夏，你还记得给艾艾报名那天，我遇到李笑的事情吗？”
　　“嗯，当然记得，怎么了？”
　　“那天...”萧芮顿了顿，“李笑跟我提起了一件事。”
　　“所以我想，或许，李笑知道答案...”
　　……
　　几番辗转后，黎夏成功拿到了李笑的最新联系方式，并且和对方约定了见面时间。
　　数日后，某咖啡厅。
　　下午三点，约定的时间已经到了，因为李笑还没到来，所以黎夏便望着窗外，静静的等候着。
　　“抱歉，我迟到了。”几分钟后，一名头发有些杂乱的人出现在了黎夏面前，“黎夏，好久不见。”
　　听到声音，黎夏回过神，她连忙起身招呼对方坐下：“好久不见啊，李笑。”
　　在一阵短暂的寒暄后，李笑直接切入了话题。
　　“黎夏，关于你在电话里提到的那瓶白酒，它其实是我过去制作的。”李笑举起咖啡，轻抿一口，“我曾给它取名为四粮酒。”
　　“四粮酒？”黎夏有些疑惑。
　　“嗯。”李笑点头，又道，“当然，确切地说，它真正的名字应该是五粮酒...”
　　“只是，因为那最后一粮我无法收集，所以我便一直把它称作四粮酒。”
　　“原来是这样。”黎夏颔首，她想了想，又问，“那这缺少的最后一粮，是什么？”
　　“是狗粮。”李笑震声，不过很快又改口道，“口误了，是爱。”
　　“为何这里是爱？”
　　“因为...”李笑声音一顿，道，“爱，又称为友情，根据我多年的观察，我发现，当两个女孩之间的友情浓度足够高时，她们的身体便会产生某种化学反应，在这种作用下，四粮酒就可以被催化为真正的五粮酒。”
　　“而当它成为五粮酒的时候，它便可以产生某种神奇的功效，而这种功效，不仅能让人想去加深友情度，甚至还能...”
　　“甚至还能，让两个女性之间有孩子？”黎夏愣愣地开了口。
　　“准确的说法，应该是叫友情的结晶。”
　　“所以，也就是说，我和芮芮之间有了孩子，就是因为那瓶白酒？”
　　李笑低吟一声，表示赞同，然后又道：“当然，当年我并没有想到它真的能成功。”
　　“所以，当你们告诉我，你和萧芮有了孩子时，我感到非常高兴。”说到这，李笑露出一个腼腆的笑容，“毕竟，你们证明了我的研究是成功的。”
　　两人之间安静了一会儿。
　　黎夏觉得大脑有些空白，她呆呆道：“可是，你不觉得，两个女子之间突然有了孩子，这是十分不可思议的一件事吗？”
　　“当然不觉得。”李笑把身体坐直，一脸认真道，“因为，我认为，友情是万能的。”
　　“只要友情浓度足够深，哪怕有个孩子也是可能的。”
　　看着黎夏一脸难以消化这些信息的样子，李笑换了个话题：“话说黎夏，萧芮呢，今天怎么没见她来？”
　　听到萧芮的名字，黎夏立马从呆滞中回过神来：“她今天临时有点事，暂时来不了。”
　　“这样啊...”李笑一脸遗憾，“那下次有机会再见个面吧，顺便再看看你们的女儿。”
　　“好。”
　　“对了，我记得去年遇到萧芮时，你和她并没有在一起，所以现在，你们终于是正式在一起了？”
　　黎夏点头：“是啊，从半年前开始，我们就已经是恋人了。”
　　“嗯...”李笑一脸满意的点点头，“那，恋人之间的事情，你们该做的也早就做了吧？”
　　“那是当然！”提起这个，黎夏立马精神了不少，“我现在每天都会和芮芮牵手和亲吻呢。”
　　听到这话，李笑突然察觉到一丝不对劲：“你说，这半年间，你们只是牵手、接吻？”
　　“是啊...那不然？”黎夏有些疑惑。
　　“可是那酒，仅仅靠亲吻，是产生不了任何效果的。”
　　“你们必须做些更加亲密的事情才行...”
　　“更亲密的事情？”黎夏更疑惑了，“是什么？”
　　“是...”李笑正欲解释，这时候，李笑突然察觉到了某种视线，于是便迅速起身道，“抱歉，黎夏，我想起我还有点事，我们下次有机会再聊！”
　　“等一下！”黎夏也跟着站了起来。
　　“怎么了？”
　　“李笑，我想问问你，你会不会觉得...两个女子在一起有些奇怪？”
　　“当然不会。”
　　“为什么？”
　　“因为...”李笑突然变得一脸忧伤，“那一天，我的青梅和天降在一起了。”
　　……
　　一周后，黎夏收到了李笑寄来的一个包裹，包裹里装着一瓶无名白酒，以及一本粉红色的书。
　　书本并不厚，封面上也空空如也，除了烫金的六个大字：百合三十六式。
　　自此，黎夏打开了新世界的大门。
　　——————
　　一年后。
　　晚上八点，把艾艾早早的哄睡后，黎夏便轻手轻脚的离开了她的房间。
　　“芮芮，久等了吗？”看到隔壁房间还亮着灯，黎夏连忙开了门。
　　萧芮坐在床边，见黎夏进来，她摇了摇头，然后便低下头，抚着自己的肚子道：“她刚刚，好像又动了一下。”
　　她的身体里，正孕育着一条新的生命。
　　“是吗？”听到萧芮的话，黎夏快步到她面前蹲下，接着把头贴到她的肚子上，“她可真活泼呀。”
　　萧芮一脸温柔的看着她，一会儿后，她问：“艾艾呢？”
　　“她现在睡着了。”黎夏闭着眼感受着。
　　“你今晚要是再不陪她睡的话，等下她要是醒来该赌气了。”萧芮有些无奈，这几个月，因为她怀着孩子，为了安全起见，便没有陪艾艾睡，所以任务就交到了黎夏身上。
　　只不过，黎夏总是陪她睡着睡着就到了自己这边。
　　“不行！现在芮芮最大。”黎夏没有抬头，她把手探向萧芮衣服里，碰了碰她的肚子，“等白白出生了，长大以后，我们就让她保护艾艾吧。”
　　身体被触碰的感觉让萧芮轻颤了一下，她缓了缓，道：“她现在还没出生呢，阿夏怎么就开始想这些了。”
　　“那是当然。”黎夏有些得意，“因为她可是我们的女儿。”
　　说完，黎夏低下头，小声道：“毕竟，艾艾她小时候，除了你都没人关心过她。”
　　“而白白她以后，不仅有我们，还有爸妈他们一块来宠她，保护她。”
　　“所以，我希望，她长大后，可以保护艾艾。”
　　“我想给她取名为黎晓白的原因，其实也带了这一点私心。”
　　“嗯。”萧芮觉得鼻子有些酸涩，原来她的阿夏一直都在意着自己不在艾艾身边的那几年。
　　“不过，要是怀着她的人是我就好了。”摸着萧芮的肚子，黎夏叹了口气，“这样芮芮就不用那么辛苦了。”
　　“不辛苦的，阿夏。”萧芮温柔地笑了笑，“因为阿夏现在在我身边，所以我只会觉得很幸福。”
　　“嗯。”黎夏抬起头，一脸认真地看着她，“芮芮，你放心，我会一直陪着你的。”
　　“好。”
　　就这样，两人又安静地待了一会儿。
　　黎夏也终于满足地把手从萧芮身上收回。
　　过程中，她不小心掀起了萧芮睡衣的一角。
　　七个月的肚子已经鼓鼓的了，光滑的皮肤在灯光的照耀下泛着淡淡的光泽。
　　见状，萧芮连忙伸出手，想要将它盖住。
　　这几个月，因为怀孕，她一直都有点害怕自己的身体自己的样子会不会不再被黎夏喜欢。
　　所以她也有意无意的在避开黎夏直接看到她身体的情况。
　　不过现在...黎夏却拦住了她的手。
　　萧芮觉得有些难为情：“阿夏，我的肚子是不是很难看。”
　　“不。”黎夏摇头，“芮芮怎么会可能难看。”
　　说完，她再次贴近萧芮，在她肚子上面轻吻：“不管什么时候，芮芮都是这个世界上最好看的人。”
　　“阿夏...”得到黎夏的答复，萧芮没了担忧。
　　“芮芮。”黎夏也抬起头看着她。
　　两人对视着。
　　不知不觉地，两人的唇瓣渐渐贴在了一起。
　　吻毕，两人躺在床上，因为吻的时间有点久了，两人轻喘着。
　　她们互相望着彼此，心里都有些动情。
　　毕竟，自萧芮怀孕以来，她们已经很久没有做那些身体交流的事情了。
　　而现在，时机正好。
　　两人凝望着，一会儿后，黎夏再次吻上萧芮。
　　……
　　清理完身体后，已经是晚上十点。
　　阔别已久的近距离交流，让她们变得更为亲密。
　　躺在床上，两人紧贴着彼此身体。
　　黎夏看着萧芮，借着床头灯的光芒，她一脸傻笑的凑近她：“芮芮...”
　　这时候，门外突然响起了艾艾的声音：“妈妈，妈咪！”
　　两人皆是一愣。
　　还是萧芮先反应过来，她的脸上顿时一红：“阿夏，艾艾她果然醒来了。”
　　“这...”黎夏摸了摸头，她也没想到艾艾会突然醒来。
　　房门没有上锁。
　　黎夏有些尴尬，不过又有些庆幸，因为现在的萧芮正怀着孕，所以她们刚才没有亲密太久，不然...
　　门开了。
　　萧白艾踏着欢快的步伐进入房间，然后挤进了两人中间。
　　去年，黎夏和萧芮一起买了套房子，这间房间作为主卧，床也足够大，所以现在即使躺着三人也毫不拥挤。
　　主卧的床很柔软。
　　萧白艾在两人中间舒服的蹭了蹭，然后，她又爬到萧芮肚子前，小声问道：“妈妈，妹妹怎么还不出来呀？”
　　萧芮平复了一下心情，然后摸了摸她的小脑袋，温柔道：“再过两个月，妹妹就出生了，艾艾别急。”
　　“嗯！”萧白艾点头。
　　一会儿后。
　　“妈咪。”心满意足的摸完妈妈的肚子，萧白艾又爬到了黎夏怀里，“抱～”
　　“好。”黎夏看了看萧芮，温和一笑，然后轻轻把艾艾揽进怀里，“艾艾，我们睡觉喽。”
　　“嗯！”萧白艾贴着黎夏的胸口，十分满意。
　　睡在两人中间，萧白艾心里充斥着满满的安全感，于是很快，她便再次睡着了。
　　望着睡去的小人，黎夏和萧芮的脸上都含着笑容。
　　之后，两人便再次看向对方。
　　“芮芮，刚才，我的话还没说完。”黎夏先开了口。
　　“嗯。”萧芮轻声应道，“阿夏，我也有话想对你说。”
　　“那...谁先说呢？”
　　萧芮没有回答，只轻轻一笑，道：“阿夏，我爱你。”
　　“芮芮，好巧，我也是。”
　　作者有话要说：
　　感谢各位的坚持，历时半年多，这篇文终于全部结束啦！
　　这篇文的友情梗，来源于我这些年看动画时，对那些高浓度“友情”番的怨念而成。
　　因为看的太多，所以我们这群人对友情的定义就变成了这样：哪怕她们每天都牵手，拥抱，接吻，睡觉，做菜，甚至孩子都有了，但只要官方不承认，她们就是友情.jpg

　　（全书完）



