


　　书名：快穿之反派专业户gl
　　作者：Kleine

　　文案：
　　被撞死前的苏梓馥是一名三流女演员，被撞死后则成为诸天位面人人惧怕的女反派。
　　但光惧怕还不行，还得获得面位之子的真爱，给自己增寿。
　　简而言之，这是一个斯德哥尔摩养成专业户的故事。又名快穿之情感大师，快穿之专业欺虎小可爱，快穿之病娇是如何养成的巴拉巴拉……

　　第一个世界：魔教教主X可怜小炉鼎（已完结）
　　第二个世界：末世病原体X可怜幸存者（已完结）
　　苏梓馥：作为反派，攻略的就是人心。

　　主角：苏梓馥
　　配角：小七

　　※CP:1v1，百合文
　　※视角：女王攻

　　内容标签：天作之合，甜文，快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：苏梓馥┃配角：小七┃其它：百合，1v1


第1章第一章
　　珍惜总在失去后。
　　——直到被车撞飞，意识模糊，即将失去生命的那一刻，苏梓馥才深深地意识到：她不想死。
　　于是，在作者省略一万字杂七杂八的来龙去脉后，她与第二诸天世界意志签订契约：奖励是能继续活着，代价是成为了一名变相的打工仔。
　　职务是掠夺气运之子的气运，具体任务视每个世界的情况而定：大体不外乎获得指定目标的真爱，从而掠夺第一诸天世界的气运，来帮助老板完成“篡位”。
　　就这样，苏梓馥带着老板送的小精灵走上了“掠心”的不归路。
　　……
　　一阵头晕目眩后，苏梓馥睁眼已是另一番景象：似是议事厅，古装剧里常见的那种，只是更加真实，让人挑不出刺。
　　此时，除她外，大殿里还有一女，正眉目恭顺地伫立在她一旁。
　　而她则坐在议事厅的主位。
　　正当她在思索她如今是个什么身份，小精灵又跑哪里去的时候，伫立在一旁的女子开口了：“主人，我是小七，现在我们已经成功抵达主宰所在的位面了。”
　　小七，是她小精灵的名字。
　　主宰，则是第一诸天世界的代称。
　　“小精灵也需要载体吗？”见是小七附身在这女子身上，苏梓馥因第一次进入陌生环境而略显紧张的心情微微放松下来，但紧跟着，她的眉头便微微皱起：进入位面前，她可没听这小东西提过这事。
　　“看情况。”似是察觉到了苏梓馥的疑虑，小七眉目低垂道：“有些主宰位面已经彻底丧失了抵抗之力，可以任我们索取。但有些主宰位面还需要一些掩饰……我们现在所处的位面，就是第二种情况。”
　　“所以。”苏梓馥看向小七，“所谓的掩饰就是你也要附身在一具身体里？我有些不明白，我们都能这样光明正大地讨论你所说的主宰，掩饰有必要吗？”
　　“有必要。”小七一本正经道：“虽然因为主宰陷入沉睡，而让我们有了窃取气运的可能，但个别位面本身的防御机制并没有崩溃。这个时候，占据一具土著的身体就十分有必要了。这可以延缓位面察觉到我们的时间……某种程度上来说，在正式接触那些气运之子之前，我们适当的谈话都不需要担心。”
　　“行吧。”
　　苏梓馥心里存疑，但表面上姑且（也只能）信了小七的话：有解释总比没解释强。这点打工仔的自觉，苏梓馥还是有的。
　　苏梓馥将话引回正题：“说说看现在是什么情况吧……如果你知道的话。”
　　“是。”小七点点头，“主神那传来的信息不多。目前只知道这是一方没崩溃的低武世界，您是日月神教（魔教）圣主，苏琛，我是您的侍女，玲珑。”
　　“苏琛么……”苏梓馥微微颔首，“她是什么性格？”
　　“您的体内应该还残留一些信息。”小七指了指自己的太阳穴，“闭上眼，不要有杂念，它们应该能浮现出来。而且根据主神大人对新人的福利政策来看，您应该能完美地继承一到两项原身的技能。”
　　“好。”
　　苏梓馥点点头，按照小七说的，她闭上眼，尝试让自己处于放空状态。果然，没过一会，一些零零散散的碎片化记忆浮上心头。
　　日月神教（魔教）。
　　日月剑法。
　　御女双修功。
　　……
　　苏梓馥快速地吸收了神……不，魔教圣主留下来的零散信息，大致如下：孤儿出身，因资质被上一任魔教圣女看中，被送入教内采取养蛊似培养。在杀死所有竞争者后成为新一任圣女，后又在一系列事件中大放异彩，最终摘下新任魔教圣主之位，如今已上任两年。
　　要说这些零散的记忆里，给苏梓馥印象最深的就是苏琛坐稳圣主之位后，没多久就“炮制”了上一任圣女，也就是她的领路人——注意，是真的“炮制”。
　　当过几年小演员的苏梓馥对苏琛的理解是：幼年的孤儿生涯本就让她饱尝人世冷暖，入教后的养蛊般培养更是让她彻底领悟到此世之恶，所以化身修罗也就不是那么难以理解了。
　　冷酷，无情，残忍。
　　这就是苏琛的代名词。
　　呼。
　　苏梓馥微微呼出一口气：按照签订的合同契约上的要求，从这一刻起，到离开这个世界前，她就是苏琛了。
　　那么不ooc就是她的第一要义。
　　好在她还算有点演戏天赋，再加上苏琛记忆虽然残留的不多，但架不住老板给的福利强，前身一身凌厉的剑法和对阵的经验倒是完整地保留下来。
　　虽然不知道那御女双修功有什么用，但多一门功法，总比没有的强。
　　作者有话要说：
　　文笔不太好，只求剧情取胜……希望喜欢的小可爱们多多支持~


第2章第二章
　　而在一旁的小七看来，则是苏梓馥的眼神产生了一些变化：如果说苏梓馥之前的目光相较于一般人只是明亮了点，那么现在则显得内敛不少，又或者说波澜不惊，再加上生人勿进的气质，已是和她所附身的玲珑记忆中的原主形象差别不大了。
　　（好高的资质。）
　　小七表面上云淡风轻，实则暗暗乍舌：不愧是被主神选中的女演员，有点东西。
　　苏梓馥不知小七所想。待适应了新身份后，她便看向小七道：“说说看目标的情况吧。”
　　“目标叫巫若瑾。”
　　“……若瑾？”苏梓馥眉头微微一挑，“女生？”
　　“是的。”
　　“你们是根据我的性取向选择的任务对象，还是随机的？”
　　苏梓馥被车撞就是因为她不喜欢男的，而是喜欢女的：结果这事被一个男私生饭知道，而且在苦苦哀求她回归“正道”无果后，才以这种极端地方式送她去打工了。
　　——不过这事也是她被撞成植物人后（其实本该凉凉，但被主神吊着命，通过完成任务来增寿）从主神那里问到的，究竟是不是，她也无法确认。
　　“是双向选择。”
　　“双向选择？这个巫若瑾也喜欢女的？”
　　“不，她不喜欢。”小七摇摇头，“但根据主神助手推测，她的真爱之心更可能被女性得到。而且只有这样，才能确保您的工作效率。”
　　“主神助手？”
　　“我的前辈，零号。”
　　“好吧……真是谢谢了。”
　　苏梓馥微微松了口气：无论如何，目前任务对象是女生那就很好了——虽然她也做好了要面对男任务目标的打算，但正如小七所说，总归效率是不高的。
　　“继续说说目标的情况吧。”
　　小七点点头：“她是这个位面的巫族后人，性格方面资料不全，但有一点可以肯定的是，她十分在乎她的家人。”
　　“巫族？”
　　苏梓馥眉头微微一皱：在苏琛的记忆里好像有点印象……
　　苏梓馥思索了会，问：“又称炉鼎一族？”
　　“是的。根据主神发来的资料，这个位面的巫族是月神后裔，出生体内便孕育月华之力。而月华之力对这个位面的武者来说，只要能炼化，便是大补之物。”小七眉目低垂，“您前身目前正派人搜索巫族的下落，想来近日便有眉目……需要让他们撤回来吗？”
　　“所以苏琛是想要一个巫族之人做炉鼎？”
　　“是的。”
　　闻言，苏梓馥沉默了下来。她的手指轻轻地搭在把手上，有一下没一下地跳动着：她在挖掘苏琛有关这方面的记忆。
　　或许是近日来才发生的事，苏琛留下的信息还挺多：她不单单是想要一个巫族之人做炉鼎，而是想要彻底奴役这个族群，让他们为她所用——注意，是为她，而非日月神教。
　　（不过目标既然就是巫族的人，这样的话……）
　　苏梓馥一边挖掘苏琛的记忆，一边又问了两个她比较在意的问题：“根据任务，我只要获得对方的真爱之心，也就是让对方爱上我，老板就能加速对这个世界的渗透？”
　　“是的。”
　　“所以核心在于让对方爱上我。”苏梓馥眨眨眼，“而我并不一定需要爱上她，对吗？”
　　“额。”小七愣了一下，点点头，“是……不过虽然理论上可行，但我还是建议您采取付出真心的方式进行攻略：只有真心才能收获真心。这是绝大部分掠夺者采用的标准公式。而且您放心，我们会在您返回原位面或主神空间休息时，替您抹去这部分情感。”
　　“这样啊……到时候再说吧。”
　　苏梓馥不失礼貌地笑了笑，没再在这话题上纠缠。
　　“好的。”小七点点头，“但我还是提醒您，按照契约，只有完成任务，您原本所在位面的身体的寿命才能增加。而且还要视所获得的气运量而定，最低一月。”
　　“知道了。”苏梓馥转移话题道：“所以我现在是有派人在追查……哦，不，应该是捕获巫族的事对吗？”
　　“是的。”小七眉目低垂，“需要让他们撤回来吗？由于该位面防御系统没有崩溃，保守估计，您现在只有两年时间的安全时间。因此，我不建议您和巫族产生冲突，而应该采取扶持路线。根据巫若瑾重视家人的性格，如果您扶持巫族，巫若瑾崇拜您的可能性很大，您再试试将崇拜转化为真爱，这是较稳妥的方法。”
　　“只有两年时间么？”
　　“是的。您要采取这个方法吗？”
　　苏梓馥没有回答，而是陷入了自己的思考：小七提的方法的确稳妥，但想将崇拜转化成真爱……两年有点紧，不能确保一定成功。
　　（目前只能确定巫若瑾重视家人……重视家人……家人……）
　　苏梓馥忽然想到了苏琛原本的计划：既然如此，要想提高成功率的话……指不定剑走偏锋可行。
　　苏梓馥灵光一闪。她立刻代入苏琛，以苏琛的原计划为蓝本，继续思索下去。许久，倒是真让她琢磨出了该如何完成这次任务的剧本。
　　“……苏琛的武功应该是这个位面数一数二的，对吗？”
　　苏梓馥转头看向小七。
　　“是的。”
　　“那就不用撤了。”
　　得了小七的肯定，苏梓馥摇摇头道：“让他们先继续查着，只是取消捕获的任务。等确认了巫族的地点，就让他们撤回来，再找一批和我们没关系的亡命之徒，让他们灭巫族满门。”
　　“灭门？”小七有点疑惑，“您是有什么想法吗？这会不会太冒险了，如果被巫若瑾知道是您放出的风，是一定不会喜欢上您的。”
　　“不是真的灭门。”苏梓馥看了小七一眼，“我只是想演场戏……说是灭门，不过让那些亡命之徒不要留手，我会处理的。而且这些人要安排在等我亲自抓到巫若瑾，给出信号后再动手，明白了吗？”
　　见小七还是有些疑惑的样子，苏梓馥指了指自己的太阳穴：“别看我只是个三流演员，但我还是兼职作家，我觉得我思索出的方案成功的可能性很大。”
　　“可是……”
　　“我不要你JIO得，我要我JIO得，可？”
　　“是。”
　　小七果断地闭上了嘴——其实它还是不太懂，但毕竟苏梓馥是它的现任主人。既然主人都说到这份上了，它也提过意见了，该如何行动就是苏梓馥自己考虑的事了。
　　作者有话要说：
　　主角是染缸下熏陶出来下的演员，所以她不是圣母，善于利用可利用的资源，也善于利用人心……但她不会随随便便的害人。（也不会随随便便的喜欢上一个人，至少在前几个世界里，她都只是把目标当能让自己活下去的工具人而已，但西皮肯定1v1就是
　　）也不知道这样的女主合不合你们的口味QAQ
　　顺带这两章也稍微交代下背景情况，以后的世界里就不会出现啦。


第3章第三章
　　其实小七和苏梓馥都是将重点放在了巫若瑾重视家人这一设定上：前者是走正面攻略，成功的可能性有，但偏温水煮青蛙，耗时过长且不易把控——扶持巫族，让巫若瑾崇拜简单，但想要将这个崇拜转化为真爱就没那么容易了。
　　因为这将取决于巫若瑾的配合度，如果巫若瑾配合，那自然皆大欢喜，但如果巫若瑾不配合，又或者是个天生慢热的人，那就说不准什么时候才能完成任务了。换言之，小七的建议虽好，但有点倾向于让巫若瑾自己“良心发现”的感觉。
　　而苏梓馥的初步计划是尽可能地将不可控因素消除，并主动制造矛盾、困难来促使情感的变质。
　　——真爱可以是平平淡淡不假，但感情升温的速度肯定比不上“有酒，有故事”的跌宕起伏。
　　苏梓馥要的就是在短时间内使得自己和巫若瑾有故事。她的初步想法是：利用巫若瑾重视家人的性格，配合亡命之徒演场戏，从而给巫若瑾留下一个深刻的第一印象，无疑要比用扶持作为出场来得直接的多。
　　当然，苏梓馥目前就是一个想法。毕竟她对巫若瑾的了解也仅限于目前这一点，至于具体该如何做，还有待实践检验。
　　就这样，转眼已是半月后。
　　在这半月里，苏梓馥一方面尽可能完善自己的计划，列出了不少可能会发生的情况，届时自己又该如何应对——虽说资料有限，如今想得再多，最终也避免不了具体问题具体分析，但有准备总比没准备强，而且一些辅助演戏成功的“场景道具”则是可以事先准备妥当的。
　　例如找亡命之徒这个事，苏梓馥就要求小七必须一个人完成：正如小七所言，若是被巫若瑾发现亡命之徒是她派人找来的，想要获得巫若瑾的真爱显然不太可能。
　　因此，让与自己同属一个阵营，真正意义上是“一根绳上的蚂蚱”的小七去处理这件事就是最佳选择：它是绝对不会说漏嘴的。
　　又比如亡命之徒们的出场时间：苏梓馥本来是想让他们在她一抓到巫若瑾后就登场，但细细思索下来，又觉得那样太过急促和刻意，对巫若瑾来说没有缓冲的时间，不利于攻略。所以，苏梓馥又将这一时间改为了她抓到巫若瑾的半天，乃至一天后，交由小七自己安排。
　　诸如此类，总之，苏梓馥算是在有限的资料里，将所有能改善的细节都进一步完善，只等派出来探子们传回消息。
　　除此以外，苏梓馥还趁着这段时间，好好地将苏琛留下来的剑法梳理了一遍——因为苏琛的战斗本能和经验也都作为福利留下的缘故，苏梓馥梳理起来倒也算得心应手。
　　是以，等探子传来巫族消息的时候，苏梓馥已经自信能使出原身七八成的实力。再加上苏梓馥身为体验派的演员，又有苏琛零散的记忆作参考，她如今扮演起这个女魔头已经基本看不出破绽了。
　　“那事就交给你了。等我信号，不要轻举妄动。”
　　“是。”
　　最后和小七交代了一句，随后，一袭黑衣的苏梓馥几下闪展腾挪，便消失在了茫茫群山之间。
　　……
　　大荒群山，巫族隐世之地以北，山岭小道间，一面容秀美，身着褐衣的少女背着药篓，正四下搜寻着草药，忽地眼前一亮。
　　正当她蹲下，小心翼翼地打算割下一株兰香草时，耳旁传来了一道清冽的女声：“你好，请问你是住在这附近的人吗？”
　　这是她没听过的音线：对居住在大荒山，从来没见过外面人的少女来说，无疑是新奇而又有些茫然的。
　　“嗯？”
　　闻言，少女有些疑惑地抬起头，率先入目的黑袍让她下意识地有些紧张。而待看到女子的样貌时，少女则微微有些出神了。
　　搭话女子的样貌无疑是极为出众的，但又不是过分惊艳的美，而是有一种独特的韵味。
　　若非要找个比喻：她的气质像是腊月的梅，开在春前，为百花之先。气质淡雅却又尤显清冽。
　　容貌又好似九月秋菊，傲霜开花，百花杀。面容娇媚却又不显得艳俗。
　　可偏偏那似笑非笑的嘴角，以及带着神秘感的黑袍，又给人以捉摸不透的感觉——就是这复杂，本不应该出现在同一人身上的韵味，使得这女子乍看之下犹如画卷里走出的仙子，但在细细思索下又觉得并非什么好相与的女人，但要说哪里不好相与，也说不出个所以然。
　　若换成网文中的通俗表达，这多半是一个善于伪装，心机深沉的女子。
　　来人自然是苏梓馥了。
　　苏梓馥知道自己很美，也很满意眼前小家伙一瞬间的失神。但这种满意她只会放在心里，面上则似笑非笑地看着眼前人，又问了一遍刚刚的问题：“你是这里的人吗？”
　　“……是。”
　　少女愣了以下。回神后她立刻点头道：“我是。”
　　说着，似乎是觉得自己刚刚太傻了，有些羞涩的少女还稍微捋了一下刘海。
　　苏梓馥第一时间捕捉到她眉心处一闪而过的月牙状银辉——这就是巫族的标志！
　　落单的巫族人……得来全不费工夫。
　　呵。
　　“那太好了。”苏梓馥微微一笑，“我误入这荒山，苦苦寻觅出处无果，正想找个识路的人问问路呢。”
　　“姐姐你是迷路了吗？”或许是没接受过面对陌生人的培训，又或是接受过培训但从来真正没接触过陌生人，又或者被苏梓馥的颜给迷惑，总之，在这个看脸的时代，少女显得很热情，“我认识路的。这边我都熟。”
　　“所以你是愿意帮我吗？”苏梓馥演出有些小惊讶，小惊喜的感觉。
　　“嗯嗯。”
　　“那真的很谢谢你，也很高兴认识你。”苏梓馥嘴角笑容更甚，看起来竟似又温柔了几分，“对了，我叫苏梓馥，你叫什么？”
　　（好漂亮……）
　　“我，我也很高兴认识姐姐你。”看着那越发明媚的笑容，少女只觉有些手足无措，甚至连右手食指轻轻捏住自己的裤子都没察觉，尽力地让自己露出最好看的笑容：“我叫巫若瑾。”
　　（……真的这么巧？）
　　苏梓馥的嘴角微微僵了一下，但也就是那么一瞬间。随后，她微笑着，好似点评般重复了一遍这个名字：“巫若瑾……是宛若美玉的意思吗？”
　　“是这个若瑾，是这个意思。姐姐你说的没错。”
　　巫若瑾眼前一亮，连连点头。
　　“那可真是……太好了。”
　　苏梓馥展颜一笑，紧跟着，她便犹如一阵风般消失在了原地。
　　“？？？”
　　还没等巫若瑾反应过来是什么情况，下一刻，她只觉脖子一痛，身子一软，仿佛瘫软在某处柔软中后，随即失去了意识。
　　作者有话要说：
　　开始进入剧情啦……233~


第4章第四章
　　头晕胸闷，口干舌燥。
　　巫若瑾再次恢复意识的时候，只感觉浑身上下哪里都不舒服。而等她恍恍惚惚地睁开眼，刚刚结识的黑衣姐姐正围着小火堆烤东西。
　　（这是怎么回事……嗯？）
　　正当她打算开口询问，却发现身子无法动弹时，她这才惊觉不对劲：她似乎被五花大绑了！0.0
　　“醒了？”苏梓馥听到动静，扭头看去，“需要喝水还是吃点东西？”
　　苏梓馥扬了扬手中的烤翅，又指了指身旁的水壶。
　　“我……”巫若瑾看了看烤翅，又看了看水壶，她摇摇头，“不是，这到底是怎么回事？”
　　“这有什么不明白的吗？”苏梓馥指了指巫若瑾身上的绳子，“如你所见，你已经被我绑了。”
　　“可梓馥姐你为什么……”
　　“不不不。”苏梓馥摇了摇自己的手指，“苏梓馥是假名，我真名叫苏琛，是日月神教的圣主。至于为什么绑你。”
　　她似笑非笑地看着巫若瑾：“你身为巫族的人，心里就没点数吗？”
　　苏梓馥说的是真话：她是真没想到这么轻易就把巫若瑾绑到手了，她本想还要先混进巫村再另寻他法——虽说资料上巫族没再出世，但谁知道有没有知道她日月神教苏琛大名的人在。
　　是以，她才故意用自己本来的名字，谁料巫若瑾这丫头直接就送上门来了。
　　想到这，苏梓馥心情大好。
　　假名？
　　苏琛？
　　日月神教？
　　巫若瑾有点懵，但那句心里没点数还是立刻点醒了她。
　　“你是冲着月华来的？”巫若瑾脱口而出，“你是坏人？”
　　“答对了。”苏梓馥将烤翅放到一边，伸出食指轻轻地挑起巫若瑾的下巴，“所以有没有兴趣当姐姐的小炉鼎？放心，姐姐会好好疼爱你的，好吃的，好喝的，通通都有哟~”
　　“你做梦！”
　　见苏梓馥应下，巫若瑾完美地诠释了什么叫变脸。她将脸甩到一边，咒骂道：“你这个坏人！骗子！”
　　“坏人我能理解。”苏梓馥嘴角微微勾起，“骗子是怎么个说法？”
　　“枉费我这么相信你，你不单告诉我的是假名，还抓了我！”
　　“现在不是告诉你真名了吗？”苏梓馥也不在于巫若瑾甩脸子，她笑意盈盈地捏了捏巫若瑾的脸道：“所以说，小姑娘在外，就不要轻信陌生人的话，难道你爹娘没教过你这个道理吗？”
　　“我爹娘没……唔……放……开我……唔！”
　　巫若瑾还想诡辩，却被苏梓馥捏脸捏得说不出完整的话——被挑起下巴可以挪开，但捏脸这种事，可就躲不开了。
　　当然，苏梓馥也就是一时兴起，调戏她两下，捏了几下后，她便松开了手。
　　“真嫩。”苏梓馥看着刚刚捏脸的手指，故意道。
　　巫若瑾瞪大双眼，气鼓鼓道：“变态！”
　　但她那本就略显娇弱的面容，再加上刚刚被捏后红扑扑的脸蛋，非但没有任何杀伤力，反而搞得苏梓馥有点小兴奋……咳咳，过了过了。
　　“随你怎么说。”苏梓馥轻轻地拍了拍巫若瑾另外一边的脸，“反正你这个小炉鼎是当定了。”
　　“你休想！”巫若瑾眼睛通红道：“就算是死，我也不可能当你的炉鼎！你还是死了这条心吧！”
　　（初看是个小可怜，没想到本性还是个小辣椒。）
　　“看来你爹娘确实没教过你怎么应付陌生人。”苏梓馥将脸贴近巫若瑾的脸，轻笑出声道：“难道你不知道不要轻易激怒绑架你的人吗？”
　　啊呜！
　　巫若瑾张口欲咬苏梓馥，但她哪里及得上已经吃透苏琛记忆的苏梓馥的身手。
　　苏梓馥一侧头，便躲开了巫若瑾的恶龙咆哮，紧跟着，一个鸡翅就塞进了巫若瑾的嘴巴里。
　　“吃点东西吧，你昏了挺久的，也饿了。”
　　“呸！”
　　巫若瑾直接吐出嘴巴里的鸡翅，信誓旦旦，义愤填膺道：“我巫若瑾就是饿死，死这里，也绝对不吃你的东西！”
　　作者有话要说：
　　要不猜猜下章开头是什么？233~


第5章第五章
　　“真香！”
　　数小时后，看着美美地咀嚼着鸡翅的巫若瑾，苏梓馥微微叹了口气：就算是硬气的美少女，到头来也逃不开真相定律。
　　“我还要。”
　　“没啦。”苏梓馥摊摊手，“我统共就抓到两只山鸡，都被你吃完了。”
　　“啊？”巫若瑾有些小失落：她还是头一回吃到这么好吃的烤山鸡，这就吃完了么……
　　回想起刚刚的美味，巫若瑾咽了口口水，小心翼翼道：“你能再去抓一只吗？”
　　“瞧瞧你说的话。”苏梓馥眉头一挑，“是一个阶下囚应该说的吗？”
　　“是你说管饱的……”
　　看着巫若瑾眨巴眨巴眼，委屈巴巴的样子，苏梓馥被逗笑了。
　　“山鸡肯定是没有的。喏。”苏梓馥递过去水壶，“就剩下水，你还喝吗？”
　　巫若瑾内心是拒绝的，她不愿意听苏梓馥的摆弄。但巫若瑾的嘴巴是真实的，她很想硬气的说不要，奈何刚刚吃了烧烤，嘴巴里实在是干的厉害。
　　（反正吃都吃了，喝点水算什么？）
　　（……不喝白不喝！）
　　想到这，巫若瑾点点头，中气十足，气势汹汹道：“喝！”
　　“想得美你。”
　　苏梓馥打开壶盖，移到自己嘴边就喝了起来：她也吃了山鸡，也口渴的很，再加上巫若瑾这凶巴巴的样子，凭什么给你喝？
　　咕噜噜。
　　不一会，一壶山泉水就见底了。
　　爽！
　　苏梓馥惬意地呼了口气，她瞄了眼巫若瑾：后者正瞪大双眼，不可置信地看着她。
　　苏梓馥心里偷笑，面上一边假装没看见，一边将水壶反过来洒了洒，示意真的没水了，同时故意道：“真解渴，舒服了……正好休息会。”
　　苏梓馥说着就倚在石壁上，闭目养神起来。
　　谁料她才假寐了半刻钟，忽然听到了巫若瑾那传来滴答滴答的声音。
　　她睁眼一看，巫若瑾双目通红，眼泪正眨巴眨巴地往下流，却偏偏紧咬住牙关不发出哭泣的声音，而刚刚的水声就是眼泪滴落的声音。
　　“不是吧？”苏梓馥眉头一挑，“不给你水喝就哭了？”
　　“你才哭了！”巫若瑾把脸撇到一边，“我只是眼睛痒。”
　　“哦。那你继续痒着吧。”
　　说完，苏梓馥就不说话了。
　　而见苏梓馥不说话了，巫若瑾这才转过头，却见苏梓馥又闭上眼不管她了，顿时，心里的委屈，再加上被绑架的恐慌纷纷涌上心头，泪水立刻就又流了下来。
　　巫若瑾一边将脸撇到侧边，那是完全看不见苏梓馥的角度，一边上齿紧紧地咬住下唇，却是不想让苏梓馥听见她哭泣的声音，只心里一个劲地咒骂：坏人，骗子，无盐女！
　　她心里骂得正爽，以至于在一个略带湿润的东西贴近她嘴唇时一愣。
　　“喝吧。”是苏梓馥的声音。
　　巫若瑾低头一看，是装满水的水壶：可刚刚明明……
　　“刚刚那水壶是我私人用的。”苏梓馥看出了她的心思，“这壶是没喝过的……喝不喝？不喝我就拿回去了。”
　　苏梓馥作势欲拿开。
　　哭了一场更觉口干舌燥的巫若瑾生怕她拿回去，连忙张嘴咬住了壶口。
　　苏梓馥笑了笑，随即缓缓倾斜水壶，让水流进巫若瑾的口中。
　　咕噜，咕噜。
　　听着巫若瑾的喝水声，望着那随着水壶不断抬高而略微扬起的雪白脖颈，苏梓馥下意识地咽了口口水……
　　“咳咳！”是巫若瑾呛到的声音。
　　“……慢点喝，都是你的。”苏梓馥心里有点心虚，但表面上却眉头皱起，一本正经道：“急什么。”
　　“明明是你倒快了！”
　　见苏梓馥还恶人先告状，巫若瑾只觉内心的悲愤几乎要溢于言表——事实上她已经溢于言表了。
　　“……还喝吗？”
　　“喝。”
　　自知理亏的苏梓馥没和她争论，只是主动地放缓了倒水的速度，心里却道：怪不得是气运之女，年纪不大，魅力倒不小，连她这个老阿姨都有点挡不住。
　　想到这，苏梓馥又悄悄地扫了眼巫若瑾的胸口。
　　罪过啊，罪过……
　　啧啧。
　　作者有话要说：
　　ps:为什么胸口会罪过呢？因为处于五花大绑的状态嘛~
　　嘿嘿嘿


第6章第六章
　　喂食play结束后，苏梓馥就陷入了沉默状态。
　　表面上看起来她是在想心事……实际上她也是在想心事：早在绑到巫若瑾的时候，她就把消息用主神的特殊渠道传给了小七。算算时间，也差不多该来人了。
　　倒是巫若瑾不知道苏梓馥在想什么，见她久久不说话，巫若瑾忍不住开口道：“你是还想干什么吗？”
　　“不干嘛。”
　　苏梓馥自然不会如实相告，她撇了巫若瑾一眼，给出了准备好的答案：“只是看看还有没有落单的巫族人。”
　　“你还想绑？！”巫若瑾瞪大双眼，“有我你还不够吗？”
　　噗！
　　苏梓馥差点一口老血喷出：这小丫头还真是什么都敢讲。
　　“小丫头，有些话讲前呢还是要好好掂量掂量的。”
　　苏梓馥这么一说，巫若瑾方才感觉自己话里的歧义。她连忙想补救，但苏梓馥已经转过头，由上到下，细细地将巫若瑾打量了一番，啧啧道：“不过你这么一说，倒还确实不够。”
　　闻言，巫若瑾双目圆睁，又羞又怒：“你这个人怎么这样！”
　　苏梓馥只是笑，她倒要看看巫若瑾还能说出些什么来……嗯？
　　苏梓馥耳朵动了动：身为本位面的绝世高手，她似乎听到了洞外传来了一些窸窸窣窣的声音。
　　“苏琛你这个……唔！”
　　见巫若瑾还想多舌，苏梓馥直接一只手捂住了她的嘴，随后将右手食指放在嘴边做了个噤声的姿势：“有声音别说话。”
　　（有声音？会不会是来救我的？）
　　闻言，巫若瑾眼前一亮。想到这茬，她连忙掩藏住眼睛里的小兴奋。又由于不确定，害怕是苏梓馥的同伙，所以她也安静下来，细细倾听起来。
　　苏梓馥假装没看见她的小动作，全神贯注于洞外的声音。
　　“若……瑾……若瑾……若……”
　　很快，在苏梓馥的凝神细听下，便听到了这样的声音。而巫若瑾虽然听得没苏梓馥这么清楚，但这隐隐约约的声线却是熟悉得不能再熟悉。
　　——是姐姐！
　　（果然是来救我的！）
　　巫若瑾兴奋得小脸通红，但很快，她这个小脸就瞬间变得煞白。
　　刷！刷！刷！
　　就在巫若瑾准备出声喊救命的时候，早就观察到她小动作的苏梓馥松开她嘴的同时拔出了腰间的软剑，随后以迅雷不及掩耳之势的手法展示了一下自己的剑法。
　　咻。
　　是苏梓馥的收剑声。
　　而再看巫若瑾，她的双肩，双膝已经各去一层衣物，却又不伤及皮肉。
　　咕噜。
　　察觉到自己衣物的变化，巫若瑾瞳孔微微收缩，情不自禁地咽了口口水。
　　剑法化神！
　　“她是你的谁？”
　　巫若瑾如蚊子哼哼般道：“我，我姐姐。”
　　“哦……”苏梓馥轻轻捏住巫若瑾的下巴，“姐姐啊~”
　　“放心，如果你还想出声的话，我肯定不会伤害你。”看着巫若瑾发白的脸蛋，苏梓馥轻笑着，轻轻贴近她的耳边道：“但我保证，你的姐姐一定凉定了。”
　　——你是魔鬼吗？！
　　苏梓馥此时说话的声音格外温柔，但落在巫若瑾的耳朵里却犹如亡魂的低语。
　　姐姐不是她的对手！
　　不能出声！
　　巫若瑾下意识地闭紧了嘴。
　　见状，苏梓馥拍拍她的脑袋，满意地点点头。而后者本该厌弃这样的动作，却在苏梓馥刚刚的威慑下，根本不敢出言反抗。
　　山洞里就这样安静了下来。
　　“若瑾……你在哪……若瑾……别玩啦……若瑾……”
　　（快走啊，姐姐，别过来！）
　　听着那越来越近的声音，巫若瑾在心里呐喊着。
　　只可惜，洞外巫若瑾的姐姐仍好死不死地在朝山洞这边走来。
　　估摸着自家姐姐十有八九要走过来，以及察觉到面前苏梓馥就好像猎豹即将扑食般，越发绷紧的身体，心里发急的巫若瑾探出头，用牙齿轻轻扯了扯苏梓馥的衣袖，待苏梓馥转过头来时，她低声哀求道：“你能不能不要伤害我姐姐……求求你。”
　　“你说呢？”
　　看着巫若瑾可怜兮兮的样子，苏梓馥嘴角微微一勾，她轻轻地拍了拍巫若瑾的脸颊，却没有给出一个肯定的答复。
　　“求你了。”
　　见苏梓馥这般姿态，巫若瑾连声哀求着。
　　然而苏梓馥始终不为所动。
　　又过了一会，听着自家姐姐越发接近的脚步声，巫若瑾终于放下了内心的羞耻，拿出了她如今她自认为能拿出来的一个最大筹码：“我答应做你的炉鼎了，别伤害我姐姐，好吗？”
　　闻言，苏梓馥这才转过了头，似笑非笑地看着巫若瑾：“你确定？”
　　“只要你不伤害我姐姐。”
　　“成交。”
　　然而还没等巫若瑾松一口气，苏梓馥笑了笑，补充道：“前提是你姐姐别再继续接近的情况下。”
　　“你怎么……”
　　“嘘。”
　　苏梓馥做了个噤声加抹脖子的手势，巫若瑾顿时不敢出声了。她只能瞪大双眼，气呼呼地看着“出尔反尔”的苏梓馥：天底下，怎么会有这般无耻的女人！
　　枉费她长了这么一张好看的脸！
　　不提巫若瑾内心的腹议，苏梓馥倒是对自己接下来的计划更有信心了：连姐姐都这么在乎，说明巫若瑾对家人真的很重视。
　　当然，就是眼前这完全计划之外的巫若瑾姐姐是真麻烦……要不，也先给绑了？
　　砰！！
　　正当苏梓馥琢磨着如何料理巫若瑾姐姐的时候，山谷里忽地传来一声巨响。随后，在苏梓馥的视线中，便见巫若瑾姐姐面色一变，她焦急地看了眼四周，仍没有找到巫若瑾身影后，最终只能快步向来时的方向回去。
　　作为计划制定者，苏梓馥当然这声巨响是什么情况：无疑是她让小七找来的龙套们登场了。
　　当然，知道归知道，苏梓馥表面上却露出了疑惑的神情：按计划，现在就是她要在巫若瑾面前撇清她与来犯之敌的其中一步了。
　　“什么情况？”
　　“……是山门。”
　　在听到那声巨响的时候，巫若瑾的心神就已经乱了。是以，她根本没去细细品味戏精苏的极品演技，而是有些颤声道：“山门破了，有外敌打进来了！”
　　“哦？”戏精苏眉头一挑，“还有除我之外的人盯上了你们？”
　　“难道不是你的人？？”
　　闻言，本来还在想是不是就是苏梓馥的人搞的鬼的巫若瑾顿时不确定起来。
　　“小丫头，说话要注意。”苏梓馥轻蔑地看了巫若瑾一眼，“就凭你们巫族这点阵法，我来去自如，抓个人神不知鬼不觉，还需要打上门来？笑话。”
　　（……真不是？）
　　见苏梓馥说的跟真的似的，巫若瑾心里的疑虑去了大半，虽说还心存怀疑，但至少表面上看不出来。
　　苏梓馥又可惜道：“既然你们有麻烦，看来今天是捞不到其他人喽。”
　　苏梓馥说着一把拎起巫若瑾。
　　巫若瑾顿时慌道：“你要干嘛？！”
　　“走人啊。”苏梓馥拍拍她的脸，“反正炉鼎有一个，暂时也够用了。”
　　“你这就走了？”巫若瑾连连摇头，“好姐姐，你能不能带我去看看到底发生了什么？求求你。”
　　“蛤？”苏梓馥挑了挑眉，“你是想让我趟这趟浑水？小丫头，你是不是想多了？”
　　“怎么会是想多呢？”巫若瑾思绪飞转，嘴上一刻不停道：“琛姐你这么漂亮，武功又高，剑法出众，区区带个小丫头去看下她家发生什么事，算得了什么呢？”
　　“呵呵。”苏梓馥轻笑出声，“虽然你夸的我很舒服，但抱歉，我不吃这一套。走喽~”
　　苏梓馥说着，就把巫若瑾拎稳，作势欲走：有刚刚巫若瑾姐姐的事在先，她码准巫若瑾对家人的在意程度，所以现在不怕作，反正作不死。
　　“好姐姐好姐姐，你可别走了。”巫若瑾连忙道：“只要你带我去看看到底发生了什么，我就是你的炉鼎，绝对不会变卦的那种。”
　　“哦？”苏梓馥停下身，似笑非笑地看着巫若瑾，“可你刚刚不就是我的炉鼎了吗？我可没伤害你的姐姐。”
　　“那，那不一样。”巫若瑾眼珠一转，“刚才虽然答应做你的炉鼎，但那是不听话的炉鼎……对，不听话。我会捣蛋，不配合，故意搞破坏，这样的炉鼎你想要吗？别说事半功倍了，肯定事倍功半！”
　　苏梓馥心里暗笑，眼睛则微微眯起：“你是在威胁我？”
　　“不敢。”巫若瑾连连摇头，“只是给姐姐你分析利弊，你想啊，一个听话的炉鼎，和一个不听话的炉鼎，哪个好使呢？”
　　戏精苏内心满意得不行，但表面上却深深地看了巫若瑾许久。这里她运用了苏琛遗留下来的杀气，直看得巫若瑾冷汗直冒方才开口。
　　“……行吧。”苏梓馥看向传来巨响的方向，“话是这么个理，我现在带你去，可倘若你要是之后不听话，可别怪我翻脸无情。”
　　“一定一定。”
　　巫若瑾表面上连连点头，心里却暗道：这女人果然是个魔头！
　　见巫若瑾一副乖宝宝的样子，但有之前洞里小辣椒的形象在先，苏梓馥怎么会猜不到她心里在想什么。
　　不过想什么都无所谓：反正计划第一步，给巫若瑾留下一个独一无二，难以泯灭的第一印象已经完美达到了。
　　Good-job。
　　想到这，苏梓馥笑了笑。随后，她便拎着巫若瑾朝巨响传来的山谷而去。
　　作者有话要说：
　　教主的□□顺利进行中，大家有期待接下来的章节嘛？(#^.^#)


第7章第七章
　　苏梓馥来到山谷的时候，谷内已乱作一团。
　　她四下打量了一会，最后拎着巫若瑾站在山腰处，一个刚好可以看清谷内情况却不容易被发现的地方。
　　“哟，打得倒是有来有回。不错，挺刺激的。”
　　苏梓馥嘴上说着风轻云淡，毫不在意，实际上在观察了全局后，这才将心放回了肚子里：虽说是有来有回，但还是那些彪悍的亡命之徒略占上风。
　　虽说还没出现大规模人员伤亡，但如果继续打下去，久不出世的巫族必败——这恰合苏梓馥的意。
　　她的计划就是，最好找来的亡命之徒比巫族强一丢丢，最不济能打得有来有回，这样才能让巫若瑾求她出手：羁绊不就来了嘛。
　　是以，眼下的局面当真是刚刚好。
　　苏梓馥心里腹议：还好她细细琢磨后，让小七找的都是些十恶不赦的人渣败类，要是一般混口饭吃的，未必能干得过这帮巫族人——当然，她本来想的只是找些十恶不赦之徒，例如无缘无故就屠人全家之辈，这种货色，待会她帮巫族人杀起来就没啥负罪感了。
　　眼下的局面算是意外之息。
　　想到这，苏梓馥心情美得很。
　　不过心情虽美，苏梓馥表面上却一丁点都没显露出来，而是一副事不关己高高挂起的路人脸，嘴里一边点评道：“哇，这个家伙有点东西，使的是战阵枪法，再被他挑两下，对手估计要悬。”
　　“哟，那个使刀的也不错，气势汹汹，就是把式差了点，是个野路子。”
　　“乖乖，那个用暗器的就更不得了了，这东一下西一下的，没人牵制，估计很快就能操控全场了。”
　　“欸，那个也……”
　　“够了！！”
　　巫若瑾实在受不了，终于忍不住出了声：关键苏梓馥这家伙尽挑亡命之徒中厉害的说，而对巫族里面的强者就简单地说些不错，还行就略过。
　　这让本来就已经一颗心因家族被进攻而吊起的巫若瑾如何受得了？
　　若非碍于苏梓馥之前的威慑，她早就破口喷人了。
　　但就算碍于苏梓馥之前的威慑，她还是没忍不住叫了停。
　　“哟，本事不大，脾气倒不小。”
　　闻言，苏梓馥看向巫若瑾，冷笑道：“这就是你刚刚说的听话？”
　　巫若瑾张了张嘴，她很想硬气地说些什么，但最终选择了闭嘴。
　　哼。
　　苏梓馥冷哼道：“怎么，想说就说，我倒要看看你还能说些什么……嗯？！”
　　苏梓馥正说着，忽听谷内传来了一声震天的惨叫，紧跟着一股浓郁的血腥味便顺着山风飘荡过来。
　　苏梓馥扭头看去，却见巫族一正1v2的魁梧大汉一时不查竟被削去一臂，若非身旁的族人反应及时，连忙拽他回来，此时怕是已经身首异处，魂归西天了。
　　但这还不算完，由于巫族作战的基本上都是兄弟姐妹，是亲戚。换言之，一人受伤，全家心神都那么一颤。紧跟着，亡命之徒们便纷纷抓住机会，你一刀，我一剑地发起进攻。
　　瞬间之间，巫族所有作战人员便纷纷挂彩。
　　——双方实力大差不差，甚至巫族在技巧上还要远强于大部分亡命之徒，但奈何欠缺实战。是以，激战至此，流血事件终于发生了。
　　而且和苏梓馥之前预判的一样：接下来，若是没有什么意外发生，巫族必凉——差不多该她上了。
　　“三伯公！”
　　“二伯！”
　　“大哥！！”
　　就在苏梓馥判断局势的时候，巫若瑾看着那一个熟悉的面容受伤，流血，甚至濒危，愤怒的情绪再难压制。
　　“放我下来！”她拼命地扭动着身子，“放我下来！！”
　　“放你下来有什么用？”
　　等着她求救的苏梓馥丝毫不留情面道：“就你这小身板，稀疏的武艺，差劲的战斗意识，就算放你下去，也不过是送死。”
　　“就是送死。”巫若瑾狠狠地瞪着苏梓馥，“我也要和他们死在一块！”
　　“呵呵。”
　　苏梓馥冷笑着，她将巫若瑾拎到和她脸平齐的位置：“我想你是不是搞错了什么？”
　　“你现在是我的炉鼎。”苏梓馥怜悯地看着她，“已经没有人身自由权了。”
　　两人说话间，又有更多的巫族人受伤：当焦灼的状态被打破，一边倒的倾向开始渐渐出现。
　　（……现在不是置气的时候。）
　　听着耳旁越来越多的族人惨叫声，巫若瑾方寸大乱，却又在大乱中渐渐冷静下来：她意识到，眼前的女人根本不可能放走她，再一味的杠下去，只是白费时间，没有任何意义。
　　——有什么比家人的命更重要？！
　　想明白这一点后，巫若瑾闭上眼，咬紧牙，将所有的尊严，羞耻全部抛之脑后。等她再睁眼时，她已是一副讨好的表情。
　　“……你，不，您说的对。”巫若瑾尽可能让自己显得温顺，“琛姐，不，主人，我就是您的炉鼎。我求求您，您救救我的家人好不好。求求您。”
　　“求我？”苏梓馥耸耸肩，“抱歉，我也无能为力。”
　　“怎么会。”巫若瑾连声道：“你，您可是日……对，日月神教的圣主。剑术超凡，内力无边，怎么会没办法……我知道了，你就是想要听话的炉鼎不是吗？我保证我以后一定乖乖的，以后再也不忤逆你了。”
　　“不管我有没有办法，那是我的事。”
　　苏梓馥从巫若瑾有些语无伦次，你、您不分的话语中便听出了小丫头是真急了。
　　但这还不够。
　　想到这，苏梓馥淡淡地看了她一眼：“至于你，你的保证在现在的我看来，一文不值。”
　　“不，怎么是一文不值呢。”巫若瑾急道：“我真的会听话的。真的真的会听话的。”
　　“哦？”苏梓馥冷笑，“那你怎么解释你之前的行为呢？我记得你现在应该已经是听话的炉鼎了，不是吗？”
　　“这……我说的听话是……对了。”巫若瑾思绪飞转，片刻后，急中生智道：“我说的听话是听进去您说的话，但那并不代表服从。我之前是玩心眼，但我现在不会了。只要您愿意救我的家人，我保证我会服从您，您说什么就是什么。”
　　“鬼话连篇。”苏梓馥无动于衷，“你觉得我还会信你吗？”
　　“而且。”苏梓馥捏住她的下巴，“你认为我出手，就得到你这么一个听话，哦，不，会服从我的炉鼎很值吗？你不觉得我出手后，你们整个一族都受我控制，才是对救族之恩的等价交换吗？”
　　“不！求求您。”听到苏梓馥的话，巫若瑾眼泪直淌，“真的求求您，救救我的家人吧，我一定会听话的，真的会听话的，无论你让我做什么都行……这是我能拿出的全部东西了。”
　　听到最后一句话，苏梓馥心里微微一动，似乎有丝丝柔软被触及……但这种感觉很快便在冷酷无情的老阿姨心中消失。
　　“无论让你做什么都行？”
　　“是的。”巫若瑾连忙点头。
　　望着泪眼婆娑的巫若瑾，苏梓馥客观地觉得火候差不多了。
　　于是，她装作思考般，静静地望着拎在手中的巫若瑾的眼睛。
　　巫若瑾虽然害怕苏梓馥的目光，但在这种情况下，也努力装出不害怕，尽力去对视苏梓馥的目光：她希望能让苏梓馥感受到她的诚意。
　　“……行。”
　　而在这样的对视下，许久，苏梓馥才缓缓开口道：“那我就信你最后一次。”
　　“记住，是最后一次。”
　　“如果事成之后，你还跟我闹，休怪我让今天这一幕重演。”苏梓馥贴近巫若瑾的耳，温柔道：“只是到时候杀人的，可就是我们日月神教的人了，明白了吗？”
　　闻言，巫若瑾身子微微一颤，止不住地点头。
　　感受到巫若瑾的害怕，苏梓馥笑了笑，随后在纠结是把巫若瑾放到地上，还是丢到地上的二选一难题中，果断地选择了后者。
　　——无它，符合身份耳。
　　“待在这里，哪都别动。”
　　巫若瑾正哎哟着陆的时候，便听到苏梓馥如是说。而等苏梓馥话音刚落，巫若瑾再抬头时，望见的便只有那直扑战局，身轻如燕，翩若惊鸿的丽影。
　　作者有话要说：
　　我JIO得，下一章馥姐会超帅，你们JIO得呢？(#^.^#)


第8章第八章
　　闪转腾挪间，苏梓馥已落入谷底，在进入战局的同时，她也快速锁定了一个光头作为第一个目标。
　　几个呼吸间，苏梓馥便闪至光头跟前。
　　一点寒芒先至，随后剑出如龙！
　　——那光头正专心与眼前的巫族人搏斗，哪料到斜刺里竟冒出这样一柄幽幽长剑。他连忙挥刀欲挡，却注定只是徒劳。
　　一剑隔开武器，二剑挑飞，三剑封喉！
　　噗嗤。
　　是软剑割破脖颈的声音。
　　“唔！”
　　光头他紧紧地捂住自己的喉咙，不可置信地望着眼前这黑衣女人。
　　（这女人是谁？！）
　　他想要出声，却已失去了这功能。然而更可气的是，苏梓馥在察觉到软剑已成功枭首后，甚至都没再看这光头一眼，便弃了他去寻下一刻目标。
　　而这一幕，深深地印刻在了光头的脑海里：临死的一刻，光头整个世界似乎都进入了慢动作，是以，他真的眼睁睁地看着苏梓馥就这么轻易地走掉了……仿佛她杀的不是人，只是一只家畜。
　　他想过会死，但从来只有他将别人当家畜的份，曾几何时，会料到自己也有今日这般死法？
　　想到这，光头双目圆睁，下一刻身体如烂泥般瘫软了下去，已是没了呼吸。
　　死不瞑目！
　　苏梓馥却不知被她杀掉的光头在短短的时间里竟有这么多感悟。几乎是在干掉光头的同时，她便黏上了下一个目标：正是那玩暗器的老“银币”。
　　暗器之所以为暗器，就是因为只有在暗处，才能发挥出它的奇效。如今被苏梓馥以高超身法黏上的老银币，几乎是在被黏上的瞬间，就被宣判了死刑。
　　苏梓馥甚至连暗器都没有挑飞，直接送他上路。随后，苏梓馥一刻不停，紧跟着便又缠上一人。
　　如杀光头般，如法炮制。
　　就这样，短短几个呼吸间，苏梓馥便连破数人，还尽挑的是这群亡命之徒中的一流高手。
　　直到双方人马察觉到战局中闯入一个不速之客，纷纷拉开身位，抱团而站，不方便苏梓馥再实施斩首计划时，她这才停手。
　　刷。
　　是苏梓馥抖去软剑上鲜血的声音。
　　苏梓馥单手持剑而立，面无表情地与剩下来的亡命之徒们遥遥相对的同时，心中实则舒畅无比：身位一名专业演反派的三流小演员，虽然她也接过一两部武侠剧，但那种在武术指导指点下打出来的配合，和用威压吊出来的轻功，哪里比得上眼下这真枪实弹的真打呢？
　　就一个字：爽！
　　苏梓馥原以为自己还可能会不适，但在苏琛遗留经验、性格的影响下，这种不适根本就没有出现不说，相反还有些兴奋，那似乎是一种灵魂上的共鸣——直到这时，苏梓馥才算与原身苏琛再无隔阂。
　　这下是真正的“走心”了。
　　正当苏梓馥自觉彻底吸纳苏琛遗留物的同时，那些汇聚到一起，从惊疑、惊诧中恢复过来的亡命之徒们也派出个“代表”，他向苏梓馥高喝道：“阁下是哪条道上的，为何要来坏我等好事？”
　　“坏不坏你们好事，我不知道。”苏梓馥嘴角微扬，“倒是你们竟敢动我苏琛盯上的猎物，你们。”
　　苏梓馥软剑直指喊话男：“是活腻了吗？”
　　“苏琛？！”
　　喊话男一时还没回过神，身旁就有人惊呼道：“我知道她！是日月神教的魔……”
　　“魔你MLG头！”
　　那人魔头二字还没说出口，就被另一人啪的一声给打断，同时小声道:“你找死啊！要说日月神女。”
　　“是是是！多谢哥哥，多谢哥哥。”
　　那人这才回过神，非但没有怪罪这扇他一巴掌的人，而是连忙改口道：“是日月神女，日月神女啊！”
　　“对对对，日月神女。”
　　“就是这个她，执掌日月，法力无边。”
　　就在人群纷纷说起苏梓馥的好话的时候，一名与日月神教不对付的一流高手见状不妙，悄悄往后退了退。当他自以为苏梓馥就算察觉到，也来不及堵他的时候，他拔腿就跑。
　　日月神教……呸！傻了吧，看你逮不逮的到老子。
　　男人快乐的想着，然而下一刻却忽然觉得不对劲。
　　咦？我怎么这么轻，好像飞起来了？
　　男人疑惑地低头望去，却见他是真的飞起来了，但飞起来的只有他的头而已。
　　我的身子去哪了？！
　　男人努力地想要朝回看去，但在他才刚刚转到一半的时候，无边的黑暗便已吞噬了他的意识。
　　啪嗒。
　　是男子身子轰然倒地的声音。
　　全场立刻寂静下来。
　　鸦雀无声。
　　——那可是一流高手，宗师之下顶尖的存在，可不是大白菜啊！
　　咕噜。
　　是有人情不自禁咽口水的声音。
　　“还有要不辞而别的吗？”
　　直到咻的一声，苏梓馥从男人脖颈处拉回被钢丝缠住的软剑，发生询问之际，才有人陆陆续续的开口说话了。
　　“没，没了。”
　　“怎么会呢，我们都超崇拜圣主你的。”
　　“对啊，您这样的大人物也盯上了巫族？”其中有一机智之人猛地一拍脑袋，“那我们还抢个屁啊。”
　　“是啊，散伙得了。”
　　“对对，散伙得了。”
　　喊话男也在身边人咋咋呼呼的说话声中，回忆起了眼前女宗师的恐怖。再加上刚刚发生一幕，一听散伙二字，他连忙举双手赞同道：“神女大人，我们不敢，也不跟您争，你大人有大量，就当我们是个屁，放……呸，瞧我说的是什么话。”
　　见苏梓馥在他放字音刚出口的时候就已皱起眉头，喊话男恨不得连掌自己好几下嘴巴：都说这魔女喜怒无常，更不喜脏话，他这不是给自己找事了。
　　想到这茬，喊话男连连放低身子道：“总之，您就给条活路，给条活路，成不？”
　　“是是是，给条活路。”
　　“神女大人大人有大量。”
　　看着一众就差没跪在地上，已经算是摇尾乞怜的亡命之徒们，苏梓馥嘴角上扬，心里却是冷笑连连。
　　莫说今日她要灭口，以防小七被查出来，单说就这些个玩意本身，就不值得放他们一条生路。
　　是真的没一个好东西。
　　例如她最先杀的那个光头男，诨号邪道圣手，得名的原因不是因为他懂医术，而是他嗜杀孕妇，再食其肚中之子。
　　又说那暗器老银币，早年是邪名赫赫的采花大盗不说，晚年更是变态地喜欢割下女子身上一处来满足自身欲望，还美名其曰以物留名。
　　在场的，尽是此辈，当真是猪狗不如，没一个值得放走的——这也是她给小七的选人标准。
　　一方面是因为这样的人够凶，够狠，撑得到她登场，另一方面，则是万一她没能继承到苏琛的杀人如麻，这样的人杀起来，才不会有负罪感。
　　这些苏梓馥都考虑到了。
　　换言之，自打这些人被小七引诱前来攻打巫谷的时候，他们在苏梓馥眼中就已经是个死人了。
　　是以，在听到众人的祈求声时，苏梓馥心里丝毫不为所动，而且还打算给他们一个临死前难以释怀的经历——有什么比绝望中获得希望，但紧跟着希望破灭更令人绝望的呢？
　　“……好啊，我同意了。”
　　想到这，苏梓馥露出了一个笑容：“但你们必须从我指定的地方离开。”
　　“神女大量，小的们佩服佩服！”
　　“哪里哪里？”
　　“仙子只管开口，上刀山下火海我们也去得。”
　　众人一听，顿时眼前一亮，一边不要钱似的称赞苏梓馥，一边急躁地追问道：“所以圣主你倒是说说，究竟是哪里可以让我们离开？”
　　闻言，苏梓馥笑的更灿烂了，音线也更温柔。但说出来的话落到众人耳中，却让他们如临深渊，如履薄冰。
　　“西天。”
　　作者有话要说：
　　酷吗？下章馥姐就要带小可爱回魔宫继续□□啦，嘿嘿嘿~


第9章第九章
　　话音刚落，苏梓馥一个箭步便冲向众人。这一次她锁定的是喊话男：这是众人中剩下的三个一流之一。
　　几乎又是一个照面解决。
　　而见苏梓馥冲来，本就是一帮乌合之众的亡命之徒们作鸟兽散。苏梓馥立刻抓住机会，迅速缠上另两个一流高手。虽有一人较为难缠，但最终还是都被拿下。
　　“……不对，这魔头是想将我们尽数拿下。我们这样跑，不是让她各个击破吗？”
　　等这帮亡命之徒意识到不好，他们不应该跑，而是应该联合起来对付苏梓馥的时候，只可惜已经迟了。
　　“说的对……个屁。”却是一人回头，刚好看见苏梓馥将最后一名一流高手枭首，吓得他脖子一缩，连忙大喊道：“她是宗师，一流都死光了，还打个屁。分开跑吧！”
　　随着他的一声大吼，本来提起战意的众人立刻打消所有念头，纷纷瞅准一个方向就发了疯似地跑。
　　——这个位面的力量体系，经过苏梓馥的摸索和刚刚实战，基本断定为金系武学的巅峰，无限接近末法时代的修真界的状态。
　　像原身苏琛这样的宗师，若套用苏梓馥看过的修真小说中的境界，怎么说也是个筑基期。而宗师之下的一流，最多就是炼气后期，还没炼气士的法术。二流更是不堪，最多算是炼气初期，在筑基期的苏梓馥面前，完全就是被屠杀的份。
　　当然，这是苏梓馥自己对比出来的。
　　不过不论怎么说，前身能以武入道，达到这般修为，当真称得上是这个位面的绝世高手了——这也是苏梓馥报出苏琛的名号，就算有人第一反应是怀疑，但第二反应也只会相信的原因。
　　无它，宗师太少耳。
　　更别提宗师中的女宗师除苏琛外也就一位，但那位是个婆婆，所以他们是不信也不行。就算不是苏琛，凭空蹦出来个女宗师，也不是他们招架得了的。
　　若是之前数位一流还在的情况下，如果他们采取抱团取暖，群殴的架势，指不定还能给苏梓馥带来点小麻烦。但如今一流已经团灭的情况下，这些二流武者也就只有逃命的份。
　　（乌合之众。）
　　是以，苏梓馥看着四散而逃的杂鱼们也不急，将所有人的逃跑方向都记下后，她追着一个壮汉就扑了过去。直吓得那人心惊胆战，只恨爸妈没给自己多生两腿条。
　　就这样，苏梓馥以自己无可比拟的速度和高超的技巧开始了一场猎杀之旅——她根本不担心会有人逃得掉。
　　就算真从她手中跑出去那么一两个，她安排在外围的日月神教教徒也会收割他们。若非她存了磨炼自己技术的心思，现在她就可以叫教众来解决剩下的人。
　　……
　　一刻钟后。
　　噗嗤。
　　随着一剑封喉，苏梓馥解决了最后一条杂鱼：事实证明，在绝对实力面前，他们连让苏梓馥启用后手的资格都没有。
　　看着杂鱼缓缓倒下的身体，苏梓馥心道：她这样宰掉这些人渣，是不是不太符合自己魔教教主的人设？岂不是为正道做好事了？
　　像这些鱼肉乡里，横行霸道，又仗着自己有武功，逍遥法外的狂徒，按理说不正应该招进魔教吗？
　　所以她现在算是OOC？
　　（……不行。）
　　苏梓馥想了想，从面前躺下的杂鱼尸体上摸出了他的钱袋并掂了两下：这样就不算OOC了。
　　——黑吃黑的事，怎么能算OOC呢？
　　（不过回去后是该让小七改改教规。既然是日月神教，怎么能啥东西都收呢？嗯……人渣通通不要。）
　　苏梓馥笑了笑，将钱袋里的钱倒进小包里，袋子则丢回尸体上。
　　刷。
　　苏梓馥抖去软剑上的鲜血。随后，她便朝来时的方向走去。
　　等她回到巫谷时，一众巫族人已经在对伤员进行简单的救治了。见她回来，众人或露出感激，或露出害怕的神情，但最终还是害怕多于感激。
　　毕竟苏梓馥之前的一系列操作太过简单、暴力，让这些淳朴的巫族人觉得不适也正常。更别提，他们看呆之余，也牢记着苏梓馥说过的话：他们才是这个女人盯上的猎物。
　　可见这女人也是冲他们来的。
　　刚刚就有人建议一起逃跑，但伤员那么多，又能往哪里逃？就算舍弃掉他们，以苏梓馥显露出来的鬼神莫测的功夫，连那帮亡命之徒都逃不掉，更何况是他们呢？
　　还是别激怒这女人为好——至少人家上来是先帮他们解决掉敌人不是？
　　是以，众多巫族人虽然害怕，但还是选择了和大家在一起。直到苏梓馥走进，一个老者才故作镇定地感激道：“老朽代表全族谢谢姑……神女的救命之恩。”
　　“嗯。”
　　如今事了，身为幕后黑手的苏梓馥自然没有闲情在这里虚情假意。她微微颔首后，便直接开门见山道：“从今往后，巫族就归属日月神教旗下，有问题吗？”
　　将巫族并入日月神教，是苏梓馥计划中的第三环。当然，这并不是因为她对除“目标”以外的巫族人感兴趣，而是为了防止这帮人拖她攻略巫若瑾的后腿：如今巫族隐世位置已经暴露，万一她带走巫若瑾后，这些人又被哪路人看上，无论是被抓被杀，只要被巫若瑾得知消息，哪会有心情谈恋爱。
　　这不是闹得慌的。
　　是以，苏梓馥索性直接将巫族并入日月神教，明面上控制，暗地里保护：反正她给巫若瑾的印象，就是冲着巫族来的。这样的安排才算正常。
　　不过苏梓馥心里所想，自然不会被巫族人知道。
　　“什么教？”
　　“我们真的要……”
　　“嘘！”
　　听到要把自己一族并入这个什么日月神教，巫族人顿时炸锅了，无数的窃窃私语声响起，摆明了不想加入。
　　“那个，敢问神女。”
　　那巫族疑似族长的人咳嗽了两声，问苏梓馥道：“这日月神教到底是什么教？”
　　“顾名思义，神教。”苏梓馥微微一笑，“凡日月所照，皆为我神教光芒普照之处。乃是替天行道，专惩不义之事的教派。”
　　（这，这不是魔教么……）
　　苏梓馥说的好听，但有人还是明白了这日月神教到底是个什么东西。不过他们也就是心里嘀嘀咕咕的说，没敢让苏梓馥听到。
　　倒是初生牛犊不怕虎，一小男孩糯糯道：“姐姐，我们可以不加入这个日月神教吗？”
　　“你说呢？”
　　苏梓馥微微一笑。这笑容很美，但有刚刚她屠杀亡命之徒在先，直吓得那孩他娘连忙捂住小孩的嘴，连声道：“孩子还小，不懂事，神女莫怪。我们家愿意加入，愿意加入。”
　　苏梓馥又看向其他人。
　　“我们也愿意。”
　　“是是是，从今天起我们就是恩人的手下了。”
　　“对，我们也入教了。”
　　有这孩子娘带头，众人也纷纷回忆起苏梓馥刚刚的恐怖，立刻一个激灵，将所有不靠谱的想法纷纷丢掉。
　　“很好。”苏梓馥嘴角微微一翘，“本圣主在这里欢迎大家加入日月神教……嗯，说来你们一族，此战伤亡如何？”
　　既已入教，苏梓馥便摆出了关心教众的姿态。
　　“只有伤员，没有死亡的。”
　　“哦？”苏梓馥有点不信，她刚刚明明看见有很多人被重伤，那种伤势以这个世界的医疗水平，根本不可能救活。
　　“圣主有所不知。”巫族族长解释说：“我们一族体内有月华护体，只要不是一击毙命，我们都可以将人救回来。”
　　“原来如此。”
　　苏梓馥点点头：既然没死人，也让她这个幕后黑手安心了许多……虽然本就没多上心。
　　不过这样的话，计划到这，都算是十分完美，甚至超规格地完成了。
　　很好。
　　“那圣主。”巫族族长恭敬道：“我们需要改换驻地吗？”
　　“不用。”
　　苏梓馥摇摇头：她可不想带这些巫若瑾的七大姑、八大姨回魔宫，全是电灯泡。到时候巫若瑾有什么想法，必然会和她们说，不利于自己的攻略。只要能保住她们的安全，就已经可以了。
　　巫族族长又道：“那我们如何联系您？”
　　“我稍后会派人来联络你们。”
　　苏梓馥淡淡道：“往后你们同她联系就行。”
　　“好。”
　　“嗯。”苏梓馥点点头，“我还有事，你们先行处理伤员。我教的圣徒很快就会来了。”
　　“是。”
　　“恭送圣主。”
　　苏梓馥微微颔首。随后她并没有直接前往巫若瑾所在的山腰，而是朝谷外走去，足足绕了一个大圈，确定巫族人不知道自己的行踪后，才走回巫若瑾所在。
　　看着仍待在原地，被五花大绑着的巫若瑾，苏梓馥笑笑道：“哟，看来这次是挺听话的，没动。很好。”
　　她本以为巫若瑾会回个嘴，却没料到后者只是默默地点点头。
　　“怎么。”苏梓馥眉头一挑，“转性了？”
　　“没，不是。”巫若瑾摇摇头，随后低声细语道：“就是谢谢苏……主人您救了我的家人。真的谢谢您。”
　　“哦？”苏梓馥嘴角微微一勾，“所以现在是服从状态的巫若瑾？”
　　“嗯。”巫若瑾如蚊子哼哼般地应了一声。
　　“确定不跑了？”
　　“不跑了。”反正也跑不掉。
　　“……那好。”
　　苏梓馥又看了她两眼，弯下腰，替巫若瑾开始解绳子：说来这绑法不是从苏琛那继承的，而是学习字母的时候学到的。只要绑得牢，没人逃得掉。
　　就在苏梓馥解花式绳的时候，巫若瑾则有些复杂地看着那双替自己解绳的手：她本以为自己已经高估了苏梓馥的实力，却没有想到还是低估她。
　　想着那刚刚在人群中，堪称是七进七出，杀死坏人不灭吹灰之力的翩翩身影，巫若瑾就感觉有些血脉喷张。
　　（脸长得好看，实力又强……怎么好事全让这坏人得了去？）
　　巫若瑾有些悻悻地想着。
　　早在看见苏梓馥真的对那些亡命之徒下杀手，以及那些人看起来真的不认识苏梓馥时，她那怀疑这些人都是苏梓馥的手下的心思便彻底淡去。
　　剩下的，便只有发自内心的感激。
　　——苏梓馥的目的达到了。
　　作者有话要说：
　　下午好，米娜桑~


第10章第十章
　　“好了。”苏梓馥解开巫若瑾身上的最后一道扣，“走吧。”
　　苏梓馥说着，便欲带巫若瑾前往她与小七的汇合地。不料巫若瑾却叫住了她：“苏……主人。”
　　苏梓馥转过身：“还有事吗？”
　　“我可以不可以……”
　　因为刚刚才说要履行承诺，转眼就要提要求，这让巫若瑾有点难以启齿，但一想到马上就要跟着苏梓馥离开家园，她还是忍不住道：“跟我的家人们道个别？”
　　苏梓馥眉头微微皱起：要让巫若瑾跟家人道别吗？
　　“……不行。”
　　苏梓馥只犹豫了一下，便否决了巫若瑾的想法。
　　——不让巫若瑾回去道别，倒不是怕她会将炉鼎的事说出来。而是担心巫若瑾会这个不舍那个不舍，搞得跟她走的逆反心理很大，那样不利于攻略。
　　而且巫族人里也肯定有不放心巫若瑾跟她走的。
　　与其整个苦情戏出来，不如眼不见心不烦。
　　当然，不让巫若瑾宣泄出这份感情肯定也不行……还得再想个别的法子。
　　苏梓馥内心腹议，表面上却不容置疑道：“走。”
　　“……好。”
　　见苏梓馥拒绝，巫若瑾心里有些难受，却没出言反驳。
　　（再见了，大家。）
　　她深深地看了眼巫谷，便认命般地跟在了苏梓馥的身后。
　　苏梓馥淡淡地看了眼垂头丧气的巫若瑾，没说什么，只带她朝谷外与小七约定的地方而去。
　　三刻钟后，苏梓馥见到了两辆马车和一众教徒。
　　领头的便是小七。
　　（事情办得不错。）
　　（谢谢主人夸奖。）
　　苏梓馥一边和小七心灵交流，一边拍拍它的肩膀，轻声道：“玲珑，给我寻支笔，再找张纸来。”
　　“是。”
　　小七也没问苏梓馥为什么，转身便去寻东西去了。不一会，她便找来了一支笔和一张纸递给了苏梓馥。
　　另一边，仍处于自己的世界的巫若瑾，她满脑子还是以后都见不到家人的伤心事，根本没注意到苏梓馥在干嘛。
　　直到苏梓馥将笔和纸放到她眼前，她才茫然地抬起头：“嗯？”
　　“写封信吧。我会让手下替你交给他们。”苏梓馥淡淡地看了她一眼，“别一脸丧样，搞得我欺负了你似的。”
　　苏梓馥说完便转身上了那辆最大的马车。
　　巫若瑾怔怔地看着苏梓馥，好一会才意识到苏梓馥是什么意思，眼睛里骤然亮起了光。随后，她一扫浑浑噩噩的状态，倚着马车便奋笔疾书起来。
　　马车里的苏梓馥将这一幕尽收眼底，她嘴角轻扬，这才放下帘子。
　　——见面难免会发生苦情戏，但写信就不同了。
　　巫若瑾的情感同样能得到宣泄，还不用担心有其他麻烦。
　　真是一举两得。
　　苏梓馥在心里默默地给自己的机智点了个赞。
　　“我写好了。”
　　“嗯。”
　　待巫若瑾写完，苏梓馥也没看她信里写了什么，直接对小七道：“玲珑，你去帮她送过去，然后那边就交给你手下负责了。”
　　“是。”小七应了一声，便接过巫若瑾的信朝巫谷而去。
　　（或许……这魔头是面冷心热，性格还行？）
　　此时，巫若瑾情感已经得到了宣泄，心情相当不错。
　　又见苏梓馥这么果断地让小七替她去送信，巫若瑾有些复杂地看了眼苏梓馥所在的马车，心里蓦地蹦出了这个念头。
　　“主人。”
　　想到这，巫若瑾犹豫了一下，还是问：“您都不需要看看我写了什么吗？”
　　“不用。没兴趣。”
　　苏梓馥清冷的声音从马车内传出：“反正你写什么都没用。”
　　“……”
　　巫若瑾无语。
　　她收回刚刚的想法：会觉得这样的魔头面冷心热，她一定是傻了！
　　巫若瑾腹议着。正当她准备登上苏梓馥所在的马车时，苏梓馥却出声了：“你坐的是那辆。”
　　“还有。”苏梓馥淡淡道：“人前要叫圣主，明白吗？”
　　“……是，圣主。”
　　“嗯。”
　　苏梓馥微微颔首。随后，她便挥挥手，示意手下人出发。
　　而巫若瑾上了属于她的那辆小马车时还在想：居然不是让她坐同一辆马车，看来她似乎也不是特别重视自己？
　　……等等。
　　话说回来，炉鼎到底是被怎么用的？
　　巫若瑾虽然从祖辈那里知道炉鼎就是能辅助武者修炼的人的代称，但具体怎么操作，却并不知道。
　　只知道会用到炉鼎修炼的人都不是什么好人。
　　莫不是……吃了吧？
　　想到可怕处，巫若瑾身子微微一颤。她这才担忧起自己的前程来。
　　苏梓馥却不知另一辆马车上的巫若瑾戏这么多：她让巫若瑾坐另一辆马车，只是明确两人间的尊卑，有助于她接下来计划中的攻略。
　　时间在她闭目养神中一点一滴地过去。
　　许久许久，日月魔宫终于到了。
　　作者有话要说：
　　在这里许下一个小愿望，希望第一卷写完后，能有更多的小可爱入坑QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　刹那☆芳华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章第十一章
　　日月神宫是集十代教众之力建造的产物。其建在日月谷，占地百余里，宫墙内楼阁高耸，人从底下乍眼望去，遮天蔽日。
　　是以，当巫若瑾撩开帘子时，心神难免有些恍惚：这难道是神仙住的地方？
　　“巫姑娘，到地方了。”
　　却是侍候巫若瑾马车的车夫出了声：“圣主等你呢。”
　　“哦哦。”
　　巫若瑾这才回神，她连忙下了马车，果见苏梓馥已经带着一众教众站在山门口。直到她走过来后，苏梓馥方才带着一行人进了宫宇。
　　又由于神宫设计之初就是为了凸显神权（日月神），其内地势复杂，走廊宽而曲折，犹如迷宫般，一步步加深行走在宫殿中的人内心的惧意。等苏梓馥停下脚步时，巫若瑾已是晕头转向，不知自己究竟到了哪里。
　　“日月殿中日月神，日月殿前日月人。”苏梓馥说了两句术语，转头看向巫若瑾，“你并非我教中人，不得进入此殿。”
　　“啊？”巫若瑾抬头看着刻着“日月殿”三字的匾额有点懵，“我现在不算日月神教的人吗？”
　　“你尚没印我日月神咒，自然算不得我教中人。”苏梓馥淡淡道：“更何况你只是炉鼎，只需对我负责便可。”
　　“原来如此。”
　　巫若瑾露出了然的神色，表面上乖巧，却在低下头时悄悄撇嘴道：不是就不是，她还不稀罕呢！
　　当然，虽然苏梓馥听不见巫若瑾的心声，但她最擅长就是观察别人的小动作。巫若瑾自以为隐蔽的撇嘴，被她看得一清二楚。
　　（看来还有待字母啊。）
　　苏梓馥心中暗道。
　　“……对了，圣主，说来炉鼎究竟是干什么的？”
　　巫若瑾问出了她想了一路的问题。
　　“你不知道？”
　　“知道……但不太清楚。”
　　（耍我？）
　　苏梓馥眉头微微皱起：“那等你晚上用完膳自然就知晓了。”
　　“啊？”
　　巫若瑾一听用膳完才知晓，立刻就慌了：为什么她用完膳就能知晓了？
　　……先让她吃饱，再吃了她？
　　想到这，巫若瑾身子微微一颤，连忙道：“您何不现在就告诉我呢？”
　　“……紫鹃，侍书留下。”
　　苏梓馥没有回答她，而是冲着手下人挥挥手。随后，大部分日月教徒施了一礼后便退下，独留下两个侍女。
　　苏梓馥看着她们道：“你们带她先去偏殿洗漱，傍晚时分送她至月殿用膳。可有问题？”
　　“遵圣主令。”
　　两侍女施了一礼，便拉着巫若瑾朝左边走去。
　　本就一头雾水的巫若瑾愈发不知所措，害怕被吃的她并不配合，甚至在心里已经开始构思逃跑的事了。直到苏梓馥的声音在她耳边响起，她才又老实了下来。
　　（你别忘了答应我的承诺。）
　　却是苏梓馥传音入密道：（我给你的信任是最后一次。别试图做些让我不快的事。）
　　巫若瑾身子一僵，只可惜她不会传音入密，只能听，不能说。于是，她讪笑了两下，这才乖巧地跟着两侍女走了。
　　而见巫若瑾老实了，走远了，伪冰山馥才露出了微微的笑：其实除了有点小傲娇外，巫若瑾倒也还算可爱。
　　当然，关键还得再治治。
　　苏梓馥腹议同时，绕过日月殿，回月殿沐浴更衣去了。
　　……
　　入夜，日月神宫月殿，已换上一身白衣的巫若瑾有些拘束地坐在客座上。在她身旁，诸多菜肴已准备妥当，纷纷被侍女端在手上，直到姗姗来迟的苏梓馥出现，她们才开始有秩序地上菜。
　　“不用了。”苏梓馥入座主位后，挥挥手，“所有菜都放下，你们出去吧……玲珑留下。”
　　“是。”
　　侍女们应了一声，将盘子放在桌上后，纷纷退了出去。
　　巫若瑾一听苏梓馥没说她的名字，又见侍女们离开，心里暗道：这是不是说明她也可以溜了？
　　想到这，巫若瑾就悄悄地抬起脚尖。
　　“……我让你走了吗？”
　　“？？？”
　　巫若瑾一脸懵逼：她只是抬了脚尖啊？！
　　“坐下。准备用膳。”
　　苏梓馥淡淡地看了巫若瑾一眼：其实她没发现巫若瑾的小动作，但一看她的表情，就知道她在想什么东西。
　　“啊？”巫若瑾脸有些垮，“这么多菜，就我们三个人吃吗？”
　　“嗯。”
　　苏梓馥微微颔首，便率先举筷夹了一口菜。
　　（……也罢，先吃着吧。）
　　而巫若瑾见她已经动筷了，知道自己开溜不得，便也只好提起筷子。她先是环顾了一下所有的菜，都是色香味俱全的样子。巫若瑾咽了口口水，但最终只稍微夹了一点点眼前的菜——没办法，都是一副她吃不起的样子，只好就近夹了。
　　抱着这样可怜兮兮的想法，巫若瑾吃下了第一口“发光料理”。紧跟着，她便眼前一亮。
　　好吃！
　　好好吃！
　　咽下佳肴的巫若瑾眼睛冒着光，她很想再多夹几筷，但她先是看了眼苏梓馥，又看了眼小七，见两人都是一副慢条斯理，不急不缓的样子，一时间有些不好意思。
　　“吃饭的时候不要东张西望。”苏梓馥头也不抬道。
　　“哦……”
　　被训了的巫若瑾下意识地搭耸脑袋，心里有些委屈：她只是从来没有吃过这么好吃的美食，想多吃点而已。
　　这样一想，巫若瑾未免又想巫谷了。
　　“想吃就夹，多少都可。”
　　然而还没等她将这份委屈化为更大的委屈时，便又听苏梓馥道：“只要别丧，别东张西望就行。”
　　“是。”
　　巫若瑾立刻一扫丧气，但还没来得及说谢谢，苏梓馥就又补了一句道：“影响食欲。”
　　“……”
　　巫若瑾将话到嘴边的谢谢吞回肚子里，用一种斯文但极快的速度夹起各种盘子里的菜。
　　这个好吃。
　　那个也好好吃。
　　都好好好吃啊。
　　化悲愤为动力的巫若瑾美滋滋地想着：看我吃不穷你！
　　哼哼。
　　苏梓馥虽未抬头，但她所坐的位置，眼角的余光却刚好能将巫若瑾孩子气般的所作所为尽收眼底。
　　苏梓馥尝了半个月，当然知道这些东西好吃，而调那些侍女走，就是为了方便巫若瑾敞开了吃：攻略一个人的心，自然得先攻略她胃。
　　但巫若瑾这样快速的夹菜频率，还是让苏梓馥觉得有些好笑。她表面上没什么表情，心里则忍不住与小七调侃道：（我收回之前觉得她是气运之女的话，就这么个吃货，她怎么会是气运之女的？）
　　（……每个位面的气运之子和气运之女其实并不只有一个。）
　　小七沉默了会，道：（您所负责的只是其中之一。他们分摊着整个位面绝大部分的气运，更容易获得机缘，但并不代表整个位面都围绕他们运行。）
　　（你这么说的话，还有其他人负责这个位面的其他气运之子？）
　　苏梓馥原本只是开个玩笑，却没想到小七一本正经地回答不说，还貌似让她套出了新情报。
　　（是的。）
　　（那他们人呢？）苏梓馥眉头微皱：（他们会与我共存吗？）
　　（这个位面目前就只有您一个人。）小七斟酌了一会，道：（但您说的情况，理论上来说，是可能发生的。）
　　（什么意思？）
　　（一般来说，在未丧失抵抗能力的位面里，只会出现一名掠夺者，超过一名就会容易让位面意识察觉。因此，只有在丧失抵抗能力的位面里，才会出现倍数的掠夺者，但情况也很少，至少主神大人至今没下达过这样多人合作的掠夺任务。）小七解释道：（毕竟掠夺者大部分都是利己主义者，想要让他们合伙掠夺气运，还不如让他们单独掠夺来得效率高。）
　　（所以你的意思是，正常情况下，其他掠夺者只会在我离开这个位面后才出现？）
　　（是的。）
　　（那他们还需要攻略已经被攻略过的目标吗？）
　　（除非那个目标被攻略失败，否则不会。）
　　（好的。我明白了。）
　　会问这个问题，倒不是苏梓馥多么在乎巫若瑾，只是单纯不喜欢这种事而已……如果她能攻略巫若瑾成功，那她就是不希望别人染指。
　　（……对了，我还有一个问题。）
　　（您说。）
　　苏梓馥打开了话匣子：（我之前没细想，我现在有点好奇：既然任务是攻略目标，获得她们的真心，那为什么不选择和她们关系亲近的人呢？有感情基础的情况下，更容易完成这个目标的。）
　　（这有两个原因。）小七给出了答案：（首先，如果附身和气运之子，气运之女过于接近的人，容易被位面意识察觉，虽然攻略的成功率高，但能用来做任务的时间会非常短。其次，如果能附身一个差距非常大的人来完成攻略任务，所获得的气运也能更多。）
　　（所以我现在是后者？那这样的角色有什么选择的标准吗？还是单纯随机的。）
　　（是的。）小七翻了会主神的资料，道：（至于选择的标准，一般只要稍微有点联系就能被附身。例如您这次附身的苏琛，就是想要控制巫族，让他们当自己的炉鼎，这就勉强算一点联系。）
　　（好。我明白了。谢谢。）
　　（不客气，这是我应该的。）
　　由于两人全程是用主神提供的心灵感应交流，在明面上，两人都仍保持着吃饭的动作，丝毫看不出任何破绽。
　　而连位面意识都察觉不到的小动作，巫若瑾自然也察觉不到。
　　当然，她也没想察觉。
　　就在苏梓馥和小七交流的时候，除了苏梓馥和小七跟前的，巫若瑾基本上已经把所有能尝的菜都尝了一遍，正露出十分十分满足的表情。
　　见状，其实根本就不饿的苏梓馥也不介意逗逗她。
　　“你不是说你不懂炉鼎是什么吗？”苏梓馥将面前的菜递到巫若瑾跟前，“我倒是觉得你已经领悟到精髓了……再多吃点，这样一会开始的时候，能多撑好久。”
　　“？？？”
　　巫若瑾听得心神一颤，差点把嘴里还没咽下去的菜都给喷出来：什么叫能多撑好久？！
　　“我先去准备了。”
　　然而还没等巫若瑾询问，苏梓馥拍拍她的肩膀：“你慢慢吃。”
　　苏梓馥说完便离开了月殿。小七起身向巫若瑾颔了下首后，也紧跟苏梓馥的步伐走了出去。
　　原地只有下一脸生无可恋的少女。
　　果然是要吃我吗？
　　……所以我现在吃得越多，一会被吃起来就越有肉？
　　难怪这女魔头就吃这么一点点！
　　怪不得她会将她菜递给我！
　　居心叵测……都是居心叵测啊！
　　巫若瑾内心发颤，眼睛发红，看着满桌美味的佳肴，手中颤抖的筷子，她最终……埋头大吃了起来。
　　——既然要被吃掉，那怎么也得做个饱死鬼啊！
　　呜呜呜……
　　作者有话要说：
　　希望入坑的小可爱越来越多~
　　比心感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　刹那☆芳华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章第十二章
　　不提一边哭唧唧，一边胡吃海喝的巫若瑾。走出月殿的小七犹豫了会，还是同苏梓馥道：“主人，您是真打算将巫若瑾当成炉鼎吗？”
　　“嗯。”
　　“可我觉得您这样做，真的能攻略吗？”小七有些茫然，“我有些看不明白。”
　　“看不明白，那就再看看。”苏梓馥拍了拍小七的肩，“我知道如果任务失败对你的影响也很大……放心吧，我是情感达人，也会是个好BOSS，这次任务，你就好好看着就行了。”
　　苏梓馥冲小七笑了笑：虽然情感达人是她自封的，但以她阅人、文无数的经验，她有自信拿下巫若瑾这个小丫头。
　　安抚完小七，苏梓馥便进了日月殿：她要为晚上的字母做准备了。
　　（BOSS么……）
　　小七则看了看被苏梓馥拍过的肩膀，默然无语。
　　转眼已是数个时辰后。
　　是夜，皓月当空，群星避让。
　　日月神宫偏殿里，巫若瑾正躺在自己的床上翻来覆去地睡不着。
　　自打侍书半个时辰前通知她说“圣主一会就过来”后，她就一直维持着这个状态。
　　她现在很纠结：一方面是哀叹她正值二八年芳，就要惨死她人腹中。另一方面则是烦躁女魔头怎么还不过来，真是连死都不让她死得痛快！
　　（这一定是魔头的攻心计。）
　　百无聊赖的巫若瑾充满恶意地揣测道：据说含怨而死的肉最有嚼劲了……等等，巫若瑾你在想些什么东西QAQ
　　正当巫若瑾胡思乱想的时候，吱吖一声，是房门被打开的声音。
　　巫若瑾刚忙坐起身子，刚好看见走进来的女魔头：与傍晚时的装束不同，眼下的苏梓馥身着一身宽松的长袍，其中曼妙身姿若隐若现，再配上那姣好的容颜，惹人遐想。
　　巫若瑾承认她有那么一瞬间的小呆滞，但等她看到苏梓馥手上的碗和筷子的时候，整个人都不好了。
　　苏梓馥看着突然瑟瑟发抖的巫若瑾有些莫名其妙，她将给巫若瑾准备的夜宵放到了桌上。
　　苏梓馥回头微微一笑：“一会再吃。”
　　“……”
　　巫若瑾心都凉了：果然是要吃她！
　　“……走吧。”
　　巫若瑾认命了。
　　“去哪？”苏梓馥疑惑。
　　“就在这？不换地方？”巫若瑾瞪大双眼：这样这典雅的屋子不就毁了吗？
　　“不然呢。”
　　苏梓馥反问：“为什么要换地方。”
　　“……那行吧。”
　　见苏梓馥不似在开玩笑，巫若瑾也不挣扎了。
　　“你也别一会吃了！”
　　既然横竖都是死，巫若瑾眼睛一闭，故作硬气道：“要吃我就现在吃！”
　　（这么直接的吗？）
　　“……你不是不懂什么是炉鼎吗？”
　　苏梓馥一愣，轻笑之余，用手轻轻捏起巫若瑾的下巴：“我看你挺懂的啊。”
　　“少说废话。”
　　被吃在即，巫若瑾也不装乖宝宝了，带着泣音道：“给个痛快吧！”
　　苏梓馥只当她紧张，便柔声道：“好。”
　　——又来了，又是温柔、该死的声线！
　　她会从哪里开始吃……可千万别是脸，一定会很疼。
　　不管了。
　　对不起了，爹，娘，姐姐，哥哥，大伯，二伯，三……
　　巫若瑾在心里默默地跟一众亲友道别的时候，她的唇部已贴上另一道温热的唇。
　　原来是唇么……巫若瑾做好会巨疼的心理准备，然而接下来的事却让她不可置信地瞪大双眼。
　　拉灯了。
　　……
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　“我很满意。”
　　一番运动后，苏梓馥望着身旁的巫若瑾，单手撑头，柔声道：“你确实是个合格的炉鼎。”
　　然而巫若瑾却仿佛没听到她的声音。此刻她的脑海里只回荡着一件事：她居然被那个了。
　　而且还是被一个女人。
　　娘亲的话似乎又在耳边响起：“小瑾，这样的事以后只能跟丈夫做呢。”
　　“丈夫是什么？”
　　“丈夫就是像你爹这样顶天立地的汉子。”
　　顶天立地的汉子。
　　巫若瑾看了一眼此刻极尽慵懒的苏梓馥，随后面无表情地将头扭到了一旁，一言不发。
　　巫若瑾觉得她辜负了娘亲的期望，也辜负了未来的丈夫。现在她满脑子，满心都是难受二字，以至于她根本没去想为什么她只觉得难受，而没有恶心。
　　但总之，她现在，极其，极度讨厌苏梓馥，不想见到这个女人。
　　“……燕窝粥在桌上，记得喝。”
　　苏梓馥察觉到了巫若瑾的疏远，却也不在意：早在开战的时候，她就意识到小丫头说的吃，和她说的吃完全是两码事，但她依旧强占了她，而且还是极为霸道，只在巫若瑾不得不配合后，才稍显温柔的那种。
　　因为这就是计划中的一环，就连巫若瑾事后的或冷淡，或撒泼都在她的考虑范围之内。换言之，一切都在按计划进行中。
　　当然，面对冷淡下来的巫若瑾，苏梓馥也没有热脸贴冷屁股的打算。
　　她说完燕窝粥的事，便翻身披上长袍，起身离开了偏殿，只留巫若瑾一个人默默地为自己被女人欺负的事黯然落泪。
　　起初，她不是没有反抗，但随着苏梓馥的那句“好好想想你说过的话，别让我看不起你”，让她丧失了抵抗的意志。
　　她能说过什么，不就是“你想对我怎么样，就怎么样嘛”。
　　一方是自己的承诺（不履行就会关系到全族的性命），另一方面则是娘亲的教诲，两种矛盾在巫若瑾的心中交织，以至于她根本不知道她这半个时辰是怎么过来的。
　　总之她现在心很累，甚至连暗骂苏梓馥是变态的心情都没有。
　　在苏梓馥走后，她默默地裹紧身上的被子。在无声的泪水缓缓低落，浸湿了枕头的同时，巫若瑾陷入了被母亲责备的噩梦之中……
　　另一边，神清气爽的苏梓馥慢慢地朝月殿走去，身旁的小七却有些忧心忡忡：“我感觉她更讨厌您了，您确定没问题吗？”
　　（这才哪到哪。）
　　苏梓馥摇摇头，笑笑道：“放心，一切尽在计划中。这不过是刚刚开始罢了。”
　　（刚刚开始就已经让好感跌到底谷了吗？）
　　小七有些不能理解，以它的情商根本看不出苏梓馥在玩触底效应。
　　苏梓馥也没同它解释的想法，说不如做：她很喜欢斯德哥尔摩综合症，也研究过。有之前的事做参考，她能判断出巫若瑾的性格可以激发出这个症状。
　　若非如此，她早在绑架巫若瑾的时候就会实施小七的B计划：那时候一样可以扶持巫族，效果也不会差到哪里去。
　　“……对了。”
　　直到快走回月殿的时候，苏梓馥才又想起一件事：“小七你有没有那种能让我隔空监视巫若瑾的能力？又或者能看到她人好感度的能力吗？”
　　却是苏梓馥想起了看过的小说，一般系统精灵都有这功能：虽说小七并不完全算是“系统”精灵，但也算个精灵不是。
　　“远程监视可以。好感度不行。”小七点点头，又摇摇头，“但这个功能我不建议您开启。在未丧失抵抗能力的位面里，如果开启这个功能，会大大缩短您停留的时间。”
　　“例如眼下这个位面，如果您开启，您最好的情况也不过是能待一年半。假如位面反抗的程度更剧烈点，您可能一年出头就要离开了。”
　　（一年出头么……够了。）
　　苏梓馥斟酌了许久，对小七道：“没事，开启吧。”
　　“您确定吗？”
　　“我确定。”苏梓馥点点头，“我这个计划，看中的就是短期效果。如果一年内都没办法奏效，多给我一年也就那样。”
　　“而且我有很大把握。”
　　苏梓馥回忆起见到巫若瑾后的种种事，自信道：“我能拿下巫若瑾。所以开启吧。”
　　“是。”
　　见苏梓馥都说到这份上了，小七眼中蓝光一闪，之后苏梓馥就感觉自己多了一种能力。
　　“接下来您只要在心中默念巫若瑾，就能看到她在干嘛了。想要关闭也只需要默念一声关闭就行。”
　　（巫若瑾。）
　　苏梓馥当即尝试了一下，果然下一刻便在眼前看到了一个投屏。
　　“别人能看到这个屏幕吗？”
　　“不能，您放心吧。”
　　“那就好。”
　　苏梓馥这才看向屏幕中，见一脸泪痕的巫若瑾已陷入熟睡，却仍眉头紧锁的样子，她微微颔首：要的就是这效果。
　　但还不够。
　　苏梓馥默念一声关闭，将投屏取消。她一边思索着接下来的计划，一边迈步进了月殿。
　　小七紧随其后，默默祈祷着这位特立独行的Boss能成功。
　　作者有话要说：
　　严打哟，尺度只能这么大了哈~嘿嘿嘿感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　染尘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章第十三章
　　有了远程监控这一能力，苏梓馥对拿下巫若瑾更有把握。
　　她目前的计划也很简单：巫若瑾目前讨不讨厌她都没关系，她要的就是对方适应现在的生活，要培养出对方的惯性。
　　或当天，或隔一天，或隔两三天，只要巫若瑾的情绪稍微有所上升，苏梓馥就会去继续加深她的“印象”。
　　这也让巫若瑾越发讨厌苏梓馥，只要苏梓馥一出现，她就不说话，板着张脸，而等苏梓馥离开了，她才会和侍书、紫鹃偶尔说说话——这些特定的，只有在苏梓馥出现时才会出现的情绪反应，恰恰说明了巫若瑾产生了条件反射，隐藏在背后的就是她越来越适应苏梓馥，只是当事人完全没有察觉到。
　　苏梓馥要的就是这个效果。她在布局，不管巫若瑾对她有多冷，她对她的态度始终如一，既没有流露出喜欢，也没有流露出不耐烦，该喂食时就喂食，该关心时关心，该让她静静时就静静。这些不经意的小细节，小伏笔，其实都在悄悄地在巫若瑾心里扎根，等待着苏梓馥的引爆。
　　而触底效应会导致巫若瑾有多讨厌她，爆发的那一刻就会有多喜欢她。
　　又因为她在这个世界的核心任务除了攻略巫若瑾，还有要保持人设不OOC这一条，所以苏梓馥虽然将大部分琐事交给小七去办，但还是还会偶尔处理一下神教的事：说起来，这小精灵情商不行，办起来事倒有板有眼，处理得井井有条。
　　就这样一连过了三个月，苏梓馥基本上彻底从“物理”上征服了巫若瑾：虽然后者在面对她时依旧保持着冷淡的状态，但身体的真实反馈，和监控时偶尔的情绪流露都是不会骗人的。
　　——苏梓馥是属于那种控制型选手，只有让对方舒服了，她自然而然地就舒服了。而这三个月来，她一直很舒服，就可想而知巫若瑾有多舒服了。
　　反正巫若瑾有几次绷不住表情而流露出的舒服神态，通通都被苏梓馥记在心里。
　　而到了三月后的今天，待苏梓馥观察到她离开后，巫若瑾怔怔地望着她趟过的地方出神，苏梓馥就知道到火候了。
　　月殿里，小七有些不解：“为什么到火候了？”
　　“因为巫若瑾之所以讨厌我，并不是因为她讨厌女性，而是出于母亲的教诲。”苏梓馥指了指屏幕中出神的巫若瑾，“而现在她会因我而发呆，说明她至少适应了我，习惯了我，甚至内心里也已经有了我。只是她还没意识到，又或者说意识到，却不肯承认而已。”
　　“我们现在要做的，就是帮助她意识到这件事。”
　　苏梓馥在这三月里已经彻底做足了功课：凡是巫若瑾发呆时说过的话，流露出的自责都被她一一记录下来。
　　是以，她也知道了巫若瑾为什么会不想理她的原因。
　　不过巫若瑾因这个事情讨厌她，非但没让苏梓馥觉得棘手，相反她觉得连这个世界的位面意识都在帮她：只要不是天生讨厌女生，其他问题就都不是事。
　　只要再加把火，打破巫若瑾内心的枷锁，应该就可以成功了。
　　“那我们现在应该怎么做？”
　　小七在苏梓馥的描述下，似乎也看到了胜利的曙光。
　　“上点猛料，再冷处理一段时间，让她自由发挥。”
　　“？？？”
　　小七摇摇头：“我不是很能理解。按您刚刚的说法，您现在不应该趁胜追击，继续加深您在她心里的分量吗？”
　　“我就是在加深这一点。你说的那些，我在这三个月里已经做得够多了，物理上，她已经不缺我的关爱。现在需要的是她自己的思考。”苏梓馥嘴角微扬，“这就叫制造矛盾，引爆矛盾。但凡她内心有对我一点点的喜欢，就能绝地反杀。”
　　“那我们要制造哪些矛盾？”
　　小七不明觉厉：虽然它还是不太懂，但这并不妨碍它觉得主人很酷。
　　“上个月让你派人抓的蛇女抓到了吗？”
　　“抓到了，正关押在地牢呢。”
　　“好。”
　　苏梓馥斟酌了一会，道：“那现在开始就放出风声，说我又找到了新的增长功力的方法，那个蛇女就是关键。你再控制下风向，尽可能让她往新欢一词上靠。除此以外，还可以让一些喜欢嚼舌根的人，尽量朝巫若瑾这个炉鼎效果不好，要失宠了上靠。注意，不要让人发现是你传出来的风声。”
　　炉鼎的效果不好，这还这不是苏梓馥随便编造的：强占了巫若瑾三个月，苏梓馥的修为压根就没涨多少。
　　这倒不是身为巫族的巫若瑾资质不行，而是苏梓馥根本就没怎么用御女双修功吸她。因为苏梓馥已经问过小七了，苏琛的功力她既带不回主神空间，也带不回原位面，能带走的就只有记忆。
　　因此苏梓馥对提升修为这事就不存在什么兴趣，不过为了让巫若瑾感觉到体内月华的损失，她也就是每次用双修功意思意思那么两下。
　　若她真按双修功上的记载，彻底放开了吸，就巫若瑾这个小身板，一个月就得骨瘦如柴，哪还会像现在这般有精力跟她摆脸色。
　　当然了，就算苏琛的功力，苏梓馥能带走，她也不会真的这样去吸巫若瑾——字母得讲究一个度。
　　如果苏梓馥真这么榨干巫若瑾，还企图用这样的方式攻略她，字母计划不凉也得凉。
　　言归正传。
　　见苏梓馥让自己去搞事，小七眼睛一亮：“这样就有用了吗？”
　　“还有其他措施。”苏梓馥笑笑，“这只是猛药的第一步。”
　　“好。放心吧，主人。”小七有点兴奋，“这事我在行。”
　　“我知道你在行。好好干。”苏梓馥站起身，“我看好你哟。”
　　“是。”
　　小七见苏梓馥起身，疑惑道：“那主人您现在是去干嘛？”
　　“我去陪她最后一晚。”苏梓馥嘴角微微勾起，“顺便埋下最后一颗炸弹。”
　　苏梓馥说完，头也不回地又去了偏殿。
　　作者有话要说：
　　开始进入感情升温线……嘿嘿嘿


第14章第十四章
　　另一边，偏殿里，巫若瑾正怔怔地看着苏梓馥躺过的地方，有些出神。忽听开门声响起，她连忙回神，却见是苏梓馥去而复返。
　　这可是头一回：之前苏梓馥走了就走了，从没有回头的说法。
　　（太阳打西边出来了？）
　　巫若瑾心里腹议，脸上则在苏梓馥进门的一瞬间就已经恢复到面无表情的状态，根本看不出来她刚刚有因苏梓馥发呆。
　　苏梓馥也假装不知道这件事，她坐到床边，看了一会巫若瑾，抓住她露在被子上的手，柔声问：“累吗？”
　　“……”
　　巫若瑾面无表情地抽回了手，一如既往地一言不发。实际上，她心里却因苏梓馥这突如其来的温柔微微一颤，还有那温柔的声线……
　　其实她真的是个声控，但只要一想到苏梓馥竟然强占了她，所有的旖旎便通通消散。
　　她讨厌苏梓馥。
　　见她抽回手，苏梓馥就这么静静地望着她。直到巫若瑾有些不自在，她才道：“看来你是真的很讨厌我。”
　　巫若瑾依旧不理她。
　　见状，戏精苏眼帘微垂，她轻轻地揉了揉巫若瑾的头，在巫若瑾还没来得及将头甩到一边前，她便松开了手。
　　“你好好保重。”
　　苏梓馥说着，她站起身朝门口走去，却又在即将走出门口之际，停下了脚步。
　　“……或许真的是我错了。”
　　沉默许久，戏精苏四十五度望天，声音低沉道：“巫谷才是更适合你的地方。”
　　窗外的一缕月光恰好照射在苏梓馥身上，给她披上了一层银辉。这一瞬间的苏梓馥好似着坠落凡间的谪仙，美得不可方物。
　　巫若瑾忽然觉得心里有些奇怪，看着这样的苏梓馥，她莫名有些难受，有些无措，似乎有什么东西要失去了一般。
　　巫若瑾不明白这意味着什么，只是在这样的情绪刺激下，她破天荒地三月来第一次回了她的腔，但嘴上说的却仍是：“那你送我回去啊。”
　　然而却没有任何回应。
　　巫若瑾看向门口，却发现苏梓馥不知何时已经离开了，并没有听到她的话。
　　“……算你跑得快。”
　　巫若瑾嘴上硬气地嘀咕之余，眼神却不由自主地望向那已空无一人的门口，心突然空空的。
　　至于苏梓馥，她要的效果就是那刚刚的话在巫若瑾心里扎根，争取让巫若瑾在接下来胡思乱想的时候会频频想起，甚至进一步挖掘一些有的没的。因此她说完就走，根本不会给巫若瑾搭腔的机会。
　　而等到次日，她便去看了蛇女，然后连着一天都待在那。等到第三天，苏梓馥则带着蛇女和一众心腹前往昆仑山，只留下小七继续在日月神教帮她操控风评。
　　而在她离开的这段时间，就是印证她这几月在巫若瑾心中分量的时候了。
　　苏梓馥自觉稳坐钓鱼台。
　　事实上，她也的确很稳。
　　接下来几日，正如苏梓馥所料的一般，巫若瑾开始渐渐朝她所期望的势态发展而来。
　　由于苏梓馥一直密切关注巫若瑾的缘故，最长也不过就是第三天便会去找她。是以，前三天里，巫若瑾都没觉得有什么不对的地方。
　　直到第四天，苏梓馥都没到偏殿来，巫若瑾才觉得有些奇怪。
　　但也仅仅只是奇怪。
　　——女魔头不来烦她，这不是好事吗？
　　带着这样的想法，那一夜的巫若瑾睡得格外香甜。
　　第五天，第六天，她也依然很开心。
　　但等到第八天，第九条，苏梓馥仍然没有过来，甚至连她的人影都没见到时，巫若瑾才觉得有些说不清、道不明的感觉。
　　“你们家圣主去哪了？”趁着侍书来服饰的时候，巫若瑾装作不在意的样子问。
　　“回巫小姐，圣主她六天前就出门了。”
　　苏梓馥带队出行的事并没有进行任何遮掩，全魔宫除了被关在偏殿不得乱走的巫若瑾外基本上都知道。
　　这也是苏梓馥的目的，为的是让巫若瑾在产生好奇她在干嘛时，能从侍女口中第一时间知道她的行踪，这样巫若瑾才会更好奇她在干嘛，从而引出让小七偷偷宣传的另外两件事。
　　这些都在苏梓馥的算计之内，否则她身为堂堂圣主，如果不想让人知道她离开魔宫，根本就不可能有人会知道。
　　“哦。”原来是出门了
　　果然，听完侍书的解释，巫若瑾这才释怀，怪不得那个人竟然会放任她休息这么多天不来使坏。
　　巫若瑾心里不自觉地一松，又问：“那她有说什么时候回来吗？”
　　“这……”侍书摇摇头，“圣主的事，奴婢不知。”
　　“这样啊。”也是，女魔头地位那么高，底下人不知道她在干嘛也正常。
　　巫若瑾点点头表示理解，同时指向侍书端来的汤道：“还有这汤你们也私下解决了吧，我实在是喝不下了。”
　　巫若瑾说的汤是苏梓馥专门让厨子给她供应的十全大补汤，美名其曰让炉鼎能保持充足的活力：在之前苏梓馥时不时就来骚扰的三个月里，这汤的确起了极大的功效，确保了巫若瑾每天的活力。
　　但如今苏梓馥都快十天没来了，每天再喝这汤的巫若瑾只觉燥得慌，现在得知苏梓馥不在魔宫，根本不愿意再喝。
　　“……好。”
　　侍书、紫鹃对视一眼，点点头道谢道：“谢谢小姐。”
　　她们俩自那日被圣主叫住去服侍巫若瑾，如今已经三月有余，也算是摸清了这小主的性格：除了今日这汤外，往日里凡是苏梓馥赠给巫若瑾的东西，只要她瞧不上眼，或者哪日觉得苏梓馥真烦真讨厌的时候，就会把这些东西送给她们俩。
　　是以，她们和巫若瑾的关系不错，再加上对方又得圣主宠爱，更是乐意伺候巫若瑾。
　　不过从最近听来的一些小道消息来看，眼前的小主怕是有失宠的风险。
　　想到这，紫鹃端着汤准备走，侍书却有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　却是巫若瑾发现了侍书的神情不大对。
　　“……没事。”
　　侍书犹豫了会，还是摇摇头：事关圣主，虽然巫若瑾人还不错，但对方似乎一直不喜欢她们圣主，与此告诉她这些事，倒不如不说的好。
　　想到这，侍书便想跟着紫鹃走。
　　谁料巫若瑾一把拉住她：“有事就说，有什么不能说的。是不是与我有关？”
　　“……是，也不是。”
　　侍书看了紫鹃一眼，后者隐晦地向她摇摇头，示意她别多嘴。但侍书犹豫了下，还是同巫若瑾道了——开玩笑，苏梓馥当初选她和紫鹃来照顾巫若瑾，就是冲着她这憋不住话的性格。否则两个人都找紫鹃那样默默做事不就完了。
　　“巫小姐，你这三个月来对我们很好，所以我也真心希望你好。”侍书隐晦地提点道：“如果你还想在神宫有现在这般惬意的生活，我觉得你还是对我们圣主热乎点为好。”
　　巫若瑾眉头一皱：“你什么意思？我不热乎她，她不照样老往我这来。”
　　见巫若瑾不开窍，侍书有点急：“那是之前。”
　　“什么之前？”巫若瑾的眉头更皱，“你把话说明白吧，这样遮遮掩掩的，我听不懂。”
　　（说还是不说？）
　　闻言，侍书在心里纠结了好一会，紫鹃连连给她眼神，但最终性格使然，侍书还是决定开口了。做下这个决定后，侍书也就不再藏着掖着，她看了眼紫鹃，后者明白了她的意思，叹了口气，替她这多嘴的好姐妹望风去了。
　　“圣主她……”
　　待紫鹃去望风，侍书才靠近巫若瑾，低声道：“好像有新欢了。”
　　“新欢？”
　　巫若瑾的心不自觉地一抽。
　　作者有话要说：
　　哇，突然解锁了好多章节……开心(*^▽^*)


第15章第十五章
　　“说说看是什么情况吧。”
　　巫若瑾努力让自己保持一副云淡风轻的样子，但那微微揪住裤腿的指尖还是暴露出她内心的不平静。
　　“事情是这样的……”
　　侍书立刻使出毕生功力将她从各种小道听来的消息，完完整整，稍稍微微添油加醋地告诉给了巫若瑾。
　　——虽然侍书本人并没有将听来的小道消息修改多少，但架不住她听到的小道消息就早已被人修改了好几次。
　　小七牢记苏梓馥的话，只要范围都在蛇女是圣主的新欢内，它就没下场微调，哪怕这个新欢都快传得跟正宫似的。
　　当然，像说圣主已经寻得秘法，能在蛇女身上实验女女生子这种鬼话，小七还是下场控了控的。而控制的结果就是，众人基本上一致认为，圣主这次外出，就是带新欢蛇女去游山玩水的。
　　这是苏梓馥临行前给它的应对措施，也是苏梓馥期望的效果：她希望巫若瑾朝这个方向误会。
　　因为这个误会有多深，待她归来时，收获的奇效就有多大。
　　言归正传。
　　听到竟然是一条蛇女取代了她的地位……呸呸，代她落入了女魔头的魔掌，巫若瑾内心是痛苦的。
　　——无辜的蛇女竟然沦落到女魔头的手中，难道还会有好果子吃吗？
　　巫若瑾将这心痛归结为对蛇女的可怜，并在心里嘀咕道：变态就是变态。
　　侍书不知巫若瑾内心这么多波动，见这位小主面无表情，她犹豫了会，决定把另外一件事也拿出来问问：反正说都说了，不问出来，她心里痒啊。
　　“巫小姐，说来这事还有别有隐情。”侍书压低声音，“我听人说，似乎是因为圣主觉得你陪她修炼的效果不好……”
　　“她瞎说！”
　　事关自己的尊严，巫若瑾脸涨得通红，直接打断侍书的话：效果不好能一晚上整她那么多次？
　　效果不好能隔三差五就来给她拉练？
　　效果不好还能忍得了她给她摆脸色？
　　——从种种巫若瑾内心的质问来看，其实她潜意识里对苏梓馥与自己之间的事门清，可就是碍于内心的两种矛盾纠缠，方才一叶障目不见泰山，读不懂自己的心。
　　但这并不妨碍她羞恼。
　　“不敢不敢，巫小姐，可不能对圣主这般不敬啊。我也就是听别人说的，是不是，我也没数的。”
　　侍书嘴上说着不敢，心里却觉得乐得欢：认识巫若瑾三个月了，她何时见过这小主露出这般羞恼的神色。
　　——说明心里还是有我们圣主的嘛。
　　侍书内心燃起八卦之魂，但表面上则唯唯诺诺道：“总之都说是您增长不了圣主的修为，圣主她才另寻它法，找了个什么蛇女双修功回来……对哦，指不定这些话，就是那蛇女放出风来刺激您的。”
　　“她凭什么这样做。”巫若瑾眼睛红了。
　　“是啊，还不就是凭圣主现在宠她。”侍书继续嚼舌根道：“所以说等圣主回来，巫小姐你一定要好好热乎热乎我们圣主，牢牢抓住她的心呢。”
　　（不好。）
　　另一边，正远程观察巫若瑾，顺便投喂蛇女好果子吃的苏梓馥见侍书居然这么说，立刻意识到要遭：这女人之前表现得她很满意，但现在怎么就这么多话呢？
　　言多必失。
　　——好在她只是利用了侍书的性格，而没真吩咐她做什么事，不然就麻烦了。
　　果然，本来正恼怒怎么会有这些风言风语的巫若瑾立刻觉得不对：她忽然怀疑这些话，莫不是苏梓馥教这侍书说的，好让她热乎她，别再摆脸色？
　　越想越觉得可能的巫若瑾瞬间冷静下来，又恢复之前云淡风轻的样子。
　　“好的，我明白了……你们回去休息吧。”巫若瑾挥手送客，“我想一个人静静。”
　　侍书正说到兴头上，她还想说下去，但见巫若瑾已经起身上床不理她，回想刚刚自己说过的话，顿时知道她是误会自己，把她当成圣主的说客了。
　　（好心没好报。）
　　想到这茬，侍书心里嘀咕了一句，也没解释，便与紫鹃退了下去。
　　而巫若瑾在侍书她们离开后，又仔细琢磨了会，方才觉得自己似乎误会了侍书：以那女魔头的性格，怎么会让侍书来跟她说这些有的没的。
　　可能就是侍书单纯想要她能维持住现在的生活才这么说。
　　但侍书两女已经走远，不能出远门的巫若瑾想要道歉也没办法。
　　（只能明天再说了。）
　　巫若瑾心里默默地跟侍书说了声抱歉。随后，意识到自己错怪侍书的巫若瑾，不禁又回想起刚刚侍书说过的话，说过的人，说过的事。
　　蛇女。
　　新欢。
　　她不行。
　　——尤其是最后一点。越想越不是滋味的巫若瑾只觉心里委屈的出奇。
　　但她又自觉不是为那变态不高兴，而是单纯觉得自己气不过。
　　巫若瑾下意识地掂了掂自己的胸口：明明她很出色的好不撒。
　　念此，巫若瑾就畅快不少。
　　但她没一会又不舒服起来。
　　却是她又想起印象中苏梓馥那副似乎什么都不在意的样子。
　　再结合刚刚侍书话中所描绘出的蛇女形象，稍稍想想两人在一起的画面，她就只觉牙痒痒，特想咬东西。
　　但她究竟不舒服什么，她其实也说不清楚，反正就是不爽。
　　（……不来找我就不来找，谁稀罕！）
　　巫若瑾冷哼一声，钻进被子，蒙头便睡：刚好，她巴不得女魔头不来烦她，这样她也就不用内疚愧对娘亲的期望。
　　多自在。
　　多快乐。
　　睡得还香。
　　然而想得挺美，事实上，巫若瑾却是以失眠给这一晚划上了句号。
　　直到次日清晨，巫若瑾才浑浑噩噩地进入半梦半醒的状态，可还没等她小憩一会，紫鹃就端着脸盆唤她起来洗漱了。
　　“侍书呢？”巫若瑾擦完脸问。
　　“她昨夜身体小恙，不方便来照顾小姐你。”
　　“……哦。”
　　顶着熊猫眼的巫若瑾心知肚明：侍书摆明是生她气了。
　　虽然侍书没来，但自知理亏的巫若瑾还是让紫鹃替她带了声道歉给侍书。
　　果然下午就见小恙的侍书拖着“病体”又来照顾她了。
　　巫若瑾向她微微一笑，侍书也向她点点头。两女默契地没再说昨天的事，仿佛什么蛇女、苏梓馥根本不存在一般。
　　巫若瑾本以为像这样不听和苏梓馥有关的消息，她就能又回到前几日无忧无虑，苏梓馥刚走时的快活状态。
　　却也不知怎么地，总是有些巡游的侍女会好死不死地在路过她这偏殿时谈论苏梓馥的事，就好像故意的一样，一来就说的声音比较大，要走的时候就没声了。
　　巫若瑾一度认为她们是故意的，但只要她一有开窗的架势，那些人就会加速地离开。
　　久而久之，巫若瑾也就懒得理她们，反正不听就完事了。
　　——这些人自然是苏梓馥示意小七安排的，因为侍书这里看样子不太能继续和巫若瑾沟通，这些自然是为了确保巫若瑾能时不时听到她消息的棋子。
　　当然，苏梓馥本意只是让她们隔三差五来一次，但由于小七也不方便时时下场控制局势，导致这些拥有着八卦之魂的侍女们来得频繁了点，也就不足为奇了。
　　但或许人类的本性就是，我惹你，你要是理我了，我就来劲，你要是不理我了，我也就没意思了。
　　在巫若瑾充当鸵鸟不理会这些侍女后，渐渐地来的人也就少了，倒是勉强符合了苏梓馥之前的计划。
　　当然了，巫若瑾再怎么鸵鸟，再怎么不想理会，声音这种东西，传到了就是传到了。
　　什么蛇女身材火爆。
　　圣主临走前一夜都待在蛇女那没回寝宫。
　　甚至连那女女生子，被小七禁止的邪教消息，都偶然出现在了巫若瑾的耳朵了。
　　“你们要还能生孩子，我就把这被子给吃了！”
　　巫若瑾赌气地嘀咕着。然而说到被子，她就又忍不住地看向了她如今盖着的另一侧：那里是苏梓馥睡过的地方。
　　“……”
　　啪。
　　啪。
　　巫若瑾狠狠地打了好几下那一块被子，就好像在打苏梓馥一般。直打得她自己手疼了方才停手，随后一把将被子又蒙住自己的头。紧跟着，巫若瑾抱住自己的腿，整个人缩在被子里，看着苏梓馥睡过的地方一动不动。
　　她不知道为什么。
　　突然鼻子一酸，好想哭……
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，苏琛是个大坏蛋（是委屈的巫若瑾内心哭泣的声音。）
　　ps:哈哈哈~我就喜欢欺虎小可爱，有哪位小可爱想要来试试吗？嘿嘿嘿~
　　——还有那个，有人能教教我怎么在评论区回复么0.0我只知道姓名写笔名，标题是什么鬼啊？


第16章第十六章
　　那晚的失眠似乎只是一个开始。
　　尽管那些侍女因在她这寻不到什么刺激，来得少了，但巫若瑾还是一连好几天没睡好。她也不是主动去想，而是脑海里老是忍不住蹦出跟苏梓馥有关的画面。
　　其中以苏梓馥半月前走时，最后一天说的话，重复得尤其之多。
　　“你好好保重。”
　　“……或许真的是我错了。”
　　“巫谷才是更适合你的地方。”
　　这些话的回荡，让巫若瑾的眼前仿佛又出现了那晚白衣胜雪的女人，她忍不住喃喃自语道：“所以你是什么意思呢？”不要我了？
　　巫若瑾不禁又想起近日里听到的闲言碎语：是啊，这么久了，她都没带过她去游山玩水，显然是更宠那蛇女点……等等。
　　“巫若瑾啊巫若瑾。”巫若瑾轻轻敲了下自己的脑袋，“你在想什么？你什么时候需要那个女魔头来宠了？开玩笑。”
　　巫若瑾嘴上说的硬气，但她心里的莫名心酸却是如何也掩盖不了。
　　巫若瑾再怎么不想承认，再怎么不愿意接受事实也无法否认，她似乎越来越关心女魔头的想法，想她在干嘛，想她是不是彻底遗忘了自己。
　　而只要一想到苏梓馥可能在和蛇女做那事，巫若瑾就莫名觉得呼吸不通畅，心酸得厉害。
　　（我到底是怎么了？）
　　（难道我真喜欢上了那个女魔头？）
　　（不可能吧，她那么坏，那么变态，还不专一……）
　　巫若瑾上半身默默地团在了桌前，心里例数着苏梓馥的种种不好，只是那个思绪哟，却没一会就又不受控制起来。
　　她自己心里没数，但落在另一边观察她的苏梓馥眼里，就知道下一步计划可以启动了：这一副被始乱终弃，幽怨的少女形象，就是她等待巫若瑾产生的变化。
　　一旦出现，她就该选择返程，不能拖太久。
　　——她就是要让巫若瑾意识到自己的感情，不管后者承不承认。但又不能拖太久，就是要在巫若瑾刚好有点幽怨的时候出现为好。
　　过犹不及，那样会产生反效果。
　　像现在的火候刚刚好：如果她忽略了此时巫若瑾的情感变化，而是选择继续让巫若瑾胡思乱想，这好不容易产生的幽怨，轻则消散，重则化为怨恨，甚至产生出逃跑，不想再见到她的念头。
　　到时候真让她开溜了，可就是苦情戏的开场了：届时海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　啥情伤抚不平呢？
　　苏梓馥时间不多，可没时间陪巫若瑾演这么一遭。
　　所以苏梓馥是时候回去了。
　　想到这，昆仑山上的苏梓馥，一边采取着蛇女下巴上的汗液进入小瓶里，一边对守在一旁的神宫护卫道：“阿大，让你们找的天山雪莲找到了吗？”
　　“回圣主，小四小五已经发现了它的踪迹。”
　　见圣主问话，护卫恭敬道：“预计晌午就能采招回来。”
　　“好。”
　　苏梓馥点点头，继续调制蛇液，一份能帮她向巫若瑾洗白自己为什么带着蛇女的玩意。
　　果然，晌午的时候，便见一众侍卫绑着株长着脚的白莲花回来：这是这个位面的特有产物，异化植物，食之能延年益寿，强身健体。而这株吸足了日月精华的千年天山雪莲，更是能大大改善巫若瑾的体质，全面增幅她体内的月华。
　　“……回去了。”
　　见回去交差的东西都准备妥当，苏梓馥嘴角微扬。随后她挥挥手，一众护卫锁好天山雪莲，便朝着来时的方向回去。
　　日月神宫离昆仑山其实只有三日的行程，但来时苏梓馥为了拖延时间，在路上以炼制蛇液为名，故意磨蹭了会。而后还渡给了天山雪莲一丝真气，帮助它能在自己的护卫手中逃得更久些。
　　直到巫若瑾那边产生了她想要的化学反应，她方才回收了雪莲中的真气，护卫们这才能够抓住这就差没会飞的东西。
　　如今万事俱备只欠东风，苏梓馥自然不会拖时间。并且在返程的途中，苏梓馥还联系了小七，让她小小散播出苏梓馥要回宫的消息，争取让巫若瑾知道。
　　而后，远程监控的苏梓馥见巫若瑾得知消息后，竟有悄悄打扮的行为，便知这波彻底稳了。
　　是以，她加快了赶路的时间，一行人只花了两天半的时间就赶回了魔宫。
　　而到了魔宫后，除了为了符合人设，必须先给日月神女上香外，苏梓馥第一时间去了巫若瑾所在的偏殿。
　　另一边，巫若瑾正百无聊赖地趴在桌子上。
　　“小姐小姐。”
　　侍书突然冲进来道：“我们家圣主回来了。”
　　“……哦。回来了就回来吧。”
　　巫若瑾心里一动，但表面上却仍是一副不在意的样子：“前几天不就说要回来了，大惊小怪干嘛。”
　　“不仅如此。”
　　见巫若瑾一副不上心的样子，侍书急道：“是圣主冲着我们偏殿来了。”
　　“啊？！”
　　巫若瑾这才一惊，她下意识地捋了捋自己刚刚因趴下而略显散乱的头发，使得自己看起来精神点，同时问：“到哪了？你之前怎么不来通知？”
　　“不是我不想。”侍书摇摇头，“我也是刚知道。因为圣主只去了日月殿，然后就过来了……应该快到了。”
　　“……她只去了日月殿？”
　　“是的。”侍书连忙点头，“紧跟着就来找你了。”
　　巫若瑾先是一愣，心里随即一喜，但嘴上却依旧傲娇道：“好了好了，我知道了。也不是什么大事嘛，她之前不也这样。”
　　巫若瑾说的轻巧，只是那话语里的雀跃怎么也掩藏不住。
　　“话是这个理，但这次又有点不一样。”
　　然而正当巫若瑾高兴的时候，侍书却又泼了盆冷水：“圣主是连那个蛇女也一并带过来了。”
　　轰隆。
　　巫若瑾下意识地捋头发的手顿时停住了。
　　侍书的话犹如一道炸雷在她的心底响起，刚刚因苏梓馥第一时间来找她的喜悦顿时烟消云散。
　　连蛇女也带过来……这是打上门来了？
　　巫若瑾心里委屈的厉害，但表面上却眉头一挑，硬气十足道：“我倒要看看她是什么意思。”有种就赶我走！
　　巫若瑾话音刚落，门外便传来了小七的声音。
　　“圣主到。”
　　作者有话要说：
　　预计还有两章结束这个世界，今天应该能完成~
　　末世篇即将开启，我保证会更好看哟~嘿嘿嘿


第17章第十七章
　　别看巫若瑾嘴上硬气的很，但真听到苏梓馥来了的时候还是有些小慌张。不过毕竟有“正宫”二字作后盾的她，怎么能面还没见到就服软呢？
　　“……走，我们出去。”
　　想到这，巫若瑾深呼吸一口气，随后她故作镇定地站起身。
　　“是。”侍书紧随其后。
　　在推开门的那一刹那，巫若瑾自认为已经做好了面对一切的心理准备，可真正看到门外那个女人时，她才发现自己所谓的准备都是徒劳。
　　半个多月的思念似乎在这一刻达到了极致，以至于让她竟有一种忍不住想要冲上去抱住她的感觉。
　　她很想说我想你了，但在看到她身边的蛇女时，内心的委屈和酸意却让她口是心非：除了脸长得不如她好看我外，果然身材比她好。
　　再想到苏梓馥之前三月就喜欢掂量她某处的行为，巫若瑾稍微想想那画面，只觉怒火冲破胸膛，表情上却越发淡漠。
　　“……你不是有新欢了。”
　　巫若瑾面无表情地看着苏梓馥，淡淡道：“还来我这里干嘛？”
　　“……”
　　巫若瑾的话一出口，原本还算凑合的氛围立刻变得紧张起来。一种风雨欲来山满楼的架势，让在场的所有吃瓜群众下意识地屏住呼吸。
　　这种正宫当着圣主的面质问小三的年度大戏，稍微不慎，就是集体灭口的下场。
　　不少在偏殿工作的日月教徒都很后悔自己为什么要看过来，是她们飘了，活都没做完还想着吃瓜。她们连忙低下头，扫地的扫地，剪花的剪花，一副假装自己什么也没听见的样子。
　　当然，其中最觉害怕，又刺激的当属侍书。
　　因为某种意义上她是圣主分给巫若瑾的贴身侍女，又是唯一跟着她走出来的——紫鹃那老实丫头，知道圣主过来，根本就不敢蹚浑水，正老老实实地领着小丫头们在殿外做事。
　　所以她这个唯一站在巫若瑾身边的人，是要多明显就有多明显。
　　一会圣主万一发怒起来，第一个牵连的就是她。
　　（我的小祖宗，你怎么能这么说呢？就算再怎么不满，再怎么不痛苦，你也私下和圣主说啊。天啊。）
　　侍书在心里暗暗叫苦，十分后悔这么早就站了队：这小主怕是要凉。
　　而正当殿内一众日月教徒心思各异的时候，苏梓馥带来的一众贴身侍卫却是有些莫名其妙：她家圣主什么时候有新欢了？
　　蛇女？
　　连碰都没碰过好吗？
　　就连接汗液，也都是直接拿药瓶抹了去，怎么就成新欢了？
　　一众侍卫一头雾水，戏精苏则露出了疑惑的表情：“什么新欢。”
　　见苏梓馥居然跟她装糊涂，巫若瑾只觉委屈到爆炸。
　　“那她是什么情况？”巫若瑾再难保持淡然的神情，她指着蛇女道：“你不是带她出去玩？还寻了秘法，能和她生孩子吗？那你们去啊，还来管我干嘛？”
　　一众侍卫、侍女瞪大双眼：这小主还真敢说啊！
　　（……反正我是个没人疼的！）
　　巫若瑾却不管他们怎么想，这些不动大脑的话一出口，她就知道没了退路，索性破罐子破摔，便要关上门。
　　作为幕后BOSS，戏精苏此时的人设就是应该是什么都不知道。
　　于是，她先是冷冷地看了眼身旁的一众吃瓜群众们，然后她一把拉住她的手，温柔道：“是谁和你说这些话的？”
　　巫若瑾想要抽开手，但这一次苏梓馥却没让她得逞。
　　“你管是谁和我说的。”见自己抽不开手，巫若瑾将头扭到一边去，“反正我就是知道了。”
　　戏精苏眼神里流露出丝丝爱怜，她用左手轻轻地揉了揉巫若瑾的头发，轻声呢喃道：“小傻瓜。”
　　“？？？”
　　听到这个代称，巫若瑾一脸懵逼：苏梓馥何曾这么叫过她？
　　然而还没等她回过神，苏梓馥便松开手，有些自嘲地转过身，朝殿外走去：她没做任何解释。因为解释不符合她的人设。
　　——所以她把这个任务交给了小七。
　　果然，见苏梓馥什么都没说，又似乎有点哀伤的离开，一个念头蓦地出现在巫若瑾心里：难道她错怪她了？
　　可明明那些谣言……
　　“我不知道你从哪里听来的这些谣言。但你这次真的过分了。”
　　戏精小七登场了。它捧着装着天山雪莲的匣子，不带一丝感情地看着巫若瑾，冷冷道：“圣主担心身为炉鼎的你身体吃不消，特意去了极寒之地替你寻来了天山雪莲，而你却根本不识好歹，反而这般污蔑我家圣主。”
　　“你真的是太让我们失望了。”
　　戏精小七摇摇头，将匣子扔给巫若瑾，说完就转身离去，看都不看巫若瑾一眼，然而它心里却兴奋得出奇：怪不得主人那么喜欢演戏。
　　这种装完逼就跑的感觉真是太爽了。
　　哈哈哈。
　　不提内心戏极其丰富的小七，当巫若瑾听到苏梓馥竟然是为了她才去的昆仑山，而不是谣言中所说的带蛇女游山玩水时，她整个人都怔住了。
　　（不可能……这不是真的……女魔头怎么可能是为了我才去的……）
　　巫若瑾心里不断否定着小七所说的话，但当她打开小七给的匣子，看着静静地锁在里面的长脚雪莲，她的眼眶忽地就红了。
　　她一把抱住匣子，无视苏梓馥给她的轻易不得出偏殿的命令，只拼了命地朝殿外跑去，好一会，才看到了那令她心伤、心喜、为之着迷的身影。
　　“苏琛！”巫若瑾一把拉住了苏梓馥的衣角，“你给我停下。”
　　另一边，苏梓馥本就是在等巫若瑾追出来：只要巫若瑾追出来，她的计划就基本宣告成功了。
　　是以，当巫若瑾真的追上她时，苏梓馥早已酝酿好二十二种情感，无数种应对措施。
　　闻言，戏精苏停下脚步。她转过身，目光里带着哀伤，语气却依旧温柔道：“怎么了吗？”
　　“你为什么不告诉我。”巫若瑾摊开匣子，“你是为了我才去的昆仑山？”
　　“不是我不想，是你那时候并不理我。”苏梓馥摇摇头，“而且我也想给你一个惊喜。”
　　“所以你是喜欢我吗？”
　　苏梓馥用她之前一直对待巫若瑾的态度，轻轻又坚定地说了声：“是。”
　　然而恰恰是这种和之前一样，不温不火，不急不慢，好似不在意，实际行动上却很在乎的态度，在此刻有雪莲为证的情况下，却让巫若瑾真正的信了。
　　巫若瑾感觉到自己的心房似乎被撕开一道大口，却又似有人在缝合，痛并温暖着。
　　她感觉自己要沦陷在女魔头的手里了。
　　但还有一件事。
　　“那蛇女呢？”巫若瑾死死地盯住苏梓馥的眼睛，“她，你要怎么解释？”
　　“这是蛇液。”苏梓馥取出她已调制好的小药瓶，“闻一闻会有促进那事的效果，只有天生媚骨的蛇女的汗液配上情草才能炼制而成。我本想若能讨你欢心，今夜便和你一试，但现在看来……”
　　苏梓馥话还没说完，巫若瑾就已抱住了她的腰，将头埋在了她的怀里：苏梓馥的解释在她这里过关了。
　　戏精苏微微愣了一下，方才有些不可置信，慢慢地将手也搂住了她的腰。
　　两人就这么抱了好一会，巫若瑾才出声道：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　“从绑架你的那一天。”
　　苏梓馥嘴角微微勾起，她贴近巫若瑾的耳，柔声道：“你骂我是变态的那一刻起。”
　　“……你可真是个变态！”
　　巫若瑾的脸蹭地就红了，她轻轻地捶了一下苏梓馥，不再出声。
　　许久，许久，苏梓馥怀里才传来了一道犹如蚊子哼哼般的声音。
　　“……苏琛。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你。”巫若瑾将头靠在苏梓馥怀中，“如果你愿意，我们以后一直在一起，好吗？”
　　“好。”
　　是苏梓馥清冽，而又坚定的回答声。
　　闻言，巫若瑾心里最后一道防线彻底失守。她嘴角微扬，脸颊微红地闭上了双眼。她没再说话，只是那抱着苏梓馥的手，越发的紧了。
　　而就在巫若瑾认定了苏梓馥的那一刹那，一道无形的红绳便从她的手腕上浮现，最后连接到了苏梓馥的手腕上。
　　下一刻，时间终止，空间禁锢——苏梓馥只觉有那么一瞬间的恍惚，再看时，她已是灵魂状态，而苏琛和巫若瑾还抱在一起？
　　（任务成功了？）
　　苏梓馥产生了这个念头。
　　果然，当苏梓馥这念头刚起，小七的本体，一个像是糯米团子的小精灵便扑腾着翅膀，欢快地飞到她眼前：“主人主人，我们成功了，我们成功了。”
　　苏梓馥点点头，问：“所以现在呢？”
　　“稍等，我这就开启这方位面与主神空间的通道。”小七兴奋道：“等主神大人吞噬掉您夺来的这方位面的气运后，我们就可以离开啦。”
　　“现在就要离开吗？”
　　“是的，吞噬完就得离开了。”小七解释道：“在巫若瑾交出真爱之心的那一刻，这方位面就已经发现我们了。现在我们是在主神结界的保护下，它才奈何不得我们。如果我们在吞噬完气运后不走，它立刻就能撕碎我们，不能停留哒。”
　　“……你附身玲珑的时候怎么没这么萌？”
　　“要符合人设哒。”
　　“行吧。”
　　苏梓馥眉头微微一皱，她将目光看向了苏琛手上的蛇液：她还打算试试这个呢……可惜了。
　　“对了。”苏梓馥又看向苏琛和巫若瑾，“既然巫若瑾的气运会被我们吞噬掉，那我们走后，她们会怎么样？”
　　“这个您放心，虽然她身上携带的位面气运被我们吞噬掉，但她本身还是这个位面的人。位面意识不会对她们做什么的，只是她们的运气不会像之前那么好了。”小七表现得十分无所谓，“而且您附身的苏琛，虽然关于您和我的记忆会被消除，但您这段时间留下来的设定却会覆盖她本来的人设。换言之，她会按照您留下来的意志继续和巫若瑾生活下去的。”
　　（我留下来的意志……整巫若瑾么？）
　　“行。”苏梓馥嘴角微微翘起，“我明白了。”
　　“那我这就打开通道了。”
　　小七说着，将该结界和主神空间联系到了一起。随后，海量的位面气运从巫若瑾的身上抽离，源源不断地朝一个银色黑洞中流去。
　　一炷香后，待巫若瑾身上的位面气运被剥夺彻底，主神结界也开始不稳定时，小七立刻飞到苏梓馥身边：“好了，主人，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　苏梓馥点点头，小七身上立即亮起一道银光。
　　下一刻，一人一精灵便消失在了这个位面。
　　作者有话要说：
　　还有一章后记，第一个世界就写完啦~(#^.^#)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　刹那☆芳华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章后记
　　在抱住苏琛的那一瞬间里，巫若瑾忽然感觉自己好像失去了什么重要的东西，但等她感受到怀中人儿炽热的心跳，一切又都不算什么。
　　后来，在苏琛改良了御女双修功，使之变成真正对双方有益的功法后，她们一起试了苏琛炼制的蛇液，那是一个相当美妙的夜晚……
　　再后来，日月神教少了一个日月魔女，多出一对日月双子。日月神教在她们改良下，渐渐褪去了魔教的名声，转而真的有了神教的威望。
　　她们改变了收人的规则：凡人渣、败类、不忠不义皆不取，只招纳贫苦、日子过不下去的可怜百姓。她们还专门成立了救护所，接纳那些流离失所，无父无母的流浪男童、女童，并传授她们武功，教她们做人的道理。
　　种种事迹下，日月双子的名声越来越大，越来越响。然而正当她们的威望达到如日中天时，她们却选择了隐居。
　　江湖上再也看不见她们的声音，却处处流传着她们的传说。只有当初那些神宫的老人才知道，日月双子其中的一个不过是当初圣主随手抓来的小炉鼎。
　　而当江湖人纷纷猜测她们隐居之后在干什么时，两女已在巫谷里过起了神仙眷侣般的生活。
　　“你说我们就在这巫谷终老可好？”
　　“好。”
　　回应她的，是一道清冽，而又坚定的声音。
　　除了最开始相识的那一段日子里，她们没有再经历更多的感情风波。虽然隐居巫谷的日子稍显平淡，但又让她们的感情于平淡中升华。
　　最终，七老八十的她们真的埋骨这茫茫青山间。按她们留下的遗书要求，后人将她们安葬在了一起。
　　苏琛放下一切，陪巫若瑾回了巫谷，巫若瑾也履行诺言，陪她一生一世。苏琛曾因早年的凄苦、地狱般的修炼而产生了梦魇，但这些都在有巫若瑾的陪伴后，变成了往事。而巫若瑾也明白了娘亲教导的道理固然是对的，但与喜欢的人在一起才是更对的。
　　巫若瑾是苏琛的光，苏琛是巫若瑾的依靠。
　　生而同衾，死亦同穴。
　　这就是苏琛和巫若瑾的故事了。
　　当然，苏琛和巫若瑾的故事虽然结束了，但我们主角苏梓馥的故事不过是才刚刚开始。
　　——经过一阵头晕目眩，仿佛灵魂都要散架的传送后，终于抵达主神空间的苏梓馥心塞得很。
　　“你们就没有更稳定点的传送渠道吗？”
　　“抱歉主人。”小七畏畏缩缩道：“新人没人权，等你多做几次任务，提高下合约等级，就能享受VIP服务了。”
　　“……行吧。”
　　苏梓馥抬头看向四周：所谓的主神空间，其实就是一片哥特建筑环绕的区域。据说这是第二诸天意识最喜欢的风格。
　　虽然整片区域都笼罩在柔和的银光下，但苏梓馥却对这表面的祥和有一种说不清、道不明的不喜欢。
　　不过身为一个打工仔，她不喜欢也没用。
　　“对了，主人您要封印上个世界的情感和记忆吗？”
　　“……不用了。”苏梓馥摇摇头，“我觉得他们对我并没有什么影响。倒是苏琛留下来的性格，你能给我强化吗？”
　　“这个应该不行。”小七斟酌了一会，道：“不过我可以帮您向主神申请将这部分气质化，以苏琛留在您身上的性格来说……嗯，应该可以转化为反派气质，之后就是您的主动技能，可以选择关闭或打开啦。”
　　“好，那就帮我申请吧。”
　　“好的，预计下个任务开启前就能兑换成功了……等等，主人主人，主神发来这次的任务评价了。”
　　小七突然宕机了一会，随后从一栋哥特式机器上，取下一份报告。随后它惊了一下，递给了苏梓馥。
　　苏梓馥接过一看——
　　姓名：苏梓馥
　　目标攻略度：100%
　　吞噬气运度：85%
　　第一次任务评级：S
　　奖励：时间半年、初级VIP用户体验
　　“主人主人，你太帅了！”小七眼睛放光，“居然是S级，这是仅次于最高的S+的评价耶！而且主神居然还给你了初级VIP，这可是至少完成三次任务的掠夺者才有的奖励呢！以后您返回主神空间就会舒服很多了~”
　　苏梓馥眉头微微一皱：居然还有S+？
　　她自觉这次完成的挺完美的……算了。
　　看完了报告，心系原身体的苏梓馥看向小七道：“这个半年就是接下来我能在原位面待的时间？”
　　“是的是的。”
　　“那我要怎么回去呢？”
　　“小七会帮您的。”小七扑腾着翅膀，“您是想现在回去吗？”
　　“嗯。”
　　苏梓馥点点头，小七身上立刻再次绽放出银光。
　　等苏梓馥恢复意识时，她的耳旁便传来了仪器“嘀嘀嘀”的声音，紧跟着是一阵“医生，她醒了”、“这，这居然真的醒了”、“天啊，这是医学奇迹啊”的吵闹声中，苏梓馥睁开了眼。
　　“好了好了，你们都出去吧。大夫留下就行。”
　　入目的第一眼，她就看到了一个相当熟悉的御姐脸：这是她的经纪人，王传芳，正在帮她把看热闹的人都赶出去。
　　“小馥，你终于醒了。”待主治医生确定了苏梓馥确定没事离开后，王传芳眼眶一红，“医生诊断你为植物人，但我就知道你能撑过来，你能醒过来……”
　　“……芳姐，我昏迷多久了？”
　　“一周了。”王传芳擦了擦眼角，“真的是把我担心死了。”
　　（一周么……得找个机会问问小七时间是怎么算的。）
　　看着真情流露的王传芳，苏梓馥柔声道：“谢谢你，芳姐。”
　　虽然她只是个三流反派小演员，但王传芳这个经纪人是真的对她好，平日里嘘寒问暖不说，关键时刻也都是不离不弃。只可惜她一直没能火起来，有些对不起她。
　　“谢我做什么。”王传芳破涕为笑，“你该谢谢的是孟希，是她这一周一直在悉心照顾你……我悄悄告诉你，你别告诉别人。我听说孟希她为了你，把接下来一个月的通告就给拒了。”
　　“是前辈醒了吗？”
　　王传芳话音刚落，一道清脆的声音便从病房外传来。随后，一道身影瞬间闪进了病房，迅速来到苏梓馥跟前。
　　“……你好，孟希。”
　　看着眼前亭亭玉立的女人，苏梓馥心里其实有点复杂：孟希，全名韩孟希，如今正当红的明显，只差一部担当主演的电影，就能妥妥地进入一线行列。
　　这人其实是她的后辈，出道要比她晚很多，却迅速地收获了她之前一直渴望而不可得的名声。
　　至于她心里觉得复杂的原因，则是她苏梓馥还算韩孟希半个引路人：在韩孟希刚刚出道，还是个小透明的时候，苏梓馥因为粉她的颜，喜欢她的性格，明明自己没有多少通告，还把有限的资源分给韩孟希不少。
　　然而后来韩孟希一飞冲天的时候，她仍然还是那个有点粉丝，但也就那样的三流反派小演员。
　　想想昔日跟在身边的小透明，如今却成了自己仰望的人，尤其是她还拉过一把的情况下，苏梓馥心里就复杂的很，甚至不想见到韩孟希，因为每每回想起当初的事，她就觉得拉不下脸。
　　——没错，苏梓馥就是这个一个要脸的老阿姨。
　　被提携过的后辈反超在她看来，真真是一件脸上无光的事：要是韩孟希崛起速度慢点还好，她还有脸吹嘘，但偏偏韩孟希崛起的速度极快，只用了区区一年就达到了现在的成就。
　　这让苏梓馥心里如何平衡得了，所以虽然韩孟希一直很尊敬，也很喜欢找她，但她每次都应付过去，不怎么搭理韩孟希。
　　而如今她住院了，韩孟希丝毫不在意她之前的冷遇，反而拒掉通告来照顾她，这就更让苏梓馥心里不好受了。
　　看着韩孟希天生一张讨人喜欢的明星脸，再加上这般平易近人的性格，苏梓馥现在想想，真的就是活该这种人火。
　　而反观她呢？虽然她长得也很美，但从网上的黑粉给她取的外号“狐精女王”、“天下第一狐媚子”，你就知道她长得是哪种风格，以及为什么不火了。
　　“前辈你醒了就好。对了，我助手刚好给我煲了汤，我还没喝，能端过来给前辈你先尝尝吗？”
　　苏梓馥心里哀叹的同时，韩孟希也已经与她闲聊几句。
　　“额，不了，太麻烦了……对了。”然而苏梓馥却微笑着摇摇头，她看向王传芳，转移话题道：“芳姐，我之前接的那些通告怎么样了？”
　　“这个……”王传芳一僵。
　　而见她一副支支吾吾的样子，苏梓馥就知道这些通告吹了：也是，她又不是韩孟希这样无可替代的大明星，像她这样三流的专门演些狐媚子的反派演员，能替代她的人海了去了，也无怪他们会换人。
　　甚至就连她住院的事，估计就当天掀起点浪花，然后就被淹没在无边的热点中。
　　苏梓馥早已习惯，所以显得无所谓，但韩孟希却眉头一挑：“是哪些家拒了馥姐？”
　　“没事的。”
　　王传芳犹豫要不要说，苏梓馥却摆摆手道：“正好我也想休息个小半年，芳姐你索性帮我都推了。经历了这事……对了，撞我的那人怎么样了？”
　　“他可没馥馥你这好命。”王传芳露出解气的神色，“当场就死了。”
　　“哦。”
　　苏梓馥点点头，心里倒是没什么波澜：她本来还想，要是那人没死，就给他来点日月神教的绝学，让他这么操心她的性取向。
　　但既然死了，那就人死如灯灭，不提了。
　　“前辈你是打算息影半年吗？”
　　“嗯。”
　　“那我……”
　　见苏梓馥点头，韩孟希小心翼翼地看着苏梓馥问：“可以不可以来照顾你？”
　　苏梓馥想都没想，斩钉截铁道：“不可以。”
　　苏梓馥说完，又觉得自己未免太过无情，毕竟人家可是刚刚才照顾了她一周。于是，她微微一笑，连忙改换成温柔的声线道：“孟希，你不像我，我息影就息影了。你正值事业上升期，这个时候是最重要的。我还期待能在电影里看到你挑大梁呢。”
　　看着明明在笑的苏梓馥，同为演员，甚至演技更胜一筹的韩孟希哪里感觉不到苏梓馥的疏远之意。
　　（明明我都这么主动了……）
　　“嗯嗯。”
　　韩孟希有点委屈，但表面上却点点头，甜美一笑道：“那前辈到时候一定要去看哟。”
　　“会的。”
　　假笑阿姨苏梓馥如是说。
　　“孟希。”
　　她又看向王传芳：“刚刚醒来，我还有点头晕，芳姐，我想再睡会。”
　　“好，那（前辈）你休息。”
　　见苏梓馥流露出困意，王传芳便与韩孟希走出了病房。
　　而等她们离开病房后，苏梓馥便在心里联系了小七：（小七，我在去其他位面做任务时，原位面的时间也会流逝？）
　　（你不是VIP的时候会流逝。）
　　小七回复道：（现在您成为VIP后，小七就能帮您锁住原位面的时间啦。）
　　（那就好。）
　　得到了答复的苏梓馥切断了与小七的联系。随后，她看向床头的花。那是一朵摆明了刚刚换过的百合，显然是韩孟希放的。
　　（百合么……）
　　苏梓馥默然无语。
　　与此同时，另一边，韩孟希回到自己的车上后，助理钱礼第一时间递上了一个饭盒。然而韩孟希接过后，一如既往地只是抱着，却没有打开喝的欲望。
　　“孟希。”
　　钱礼有些不解：“你天天自己煲汤，天天不喝，到底是为什么啊？”
　　“是啊。”
　　韩孟希捧着手上的饭盒，她扭头看向窗外，看向苏梓馥所在的病房方向，喃喃自语道：“为什么呢？”
　　“……孟希。”
　　闻言，钱礼担忧地看着韩孟希：“你是不是太累了，需要休息，做做梦啥的？”
　　“对啊。”
　　一听做梦，韩孟希目光变得有些迷离，像是在回答钱礼，又像是在自言自语：“我好像的确做了一个好长的梦。好长，好长……”
　　“……”
　　钱礼无语，知道自家明星又陷入自己的癔症里：还好她们的车是与司机隔开的，能看韩孟希的只有她，不然真的是天天都要麻烦死。
　　（哎，要是让别人知道我家孟希有癔症还得了？）
　　（这日子什么时候是个头啊。）
　　钱礼在心里默默地叹了口气。
　　不提韩孟希这边发生的小插曲。
　　接下来，没过几天，在苏梓馥强烈要求，以及主治医生确认没事的情况下，苏梓馥得以返回自己的小窝。
　　再之后，苏梓馥就接连周旋于市里的图书馆和网络之间。
　　——她想要息影并不是心血来潮，一方面是确实目前接的通告没什么质量，可去可不去，另一方面则是她想为接下来的任务做准备。
　　有了上一次苏琛的经验，她发现做主神空间的任务能提升她的演技：像现在再让她演这类心狠手辣的反派，她应该都能手到擒来，不费吹灰之力。
　　有了这个发现，苏梓馥便更热心与主神空间的任务：她大可多读些书，多设计些人设，然后在附身到符合这些人设的人身上时去扮演她们，这样每一个世界结束，她就都能收获一份完整的人物感受，再回现实世界中来演，就不存在什么大问题了。
　　没错，苏梓馥只是暂时想息影，但不代表她就放弃了演员的身份：在没成为心心念念的影后前，她绝对不罢手。
　　所以每一个世界能成功且高效率地攻略目标就很重要了。
　　为此，在这半年里，苏梓馥通读了诸如《恋爱心理学》、《厚黑学》、《专家教你如何成为情感达人》、《面对病娇的一百种处理方法》、《如何养成一个病娇》等等一系列“高端”书籍。
　　除此以外，她还将JJ、CP所有现存的百合小说都挑挑拣拣地看了个遍，以确保自己在应付各种各样的情况时能立刻想到解决思路。
　　就这样，半年的时光转瞬即逝，当苏梓馥又合上一本《养成秘籍》后，小七久违的糯米团子音出现在了她脑海里。
　　（主人主人，主神发布新的攻略目标了。您的反派气质也已经兑换好了，请问我们现在出发吗？）
　　（你确定我走后，我目前所在的世界时间就会静止对吧？）
　　（对的，您放心哒。）
　　（好。那我们出发吧。）
　　苏梓馥点点头。下一刻她便被银光包裹，失去了意识。
　　……
　　……
　　（第一个世界，完）
　　作者有话要说：
　　呼呼~不容易，终于搞定了，大章作结。还有CP就是韩孟希哈（攻略的目标也都是她），至于原因写到后面自然会解释的。
　　第一世界终于完成了，一会就开第二个世界的坑哈~(#^.^#)
　　（还有，上一章AI小美是待定，是什么意思额……）


第19章末世篇
　　当苏梓馥再睁眼时，她眼中却是一片黑白的世界：不是世界本身是黑白的，而是她所看到的一切是黑白的。
　　（难道我穿到狗身上了？）
　　苏梓馥眉头一挑……却根本感觉不到自己眉头的存在。
　　“？？？”
　　就在苏梓馥一头雾水的时候，小七的糯米团子音在她脑海中响起：“主人主人，我们已经成功抵达新位面了。这是个末世位面，您这次的身份是生化病原体哟~”
　　（……难怪。）
　　听到生化病原体，苏梓馥方才释然。
　　（可我现在感觉不到我的身体，怎么办？）
　　（稍等，我查查……嗯，查到了，这是因为您这次附身的是非人物种，需要你先闭眼获取身体的遗留信息，才能进一步操控呢。）
　　（好。）
　　苏梓馥立刻闭上眼，让自己处于放空状态。没一会，她就接受到了这具身体的遗留信息：或许是因为身为病原体，已经丧失了记忆功能的缘故，苏梓馥没有接收到任何身份、背景有关的资料，有的只是本能。
　　各种猎食本能，但大多能力都与这具身体的特殊性挂钩。唯一能转移到她原本身体的，似乎只有心灵控制这个技能。是一个能在对视后，短暂控制被对视者的能力。
　　而正如小七所说，等苏梓馥接受完身体的残留信息后，她这才有了能控制身体的感觉。
　　苏梓馥抬起手，因为她眼中只能分辨黑白，入目的手臂倒是与寻常女子没什么太大差别。
　　苏梓馥又试着说话，然而说出来的却是嘶嘶的沙哑音。
　　（……我非常不喜欢这具身体。）
　　苏梓馥在心里向小七抗议道：（你能不能让我眼睛看东西正常点？还有，你有没有能让我说话的法子？）
　　（稍等，我看一下主神发过来有关这个位面的信息。）
　　小七沉默了会，道：（这是个半崩坏的位面，虽然位面意识还存在，但抵抗已经很薄弱了。根据掠夺者法则第三十三条，半崩坏位面可以修改个体不显著的特征，因此，我可以帮助主人您恢复成人类的视觉，但说话不可以。这世界的病原体都不会说话，如果主人您能开口的话，立刻就会被位面意识发现了。）
　　（好的，那就恢复视觉一项就行了。）
　　（是。主人请您先闭上眼。）
　　苏梓馥将眼睛闭上。
　　下一刻，苏梓馥的眼中闪过丝丝银芒。等小七说可以后，苏梓馥再睁开眼看世界，已经恢复到了之前七彩的样子。
　　（还是这样舒服。）
　　虽然还不能说话，但苏梓馥心情无疑好了很多。她再次抬起手臂，这一次入目的手臂虽然在外形上与常人无异，但肤色却有些发灰。
　　苏梓馥又抬头看向四周：她目前正处在一片废墟中，断壁残垣，一派末世之景，十分符合各类生化危机爆发后的城市形象。
　　见状，苏梓馥斟酌了一会，在废墟中游荡了起来。没一会，她便在一家破败的服装店里找到一面保存还算完好的全身镜。
　　然而镜中人却让她惨不忍睹：破败、腐烂的脸蛋，东一块、西一块的缺口，不知多久没洗过的头发上还沾着丝丝碎肉。
　　简而言之，全身上下除了她刚刚看的右手臂，没一块完好的地方。
　　“……”
　　苏梓馥无语了。
　　（你们是想让我用这具身体攻略谁？）
　　苏梓馥再度抗议道：（这是像会有人喜欢的样子嘛？我要是被攻略的目标，就这鬼玩意攻略我，我隔夜饭都能吐出来。）
　　（我告诉你，小七。）
　　爱美的苏梓馥光抗议还不够，她还威胁道：（如果你不帮我重新塑模，我现在就自杀。）
　　（抱歉抱歉，主人，我这就咨询一下主神……）
　　小七被她的威胁吓了一跳，连忙咨询老板。好一会后，它才松了口气道：（咨询到了，小七可以在不违背病原体应有特征情况下，给您恢复到这具身体的最佳容貌，提高您攻略成功的成功率。）
　　（嗯，那开始吧。）
　　（好的，还请您先找到个隐蔽点的地方，确保没有生化物种能看得到您，以防被位面意识察觉。）
　　（试衣间行吗？）
　　（可以。）
　　得到小七的肯定，苏梓馥直接进了这家试衣间。片刻后，随着一道银芒在试衣间里闪过，苏梓馥的形象也已发生了质的变化。
　　当她再出现在镜子前，镜中的女人才让她满意不少：除了那依旧发灰的肤色，以及隐隐可见的各类血丝外，镜中的女子无论身材、样貌，都算得上是个佳人，可见生前颜值极高。
　　（这才像个能攻略目标的样子。）
　　苏梓馥满意地点点头。她这才有闲工夫关心起正事起来：（现在说说看目标的情况吧……对了，小七，这一次你怎么没和我一起附身到这位面的物种身上？）
　　苏梓馥微微眯起眼：（你不会是嫌丑吧？）
　　（不是不是的。主人。）
　　小七连忙解释道：（这是因为这个位面是半崩坏位面，所以小七可以在主人有需要时，再附身到主人想要小七附身的身体中去，是可以有所选择的。）
　　（我想要的？那你能附身到目标体内吗？）
　　（……目标这类气运之女都不行呢。）
　　苏梓馥姑且信了小七的鬼话：（那我以后也可以选择自己想附身的身体吗？）
　　（濒临崩溃的位面也不行，不过如果是完全崩坏的位面的话，是可以的。）
　　闻言，苏梓馥稍稍对这样的世界提起了兴趣。
　　（但这样的世界，主神大人自己就可以随意掠夺，并不需要主人您帮忙呢。）
　　“……”
　　苏梓馥无语：虽然小七的语气很恭敬，但这并不妨碍苏梓馥现在很想打死它。
　　——还不如不说呢。
　　苏梓馥没再和小七在这个话题上多纠缠。待稍稍平息了一下被小七气到的心情后，苏梓馥切回正题道：（说说看这个世界和目标的情况吧。）
　　（这个位面是生化危机类别的末世，如今已经是末世的第三个年头。世界共分三十六个区，除第六、十七、三十二区的人类尚未沦陷外，其余每一个区都由一个生化病原体掌控。主人您目前是第十一区的掌控者，目标是您这个区的幸存者，叫高颖然。）
　　高颖然。
　　苏梓馥在心中默念了一遍，记下后，她又问：（性格和末世前的职业呢？）
　　（末世前是在读高中生。至于性格么。）
　　因为是半崩坏世界，小七这次得到的资料比较多。它找了会资料，才道：（清高、孤傲、不合群，是个比较高冷，而且还腹黑的人呢。）
　　腹黑冰山么……
　　苏梓馥嘴角微微勾起。
　　有点意思。
　　作者有话要说：
　　末世篇开启啦。
　　明天是休息日，可能出去玩，更新看情况哈~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    末世篇
　　（那她现在在哪？）
　　（目标目前一个人在原滨江路45号的下水道生活。）
　　（下水道么……等等，一个人？）
　　苏梓馥眉头微微一皱：（你不是说她末世前是高中生么？普通高中生能在末世里一个人生存？）
　　（她末世前确实是普通女高中生。）
　　小七翻了眼资料：（但末世后，位面意识给她开了金手指：一个种田空间。里面的灵泉能小范围地抑制病毒，只要伤口不多，就不会变异，肥沃的土地能种植粮食，可以确保她不饿肚子。）
　　有金手指倒是挺符合气运之女的身份的。
　　苏梓馥斟酌了一会，问：（那你的意思是，如果造成伤口足够多，就算有灵泉，她也一样会变异是吗？）
　　（是的。）
　　小气点点头：（根据这个位面的设定，只有生化病原体体内的毒囊，才能完全吸收掉感染者体内的病毒。否则最终就只有变异一个结果。）
　　（所以我可以在感染者没变异前，吸收掉他们体内的病毒，然后他们就不会变异了，对吗？）
　　（对的。）
　　（好的……不过目标是怎么在下水道那样的环境里生存的？）
　　苏梓馥有点疑惑：（难道下水道里就没有变异种了吗？还是说目标很能打，都被她消灭了？你把目标更多的情报都说来听听。）
　　（有变异种，而且没有被目标消灭干净。不过目标确实是人类里挺能打的存在，但并不具备超现实的能力。她原来是第十一区幸存者组织的战斗员。在末世爆发后的两年时间里，她都和其他幸存者在一起。可由于她性格孤傲，严重不合群，等一直庇护她的基地女首领不幸身亡后，她就被排挤出来，明面上是让她带人开辟新根据地，实则是流放。）
　　小七快速地翻阅着资料：（只是让基地新任首领没想到的事，目标带出去的人虽然都死光了，但目标却在情况危急之下发现了下水道内原十一区政府的废弃研究室……应该是这个世界的位面意识出手保她了。）
　　（后来她就把这个废弃研究室改造成了私人空间。又因为研究室是原政府搭建的，采用的是特殊、单独的供电渠道，所以电力系统仍然可用，而且排风系统也处于正常运转的状态。除了水源被重度污染无法使用外，里面床铺、收音机、桌子等等一应末世必备的基础设施也都有。）
　　苏梓馥眉头微微一皱：（那个废弃研究室，可以被突破吗？）
　　（正面的话，很难。）
　　（这还怎么攻略她？水源虽然被污染，但她自带灵泉。）
　　苏梓馥有点头疼：（那她岂不是可以苟到末世结束？）
　　（不，根据资料，空间里的灵泉并不多，不是足以支撑目标长期饮用的量。而且灵泉的泉水虽然可以再生，但再生的速度极慢。）
　　小七摇摇头：（又因为灵泉是目标能不被感染的杀手锏，她很珍惜，一般只会在受伤时使用，所以不到万不得已，她是不会拿来饮用的。）
　　（这么说的话。）
　　苏梓馥斟酌了一会，问：（也就是说，她会出来寻找水源？）
　　（是的。）
　　小七肯定道：（资料上显示，目标每隔一个月，就会出来寻找饮用水。一般都是瓶装矿泉水，而且在有条件的情况下，会想方设法洗个澡。）
　　（……用矿泉水洗澡？）
　　（不，一般是找那些供水设施还能用的酒店。）
　　（可她怎么知道哪些水源没被污染？）
　　（她的灵泉可以净化含有生化病毒的水。一般一滴至少能净化一浴缸的量。）
　　苏梓馥有点不解：（那她为什么还要出来找水？直接净化废弃研究室的水源不就行了？）
　　（不一样，灵泉只能净化含有生化病毒的水。）
　　小七摇摇头：（但废弃研究室的水源是重金属污染，就算净化掉其中的生化病毒，剩下来的水也日肉可见的不能喝。这也是该研究所被原政府搁置的原因。）
　　（原来如此。）可见青山绿水就是金山银山啊。
　　苏梓馥感慨了一句，点点头：（那目标上次是在哪里找的水源？）
　　（稍等，我查下……嗯，是原滨江路上最大的五星级酒店，希尔大酒店。）
　　（有导航吗？）
　　（稍等，小七这就为您投影。）
　　待苏梓馥眼前出现了小七的投屏后，她按照导航指示，飞檐走壁下，没一会就到了希尔大酒店。
　　——不得不说，这生化病原体的身体就是强悍。虽然不像苏琛那样具有内力，可单纯的□□实力就已经丝毫不逊色苏琛，甚至还略高一筹。难怪这个世界的人们对它们束手无策，难以制衡。
　　只可惜这实力还是带走，依旧是一次性消耗品。
　　苏梓馥心里腹议之余，站在一栋高楼上，眺望着正对面的希尔大酒店：玻璃渣子碎满一地的大门，长满青苔的墙壁，以及时不时在外游荡的异化种，看着就是不太好闯的鬼门关。
　　（这地方，目标是怎么溜进去找水源的？）
　　苏梓馥四下看了看，都没有发现近期有打斗过的迹象：说明高颖然绝对不是强闯进去的。
　　（目标原本就有一件自制的丧尸服，上面的腐肉可以稍微遮掩她的气息。）
　　小七又翻了翻资料：（后来等她找到研究所后，她又新得了一件隔离服，只要穿在身上，就能确保气味不泄露。两相结合，她这才能自由进出这些酒店找水源。目标还自己找下水道里的异化种试验过，只要不是贴脸和异化种撞上，她就不会被发现。）
　　还挺谨慎。
　　苏梓馥笑了笑。她斟酌了一会，又问：（那她是每次都会换家酒店，还是一家搜干净后，才换下一家。）
　　（是后者。）
　　小七肯定道：（根据资料显示，目标是一个月前才锁定希尔酒店，上次才搜到了第三层。她大概率还是会再来一次这酒店。）
　　（哦？）
　　苏梓馥眉头一挑：（那距离她上次搜索，过去了多久？）
　　（稍等，我查下……已经27天了。）
　　小七找到了准确的数据：（不出意外的话，也就是这一两天，目标就会再次从实验室的通风口爬出来。）
　　（她都是从通风口出来的？）
　　苏梓馥问：（那我能从通风口进去吗？）
　　（开关在内部，遥控器则在目标身上随身携带。）
　　（好的，我明白了。还有什么情报吗？）
　　（没了，主神发来的，就这么多资料了。）
　　（行。）
　　苏梓馥点点头。随后她看着正前方的希尔酒店，开始细细思索起这一次该如何攻略高颖然：如果不想浪费时间的话，最好这一次就控制住对方。
　　不然对方一躲又是一个月……甚至如果对方察觉到危险的话，可能躲得更久也说不定。
　　（……对了，这次我能在这位面停留多久？）
　　（回主人，由于这一次是半崩溃的位面，您能停留的时间有十年，如果像上个世界一样开启远程监控，保守估计也有七年。）
　　（七年么……那我现在能开启远程监控吗？）
　　（不行，您必须要见到目标后，才能启用这个功能。）
　　（好的。）
　　苏梓馥得知了停留时间十分充裕后，开始进一步思索攻略计划……没一会，饱读“攻略小说”的苏梓馥就有了一个初步的想法。
　　看着眼前的希尔酒店，苏梓馥又问了小七一个关键的问题：（生化病原体可以操控其他异化种么？）
　　（可以。）
　　小七想了想，又补充了一句：（只要没有另一头生化病原体来跟您争夺控制权。理论上来说，您能操控全十一区所有的异化种。）
　　（那就好。）
　　苏梓馥闭上眼，细细感受起身体内蕴含的能力，使用出了呼唤的技能。
　　没一会，十一区大部分强大的异化种便开始朝希尔酒店汇集。约莫半刻钟的功夫，十一区所有强大的异化种就在酒店门口集合完成。
　　（主人，您是又想到了攻略计划么？）
　　由于苏梓馥上一次出色地完成了任务，虽然一如既往地看不懂，但小七这次对她的举动没有质疑的地方。
　　（算是吧。具体怎么操作，还要等见到目标本人后再看。）
　　小七有点好奇：（那能先和小七说说嘛？）
　　（……你知道为什么英雄救美无论再怎么老套，依旧是最能打动人芳心的利器么？）
　　小七摇摇头：（不知道。）
　　（这是因为……）
　　情感大师苏梓馥给出了自己的攻略哲学：（人，只有身处绝望，才会知道希望的可贵。而绝对的绝望，和那黯淡下的丝丝希望，就是最完美能攻克人心底防线的捷径。）
　　（我现在要做的。）
　　苏梓馥一边和小七在心里说这话，一边一挥手，所有集合的强大变异种便迅速地进入了除希尔酒店之外的建筑物里隐藏起来。直到它们彻底藏起来后，那些瑟瑟发抖的低等异化种才重新在街上游荡起来。
　　（就是击穿目标的心脏。）
　　看着仿佛什么都没发生过一般的街道，苏梓馥嘴角微微勾起。
　　作者有话要说：
　　有没有哪位小可爱给第一个世界做做点评？
　　我保证第二个世界也会很好看的~(#^.^#)


第21章末世篇
　　原滨江路45号下水道实验室，高颖然私人VIP包间。
　　不提已经布下天罗地网的苏梓馥，作为目标的腹黑冰山现在有点烦：她又要没水喝了。
　　看着桌上最后一瓶500ml的矿泉水，高颖然幽幽地叹了口气。
　　好在那个昨晚正式走了，不然今天还真没法工作：来那个的时候，血腥味太重。哪怕有丧尸服加隔离服的双层保护，危险系数也肯定要高于正常情况。
　　她现在的生活情况已经相较末世里绝大多数人好了许多，没有必要去冒这个险。
　　“可就算好，又能好到哪去呢？”
　　高颖然自嘲地笑了笑。随后她起身朝设备室走去。
　　高颖然先是检查了一番剩下的氧气瓶，虽然数量还算可观，也只有她一个人在用，但没有进项，只有出项，再多的氧气瓶迟早有一天也会用光。
　　这也是她为什么一个月才外出一趟的原因：她要节省着用。
　　但光节省也不行，要么她得想个办法解决水源问题，要么她就得清理掉堵住空气压缩泵的十几只变异种。
　　只可惜设备里面的氧气发生器老化了，不然她也没这么麻烦。
　　当然，要是她自己会造就更好了，然而只有高中知识的她根本看不懂实验室里的图纸，只能望图兴叹：她也不是没想过去找一个高知识科员人员来帮忙，但她秘密那么多，性格又不讨喜，与其走这条路，她更倾向于自己单干。
　　——但凡她性格讨喜点，她也不至于被人排挤到今天这样。
　　（……再看看吧，实在不行就只能拼拼运气了。）
　　高颖然打定主意后，她将进出实验室的遥控器贴身藏好，然后快速地穿上隔离服并装备好氧气瓶。接着，她短暂地关掉排风系统，便顺着通风口朝外爬去。
　　在排风口内的一处不起眼的墙壁上，高颖然对着透明密码器输入了她从实验室里找到的密码，紧跟着，一个只有一人宽的出口便打开在她眼前：这是一位研究员为了能让自己摸鱼制造的子程序，开在实验室的顶部，刚好接壤下水道的上层，是除了实验室正门外的唯一出口。
　　——实验室的正门那里至少徘徊着二十几只被她当初逃命时引来的异化种，高颖然可不想去寻它们的晦气。
　　趁着开口打开的瞬间，高颖然双手抵住墙壁两侧，双臂一用力，整个人便从通风口里钻了出来。就在她钻出来后，摸鱼通道便自动合上，只有等高颖然按下遥控器上的隐藏按钮时才会再次打开。
　　呼。
　　高颖然深呼吸了一口氧气。紧跟着，她捡起脚边的不锈钢衣叉，这是她特意放在这里，以便于她取丧尸服的——因为丧尸服的味道太重了，细菌也多，她不想因为这东西搞臭她的新家。
　　所以她都把丧尸服挂在下水道的管道上：反正异化种对这些腐肉没兴趣。
　　待取下丧尸服后，高颖然将它披在了自己的身上，并扣好每一个节点。没一会，一个看起来有些臃肿的异化种就新鲜出炉了。
　　再三确认没有问题后，高颖然先是爬下实验室的顶部，然后将带出来的垃圾丢掉下水道的垃圾堆后，才走向记忆中希尔大酒店附近的井盖所在，顺着梯子向上爬去。
　　等到了顶部后，高颖然推开井盖，探出个脑袋，环顾一周确认没有强大异化种游荡后，方才小心翼翼地从下水道里钻了出来。
　　——动作熟练得让人可怜。
　　高颖然轻轻地，争取不发出一丝声音地将井盖盖好，她这才学着身边异化种的样子，步履蹒跚，东摇西晃地走向希尔大酒店。
　　（主人主人，目标出现了。）
　　（嗯，我知道。）
　　就在高颖然进入希尔大酒店的同时，另一栋楼的楼顶上，苏梓馥也观察到了这个奇怪的异化种：正常的异化种没脑子会被高颖然骗过去，但苏梓馥一眼就看出来这是人扮得的。
　　（那我们现在就开始吗？）
　　被苏梓馥前几天的理论震撼到的小七有点兴奋，恨不得立马就开始整目标。
　　（不急，再等等。）
　　苏梓馥却摇摇头：（让她先开心会……给点游戏体验。）
　　她透过玻璃，看着正慢慢地，一步步爬着楼梯的高颖然，嘴角微微勾起：（对了，我现在可以开启远程监控了吗？）
　　（可以了主人，小七已经锁定目标了。）
　　（那就开启吧。）
　　（是。）
　　另一边，正爬楼的高颖然丝毫没察觉到自己已经被病原体盯上：身为第十一区的老牌幸存者，她当然清楚病原体经常出没的地带。而那些中心地带她是绝对不会过去的。
　　像她如今所选的希尔酒店就是第十一区的边缘地带，属于那只没事不会轻易出中心区的病原体不会来的地方。
　　而统治这块边缘地带的强大异化种则在另一个商场里，只要她不主动去招惹，对方是不会在意她这么个又臃肿，又弱小的异化种的。
　　这些高颖然心里早就计算得一清二楚，这也是她能一个人靠着双层保护，安然活到现在的根本大法。
　　凡事三思而后行，一旦行动后就不要犹豫。
　　——这就是高颖然百试百灵的末世生存法则。
　　也就是这次碰到苏梓馥这么个变数，才不好使了。
　　言归正传。
　　暂时还不知道自己的法则已经失效的高颖然，在辛辛苦苦地挪动后，她终于抵达了希尔大酒店的第四层：这是她上一次没来得及搜完的楼层。
　　或许是楼层已经较高的缘故，这层的游荡的低级异化种有，但数量并不多。
　　于是，高颖然也就不需要再那么刻意去模仿他们的姿态，只要确保别撞脸，这些异化种就根本不会来管自己。
　　是以很快，希尔大酒店的第四层便多出了一只特立独行的异化种：当别的异化种都在漫无目的地游荡时，这只异化种正拖着个大袋子，拎着串钥匙，一间房一间房地搜刮着。
　　凡是没开过口的矿泉水都被她扔进袋子里，不一会，那原本扁扁的袋子就鼓了起来，拖在地方发出的哐哐声，直引得一众异化种侧目。
　　——这个胖子在干嘛？
　　这是自娱自乐的高颖然在心里给它们配的音。
　　事实上，异化种们会侧目，不过是因为声音的吸引罢了。在察觉到高颖然拖着的袋子里没有什么吸引它们的东西后，这些异化种也就任这个奇葩同类忙活去了。
　　熟知它们性情的高颖然一边嘀咕着大丰收啊大丰收，一边物色着合适的客房：她准备要洗澡了。
　　很快，没一会她便相中一套总统套房：还算干净的房间是一方面，另一方面则是里面的房间顶多，足以确保她脱下双层保护后，气味没那么快扩散出去，能保障她的安全。
　　——当然了，她上次选的也是总统套房。这里不过水个字数罢了。
　　正当高颖然刚刚脱下丧尸服，正准备再解开隔离服的时候，无数的强大异化种在苏梓馥示意下，纷纷从旁边楼房里涌出，直冲着高颖然所在的希尔大酒店而来。不一会就将希尔大酒店团团围住。
　　而后苏梓馥又挥挥手，数十只以速度见长的变异种便迅速朝高颖然所在的总统套房攻去。
　　等高颖然感觉到地板在晃动，仿佛有千军万马奔腾而过，她已经插翅难逃了。
　　意识到不对的时候的高颖然立马贴着窗，微微掀开帘子，悄悄朝下望去：待见到那黑压压一片的强大异变种时，她已经不是瞳孔微微一缩这么简单，而是身子直接一软，瘫坐在地上。
　　“我，我就一个月没洗澡，气味有这么大吗？！！”
　　刚刚脱下隔离服的高颖然一脸懵逼。
　　作者有话要说：
　　一脸死亡高颖然……哈哈，我JIO得这个外号还行~


第22章末世篇
　　不提一脸委屈，一脸死亡，欲哭无泪的高颖然，苏梓馥派出先遣部队之余，自己也朝希尔大酒店走去。
　　而小七则看着监控屏幕有点不解：（主人，你为什么要等她洗澡的时候才动手呢？）
　　（不是等她洗澡才动手，而是确定她跑不掉。）
　　苏梓馥解释道：（高颖然选总统套房沐浴是为了气味不容易扩散。我选择这个地方，则是比起刚刚空旷的楼层，她更不容易逃脱。总统套房里的多扇门之前有多保护她，现在就有多阻碍她。）
　　（原来如此。）
　　小七佩服道：（主人您真厉害。）
　　苏梓馥一本正经地点点头，目光却扫过解开隔离服的高颖然的脸蛋和身材……嗯，是她喜欢的类型。
　　（那我们接下来该怎么办？）
　　小七没有察觉到苏梓馥的小动作，它现在满脑子都是该如何整目标，兴奋得不得了。
　　（不急。）
　　走到希尔酒店楼下，苏梓馥抬头望了眼高颖然所在的房间：（让子弹再飞会。）
　　（……让子弹飞？）小七有些不解。
　　（嗯。）
　　苏梓馥点点头，也没做解释，便迈步走进了希尔大酒店内。
　　另一边，几乎是在高颖然重新穿上双层保护的同时，外面便传来了砰砰的撞门声。
　　（来得这么快……果然是冲我来的！）
　　面对危急的局势，高颖然心噗噗直跳之余，大脑也开始飞速运转：对方是冲着气味来的这一点，其实单纯只是高颖然的自嘲。
　　她在第一时间就排除了这一点：她脱下隔离服才多长时间，气味根本不可能扩散得出去。除非她是身上长虱子的程度，否则根本不可能光凭气味吸引到这么多强大的异化种。
　　而长虱子，这是根本不可能的事。
　　——开玩笑，就算没洗澡，她也天天用湿毛巾擦的好不啦！
　　在否决掉气味的可能性后，那么剩下的可能就只有一个：她是被强大异化种盯上了。
　　而且以对方能操控这么多异化种的能力，至少也是A级异化种。
　　至于更高、更危险的S级生化病原体，高颖然没往，也没敢往这想：以她对十一区病原体的了解，除非是她刚好卷入了两个区病原体争夺地盘的战争中，否则对方没道理出现在这边缘地带。
　　但她不信自己她这么倒霉！
　　更何况，如果真是S级的生化病原体找她麻烦，那她也不用抵抗，直接脱掉双层防护等死就完事了。
　　到时候她脱掉的双层防护万一被哪个幸存者捡到，指不定还能帮帮人家呢。
　　所以高颖然暂且把假想敌设为A级异化种……虽然这也不是她一个人能对付得了的，但总归还有那么点希望。
　　想到这，高颖然先将卧室里的大床、沙发、床头柜都推到门口，再四下搜索了一番，确认没有通风口一类能让她钻的地方后，她将目光看向了窗户……只能拼一把了。
　　可如果爬管道的话，要不要脱掉双层防护？
　　毕竟她这套装备太笨重了，十分影响发挥。
　　但高颖然只纠结了一瞬，就做出了决定：不能脱！
　　她不能光图眼前的方便：虽然她的双层伪装对强大的异化种来说无效，但却是她在这方世界赖以生存的东西。就算这次侥幸逃脱，没了双层防护，她根本没办法在这城市里行动。
　　街上的低级异化种分分钟就能撕了她，下水道的基地也都别想回了。
　　既已做出决定，高颖然就要打开窗户往下爬，然而还没等她开窗，啪的一声，一个强大爬墙种的丑脸就贴在了窗户上。
　　——开玩笑，高颖然能想到的东西，全程监控她的苏梓馥会想不到？
　　海陆空……咳咳，暂时没有海。
　　反正唯一能逃出来的门和窗，苏梓馥都已经派遣部队将它们堵死了，若是她真想要高颖然的命，绝对的九死无生之局。
　　而高颖然也在看到窗外的强大爬墙种时，心猛地一沉。
　　她立即将背后的不锈钢衣叉取下，然而正当她准备出手将这只爬墙种给戳下去时，啪嗒，啪嗒，一连又是两只爬墙种出现在了窗外。
　　与此同时，总统套房的外门已经被撞破，她目前所在的卧室的大门开始轰隆隆地作响。
　　（……完了。）
　　高颖然有点绝望，如果是一只爬墙种，她还能凭借末世里磨炼出来的技巧，尝试解决，但如果是三只爬墙种，根本就不是她应付得了的。
　　再加上门外撞门的异化种随时都有破门而入的可能……她多半是逃不出去了。
　　身为战斗员的高颖然立刻判断出了局势，一颗心跌掉了谷底。
　　（为什么……明明已经很努力了，却总是沦落到这般境地……）
　　（同学是，朋友是，首领也是。）
　　（大家明明都只是想要活下去……）
　　高颖然眉目低垂，她手中的衣叉被她捏得有些变形。
　　“……可你们。”
　　高颖然喃喃着，她抬起头看向窗外的爬墙种，双目通红，充满仇恨：“为什么就是不让呢。”
　　呼！
　　高颖然闭上眼，深深地呼吸了一口氧气。随后，她毅然决然地脱掉了双层防护，将它们折好，塞进了一旁的柜子里，却在关上柜门的那一刻，手指有些颤抖。
　　今天，应该就是她人生的终点站了。
　　“……希望你们能等到下一任主人。”
　　高颖然最后望了眼双层防护，关上了柜门。
　　刷！
　　转过身的高颖然横起衣叉。
　　（来吧！）
　　是战斗员小姐内心的怒吼声。
　　下一刻，随着噗呲的窗户破碎声，三只爬墙种率先攻入卧室内。
　　高颖然一个挥叉便扫开扑来的爬墙种，紧跟着，她便与三只爬墙种战作一团……
　　（哟，还真挺能打的。）
　　正走到三楼，远程吃瓜的苏梓馥看着屏幕大显身手的高颖然，不经有些感慨：还好她选择等高颖然进了套房内再动手，不然以高颖然的身手，再加上神奇的灵泉，真有可能让她以伤换伤地逃出去。
　　（主人。）
　　小七则越看越兴奋：（我觉得她现在够绝望了，我们该上了吗？）
　　（还差点火候。）
　　苏梓馥摇摇头：（等她身上伤口再多点，灵泉也快用完的时候，我们再上。）那才是她最绝望的时候。
　　（哦……）
　　小七似懂非懂地点点头：（说来这位面意识真小气，要是换成主神大人的话，赠予的空间应该是能进入的才对。）
　　“……”那样你还让我怎么攻略？
　　苏梓馥不想理小七这个智障。她继续观察着战局，待到爬行种们也破门而入，高颖然难以招架，伤口急速增多，从空间直接涌向伤口的泉水也越来越少时，苏梓馥这才在心里让异化种们放水。
　　——火候到了。
　　苏梓馥迈步朝总统套房走去。
　　作者有话要说：
　　铮铮铁骨巫若瑾。
　　一脸死亡高颖然。
　　故作镇定唐婉瑜……唔，我貌似剧透了什么（滑稽）~


第23章末世篇
　　房间内，高颖然则陷入了苦战。
　　她三番五次地想要突破三只爬墙种的封锁，但无一例外都被逼退回来。而等爬行种们也破门而入后，高颖然彻底失去了最后的逃生机会。
　　她身上的伤口越来越多，灵泉恢复的速度却越来越慢，那些本来被灵泉压制住的生化病毒立即有了反扑的趋势。
　　本来不觉痛苦的伤口，开始出现了瘙痒。这如蚁般的侵蚀，再加上源源不断涌进房间的变异种，让高颖然心里生出了深深的无力感。
　　——这样的阵仗她不是没见过。但那时的她身边还有队友，有同伴。而现在却是她孤军奋战，没有退路。
　　异化种也不像这般杀之不尽。
　　就算她凭借末世里磨砺出来的身手，丰富的经验，取巧地削掉数只异化种的头颅，也不过是杯水车薪，无济于事。
　　当看到又是三只爬墙种从窗外爬进来后，本打算舍弃一切防御，拼一把跳窗的高颖然绝望了。
　　杀不尽。
　　没退路。
　　灵泉也即将告罄。
　　更别提她的体力也在病毒入侵，以及高强度爆发的负荷下，所剩无几。
　　她的衣叉挥舞得越来越慢，越来越无力。
　　终于，随着啪嗒一声，她手中的衣叉被一只异化种夺去。
　　（不！）
　　是高颖然内心无力的哀鸣。
　　手无寸铁的她瞬间被三只爬行种近身，她用脚踢，用手推，但在苏梓馥的尸海战术下，根本无济于事——若非苏梓馥已经让异化种们放水，就这近身的瞬间，高颖然就应该被撕碎了。
　　饶是如此，高颖然也已经没力气再干掉哪怕一只异化种。
　　（……到此为止了么？）
　　（我的生命……就到此为止了吗？）
　　看着异化种那近在咫尺的血盆大口，高颖然原以为自己已经能淡然地面对生死，但直到真正面临死亡这一刻时，她才意识到自己错了。
　　她并没有自己想象的那么将生死置之度外。
　　望着无数的，眼看着就要扑上来，把她淹没的异化种，高颖然的表情再无法保持刚刚的凶狠，甚至连基本的伪装都做不到，只剩下真实的、面对死亡的恐惧。
　　短短的一瞬间里，高颖然的眼中闪过迷茫、不甘，最终却在眼下这一刻，还是不可避免地只剩下了绝望。
　　——不想死，真的不想死。
　　尤其不想是以这种被活生生吃掉的方式死去。
　　（……滚开……都给我滚开……）
　　高颖然努力地想要推开贴上来的异化种，但已经蔓延的病毒让她浑身无力。
　　终于，她的双手各被一只异化种抓住，紧跟着，就要被咬掉。
　　（……不……不要吃我……不要吃我……不要……）
　　（不！！！）
　　高颖然的表情不可避免地崩坏了，她拼命地，疯狂地想要拽回自己的手，却只能眼睁睁地看着自己的手一点点送入异化种口中。
　　就在极度的恐惧彻底统治高颖然的内心时，包括正打算咬掉高颖然手在内的异化种们突然纷纷怔住了，随后它们连忙朝两旁散开，空出房门的位置，恭敬，又或者说瑟瑟发抖地跪倒在卧室两侧。
　　紧跟着，一个身披风衣的女子迈步走了进来。
　　……不对，是病原体！！
　　看着那发灰的皮肤下隐见血丝，面容却姣好的病原体，高颖然脑子嗡得一响。
　　她居然真的是被病原体盯上了……唔！！
　　想通一切的高颖然还没来得及喘一口气，那骤然抽痛的心脏，就让她停止了一切思绪。
　　因剧痛，高颖然单膝跪地之余，一只手死死地握住自己的心口：这是病毒彻底突破了灵泉的封锁，朝心脉逼近的征兆。
　　至此，灵泉对体内的病毒再无抑制的效果。
　　这种伤势，就算灵泉恢复到饱满的状态，她也一定会在短时间内异化成一只异化种。
　　异化已不可逆。
　　高颖然的嘴角露出了一丝苦涩，却又有那么一丝丝轻松：就算异化成异化种，也总比被活活生吃了强。
　　只可惜病毒入体，就算她现在自杀，死后的尸体也一样会异化……倒是省了她再做人生中最后一次决定。
　　就是不知道眼前这只没见过的病原体到底想干嘛。
　　如果只是单纯想吃第一口鲜肉的话……
　　高颖然眼中绝望更甚。而就在她不能动弹的时候，苏梓馥已至她跟前，居高临下地俯视着她。
　　摸不清楚这病原体想法的高颖然牙齿有些不受控制地打颤，然而就在她对视上苏梓馥的目光时，高颖然却忽然有些怔住了。
　　那是一双怎么样的眼睛？
　　戏谑、怜悯、好玩……无论那眼神中传达的是什么意思，高颖然害怕死亡，害怕被吃，已经绝望的心，骤然又有了一丝想要求生的渴望。
　　——这是一只不一样的病原体。
　　她有意识！
　　看起来能沟通！
　　“……求求你。”
　　像是弱水的人抓住了最后一根稻草，从来没想过自己会向一只病原体求饶的高颖然，求饶道：“不要吃我。我可以做你的小弟，让我干什么都行……不要吃我。”
　　高颖然根本不管苏梓馥听不听得懂，心理防线已经彻底崩溃的她，祈求地看着苏梓馥。
　　——曾经的高冷女神，如今却可怜得让人心碎。
　　看着这样的高颖然，苏梓馥的脑海里，不禁浮现起三毛叔的名言：人只有在开始放弃战斗的时候才算输，坚持战斗的话就还没输。
　　不正是绝境中的米克，和眼下高颖然的代名词吗？
　　想到这，苏梓馥伸出手，轻轻地握住高颖然的脸，看着，摆弄着：她的眼神不像是在看一个人，而是在看一件商品、玩具。
　　如果是曾经的高颖然，谁敢这么看她，她一定会弄死对方。但现在，她却丝毫不敢露出一丝丝的反抗之意，甚至还主动配合苏梓馥的行为。
　　尊严、廉耻，都被无边的惧意压倒，掀不起波澜。
　　——哪怕她根本不知道这只病原体到底想干嘛。
　　见高颖然如此听话，苏梓馥笑了。
　　（小七，你还看得出来这是一位高冷女神吗？）
　　（完全看不出来。）
　　小七十分兴奋道：（说明主人您的计划成功了。目标真的被主人您吓坏啦~）
　　（嗯，确实……不过你的吓字太low了，要换成玩，才会更符合意境。）
　　（啊咧咧？）
　　苏梓馥一边在心里和小七打着趣，一边开始调动自己体内的毒囊，吸取起高颖然体内的生化病毒。
　　（……这，这是？！）
　　而感受到体内原本已经逼近心房的病毒有流出去的迹象，原本只祈求不要被吃的高颖然心不争气地一跳。她有些不敢置信地看着苏梓馥，那原本已经被碾得只剩下渣的生的希望又重新出现在她的心里。
　　或许是苏梓馥的举动，让高颖然暂时没了直面死亡的那种胁迫感，她的表情渐渐从崩坏中恢复了一点，虽然恐惧依旧在心中回荡，但也没有刚刚马上就要被分尸而食那么歇斯底里了。
　　除非她身边的强大异化种们再次扑过来……不过看这病原体的架势，暂时应该不会。
　　可还没等她想明白这一切到底是为什么时，苏梓馥一边吸取着病毒，一边捏住她的下巴，强硬地将她的脸抬起。
　　四目相对中。
　　——苏梓馥吻了下去。
　　作者有话要说：
　　对了，这里说明一下……文案和文章中的哥徳斯尔摩在现实中应该为斯徳哥尔摩……这里是为了过审才变了下，不是作者没文化哟……
　　嘿嘿嘿~
　　还有，如果不能理解高颖然的绝望有多深，建议可以去看看进击的巨人里米克战死的那一集。（三毛大叔死前有多绝望，战斗员小姐就有多绝望哈……因为我就是照着这集写的。）
　　所以可想而知馥姐给战斗员小姐留下的第一印象有多深了嘛？哦吼吼~


第24章末世篇
　　数小时后。
　　总统套房内，高颖然双目无神，一脸空洞地看着天花板。她身上的伤口已经在病原体吸取病毒的过程中得到了治愈……但这不是重点。
　　重点是。
　　——她居然给一个病原体，还是女病原体给“办”了！
　　是的，办了。
　　远远不是一个吻那么简单。
　　等她意识到这只病原体的真实目的时，一切都已经迟了：就像是吸血鬼的牙齿中含有一种类似麻醉药的液体，病原体的毒囊里也存在类似能使人忘记疼痛，还会产生沉醉感的液体。
　　在此过程中，被植入液体者是根本无法反抗病原体的。
　　是以，等一切结束，高颖然恢复清醒时，就已经变成了这般模样。
　　她扭过头，看向一旁正“熟睡”（实际上是在假寐）的病原体，眼中满是复杂：有那事后的不知所措，有残留的恐惧，又有心中对异化种根深蒂固的仇恨。
　　在这种复杂的情绪下，就算此时给她一把刀，她也不确定自己敢不敢，会不会割下这只病原体的脑袋：对方既是强睡了她的异化种，又是眼下真能操控她生死的女王。
　　（高颖然……你可真够窝囊的！）
　　高颖然思绪飞转，只可惜一无所得，最终只能无能地闭上眼。
　　却是她终于回忆起什么是羞耻。
　　但终究无事无补。
　　当然，高颖然会产生对苏梓馥动不了手的念头，这自然是苏梓馥的杰作了：她早在高颖然心神失防的时候，就利用心灵控制这一技能，在高颖然内心深处种下了不可伤害她的命令。
　　除非高颖然能彻底地从对她的恐惧中走出，又或者她主动解除心灵控制，否则高颖然这辈子是对苏梓馥动不了手了。
　　这就是苏梓馥要的效果。
　　——她这半年来的书可不是白读的。
　　腹黑又高冷的冰山，一般说明城府深。
　　正常的攻略太过于费心机。
　　只有像眼下这样彻底打掉她内心的自尊，让她展现出最真实的一面，才有利于接下来的攻略，事半功倍。
　　以她现在的功力再看上个世界的攻略记录，才发觉确实存在不少可以改进的地方，例如“侍书”这一角色的人选上，她早就该物色更合适的人选。而且她本身的一些演技也有些瑕疵，不够缜密。
　　如果巫若瑾不是那么傻，能稍微细腻点，指不定就会发现她存在的猫腻。换言之，如果让现在的她再去攻略上个世界的巫若瑾，只会更简单，更高效……不过都已经是过去的事了，值得反思，但多思无益。
　　言归正传。
　　在察觉到高颖然意识清醒后，苏梓馥也就不再装睡。她睁开眼，虽然因为面部肌肉坏死的缘故，没法做出似笑非笑的表情，但她眼神中的戏谑就已经足够让高颖然心里咯噔一跳了。
　　果然，发现苏梓馥醒了，高颖然心里噗噗直跳，生怕这病原体一言不合就吃了自己：反正已经爽完了不是？
　　想到这，高颖然强撑着，努力地想要让自己露出了一个没有敌意的笑容，但说来可悲的是，似乎是因为一个人生活太久，再加上性子本来就高冷，高颖然其实已经忘记该怎么样笑，才算是正常人的笑。
　　若非苏梓馥大概猜得到高颖然是个什么用的心理状态，否则看着高颖然无限接近鬼脸的表情，换个人来，可能就真以为高颖然在激怒自己。
　　——这姑娘被孤立、排挤还真不是没有原因的。
　　不过碍于不能说话的原因，苏梓馥虽然有些乐，但却是不能为高颖然所道了。随后，她伸手指向了浴室。
　　如今她们所在的总统套房自然不是刚刚已经被毁得不能用的那套，而是苏梓馥抱着她时又新开了一间。
　　见这只病原体指向浴室，高颖然愣了一下，随即不确定问：“你是让我去洗澡吗？”
　　苏梓馥点点头。
　　察觉到苏梓馥似乎还是和办事时一样，并没有丝毫想吃她的意思，高颖然紧张的心稍微放松了不少。她犹豫了会，又问：“你是听得懂我说的话，对吗？”
　　苏梓馥又点点头。
　　“……你是恢复了作为人的意识吗？那你会说话，会写字吗？”
　　发现苏梓馥是真的能理解她的话，高颖然有些激动，又有些忐忑，但不可否认的是，她没有刚刚那么对苏梓馥恐惧了：人之所以会对类人的东西感觉到可怕，主要是因为它们无法沟通。
　　类似鬼怪、巨人以及异化种，它们能给人类带来巨大的恐惧，最重要的原因就是它们无法沟通，完全凭本能行事。
　　而假如这些东西能沟通，或许杀伤力还是一样，但人们对它们的恐惧反而就没那么大了：这是因为只要能沟通，就说明对方其实也是智慧物种，问题指不定会有所转机。
　　眼下高颖然心里就在经历这一转变：如果此时的苏梓馥说自己会说话，又或者能写字的话，她内心的恐惧就会进一步减少。
　　然而面对高颖然的这个问题，戏精苏却流露出茫然的神色，她歪着头，不解地看着高颖然。随后，像是小孩子般露出了不耐烦的神色，她有些凶恶地看着高颖然，用力地指了指浴室。
　　一副你马上给我过去的架势。
　　“我这就去，这就去。”
　　高颖然哪敢惹怒这小祖宗，她连忙起身，下意识地想找个东西盖住自己。但在苏梓馥已经开始呲牙的时候，她哪还敢停留，连忙进了浴室。
　　直到她开始放水，苏梓馥的表情才有所柔和。
　　见状，高颖然这才微微松了口气：对方果然是想要她洗澡。
　　（现在看来，这只病原体应该是产生了某种变异，恢复了一部分人类的意识，虽然无法说话和写字，但对人类有好感……不过智商大概还是小孩子的程度，容易喜怒无常。）
　　高颖然一边悄悄往浴缸里放水，一边得出了她目前对苏梓馥的看法：这算是个好消息。
　　只要她能哄好这位小祖宗，活下去就应该不难……指不定还能活得更好？
　　想到这，高颖然心里微微一动，全然不知一切尽在苏梓馥的掌控之中。
　　至于苏梓馥为什么要让高颖然产生这样的想法呢？
　　一来，写字和说话都一样，都是正常病原体不会做的事。她可以表现得聪明点，那样顶多会被位面意识认为是变异，但一旦做了超出病原体本身设定的事，就会立马暴露。
　　所以这两件事事关OOC，是绝对不能做的：当然，她也可以引导高颖然教自己写字，那样她会写字，就不算OOC了。
　　但绝对不是现在。
　　二来，则是苏梓馥这一次给自己安排的人设：哑女。由于一般情况下，她不会接怪物的角色，就算接了，按大多数导演的想法，都只会让她怪叫，总之怎么没脑子怎么来就对了。
　　这样的角色她根本就不想练习。所以她自己按照这个世界病原体的设定，给自己又重新找了个类似，能够想融洽的人设。
　　还有什么比不能说话的哑女更贴近病原体呢？
　　所以不说话，不写字就很有必要了。
　　至于高颖然以为她喜怒无常，智商约等于小孩子，则是苏梓馥掌控高颖然的手段：她如果表现得像正常人，高颖然在知道她能沟通后，就可能不会那么怕她了。
　　但如果她时不时抽个疯，凶一凶，高颖然做任何考虑前，就得掂量掂量了。
　　要知道小孩子有时候，可是小疯子的代名词。
　　——人可能不会怕一个壮汉，但会不害怕一个疯子么？
　　想逃跑的话……
　　在高颖然看不到的角度，苏梓馥嘴角微微勾起。
　　尽管试试。
　　作者有话要说：
　　哎，就连我这个作者，看了都想哀叹一声：真是可怜的高颖然呢~


第25章末世篇
　　待高颖然洗好澡，苏梓馥随手丢过去一件水手服。
　　见苏梓馥居然扔过来一套这么羞耻的衣服，而且摆明是要她穿的样子，高颖然的内心是拒绝的……但她这点拒绝，在苏梓馥稍微眯起眼时，就立刻烟消云散。
　　片刻后，看着换上水手服的高颖然，苏梓馥表面上没什么表情，心里却十分满意：她在看到高颖然，尤其是还在战斗，没被吓破胆的高颖然时，就觉得对方很像冴子学姐，无论气质还是身手。
　　这些衣服，包括她之前穿的风衣，都是她在等高颖然出现前，顺手从商场、漫展里顺来的。反正闲着也是闲着，就当为接下来的日子提前准备好乐子。
　　毕竟制服、放置、强制……咳咳，什么的，都是比较有趣的点子。既然打算走字母高颖然的路线，那自然都是值得一试的。
　　果然，如今对方换上水手服后，苏梓馥愈发觉得自己的眼光不错：如果说巫若瑾是小家碧玉的小可爱，那高颖然则真的又御又美，颇有学姐的风采……虽然已经是“崩坏”版的了。
　　但恰恰是崩坏版，不正更有趣吗？
　　苏梓馥轻轻舔了下嘴唇。
　　却是她又想起刚刚的愉快时光。
　　——她向来是个想到就做的人。
　　于是，苏梓馥一把拉过高颖然，将她丢到床上：制服这东西，有时候穿，就是为了……咳咳。
　　至于被甩到床上的高颖然则双目瞪圆。
　　还，还来？！
　　所以让她洗澡，换衣服只是为了第……唔！
　　一切尽在不言中。
　　当然，临时起意的苏梓馥并没有折腾可怜的高颖然多久，她稍微尽兴后，就丢下一堆衣服，和不少矿泉水。随后，苏梓馥安排了几只异化种分别守住门窗后，她出了套房，一边远程监控着高颖然，一边随意溜达起来——她目前干些什么都不重要，重要的是要给高颖然一些独处的时间。
　　目前她已经十分完美地完成了第一步，彻底击穿了高颖然的心脏，那么接下来就需要让高颖然暴露更多的信息，她再根据这些信息来制定下一步计划。
　　而独处，就是最容易暴露一个人本性、真实想法的时候。
　　一天，两天，三天……很快，事实也朝着苏梓馥所预计的那样发展着，只是其中一个发现，让苏梓馥有些头疼：高颖然十分厌恶……或者说仇视着异化种。
　　包括她在内——虽然高颖然或因恐惧而表现得不是那么明显，甚至恰恰因恐惧而导致配合度要比巫若瑾高很多很多，但恰恰是这般，反而愈发说明高颖然内心对苏梓馥的不认可。
　　几天的时间里，苏梓馥已经不止一次在远程监控里发现高颖然会时不时对看守的异化种露出厌恶、恶心的神情，虽说在她面前隐藏得很好，但一些小动作，例如洗澡时洗得十分用力，越来越多的假笑都表明着高颖然内心的真实想法。
　　——这种情况对攻略来说是十分致命的。
　　如果只是单纯的恐惧，苏梓馥有信心在时不时施恩，给些小惠，埋些伏笔的情况下，一经引爆就能扭转乾坤。但如果是夹杂着厌恶的恐惧，那一个操作不当，翻皮水的可能性非常之高。
　　就像她上一个世界会庆幸巫若瑾不接受她，仅仅是因为娘亲的教诲：凡是外因，只要对症下药，甚至哪怕不直接解决，只要情感到位了，就能一波翻盘。
　　但如果是内因，例如最可怕的天生不喜欢女人，就是直的，任你花招再多，本事再强，都无济于事。而她目前病原体的身份，使得高颖然对异化种的厌恶，虽然恶劣程度只比天生不喜欢女人好点，但假如不精准打击掉，再多的努力，再多的伏笔都将没办法达到预设的效果不说，反效果都可能出现。
　　高颖然难攻略的点就在这了：必须将这个厌恶的情绪释放出来。
　　不说所有异化种，至少得让高颖然消除对她的厌恶！
　　天台，沙滩椅上的苏梓馥一边用手指轻轻敲打着椅臂，一边快速回忆起所有看过的书籍，不一会就得出了两个方法：第一，转变攻略方式，走养成流。莫说资源稀缺的末世，就说资源充足的现代，一句我养你，仍然是打动人心的利器——在如今第十一区都是她后花园的情况下，她的一句我养你，可真的不是说说而已。再加上苏梓馥能至少在这方世界停留七年，她有的是时间温水煮青蛙，慢慢调理高颖然的心病。
　　但这太没难度，也太慢，而且不符合她的初衷、性格。
　　像这种一般末世攻略文常用的套路手段，可以当做备选方案，但绝对不是首选。
　　至于第二个，则是以毒攻毒，非但不疏导高颖然对她的厌恶，反而把这份厌恶挖掘出来，将这份藏在心里的情感彻彻底底摆在明面，然后再用最直接，最粗暴的方式KO它，彻底把她从高颖然内心里碾去。
　　这个方法成效快，效果好，后遗症也基本没有。但问题是不易操作，难度大，极有可能还没来得及KO，就彻底翻车。到时候莫说攻略高颖然了，这种被彻底释放出来的，甚至是加倍的厌恶，她还是趁早返回，接下一个任务来得痛快点。
　　所以第二个方式十分危险。换言之，很有挑战性。
　　——但她喜欢！
　　在有备选计划的情况下，这不恰恰是让她检验所学的好时候么？
　　高风险，高收益……
　　哒。
　　是苏梓馥手指停下的声音：就是这个了。
　　以上个世界的完成度来看，恰恰是这种非常规的攻略手段，往往才能获得爆表的真爱之心。那种过于常规，例如小七在第一个世界中提出来的方法，就算完成，估计也不过是一般的数值。
　　她苏梓馥要么不做，要做就做最好。
　　正好她还对上个世界只拿了S级的评定耿耿于怀，这一次绝对要用这计划，把高颖然，把S+的成就都拿下——正是这种不服输的心态，才导致苏梓馥明明已经算是死过一回的人了，仍然放不下成就影后的执念。
　　（那么现在就要弄清楚，高颖然对异化种的厌恶，到底是单纯因为末世，因为家园被毁而产生的，还是另有原因。）
　　敲定计划，苏梓馥又开始轻轻地敲打起椅臂。
　　小七有些不解：（弄清楚这个有什么用吗？）
　　（当然有用。）
　　苏梓馥微微摇头：（如果不弄清楚这一点，那么我就永远走不进高颖然的内心，找不到她的软肋。）
　　小七想了想，道：（可这个一时半很难发现吧？）
　　（嗯，没事，时间还算充足，先观察着吧……而且也不急。就算暂时不确定她这个厌恶从何而来，并不妨碍我目前的计划。）
　　（计划？您目前又有新计划了？）
　　看着莫名又兴奋起来的小七，苏梓馥笑了笑：（算是吧……我要彻底引爆高颖然内心中对异化种的厌恶。）
　　（啊？！）
　　小七有些发愣，苏梓馥却站起了身，并没有解释。她眺望着这方已经崩坏的世界，内心充满着自信：S+？
　　她，苏梓馥。
　　——拿定了。
　　接下来，原本还打算利用苏梓馥，看看能不能让自己的末世生活变得更好点的高颖然陷入了人生中最黑暗的一段时间。
　　之前苏梓馥还偶尔会让她在希尔酒店里闲逛，但自从苏梓馥寻了个由头（高颖然想试试炒菜，苏梓馥假装被她弄的火吓到）把她彻底关……不，是圈禁起来后，高颖然就再也没走出过套房一步，而且苏梓馥派过来的异化种也更多了，戒备愈发森严。
　　就这样，面对终日暗无天日的圈禁（高颖然觉得），就算再怎么恐惧，再怎么顺从，两个月后，高颖然终于还是受不了。
　　作者有话要说：
　　接下来的剧情会更精彩哟~O(∩_∩)O哈哈~


第26章末世篇
　　“……圈禁！这是圈禁！”
　　就在高颖然死死地捂住自己的脑袋，发泄着已经快要忍到极点的情绪时，砰的一声，苏梓馥推开房门走了进来。
　　高颖然转过头，看着这只原本她以为还算友好的病原体，如今的眼中却只剩下了深深的厌恶：这种像是被家畜般圈养的生活，她一刻也过不去了。
　　——果然，就算恢复了一部分人类的意识，异化种还是异化种。
　　一样的那么让人恶心，厌恶，想吐！
　　回想起这两个月来苏梓馥时不时的变态行为，高颖然内心的恐惧终于无法压制住更深层次的厌恶，若是她情绪还正常点，思维还有序点，指不定还知道要在苏梓馥，这位真正掌控着她生死的女王面前控制下表情。
　　但如今无论是物理上，还是精神上都已经被折磨得快发疯的高颖然，哪里还能顾及得了那么多？
　　她连冰山、腹黑的人设都不知道丢到哪个旮沓了。
　　看着高颖然眼中不再加以掩饰的厌恶，苏梓馥表面上面无表情，心里却道：她要的火候终于到了。
　　——斯德哥尔摩是需要在被加害者知道施害者能控制她生死的同时，还需要施害者始终把持个度，例如时不时给予点小恩小惠，让被加害者错以为是宽容、仁慈，才能产生将生命权托付给施害者的心里，认为施害者的前途与自己的前途挂钩。
　　但如今苏梓馥需要引爆高颖然的心病，自然没管这个度，而是只有迫害，没有丝毫的怜悯、施舍。
　　效果也很显著，高颖然更怕她了，但对她的厌恶指数也明显上升，到了今天，终于爆发到不会掩饰的地步。
　　很好。
　　苏梓馥按两月来的惯例，她伸出手，假装要开始折腾高颖然。然而这一次，啪的一声，高颖然将她的手打开。
　　这是她们认识以来，高颖然第一次，主动地，有意识地进行反抗：不过这并不是高颖然反抗意识的觉醒，而是她已经处于崩溃的边缘，不知道自己在干嘛，完全就是要着魔的状态。
　　所谓物极必反，大概说的就是这样了。
　　这时候就需要给高颖然松松弦了：是时候让小疯子人设退场，转换为萌点，从而实施下一步计划。
　　苏梓馥心里清楚地很，但表面上戏精苏却露出了一副惊讶的神情。她先是假装愣了愣，随后醒悟过来时，眼中流露出恼怒的神色，她用力地戳了戳高颖然。
　　高颖然没理她。
　　她又龇了龇牙。
　　高颖然还是没理她。
　　——像是冰山人设重新苏醒一样，高颖然终于有了点资料里冰山的样子。
　　苏梓馥心里觉得好笑，于是，她演得更加卖力了：在发现“用力戳”、“龇牙”等常用恐吓伎俩不生效时，戏精苏表情呆滞了一下，随后……她露出了一副委屈到爆炸，要哭了的样子。
　　见苏梓馥露出了这样的表情，脑袋一片空白，只剩下不爽、不爽、不爽的高颖然这才有了点反应，随即脸刷地一下就白了：她刚刚干了些什么？
　　居然想惹怒这位小祖宗？
　　她还不得吃……嗯？？
　　回过神的高颖然这才发现有点不对劲，眼前的病原体怎么是……这样一副表情？！
　　见高颖然一副活见鬼的样子，知道她已经暂时脱离了那种快疯掉的状态的苏梓馥，又开始了下一轮表演：几乎是在高颖然有了表情的同时，苏梓馥就连忙收起了卖萌的表情，从而换上了一副看起来凶巴巴，实际上气鼓鼓的表情。
　　见状，一道思绪如闪电般忽然浮现在高颖然的脑海中：难道……其实这只病原体之前两个月一直都在跟她玩？
　　因为她总是一副害怕，听从的样子，这只病原体觉得好玩，方才会不停地恐吓她，甚至变本加厉地把自己关起来戏弄。
　　而如今，她因为刚刚心神失守，反而懒得理这只病原体，让她觉得不好玩了，所以才露出了刚刚那样的表情？
　　其实她恐吓的重点不是恐吓，而是为了玩？
　　（如果真是这样的话……）
　　高颖然咽了口口水。随后，看着又露出凶巴巴表情的苏梓馥，高颖然努力压下心中的恐惧，她淡淡地扫了苏梓馥一眼，就像是往日里她这般看那些无关紧要的人一般，紧跟着，她将头撇过去，不再理苏梓馥。
　　（如果是真的……如果是真的……如果是真的……）
　　高颖然表面上淡定，心里却噗噗直跳。就在她怀疑自己是不是猜错了，要凉的时候，苏梓馥扑到她身前，抓住她的手，又一脸委屈巴巴地看着她。
　　（是了！果然就是这样！！）
　　看着凑上来的苏梓馥，高颖然犹豫了那么一下下，还是坚定地抽回了手。
　　这下这只病原体不乐意了，她好像真的生气了一般，就要离开。
　　高颖然装作不在意，其实是连忙将手又伸出去时，戏精苏这才重新坐回床上，抓住她的手，露出了开心的表情，心里却道：开玩笑，是她玩她，还能轮得到高颖然翻身农奴把歌唱？
　　做梦呢吧。
　　浑然不知道自己其实还是被玩的那一个的高颖然，她还以为自己等了两个月，终于找到正确打开这只病原体的方式。她不禁回忆起历史课本里，太祖的十六字方针。
　　——可不就是对付这只病原体最好的办法吗？
　　高颖然有点兴奋，她望着正“傻傻”地玩着她手手的病原体，犹豫了会，故作高冷道：“玩够了吗？”
　　戏精苏装作听不懂的样子看着她。
　　“不许玩了。”
　　高颖然心噗噗直跳地抽回手。见戏精苏又露出了委屈的表情，高颖然这才淡淡道：“想玩可以……但你不能再把我关在房间里了。你要让我出去，去看看外面的世界。那样我才会陪你玩。”
　　戏精苏歪着头，她的眼神里的迷茫，完美地诠释出“外面的世界是什么”的意思。
　　“就是这套房之外的地方。”
　　高颖然指了指窗户之外，后来又怕自己说的不够明显。她直接走到窗户那，打开窗，直接指了指下面的街道，以及其他的楼房，方才停止。
　　“明白了吗？”
　　高颖然神情淡然，内心却格外期待。
　　大概码的到她心路历程的戏精苏这才露出了恍然大悟的表情。
　　“那你愿意放我出去了？”
　　戏精苏点点头。
　　见状，高颖然有些激动。然而还没等她这份激动化为现实，苏梓馥就突然抱住她……哦，不，更准确来说，是扛起她，然后苏梓馥就一脚踩在窗户上，准备带她跳下去。
　　“不不不！不是这样的出去！我们走楼梯，走楼梯啊！”
　　高颖然哪还能故作清高，眼瞧着这只病原体就要带她体验蹦极，她吓得表情变了不说，连声音都有些失真了。
　　——让你再嘚瑟。
　　苏梓馥心里乐得慌，放下高颖然之余，表面上却一脸不解地望着她。
　　有了刚刚的事，高颖然不敢再在苏梓馥面前托大：这只病原体虽然本意只是和她玩不假，但毕竟智商摆在那里……高颖然你也是，好不容易看见曙光，可别浪啊！
　　在心里自责了自己一番，有了点数后的高颖然这才端正了态度，她虽然还维持着淡定的神情，但语气已经缓和了很多：“我是人，我不像你那么厉害，我只能一点点走下去……我给你看下吧。”
　　为了确保这一次苏梓馥能准确地明白她的意思，高颖然还特地走到楼梯那示范了一下，她用脚尖慢慢地踩了踩下一层台阶，示意她得走路下楼后，她方才看向苏梓馥：“这次你能明白了吗？”
　　（噢~）
　　戏精苏又一次露出了恍然大悟的表情。
　　高颖然暗道这一次她都示范了，怎么也不会再出什么幺蛾子了吧？
　　然而半小时后……还没有走到一楼的高颖然绝望了。
　　看着身边扶着自己，每下一层台阶都要慢慢地，小心翼翼地踩一踩，确定站稳后才扶着她下去的苏梓馥，高颖然恨不得把自己的脚给抽歪。
　　——让你没事作什么妖！
　　作者有话要说：
　　写得很高兴呢……哈哈哈~


第27章末世篇
　　不提一脸生无可恋的高颖然，苏梓馥充分贯彻了“人呐，种什么因，得什么果”这一道理：既然高颖然JIO得她智商不高，那自然有智商不高的玩法。
　　期间高颖然不是没想过纠正苏梓馥的想法，但屡屡她要抽开苏梓馥的手，或是进化解释时，苏梓馥要么就装自己听不懂，要么就一脸委屈地看着她，仿佛在说自己哪里做得不好吗？反正苏梓馥的手就没松开过高颖然，没给她再次示范的机会。
　　一连几次得不到施展机会后，高颖然最终还是屈服了。
　　——罢了，罢了，能出去就行。
　　而察觉到高颖然认命后，苏梓馥又戏耍了她一会，这才稍微快速点带她下了楼：毕竟正事是借着接下来的几次外出，找到高颖然为什么会对异化种厌恶的原因。
　　在这两个月的观察里，她已经察觉到高颖然不是因为末世，或是被破坏了家园，人类沦落到这般田地而厌恶异化种，而是有其他因素在里面，使得她对异化种抱有很深的成见。
　　这就需要她去找到这个原因：这也是她决定放高颖然出来的另一个因素。
　　不然她为了让高颖然再疯点，指不定还能再关她一两天。
　　当然了，苏梓馥下楼速度变快，也不是突然就速度变快的，而是照例演了一下：她故意好像开窍了一下，先是尝试了几下快动作，随后一脸惊喜地看着高颖然，仿佛在说我好像知道如何能更快地下楼，还很安全后，方才带着高颖然快点下楼了。
　　对此，高颖然心里无语、无奈，但表面上却不得不露出一副你太棒的表情来赞扬苏梓馥：没办法，她要是露出个死亡的表情，导致这只病原体以为自己做错了，又走慢了可怎么办？
　　哎，看来想要化这只病原体为己用，真的不是一件短时间内可以办到的事……高颖然你要加油啊！
　　不提在心里默默打气，实际上是在想屁吃的高颖然，终于把小可怜带到楼下的苏梓馥第一时间召集了异化种大军。
　　“？？？”
　　高颖然心里惊疑，但表面上却淡淡地问苏梓馥道：“你这是干嘛？可不可以让它们离开？”
　　然而苏梓馥这一次却没有答应：开玩笑，没这些东西盯着，高颖然在她没找到原因前开溜了咋整？虽然她已经没收了对方的双层防护和遥控器，但高颖然可是气运之女啊。
　　别看她现在被她玩……咳咳，整得这么惨，但如果位面意识借机保她，又给她安排了实验室、防空洞、密室之类的，可怎么弄？
　　想到这，苏梓馥直接摇摇头，她先是指了指外面的异化种，又指了指自己，再指了指高颖然，最后做了一个抱住高颖然的动作。
　　不得不说，肢体语言有时候就是这么奇妙：虽然没法从语言上交流，但已经领略了苏梓馥两个月的肢体交流后，高颖然还是第一时间读懂了苏梓馥的意思。
　　“……你是说它们和你一样，都能保护我？”
　　苏梓馥连连点头。
　　高颖然在心里哀嚎：可她不想要它们的保护啊！
　　但又怕说出来会让这只病原体觉得她不识好歹，不领她的情，高颖然只好故作淡定地点点头：“那好吧。”
　　随后，她就再没看过那些异化种一眼：不是她相信它们，而是还有些心虚。
　　毕竟两个月前那丧尸出笼的一幕还是给她留下了不可泯灭的印象……当然，厌恶的心理也是另一
　　个因素。
　　见高颖然没出言反驳她的安排，苏梓馥心里暗道算她识相，不然她指不定又要让异化种们吓吓她，正好加深下她内心的厌恶感。
　　不过既然高颖然这么从心，那就算了。
　　反正接下来有的是机会。
　　丝毫不知道苏梓馥又在想如何整她的高颖然，在真正迈步走出希尔大酒店后，稍微变好的心情还没持续一小会，就又有些茫然起来。
　　——就算出了套房里的牢笼，这方末世，又有哪里是她的去处呢？
　　高颖然自嘲一笑。
　　（对了对了，主人，小七突然很好奇一个问题。）
　　一直默默观察的小七突然出声了：（为什么高颖然之前也是一个人生活，却没有那么大的抵触，可被您囚禁之后，抵触就那么大呢？不也是一个人生活么。而且相较于之前，安全还得到了保障，一应东西您又都能给她弄来，她为什么反而不满足了呢？）
　　苏梓馥心说把你关起来试试，但斟酌了一会，还是给小七解释道：（因为自由。）
　　（自由？）
　　（嗯，又或者叫主观能动性。）
　　苏梓馥剖析了一下这种心理：（当人主动，又或者自以为主动地去做一件事时，先不管那是什么事，这种时候的心情和效率都是最高的。但当人被动地被安排，命令去做一件事时，心情和效率相较于前者，都会低上不少。）
　　（放到高颖然身上，她之前一个人的生活，那是她自己的选择。但如今的囚禁，却是我给她安排的。就算从某种意义上来说，她的生活质量其实是得到提高的，但她的内心世界却是空虚的。）
　　苏梓馥一针见血道：（尤其是她还是被她最厌恶的异化种给控制时……换了是小七你，假如你被你最讨厌的人给囚禁了，就算对方好吃好喝的供着你，你会高兴吗？）
　　（好像是这么个理欸……但小七没有讨厌的人呢。）
　　“……”
　　苏梓馥刚想在心里说当她没说时，小七又道：（小七讨厌的只有小九，但它也是一只小精灵。如果小七被它囚禁了，一定会生不如死的。不过如果小七囚禁了它，小七也一定会超开心的……咦？小七貌似懂了呢！好开心。）
　　……行吧，你开心就好。
　　苏梓馥又一次不想理小七这个智障。
　　就在她与小七聊天的时候，高颖然也已经从那种不知去哪的状态中脱离，但却也忽然失去了走走的性质。
　　“今天先回去休息吧。明天你再跟我去个地方……不过你不能再关我了。还有，我想自己静一静……作为奖励，你今晚可以来做你想做的事，我会好好配合的。”
　　她同苏梓馥说了一声后，就返身回了酒店。
　　（主人主人，目标她这是怎么了？）
　　（……看来她的心病还真不是表面那么简单。）
　　（那我们该怎么办？）
　　（没事，还是按计划走。既然她说了明天再出去，那就明天再带她去。）
　　（好的。小七着期待主人的表现呢。）
　　苏梓馥没再回答。她看似和小七说得轻巧，实际上看着高颖然突然有些意兴阑珊的背影，她心里暗道：计划得加速了。
　　不然就不好治了。
　　至于晚上么……
　　苏梓馥斟酌了会，迈步跟了上去。
　　作者有话要说：
　　文案改了，原来的貌似不可以签约……囧。


第28章末世篇
　　很快，一下午的时间就在某冰山的顾影自怜中一点一滴地过去。
　　待到了晚上时，随着吱吖一声，苏梓馥推门走了进来。
　　“你来了？”
　　苏梓馥点点头。
　　“那开始吧。”
　　高颖然还以为苏梓馥是来办事的，只抬头看了她一眼，便平躺了下来。然而等了好一会，苏梓馥都没有动静。
　　“你还在等什么？”高颖然有点疑惑，“我洗过澡了的。”
　　一句“洗过澡了的”差点没让苏梓馥功夫，戏精苏一边强忍着内心的笑意，一边摇摇头。随后，她爬上床，缓缓地躺到高颖然身边，然后轻轻地，抱住了她。
　　高颖然身子一僵：她完全没想到是这个情况。
　　但攻略苏的手段怎么可能只有这么一点点？她一手揽住高颖然之余，另一手则轻轻地摸着她的头，眼睛里不夹杂一丝一毫的欲念，只有清澈的，恍若孩童般的纯真：她要在高颖然眼下这个明显不对劲的状态里，狠狠地写下自己的一笔。
　　——攻略有的时候，就是这么润物细无声。
　　显然，苏梓馥的计划成功了。
　　看着苏梓馥的眼，体会着那轻柔而又认真的动作，高颖然只感觉心里似乎有什么柔软被触动了。但紧跟着，她的头顶就稍稍一痛。
　　是苏梓馥“不小心”扯到了她的头发。
　　但高颖然非但没有不高兴，反而眼神愈发柔和：正是这“不小心”扯到她头发的行为，反而愈发显得对方的真诚。
　　——区区一只病原体，就算恢复了一定的意识，又哪会给人摸头呢？
　　想到这，高颖然内心里一时间，就连那对异化种的厌恶也暂时压制了下去，哪怕它还在。
　　“……你弄疼我了。”
　　她那柔和的声线，与其说是责怪，倒不如说是嗔怪。看着苏梓馥姣好的容颜，和纯真的“傻笑”，高颖然突然有些恍惚，等她回过神时，她这才惊觉她的手指不知何时轻轻地刮了一下对方的鼻子。
　　“傻丫头，老是这么不讨喜，怎么当我的左膀右臂？”
　　“……是我错了，那些人本身就有问题。我不该怀疑你，也不该责怪你。”
　　“颖然，以后就算我不在了，你也要好好照顾自己呢。”
　　“……对不起……”
　　高颖然脑海里蓦然回想起了一些片段……她的心骤然一痛，连忙将这些画面压制下去。
　　——虽然高颖然很快地将眼中的哀伤藏好，但苏梓馥还是敏锐地捕捉到了这一点。
　　（……看来问题很可能是某个人？）
　　苏梓馥心里有了初步的揣测，但她表面上却装作有些不解，有些委屈的样子摸了摸高颖然的眼。
　　“……没事。”
　　高颖然这才意识到自己刚刚的情绪还是被眼前的病原体察觉了，她先是将苏梓馥的手拿下，随后摸上了苏梓馥的头，温柔地，轻轻地揉着，同时微微一笑道：“这才是摸头的正确姿势呢……不过虽然你刚刚姿势不对，但我还是很高兴呢……谢谢你。”
　　高颖然丝毫没意识到她这一次的笑是正常的，堪比之前如同鬼脸般的笑容，她这次的笑可以说是仙女了。
　　然而看着她的笑，苏梓馥的心里却突然莫名有点不爽。
　　——看来那个人对她很重要呢。
　　真是……碍事的家伙。
　　苏梓馥将这种情绪归结于妨碍到她攻略目标了。不过这种情绪也没持续多久，苏梓馥便将它甩到一边。随后，她点着头，表示自己学会后，便学着高颖然的样，给她摸起了头。
　　这次苏梓馥没再故意演不熟练，摸得高颖然很舒服。不一会，本就心事重重的高颖然就陷入了睡梦中。
　　而等察觉到高颖然睡着后，苏梓馥在心里轻轻哼了一声，她才收回手，挑了个舒服的姿势抱着高颖然：虽然正常病原体其实不用睡觉，但苏梓馥要是想睡，还是可以睡得——这一点，她早就和小七确认过，不会被位面意识察觉的。
　　是以，抱着“枕头”的苏梓馥没一会也陷入了睡梦中。
　　这晚，注定是个温情的夜……
　　……
　　“嗯~”
　　第二天，高颖然是在伸着懒腰的情况下醒来的：一夜无梦，仿佛所有的烦心事通通离她远去一般，她已经好久好久没睡过这么安心，这么舒服的觉了。
　　然而正当她准备起身时，才发现苏梓馥的手还轻轻地搭在她身上。
　　望着身旁还在“熟睡”中的苏梓馥，高颖然愣了一下，随即嘴角微微扬起一丝丝弧度。她轻轻地摇摇头，随后轻轻地将她的手移开后，方才起身下床洗漱去了。
　　而苏梓馥在她进浴室的同时，就睁开了眼：其实她早就醒了，不过是为了等高颖然睡醒，发现她还搂着她罢了。
　　如今计划达成，自然就没有演下去的必要。
　　片刻后，洗漱完的高颖然从浴室里走了出来，见苏梓馥正“呆呆”地望着她，高颖然微微一笑：“你醒了？”
　　苏梓馥点点头。随后她突然走到高颖然的面前，拉着她的手指了指浴室里的牙刷。
　　“你是……”
　　高颖然愣了一下，问：“想学洗漱？”
　　苏梓馥连连点头：病原体自然是不会洗漱的，反正小七每天都能悄悄帮她保持绝对的清洁，她也就没有去试探位面意识的底线。
　　但如今能学洗漱，当然是自己洗漱最好喽。
　　见状，高颖然笑了笑，点点头道：“好，我教你。”
　　“……哈哈，牙刷不是这样拿的，你好笨哟……额，对不起，对不起，一时失言。”
　　“要这样用。我再示范一次。”
　　“对对对。就是这样，慢慢的……对，真棒。”
　　“接下来要先沾牙膏哟。”
　　“……好，然后漱口就行了。”
　　“恭喜你，你学会了！”
　　没一会，在苏梓馥强大的表演力下，她重新“学会”了洗漱这一技能。
　　只可惜，还没等高颖然从自己教会一只病原体洗漱而高兴的时候，她很快就意识到这只病原体有时候还是那么可恶。
　　看着眼前几乎羞耻到爆的学生服，高颖然双手合十地拜托道：“可不可以换些衣服让我穿啊。
　　——想都别想。
　　这一次苏梓馥没演，而是坚决地摇摇头，露出的也真是很凶的表情。
　　见状，知道这只病原体是不可能在这一点退让后，其实还是怕苏梓馥的高颖然很快就从心了，只是在心里嘀咕：女孩子家家的，怎么就喜欢这些玩意呢……生前一定是个变态！
　　见高颖然服软，苏梓馥虽然知道她估计心里还是会嘀咕，但这并没有什么影响，口舌之快嘛，只要别说出来，那她也管不着。
　　至于说出来的，例如刚刚的笨，报应不就已经有了？
　　——你就穿着这羞耻的衣服好好反省吧！
　　某记仇的老阿姨在心里得意的笑了。
　　作者有话要说：
　　这里要说一下，对高颖然很重要的那个人，其实就是苏梓馥……但不是眼下的苏梓馥。（怕被撕，还是一开始就说明好。）
　　苏梓馥对女二的情感也是每一个世界都在一点点涨呢……为了不剧透，就先说这么多哈~
　　还有，馥姐可是很记仇的呢~（认真脸）233~


第29章末世篇
　　半小时后，穿着学生服走在街上的高颖然渐渐放下了心中的羞耻：反正除了某个变态的病原体外，也没人看得到。
　　是以，自我安慰的高颖然在接受这个设定后，其实觉得穿着这样的衣服也没什么大不了的……嗯，其实她这是自我催眠。
　　但别管催眠效果好不好，至少高颖然在将心思放到其他事情上后，倒是真让她意识到了一件事：这只病原体要么就是已经打败了原来十一区的掌控者，要么就是那只老爱宅在区中心的那只病原体变异来的。
　　不然没法解释她们这么明目张胆，晃晃悠悠地闲逛在第十一区的领土上：哪怕是边缘地区，以病原体间相互感应的能力，只要有另一只赶来挑衅，优先处理的绝对是对方。
　　——这是她曾经侥幸从两只病原体的对殴中活下来后得到的真理。
　　更别提眼下这只病原体驱使的小弟里，还有好几只她眼熟的强大异化种呢。
　　“……你原来就是这个区的掌控者吗？”
　　高颖然想了想，还是决定问出口。又见苏梓馥点点头，她好奇道：“你是怎么变异的？”
　　戏精苏露出了茫然的表情：开玩笑，能告诉你？
　　“……好吧。”
　　高颖然其实也觉得苏梓馥不知道。见状，她点点头，没再在这个问题上纠结。随后又过了一阵，高颖然便带着苏梓馥来到了下水道的井盖：这不是希尔酒店旁边的那个井盖，而是位于研究所正上方的一个。
　　反正有这只病原体在她旁边威慑异化种，又没有隔离服的情况下，她也不想从臭臭的下水道穿过去，索性就直接溜达过来了。
　　高颖然还想自己搬开井盖，苏梓馥就已经让手下代劳了。
　　“……你要跟我下去吗？”
　　高颖然侧头看向苏梓馥，指了指下水道下面。
　　苏梓馥自然点头：走到这里，她也已经知道高颖然要去的就是实验室。
　　看高颖然这么牵挂的样子，指不定里面会有她想知道的东西。
　　想到这，苏梓馥先让两只强大异化种率先下去威慑那些无脑的同类，才示意高颖然下去。
　　这些小细节高颖然都看在眼里，虽然心里有些小触动，但表面上也没什么表示：指不定是这只病原体害怕她逃跑呢？
　　——这就是潜在的厌恶心理在作祟了。
　　如果不把这个处理掉，高颖然哪怕不是故意的，也会下意识地带有色眼镜看待苏梓馥的所作所为。
　　苏梓馥也不在乎高颖然在想什么：埋雷这种事，不到引爆的那一刻，谁知道威力有多大？
　　等高颖然下去后，她也没爬梯子，而是很异化种地直接跳了下去。
　　（……粗鲁。）
　　这个举动又让高颖然在心里给苏梓馥记了一小笔。随后，一行异化种加一个人就来到了实验室的大门门口。
　　“能把你之前拿走的，嗯……一个长方形的东西，给我吗？”
　　高颖然说的是实验室的控制器。
　　此时，实验室的大门之外，原来那些游荡的低级异化种都已经被驱逐，仅剩下苏梓馥一行。
　　戏精苏只露出了稍显疑惑的神情，便将控制器取了出来：来前她已经和小七确认过了，这实验室里除了强酸外没有能伤害到她的东西。
　　而提取强酸的设备高颖然又不会用，不然她早就用这些东西消灭异化种去了。
　　“对对，就是这个。”高颖然指了指控制器，“你能把这个东西还给我吗？”
　　戏精苏眼中流露出思索的神色，片刻后才点点头，却又指了指高颖然。
　　“……知道了，知道了。”身体已经很诚实的高颖然秒懂，她伸出手，撇过脸，“今晚会配合的。”
　　苏梓馥笑了。这才将控制器给了她。
　　高颖然第一时间启动大门，同时看向苏梓馥道：“里面就别让它们进来了……没危险的。”她这是不想污染了实验室里的空气。
　　虽然下水道已经够臭了。
　　苏梓馥这次倒是很爽快，她挥挥手便让异化种们散开：反正实验室的两个出口她都知道在哪，正好让它们守在外面，反倒比让它们跟进来有用。
　　高颖然不知苏梓馥所想，见苏梓馥答应了她的请求后，她便率先走了进去。待苏梓馥也进来后，实验室的大门便缓缓关上。
　　出于人设考虑，进入实验室后，戏精苏看着各色各样的实验设备，装出了一副好奇的样子。
　　“这以前是个实验室，现在算是我的家吧……不，现在也不算了。除非你愿意和我住这。”见苏梓馥东张西望的样子，高颖然解释了两句。
　　闻言，戏精苏果断装傻。
　　见状，高颖然也没强求，便朝她的VIP包间走去。不过就在高颖然准备开门的时候，她又回头对苏梓馥道：“你能不能在外面待一会……作为补偿，今晚可以两次哦。”
　　谁稀罕你的两次。臭妹妹。
　　苏梓馥心里不屑，表面上还是点点头：高颖然居然不希望她进房里，指不定她想要的答案就在这房中。
　　——正好，不进去，她反而能观察得更清楚。
　　想到这，苏梓馥立刻联系了小七：（小七，给我打开远程监控。）
　　（是。）
　　随后，苏梓馥就在外面观察起高颖然在干些什么。
　　而高颖然在苏梓馥答应后，便进了房里鼓捣了起来：或许是对身上的衣服怨念很大的缘故，她先是将自己的常用衣物都收了收，然后才像条咸鱼一样在自己的床上躺了一会。
　　苏梓馥在心里和小七吐槽：（就这货还冰山美人呢。那我岂不是高冷女王了？）
　　（主人您可不就是女王吧。）
　　小七果断讨好，但苏梓馥却很无语。
　　（……去掉吧字，你个笨蛋。）
　　（啊咧咧？）
　　苏梓馥开始后悔与小七聊天：其实她就是单纯开个玩笑，人在独处的时候，不管什么人设，咸鱼或是干些人前不会做的事情，其实都是很正常的。
　　君不见美少女也会私下里闻闻自己的脚脚吗？
　　正当苏梓馥和小七斗嘴的时候，咸鱼了一小会的高颖然忽然坐起了身，随后她从枕头下面摸出了一条照片项链。
　　看着这项链，高颖然的目光有些复杂。许久她才打开，望着里面的照片久久不语。
　　苏梓馥立即拉开画面。
　　——照片上是个女人。笑起来很漂亮，也很妖娆的女人。
　　……怎么感觉和她的真实人设有点像？
　　苏梓馥心里腹议之余，同小七道：（快查查，这个照片里的女人是谁。）
　　（是。）
　　小七立刻工作起来，好一会才道：（查到了，主人。这个人叫苏希，是高颖然之前的首领。一年前为了掩护队伍撤离，死在了异化种手里。）
　　（苏希？）
　　苏梓馥心里一动，她敏锐地感觉到她离高颖然的心结不远了：（再查，我要知道她和高颖然的关系。）
　　（我看看……有了，她和高颖然是末世前就认识的。她是高颖然所在学校的学生会会长，不过一开始高颖然对她无感。直到在第一次校园异化种暴动中，是苏希救了她，两人才算熟络起来……欸？主人，她和您的套路好像哟。）
　　（别说废话，继续说。）
　　（好的。那之后，苏希就开始带着高颖然一起在末世里闯荡，并在前者的人格魅力以及管理能力下，汇聚到苏希身边的人越来越多。再之后，等她们清理出一座商场，并将地下室当做大本营后，苏希就建立了第十一区幸存者保护所：苏希是首领，高颖然则是战斗小组的组长。）
　　（……说来为什么高颖然这么能打？）
　　（哦，她末世前就是练散打的。末世后，位面意识在给她开金手指的同时，还增强了她的体魄，这才这么能打。）
　　（行，继续吧。）
　　（好的。接下来，在苏希的管理下，幸存者保护所渐渐成了十一区最大的幸存者组织。但随着越来越的幸存者加入，里面的人鱼龙混杂不说，因利益分配导致的矛盾也愈发尖锐，有个叫郑争的人起了夺位的心思，只是在苏希的压制下没爆发出来。）
　　苏梓馥接道：（所以等后来苏希死了，郑争就夺位了，还赶走了苏希派系的高颖然？）
　　（是的。）
　　小七点点头：（说起来，苏希会死，也是因为高颖然没在她身边。有一阵子，郑争利用高颖然不合群这一点，给她设了个局，明明是真没能救下一个队员，却反被诬赖成为了减少利益分配者。高颖然不屑解释，郑争又暗中挑拨，导致苏希不得不派遣心腹暗中调查这件事，却又被郑争捅出来，让高颖然以为苏希不信任自己，一气之下就走了。）
　　小七哀叹：（然后苏希就中了异化种埋伏，高颖然只来得及看她最后一眼，前者就异化了……还是郑争亲手解决的苏希。）
　　（……你确定高颖然性格里有腹黑一词？）
　　但苏梓馥却不觉得有什么悲情的地方，反而眉头微微皱起：（我怎么听着她像个傻子？）
　　作者有话要说：
　　即将开始这卷重头戏。(#^.^#)


第30章末世篇
　　（除了涉及苏希的事，她确实挺腹黑的。）
　　苏梓馥无语：（腹黑还能给郑争阴成这样？）
　　（小七也不是很懂……可能她真的很在乎苏希？）
　　（行吧。）
　　苏梓馥斟酌了一会，道：（那看来她的心结就是苏希了……）有点难搞哦。
　　苏梓馥想了想，又问：（那她们有明确过关系吗？）
　　（我查查……没有，苏希是直的，而且高颖然应该也是直的。直到苏希去了，高颖然和她的关系都是很好的闺蜜。）
　　（哦？）
　　苏梓馥心里微微一松：那还好。如果只是没挑明的闺蜜之情的话，就不至于无解。
　　小七期待道：（主人您有什么想法吗？）
　　（因为是闺蜜死在了异化种手里，所以高颖然极度厌恶异化种，这种厌恶基本上不可能调和了。但值得庆幸的是，我并没有附身在那只异化种身上，就存在打造个例的可能。）
　　苏梓馥想了想，道：（只要能将她的厌恶情绪释放出来，再用更强烈的情感替代她对闺蜜的情感，我就能成为她心中特殊的异化种。到时候，攻略应该就成功了。）
　　（好的，那我们接下来应该……等等，主人，您看，这目标对您果然还是心存恶意的。）
　　看着远程监控上的一幕，小七突然警报起来：原来是高颖然在把照片、衣服以及一些零碎物品收好的，停在了无线电收音机前。好一阵子后，她快速地发送出一条信息。
　　——这是高颖然在找到这个实验室时就编辑好，但一直没有发出去过的信息：大意是她已经找到了一处安全新基地，组织可以派人来接收。
　　但由于和郑争不对付的缘故，高颖然一直没发送过：如今她不单发送了，还添加了一条SOS的信号进去。
　　（她这是想逃跑！）
　　看着小七一副快打断她的腿的样子，苏梓馥倒是有不一样的解读：高颖然想逃跑不假，但她犹豫了久才发出了求救信号，说明她内心是纠结的，但最终还是厌恶异化种的心理占了上风。
　　不过有纠结就是好事：证明苏梓馥这两天没白忙活。
　　想到这，苏梓馥不急不缓道：（没事，她就算发出去也没关系。）
　　小七不解：（为什么？）
　　（以她的性格，和郑争的手段，你觉得会有人来救她吗？）
　　苏梓馥笑了：（倒是她这个举动又给了我一个思路……让她真的逃一次好了。）
　　（啊？）
　　见苏梓馥要让高颖然逃跑，小七十分疑惑。
　　（说来。）
　　苏梓馥却没急着解释，而是问：（小七，你能附身这个世界的物种后，如果我杀死你，你会有事吗？）
　　（不会的，小七会在附身的身体死亡前脱离，之后还能再附身的……不过这样容易导致位面意识察觉，小七并不推荐呢。）
　　（察觉的可能性高吗？）
　　（以这个位面目前的抵抗程度来看……不太高。）
　　（那好，那我们来演一场戏吧。）
　　一听演戏，糯米团子小七的眼睛都亮了：（什么戏？）
　　（你去附身别的区的病原体来攻打我。在此期间，我会趁机撤掉高颖然身边的异化种，给她创造逃跑的机会。只要她逃了，你就悄悄追上去。）
　　小七兴奋道：（您是要我替您弄残她吗？主人您太聪明了，这样她既不能再逃跑，还怪不到您身上。）
　　（……你跟谁学的，这么凶残的想法。）
　　（当然是跟主人您学的啦。）
　　“……”
　　苏梓馥果断岔开话题：（随你吧。你可以抱着这个想法，但你要和我配合好，确保你最强的攻击打在我身上。）
　　小七一下子萎靡了：（什么？怎么是打在主人您身上？）
　　（不然怎么攻略？）
　　苏梓馥笑了：（没事，病原体不是只要不被枭首就不会死吗。这样，我们再把伤势弄得夸张点，嗯……你就瞄准高颖然的心脏，这样我跳出来替她挡招的时候，我的心脏绝对能爆，看起来就很有视觉冲击了。）
　　（可是这样好残忍啊，主人。）
　　现在知道残忍了？
　　苏梓馥安慰道：（没事，病原体又没痛感，只是单纯视觉上夸张了点。而且我这是一举两得：一方面，利用你附身的病原体，彻底引爆高颖然心中对异化种的厌恶。另一方面，则能借机彻底让我在高颖然心里特殊化，被单独出来。这样才能涨好感度，你明白了吗？）
　　（哦……）
　　小七不懂装懂：（小七明白了。）
　　（明白了就快去物色新身体：越丑，越暴力，名声越差的越好。）
　　（小七这就去找。）
　　正当小七开始翻阅异化种的资料时，高颖然也从自己的小屋里走了出来。
　　“久等了……我们回去吧。”
　　似乎是因为刚刚做了亏心事的缘故，高颖然还冲着苏梓馥露出了一个独有的“鬼脸微笑”。
　　戏精苏假装不知道她刚刚的所作所为，她点点头，便一脸高兴、纯真地拉住高颖然的手。
　　而高颖然望着这样“无知”，纯真，依然把她当个宝的苏梓馥，心里蓦地内疚起来。
　　（我难道真的做错了？）
　　高颖然有那么一瞬间的茫然，但她很快还是脱离出了这种情绪：不过是这只病原体有些特殊罢了。但它还是异化种，还是那令她厌恶，恨不得灭绝的物种。
　　——她只是想脱离被异化种的掌控？
　　有错吗？
　　当然没！
　　高颖然立刻给自己的行为找好了借口，只是那被苏梓馥握住的手稍稍紧了紧，同时还有那心里默默地嘀咕声：三次好了……嗯，不能再多了……
　　故作呆萌的苏梓馥要的就是高颖然忏悔：既然决定让高颖然开溜，自然是让她越负罪越好喽。
　　为此，她在带着高颖然回到希尔酒店后，进一步开始转换人设：不单单日常生活中，苏梓馥变得温柔又听话了起来，而且她也不再让高颖然穿她不想穿的衣服，而是会带高颖然去商场里拿些正常的，她喜欢的。甚至高颖然在此期间，以各种各样蹩脚的借口，悄悄在商场里拿些诸如手电筒，刀具、绳子以及其他逃跑工具时，苏梓馥都通通装看不见。
　　于是，发现苏梓馥越来越“做”个人，越来越好说话，却默默地策划着逃跑的高颖然内心的负罪感急速加剧。终于，在有一次高颖然实在受不了苏梓馥对她的好，忍不住凶了苏梓馥，但戏精苏还是忍了下来，除了表现得有些委屈外，甚至对她更好了后，高颖然内心的负罪感达到了顶峰。
　　接下来，日子就在高颖然一边心里有些不舒服，一边策划逃跑的过程中，一天天过去了。
　　当小七终于物色好对象，也能熟悉地控制身体后，苏梓馥这才把逃跑的最后一件必备品还给了高颖然。
　　——高颖然还以为是自己费了九牛二虎之力，终于“哄骗”到苏梓馥，让她把双层防护放到她随时能取到的地方时，苏梓馥的计划也正式开始了。
　　作者有话要说：
　　努力码字ing……


第31章末世篇
　　这是一个下雨的早晨，当高颖然醒来的时候，她便听到窗外淅淅沥沥的雨声。然而当她按照惯例，下意识地想要移开身边苏梓馥的手时，却发现苏梓馥的手并没有在她身上。
　　——在这半个月来，这是头一回发生这样的事。
　　高颖然睁开眼，却见那只病原体正一改常态地站在窗边：她双目聚焦，面色阴沉地望着一个方向。
　　她在看什么？
　　高颖然心里蓦地咯噔一跳。但还没有等她起身下床，那只病原体便面露狰狞的表情，突然破窗冲了出去。远远地，传来了那只病原体嘶吼的声音。
　　——在等高颖然睡醒的同时，苏梓馥早已酝酿好了感情。是以，高颖然一醒，她便拉开了大幕的帷幕。
　　暴雨就是她给这场戏奠定的基调：为此，她还特意多等了好几天。
　　丝毫不知道苏梓馥在演戏的高颖然愣了一下，随即，她连忙来到窗边，然而暴雨之中，却根本看不见苏梓馥的声音，只能从那隐隐传来的嘶吼声中判断得出她在战斗。
　　（……是别的区病原体打来了？）
　　（要不要去帮忙？）
　　（该怎么帮？）
　　高颖然立刻蹦出这些念头，但一个想法很快就取代了它们：这不正是她等待的逃跑机会？
　　想到这，高颖然的心噗噗直跳。
　　一方面是逃出囚笼的机会在诱惑着她，另一方面则是对她还不错，但也囚禁着她的病原体在进行生死之战：病原体间的战争，向来都是必须得有一个倒下。
　　然而就在高颖然纠结的时候，门外看守的异化种们突然产生了异动：它们不再像苏梓馥在时那般听话，而是突然看向高颖然，隐隐流露出嗜血的疯狂。
　　（……不好！病原体开始争夺控制权了！）
　　高颖然立刻意识到是怎么回事，然而正当她准备先发制人时，看门的异化种们突然神情一变，紧跟着像是在做什么斗争般，开始撤离高颖然附近……不，远远不止附近这么简单。
　　没一会，透过窗，看着街道上大批大批撤离希尔酒店，以及附近楼房的异化种们，高颖然愣了一下，随即冒出个念头：这是那只病原体的命令……是不想她被即将失控的异化种弄伤吗？
　　在这一瞬间，高颖然生出来想要去帮忙的念头，但也仅仅是一瞬间，这念头就消失了：回想起刚刚那些异化种看自己嗜血的眼神，她的心再次冰冷了下来。
　　——异化种就是异化种，死了也不值得人心疼！
　　或许是因为没能直面苏梓馥战斗，高颖然给自己寻了个借口后，心里的天平还是朝着逃跑一侧倾斜：她准备得太久，也期待得太久了。
　　而且眼下的异化种都撤离了，再加上暴雨能掩盖她的气味，只要穿上双层防护，基本上就没有异化种能察觉到她：这是千载难逢的机会啊！
　　想到这，高颖然咬咬牙，将一切心软、杂念抛出脑海。她转过身，便将双层防护找出，穿上后，便背着准备好的逃跑工具包，毅然决然地离开了希尔酒店。
　　与此同时，远在另一处广场的苏梓馥看着高颖然离开的身影，虽然因计划不出她所料，她很满意，但见高颖然这么果决、丝毫不留恋地离开，她心里还是有些不爽。
　　——那就别怪她接下来骗心了。
　　苏梓馥一边让数只A级异化种继续卖力地嘶吼，营造出一副战况激烈的架势，一边则联系小七，让它开始追踪高颖然：小七附身的是第十六区的病原体，一个爬墙种，又丑又恶心，最喜欢戏耍幸存者，然后在他们感到绝望时吃掉。
　　以小七一旦附身，就完美融入人设的设定，苏梓馥相信它会给高颖然留下深刻的印象。
　　场景，舞台都已经搭设好，那么接下来。
　　——就是演员登场了。
　　苏梓馥伸出手，望着落在滴到她手掌心里的雨滴，她的嘴角微微勾起。
　　……
　　另一边，高颖然逃出希尔大酒店后，便开始意识地向第十一区幸存者基地靠拢。一路上就如她所料，暴雨配上双层防护，使得她真正地处于了一种绝对安全的状态，哪怕是强大的异化种，都没法发现她的不对劲。
　　在一种即将逃出生天的兴奋中，高颖然并没有察觉到她身后的大楼的墙壁上，一直跟着一只动作敏捷，眼中闪着嗜血光芒的猎杀者。
　　跟在高颖然身后的自然是小七：在苏梓馥到来前的这段时间里，它会好好地陪高颖然玩耍一段时间。
　　比起演技派的苏梓馥，小七的优势则在于能完美融入被附身者的设定，不会轻易OOC。换言之，如今它是真的把自己当成了一只病原体，第十六区的猎杀者。
　　苏梓馥给它的任务很简单：尽可能让高颖然回忆起被异化种支配的恐惧，引爆她心中对异化种的厌恶。
　　那还有什么比戏耍，猫捉老鼠的游戏更有意思的呢？
　　念此，小七舔了舔嘴唇。它躬着身子，匍匐着，一点点地接近高颖然：既然是玩游戏，那自然得先奠定氛围了。
　　而就在小七接近的同时，经验丰富的高颖然也慢慢察觉到不对劲的地方，渐渐从那种兴奋的状态中退了出来：原因无他，路上碰到的异化种越来越少了。
　　——如果只是B级以上异化种的减少，还可以归结为两只病原体都在召集它们，毕竟那都是可观的战斗力。可就连弱小的，低级的异化种都没了踪影，这就是一件怪事了。
　　（……希望是我多心了。）
　　高颖然心里敲响了警钟，不动声色地将刀具握在手里。待又走了一会后，彻底望不见一只异化种时，高颖然就已经断定自己又被盯上了。
　　想到这，她表面上不动声色，实际上却悄悄地改变了行径方向：她记得附近有一处古巷，里面地形错综复杂，只要她跑得快，跑得准，就一定能摆脱盯上它的东西。
　　——现在可是暴雨，再加上还有隔离服隔绝她的气味，就算盯上它的是异化种，只要丧失了视野，也没办法一直锁定她。
　　又过了一小会，眼看古巷就近在眼前，高颖然深呼吸一口气，随即猛地迈开大长腿，朝巷子里冲去。
　　平心而论，高颖然的抉择实际上是对的，如果盯上它的真的只是普通的异化种，估计还真就让她跑了。
　　只可惜，盯上它的是小七。
　　一只重度戏精小精灵。
　　作者有话要说：
　　唔……不小心设定错时间了……


第32章末世篇
　　几乎是在高颖然冲进巷子里的同时，小七便吐出舌头，直接裹住她的脚，一把将她拉了回来。
　　扑通。
　　是高颖然摔倒在地的声音。
　　（……唔！）
　　伴随着一声闷哼，转过头的高颖然这才知道盯上她的是个什么东西：残破的脸，仿佛被撕扯过的身体，以及多处裸露在外，流着黄色、绿色混杂在一起的液体。那躬着的身体就好像一只癞□□，正流着哈喇子，嗜血、兴奋地望着她。
　　这才是她印象中病原体的形象：恶心，让人想吐。
　　高颖然果断抽刀便欲将那舌头砍断。小七自然不会让她得逞，但就在小七主动松开舌头，高颖然却也趁机一个翻滚，滚进了巷子了。
　　小七连忙跟上，但高颖然已经不见踪影。
　　显然是躲起来了。
　　——若非还有远程监控这一杀器，指不定还真就让高颖然溜了。
　　小七微微眯起眼，它一边学着苏梓馥的样，假装不知道高颖然躲在哪，一边躬下身慢慢搜寻着，看似在缩小范围，实际上是给高颖然施压。
　　另一边，正就近躲在一个地下密室里的高颖然，听着头上传来的吱吖、吱吖的木头声，下意识地屏住了呼吸。
　　其实身穿隔离服的她，根本就不需要多此一举。但那一声声，仿佛踩进她心里的声音，让她紧张的有些无法呼吸。
　　直到脚步声的声音渐渐远去，高颖然才微微放松下来。她这才有时间思索眼下的情况。
　　（怎么还有一只病原体？进攻十一区的不止一只？）
　　（还是……那小祖宗败了？）
　　高颖然心蓦地一紧，却是她脑海中不自觉地浮现出那轻抚她头的身影……不行。
　　泥菩萨过江，自身难保了都，还想那么多干嘛？！
　　高颖然甩甩头，将刚刚的杂念通通抛出脑海。随后，她深呼吸一口气，便准备换个地方躲。然而她刚准备起身，左脚却抽疼得厉害：小七那一扯，虽然没造成什么破皮，却让高颖然的左脚脚踝扭伤。
　　刚刚情况紧急，她还没察觉到痛楚。如今稍微放松下来，她立刻就感觉到了左脚情况不妙。
　　（得用灵泉撑一下。）
　　高颖然立刻打算解开那一处，然而正当她手刚刚碰上左脚踝时，她的头顶又传来了吱吖、吱吖的声音。
　　高颖然心里咯噔一跳，知道猎杀者又过来的她连忙将手缩回，不敢再有小动作，以免发出任何声音。
　　吱吖、吱吖。
　　因缺乏维护，急速老化的木头发出来的吱吖声，就好像魔鬼的低语，让高颖然的肌肉不断绷紧：远比上一次更清脆的踩踏声，说明这只猎杀者越发靠近她所藏身的地方。
　　高颖然不禁心里嘀咕：难道她被发现了？
　　正当高颖然起了这个念头时，头顶上传来的吱吖声却戛然而止。
　　这突如其来的寂静非但没有让高颖然放松，反而就好比暴风雨前的宁静，让她更加紧张：没道理声音会突然消失的。
　　除非。
　　高颖然缓缓抬起头，刚好与透过木板缝隙里的红眼对视到一块。
　　“……”
　　看着高颖然眼中流露出的惊惧，故意趴在木板上吓她的小七，眼中流露出戏谑的神色，心里却兴奋得怪叫：吓到了，吓到了。是不是该求饶了？是不是该求饶了？嘿嘿嘿，看来小七也是很行的嘛……
　　然而。
　　——啪！
　　正当小七幻想自己能和苏梓馥一样收获目标的恐惧时，迎面的却是高颖然猛地一脚。随后，借着反作用力，高颖然直接滚到地下室的入口，猛地一拉门就窜了出来。
　　至于小七则还有些懵逼：怎么在主人那，这目标就怂的不行，到她这就蹬鼻子上脸了？
　　欺负小精灵啦！
　　小七鼓起脸。有些生气的它决定给高颖然点颜色瞧瞧。它露出了一副自以为凶狠的表情，实际上那已经被踹得变形的脸实在有些惨不忍睹。
　　如果苏梓馥在这，一定会告诉小七失败的原因：她之所以能成功，是让恐惧不断在高颖然心中蔓延，是一个渐变引起质变的过程。而小七的行为，虽然也能让高颖然产生恐惧，但却是瞬间的，突然的，让人反而容易爆发了。
　　以电影来说，一个是日式传统鬼片，一个则是美式惊悚片，产生的效果能一样吗？
　　想想一拳打爆电脑显示屏的小哥就知道两者的区别。
　　所谓照猫画虎反类犬，大概说的就是小七了。
　　不过虽然小七没能模仿苏梓馥成功，但其实她起到的效果也还是有的：至少高颖然现在就对包括病原体在内的异化种厌恶的不行。
　　一想起刚刚那和自己贴的只有咫尺的丑脸，高颖然就恶心的想吐。
　　趁着那只猎杀者还没追出来，高颖然坡着脚，努力地朝巷子的另一侧逃去。只可惜，就算她没坡脚前，在穿着笨重的隔离服的情况下，都未必能跑掉，更何况是如今坡脚后呢？
　　基本上，小七才追出来一小会，就拦住了高颖然的去路。它遥望着高颖然，只要目标一露出想跑的架势，它便迅速地跳到另一边，根本不给高颖然机会。
　　原本堪称绝佳隐匿之处的古巷，此时又因狭窄断绝了高颖然正面逃生的机会：世事往往就是这样具有两面性。两全其美的终究是少数。
　　高颖然很快也意识到了这一点：她估计又要凉了。
　　不过这一次是真的。
　　呼！
　　高颖然深呼吸一口气，提刀发起了最后的冲锋。但不出意外地被小七拦下，三番五次后，不单刀没了，人也砰砰地直撞了好几次墙壁。甚至最后一次还将一面墙给撞塌了……虽然很大部分原因是因为那墙本就不结实了。
　　高颖然强撑着，还想要再站起来，然而咔嚓一声，紧跟着右手臂传来的剧痛却让她明白她怕是没机会了：骨折了。
　　而小七也意识到高颖然已经丧失了抵抗能力，它一跃到墙上，迈着猫步一点点靠近高颖然，眼中流露出深深的恶意。
　　可惜这一次高颖然却没有上一次那么害怕了：或许是因为敌人只有一只病原体，或许是已经品尝过死亡的滋味，又或许是隐藏在心底深处的歉意和愧意让她一时忘记了对死亡的恐惧。
　　总之，看着那被自己踹到变形的脸，高颖然心里虽然有将死之悲凉，但更多的却是说不出来的快意：叫你吓我！
　　呸！
　　高颖然冲着小七吐出一口血唾沫。
　　见状，小七微微眯起眼。正当它打算再给高颖然点教训时，来自主人抵达的信号也在它心中响起……小七收到信号后，只能暂时放弃了教训高颖然的念头。
　　不过它的表情却装作被高颖然的唾沫激怒的样子，紧跟着，它直接用舌头卷起废墟里的一根钢管，瞄准好高颖然的心脏后，便将钢管甩了出去。
　　望着那速度之快，威力之大的夺命钢管，高颖然瞬间就判断出：她肯定是躲不过了。
　　这样的死法也好，总比被吃了强。
　　濒死之际，高颖然内心充满了自嘲，脑海中浮现过生前种种之余，最后不免定格在一个念头上：要是……没逃就好了。
　　她想到了苏希。
　　却也想到了那只病原体。
　　只可惜现实没有如果。
　　嘴角有些苦涩的高颖然认命地闭上了眼。
　　刷——噗嗤。
　　是身体被洞穿的声音。
　　然而高颖然却丝毫没感觉到痛楚。她疑惑地睁开眼，却看见一个人影正挡在自己身前。
　　这人影并不伟岸，相反还有些消瘦。而那本该瞄准她的钢管，正穿透了眼前人的心口。
　　滴答、滴答。
　　是绿色的液体顺着管尖滑落的声音。
　　高颖然抬起头。
　　看着任由钢管穿破胸膛，却紧紧抓着一端，不让它继续穿透到她身上，甚至还露出一脸“傻笑”，仿佛在说“你没事就好”的病原体。
　　咚、咚。
　　是高颖然的心被深深触动的声音。
　　作者有话要说：
　　感觉还行……嘿嘿。


第33章末世篇
　　来人……不，来尸自然是苏梓馥。
　　望着瞪大双眼，有些呆呆的高颖然，苏梓馥知道这波暂时稳了。
　　不过还不够。
　　苏梓馥在心里给了小七信号。收到暗示的小七立刻嘶吼着，扑过来。
　　苏梓馥转过身的同时，一把拔出胸前的钢管，随后用力地一戳，便将扑过来的小七，十分配合地钉在了地上。紧跟着，苏梓馥伸出手一把掐住猎杀者的脖子。
　　（立刻脱离。）
　　（是！）
　　苏梓馥一声令下，小七趁机脱离。
　　就在小七脱离的瞬间，恢复自我意识的猎杀者露出了有些茫然的表情，但还没等它回过神，苏梓馥就拧断了它的脖子，并一把扯了下来。
　　于是，还没了解到底发生什么事的猎杀者就这样领了便当。
　　——这便算是毁尸灭迹了。
　　噗通。
　　刚刚消灭完猎杀者的戏精苏十分敬业地栽倒在地，露出了一副虚弱的表情……哪怕实际上她一点痛感都没有。
　　高颖然听到声音，她这才回神。见状，就算手脚都出了问题，她也第一时间爬到苏梓馥身边，紧张地搭起苏梓馥。
　　看着病原体虚弱的神情，以及她胸口肉眼可见的大洞，高颖然心有些抽痛，她用还能动的手捋开苏梓馥头前的污泥，声音有些颤抖：“你怎么来了？”
　　戏精苏望着她露出了一个虚弱的笑容。
　　“还笑！”看着苏梓馥露出的“傻笑”，高颖然内心又自责，又痛苦，“你为什么那么傻？！”
　　“我是逃跑，我是逃跑，我是……丢下你逃跑懂不懂！”高颖然心里难受到了极点，她的声音似是颤抖又似是控诉：“你为什么要来救我……为什么……”
　　苏梓馥却适时地抚摸上她的脸。望着高颖然的眼睛，她轻轻地摇摇头。随后，苏梓馥又伸手握住高颖然的伤口，调动起体内的毒囊，开始给高颖然疗伤。
　　高颖然立刻感觉到伤处密密麻麻的痒，她立刻就要把苏梓馥的手抽下来，却又在毒液的麻醉效果下根本不能反抗，只能喃喃道：“快停下……你都这样了……快停下……”
　　苏梓馥当然不可能听她的：别看她看似伤得这么重，其实一点事都没有。反倒是高颖然，刚刚被小七整得厉害，再不续一波命，轻则留下后遗症，重则变异。
　　于是，苏梓馥一直等到高颖然基本上没问题后，才停手。随后，苏梓馥这才假装撑不住，虚弱地瘫倒在地。
　　“还好吗？你还好吗？你别吓我啊。”
　　能动的高颖然立刻扶起她，见苏梓馥还有点头的力气，她微微松了口气。
　　“我带你回去。”
　　高颖然直接背起苏梓馥。然而她正欲走，苏梓馥却拉了拉她的衣袖，指了指自己，又指了指地上的猎杀者尸体，示意她先把自己放下。
　　——在这个世界里，病原体间为什么会厮杀，就是因为只要吞噬了对方的毒囊，自己就会变得更强大。
　　是以，为了符合病原体的设定，苏梓馥是不会就这么轻易走了的：而且只有吸收了猎杀者体内的毒囊，她这个变异的病原体，再让小七悄悄恢复她胸口的伤口就算是比较合理的借口。
　　没错，苏梓馥只是想一时弄得惨的。她可不想一直保持胸口空荡荡的状态：那样她还怎么整高颖然？
　　未免太重口了。
　　这些苏梓馥都考虑在内。
　　“好。”
　　高颖然关心则乱，待苏梓馥一提，她也想起了这茬。连忙将苏梓馥轻轻放到猎杀者尸体身边。
　　不一会后，看着因重新补充了毒液而显得精神不少的病原体，高颖然微微松了口气：虽然对方胸口的伤势还在，但她一点都不嫌弃。
　　或许此时的高颖然还没意识到，但不得不说，在她心里，这只病原体已经是特殊的存在，不再与异化种同日而语。
　　苏梓馥要的也就是这个效果。
　　在吸收完猎杀者体内的病毒后，戏精苏虽然还显得有些虚弱，但已经又能站起身，只是刚走没两步，就有些踉跄，显然“状态”还不是很好。
　　已经没什么大碍的高颖然立即扶住了她：“我扶你回去吧。”
　　然而苏梓馥却微微摇摇头，她怔怔地望着高颖然，似乎是想把她记在脑海里。随后，戏精苏默默地拿出了控制器，交到了高颖然的手上。
　　高颖然愣了一下。苏梓馥伸出手，一副想再摸摸她的脸，却伸手又止的样子，最终，苏梓馥缓缓地想要收回手，然而却啪地一声被高颖然抓住。
　　“……我不跑了。”
　　戏精苏都演到这份上了，高颖然哪里还不懂它的意思。她抓住苏梓馥的手，认真地看着苏梓馥的眼：“我不会走了……来，我扶你回去。”
　　因为暴雨，早就被淋得七零八落的丧尸服已经不堪大用，再加上隔离服也由于小七的一顿骚操作，起不到丝毫防护的作用。
　　高颖然索性直接脱掉它们，然后扶着苏梓馥，一步一步地朝来时的路返回。
　　望着身边格外认真，好似转了性的高颖然，知道已离攻略成功不远的苏梓馥内心还是有些小歉意……但也就那么一丝丝。
　　比起高颖然，她已经有些迫不及待地想要回现代去试试自己的水，看看能不能提高一下自己的咖位。
　　倒是高颖然是真的觉得自己错了，而且心里也似乎真的闯进了身边这位小祖宗……等等。
　　“对了。”高颖然看向苏梓馥，“说起来你有名字吗？”
　　苏梓馥摇摇头：这个世界的病原体就只有猎杀本能，哪来的名字。
　　“那我给你起一个吧。”高颖然望着苏梓馥姣好的侧脸，她犹豫了会，心里却没由来地蹦出一个字。
　　“……琛。”
　　（嗯？）
　　苏梓馥乍闻这字，一时有些小错愕。但觉得不错的高颖然已经确定了基调：“不错，再跟我姓高，全名是高琛。平常就叫你小琛好了……珍宝的意思。怎么样？”
　　不怎么样：琛就琛，什么小琛。
　　明明是她在上面的好嘛？
　　于是，并不满意这个名字的戏精苏先是有些茫然，随后目露惊喜，紧跟着却又摇摇头。
　　“……是不喜欢吗？”高颖然猜测道。
　　苏梓馥点点头。
　　“那阿琛呢？平时叫你阿琛？”
　　苏梓馥心说这还差不多。她一边点着头，露出“傻笑”的同时，一边心里则在腹议：这么巧的么。
　　上个世界附身的魔教教主就叫苏琛，这个世界又被起名为小琛。
　　不过这个古怪的念头也就出现一会，苏梓馥就把注意力转移到起名这件事本身上去了：刚刚高颖然可是说了，她取名为琛，是取自珍宝之意。
　　——这足以说明她苏梓馥目前在高颖然心中的地位了。
　　（作战大成功呢。）
　　（是的呢，主人您真厉害。）
　　苏梓馥在心里悄悄地给小七比了个耶。而被苏梓馥带出来的小戏精也很兴奋：计划全部都在按主人的预设进行呢。
　　看来这次任务结束后，又可以嘲讽小九那个蠢蛋了。
　　哈哈哈。
　　作者有话要说：
　　有点事，发迟了……


第34章末世篇
　　不提小算盘打得飞起的小七。一小时后，在高颖然的搀扶下，苏梓馥同她一起回了希尔酒店。
　　因为高颖然放下来了逃跑的念头，接下来的日子，便在苏梓馥“养伤”中一天天过去了。
　　其实在小七的帮助下，苏梓馥完全可以在瞬间内，就能让胸口的伤口复原，但在高颖然这位气运之女眼皮子底下做这事，那样未免太明目张胆，容易被位面意识察觉。于是，她和小七商量后，便每天只悄悄恢复一点点。
　　饶是如此，十分关心苏梓馥的高颖然还是察觉到了不对劲。
　　“阿琛，你除了恢复意识，是还觉醒了自愈能力吗？”
　　看着几乎小了一圈的缺口，高颖然有些小惊讶。
　　苏梓馥点点头：这也是她想让高颖然以为的。
　　“疼吗？”
　　高颖然伸手轻轻碰了碰苏梓馥“新”长出来的肉。
　　戏精苏点点头，并露出了委屈的表情。
　　“抱歉，抱歉。”
　　高颖然歉意一笑，她坐在苏梓馥的身边，轻轻地握住她的手：“说起来，我本来还以为异……阿琛你都没有痛感的。没想到，你居然是有的。”
　　高颖然回想起刚刚触碰到的手感：其实说真的，眼前人儿的肌肤除了颜色和温度外，当真是和常人没什么区别，甚至还更有弹性……等等。
　　“怪不得你老是喜欢缠着我做那事。”
　　高颖然露出了恍然大悟的表情：“原来你也是有感觉的……比起正常人，你会不会感觉更刺激？”
　　高颖然看向苏梓馥。
　　并不想回答她这个问题的戏精苏歪着头，假装听不懂的样子。
　　却没料到高颖然轻轻地戳了下她的脑袋：“你少来，我知道你这个肯定听得懂。”那么坏，能不懂吗？
　　戏精苏眨眨眼，就不承认。
　　“行了，行了。反正你快点好起来。”高颖然哼了一声，握住苏梓馥的手，认真道：“毕竟只有好起来，你才能那样对不对？”
　　苏梓馥眼睛故意微微一亮。
　　高颖然心里暗笑：还说不懂，这个小坏蛋。
　　但表面上高颖然却没说破，毕竟她就是想和苏梓馥打打趣。
　　倒是苏梓馥一边演戏，一边心里则默默地估计着目前的进度：在刚刚的对话中，不提后面的那些骚话，高颖然最开始有一句是十分值得琢磨的。
　　她明显是想说“异化种”一词，但话到嘴边，却又改成了阿琛。
　　这就说明高颖然已经开始有意识地将她和其他异化种区别开来。
　　——这是好事。在这个趋势下，只要等高颖然彻底将她独立出来，那时候应该就是攻略成功的时候。
　　少则几个月，多则一两年，反正还有六年多可消耗的苏梓馥自觉稳得狠：她已经不需要再多用什么计谋，接下来只要等高颖然自己变化，一切就能水到渠成了。
　　想到这，苏梓馥就美得很。
　　只可惜，有时候世事就是那么难料：当人自以为胜券在握的时候，往往就是变数发生的时候。
　　是日，已经基本快要“痊愈”（其实伤口已经被小七修复好了，但她还在装虚弱）的苏梓馥正躺在床上无所事事，高颖然则在外面的厨房给自己弄吃的：苏梓馥目前的任务就是陪着高颖然，刷些日常的同时，等待着高颖然好感度上涨。
　　自从高颖然有意识地将她与一般异化种区别开来后，高颖然对她的好感可谓是日新月异，每一天都有显著的提高。
　　苏梓馥估摸着，等她“痊愈”后，再整那么几次高颖然，基本上就能把目标拿下来了。
　　想到这，有些无聊的苏梓馥打算开启远程监控，看看高颖然又给自己做哪些好吃的。然而就在远程监控开启的瞬间，屏幕突然一阵颤抖，紧跟着熄灭下去。
　　“？？？”
　　苏梓馥本能地觉得有些不好：（怎么回事，小七？）
　　（主人稍等，我查查……咦，零号前辈给我发来消息了。）
　　小七沉默了一会，有些焦急道：（不好了，主人。似乎因为我们之前那场戏，让这个世界的位面意识察觉到不对劲。它正在有意识地调查第十六区，很可能会查到我们。）
　　点这么背的吗？
　　苏梓馥的眉头微微皱起：（预计多久会查到？）
　　（随时。）
　　小七继续与零号沟通，随后道：（零号让我们做好撤离的准备，只要情况不对，它会立即开辟紧急通道，接引我们返回主神空间。）
　　（那假如离开前，高颖然还没被攻略，任务怎么算？）
　　（只能按失败处理了……不过您放心，您是初级VIP，享有三次任务失败的权利。只是可能您得返回主神空间后，就得再接下一个任务，没有休息时间了。）
　　失败？没有休息时间？
　　开什么玩笑！
　　马上都要成功了。
　　心有不甘的苏梓馥快速开动脑筋。不一会，还真让她想到了一个紧急处理办法，只是这个办法对高颖然来说，有些过于残忍，不人道了，并不是她喜欢的攻略方式……可如果不试试，任务怕是就得以失败告终。
　　这也是苏梓馥所不能接受的。
　　（……这样好了，我两头抓，一边试试看这几天里能不能让高颖然开窍，一边开启这个计划。如果高颖然上套，那就皆大欢喜。如果高颖然还差一把火候……就只能这样了。）
　　虽然有些对不起高颖然。
　　苏梓馥在心里敲定了计划，对小七道：（小七，你是不是还能再附身一次？）
　　小七点点头：（可以。）
　　（那好。）
　　苏梓馥决绝道：（你去附身郑争。）
　　小七不解：（附身他干嘛？）
　　（让他带着幸存者来杀我。）
　　小七好像有点明白了：（主人您是想再来一次吗？）
　　（不，和上次不一样。）
　　然而苏梓馥却摇摇头：（这一次，我要你下死手……留一口气的那种最好。）
　　小七惊了：（为什么？我们上次就是因为十六区病原体死得太过奇怪，才引起位面意识的反弹。如果这次您再莫名其妙受重伤……）
　　（没事，我赌的就是那一小会。）
　　苏梓馥目标很明确：原本高颖然就只差水磨工夫来确定自己的情感，现在既然发生意外，那就只能来加速这一过程——还有什么比生离死别，更能让人认清自己的情感呢？
　　如果高颖然心里有她，亲眼目睹她身死，就足够引出她内心的情感了。
　　就是过于残忍。
　　小七还有些犹豫：（可如果失败了，我们当场就得返回主神空间了……主人您要不再考虑考虑，万一位面意识找到我们前，目标就认清自己的情感了呢？）
　　（不会失败的。）
　　小七不说失败还好，一说失败，反而坚定了苏梓馥此时的想法。她道：（如果这样都失败了，那这么短的时间里指望高颖然开窍根本不可能。既然横竖都是失败，不如冒一次险。）
　　（可是……）
　　（没什么可是。）
　　苏梓馥斩钉截铁道：（就按我说的办。）
　　——不成功便成仁。
　　某种程度上来说，其实苏梓馥和高颖然是有点像的：她们都是一旦做出决定，就不反悔的人。
　　见苏梓馥都说到这份上了，小七也不再劝说：虽然她觉得不冒险，碰碰运气会更稳妥点，但既然主人想要尝试，那她也乐意配合。
　　以她主人的实力，指不定真能赶在离开前完成呢？
　　小七一边想着，一边搜索郑争，附身去了。
　　“今天我做了烤番薯……嗯？怎么了吗？”
　　就在小七离开的同时，高颖然也端着烤盘走了进来。见苏梓馥似是在出神，她有些好奇地问。
　　闻言，回神的苏梓馥摇了摇头。
　　“虽然你不能吃。”高颖然也没多心，她端着烤盘坐到苏梓馥身边，狡黠一笑：“但你闻闻吧。很香的。”
　　番薯自然是高颖然在空间里种的，因土地带有灵气，个个又大又圆，看着就好吃。
　　看着与自己互动，已经越来越放得开的高颖然，苏梓馥心中有那么一瞬的不忍：按高颖然目前的状态，她是很有把握在原来的任务时间里拿下的，只可惜……
　　苏梓馥将不忍的心思压下，下意识地就要接过高颖然递过来的烤红薯：此时的苏梓馥因有心事，忘记了刚刚烤出来的番薯应该是烫的，而她作为一个有“痛感”的病原体，怎么会感觉不到呢？
　　她应该要演一下的。
　　而见苏梓馥要拿手摸，高颖然连忙制止：“别，烫的。”
　　此时苏梓馥的手指已经碰了那么一下，闻言才后知后觉地缩了下手：这就有些刻意，没那么自然了。
　　好在高颖然也没注意这方面，见苏梓馥缩手，她将烤盘放床头柜，一边戴着手套剥开番薯，一边递给苏梓馥闻，笑道：“烫到了吧，一会吹吹……快闻闻，香不香。”
　　苏梓馥轻轻嗅了嗅，很香。
　　“香吧……可惜你不能吃。我开动了。”
　　见苏梓馥的表情，高颖然就知道结果。她笑着，便将烤番薯拿回来，一边吹着，一边吃着，还时不时露出一副幸福的表情，好似在吃什么山珍海味般。
　　苏梓馥知道高颖然在逗她，在欺负她不能吃热食。可高颖然却不知道苏梓馥即将展开一个多么残忍的计划……不，只不过是一个世界，一个任务罢了。
　　本来掠夺气运就不是什么好事，何必还要立个牌坊呢？
　　苏梓馥在心里给自己找了个借口。随后，她望了高颖然一会，突然伸手抓住了高颖然的手，并将她手中的番薯拿下，放回了烤盘里。
　　“嗯？怎么了……唔！！”
　　高颖然有些不解地转过头，却直接一把被苏梓馥压倒。
　　看着那侵略性极强的眼神，高颖然心里一跳，她连忙指向烤盘，苏梓馥却根本不给她逃脱的机会。
　　“窝孩宰……蚩……唔……洞系……唔……”
　　苏梓馥用自己的实际行动证明了什么是霸道：她向来就不是一个乖乖女，否则也不会在刚出道时就被导演相中去演反派了。
　　而高颖然在挣扎无果后，只能从了身上的小祖宗：罢了罢了……反正也有一阵子没那个了。
　　不过难道是我刚刚的样子太贱了？
　　高颖然还以为是自己刚刚逗苏梓馥的样子惹急这位小祖宗，甚至还自以为模拟出了苏梓馥的想法：我吃不了番薯，还吃不了你？
　　这样一想，高颖然只觉口齿生香，还挺甜的。
　　倒是苏梓馥根本不知道高颖然脑补了这么多，她所作所为只有一个目的：希望高颖然能尽快开窍。
　　如果能赶在她的紧急计划发动前，就交付真爱之心……那就最好了。
　　只可惜，一来心急吃不了热豆腐，二来还是那句。
　　——天有不测风云，往往非人力所能阻。
　　作者有话要说：
　　这卷预计还有两章结束……说来还有一件事，不过等后记里再告诉大家吧。o(╥﹏╥)o
　　这卷对女二来说有点小虐，是为她后面发现事情不对劲，以及觉醒做准备的，仅此一卷，大家好好珍惜那种心痛的感觉吧，嘿嘿嘿~
　　同时，也是女主开始要转换思维，不再把女二当工具人的转折点。以后就不会单纯为了攻略而攻略，那么没人性了。


第35章末世篇
　　苏梓馥想赶在计划发动前让高颖然沦陷，终究是失败了。
　　虽然在她柔情兼霸道的攻势下，高颖然明显对她更有好感，但终究还是差了那么一点点，必须要靠时间来弥补。
　　但苏梓馥差的就是时间。
　　终于，在小七成功附身郑争，并联系上苏梓馥后，紧急计划不得不启动了：（主人，我这边已经成功附身了……说来还有一个好消息。）
　　（说。）
　　（第六区的气运之子最近也联系了郑争，有意来帮他收复第十一区，不过代价是第十一区以后得并入第六区里……我查了一下那边的资料，是因为第六区的博士研究出了病毒消除剂，理论上，只要打入的剂量足够的话，甚至可以消灭病原体。）
　　（那还真是赶上时候了，答应他吧。）
　　苏梓馥本来还担心光凭十一区的幸存者弄不死自己，她得演得很费力才能够真，如今有了这么个东西，那就好办多了：真是瞌睡送枕头。
　　（好的。不过小七在这里提醒您，两个位面之子碰面的话，会大大提高位面意识的洞察力，我们真的就真的只剩下一点时间了。）
　　（没事，一点就够了。反正无论成功与否，我们都第一时间脱离就行……对了，我记得你说过，如果我们任务失败，就会有别的人来攻略高颖然？）
　　（是的呢。）
　　（好，那开始计划吧。）
　　回想起这茬，苏梓馥心里最后一丝不忍也消去了：比起让高颖然被别人攻略，她情愿用这种方式掠夺目标的芳心，让她彻底记住自己。
　　而得了苏梓馥命令的小七，也很快联系上了第六区的首领。于是，在双方达成一致下，第十一区病原体歼灭计划就这么产生了。
　　任务定在半月后，一方面小七要与第六区的首领敲定作战的细节，另一方面则是等待第六区派特种小队前来支援。
　　而转眼，半月就过去了。
　　是日，小七带着大部分第十一区战斗员，以及一支第六区作战小队来到了苏梓馥所在的希尔酒店附近。
　　嘟、嘟。
　　望着病毒探测仪放射出的强烈红光，第六区作战小队探测员凝重道：“队长，这区的病原体应该就在附近了。”
　　“嗯。”
　　队长是个高挑的，脸上有条刀疤的女人。她点点头，随后看向小七：“郑首领，我们开始行动吧。”
　　“好。”
　　小七点点头，一边给苏梓馥发了消息，一边挥挥手，带着手下们有意识地朝希尔酒店靠拢：如今他们身上都穿着类似隔离服的衣服，但远比高颖然找来的隔离服更专业，更对口，是第六区最新研发出来的成果。
　　也正是因为这个原因，他们一路上才避开了许多强大的异化种，堪称毫发无伤地来到了苏梓馥的大本营：当然，这也有苏梓馥主动放水，没找他们麻烦的缘故。
　　作为求死心切的幕后推手，她甚至还主动让一些强大异化种离开这些人的行进路线。不然，第六区一看就很专业的战斗小队不好说，但第十一区的苦哈哈们势必要凉上一两个。
　　闲话不多说。
　　在收到小七的信息后，正抱着高颖然假寐的苏梓馥就睁开了眼，她直起身子，看向窗外。
　　“怎么了？”
　　见苏梓馥突然不对劲起来，高颖然心里又是一紧：“又有其他区的病原体来袭击了？”
　　戏精苏露出了茫然的神色，好一阵子才摇摇头。随后，她指了指高颖然。
　　“……人类？”高颖然猜道。
　　苏梓馥点点头。
　　高颖然心里咯噔一跳：难道是郑争那个家伙真派人来救她了？
　　怎么这样……她现在已经不想有人来救了。
　　高颖然正想说些什么，苏梓馥突然面色一变。随即，她一把抱起高颖然，直接拉开窗户，凭借强劲的弹跳力跳至另一栋楼房的房顶。
　　而就在她们跳到一边后，原本的卧室里便骤然闯入了一支作战小队。
　　“咦，感应消失了？”
　　“是察觉到不对劲了吗？”
　　“……等等，找到了，在那！”
　　“我来。”
　　探测员一指窗外的另一栋楼房，刀疤队长立刻发现了那苏梓馥。她当机立断地拔枪就射出一病毒消灭弹。
　　其实一直密切关注局势的苏梓馥是完全能躲开这一发的，但她装作猝不及防的样子，急忙转身并护住高颖然的同时，那病毒消灭弹就已经打中了她的腿。
　　嘶！
　　戏精苏发出了一声嘶吼，她一连几个闪展腾挪，把高颖然放在安全的地方后，她脸上浮现出愤怒的神色，转过身，一副要和作战小队拼命的样子。
　　“别冲动。对方是人类，可以沟通，我来解决。”
　　高颖然连忙拉住了她，认真道：“相信我。”
　　已经在心里将苏梓馥划分为人类阵营的她，又怎么会让苏梓馥和人类为敌。相反，她心念一转，还想借这个机会，让其他人类也接受苏梓馥。
　　苏梓馥自无不可：高颖然的反应也在她的预料当中，不过有小七做内应的情况下，任她高颖然今天巧舌如簧，她这具身体也得凉。
　　想到这，戏精苏露出了犹豫的神色，但望着高颖然认真的眼，她最终还是点点头，选择了“相信”高颖然。
　　“那我们先下去。”高颖然微微一笑，“你找个安全的地方躲起来。等我叫你出来，再出来。”
　　苏梓馥同意了，便带着高颖然下楼。待到底层后，她在高颖然的示意下，先躲在了一块废墟的大石板后面。
　　等苏梓馥躲好，高颖然轻轻地摸了摸苏梓馥的头，随后，她便举着双手，走到了大街上。
　　另一边，一名战斗员抬枪便欲射击，却被刀疤队长拦下，紧跟着，便听探测员道：“没有病毒反应……是人类。”
　　探测员与刀疤队长对视一眼，都看出了彼此眼中的疑惑：怎么会是个人类？
　　正当一众人疑惑的时候，高颖然也到了离他们只有五十米的地方。
　　“不许再走了。”刀疤队长举起枪，“你是谁？怎么会和病原体在一起？”
　　“她是不一样的病原体。她变异了，对人类有好感，能听懂人话，也能和我们交流。”不同于苏梓馥面前的小可怜，此时的高颖然仿佛又成为了昔日的高冷女神，沉着而冷静，“她会是我们恢复社会秩序的帮手……如果你们相信，我可以当着你们的面，让她撤掉这区域的所有异化种。”
　　变异的异化种？
　　能交流，能沟通？
　　还对人类有好感？
　　刀疤姐举起枪：“你是不是疯了？”
　　“我没疯。而且就我所说的，你不试试，怎么知道？”
　　高颖然目光平静，她一边说着，一边又试探地向前走了几步。
　　“不许再走了！”
　　高颖然这才停下。但她离一众幸存者的距离，已不足二十米。
　　“……嗯？怎么好眼熟。”
　　“是啊，好像是……对了，是高组长！”
　　“对对，是高姐！”
　　“她不是死了吗？怎么会在这？”
　　由于高颖然离得近了，一众认识她的第十一区幸存者纷纷议论起来：这就是高颖然的目的。
　　她刚刚已经看出来了，眼前的一批人里分别是她曾经的伙伴，还有一众她不认识的人。为了取得对方的信任，她首先就得先让原来的同伴认出她。
　　——这里高颖然其实还有一点没想到，但苏梓馥想到的东西：其实郑争能带出来的心腹战斗员多了去了，可偏偏就带了不少原来已经被他边缘化、炮灰化的战斗员。
　　而这些无一例外，都是原本苏希系的人。换言之，虽然不是高颖然带出去，也都死光的绝对心腹，但他们都认识高颖然，也天然亲近高颖然。
　　这是苏梓馥让小七特意带出来的。
　　为的就是眼下。
　　见第十一区的幸存者议论纷纷，刀疤队长看向小七：“郑首领，是你们的人？”
　　“嗯，原来是我们这的战斗员。”
　　小七大概给她说了下情况：不过出于避免OOC的缘故，它很郑争地说得言简意赅，也就是没郑争似地背后说点坏话，比较客观。
　　一听是认识的人，刀疤姐放松了一点，但也没放松到哪去：毕竟对方是一个按理说已经死一年的人……难道就是因为碰到这只病原体才活下来了？
　　刀疤队长想着，冲高颖然道：“你说说这一年你去干吗了？你带出去的人呢？”
　　闻言，高颖然开始诉说起这一年的遭遇。
　　“什么？你带的人都死了？就你一个活着？”刀疤姐眼睛一眯，恶意地揣测道：“那我怎么知道你说的是真是假。就算你说的病原体真变异了，也能沟通，可万一是把你圈养起来，给她找活人当食物呢？”
　　此话一出，氛围立刻就紧张起来。
　　“是真是假。”
　　高颖然面不改色道：“一试便知。”
　　“……好啊。”
　　刀疤姐眼睛一转：“那你让她先出来，在我们的射程内，当着我们的面撤离这片区域的异化种。”
　　高颖然内心有那么一瞬间的犹豫，她不想苏梓馥置身险境，但一想到她的阿琛有自我治愈这一技能，是不怕子弹的，还是果断道:“好。”
　　她也没说你别开枪之类的话：这个时候，取得信任自然获得一切，没有取得信任前，说什么也白搭。
　　于是，并不知道子弹是病毒消灭弹的高颖然高声道：“阿琛，出来吧。”
　　闻声，苏梓馥从巨石板后面走出。
　　在进入有效射程范围后，刀疤队长高喝道：“好了，就在那！”
　　（……还真听得懂。）
　　见苏梓馥果然停下，刀疤队长暗暗惊奇之余，心里也对高颖然之前的话有了些想法：如果真是一只变化的，对人类有好感的病原体，那还真的可以合作……就算不能合作，若她带尸体回去，那也肯定是大功一件。
　　高颖然不知刀疤队长心中所想，她对着苏梓馥微微一笑：“阿琛，当着她们的面，让你的手下们离开。
　　苏梓馥点点头，随即使用出了驱散技能。随后，大量的强大异化种纷纷从附近的楼房出来。
　　见到这么多B级以上的异化种，探测员脸都绿了：怪不得它们一路上来没看到几只强大异化种，感情都在这。
　　难怪这块区域的病毒反应这么强烈……
　　包括探测员在内的所有幸存者蓦地蹦出一个想法：如果刚刚那么多强大异化种一起扑上来？
　　嗯……还是不要想了。
　　幸存者们甩甩头，将这个可怕的念头甩出脑海，同时心里对苏梓馥倒是也多了一分信任：毕竟这么多异化种真扑上来，杀不杀得死病原体不好说，但他们一定凉定了。
　　这些人的心里想法也在苏梓馥的算计之内：人只有对比，才知道哪些东西的好。
　　——既然是落幕的，为了让高颖然动情的表演，自然要越无辜，越打动人心的最好了。
　　而高颖然也察觉到了幸存者们的情绪变化，表面上不动声色，心里却微微松了口气：看来多半是稳了。
　　（……动手。）
　　然而就在这局面即将大好的时候，收到苏梓馥命令的小七毫不犹豫地举起枪，对准苏梓馥，就是一梭子病毒消灭弹。
　　“不！！”
　　高颖然转过头，她拼命地朝苏梓馥跑去，但苏梓馥已经被小七打出来的病毒消灭弹尽数击中。
　　——还是那句话，苏梓馥真想躲，其实能躲开不少。
　　但她根本没有躲得欲望，相反，戏精苏装出完全没反应过来的样子，一瞬间，便接下了所有子弹。
　　（立即脱离。）
　　（是！）
　　苏梓馥死死地盯住小七。随后，伴随着一声怒吼，一只A级异化种便脱离队伍，以迅雷不及掩耳之势地直扑小七，在所有人都没来得及反应，郑争本人的意识也没恢复前，这个男人便被枭首。
　　——既然是落幕表演，那自然也得帮高颖然铺好点路。
　　至少这个对她怀有恶意的十一区首领是不能留了。
　　也算是苏梓馥能为高颖然做的最后一件事。
　　另一边，众幸存者虽然心中在暗骂郑争傻叉，但以为异化种暴走的他们，第一反应还是纷纷举枪，一部分对住了A级异化种，对住了苏梓馥。
　　哒哒哒。
　　无数的子弹宣泄而出：不同于小七刚刚的精准打击，如今不乏枪法水货的家伙打出来的子弹，自然也对朝苏梓馥冲过来的高颖然产生了威胁。
　　苏梓馥直接窜到高颖然的身前，将所有病毒之力汇聚在背后，确保子弹穿不过来之余，拿起一块巨石板就挡在了高颖然的身前。
　　——在双层保险下，她有信心高颖然不会受伤。
　　而另一边，子弹也只宣泄了一会就停了下来。
　　“都停下！都给老娘停下！”
　　因为刀疤队长发现了不对劲，正在阻止射击。在她的高喝下，幸存者们纷纷清醒过来，这才发现了哪里不对劲：除了那只暴走的A级异化种外，其余的异化种仍然在撤离，根本没有回头的趋势。
　　而那只A级异化种也没有继续杀人的迹象，相反，它还想逃跑，只是身中数弹，在病毒消灭弹的作用下，越跑越慢。
　　这说明这只病原体根本不想伤害他们。
　　至于苏梓馥，她虽然凭借着毒囊消耗殆尽的代价挡下了子弹，但背后其实也是惨不忍睹，说是筛子也不为过。
　　“……阿琛。”
　　而被她护在石板后的高颖然则根本没有反应的机会，直到枪声停止，才回过神，声音有些发颤。
　　闻言，望着石板后的高颖然，苏梓馥努力装出一副没事的笑容，但那表情却说不出来的虚弱。她原本还想移开石板，却只草草地将它推到一边后，就再没了力气。
　　这倒不是她装的，而是病毒消灭弹开始起作用了：以刚刚的数量，里面蕴含的剂量已经是足够病原体说拜拜的程度了。
　　最终，随着一声浅浅的哀鸣，苏梓馥瘫软在地上，目光逐渐涣散。
　　——要收尾了。
　　作者有话要说：
　　马上要完结了……哎……


第36章末世篇
　　“阿琛！”
　　见苏梓馥倒下，高颖然心里一紧，她连忙来到苏梓馥身边，扶起她的身子：“你还好么，要不要紧……啊？！”
　　高颖然本来念着苏梓馥能自愈，她还不至于乱了手脚，但当她看到苏梓馥原本发灰的皮肤渐渐变白，目光又开始涣散，就知道不好了。
　　这不对劲的一幕让她连忙拾起一颗从苏梓馥身上掉下来的子弹……不，更准确的说，应该是病毒消灭剂的容器。
　　高颖然转过头：“你们这是什么子弹？！”
　　“是病毒消灭弹，可以清除异化种体内的病毒。”
　　“异化种？那病原体呢？”
　　见众人的目光有些躲闪，高颖然心里愈发不妙：“病原体呢？说话啊！”
　　“……以她刚刚中的量，就算是病原体，应该也是不行了。”
　　还是刀疤姐开了口：“趁着她还没被净化前，你再……”
　　后面刀疤姐在说什么，高颖然已经没在听了。
　　她满脑子就只回荡着“就算是病原体，应该也不行了”这句话。
　　她身子有些发颤，整个人颤抖着，低下头，望着怀里皮肤已经基本上褪去灰色，看上去和常人无异的苏梓馥，高颖然的心在滴血。
　　她在后悔：如果不是她异想天开，想要让阿琛和人类和平相处，阿琛又怎么会这样？
　　正当高颖然陷入无限自责的时候，仅存有一丝丝意识的苏梓馥强撑着，伸出手，这一次，按剧本，她是真想要再摸摸高颖然的脸，但却又真的没力气了。
　　到了这一步，苏梓馥其实也真的十分不好受，随着病毒消灭剂在她体内蔓延，不同于往常装出来自己有痛感，如今是真的感觉到痛苦，和疲惫……也算是自食恶果了。
　　不过恰恰是这真实，不含有一丝伪装的神情和动作，往往最能打动人心。
　　“我在，我在这。”
　　见状，高颖然一把抓住她的手，放在自己的脸上：“阿琛，你撑住，你撑住啊。”
　　苏梓馥在她的呼唤下，稍稍又有了点精神：于是，她开始了自己计划中的最后一步。
　　嘶……嘶……
　　轻轻的，沙哑的低鸣声从苏梓馥口中响起。
　　高颖然还以为她想和自己说什么，连忙将耳朵靠过去。
　　“……队长。”
　　“怎么了？”
　　另一边，刀疤姐还在头疼十一区要怎么处理，探测员的眼睛突然瞪大：“十一区，十一区异化种数量在急速下降。”
　　“什么？”
　　刀疤姐直接拿过探测仪：果然十一区原本肉眼可见的几个感染源，都在快速减少。这说明它们在撤离十一区。
　　“……是她。”
　　刀疤姐瞬间反应过来是什么情况，她看向苏梓馥：“她在把所有的异化种赶到其他区去……”该死的郑争。
　　刀疤姐在心里咒骂了一句，望着身边的无头尸体充满了厌恶：如果不是这傻子，今天她可能就能立下不世之功了。
　　眼下怕是只能退居二等……还得看高颖然一会配不配合。
　　不过望着正抱着苏梓馥的高颖然，刀疤姐觉得有点悬：不太像是会配合把尸体交出来的样子。
　　两人的交谈声隐隐传进了高颖然的耳朵里，也让她意识到了苏梓馥在干嘛。
　　“……快停下。”高颖然眼睛红了，“不要再用你的能力了……我不要你保护你，快停下！”
　　“停下啊！”
　　苏梓馥点点头，只是笑，她似是想要睁大眼，想要回应，想要看清楚眼前的人，然而那眼皮却在不断发颤中，渐渐闭合。
　　直至再无声息。
　　不！！
　　是高颖然内心的悲鸣。
　　“阿琛……阿琛……”
　　望着怀中已经和正常人再无异处的尸体，高颖然轻轻摇晃着，轻轻呢喃，不，哀求着着：“理理我……理理我好不好……”
　　似哀鸣，又似泣血。
　　终于，当高颖然再也感觉不到苏梓馥的手有一丝一毫的力气后，她那刚刚愈合，以为再也不会裂开的心，彻底崩溃了。
　　“理理我……求求你……”
　　她颤抖着，捧着苏梓馥的脸，脑海里忍不住浮现出这些日子来的种种。
　　……
　　“你是听得懂我说的话吗？”
　　“你是恢复了作为人的意识吗？那你会说话，会学习吗？”
　　她歪着头，眼中露出迷茫。
　　……
　　“你愿意放我出去了？”
　　她点着头，小小心翼翼地扶她下楼。
　　……
　　“这才是正确的摸头姿势呢……不过你虽然刚刚姿势不对，但我还是很高兴呢……谢谢。”
　　是她伸出手，轻轻地抚去她心中的愁。
　　……
　　“哈哈，牙刷不是这样用的……你好笨哟~”
　　有教她时的喜悦。
　　……
　　“可不可以换些衣服让我穿啊。”
　　也有祈求时的愤愤不平。
　　……
　　“我是逃跑，是逃跑，是……丢下你逃跑懂不懂！”
　　“你为什么还要来救我……为什么……”
　　还有被救时的心动——从初识的迷茫，到相伴的温馨，每一次的接触都是心的交融。
　　那初见时的吻。
　　那迷茫过的夜。
　　那囚禁时的发狂、无奈。
　　又有那温情时的点点温馨。
　　最终却只剩下不能呼吸的心痛，和一具再也没法欺负她，却又逗她开心，保护她的尸体。
　　数不尽的画面交织在一起，最终形成了两张脸，一张是已经有些模糊，快要被取缔的苏希，一张则是傻傻地望着她，仿佛就拥有整个世界的高琛。
　　一个是这样。
　　两个也是这样。
　　高颖然眉目低垂，让人看不清她的脸。唯有那捏得有些发白的指尖，暴露出她内心汹涌的波澜。
　　许久。
　　滴答。
　　是泪水滑落的声音。
　　（……泪？）
　　那一瞬间，其实还残留一点点意识的苏梓馥想要睁开眼。然而却又有了一种身体不再受掌控的感觉——空间禁锢、时间静止。
　　就在高颖然无声的泪水滴到苏梓馥……不，高琛脸上时，苏梓馥就已经恢复到灵魂状态。
　　（……成功了吗？）
　　正当苏梓馥有些茫然的时候，小七的报喜声就已传来：“主人主人，您太厉害了。我刚刚还以为我们要被迫脱离了，没想到高颖然真的交付了真爱之心，现在主神大人已经接手，我们成功啦！”
　　“……嗯。”
　　苏梓馥微微颔首。还有些不适应的她下意识地摸上了自己的脸，那里似乎还残留着高颖然的泪。
　　小七没有发现苏梓馥不对劲，糯米团子美滋滋道：“不过我们现在就得走了。虽然两个位面之子没有碰面，但郑争和高琛的死也使得位面震怒了。它的反抗很激烈，我们必须赶紧撤离，剩下的交给主神大人就行了。”
　　“现在就要脱离？”
　　“是的。”
　　“……好吧。”
　　见小七这么斩钉截铁，苏梓馥只好点点头。随后，小七便打开了通往主神空间的通道，紧跟着，她们身上便亮起银光。
　　然而临行前，苏梓馥目光却不自主地看向高颖然。
　　望着那低着头，默默为她垂泪的人。
　　她是不是……过分了？
　　苏梓馥的眼中有一瞬的茫然，便与小七消失在了这方天地。
　　作者有话要说：
　　还有一章后记……一会就发吧，顺便交代件事……o(╯□╰)o


第37章后记1
　　就在苏梓馥与小七离开后，刀疤姐犹豫了会，还是来到高颖然身边。
　　“那个，是高小姐，对吧？”
　　见高颖然还抱着尸体，刀疤姐组织了一下措辞，道：“看来你与这病原体的感情真的不错，她临死前居然撤离掉整个区的异化种，一定是不想你受伤。”
　　高颖然手指愈发捏紧。
　　刀疤姐却没察觉到这个细节，继续试探道：“逝者已逝，我们要不先……”
　　高颖然只淡淡地看了她一眼：“滚。”
　　刀疤姐说到这，说不下去了，因为高颖然看她的眼神太冷，太空洞，太绝望，让她根本说不出带尸体跟她们走的话。
　　而说完滚后的高颖然再没看刀疤姐一眼，她抱起高琛的尸体，失魂落魄地回了朝希尔酒店走去。
　　刀疤队长几经犹豫，还是没再上前……反正人就在这区，能跑到哪去？
　　给自己一个安慰的借口后，刀疤姐转过身，看着郑争的无头尸体气就不打一处来。
　　探测员不识趣地问：“老大，十一区的人问要不要给他们首领收尸？”
　　“要收你收。”收TN的尸！
　　刀疤姐翻了个白眼，直接带队就走。
　　原地只留下一众十一区的幸存者面面相觑，犹豫要不要给首领收尸：毕竟以前哪有保存的这么完好的尸体，一般要么被吃光光，要么就只能抢回断肢残臂。
　　可如今因为是被枭首，所以不担心异化，附近又没异化种的威胁……最终，在十一区幸存者的一番讨论下，尸也不收了，直接把第六区给的□□射在尸体上。
　　——就当火化了。
　　不提正在处理郑争尸体的第十一区幸存者们，高颖然抱着高琛的尸体回到了卧室。
　　她将高门窗关好，窗帘拉上。随后，她就抱着高琛，静静地躺在床上。
　　许久，许久，她才重新站起了身：不行，这里的话，阿琛会腐烂的……得去地下实验室。
　　那里有冷藏室。
　　想到这，高颖然抱起高琛，拉开柜子，拿出了控制器……却没想到竟带出了一张纸，而纸上则歪歪扭扭地写着“颖然”两个字。
　　——这是她给阿琛起名后，特意教后者写她的名字。
　　为此，她还嘲笑过对方是个笨蛋，写的字歪歪扭扭，跟狗爬似的。
　　可眼下，恰恰是这狗爬的字，却让她的泪水似乎又在眼眶里打转。
　　她教会她写字。
　　可她却不在了。
　　高颖然沉默了好久，她才紧紧地攥着这张纸，抱着高琛的尸体朝地下实验室走去。
　　由于空气泵附近的异化种已经被驱散，抵达后，她直接来到了冷冻室里：这里因为电力系统还没出故障，是仍在运行的。
　　高颖然不顾寒冷，就这么抱着高琛，静静地待在这冷冻室里。
　　她想着，就这样冻死，和高琛死在一起，也不错——只是辜负了阿琛的期望。
　　她一定是想她好好活着吧。
　　可阿琛一定不知道：没了她，本来就是在苟延残喘的她，世界早已没什么东西值得她留恋。
　　（对不起。）
　　高颖然在心里默默地同高琛说了声抱歉。
　　可世事却偏偏不随她心意：同她一样，也是苟延残喘至今的冷冻室居然故障了。
　　望着再无法启动的机器，高颖然沉默着，思索着：该怎么办？她该怎么保存阿琛的尸体？
　　高颖然去过医院，早就知道那里已经没电了。
　　别的地方也都大差不差，无一处可用。
　　就在高颖然迷茫的时候，她突然灵光一闪：或许灵泉可以保存尸身呢？甚至能存放尸体？
　　她立刻想要打开自己的空间，却在刚刚打开之际，发现里面正肉眼可见地崩溃中——这就是气运被掠夺完的后遗症了。
　　她急忙将剩下的灵泉引至实验用的玻璃缸中，几乎是在她刚刚放到一半的时候，她的空间便彻底崩溃，再也打不开了。
　　已萌生死志的高颖然也不在乎，她将高琛的尸体放至灵泉中：果见原来已经隐隐可见尸斑的尸体竟重新恢复到之前的模样，甚至更加光鲜亮丽，栩栩如生。
　　望着那姣好的面容，高颖然一时有些呆住了……她突然觉得，就算看着美丽的，宛若真人的高琛死去，或许会是一件不错的事情。
　　于是，高颖然就这么静静地趴在缸边，开始了另类的绝食。
　　直到第二天，第六区的博士赶来：他听到刀疤姐的汇报，得知竟然有这般特殊的病原体，连夜就坐飞机赶来了。
　　后来又发现高颖然所在的地下实验室就是他曾经办公的地方，便也毫无压力地从顶层小门里进入：他就是当初那个摸鱼的研究员。
　　如今在末世压力下，他已成生化研究上的大牛：原因无他，不敢再偷懒了。
　　看着眼前的刀疤姐，和一众第六区的战士，高颖然眼里冷得出奇：“你们怎么进来的？”
　　“小姑娘，我原来就在这里工作。”
　　“……你是那个摸鱼的？”
　　咳咳！
　　闻言，老头子快没咳死。好一阵子插诨打岔，先是什么研究员也是人，又什么摸鱼不算偷懒，总之归根结底就是：研究员的事，怎么能算偷懒呢？
　　高颖然也没心情同这老头扯皮，直截了当道：“那你来干嘛？”
　　“小姑娘，我听说你这病……不，朋友，很是特殊，我想研究一下，不知道可……”
　　“不可以。”
　　“滚！”
　　高颖然强撑起身子，就要摆出战斗架势。但她已经饿了一天，根本没什么力气。
　　“别别别。”
　　眼看刀疤姐就要上前将她制服，老头子连连摆手道：“不是切片的那种，就是单纯查看一下她体内的情况……嗯，类似于X光，你懂吗？”
　　闻言，高颖然神情这才稍稍缓和了一点点：其实关键还是她有数自己打不过这么多人，如果反抗，伤到了高琛，这是绝对不可以。
　　“那这里你能弄吗？”
　　“能能能，我带了工具。而且这里也有现成的设备。”
　　“好，你别让我发现你在耍……咳咳，咳咳咳。”
　　却是高颖然又冷又饿，其实早已生病而不自知。
　　“你别激动，我这就弄。很快的。”
　　那老头连忙开始操弄起来，先是将备用电源启动，紧跟着，就找出了一台高颖然没见过的机器。
　　“说来这机器，就是当初我们在这研究时附带的产物。”
　　见高颖然虎视眈眈地看着她，老头心里自得，表面上却一边操弄着机器，一边云淡风轻道：“比X光的效果很好，基本上体内有什么问题都可以一看……咦？”
　　老头忽然吹不下去了：原因是他发现了一些不对劲的地方。
　　高颖然眉头皱起：“怎么了？”
　　“小姑娘，你确定你这朋友还是病原体时，有意识？还能沟通？”
　　“我确定。怎么了吗？”
　　“可你看，她这里并不是因为死亡而导致的坏死，而是明摆着病毒入侵后的破坏状态。”老头指着高琛头颅内的情况，又给高颖然看了些别的他曾研究过的病原体脑部情况。
　　——别无二样。
　　“在这种破坏状态下，大脑的各类功能，包括语言、记忆在内，因为没有载体，是根本就不存在的。”
　　“……你什么意思？”
　　“我是说，这样的情况是根本不可能产生意识的，更别提交流沟通里。在这种状态下，她应该也和其他异化种或病原体一样，只留下猎杀本能才对。”
　　博士头头是道地分析着。
　　高颖然不相信：“不可能，她真的能沟通。”
　　“是啊，我也能作证。”刀疤姐也开口附和。
　　“可是……”
　　“没什么可是……我还教会她写字了。”高颖然拿出纸条，“你看，她是有意识的，能学习东西的。”
　　看着那歪歪扭扭的狗爬子，老头的神情有些古怪，又有些狐疑：真的不是你写出来蒙我的？
　　“而且她还有感觉。”
　　见他不信，高颖然又道：“会知道痛，会有……”
　　“这绝对不可能。”
　　老头摇摇头，斩钉截铁地打断了高颖然的话：“你说她会写，这点我没办法给你解释。但如果你说她有痛觉，打死我都不能接受。你看这里。”
　　老头又指着那图片，噼里啪啦地解释了一大堆：反正就一件事，她绝对不可能有感觉。
　　（……不可能……不可能的……）
　　而听着老头专业的解释，高颖然的内心却不愿意相信：她只相信她自己的眼睛！
　　而见高颖然无动于衷，说的口干舌燥的老头又提了个意见：“这样吧，我稍微化验一下……小姑娘你可别这么看我，吓到我了，不切片，不切片啊。就是很简单地用机器检验一下数值，看看她有没有和其他病原体不一样的地方。”
　　闻言，高颖然犹豫了好一会，才勉强答应。
　　随后，博士又进行了一些简单的实验，但得出来的结论无一不是高琛的尸体就是很普通的病原体尸体，并没有什么特殊之处……哦，还是有一点的。
　　“我想你们也应该不会骗我……毕竟那么多人都看到了。”
　　望着高琛仍旧不腐烂，还栩栩如生的脸，博士道：“她体内应该是有一种其他的，我还不知道的物质。”
　　说到这时，高颖然刚刚有一种被认可的感觉，博士的下一句，就让她打消了这个念头：“我的确没法解释她为什么还没有腐烂。这是特殊的地方……好了，该研究的都研究完了。队长，我们走吧。”
　　博士说着，便与刀疤准备离去。
　　高颖然却忍不住道：“她是真的有意识的。”
　　“好的，她有意识。”
　　博士勉强笑了笑。他正欲和刀疤姐离开，但在离开之际去，却又转过身。
　　博士表面上看着高颖然，实际上在偷瞄着高琛，他斟酌了会，道：“小姑娘，有句话，我还是想告诉你。逝者已逝，节哀归节哀，世界都这样了，我们这些还活着的人，活着，才是最重要的。我想你的朋友也不希望看到你这样。”
　　“所以。”
　　老头老气横秋劝说完，图穷见匕道：“你要不还是跟我们走吧？尸体你也可以带着，我们那有冰冻仪器，活人都能百年后复苏的那种，更别提尸体了。”
　　好吧，其实是这博士还是贼心不死，想要打尸体的主意。
　　“……好。我跟你们走。”
　　高颖然心思通透，自然猜得到这博士想搞什么鬼，但她犹豫了会，还是选择了答应：只因为对方有冰冻仪器。
　　——她的灵泉没了，已经没法护住阿琛的尸身了。
　　作者有话要说：
　　还有个2，稍等，今天一并发了。


第38章后记2
　　为了让高琛的尸身得以保存，高颖然加入第六区。
　　又为了保护高琛的尸身，高颖然转职成研究员，只为能时时刻刻看护好她的阿琛。随着时间的推移，高颖然的研究水平越来越高，在研究所的地位也水涨船高，但她的生活却始终保持着三点一线，实验室、冷冻室、卧室。
　　有人不能理解，觉得她是一个无趣的人。
　　只有高颖然自己知道：能和阿琛朝夕相伴，这就是她全部的乐趣。
　　这样的生活直到第六区打通了与第三十二区之间的通道才算结束：因为高颖然碰上了一个人。
　　第三十二区的首领。
　　“这样的异化种么……我其实也遇到过。”
　　听到阿琛与高颖然的事，第三十二区的首领主动找上门来。
　　“你遇到过？是怎么样的？”
　　一听和阿琛有关，高颖然难得和陌生人多说了几个字。虽然话还是不多，但这已经让一旁跟随她的小助手十分诧异，毕竟平常除了实验室里需要指导底下人工作外，高颖然惜字如金。
　　——除了在冷冻室外，一个人对着阿琛自言自语。
　　“和你的朋友一样，很像人……真的很像。”第三十二区首领眼里露出了追忆的色彩，“如果不是因为末世，我可能真的就对他动心了。”
　　“你没有动心吗？”
　　“当然没有。”首领笑了，“作为首领，我要做的事情很多，又怎么会对一只被抓来研究的异化种动情。”
　　“……他是被抓来研究的？”
　　“嗯。因为他太像人了。”首领微微一笑，“和你不同，虽然他也算救了我，但我觉得还是研究这种变异才是对人类有意义的事。”
　　话不投机半句多。
　　就在高颖然开始不想和女首领说话时，女首领又幽幽地叹了口气：“不过现在看到你，我倒是突然有些后悔了……现在想想，当时连我那妹控的哥哥，都转了性子，拼命劝我，差点吓得我以为他鬼附身了，呵呵……好在他后来还是改回来了，不过这或许也说明，那真的是我错过的真爱吧。”
　　“只可惜，真爱，在这个世道。”是最不值钱的。
　　女首领摇摇头，没将话说完。她又和高颖然闲聊了几句，见她心不在焉的样子，便寻了个借口，告辞。
　　倒是高颖然其实被她话中的一件事给吸引了：哥哥像是鬼附身。
　　一个妹控的哥哥，会突然劝自己妹妹取喜欢别人，还是一只异化种吗？
　　高颖然莫名想到了郑争：当初没去想，现在想想，其实她还是没想明白，以郑争的性格，怎么会在那种情况下开枪？他怎么敢，又怎么能开枪？
　　就好像和首领的哥哥似的……突然换了个性格，令人百思不得其解。
　　——有些事是不能想的。因为一想，就会觉得奇怪。
　　至少高颖然现在就很奇怪，而且这个念头一经出现，就莫名地想要查查看。
　　于是，地位已经仅次于博士的高颖然开始利用手中的权利，调查起类似性格突变的现象……这一查，还真让她发现了不少东西。
　　末世前的事情已不可查，但各个基地里，倒是有不少身居要职，或者某方面独具天赋的天才，都遇到过类似的情况：他们或朋友，或敌人，甚至是仇人的人，突然性情大变，对他们发起攻势。
　　就连第六区的首领也遇到过，他有个向来很冷淡的青梅突然性情大变，居然想泡他：好在没发几天疯，就又恢复到那冷冷的样子。
　　虽然这些都和异化种无关，但高颖然却忍不住将它们联系到一起……因为好像，真的好像……明明阿琛本来只是一只病原体，又怎么会突然变异，突然就好像个人了呢？
　　可如果这样一想，有疑点的事就太多了：为什么她在最开始时，明明都已经全副武装了，还会被那么多只异化种盯上？
　　又或是明明是暴露，她也没有气味，那只猎杀者是怎么追踪到她的？又是怎么来的？
　　还有阿琛，她不是应该在和另一只病原体战斗吗？又是怎么及时赶到她身边救下她的？
　　以及郑争的事……
　　种种的疑惑浮上高颖然的心头，这让她萌生出想要寻找出真相的念头。
　　在她有心寻找下，还真的让她碰上了一次掠夺者降临：那是她去第十七区辅导博士研究的时候，刚好有一个明明前几天还很懦弱的小助手突然变了性子，向十七区女博士发起攻势。
　　如果只是单纯因为爱，因为喜欢，而主动改变性格的话，高颖然是不会觉得奇怪的。可偏偏她再看那个小助手的眼睛时，却发现感觉截然不同，就好像换了个人一般。
　　这是高颖然的第六感。她也很信第六感。
　　于是，她不动声色地延长了在第十七区的实验，直到那小助手真的把女博士拿下后，一切才有了结论。
　　望着又给她初见般那种感觉的小助手，高颖然才觉得是他本人。
　　——那上他身的是谁呢？
　　高颖然眉头深深皱起。随后，在她有意识地调查下，她陆陆续续又发现了几起案例，而她凭借统计学，也似乎发现了一些规律：这些突然转化性格的人，其实都是被附身了。而附身她们的人，都有明确的目标，一旦拿下目标后，就会离开。
　　至于这些人真正的目标，高颖然暂时还没有定论，只是隐隐揣测似乎和运气有关。
　　但这并不妨碍她另一个念头：她，究竟是不是阿琛的目标？
　　带着这个想法，高颖然解封了阿琛的冷冻。
　　“……我好想你。”望着那在灵泉、冷冻双层保护下，依旧栩栩如生，美艳异常的面容，高颖然伸出手，轻轻地抚过她身上的每一处地方，“可你，有想我吗？”
　　“接下来，我可能要对你做一些残忍的事情了。”高颖然靠近阿琛的耳朵，轻轻呢喃道：“如果我错了，我会好好向你道歉的。”用生命。
　　自说自话间，高颖然望着阿琛鲜艳的红唇，缓缓地，慢慢地吻了下去。
　　再然后的一天，高颖然一个人在实验室里完成了对尸体的解剖。等报告出来后，看着那与一般病原体别无二样的数据报告，高颖然沉默了：她果然没有痛感。
　　回想起那日高琛明明触碰到了烤番薯，却后知后觉地才缩手。
　　她一开始没注意，后来觉得可能她是有感觉，但反应迟钝，可现在……所有疑惑，终于变得明朗。
　　高颖然的眼中有着明显的恨意，却又在恨意之外，又有着丝丝窃喜，和兴奋，但最终，一切归于平静。
　　“……看来我是你的目标呢。”
　　高颖然俯下身，对着那仿佛睡着的美人脸，用一种温柔而迷人的音线道：“你对我可真好呢。”
　　“不过没事。”
　　高颖然的手抚摸着美人的头发：“我会找到你的。”
　　一定。
　　高颖然笑了，她笑得很美，但这极致的美丽中却又一丝丝危险：那是痴迷的味道。
　　再之后，高颖然顺理成章地接任了去世博士的职务，但研究的方向却产生了变化……
　　不提已经黑化、病娇化，企图发现世界本质的高颖然，另一边，苏梓馥和小七也成功回到了主神空间。
　　正当小七屁颠屁颠地拿着报告来找苏梓馥时，后者还有些出神。
　　“主人主人，报告出来啦！S+，您是S+耶！太厉害啦。”
　　“……好的。”
　　直到小七出声，她才有些回神地接过报告。
　　姓名：苏梓馥
　　目标攻略度：100%
　　吞噬气运度：90%
　　第二次任务评级：S+
　　奖励：时间一年、A级结算卡一张
　　看着那鲜红的S+，按理说得偿所愿的苏梓馥本该高兴，但她却高兴不起来。
　　“主人，您还好吧？”小七这才察觉到苏梓馥的不对劲，它有些担忧：这可是主人心心念念的S+，怎么拿到手了，反而不高兴了呢？
　　“……小七。”
　　至于苏梓馥沉默了会，才开口道：“你说这一次，我是不是过分了？”
　　“啊咧咧？”糯米团子连连摇头，“没有啊，小七觉得主人做的很棒，十分优秀呢……所以主人您是觉得对不起目标吗？完全不用担心呢，这种情况只要消除记忆就好了，您需要吗？”
　　“……不了。”
　　那一瞬间，苏梓馥有些犹豫，但最终还是选择了拒绝——如果连这点情绪都克服不了，她还怎么成为影后呢？
　　烦恼退散！
　　呼！
　　高颖然闭上眼深呼吸一口气，再睁眼时，她已经稍稍恢复了之前的元气：“说说A级结算卡是怎么回事吧。”
　　“好的。”
　　见主人恢复，小七立即道：“A级结算卡是主神大人的福利，如果您遇到了一些棘手的，可能会失败的任务，利用这张结算卡，就能算是成功，奖励也是按相对应结算卡的等级发放的呢。”
　　“一般A级结算卡，大多都是三个月左右的说。”
　　“好的。我明白了。”
　　苏梓馥想了想，觉得没什么遗漏后，对小七道：“那送我回去吧。”
　　“是！”
　　又是一阵银光闪过，苏梓馥回到了自己真实的身体里：她正坐在图书馆里看书，书籍还是她刚好合上的那一本。
　　只是回归的人却有了一种恍若隔世的感觉。
　　（……开始演戏吧。）
　　苏梓馥轻呼出一口气，将书本放回原处。随后，她便返回了自己的小窝，联系了芳姐。
　　听苏梓馥要复出，芳姐自然很高兴。当然，比她更应该高兴的本该是韩孟希，只是她最近几天有点不在状态。
　　“我的老大，你家馥姐都复出了，你怎么还不高兴。”
　　看着这几天莫名蔫蔫的自家艺人，钱礼要急疯了：“到底是什么事惹到你了？”
　　“……没。”
　　韩孟希摇摇头，眼神有些飘忽，又有些游离：“只是做了一个不好的梦……很不好的梦。”
　　“好吧好吧，我知道了。”做梦，做梦，又是做梦。
　　钱礼扶额：“那苏梓馥那边怎么说，推荐一些资源给她？”
　　如今的韩孟希已经是一线明星，资源十分之多，路子也很广，所以钱礼也不介意帮帮苏梓馥：没办法，谁叫这位“前辈”是自家艺人的心头肉呢。
　　“嗯……对了。”韩孟希微微颔首，突然又问：“前辈有说她要演什么吗？”
　　“我问问。”
　　钱礼问了芳姐，芳姐又问了苏梓馥。片刻后，钱礼才道：“问到了，除了各类反派外，这次还可以接哑巴。”
　　“……那就《听说》吧。”
　　“你确定？”
　　钱礼有些肉疼，《听说》的导演虽然暂时只是二流，但已经有人推测她已经具备一流的实力，就差作品证明了。（不要和现实对号入座哟，这里是电视剧呢。）
　　“嗯。”
　　韩孟希轻轻点头，不再言语。只是看着窗外，眼神愈发游离：不知道为什么，心好痛……好难受……好想哭……又好想……
　　欺负前辈呢。
　　韩孟希将头埋进抱枕里：她一定是中毒了。
　　另一边，并不知道自家芳姐已经卖了自己的苏梓馥做好了等待的准备，却没想到半个月后就有试镜的机会，还是她想演的哑巴。
　　她虽然有些怀疑是不是韩孟希帮她了，但出于种种原因，她并没有去问，而是记在心里，看完剧本，写好人物小传就前去试镜了。
　　而有韩孟希作靠山，再加上苏梓馥自身已经杠杠的演技，她的试镜相当成功：原本导演心里只打算给个女四号，卖韩孟希一个面子，结果直接就定了女二，那个哑巴的角。
　　有了明确要演的戏，苏梓馥也就不再分心，一门心思扑到了这场戏上。反正也没有其他通告。
　　等开拍后，苏梓馥就稳定待在剧组里，哪也不去。在她精湛的演技和自律的生活下，本来还有些不爽她一个过气三流小演员，何德何能可以演这部剧的女二，纷纷都服气了。
　　又因为导演是个尽善尽美的处女座。于是，苏梓馥将近大半年的时光，就全部扑在这部剧上。
　　期间韩孟希悄悄来看过苏梓馥一次，但十分地隐蔽，只远远地望着。
　　“你这样就满足了？”钱礼嘀咕道：“这么大老远，还跟做贼似的跑来，真不进去说说话？”
　　“……不用了。”只要看着前辈，就很满足了。
　　韩孟希微微摇头，只是那眼神却愈发幽远。
　　就这样，在苏梓馥完全不知情的情况下，韩孟希来了，又走了。
　　（——注，画外音：这里要产生两个分支！）
　　（原定剧情）：而等苏梓馥刚好这部剧杀青时，糯米团子这才找上了她：“主人主人，新位面已经确定了，我们出发吧。”
　　“……好。”
　　已经基本从所演角色中抽离的苏梓馥微微颔首。待小七禁锢了时间后，她们便离开了这方位面。
　　（支线结局）：等苏梓馥刚好这部剧杀青时，糯米团子这才找上了她：“主人主人，新位面已经确定了，我们出发吧。”
　　“……小七。”
　　然而苏梓馥却犹豫了会，问：“我现在还可以消除记忆吗？”
　　“当然可以了。”
　　“那好……先让我消除记忆，再进行任务吧。”
　　却是苏梓馥因演哑巴，又想起了那滴泪，想起了为她流这滴泪的高颖然，现在还没有完全抽离出角色。
　　“好。”
　　小七点点头，便带着苏梓馥先回主神空间消除了有关的记忆。然后，已经完全不记得高颖然，只隐约知道大概发生了什么事的苏梓馥重新踏上了掠心之路。
　　她依旧很出色地完成了许多任务，攻略许多人物。
　　只是或许冥冥之中，她这有意识避开那个灵魂的行为，让她再也无法与那个灵魂产生心与心的共鸣：因为始终差了一道情感。
　　再后来，因获得众多角色加成和经验的苏梓馥终于成了心心念念的影后，凡是她出演的电影必是大卖。韩孟希则因为个别原因，在娱乐圈销声匿迹。
　　后来，等苏梓馥回忆起这一生，自觉没有负自己的苏梓馥，让小七重新给她拾起所有丢失的记忆，她才蓦然发现。
　　她的确没有负自己。
　　负的，只有一颗心。
　　作者有话要说：
　　馥姐的暴露不是偶然，是必然，毕竟最后的情况事发突然，留下这么多破绽让高颖然找到，也就不足为奇了。
　　至于完本的原因……我写在接下来的完结感言里了……你们再看吧。


第39章完结感言
　　当然是（伪）完结感言了……
　　出了一些意外，因为题材，这本书签不了约了。（我才知道现在哪怕不写细节，例如囚禁、字母以及斯德哥尔摩都是不能写的……其实我觉得我还挺喜欢这类剧情的QAQ）
　　两个故事十万字……勉强还行吧。
　　我目前的想法是把剩下的故事重新单开一个合集，并且尽量删去含有这些成分的地方……可那样主角虽然还是苏梓馥，但无疑会缺少很多内核趣味，也与我的初衷不符。
　　就挺纠结的吧。
　　不管怎么说，先休息几天好了。
　　至于是另开一本合集，写接下来的缩水故事，还是新开一本新快穿（其实我还有本女王受的大纲，只是那个就是口嗨，没有女王攻这本这么多骚操作了…），你们觉得呢？
　　顺带征集一些你们磕的cp，例如最基本的姐妹、师徒，还有大小姐X私生女之类的……说来连养成文，也不能带收养的字样了……哎……
　　不过大概率还是会开个新合集，写缩水故事。
　　毕竟有点放不下我的小病娇呢。QAQ
　　——Kleine

　　（全书完）



