


　　《和狐狸精一起直播种田》作者：楚青修
　　文案：
　　被老板996压迫，林亦舒一怒之下辞职了。她决定顺从自己的内心，过一个全新的佛系生活。
　　她捡起大学的种地专业，拿着攒下的钱钱，跑去乡下回归自然，还意外在家门口捡了个小狐狸。
　　林亦舒一边吸狐狸一边把地慢慢种满，随便发了个视频，还不小心成了百万播放UP主，天天拿着礼物打赏美滋滋。
　　可是她总觉得生活似乎哪里不对，自己天天吸的这个小家伙是不是聪明过头了？为什么自己在梦里见到一个模糊的女子身影如此真实？
　　终于这个身影从她的梦里走出来，来到她的身边。
　　——————————————————————
　　“亦舒，我要吃水煮鱼！！”一袭红衣的胡枫，风风火火地闯进厨房里，正打算意外的发现这人正在直播。
　　看到胡枫走进来，直播间里突然炸了锅。
　　“漂亮姐姐我可以！”“这染得长白发颜色好正！”“林林！这姐姐是你什么人？”
　　胡枫看见弹幕后，眯起她的狐狸眼睛，轻笑道：“我是她爱人~”
　　全场沸腾。

　　内容标签： 种田文 美食 网红 萌宠
　　搜索关键字：主角：林亦舒，胡枫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：佛系up主遇上报恩的死傲娇狐狸


第1章 
　　冬日寒冷的夜即将过去，最后弥留的月，洒在雪花上反射出微弱的光，这是一片洁白的世界。而与这一墙之隔，便是温暖的屋内，林亦舒风尘仆仆的走进房里。
　　她黑色的长发上沾染着零星的雪末，白嫩的脸颊因为寒冷，染上层红晕。一进屋，镜片蒙上了一层朦胧的雾遮挡住她明晰的眸子。
　　一进屋，她就赶向阳台——看她种的小草莓。
　　林亦舒正给小心的看着水壶的水缓缓流出，就听得一阵嗡嗡地震动，划破了屋子里难得的安宁。
　　她皱起眉头，划开锁屏。刚打开微信，就看到了公司群里疯狂弹出的信息。
　　“紧急通知，年假取消，明天休息一天。后天起（正月初）正式恢复上班，早上六点半在单位集合。全体成员。”
　　她眉头一皱，看着下面跟着一串的收到，把按灭，望着眼前的草莓发呆。这盆草莓长势极佳，透绿的叶片，挂了个嫩粉色果子，颇为诱人，和被生活摧残的她完全不同。
　　她从大学毕业已经两年了，一毕业就进了这家互联网公司。一开始招聘时说公司潜力大，上升空间足。
　　结果这两年，她充分以身了解了什么叫干着996的工作时间，拿着实习岗的钱，担着管理岗的责任，挨着临时工的骂。
　　好不容易今年说，业绩量达标就能放一个正常的年假。结果突然就撞上这事。
　　她盯着屏幕，半晌不语。最终还是拿起了，在微信里给置顶的“黑心老板”私发了信息。
　　“请问，不是说业绩达标了就可以休息么？【附件rar】【附件rar】我今天把工作已经全部处理妥当了。怎么还要通知上班？”
　　结果还没等到回复的信息，先来的却是点名批评。老板直接把她的聊天记录截图下来发在工作群里。
　　“有些人，不想着努力工作，为公司做出贡献，就知道天天找借口不来上班。今天干了活，明天就不干了？今天吃饭你明天怎么还吃？”
　　这条消息之后，公司群里是一片沉默。不一会，有人开始在下面附和。
　　“就是，能在公司里996是我们的福报，怎么能这么不知好歹？天天就想着放假，以后能有什么出息。”
　　说话的这人林亦舒熟悉的很。因为林亦舒是新人，她总是把自己的活丢给她干。
　　本来林亦舒也当她是公司的前辈，还帮她做了不少事，结果不想，在老板找她茬的时候，竟然会落井下石。
　　“林亦舒，你要是明天不能来上班也可以，这个月奖金补贴全部取消，工资扣掉一半请大家吃饭。”
　　看到这里，林亦舒只觉得一阵恶心。为什么这种公司值得她为之努力了两年？她从没觉得自己如此的清醒。
　　“哦，那干脆连所有工资一起取消掉算了。我辞职。”打完这行字，林亦舒干脆利落的退掉公司群。
　　老板似乎意识到事态不对，赶忙找回来。
　　“小林啊，脾气不要这么大。在我眼里你一直是一个挺优秀的年轻人。因为我对你的期望大，所以才对你比较严厉。加油好好干。如果做的好，今年就给你升职。”
　　呵呵，林亦舒发出一声不屑的轻哼。“事到如今还想继续画饼？我告诉你，等着劳动仲裁吧。”把这王八蛋老板拖入了黑名单。
　　紧接着，她给公司里关系还不错的同事发了信息，劝她们跳出火坑。
　　也不管她那堆小姐妹的回信。她伸了个懒腰，一下就滩倒在了破旧的沙发上，似乎身上的重担压力一瞬间一扫而空，久违的轻松感向她涌来，她一下子瘫倒在沙发上睡着了。
　　再醒来时，已经临近午，林亦舒从沙发上坐起，从桌上拿过查看消息记录。
　　一条银行卡余额到账的消息出现在的通知栏。这是老板发的封口费，之前林亦舒说的劳动仲裁真真吓到他了。
　　看着这条信息，林亦舒的脸上露出一个冷笑，紧接着，她发信息给自己的发小——余林林。
　　“林林，最近怎么样啊，今晚有没有时间？”
　　余林林和她在大学的时候是舍友。那时候宿舍里余林林号称能吃第一，毕业就考上了公务员，大寒假里正在四处旅行呢。刚巧这两天来了林亦舒的城市里，早就惦记着一起聚一下。
　　听着请客，对面飞快的回了信息：“呦，今天这是什么风？怎么我们亦舒大美女居然主动来找我了呀，嘻嘻嘻，是不是想我了？”
　　这家伙，明明工作两年了，竟然还是这副嘻嘻哈哈的样子。反观被社会毒打的自己唉，林亦舒叹了口气，对这样的生活有些羡慕。
　　不过，自己马上也可以过上自由从心的生活了。想到这里，她刚才一直紧皱的眉头终于舒展开。
　　“前两天看朋友圈，瞧见你正好在附近，要不要来聚一顿？在我家里。”说完，林亦舒把自己家的门牌号码给她发了过去。
　　不出意料地是肯定的回答，“好！今晚五点不见不散。”
　　在大学的时候，她们宿舍几乎没有一个建议她考编的，本来还说她工资少，一眼就能看到未来几十年的生活。
　　结果现在一看，她天天生活规律，不用加班也不用掉头发，美的不行。又离家近又有五险一金，反而成了高这批人混的不错的。
　　正好，离五点还有几个小时，先去准备食材吧，她从抽屉里翻出来个布兜，推开门走去超市。
　　一路奔波，但是看见展示柜上琳琅满目的蔬菜，一切都值得。林亦舒有些恍惚，仿佛梦。在工作之前，她还特别喜欢自己做饭，甚至还发过美食小视频。
　　可是自从她上了这个班以后，别说自己做饭了。她每一个日夜，都是在自己的工位上抱着外卖度过。而现在一路上，林亦舒的脸上就没停下笑，她终于再一次感受到了生活的气息。
　　货架上一排新鲜诱人的蔬果，生鲜区有活蹦乱跳的鱼虾，就在林亦舒挑虾的时候，还有一尾从水里跳出来，把水溅在她脸上。
　　买了片晶莹的冬瓜，还有排骨和虾。回到家后，她开始简单的处理起食材。
　　冬瓜削去皮，把籽挖干净，切成半厘米厚的小片。排骨在超市就已经切成了小块，简单清洗一下祛除血水就可以。
　　然后把冬瓜和排骨倒进小砂锅里，用小火慢慢炖煮。不一会，阵阵的水汽就从锅盖上的气孔飘出来，白色的水汽氤氲，锅里咕嘟嘟的响着，这一幕莫名的让人感觉到心安。
　　明虾从购物袋里拿出来时，还在活蹦乱跳，鱼虾吃的就是一个鲜字。
　　红焖虾就属于怎么做都不会难吃的类型，又简单又出彩。起锅倒油开火一气呵成，虾和小葱一入锅，就发出了滋滋的油响，香味一瞬间被激发开来。
　　把虾炒出鲜香的虾油后，只加盐糖料酒，完全不需要多余的佐料。一出锅，粘稠的汤汁挂在虾上，红亮诱人，阵阵香味扑鼻。
　　林亦舒刚把饭菜端上桌，正在备碗筷呢，忽然响起了咚咚的敲门声。
　　“亦舒，我来啦！”
　　林亦舒把门一开，余林林正站在门外面，整个脸被帽子围巾过的严严实实，只有眼睛露了条缝，保暖武装格外充分，哪像她之前在公司里要风度不要温度。
　　“哇，好香的味道，就知道你艺肯定一级棒！”飞快地脱了衣服。她径直奔向了饭桌。
　　不一会，排骨和下虾全被扫荡干净，只剩下几片冬瓜飘在汤里，余林林吃饱喝足满意的往椅子后一靠，摸着自己圆滚滚的肚子和林亦舒有一搭没一搭的聊起来。
　　“亦舒啊，你怎么突然想起来找我了，你不是天天工作忙的跳脚，怎么有时间还回家做饭了？”
　　林亦舒低下头撇撇嘴，“你可别提了，裸辞了，就在刚才。”
　　“哈？”这消息一下把余林林惊到坐正，“你不是在那个单位挣的钱挺多的么？怎么突然不想干了？”
　　林亦舒蔫蔫的，拿筷子有一搭没一搭的戳着碗里的剩饭，“唉，挣的钱多，受的罪也多啊。你没看前几天新闻上报道了好几个加班猝死的？我要是不辞职，早晚身体也要废了。”
　　余林林赞成的点点头，“说的也是，身体才是革命的本钱。那你辞了职，以后做什么呀？”
　　“这不把你请过来就是为了这件事？正头疼呢。之前那个工司我做的新媒体运营，可我现在根本就想离互联网公司远远地。大学专业是园艺，不然我去种地去？”林亦舒自嘲的笑笑。
　　“为什么不能种地啊？”余林林反问道，“现在给农村的政策可好了，为了全面脱贫。大学生下农村创业的一堆人呢。”
　　林亦舒突然愣住了，她还真的从来没有想到过这个想法，在她的印象里，种地永远都是别人鄙夷的嘲讽。
　　她从来没想过人生还有这种可能。经余林林这么一说，林亦舒仿佛发现了新的世界。
　　“最近我们单位都在全力支持脱贫呢，有好多同志都去下基层了。不然你就发挥一下专业知识，为全体步入小康社会尽一份力呗。”
　　林亦舒动心了，本来裸辞以后，她对未来还有些迷茫。结果余林林的建议，给了她新的可能。她有些迫切的看向余林林，“基层怎么下？”
　　余林林偷笑着拍拍林亦舒的肩膀，小声说道：“我们下一步针对班西村。”
　　“你也知道，现在都在脱贫攻坚战呢，下一步的精准扶贫我们针对班西村。那里我们考察过，环境也好，民风也朴实，就是交通有些不便，山还多。想去的话，我帮你申请。要是你能做出什么成绩来，我可就要跟着沾你的光了。”
　　“可以让我先住过去看看么？”
　　“当然可以啦，这样，我后天正好有空，可以带你过去。这两天你把东西收拾一下。”


第2章 
　　有时候，生命就是这么神奇。明明自己没有辞职的话，现在应该已经在公司了。可是现在居然自己会鼓起勇气，到一个完全陌生的地方，开始一段完全陌生的生活。
　　林亦舒望着窗外蜿蜒起伏的山路，头顶的天空格外湛蓝，飞翔的鸟儿都充满着自由的气息。
　　这次突然的决定，是平日里随遇而安的林亦舒，完全做不出来的，可以说是太冒险了。但是她意外的乐在其，毕竟生活总是需要一些刺激、乐和期待。
　　经过两年的社畜生活，林亦舒还算是攒了一些钱。这几万块钱，在一线的大城市里连个厕所都买不起，但是如果在农村的话，足够她生活几年的了。
　　她一边坐在汽车上，行过蜿蜒曲折的盘山公路，这里不像她之前工作的城市，只有望不尽的雾霾和汽车尾气。
　　同时她还在心里给自己算着后路。自己现在2，如果在两年之内没有步上正途的话，重新找工作也是完全可以。毕竟年轻就是另一种意义上的资本。
　　汽车嘟嘟嘟的驶入村庄，在马路边上几只大鹅见到，扑闪着翅膀，一路的追在车后面赶，激起一路尘土飞扬。
　　路上几乎见不到来往的私家车辆，这里与外界交流最重要的方式，就是每天趟的公交车。也亏得交通是政府社会福利的一部分，不然这个偏僻的小村庄怕是要与世隔绝自给自足了。
　　“这个村庄基本的交通还算是畅通，能送快递的基本只有邮政，其他快递会送到县城里的快递点，要自己拿。上网也能办宽带入户，买个路由器有了网，在哪里不能过呀。”
　　余林林看着村里凹凸不平的土道，周围矮小的房屋，生怕好不容易抓来的林亦舒跑路，抓紧搬出了现代人的命根——f。
　　“还好，比我意料的好多了。”林亦舒一脸平静，显然这村子额情况还在她的意料之，并没流漏出失落感。
　　她小时候也是从农村出来的，二十年前的农村，凭想像差不多能猜出来是什么个情况。有这样的经历，这村子的情况也不是那么难以接受。
　　“我先带你去村长家，让他给你安排个住处。”余林林说着，领着她来到一个矮小的砖房面前，不过与其他房子相比，这间屋子的台阶意外的高了两阶。
　　屋子里传来拐杖戳在地上哒哒的声音，咯吱一下，门开了。一个白发的老爷爷推门而出。在这种村子里，一般都是由老人担任重要的职务。在没有外界知识传入的情况下，年长本身就是智慧的象征。
　　老人伸捋了一把花白的胡子，瞥了一眼站在林亦舒旁边的余林林，笑的像个老狐狸。
　　“胡村长，这位是来这里扶贫的林亦舒，林老师。她大学专业是园艺学，可以对你们村子里进行农业指导。”
　　林亦舒对着村长半鞠了个躬，就算是打了招呼。
　　这村长听了这话皱了皱眉，脸上的皱纹都挤在了一起，看起来颇为为难。
　　“这一看就是细皮嫩肉的女娃娃，没吃过苦，上连个茧子都没有怎么下地啊，还给我们指导？来我们这里肯定是要吃苦的，小丫头哪里来的回哪去吧。”
　　“胡村长，这话不是这么说。人比畜生高级的原因不就是长了脑子么？只有智慧才是进步的根本。而且您可别小看我，地我可是没少下过。”
　　林亦舒在大学的时候，实验室的花草都是她照顾的，就比如那个草莓，从组织培养再到无土培养最后栽到地里。这可都是她一包圆的事情。那时候每年秋天的时候，她们实验室都能吃上自己培育的。
　　这村长，眼睛滴溜溜的转了一圈，肚子里不知道在想什么东西，片刻后，他开口道：“小丫头，这么说我可要考考你了。我们村里有一块地，肥沃的很，经常施肥。但是就是长不出庄稼。如果真能找出什么毛病，我就承认你还有些本事。”
　　片刻后，一行人就来到了一块荒地之。胡村长把面前的一片黑黝黝的土地指给她们看。还没等他解释，林亦舒已经走过去，蹲下身用拈了些地上的泥土仔细观察起来。
　　“这土黝黑黏腻，肥料是半分不缺的，你们施肥还挺勤的嘛。”
　　“有的有的，这块地不长东西我们心疼很久了。有肥料就给它加上，想着能改善土质。”
　　林亦舒听了这话不禁笑出了声，这块地的问题她已经知晓。“这地方原先是不是一处池塘？水干之后，剩下就是这肥沃的塘泥。”
　　这村长有些意外，他点点头道：“曾经这里是一处池塘养鱼的。因为养的鱼不抵我们吃得快，再后来天气干旱，也就荒废干涸成这个样子。”
　　林亦舒在心里一个念头闪过，嗯？爱吃鱼，似乎等稳定以后可以发展一下。
　　“这块土地的问题就是太肥了。你看，塘泥细密黏腻，再加上后施的肥料，用这样的土种地，很容易就会烂根。土壤的养分其实有分为几种。水分、养分、空气、温度、扎根条件和无毒害物质这都是植物生长所必需的。你这只有养分够了怎么能行？”
　　“我的意见是，首先测一下土壤酸碱度，用石灰粉或铁粉硫粉一类，把酸碱调到适。之后要把泥土深挖暴晒晾干。之后再掺入沙土，如果有苗长出来，再根据生长情况调节施肥。”
　　这一串话把胡村长说的心服口服，但是他嘴上还是在逞强：“小丫头还是会点东西，这块田就是用来考验你们这些外来人的。如果这都不会，根本就别想进我们村子。”
　　余林林借此会趁热打铁，“看嘛，南农的高材生，哪是你随便就问住的。今天就让她住下吧，村长你也知道，我们这任务下得紧，赶着脱贫致富呢。”
　　这村长没理由推脱了，他留的白胡子被他吹得一翘一翘，“行吧，村里还有唯一一间空屋子，让她去住吧。城里来的娇滴滴小丫头肯定不愿意和别人住一起。”
　　“谢谢村长。”林-安静-听从安排-亦舒开心的笑了起来。有些小庆幸，还好在学校背的书没全忘光，不然今天怕是要丢人了。
　　林亦舒走在路上，这一路遇见的东西都让她好奇，街道上有家养的鸡鸭鹅在路上走，还有黄色的小土狗被拴在门口汪汪直叫，街道边有菱形的摊位，有的是卖早午饭食，有的干脆就把自己家的农产品摆出来售卖。
　　她好奇望过去，在这个村子里，竟然能接受以物易物。
　　她眼睁睁的看着有人提着一篮土豆换了鸭蛋回去。这种只存在教科书的购买方式让她新奇不已。她把这记在心里，等自己种上地以后，也可以来换东西。
　　终于，走到了村子的最北端，一个空荡的院子正出现在林亦舒的视野正。这个院子不仅看上去不破旧，甚至算的上是她在这个村子里见过最好的一个院子。
　　“这村长真是的，嘴上说想把我撵走，竟然能把最豪华的院子让我住下。看起来人还是不错的嘛。”林亦舒嘴上哼着轻快的小调，一蹦一蹦的迈进门。
　　只见这院子坐北朝南，采光极好。古意盎然的围墙是看起来特别结实的小屋和一片荒芜的庭院，在这庭院之，甚至蜿蜒的干枯水沟，上面的水痕展现出这原先是一个人工河。
　　只是墙面上胡乱攀爬着的无数爬山虎，以及入目的一片及腰枯草，展现出一片荒凉景色。
　　林亦舒忽然从心里冒出一句词，“原来姹紫嫣红开遍；似这般都付与断井颓垣。”她有些可惜，如此美景居然这样就荒废了，不行，一定要把这院子重新装扮的漂漂亮亮的。
　　走进房间里，本来她都准备好面对一室的灰尘蛛网了。出乎她的意料，这屋子竟然意外的干净整洁，就像是有人定期来打扫过一般。
　　这村长人是真的好，不禁留了最好的院子，还给打扫卫生，这是什么神仙待遇？老村长的形象在林亦舒的眼里又高了些许。
　　来到新家第一要事就是——打扫卫生。一直到日落西山，林亦舒才觉得自己有些饿了，一天的忙碌让她忘记了吃饭。这也是之前上班留下的坏毛病。
　　没有外卖林亦舒看着里硕大的字：范围内无商家配送，意料之的难过。走上街，她随便进了一家店里，点了碗炒粉。就在等餐的空挡，她突然看见店门口蹲了一只毛绒绒的家伙。
　　不一会有个阿姨小心的从后厨端出来了一碟炒粉，林亦舒下意识伸要接过，不料这阿姨理都不理，从她旁边大步走了过去。
　　恭恭敬敬的给门口的奇怪猫咪端到眼前，不仅如此，还双合十，闭目念念有词，是大型的封建迷信现场本场。看到这一幕，林亦舒在心里开始嚎叫，这是我的炒粉！明明是我先来的！
　　终于，那个像猫一样的小东西吃了东西之后，走远不见。林亦舒好奇的凑过去问这阿婆。
　　“阿婆，这是什么啊？”
　　“这是狐神的化身。”


第3章 
　　“我们这个村子被狐神护佑，有几百年了。在路上经常会遇见不同的小猫和小狐狸，这些就是护身的化身，要好好对待，能给人带来好运的。”这老妇解释道。
　　她去后厨端出了林亦舒的晚饭，放在了桌子上。顺势她就坐在了林亦舒的对面。
　　“小丫头，你不是本地人吧。怎么不在城里，却来到这里了？”阿婆关切的问道。
　　“在大城市里好是好，不过压力太大。”林亦舒开玩笑的指了指自己的发际线，“在大城市忙来忙去的，您老看我头发都掉了不少。”
　　这几年来，村子里的人越来越少。年轻人去到大城市里面，村子里只剩下些老人。而林亦舒本身是城里人，竟然会主动到她们这个小村子里，简直是不可思议。这婆婆哑然失笑。
　　林亦舒继续问道：“婆婆可以多说一些狐神的事情么？我刚到此这里，从来没听过类似的事情。”
　　“这个村子刚建立的时候，就有狐神的传说了。传说是古代战乱，狐神不忍见生灵遭此劫难，用神力把受难的流民聚集在她居住的山边。你看周围全是山的就是。”阿婆伸指向窗外，正是林亦舒一路上见到一片连绵起伏的大山。
　　“后来，人们为了纪念，把这村子都叫了狐神村。这路上经常会遇见不同毛绒绒的小猫小狐狸。你还别说，这些小家伙不仅可爱，而且还会带来好运，帮人实现愿望。”
　　林亦舒偷偷看了眼上的搜索结果，狐狸居住在森林草原半沙漠丘陵地带。这山上还真是一片片的树林，是狐狸的栖息地。
　　“后来一群小年轻非说是封建迷信，把名字改成这样，班西村多难听啊。唉”上了岁数的人总是喜欢絮絮叨叨个不停。
　　这村子还挺可爱的嘛，会经常遇见这些小动物。林亦舒一直都挺喜欢猫猫狗狗之类，她之前的愿望就是有一个自己的房子，养一只自己的猫来着。
　　至于信狐神能实现愿望这种神神叨叨的传说，林亦舒却是不信的。她一直主张看到的才是真实。
　　“有心愿的时候去狐祠拜拜，放点供品很灵验的。喏，狐祠就在村子最北边路旁矮矮的一个小祠堂就是。”说着，她拿随一指。
　　林亦舒愣住了，村子最北边？那不是她今天刚住进的小院子旁边么？今天赶路匆忙，没怎么注意路旁。应该挺近的，顺路的时候去看看吧，入乡随俗凑个热闹。
　　“还有就是有时候家门口会有猫或者狐狸坐着，这时候就要拿出供品给祂吃，不挑食的，有什么吃什么，和人一样。平常村子里也不敢惊扰它们。”
　　“说来也怪的很，要说野猫狐狸之类，遇见狗不够要打起来？结果我们村子里这么多狗，路上遇见全都服服帖贴，大声叫一声都不敢，看见全趴在地上发抖。”
　　这狗可真是够怂的。林亦舒撇撇嘴，怕不是不害怕的狗都被自己家主人打害怕了噢。
　　填饱了肚子，林亦舒就赶了回去。她心里想着卖面阿婆说的话，有些好奇的沿街看去，果然就在她住的屋子旁边，有一个小小的神龛。
　　这神龛极小，还没林亦舒的小腿高，但是台面上异常的干净，一丝灰尘都不见，香炉里堆满了香灰，看起来香火还挺旺的。
　　她蹲下身仔细看，里面的神像还真的是一个小狐狸，一条大大的尾巴，可爱极了。
　　林亦舒嘴边露出柔和的微笑，一整天的辛苦劳动的疲惫都一扫而空。可爱能治愈人心，这话说得果然不错
　　装模做样的念叨几句后，她起身就要回屋里。结果她刚把视线挪过去，就远远地见到一个纯白色的毛团蹲在她门口。咦，怎么这么巧？
　　她慢慢的走过去，步履间有些小心，她生怕把这团小毛球给吓跑。要知道，在城市里路边的小家伙们都是怕人的很，稍微动作大一点，别说摸了，碰都碰不到它们的影子。
　　这只毛团竟然一点都不怕，看起来是被这村里的人们惯得。只见这个毛团的尾巴纯白色，没有一丝的瑕疵。皮毛蓬松柔软，看起来就像是一团棉花。
　　林亦舒小心的坐在这毛团旁边，就像是在校园里勾小野猫一般。等着它好奇主动凑过来。
　　这个毛团动了，一步步向她走来，有些迟疑，而林亦舒就像是耐心的渔者，一动不动的蹲在它的旁边，静待愿者上钩。
　　这时候林亦舒才终于看清这个毛团的真面目。尖尖的小嘴，蓬松的大尾巴，表示出它的身份，这是真的狐狸！只见它有红宝石一般的眼睛，头上竟然还有一小撮红毛，让它的辨识度大大提高。
　　哇，看起来好可爱，而且竟然不是纯白色的妖艳贱货，呵，狐狸，你引起了我的注意。
　　林亦舒的心要被这一团毛绒绒暖化了。她把伸出去，紧接着，这白色的小狐狸径直仰着头，顶在她的上面开始来回蹭。
　　！！狐狸也可以这样撸的么？林亦舒的心仿佛被电了一下，她用右轻轻地抚摸着小狐狸的头顶，而左用最小的幅度，偷偷的把拿出来，打开相录了一小段视频。
　　这会可不是每次都有的，如果不抓紧留个纪念的话，下次怕是就遇不到了。
　　摸了十分钟之后，林亦舒才想起来阿婆叮嘱要给它喂东西的事，她有些尴尬，今天还真没有吃的东西可以给它喂，自己的饭还是刚刚出去吃的。
　　对了，今天早上坐车的时候，似乎带了点水果防晕车。林亦舒灵光一闪，把包拿出来一阵乱翻，果然有小半串葡萄躺在里面。
　　唔水果可以吃的吧，林亦舒把葡萄放在心里，有些紧张和忐忑。要问为什么紧张嘛只因为这是她特别挑了好久的酸葡萄，防晕车-精选-特别酸葡萄。
　　看到林亦舒里的葡萄，小狐狸激动异常，直接就跳起来扑在她的腿上，把头拱到她的里，用嘴凑着去叼，小舌头舔的林亦舒心里痒痒的。
　　来了，它要吃下了。林亦舒盯着这粒葡萄，从小狐狸的嘴边到口，之后噗嗤一下，饱满的葡萄被牙齿破开，流出满溢的汁水。林亦舒的心跳仿佛停了半拍。
　　唔~这小狐狸突然呲起牙来，发出一声呜咽声，整个脸都要变形了，旁边的林亦舒一下子笑出了声。
　　林亦舒双捧着它的脸，使劲的揉搓，也不管它听不听得懂，开口就和小狐狸自顾自的说起话来。
　　“好啦好啦，我今天这里没有好吃的，灶台还没开火啦。下次过来的时候，我再给你准备好吃的呀。”
　　这狐狸像是听懂了一般的点点头，转过头，一溜烟就窜进草丛里不见了。
　　林亦舒若有所失的深呼口气，她站在门口，把刚才拍下来的小视频翻出来看，越看越觉得可爱。尤其是头上的一撮红毛，在一片纯白格外突出。
　　她把这小视频转就发到了空间里，“看我今天偶遇的小狐狸，好可爱。”不一会，就有人在她的说说下面评论了。
　　“哇好可爱的小家伙，这是狐狸么？白狐么？”
　　“大佬牛！！666！！！”
　　“野生的狐狸应该都是没打疫苗的，会有细菌和感染病。一会要多洗几遍。”
　　林亦舒一一回复，这时余林林给她发了一条信息。她点开一看，原来是在问她今天怎么样。这家伙看村长留下她以后，撒腿就跑了。
　　“怎么样呀，今天在这里过得，看你发的小狐狸还挺滋润？”
　　林亦舒耸了耸肩，“你才是的，也不陪我多呆一会，撒腿跑的比兔子还快。”
　　“跟你讲，我住在好美的院子呢。过一阵把树种起来，我自己摘果子吃，才不给你。”
　　“别别别，等你种出来一定给我留下。遇到问题就来找我。我帮你问了，土地山头你可以找村长承包。资金不够的话，银行也有专门针对下乡创业的贷款，利率超低的。”
　　“我最近钱还不缺，等以后急用我会考虑的。”林亦舒把贷款列入到未来的备用选项的备用选项，她不爱欠别人东西，总觉得心里不舒服。
　　“那没事我先闪了呀，我今天遇见一个小哥哥长得特别帅，刚要了微信过来。你也要抓紧啦，我们全宿舍只有你从来没谈过恋爱了。”话头一转，余林林跑路了。
　　林亦舒伸扶额，叹了口气。


第4章 
　　说到恋爱这个问题，一直以来，林亦舒就仿佛是寡王本王。在大学的时候，整个宿舍除了她，不是谈了恋爱，就是有心动选。
　　等毕业以后，家里人也开始使劲催着，结果林亦舒她本人完全没把心思放在上面，一个人过的自在呢，完全懒得找。
　　整个一个现代佛系青年，恋爱对像没有？没关系、不在意、无所谓。
　　她摇摇头，把这想法丢到了一边。有着闲工夫还不如好好想想，春节都过去了，再过不久就要开始准备春耕了，到时候种点什么好呢？
　　林亦舒在床上窝成一团，把往枕边一放，看着窗口的新月发起了呆。
　　她来这村子，名义上还是以扶贫技术人员来的，为了自己，也为了间牵线搭桥的余林林，她怎么也要做点成果出来。
　　今天她和村长走的时候，她就开始观察了，这村子是以种植粮食为主，多种产物自给自足。和外界的交流也不多，和村外的贸易肯定也很少。这村子如果不改变的话，能致富才怪了。
　　这样迷迷糊糊的胡思乱想着，不一会，月亮已经爬上了高空。林亦舒也渐渐沉入梦乡。
　　村庄被黑夜笼罩，就在一片寂静的沉默之，忽然从空响起了一声叹息，深沉而隐秘。
　　下雪了，在寂静的深夜里，无声地大雪如鹅毛般飘过，今夜的天空格外的漆黑，深不见底。
　　在不远处的深山，地面上闪烁着奇异的法阵。
　　“以前世之忆，续今生之缘以护佑之福，护旧人之安”
　　红衣白发的女子，站在法阵之。雪白的长发无风自动。从天空飘过的雪花，都小心的绕过，直落在法阵的一丈之外。
　　一只纸人不知从何处飘来，在这女子前发声道：“放弃这千年的修行，换你俩不确定的缘分，你接受么？”
　　大雪淹没了她的回答，纸人自燃成灰，落在地上，被一片白色淹没。
　　不远处的深山，传出阵阵低沉的狐鸣，天空隐约闪过真真雷光。而这一切，沉浸在睡梦的林亦舒完全不知情。
　　第二天，林亦舒久违的拥有了一个不被闹铃吵醒的清晨，她从床上跳下来，把窗帘一拉开，入眼处，一片银色的世界。
　　咦？下雪了？林亦舒突然玩心大起，自从离开了公司以后，她感觉到自己的心里卸下了沉重的担子。整个人都感觉轻盈起来。
　　她把自己包裹的严严实实，准备去玩这难遇的大雪。结果刚打开门，就看到了一撮红毛。
　　林亦舒吓了一跳，她再仔细一看，昨晚被她喂了酸葡萄的小白狐狸，正蜷缩成一团在她的门口瑟瑟发抖，她身上的毛色和周围的雪地融为一体，如果不是有跟红毛都完全看不出来。
　　今天下大雪，它冻坏了吧，这样想着，她弯下腰把小狐狸小心抱在自己的怀里。这小狐狸果然一点都没有挣扎，只是向林亦舒的怀抱深处拱了拱，似乎想获取更多的温暖。
　　林亦舒刚忙把她抱进了屋里，伸出把小狐狸身上的雪掸落在地，重新关上门。
　　低下头，林亦舒凑过去仔细嗅小狐狸身上的味道。在她的鼻尖蔓延的只有清雪的凛冽。
　　林亦舒松了口气，人比人得死，货比货得扔。都说狐狸身上一股骚臭味，可是这家伙万群不同。她把小狐狸裹进一条旧褥子，放在自己还存了余温的床上。
　　这样的话，它能暖和一些吧，林亦舒在心里想着，推开了房门走出去。
　　经过这一番的变动，她也没什么心思再去玩雪了，她只惦记着尽快去买点早饭回来，小狐狸冻了一夜，应该饿坏了。
　　终于，林亦舒踏着雪推开了家门，怀里还抱着热腾腾的包子和粥，顺路还带了一袋大米，以后就可以自己焖饭了。
　　嗅到了饭菜的香味，亦或者是听到了门响，小狐狸从褥子探出个小脑袋，跳出来，站在卧室的门口，探出一个小脑袋看向林亦舒。
　　林亦舒摸摸它柔软的小脑袋，把刚买的白粥倒进了小碗里放在地上。冻了一夜算是小病号吧，干脆就买了白粥和白煮蛋。结果这小家伙，对地上那一清二白的大米粥看都没看一眼，眼巴巴就看着林亦舒里的肉包子。
　　林亦舒犹豫了片刻，把里的包子皮掰下一小块，递到小狐狸的嘴边。只见它一口就吃了下去，顺便舔了下她粘了肉汁的指，还意犹未尽的继续盯着她。
　　林亦舒试探着把一整个包子都递到它面前。小狐狸呲着牙啊呜一下就把一整块肉馅全吞进了肚子里，之后，看着剩下的皮犹豫几秒也吃了干净。看见它吃的开心，林亦舒的开心的不得了。有时候逗狐狸就是这样的朴实无华且有。
　　这时候，林亦舒终于有时间观察起这小狐狸的伤势，怎么说也是冻了一夜的。她有些自责，昨天的时候没问明白。不然自己喂过饭之后，就直接把它放进屋里了。
　　小狐狸比起昨天，脚步似乎是有一点沉重，光滑的皮毛经过一夜的风雪，也有些粘连。
　　“阿嚏”小狐狸冷不丁打了个喷嚏。嗯，感冒了，一定是感冒了。林亦舒在心里想着，飞快拿找附近的兽医站。还好，没有几站地嗯？？隔壁镇里？
　　林亦舒一秒钟收拾好自己，飞快的抱着它就出了门，正好掐着时间，赶上了一天为数不多的公交车。
　　车子缓缓启动，离开了偏僻的村庄。正好一人一狐坐在窗户旁边，能看到窗外的风景，小狐狸明显是没有见过这市面，此时它好奇的扒在车窗上往外看。
　　然而看了一会，它似乎是失了兴，懒洋洋的趴在林亦舒的怀里，扭了扭身子，找了最舒服的姿势睡下了。
　　两小时后。
　　“医生，它怎么样？”林亦舒抱着蔫蔫的小狐狸，有些担心的看向医生。
　　医生想把狐狸接过来，结果小狐狸却完全不让碰，拱起身子，尾巴上的毛全炸开来。他有些试探的问道，“狐狸平常人并接触不到，你这是从哪里弄来的？”
　　“就在不远的村子啊，我一觉醒来就看它病恹恹的趴在我家门口，我就带过来看看。”
　　“噗嗤。”这医生努力憋着笑，“你这意思是这狐狸在你家门口碰瓷呗。”
　　“咳咳差不多是这个意思。”
　　林亦舒把话题扯开，“昨天下了一夜的雪，它就在外面冻了一夜。它有没有被冻伤？我能不能养啊，如果养要不要吃药打疫苗？”
　　“这种野生动物我实在说不太好，因为在野外活动，或多或少都会有沾染上病菌之类。而且有野性的话，在家里养着也不安全。”
　　野性？林亦舒愣了一下，低头看她怀里的小可怜。这小可怜顺势打了个哈欠，大眼睛一眨一眨的望着她，浑身上下都写满了无害。
　　在林亦舒的印象里，她似乎天生就很吸引这些小动物。
　　别人去喂鸽子，鸽子都会吓跑，而她就不会。路上遇见的野猫，明明应该很怕人，但是却会主动来蹭她的脚。
　　“如果实在想养的话，为了您和狐狸的安全，还是建议您打疫苗。梅里亚六联和狂犬疫苗就可以。”说着，医生从柜子上拿出了一盒递过去。
　　“嗯？犬用？”
　　“狐狸就是犬科的，差不多。”
　　林亦舒痛快的交了二百块。兽医也用针筒抽好了注射液，走向小狐狸。
　　结果就在医生的就要碰到小狐狸的一瞬间时，他摸了个空。
　　这小狐狸似乎预知到接下来将要发生的事情，只见它蹭的一下，就从林亦舒的怀里跳下来，只两下，它就藉着窗台，一口气跳到了整个屋子里最高的柜子上。拱起腰，浑身的毛都炸开来，活像一个球。
　　空气陷入了一片安静。两人一狐，隔着高柜子互相遥望，这样的场景意外的喜感。
　　就连见过多少小动物的的兽医，也被这操作惊到了。他咽了下口水，“这狐狸你确定没成精？”
　　最后僵持了半个多小时，林亦舒装出生气的样子就要离开，小狐狸也只好屈从的从柜子上跳回来，乖乖的趴在桌上。眼睛里亮晶晶似乎闪着泪光。
　　终费尽周折，终于把疫苗疫苗打好了，这医生还掐着小狐狸的嘴，用指飞快的给她塞了个驱虫的小药片。
　　林亦舒放心的抱着小狐狸回了家。和来时不同的是，这小狐狸脖子上套了个伊丽莎白圈。整个狐陷入自闭当。
　　回到家，她看着小狐狸，有些不真实的感觉。突然就出现一个狐狸，突然就蜷在她家门口，而自己突然就养了它，这是命运的安排么？
　　林亦舒长呼了口气，既然决定养它了，应该要起个名字吧。总不能和天下的猫咪都叫咪咪，天下的狗都叫嘬嘬嘬一样。
　　于是林亦舒煞有其事的盯着小狐狸，字正腔圆的问它：“我要给你起个名字，你要叫什么好呢？”
　　小狐狸听到这话，一溜烟从房间里跑了出去。


第5章 
　　等再次回来的时候，它的嘴上叼了片枫叶。
　　“枫叶？你是想叫这个名字么？”林亦舒语气有些疑惑，她试探的问道。
　　小狐狸在原地追着自己的尾巴转了个圈。
　　“看你头上的红毛，就叫你枫吧，听起来还蛮酷的。”林亦舒在一旁自言自语，摸了摸小狐狸的头上。
　　小狐狸不，现在要叫枫枫了，迳直倒在地上打了两圈的滚，洁白的毛上沾满了灰，然后站起来疯狂甩头，又把站上的灰全甩掉下去。
　　这时候林亦舒才发现，出门时在它脖子上的伊丽莎白圈早不知道跑到哪里去了。
　　嗯算了，看起来不带也不出什么问题的样子。
　　林亦舒和小狐狸玩了一会，就听见有人来敲门了。她把枫枫放在屋子里，赶忙去开了门，站在她面前的正是昨天见到的老村长。
　　“小姑娘，住了一天感觉怎么样？”胡村长笑意盈盈的撑着拐杖站在门前。
　　林亦舒忙把村长迎进了门，给他倒了一杯温水。啊，这个村的村长爷爷真好，这么照顾自己，还特意来问候。
　　“没有啊，一切都挺正常的。”林亦舒感动的双握住老村长的，“就是没想到这屋子竟然这么干净，我还以为打扫起来会很麻烦。”
　　村长小声嘟囔了一句，用指推了下自己的眼镜。
　　“啊？村长爷爷，您说什么？我没听清。”
　　本来在屋子里的枫枫，这时候大摇大摆的走到了客厅里，只一下，就跳上了隔在两人间的桌子，瞪着眼睛直盯着村长。
　　村长一瞬间头上就冒出了一丝冷汗。“你睡得好就行，怕你不习惯这里的生活，专门来看看你。这屋子之前一直是当临时的招待所来用，你能常驻的话那就太好了，这里就拜托你了。”
　　枫枫面朝着村长大打了一个哈欠，顺便还呲一下牙。
　　胡村长撑着拐杖，摇摇翘翘的从椅子上坐起来，一步一晃的向门口走去。真不知道他刚才是怎么一个人走过来的。
　　“对了，现在正是准备春耕的时候。小姑娘你想承包哪里的地，还是不种地只指导？”走到门口时，村长回头问道。
　　“当然要种地。”林亦舒的眼睛一下子亮了起来，“不然我大老远的来这里干嘛呀。”
　　“那就好，现在方便么，我领你去看一下村里空着的地吧。”
　　“好的！没问题！”
　　-------------------------------------
　　在村庄的不远处，一望无际的纯白色田野展露在林亦舒的视线之。空不时飞过几只叽叽喳喳的麻雀，在寻找雪地里散落的谷粒。
　　两人脚踏着纯净的新雪，在上面留下一个个脚印，发出吱咯吱咯的声音。
　　“唉，说实话，村子里的地基本是每家每户都分出去了，现在没被承包的就只剩下些山坡地，还有上次你看到的那一块不好长苗的地。都不是什么好土不然也不会一直留到现在。”
　　“不过你可是城里来的高材生，等明年就能重新划分的时候，给你留一块肥地。”
　　村长带着林亦舒沿着农田一路走，指着最为偏僻的地对她讲。
　　林亦舒蹲下身，把上层的雪拨开，下面的土壤板结成一块块，几乎完全不能耕种。
　　她眉头微皱，这确实有些难处理，不过凭着她大学的底子，也不是不能办。
　　“没关系的，就是费点事而已，不是不能种，村长您说的这种地有多少块？大约多少面积？”
　　“有块，一块能有四亩，你别嫌少，我们这村子不大，可以分配的土地真是不多。我地图画给你，你挑一块明天告诉我吧。”村长从他朴素有些破旧的衣服兜里，摸出一张遍是褶皱的地图，仔细看上面还有几个油点。
　　“不用看了。”林亦舒满脸都写着自信，“我全都要！”
　　村长经过内心的大起大落后离开了，只剩下林亦舒还站在原地，看着即将属于她的江山。
　　心一时豪气万千，她想起一句名人名言，于是走去雪地的央，大声喊道：“我要让所有人知道！这块田被我承包了！”
　　空气一阵寂静，几只麻雀被她的声音吓到，扇着翅膀飞远了。林亦舒大笑起来，迳直躺在了这一片洁净的雪地上。
　　她终于在这个小村子里有了归属感。这里有她的屋子，她的地，还有小狐狸枫枫正在家里等她回去。
　　林亦舒从雪地里爬起来，为春耕做准备宜早不宜晚，她掐着就开始算日子。一般雪化的时候，需要把土壤改良一遍，之后就可以开始准备移苗。那过些日子，就可以准备室内育种了。
　　别人想不到，但这可难不倒在实验室蹲过的林亦舒，她曾经做过一年的无土栽培，有不少经验。这样在春天别人的植物才过发芽期的时候，林亦舒就已经可以准备一波收获了。
　　林亦舒在地里疯玩疯闹了一会，就去到办公室，签好承包土地的合同。林亦舒就成为刚才那片土地的主人了。
　　-------------------------------------
　　“你们怎么办事的？”村长的拐杖在地上笃笃笃的用力戳，旁边的两个小伙子瑟瑟发抖。
　　“第一天的时候，出题没考住那丫头，竟然被她答上了。之后把我们村里最著名的鬼屋也分给她住，还特地叫你们晚上去吓唬她一下，怎么一夜什么事都没有？你看看你俩，把自己弄得一身泥点爪印的。”
　　在村长面前的两个小伙子，看起来可真是有些惨烈。衣服上散发着阵阵骚臭味，衣服上还有着一片片的泥印，头发都秃了一小块。
　　“胡老爷，您这可是难为我俩了，我们为了狐神村做了多少次，曾经来过多少外乡人，就没住过一夜。这一半不都是我们的功劳？”
　　“我们知道您不想打扰狐神的安宁，可是这小丫头看起来是有东西护着的，她没遇见鬼，那鬼撞到我们身上了。”
　　“您知道昨天晚上的事么？那是一片漆黑，伸不见五指。我们刚要开始行动，就不知道有什么东西在我们眼前闪来闪去。之后就有什么泥巴往我们身上砸啊。除了我们，屋外还能有什么人？我俩吓得当时就跑了，结果路上还摔了一身泥。”
　　“唉！”老村长一脸的恨铁不成钢，他用力甩了一下袖子，气冲冲的往屋里走，一边走还一边念念有词。
　　“事不过，难为她不能超过次。今天我把村里最难种的地都丢给她了，如果她这一关都能过了，那就是狐神要留她下来了吧。”
　　-------------------------------------
　　而这一幕，林亦舒完全不知情。此时她正开心的像个孩子。一蹦一跳的回屋里去找枫叶。
　　刚拉开门，就看见枫叶乖乖巧巧的蹲在屋门口等她回家。林亦舒弯腰就先把它抱起来，举过头顶就转了个圈圈，把自己的脸埋在又长又软又厚实的毛上。吸狐狸快乐，她很快乐。
　　吸满了萌量后，林亦舒又活力十足的出门去。今天，她一定要在家里好好做顿饭。
　　她的心情红红火火，正如买回来的菜也一样红红火火。不一会林亦舒带着食材回来了。好家伙，朝天椒、小米椒、辣椒粉、干辣椒、辣椒酱、花椒麻椒，这是要做辣椒开会啊。
　　和这堆辣椒回来的还有一条宰好的黑鱼和一把豆芽，今天林亦舒是要做一道水煮鱼了。
　　黑鱼顺着间的大刺分成两片，接着用斜刀改成微薄的鱼片。黑鱼刺少，切片的时候就能把鱼刺全部挑出来，防止一会给狐狸吃的时候卡住。
　　唔，那阿婆说了，他们村的狐狸不挑食，自己吃什么就能给它们吃什么，是真的吧，真的吧。那水煮鱼也一定包括在内了。
　　经过一串繁琐的准备配料，处理食材。林亦舒点火，在锅里倒入了油。油温上来后，加进青花椒。一瞬间锅里就起了滋滋的响声，带着花椒的香味传开。
　　紧接着加入葱姜粒和干辣椒段和一大勺辣豆瓣酱，一瞬间锅里就出现了漂亮的红油
　　，把刚才切下的鱼头鱼骨头鱼尾巴丢进去翻炒。
　　鲜香的味道传进屋里，把枫枫都吸引过来，蹲在厨房的门口嘤嘤直叫。
　　加水烧开再加豆芽后，林亦舒就半扣着盖，蹲到枫枫面前。
　　“想不想吃~”
　　“嗷呜~”
　　“是辣的呦~”
　　“嗷呜~”
　　一人一狐有模有样的说起了话。当然，林亦舒也没忘了锅，她腻味了一小会，就重回到战场。
　　把锅里的菜都捞出铺在小盆底，紧接着林亦舒把抓好的鱼片烫到成熟，之后连汤汁和鱼都装好。最后浇上一勺滚热的明油。
　　“枫枫，我们开饭啦！”


第6章 
　　只见桌上的水煮鱼热气腾腾，香气随着热气弥散开来，整个屋子里都是鲜香诱人的鱼味，瓷白的汤盆是火红的辣油，一红一白间刺激着人的感官，更何况耳边还响着热油的滋滋声。
　　林亦舒拿筷子先夹了一块鱼腩试味道，一入口，鱼肉嫩滑无比，厚重的辣味正好能解鱼腩上丰厚的油脂，吃起来没有半丝油腻感，只有满口的香。豆芽菜也是火候恰到好处，既不仅没有半丝豆腥味，而且也不失爽脆。
　　小狐狸等不及的跳到椅子上，规规矩矩把嘴上叼着的食碗放在面前的桌子上。林亦舒笑了起来，它这是要和自己一起上桌吃饭呀。
　　林亦舒把小狐狸的碗里盛上一半米饭，再铺上豆芽和除了刺的鱼肉，小心拌好放过去。
　　枫枫一点都不客气的埋头就吃，结果刚把一口咽下肚，她就变了脸色。她飞一样的窜去了自己的水碗，然后把里面的水一饮而尽，然后哈嗤哈嗤的穿着粗气。
　　林亦舒看到后，重新准备了不辣的小咸菜给枫枫拌饭，但是枫枫只是闻了一下，兴致缺缺。眼睛里还盯着刚才把它辣个够呛的水煮鱼饭，犹豫片刻后，又大吃一口。
　　“哈哈哈哈哈！！！”林亦舒抱着自己的肚子开始笑，这枫枫一边被辣的不要不要的，还一边继续吃，真的是。
　　“嗷呜嗷呜~”枫枫轻声叫了起来，林亦舒凑过去一看，它的眼眶竟然都湿润起来。下一秒，大颗的眼泪从它眼睛里滚落下来，就算成了这个样子，也没有停下继续埋头大吃特吃，甚至还特地从林亦舒挑出来的辣椒堆里咬了一口吐出来。
　　林亦舒憋着笑扶额，吃不了辣还这么上头，再不帮它解辣，回头它喝水就要先喝饱了。嗯，根据她多年的吃火锅经验，喝水根本是没法解辣的，最好的方法还是糖和牛奶最为靠谱。
　　幸好这两天她乱八糟的也往家里带回来了不少东西，里面就有一盒牛奶。林亦舒刚忙去拿了一袋倒在碗里，加了两勺糖摇匀后递到枫枫的面前。
　　枫枫直接把整个嘴都埋在牛奶里，面上沾满了奶渍，不过牛奶的效力也是显而易见的，喝了牛奶之后，饭碗里的饭下降的速度比刚才快了一倍有余。
　　这时，林亦舒才安安稳稳坐下来吃自己的饭。
　　-------------------------------------
　　吃饱喝足后，林亦舒只和枫枫休息玩闹了半个钟头，就披上衣服。再不出门，种子商店就要关门歇业。
　　说是种子商店，其实里面买的东西可全，不仅各式的种子，还有乱八糟的无有肥，农药除草剂等等。最大的优点是就在村内，不需要赶少数几趟的公交车。
　　“呦，小姑娘，新来的吧？买点什么种子来看看。”一推门，商店老板就热情的打起招呼。
　　“老板，您这适合春秋种植，生长周期短的种子都有哪些？”
　　不同植物对季节的要求格外严格，有的不耐寒，有的不耐高温。生长快就代表着来钱快，嘴上说不在意，其实林亦舒也想尽快体会到丰收的乐。
　　“大白菜快的很，只要两个月就能收获了。好吃的很，跟你讲，我这里的种子种出来的白菜又甜又脆。”
　　林亦舒没有动心，大白菜市面多见，又卖不上价。还不如想吃的时候直接买两颗。她在店里扫了一遍之后，心里有了主意。
　　“小麦种子拿十斤，黄豆绿豆各二斤，屉布，再要个木盆。”然后她在店里随拽了几袋复合肥，又在农药柜的最边角苏云金芽孢杆菌走去结账。
　　这老板显然是第一次见有人买这个东西，他上货时随便进了两包，至今卖不出去，在柜子里积了好久的灰，“你买这个菌干嘛用的啊，村子里又没人买又死贵，农药你买666多好，又便宜见效又快。”
　　林亦舒顿时感觉到了知识就是力量。生物农药是近几年才开始推广的，对人类牲畜无毒害，而且也不会让害虫产生抗药性。更重要的是，到时候打广告就能说自己的菜纯天然无化学农药无毒害了，还能多卖钱。林亦舒美滋滋的在心里想。
　　东西总是要零零碎碎的买，因为她只有一个人，怎么也拿不动太多的东西。把所有东西装在在盆里然后抱盆走，已经是很极限的操作了。
　　就这样晃晃悠悠回到家，林亦舒一秒把东西往地上一放，就趴倒在床上开始逛淘宝，家里搬家具倒是不急，但是春耕可是迫在眉睫了。
　　这个柴油拖拉好啊！翻土犁地高效率！比牛好用！hygd！全套配件，折后才四千块钱！买它！
　　全自动洒水喷头也好！以后不用自己浇水了！一个一百块！管1010的地！十亩只要66个就够！算管道施工一万多！买它！
　　经过一番买买买之后，林亦舒突然意识到，自己之前攒下来的钱，一口气花了一半有余，她的心里响起了警钟。
　　没钱了！
　　枫枫看到她趴着，一下子跳上床，用脚脚一下一下的踩她的后背。林亦舒没有动弹，还在淘宝奋战败家。
　　没什么反应，枫枫干脆直接跳上她的背上跳了起来，这下林亦舒可禁不住了，一下翻滚着坐起来。枫枫似乎意识到自己做错了事，嗖的一下，溜走不见。
　　“老贼！你给我回来！你在我身上蹦完迪就跑，你是不是狐狸！”
　　空气一片寂静，没有声音回应她。
　　林亦舒撇起了嘴，“枫枫，你快来我这里呀，我一会给你做好吃的。”
　　从门口探出一个小脑袋，枫枫蹑蹑脚的走进来，用头在她的小腿上讨好的蹭来蹭去。
　　然而林亦舒不为所动，她直接拎着小狐狸的后颈肉，把它提到自己的腿上，伸出就在它的屁股上啪啪打了两巴掌。而枫枫全程被扼住了命运的后颈肉，完全一动也不能动，只能嗷呜嗷呜的惨叫装可怜。
　　“以后不许在我身上乱跳，你很沉的！”林亦舒一本正经的跟枫枫说，而枫枫似乎也能听得懂她说话的意思，整个狐蔫下来，嗷呜的回了一声。
　　“乖乖，我给你做好吃的。”林亦舒哄了一嘴。
　　“嗷呜！”
　　“四五天后就能吃上。”
　　“”
　　和小狐狸鸡同鸭讲的说了一通，林亦舒伸了个懒腰，去收拾她今天的战果。
　　小麦种子一口气全倒在木盆里，加水淘洗一遍。干瘪的谷粒随着流水一起被倒了出去，只留下最饱满的谷粒，泡在冷水里。
　　黄豆和绿豆也都如法炮制，洗净后，泡在冷水里。林亦舒原来是想要做豆芽和麦芽。
　　寂静的夜晚里，种子悄无声息地在冷水浸泡吸水，膨胀变得圆润可爱起来。
　　第二天等林亦舒再爬起来的时候，盆的水已经比昨天少了一半。捻出一小把仔细看，个个饱满，甚至少数几粒的新芽都已经开始蠢蠢欲动。林亦舒点了点头，十分欣慰。
　　她把盆里剩余的水都倒出来，然后盖上屉布后在上面洒上水，这样就能保持湿润。
　　想要快速发芽的第二个要求就是温度。林亦舒知道豆芽的适宜温度为21-2度，但是在可怜的南方，并没有热乎乎的暖气来取暖。
　　思来想去后，她弯下身，把这几盆泡发的种子，挨个搬去了卧室，放在自己床的旁边，甚至为了让这些种子能吹到热风，林亦舒甚至把狐狸窝都搬远了些。
　　目睹了这一切的枫枫，目光呆滞。而后它回过神，瞪着眼睛呲着小牙看向林亦舒，似乎在用目光来指责质问她：你为什么为了几盆破种子就把我搬走了！你为什么不跟我睡！
　　而一心钻进泡种子事业的林亦舒，赶本没发现小狐狸的异常，甚至爱抚了一遍屉布，嘴里念念有词：“豆芽乖乖，麦芽乖乖，快长出来，拿去卖钱。”
　　行吧，一脑袋钻进钱眼的某人，没救了。
　　像往常一样，林亦舒把该做的事情做完以后，就开始打开某小破站。里面老哥个个都是人才，打就跟回了家一样，超开心的。
　　搬到农村以后，她关注的p主和首页推荐全换了一批，从综艺美妆变成了朴实无华的做菜教程。她漫无目的的刷新着首页，突然，一个小视频吸引了她的注意力，一个养竹鼠的兄弟映入她的眼帘，她鬼使神差的点进去。
　　咦？这个竹鼠怎么暑了？咦？这个厨师长做饭好厉害啊！啊！仙女姐姐的田园生活！
　　然后，几个小时就这样过去了。
　　啊感觉看起来好好玩，为什么都在农村他就这么优秀？林亦舒瘫在床上，忽然一个鲤鱼打挺蹦起来，我也可以！
　　林亦舒去各个平台搜了一遍，农村，美食，萌宠，放松诗意的视频层出不穷。之前被压迫的两年似乎此时排上了用场，她好歹也是做过新媒体运营的，虽然是微信微博方面，但是核心都是涨收藏嘛。曝光吸粉的段和自身的实力条件都支持，那就试试吧，到时候还能给自己卖菜多一条途径。
　　为了拯救落后的农村经济，为了拯救自己的小钱钱，林亦舒站了出来，她决定成为p主！（划掉）


第7章 
　　下了这个决心之后，林亦舒的心里反而安稳下来。做视频最重要的事情就是内容，而内容，自己在盆子里泡着的不就是了？
　　那么第一件事，就是先注册个账号。这个林亦舒可是到擒来，为了隐私保密，她还特地开了个小号，这样看起来专业。
　　幸好不是前几年，注册会员还要答一百道题。林亦舒用大号随申请了个验证码。有邀请码的p主，就是这样朴实无华且枯燥。
　　之后，她例行去看了一眼摊开的麦粒和豆子。嗯，很好，因为下层摊平没有一丝存水，上面盖着的屉布很好的保证了种子的潮湿。麦芽已经全部伸出了小脑袋，一点都没有发霉变质。
　　林亦舒用比了一下，差不多有分之一个指节了。刚说到素材，素材这不就来么了？
　　林亦舒去厨房检查了一遍，嗯，很干净，窗帘拉开后，温馨的阳光从窗外映进来。很好，温馨干净有了，还缺一个萌嗯？萌？
　　“枫枫~枫枫呀~”林亦舒用甜的发腻的声线呼唤着她的小可爱，果然，它露着小脑袋跑了过来。
　　萌宠get。林亦舒刷了不少的美食视频。其特别硬核的做菜视频，核心卖点就在于事物本身，教学通俗易懂。而主流大多数的美食视频，核心卖点都不在食物本身而在于美。
　　毕竟天天在网上刷来刷去的人，有时间看视频玩玩玩它不香么，干嘛还要自己动做吃的。
　　林亦舒把开了录像放在一边录制，现在她要做的是炒麦芽。
　　炒麦芽是药的一种，有行气消食，健脾开胃的功效。最重要的一点就是制作周期短，而且现在才正月初几，经过过年时的大吃大喝，炒麦芽现在正派的上用场。
　　林亦舒取了分之一的麦芽，倒在锅，开了小火慢慢炒制。随着铲子的不停翻动，不一会，麦芽表面的水份就被炒干，变成了诱人的棕黄色。
　　经过炒制的麦芽能房更长的时间，也能方便长途运输。保存良好的话，甚至可以放到半年不坏。
　　林亦舒把炒好的棕黄色麦芽分装在剔透的玻璃罐子，密封保存起来。然后卡一下，把录制结束。炒麦芽的拍摄就告一段落。
　　这才只是过了最简单的一关。头秃的各种剪辑，补录动作，加光影，才是最大的坑。为了这些事情，林亦舒一天都窝在自己的屋里一动不动，当然出去给自己和枫枫买饭除外。
　　看着半成品的视频，林亦舒总觉得最后还缺点什么，但是却想不到灵感。无奈之下，她只好把视频先放在一边。
　　刻意的想没有效果，去做点其他的事情也许灵感就会来了呢？林亦舒这样想着。
　　反正炒麦芽也已经做出来了，不如先去试着卖一会吧。
　　于是第二天，林亦舒赶个大早，抱着自己炒好的麦芽瓶子就出了门，今天她特地把自己包裹的严严实实，还拿了一个大纸壳，在上面写了炒麦芽个大字，她又侧头想想，在下面又补充了一行开胃消食，行气健脾。
　　小枫枫似乎对对出卖货颇感兴，一路就跟在林亦舒的脚后。
　　早市还在村外的镇子上，颇为热闹。为了不打扰一天的休息劳作，村里的人不约而同都选择早上卖货采买。久而久之，也就成了一大特色——赶早市。
　　林亦舒来的不算太晚，总算是能抢到一个间的摊位。而且，和其他摊位不同的是，她这里有一个吉祥物。
　　“炒麦芽，新炒的麦芽~”“嗷呜嗷呜~”“健胃消食，退乳消胀~”“嗷呜嗷呜~”
　　周围的人络绎不绝，不过林亦舒这里主要还是问的人多，买的人也有，但是相比而言少的多。
　　有一个大叔路过，看着牌子来了兴，问林亦舒：“小丫头，你这是炒麦芽啊，最近吃多了，正需要消消食呢。对了有山楂没？一起买回去消食效果才好呢。”
　　！！！林亦舒终于发现了自己视频上缺少的东西在哪里了。
　　“不好意思，我这今天才第一次出摊，等过两天出摊，我再重新准备点山楂来。”
　　“行吧，我再去单买点山楂吧，炒麦芽可没什么人卖，知道这个人少啊。”大叔有些勉强的提了二两，“哎呦！那边有个卖糖雪球的，我先过去了。”说完，提着呆子就走了。
　　最后，等林亦舒卖光一罐炒麦芽回去的时候，放在枫枫面前的钱，比她辛苦卖出去的还要多。
　　林亦舒里拿着可怜的几张票子，盯着枫枫面前一小堆的硬币零钱。一人一狐相对无言。
　　林亦舒把枫枫的钱全收进自己的腰包里，今天她终于有了第一进账，开心极了。枫枫的钱，林亦舒也没打算白拿。枫枫也不怎么爱出门，这钱留下可以给她装个爬架买几个玩具玩。
　　今天收获满满，除了进的账之外。林亦舒终于知道自己的视频却在哪里，完成度！只是把麦芽拿出来炒一遍的视频，完全就是一点意思都没有。
　　对了，刚才的大叔不是在问山楂么？似乎有一个药的方子就是山楂和麦芽？林亦舒也不顾着回家歇息片刻，拿着就开始查，果然，自己没记错。
　　《民间方》——山楂麦芽饮！主料就是炒山楂和炒麦芽，但是林亦舒还不满足。经过各种研究后，她还在方子里加上了薏苡仁和芡实。
　　买回了鲜山楂和干山楂片，回到家后，林亦舒就动继续她的做视频大业。
　　“让我们准备泡出芽的麦芽500g，用小火炒至棕黄色。接下来，把山楂切成片，挖去间的籽，把水份炒干最后，把他们一起装进罐子里，山楂麦芽饮就做好啦。现在正好是春节刚过，大家可以自己在家尝试做一下，用茶包分装成小份后，就可以直接泡啦。”
　　林亦舒重复看了n遍后，终于定下决心点了上传视频。
　　封面选了角度最美的一杯茶汤。里面飘着几片诱人的大红山楂，下面是厚实的麦芽芡实和薏米，旁边还有一个小狐狸伸着脑袋凑过去嗅，可爱极了。
　　当然，作为上镜的报酬，这杯茶汤也被枫枫喝了个一干二净。看起来，它还挺系魂喝的。
　　林亦舒最后再把视频往朋友圈一扔，舒了口气。终于了结了第一个视频，她心里就像是一副重担落地。
　　天色已经深了，月亮斜斜的挂在窗边，林亦舒怀抱着刚钻进她被窝里的小狐狸，沉沉睡去。
　　-------------------------------------
　　身边是无边无际的迷雾，就像是永远走不出的诅咒。林亦舒徘徊在这无边的困境，想找寻出路，但是无论怎么走都是无济于事。
　　而在这无边际的灰雾，是重复循环的的枯树泥潭，腐朽枯烂的崎岖树干上是彷徨的的乌鸦，脚下满是泥浆的小路，昭示着生人莫入。
　　林亦舒越走，这条道路越清晰，她甚至能看到路边若隐若现的白骨，就在白骨旁还盛开着一株曼珠沙华。
　　林亦舒下意识的屏住呼吸，心跳都慢了几拍。曼珠沙华，石蒜科，石蒜属，学名红花石蒜，民间传说是黄泉的接引花。不是真的吧？
　　她想安慰自己，却怎么也想不出安慰的字眼。是在做梦吧，她闭上眼睛，再睁开时，却还是眼前的景色。
　　她的内心逐渐被恐惧所渗透，她伸紧握一下，没有温度，脚似乎也都失去了知觉。
　　糟糕，我的头怎么有些晕？我刚才在想什么来着？忘记了她的思维也开始逐渐凝固。
　　忽然，一抹红色从眼前闪过，林亦舒的视线下意识跟着这抹红色望去。
　　这是一个女人，身着正红的裾裙，从迷雾现身，占据了她的视野，一瞬间她的眼泪就从眼眶流淌而出。
　　看这女子，林亦舒从心底忽然涌出一种莫名的冲动，没有犹豫，她顺从自己的内心径直扑在了她的身上，一下把她抱了个满怀。
　　是和自己想像一样触感的。衣料细腻顺滑，透出比常人略高的温度，衣服上有若隐若现的不知名香气，轻柔悠长，让林亦舒整个人都安心下来。
　　这女子愣了一下，长呼口气，把放在林亦舒的头上轻轻抚摸，“这里不是你该来的地方，我们回家去。”
　　林亦舒下意识的点点头。
　　“好，我们回家。”
　　-------------------------------------
　　林亦舒猛地睁眼，从床上径直弹起，坐在床边，她伸摸了摸自己的额头，一颗颗冷汗挂在上面，自己的发根都被浸湿。
　　她闭上眼睛，刚才她好像是做了一场噩梦，但是仔细回想却又是一片空白，只有一个红色的影子若隐若现。
　　林亦舒使劲晃了晃头，枫枫似乎是被她的动作惊醒，从被子里钻出来趴在林亦舒的腿上。
　　用一下下顺着小狐狸的皮毛，林亦舒终于安下心神，之后怀抱着枫枫，换了个姿势继续睡下了。


第8章 
　　第二天早上，林亦舒醒来的格外晚，可能是因为后来睡的太香了，等她爬起来时，仿佛有一种新生的感觉。
　　她伸着胳膊，用力舒展一圈，日常起身去看她的种子们，豆芽已经涨了挺高，等再过一天就可以入肚了。林亦舒看了一眼麦芽，今天差不多就可以进行下一步的加工了，她用小喷壶挨个都补上水之后，打开了小破站。
　　林亦舒自从昨天上传视频，一直都没敢点开看，她怕自己忍不住几分钟刷一次后台。过了一夜，她的心态放平了很多，终于要去看看自己第一个视频的反馈。
　　嗯，果然播放量并没有很多，不过也有几百，对于崭新的新人来说并不是很差，甚至出乎林亦舒的意料，她最差的打算是不过百来着。
　　粉丝的评论也有零星的几条，大多是夸狐狸可爱的，也有人说吃了安利去淘宝买同款的，林亦舒仿佛看见到嘴的钱跑走，心有些钝钝的痛，不过现在她也没能力赚这个钱，淘宝她过一阵子才能慢慢做起来呢。
　　桌子上的电话铃铃的响起来，林亦舒拿过来一接，“喂？你好。”
　　“你好，林亦舒是吧，你先在在家么？你的快递我给你送过来了，大件货小件货都有，过十分钟你出门来签收一下。”
　　呀！前几天疯狂买买买的东西到了，自己的种田事业就能往前迈进一大步，其她最期待的东西就是那个扶翻土拖拉，她从来没见过这东西，心里好奇的很。
　　林亦舒飞快的穿好衣服后，就站在大门口迎着快递小哥，远远地，一件小车渐渐开来，发动的声音此时在林亦舒的耳边格外悦耳。
　　“哎呦，你这村子真够远的，我开车跑了好久，要不是看你东西这么多还重，我才不帮你送上来。对了，你们这些村子看起来也不小，怎么都没有个笨鸟驿站在这？”
　　“这不正是给你创造会么，现在没有，你来不就是第一个”林亦舒半打的说到，这村子自己来的时候还是半封闭呢，这群老人哪会什么淘宝网购，没有生意当然也就没有快递点喽。
　　“呦，还真是个好主意，不过你们这里生意太少了，如果单子再多一点，我就和总部申请来这里。先加个微信吧，如果有快递的消息网上联系，发快递也可以找我。”
　　快递小哥get，刚才才想了一下以后可以发展淘宝，快递小哥就赶着来送联系方式，今天运气可真不错。林亦舒得瑟的哼起了歌。
　　林亦舒开始了世界上最快乐的事情，拆快递。扶深耕，田间自动洒水器，这个要过一个月找人来装，可降解一次性茶袋，锅碗瓢盆，调料n，墙纸
　　祖国发展的真好啊，林亦舒望着自己的大箱小包，在这种犄角旮旯的小村子，自己还能享受到互联网时代的福利。唔，应该找会给村子里的人推广一下，共同富裕共同进步嘛。
　　拿着茶包，林亦舒把自己昨天的山楂麦芽饮都分开装好，挑了地上一个干净的纸箱子，垫上红布后，把装好的茶袋都放在里面，然后林亦舒在上面标上价格，直接就拎着茶包箱子和一个空箱子去了她家对面的狐神龛。
　　她这是要在村子里试着开启全新的卖货方式，无人售货。在林亦舒之前的城市里，24小时无人售货超市几乎遍布全程，保障就是每家商店都有着摄像头。
　　而这个村子都是信狐神的嘛，在神像的面前，林亦舒相信绝对不会有人做偷鸡摸狗的事情。而且这样也能节约她的时间，毕竟她现在每天给自己找事做，忙的不亦乐乎呢。
　　林亦舒回到屋子，拿出麦芽，麦芽经过几天的生长可爱极了，嫩绿饱满的小叶饱含着生命的活力。
　　然后下一秒，林亦舒就把这些可爱的小麦芽全部丢进搅拌里，打碎成了黄黄的一堆糊糊。
　　小麦的麦芽，饱含着淀粉□，可以将小麦存储的淀粉分解成糖，这就是麦芽糖的前身。而如果加入酵母进一步加工，酵母在无氧条件下又可以将糖转化为酒，如果再加入啤酒花增加风味，那就成了自制啤酒。
　　林亦舒当初买了这么多的小麦就是有这个打算。相比于商店买的廉价工业啤酒和酒坊散装的蒸馏白酒，带有麦芽香气的半发酵甜味啤酒肯定是一种别样的体验。
　　她把麦芽糊糊分成两份，成年人不做选择，麦芽糖和啤酒她全都要！一个麦芽就能水上期视频，真是美滋滋。
　　用医用酒精把所有的器具都仔细擦过，自己在家自制的发酵食品，更要保证清洁干净无杂菌。做糖的一部分麦芽，她拌入了温热的熟糯米，这样能增加淀粉，产出更多的糖。做酒的一部分为了不破坏麦芽独特的风味，她只加了温水稀释。
　　麦芽淀粉□在温度60度左右活性最高，发酵出糖的速度也越快，之后的事情只需要交给时间就够了。
　　对了，发的黄绿豆芽也快要长好了，明天就可以拿出去卖。对了，不如直接上门推销好了，上次卖炒粉的阿婆人就挺好，不如今天就去问问她？
　　就这么定了。林亦舒拿出，给自己的豆芽们拍了个照，穿好衣服就要出门。
　　一天都被冷落的枫枫有些不甘，林亦舒今天白天就一直在忙，根本没抽出时间好好陪陪它，于是趁着林亦舒要出门，它径直走到门口，用身子把门堵上。
　　“嗯？枫枫怎么啦？不想我出门么？”林亦舒笑着说，蹲下身把小狐狸抱在怀里，用缕了两把后，放在屋里的沙发上，“乖乖，等我回来呀，晚上炖小鸡腿给你吃。”
　　等再回头，枫枫嗖一下又堵在了门口。“你想让我带你一起出去么？”林亦舒试探的问道。
　　枫枫点了点它的小脑袋，一下就跳进了林亦舒的怀里。
　　-------------------------------------
　　“阿婆，你看我在家泡了豆芽，您要不要收点炒粉用？纯天然，只拿水发的。”林亦舒一进门，笑意盈盈的和这阿婆说道。
　　“哎呦，小丫头，让我看看你的豆芽，你一个人住过来也不容易。老阿姨我怎么也要照顾下你的生意。”这阿婆把头凑到林亦舒跟前，看她上的照片。
　　“这都呀长得不错啊，明天就能炒来吃了。还是你们年轻人会玩，拿个什么都能做。行，这豆芽全给我吧，正好这边小老板我都熟，直接帮你推出去就行了。”
　　这阿婆看起来特别和蔼好说话，把林亦舒感动坏了。\&ap;t;阿姨，您这么照顾我，我怎么好意思？\&ap;t;
　　“小丫头，你可别不好意思，我这有个小忙还想等着你帮呢。”阿婆笑眯眯的双握住林亦舒的，让她在桌前坐了下来。
　　“今天早上我看到有一个送快递的车，是不是去找你的？”
　　“是呀，我在网上买了不少的东西，快递小哥专门给我跑了一趟。”林亦舒似乎有些明白过来，这阿婆卖给她的人情，原来是想要找快递啊。
　　“唉，小丫头，之前不是跟你说过么，这村子年轻人好多都走出去了。我儿子就是其之一，每次我都担心他，怕他一个人在外面生活的不好，想给他邮点东西过去。可是老了，什么都不会，一直想要找人能帮我呢。”
　　林亦舒唏嘘不已，这一家母子相离太可怜了，自己一定要帮上她的忙“阿婆，您有他的住址么？我帮你联系快递送过去。”
　　又是帮阿婆联系她儿子，又是帮忙联系快递小哥，终于一顿操作后，林亦舒终于完成了阿婆的心愿。明天快递小哥会上村里来一趟，林亦舒帮她邮寄就好了，顺便帮忙代写了一份书信。
　　正好林亦舒还想着她的朋友同事之类，明天麦芽糖就能做好了，一起邮过去点也是个心意。
　　心里一块石头放下，阿婆整个人看起来都轻松了不少，她特地准备了些干果糖豆之类，放在枫枫面前，双合十的继续念叨。
　　“小丫头哎，你可真是有福。竟然有小狐狸能跟着你，这代表狐神她眷顾你啊。你就好好地呆在这村里，你一定就是我们村子的希望。”
　　林亦舒赶忙摆，“不敢当不敢当，这村长爷爷这么好，他肯定能带着大家越过越好的。”
　　“呸，他好个屁。”


第9章 
　　这阿婆一上来就把这村长骂了个狗血淋头，这架势搞得林亦舒一愣一愣的。
　　“阿婆，您先别气，跟我讲讲村长是怎么回事？他怎么把您惹的这么大怒火？”林亦舒忙站起身，用轻拍着阿婆的后背。这婆婆咳了两声，语气恢复了正常。
　　“你看看这村子里这么个落后样子，不都是他造成的？在一百年前，正好是外国人打进来的那时候，狐神把我们收留，把这片山脚下的土地给我们休养生息。但是为了安全，狐神她特地立下了规矩，村子务必切断与外界的一切沟通。”
　　“凭着这个规矩，狐神村安安稳稳至今，我家儿子特地给我讲过，狐神村躲了外界几次劫难。所以每任村长世世代代传下来，不让外人入内居住。”
　　“可是小丫头啊，你看。现在外界国泰民安，为什么还要守着死规矩？你看村里的年轻人都快跑光了，这样下去，狐神村还能传几代？唉，那个老顽固就是不听，之前像你这样的小年轻也来过几个，全让那老顽固撵走了。”
　　林亦舒听了这一切内情，都呆了。怪不得余林林她们一直派基层干部来这里，却都一直拿不下，原来还有这样一个原因在这里。她不知道怎么安慰这老人家，只得帮她倒杯水，在她身边陪着。
　　“小丫头，你放心，只要你在这村子里好好呆下去，打肿那个老顽固的脸。以后不管你做什么东西，阿姨和这些老姐妹都会给你人情，狐神关注的人一定不会让我们失望的。”
　　-------------------------------------
　　从阿婆家走出来以后，林亦舒的精神还一阵恍惚，谁能料想到，自己只是出来卖了个豆芽，结果却听了两个多小时的八卦。不过，幸好阿婆送了她和枫枫一顿午饭，不至于让她们一直挨饿。
　　唉，这个狐神也真是，应该与时俱进的嘛。历史的经验告诉我们，闭关锁关是没有好下场的，只有“引进来”和“走出去”才是共同富裕共同进步的法子嘛。
　　回来的路上，林亦舒看到自己的无人售货摊位，已经全卖出去，毕竟她放得也不是特别多，今天也只是第一次做实验而已。
　　林亦舒把箱子里的钱全部叠好收起来，两个箱子依旧放在那里，等待着明天继续工作。
　　枫枫趴在林亦舒的怀里，埋着头，也不知道在想些什么东西。直到回到家，林亦舒用新买回来的香甜猪肉脯逗她，她才有些反应，埋头大吃去了。
　　林亦舒把用来酿啤酒的糖化麦芽水，放在锅里煮沸，之后分两次加入啤酒花。凉了以后倒入桶再加酵母。全程用时没超过两小时，现在才是正午刚过。
　　还要做些什么呢？林亦舒倒在床上，忽觉的这几天她似乎格外精力十足，事情一件一件的扑过来，但是她却一点都没有累。
　　明天快递小哥就过来取快递，温度高，淀粉分解的快，今晚麦芽糖应该就差不多了，安排上把麦芽糖给熬了。
　　那现在，不如就刷刷小视频吧。p的偷懒怎么能是偷懒呢？明明是积累素材累积灵感嘛。
　　于是林亦舒一下午就窝在床上，抱着开始刷刷刷，枫枫特别自觉的陪在林亦舒的旁边，眼珠也盯着屏幕一上一下的看着。
　　忽然，林亦舒看到自己的创作者后台跳出了一排评论，愣住了，明明昨天才是只有不到十条的评论，今天怎么忽然翻了几倍。
　　点进去一看，林亦舒暗自偷笑，原来是她那天把链接发在了朋友圈，有人帮她免费推广了一番。
　　对了，反正明天发快递，今天不如抽个奖吧。林亦舒写了个留言给自己置顶。
　　“在评论区抽五个幸运粉丝，包邮赠送山楂麦芽饮一包，另加麦芽糖一罐。今晚抽奖，明天送出。”
　　转发抽奖是她之前上班，运营新媒体时最喜欢的推广方法，她每次都能从公费拿出不少的奖品回馈给忠诚粉丝。当然现在来看，公司对多这一开销似乎早有不满，不过那时候林亦舒看不出来罢了。
　　哼，现在我运营我自己的账号，我爱抽多少东西抽多少东西。
　　-------------------------------------
　　快乐的看视频时间是如此短暂，林亦舒感觉才过了十分钟，而外面的天就已经开始黑起来了。她从床上爬了起来，伸个懒腰。走了！去熬麦芽糖。
　　糯米和麦芽的混合物，已经渗出了不少的汁水，林亦舒用屉布把它们一起包裹起来，用用力挤压，糖水就顺着空隙全部流出来。
　　她把所有的原汁全收集起来，倒进锅里，原先厨房里还是烧柴火的原始炉灶，等林亦舒来了之后，直接改成燃气。柴火的温度不好控制，而且空气也不好。
　　把火力调到最小之后，林亦舒用铲子慢慢的搅动，她生怕火力太大把糖熬焦一点点。
　　锅里的糖水渐渐浓稠，空气一股甜香也弥散开来。枫枫一动鼻子就知道，今天也是有好吃零食的一天。她早早就守在锅边，等着投喂。
　　“咕嘟咕嘟”锅里发出诱人的响声，糖浆也从滚开的糖汁变成了金黄泛着细密泡沫的样子后，林亦舒关了火，用盆子把把这一锅的糖全倒出来晾凉。
　　明明在煮水时，还有几乎慢慢一锅，经过熬制后，剩下的只有分之一左右。糖的温度逐渐降低，逐渐硬了起来，用两根筷子一挑，就能缠在上面。
　　小时候，林亦舒还吃过这种搅搅糖，可是等长大以后，城里却几乎再也看不到了。
　　“这个糖搅得越白越好吃。”林亦舒还记得她妈妈是这样跟她说的，但是现在
　　林亦舒低着头，用两根筷子不停地搅啊搅，知道搅成乳白色后，她把糖用两根筷子分开，一根自己叼着，另一根喂给枫枫。
　　枫枫看起来对这麦芽糖颇为喜爱，它一直埋头咬个不停，甚至糖都站在嘴上，拉出一根根的丝。林亦舒笑得格外开心，她小心用纸巾给枫枫擦了干净。
　　糖本来没多少，出去今天抽奖送粉丝之外，明天还要拿去送朋友，剩下的也不出去卖了，留给枫枫吃好了。
　　飞快的把奖抽掉，林亦舒给快递小哥发了个信息：明天来的时候多带点快递单，发的东西有点多。
　　-------------------------------------
　　“哎呀，怎么这么多东西？？”一大早太阳还没升起来，快递小哥站在林亦舒家门口了，他看着一堆的东西下巴都要掉下来。
　　“有给粉丝抽奖的，有送人的，有帮别人发的，不多，也就十几个件。”林亦舒望望天，十几个不算多吧，吧。
　　“单子多好啊！美女，你这一下把我一天的收件量都搞出来了。”快递小哥打道：“不然你再多发几件，这个月只要到0件，我就给你按淘宝卖家的价走。”
　　“好！一言为定！”
　　最后，快递小哥载着一车的快递，慢悠悠的开着小车走远了。而林亦舒也肩上坐着大爷一样的枫枫，拿着泡好的豆芽，给炒粉的阿婆送过去，自己现在都不知道她的名字，太不应该了。
　　林亦舒把豆芽拿给婆婆后，两个人又叽叽喳喳的话起家常。这时林亦舒才知道，这婆婆姓王，竟也是不是本地人。
　　她外嫁过来也有五十多年，儿子出门打工，丈夫又去的早，所以看到同为外乡人的林亦舒才格外亲近。想必当初嫁进来也没少被刁难，也怪不得她对这村长生出如此多的不满来。
　　两个人正闲聊时，忽然听见外面有争吵声，林亦舒和王婆婆忙跑了出去，看是怎么回事。不看不知道，一看啊，霍，快递小哥和村长吵起来了。
　　比她们速度更快的是枫枫，这俩人还没出门，枫枫就已经窜到吵架现场了。
　　“你这老头怎么这么不讲道理？？跟你好好说建个快递点在你们村上，你有什么好不同意的？这村子又不是你家，你去街上随便拉个人问问，有你这样的么？”
　　“我说了，不让进就不让进，别说你一个小破快递点，就是天王老子在我这开店，我说不行就是不行！有本事你来当这个村长！”
　　“”
　　林亦舒见状哭笑不得，这快递小哥还真要来村上搞分部？还以为他就口头说说呢，结果现在和村长打起来算哪门子事啊。


第10章 
　　眼看着两个人气势越来越足，老村长甚至把他的儿子都喊出来在他后面撑腰。林亦舒看不下去了，她走上前去。
　　“哎呦，两位都别生气呀，这大动肝火的对身体多不好。”林亦舒站在两个人间，吸引了所有人的注意力。
　　“不如和我说说，这是怎么一回事？不然两位今天就在这吵架，其他什么都不干了？”两边的人哼了一声，齐齐把头转开。
　　林亦舒听了半天，当然知道来龙去脉，她用了一个心理的小技巧：如果给要吵起来的两个人一个诉说的会，那么随着话语的倾诉，剑拔弩张的气场就能立马缓和起来，
　　“姐姐呦，你不知道，我就说想再村上开个快递点。您瞧瞧，有这么个快递点，咱逛淘宝买东西，给外地的亲戚互相邮寄点礼物多好啊。这死老头就是不干，我干快递也小几年了，就从来没见过这么蛮不讲理的人。”
　　“是是，现在越来越发达，顺应时代这是好事啊。但是你看村长他死活不同意，肯定有苦衷，不如先听听他为什么不干？”
　　一众人的视线从快递小哥这里，齐刷刷的望向了村长，众人的视线盯着他，然后他还一句话不说，空气尴尬极了。
　　最后，枫枫跳到林亦舒的怀里，直用眼睛瞪着他，才使村长不得不开口，“我是听从狐神的旨意，为了保护村子的和平和安宁，绝对不能让外人进来！”
　　“呸，你还为了和平安宁，再这样下去人只出不进，我看你是想这破村子人死绝了才叫安宁。”王婆婆开口大骂，这村长被气的上气不接下气，马上战斗要站不稳了，他那两个儿子赶忙上来扶着。
　　这王婆婆性子也是够直的，什么话都敢往外说。林亦舒用捂住脑门，头疼坏了，她这一辈子都没见过这架势可是自己站都站出来了，顶着吧。
　　“村长，我理解您，咱们这村子自古传下来的习俗如此，尊重传统肯定是要尊重的。”
　　村长点了点头，终于有人肯站出来帮他说句话。
　　“可是您想想，这规矩是几十年几百年传下来的，肯定时代在变化嘛，狐神要是知道现在外界的形势，万一态度就改变了呢？更何况现在外面好吃好喝的数不胜数，狐神她老人家万一想吃点新鲜玩意也说不定呢？”
　　“这”村长一时经无法反驳。
　　林亦舒侧头飞快地向快递小哥递了个眼神，转过头看向村长，装出真诚恳切的样子，“快递点这事可以先放放，村长什么时候能向狐神她祈祷一番，到时候再看结果如何嘛。”
　　话说到这份上，给足了台阶，村长也只好点点头，答应下来，“每年的元月十五，我们村里会有大型的祭祀典礼，到时候我自会举行仪式祈求旨意。”
　　咦？祭祀？林亦舒的眼睛冒起了光，大型典礼代表着大型集会代表着卖东西，代表着钱！到时候可以做点东西挣外快的样子。
　　聚集的人群四处散开，林亦舒抱着枫枫，蹭着快递小哥的车去了镇里，她打算用一周种出点村子里没有东西，大卖一。
　　镇上的集市和村里一比，简直是天壤之别。热闹的人群，琳琅满目的商品，甚至让大城市的林亦舒都大开眼界。没有过多流连于其他的小东西，林亦舒径直去了种子商店。只要买村里商店没有的东西，拿自己就掌控了货源是独一份。
　　林亦舒把枫枫抱起来，让一排排的展示花在她眼前闪过，“枫枫你喜欢花花么？到时候我卖出去，让村里人都买去供你那同族。”她逗着，用指刮小狐狸的小鼻子。
　　却不知道哪句话戳了枫枫，它整个狐闷闷不乐起来。最后林亦舒只得抱着，胡乱亲了一通，她态度才好起来些。
　　离元月十五只剩下一周多点的时间，而生长期快的花并不很多，林亦舒在种子球茎前走来走去，忽然，一颗球茎吸引了她，风雨兰。
　　在适宜的条件下，风雨兰两到天就能出芽，而且它是先开花后张叶，种下只需要-10天就可以开花了。而且风雨兰花型多种，颜色齐全。就决定是它了。
　　林亦舒跟老板砍了半天的价，最终以一球两块五元的价格定下来，买了五十棵，比淘宝上单颗贵了五毛。没办法，毕竟着急要，已经来不及取淘宝邮了。
　　拎着一大袋球茎的林亦舒，赶公交回到村子。在路上遇到王婆婆还打她是拎了一兜子黑皮洋葱头。
　　“风雨兰：喜阳，最好每日光照六小时以上，根部要求透气良好，喜肥，土壤ph要求60-5”一回到家里，林亦舒就开始在记本上刷刷的记植物习性。差不多就这些了，林亦舒看着一篇满满的本子，心满足感涌现上来。
　　下一步就可以开始种植了，首先需要土。买土？不需要！开玩笑，林亦舒她可是坐拥了十亩地的女人，再出去买土出来种这不是搞笑呢么？她一拎着铲子，一拎麻袋就去了地里。在她不注意的时候，枫枫偷偷叼出来她的，用鼻子小心的输入了密码，打开视频录制，小心的尾随在她的身后，也出门去了。
　　“原谅我一生不羁放纵爱自由~~哪怕会有一天会跌倒~~”随着铲子一下一下从土里往外挖土，林亦舒嚎了起来，枫枫跟在后面浑身一颤一颤的。
　　不想被发现，可是这一幕实在有的很，枫枫只得努力憋笑，更难为它的是，它的头还必须保持不动，以防画面出现抖动。
　　在周围没人的时候，人总是会经不住唱歌，在洗澡的时候，很多人都有唱歌的习惯。林亦舒一个人站在一望无际的田地里，嚎一嗓子心情舒畅的很。
　　挖好了土，林亦舒拎着土袋回去了，她的那块地，有两块是缺少养分，土壤沙质化，另一块是养分太多导致空气不足烧苗。这两份土只要配好比例掺匀就够了。
　　她一路小跑回到屋里，把土倒在小盆里就开始改良。还在开心得瑟的她万万想不到，自己刚才放飞自我的一幕已经被录下来，而且还被上传了。
　　“加一点ph改良剂，拿ph试纸测一下，0完美！”林亦舒拿着刚配好的土样，洋洋得意。她拿出今天买花时拿的小花盆来，55正好够一颗球茎生长。
　　自己连花盆块钱买的，到时候卖它个十五块钱一点都不过分嘛。毕竟除了她，谁还能在冬天变出鲜花来？
　　林亦舒给每个盆都分装好土，把球茎埋入分之二，只露出个小脑袋，在喷壶加上满水再兑点生长激素，呲呲的喷在空，水雾慢慢落下，湿润了干燥的土壤表面。
　　紧接着，她捧着装满小花盆的大盘，放到了二楼的阳台上，毕竟土壤里有不少的微生物，她可不想每天一呼吸就是放线菌的味道。（注：泥土的土腥味来自放线菌）
　　让这个风雨兰要是喜阳的，林亦舒怕白天的光照不够，特地把植物补光灯也打开。
　　把一切的工作都做好之后，她才想起来，今天似乎没有看见枫枫。她一边下楼，一边在屋里自大声喊着：“枫枫~枫枫~”
　　不过今天似乎与平常不同，枫枫并没有出现，林亦舒皱了皱眉头，加重了诱惑的力度，“想不想吃麦芽糖？我数个数，不出来不给了哈——，二，一。”
　　枫枫终于在数到一的最后一个尾音出现了，她有些讨好的蹭过来，想要刚才的糖。
　　林亦舒把麦芽糖罐子抱出来，用筷子挑出一小块。递到枫枫的嘴边后，然后在它咬下来的一瞬间，把糖拽走。
　　看着枫枫委屈巴巴的小眼神，林亦舒狡黠的笑了起来，“你今天晚上态度不对呀，是不是背着我做什么了？”
　　下一秒，枫枫的脑袋疯狂摇起来，就跟拨浪鼓一样。看这小狐狸这副样子，林亦舒的笑的更深了，“嗯，那就是一定背着我做坏事了。”
　　经过林亦舒对枫枫的一番威逼利诱，她终于在卧室的狐狸窝边看见了自己的。
　　咦？怎么不在自己身边？林亦舒愣住了。在农村的日子朴实又快乐，她竟然改掉了自己的依赖症。
　　林亦舒刚把打开，无数消息弹了出来，无一例外全是哈哈哈哈。
　　她再一看，嗯嗯嗯？自己刚才挖土的视频怎么在网上？
　　林亦舒把目光转向了枫枫，枫枫装作无事发生的抬头看天花板。
　　深夜，村子里漆黑一片，而今天于平常不同，幽怨悠长的狐鸣声响彻，在村子最北的院子里，至深夜才停歇。


第11章 
　　这一周的林亦舒快活的很，天天不是给自己种的风雨兰浇浇水，就是等着啤酒慢慢发酵，剪个小视频发发。
　　值得一提的是，自从上次枫枫偷录视频被发现以后，枫枫它也光荣的成为了摄影师工具狐，本来林亦舒还想着以后视频热度起来就请个专门的摄影师的，这下可是省下了不收力气。
　　时间流逝，一周后。
　　“卖花啦~美丽的小红花~献给狐神祈求平安啦~”
　　林亦舒蹲在小板凳上，面前是她辛苦一周养出的风雨兰，花开满盆，她周围的空气都弥散着淡雅的花香。
　　今天的她身边没坐着枫枫，林亦舒怕祭典人多，自己没空照顾她，就把枫枫自己放在家，自己出来卖花顺便凑个热闹。
　　本来林亦舒想着是第一次试种，开个一枝半朵，每盆只要能有个红色的花骨朵就行。结果出乎她的意料。
　　为了喜庆她选择的都是最正最红的品种，所以当她把小花盆放在地上时，一下子就吸引了所有人的目光。
　　“哎呦，老头子，你看这花多香多好看，买回去狐神一定会欢喜的。”两位老人相扶而来，买了两小盆的花走了。
　　“妈妈！你看花花美美！要！”一个扎着羊角揪的小女孩指着林亦舒的摊位，拽着她妈妈来买了一盆。
　　林亦舒才来这里卖了半小时，她准备的花已经卖出了将近一半。她卖花买的好，当然就有人卖不出去。
　　“呸。”一个尖酸的小贩子在人群的对面瞪着林亦舒，捧着自己篮子里卖不出去的纸花，恨恨的踩着行人落在地上的真花。往年他都在狐神祭上摆摊卖纸花，想不到今年突然跳出个人断他财路。
　　那小姑娘买的花又红又艳水灵灵的，再看自己这个破纸花只觉得没有半点的好。这小贩妒火烧，自己生意不好，你也别想有钱挣！
　　于是他打电话喊来几个朋友，暗地里叽叽喳喳的想坏主意去了。
　　林亦舒这边卖花卖的正红火，突然，来了一个大汉搀一个病秧子气势汹汹的闯到摊前。脚一踢，四盆风雨兰就被踹翻在地。“你这女人使得什么妖法来害我兄弟！”
　　？？？林亦舒满脸的不可思议，什么东西？妖法？害人？“你是谁啊，我害他干嘛？我有没见过他。”
　　这大汉装出一副哀痛的样子，举起旁边那病秧子的，那上面正有一朵破碎的风雨兰。
　　“他刚才买了一盆花，本想掐下一朵去上供。结果不小心把花汁碰到自己上，一下子就浑身无力倒在了地上。还敢说不是你的问题？”
　　。。。这位大哥演技有点浮夸了吧，这样碰瓷是不是有点太过分了？林亦舒在心里默默吐槽。摘下一朵花在自己里揉啊揉，“你看，这不没事么？”
　　“你是妖女！当然没事。大家给评评理，万物生长顺应天时，现在还是一月寒冬，你从哪里变出的鲜花？你们谁见过？”这大汉望向众人一脸义正辞严。
　　“这确实没人见过。”旁边的路人们被带的有些犹豫不决，本来掏腰包正要付钱的人，听了这番话也把钱包放了回去。
　　“你们大家，谁还记得村子里的规矩？村子里不能让外人进入，现在呢？这个外人就光明正大出现在祭典上，而且还在卖花？”
　　林亦舒在心里给他鼓掌，这大兄弟说的妙啊，从一开始的装病，再到后面提出疑点，最后偷换概念到她是外人。
　　事到如今，已经没人在乎那盆花有没有问题了，就算回应了怎么把花栽种出来，也于事无补，本质上这个村子就是排外啊。
　　林亦舒叹了口气，把刚才被踢到的风雨兰重新扶正，经过今天这一闹，自己的花估计是卖不出去了。
　　闹了一番之后，这两个人离开了，反正目的也已经达到。周围围观的人也渐渐散去，林亦舒一个人看着她还没卖出去的花，叹了口气。
　　唉，应该把枫枫带出来的林亦舒从来没这样想念过她的枫枫，那一身纯白，在旁边一坐，整个就是招财进宝，逢凶化吉的吉祥物。
　　要是枫枫在的话，这群人哪敢来找她的茬？她撅起嘴委屈极了，鼻子一酸，抱着双腿做成了一小团。
　　“喵~”就在林亦舒团成一团自闭的时候，几只小野猫走了过来，主动凑在她身边，林亦舒挨个摸了摸头，心情似乎平缓了一点。
　　有一只猫用爪子去拍她的花，林亦舒摘下一枝逗它，然后这小野猫一口就把这朵花叼起跑掉了。
　　见同伴叼了花就跑，旁边的小野猫小野狐狸也齐齐围过来盯着林亦舒。
　　因为和枫枫朝夕相处，林亦舒此时竟然一下子就看懂了它们的意思。今天反正也卖不出去，不如把花摘下来送给它们，她把花一朵一朵摘下来，挨个给它们一家一朵。
　　这群小家伙叼着花顺着街道一路跑过，然后停在祭祀用的狐神像前，把花放在祭台上。整齐的坐成一排。
　　在旁边的人群立刻沸腾起来，“是狐神！狐神大人显灵了！”有几位虔信的老人家直接拜倒在地，念念有词。
　　有心人看到祭台上的花，吃惊的大喊一声：“这不是刚才那个外乡女卖的花么！狐神要花！大家快去买啊！”
　　于是，所有人都转身冲了过去，直直奔向林亦舒卖花的方向，生怕轮不到自己。
　　林亦舒正小心的把花搬进箱子里，要收起来回家呢，忽然就听见在她的左方忽然有一阵嘈杂的人声。她抬头一看，一群黑压压的人群，向她的方向涌来。
　　“姑娘！花多少钱！我加一倍全收了！”
　　“别听他的！我加倍！”
　　林亦舒傻了。


第12章 
　　这群人是怎么回事？林亦舒想了一下，终于反应过来，肯定是刚才那群猫帮了她。
　　如果真的有狐神的话，那还是蛮照顾她的嘛。林亦舒这样想着，在脑袋里忽然想起了枫枫，这只满是疑点的小狐狸。她可从来没在别处见过会吃水煮鱼会录视频的狐狸。
　　看着面前这群求着她卖花的人，林亦舒叹了口气，这村子真是应该变了。
　　相比较外界健全的各种制度，这里还是原始的村长权神授制，思想教育和外界差的太远。有一个段子怎么说的来着？傻子太多，骗子都不够用了。
　　林亦舒把花挨个卖给她们，因为这次的人太多了，林亦舒也从一盆一盆的卖，改成了一朵一朵的卖，这样就能发给更多的人。
　　至于刚才来闹事的那两人，还有当时被哄骗的村民，林亦舒想了一番，决定也不跟他们计较，得饶人处且饶人吧。
　　她想饶人，可是旁边的人不想让他饶。正在林亦舒挨个给每个人发花的时候，有几个村民架着刚才闹事的两人走到林亦舒的摊位前，“这就是刚才闹事的两个人！胆敢冲撞神使，不能轻饶！”
　　扶额。林亦舒听这话哭笑不得，自己怎么成了神使了？这群村民真的是让人头疼。算了，人都在这了，自己不如假个狐威诈他一下，让他能改邪归正多好。
　　想到这里，林亦舒板起脸严肃的说道，“我这都是特地栽种来供奉神灵的鲜花，你们是何人指示，竟来我这喧闹？”
　　“仙花？”这两人吓了一跳，声音一哆嗦，竟然互相抢着就把那个小贩供了出来：“这是卖纸花的老六让我们做的，他嫉妒你抢他生意，才让我们兄弟俩来坏你的。”
　　听了这话，林亦舒终于明白了这件事情的来龙去脉，贪心害人啊。
　　“给你们一个赎罪的会，村里的人都在看着，现在去把那个小贩带过来，也许狐神会从轻处罚你的罪过。”
　　这两人飞一样的跑了，不出五分钟，那个小贩就被拽着拉过来。他们个齐齐被人群包围起来。
　　旁边路人的指点唾骂，想要把他们赶出村子的愤怒，让刚才林亦舒遭受的一切，全部报应到他们自己身上。
　　林亦舒站在他们面前，眼神直直地盯着，一言不发，不一会这人的脸上就沁出了细密的汗珠。这时林亦舒才开口道：“你们知道错了么？”
　　“知道了知道了。”这个人被众人用眼神盯着，终于熬到林亦舒开口，都快哭了，“我不该嫉妒眼红来坏您的生意，甚至差点把您赶出村子。”
　　“那你们觉得应该怎么做才能让狐神原谅你们？”
　　“我们再也不做这种小偷小摸的事情了！以后保证吃素一年！天天行好事！”
　　“保证呢？你们人这次都是财迷心窍，你们就在此立下誓言，如有违背，日后必遭家财散尽，穷困一生。”
　　这人照做之后，林亦舒才松一口气，不过这件事还不算完，村里人还在误会她是什么“神使”呢。
　　她面向村民重新自我介绍一番：“我是从城里来的技术员，应村长的邀请来村子里进行农业指导，在冬天种出鲜花并不是什么稀奇的事情，每个人都可以做到，并不是什么仙术巫术。”
　　听了这话，众人才点点头，各自散去。要不然如果真被她们误会，林亦舒她就有的闹心了。
　　-------------------------------------
　　此时此刻，家。
　　“呼。真是不容易，攒了这么久，终于又能变成人身了。正月十五真好，一天能赚下几个月的功德。”一个女子在沙发上躺着，右腿架在左腿上。
　　只见她银白色长发肆意的洒落在她身上，而这一片银白之正有一缕艳红。身上柔软庄重的大红色裾裙，赫然就是那夜林亦舒梦所见的那位。
　　只见她抬一招，藏在柜子里的小零食就飞出来到她上。这是上次林亦舒逛淘宝买的，什么鸭脖鸡爪牛肉粒小鱼干应有尽有。
　　她拆了一袋泡椒凤爪，一口咬下，瞬间辣味一下就从口腔透到她的头顶，她立刻跳起来冲去洗间，然后拧开水龙头凑着去喝自来水。
　　“呸，这什么破水，怎么一股怪味。”她皱起了眉头，一口把水吐掉，狐狸身时明明
　　天天喝这个水都没觉得有什么异味。
　　“拿点什么配着鸡爪子吃呢？对了，不是亦舒她前几天才酿了酒嘛，让我尝尝什么味，一口，就一口绝对不让她发现。”
　　她蹑蹑脚的走去了厨房，把酒桶的盖子一掀，一瞬间混着小麦的酒的香气就钻入她的鼻孔。
　　只见她端起放在地上的水碗，在酒桶里舀了满满一碗的酒浆，端起碗尝一口，瞬间她的眼睛情不自禁眯起来，露出一个标准的狐狸笑。
　　“这什么酒怎么这么好喝，听亦舒说是叫啤酒来着？不对啊，之前村里有人给我供啤酒的，明明是又苦又水。”她仰起头，一瞬间把一整碗的啤酒都灌入了腹。
　　因为喝的太急，有几滴落在她的衣服上，只见她伸在衣服上虚点一下，酒渍立刻消失不见。
　　“反正祭祀仪式还要好久呢，我喝一会再过去好了”
　　离祭祀的时间越来越近，刚才还在自由买卖的人也各自起身，前往祭祀的现场。那佝偻背的老村长，今天也是盛装打扮的威严十足。
　　接下来一串又长又无聊的仪式，把林亦舒差点看困了，只有游街时的节目表演还算颇有看头。在人群的嬉闹，在欢快的海洋里，林亦舒似乎找回了现代社会所缺少的那股子年味，不出十五都是年嘛。
　　今年的狐神祭与往年不同，格外多了一道步骤。林亦舒旁边的人群到处都在讨论，村长特地祈问狐神村是否要开放的事情。
　　林亦舒盯着村长，见他念诵了一边祭，内容大致是什么今日之朝应否遵古训之类的话。
　　然后把祭放在盆点火烧掉，用一张白纸放在火苗上烤，不一会，这张白纸上竟然出现了字迹，林亦舒定睛一看，赫然个大字在其上。
　　“不可变”


第13章 
　　什么？林亦舒看到这个结果，一瞬间一股凉意从头透到脚，不可能是这么结果的。是哪里出了差错？
　　在这个村子里住了半个月，林亦舒的想法也逐渐被传染，这个世界上似乎真的有为人所不知道的事物。而且，如果真有狐神存在的话，祂绝对不会放任这个村子自取灭亡。
　　林亦舒心一动，下意识的迈开脚步，穿过旁边熙攘的人群，迳直走到了村长面前，拽过了那张纸。
　　祭典旁所有的人，有少有老，无一例外的把目光全部聚焦在林亦舒的身上，全场一瞬间寂静无声。
　　下一刻，就如同加入了杂质的过热水一般，人群猛地炸开了锅，用声势讨伐她破坏仪式的罪行。立刻就有祭祀人员冲出来，要把林亦舒赶出场地。
　　然而下一刻，林亦舒做出了另在场所有人都感到惧怕的动作，她把扶在狐神像的上面，眉眼生寒，大声喝道：“靠近我一步，我就把这神像推下去！”
　　因为有扛着神像游村的意识，这放置在祭坛之上的神像并不太重，林亦舒这一推，今年整个的祭典都完了。
　　村民们身体一震，再没有一个人敢动一步。“往后退一步！”众村民也只得向后迈一步，退到祭祀范围之外。
　　等众人齐齐后退一步后，林亦舒那种如坐针毡的感觉才好一些，她仔细观察着这张纸，用摸过这被火烤过微微发黄又有些发脆的纸张，上面写着字的那部分格外棕黑。
　　她把鼻子凑过去嗅了一下，一阵烟熏的焦味扑面而来，她闭上眼睛仔细分辨，竟若隐若现的有一股酸味。
　　林亦舒心一下了然，她眼神一下明亮起来，嘴角露出自信的笑容，对面前的村民大声说道：“去给我拿一瓶白醋和一张白纸过来。”
　　村里的人面面相觑，没有一个人动作。呵，敢不动？林亦舒放在神像上的，稍用力一推，顿时神像就被转动了一个小小的角度。
　　神像轻轻晃动一下，这些村民的心也被轻轻晃动一下，一下子就有人跑了出去，飞快的把林亦舒摇的东西拿了过来。
　　林亦舒把放进白醋里，用蘸了醋的指在纸上一下下的写起了字。之后，拿着写好字的纸，她重新在盆里燃起了火堆。
　　不一会，字迹干透，林亦舒举着看起来像是全新的白纸给周围的人，“大家仔细看好了。”之后学着村长的样子，也把白纸凑近火堆慢慢炙烤。
　　火焰卷动，林亦舒的指能感觉到不远处炙热的温度，纸张飞快的发黄变黑，经也有字迹在上面浮现出来：装神弄鬼！
　　众人顿时议论声起，把目光全部转向了村长，想要个合理的解释。这老村长顿时冷汗直冒，顺着额头滑下。
　　“大家听好了，因为醋能和纸的一些物质发生反应，更容易被烧毁。所以刚才那根本就不是狐神的旨意，就是村长在装神弄鬼！”
　　村民们沸腾了。忽然，有一个年轻人冲到祭祀场地之内，直奔村长而去，举拳就要打上去。忽然在空出现了一个声音：“不可打斗。”
　　狐神显灵！这是真正的狐神出现了。村子里有人颤声说道，一下跪倒在地，村子里的其他人都陆续跪在了地上。
　　只剩下林亦舒一个人还在神像的旁边，站着不动。她抬起头，盯向声音出现的地方，若有所思。
　　“胡平欺神愚众，本应重罚。但谅其年岁已高，治村数十年无甚大过。去其位，汝另择贤人代之。吾本欲让尔等和平安乐，故百年之前立此规矩。然世殊时异，益与外界开通往来。汝等牢记。”
　　天空什么东西都没有，声音响过之后，还是原样湛蓝的天空，仿佛刚才的一切都是一场错觉。
　　林亦舒站在原地双目直愣，大脑一片空白。她的心里只重复回响着一句话，这个声音曾在哪里听过。
　　不过此时并没有人在意她的异常，因为其他所有人都头都不敢抬，一动不动。
　　风吹过一阵鸟鸣声，这里的人仿佛被按动了某种开关一般，终于回过神。是神谕！只有历史传说才存在的神谕！
　　胡村长不，现在应该叫胡平老爷爷了，脸上透着土灰色，双目无神，他双紧颤着，步履蹒跚，一步步向桌子走去，试图扶住自己。
　　然而就在一步之遥的时候，他脚下一软，猛地摔坐在地上。
　　他完了。
　　他的两个儿子，灰溜溜的把这老爷子扶回家，生怕留在这被人当做笑柄。
　　而村里的人事实上根本没看他，他们凑在一堆一起，正议论下一任村长选谁好的问题。
　　“就这小丫头多好，你看她有知识有化，不仅献花狐神，而且拆穿了胡平的把戏，我举双同意她当村长！”
　　“乱说什么呢，她才来几天？还是个小娃娃，能成什么事？”
　　“就是。”
　　“那不选她你觉得你能上咋的？”
　　一瞬间议论纷纷。林亦舒也听到了不少，她在村子里确实是跟脚太浅，不能服众。最重要的是自己是来村子种田的啊！怎么现在刚过来就成了下一任村长的热门候选人了？
　　不当，打死都不当，自己真要当上村长，新来的小丫头能管住谁？
　　这狐狸，倒是安排好事情再走啊？不负责！
　　站在风口浪尖的林亦舒叹了口气，她清清嗓子，“诸位先静一下。”所有人都安静下来看着她。
　　“村长作为村子的领袖，必须要熟悉村子，了解村子。并且能让人信服。”
　　“我作为来到狐神村的支扶人员，不应该插村务。但是对于下一步的村长选拔，我可以提出几条建议。”
　　“一、选举工作应该公开公正，保护投票人隐私的同时，做到结果透明。；二、村长必须在村子有威信，为人正直；、能够顺应时代发展，带领本村开放发展富起来。”
　　“需要帮助的话可以来找我。”说完林亦舒甩甩袖子，回屋去了。深藏功与名。
　　-------------------------------------
　　“那里来的小毛丫头，竟然把我们大哥逼下村长的位置。一定找会报复她一下。”
　　“就是，让她知道知道，风头不是这么好出的。”
　　几个人在暗处怯怯私语，而林亦舒完全不知道在暗地发生了什么。她此刻归心似箭——今天啤酒就能发酵好了，如果味道可以的话，以后就多做些拿出去卖。


第14章 
　　林亦舒刚到家，还在门外的时候，她的啤酒味道就透着门缝钻出来，她皱起了眉头，怎么有这么浓重的酒味？
　　她暗道不妙，难道是酒桶漏了么，还是第一次学着做，果然没有一次成功。
　　推开房门，林亦舒心一惊，只见房一片狼藉，地上到处是吃过的零食袋，地上还有一滩滩的水渍。不好，别是进贼了。
　　她随从门口抄了一把扫帚，站在原地小心翼翼的寻找着屋子里的声响，回应她的只有一片安静，她的胆子稍微大了一些，像平时那样呼唤起来。
　　“枫枫，枫枫去哪里啦。”还是一片安静。林亦舒忽然想到了一种可能，难道是那个贼把枫枫给抱走了？
　　林亦舒顿时惊出了一身冷汗。她一下子把刚才抓住的扫帚丢到地上，疯一样的冲进房间里到处找。
　　客厅没有，卧室没有，洗间也没有林亦舒走进厨房，然后她就傻眼了，自己的啤酒桶大开着，她走过去一看，刚才她一直担心惦记的枫枫，躺倒在酒桶，呼呼大睡，而酒桶的啤酒，却是一滴也没有了。
　　林亦舒一下子被气笑了，她双掐着腰，深吸一口气做了个心理准备。然后把伸进酒桶里，去抓这老贼。
　　她一下抓在了枫枫的后颈上，入处棉软温热，美不足的是粘了一的黏腻酒液。
　　林亦舒盯着枫枫皱着眉，使劲的瞪着它。然而枫枫并没有醒来，不仅如此它还张开嘴，满足的打了个饱嗝。
　　呵呵！千防万防，家贼难防！说家里那堆零食都是谁吃的？现在林亦舒回想一下，这不全是枫枫爱吃的东西么？有好几次，林亦舒在啃鸡爪子的时候，这老贼都在旁边盯着呢！
　　林亦舒拎着它就去了浴室，把热水器一开，就把这醉狐狸扔进浴缸里。
　　枫枫似乎被她的动作惊醒了，只见它迷迷糊糊的挥了挥爪子，努力把眼睛睁开一个小缝。看到眼前是林亦舒，她一点都没有意识到自己做错了事，还向她撒娇的嗷咪一声，用头拱她的。
　　呵，老贼，等你醒酒了以后看怎么和你算账。林亦舒在心里默默记仇，然后用试着调好水温，一下就把花洒打开，全部浇到枫枫身上。
　　顿时浴室里激起一层水雾来，整个屋子弥漫着啤酒的香气，在浴缸里也打起了啤酒泡泡，林亦舒思绪开始乱飞，浴室？泡沫？香气？如果能在家里搞一个泡沫浴盐球就好玩了。
　　这东西似乎还是网红来着？她动了心，谁不曾有过一个少女梦，等过几天有时间的时候，可以做来玩玩。
　　林亦舒把沐浴液倒在上，随意搓了几下就往枫枫的身上糊，林亦舒的双在枫枫的身上到处揉搓，雪白的泡泡配上它雪白的皮毛，从远处看就像是胖了几圈。
　　全程枫枫都在扭来扭去，也不知道是不是因为没这样洗过澡感到不舒服了，不过所幸没有挣扎。林亦舒听过不少给宠物洗澡被抓伤的，她刚才还有些担心来着。
　　把这老贼冲洗干净之后，裹上毛巾简单擦拭一遍，林亦舒拿了吹风出来，枫枫瞪着它迷糊无辜的大眼睛看着这陌生的东西。
　　下一秒，林亦舒打开了按钮，吹风里发出嗡嗡的声音，然后一阵风从出风口吹了出来，枫枫一下子就从地上蹦了起来，一下钻到了门后的缝隙里，如临大敌一般盯着这个一边叫一边吹风的怪物。
　　林亦舒看它这个样子哈哈大笑起来，走过去把它拎起来。不得不说拎着脖子是真的好用，不然怎么说是命运的后颈肉呢。
　　被林亦舒抓着，经过吹风的一阵摧残的枫枫，终于重新变得干净又漂亮，哪像刚才，活脱脱就像个落水狗，划掉，落水狐狸。
　　这时候枫枫才完全醒转过来，它低头看着自己，又抬头看看林亦舒，终于想起来自己似乎做了什么。
　　它想开溜，却又把林亦舒惹的更加生气，在原地打转几圈之后，才怂怂的爬在原地。
　　林亦舒拿出打开录像，然后拎着枫枫就开始叨叨：“大家看啊，这个老贼！趁我不注意在家都要疯了。看看地上那些零食，它自己撕开吃的。”
　　“看看地上这一摊摊的水渍啊，你们猜哪来的？掉酒桶里了！不仅如此！这老贼还把我酿的酒喝光了！喝！光！了！”她把镜头转到枫枫身上，枫枫害臊的用爪子把脸捂住。
　　然后下一秒，它挣脱了林亦舒的落在地上，一翻身，把自己的小肚皮露在林亦舒的面前，眼睛一眨一眨，仿佛在跟林亦舒说：快来摸我吧。
　　林亦舒毫不领情，把它翻过身，啪啪的就往它屁股上甩巴掌。随着巴掌落下，枫枫嗷嗷叫了起来，叫声格外有节奏和韵律。随便打了两下之后，林亦舒把它提起来给了个特写镜头。
　　枫枫盯着黑洞洞的镜头，本来怂怂的表情瞬间变了。只见它嘴角往下耷着，用力眨了眨眼睛，两滴眼泪就从脸上滚下来。堪称当代变脸大师。
　　视频录完，林亦舒开始打扫屋子里的一片狼藉，枫枫趁着林亦舒不注意溜出门去，也不知道去了哪里。
　　等林亦舒打扫好之后，枫枫才姗姗归来，蹲在门口使劲拍门，林亦舒有些疑惑的过去。只见它的身边竟然有两个碗，一阵热气涌上，模糊了林亦舒的眼镜，在她面前赫然是两碗汤圆。
　　正月十五元宵节，她好久都没人一起过节了。林亦舒蹲下身摸了摸枫枫的头，把汤圆端进屋里，今年，她不再是自己一个人了。
　　她温和的笑了起来。有些可惜，啤酒都没了，枫枫喜欢喝的话，自己再酿一些就是了。毕竟，十五过完，年也是过完了。接下来她要面对的就是种田的第一道坎——春耕。


第15章 
　　第二天一早，林亦舒就先买了麦芽，重新把做啤酒的工序过了一遍。一回生二回熟，这次做啤酒的过程比上次快了不少。
　　值得一提的是，这次林亦舒按着枫枫的脖子，威胁它不能靠近酒桶半步，枫枫嗷呜嗷呜的的应该是听懂了。在这个村子里住了这么久，林亦舒她对这狐神的看法也逐渐转变，从愚昧村民的封建迷信到现在的半信半疑。
　　先不算发生在她身上的种种巧合，只单昨日祭典上的声音，和枫枫平日里表现出不合常理的通人性，都是林亦舒所不能解释的。
　　现在来看，枫枫肯定不会为害于她，那么它想装成普通的狐狸就让它装吧，起码一人一狐现在还其乐融融的，她还不想打破这个平衡。
　　-------------------------------------
　　经过一夜，村里的选举也出了结果。担任村长的是一个出外打过工的年人，听说村子里需要建设，当即就决定留下来不走了。
　　不过这一切对林亦舒来说并没有什么关系，她更在意的是把自己的田种好，怎么过的更舒服一些。当然，如果可以的话，她也愿意带着同村的人一起把生活过的更好。
　　春耕选种是重之重，前几天她还在跟人聊天说到种地的事，那人家里十几亩地，但是因为种的是玉米大麦之类，一季度除去人工肥料等，才能挣5000。根本就是吃力不讨好。
　　有经济效益，而且要生长周期要短，林亦舒第一反应就是花果，排除掉多年生的果树。林亦舒第一反应就是草莓，毕竟她曾在实验室种过两年，还是有着很深的感情在。
　　她现在有块田，如果只种单一的东西那就太可惜了，不一会，另两块她也有了主意，一块种大马士革玫瑰，另一块就种点平常自己家吃的菜。大马士革玫瑰，书面上写是玫瑰，事实上它根本就是蔷薇科蔷薇属。
　　这也是属于万金油的花，花骨朵可以摘下来卖花，花瓣可以晾干食用，精油还能制作香水。最重要的是一片花园很美。
　　正好才新下的神谕要开发开放，到时候周围的城镇村庄都可以沟通往来了。想到这里，林亦舒赶忙打开微信，把昨天的消息发给快递小哥。如果顺利的话，在最近几天村子上就能多一个小快递点了。
　　然后她又找到余林林，这家伙给自己安排了这么大一个难题。万幸的是，这村子终于不再故步自封，自己也小小的出了份力。现在是到了抱政策大腿的时候了。
　　“林林，对贫困农村，上面都有什么补贴啊。”
　　“这个多着呢，给你讲要将几个小时。你有什么大胆的想法？说给我听听。”
　　“这村子要开展对外交流了，我联系了快递点入驻。但是村里的路不太好走，很多都是土路，过来的盘山公路也是只有两车道宽。实在是限制村里发展。”
　　“这个好说，有‘村村通’的政策呢，政府给出钱补贴修路，不用村民自己掏腰包。之前因为村长死活不同意，一直拖到现在都没消息咦？那个老顽固村长松口了？”
　　林亦舒就把事情从头到尾说了一遍，当然是排除掉了玄幻色彩，重新再加工的之后的。
　　“哇！林林你怎么做到的？？我们之前派了好几个干部都做不到，你居然可以！啊啊啊！！你真是我的大福星！这下就能升职加咳，更好的为人民服务了！本来还想着这个村子不行的话，给你换一个。这下你就可以放心在这待着了！”
　　看到余林林这个样子，林亦舒也不禁笑了起来，刚才余林林和她说，从村子里到最近的城镇，修建起最简单的路只要两个月就足够，而且是另开条新路，不再像之前那条拐来拐去。
　　个月，不出意外的话玫瑰正好能开第一波花，正巧能赶上。林亦舒打开某宝飞速的下好单，等着花种到来。
　　在等待苗苗的这几天里，林亦舒又做了批麦芽糖，出乎意料的特别受欢迎，小赚了一，把刚花出去的花种钱都挣回了本。
　　枫枫在满是甜蜜味道的屋子里，也是开心的很，天天和林亦舒腻来腻去，吃糖吃的似乎都圆了一小圈。
　　就这样被蜜糖熏着过了天之后，林亦舒的花苗到了。一大早，快递小哥就开车运着包裹敲响了林亦舒的门，一开门，快递小哥先是鞠了个躬道谢。
　　“多谢！亏了您我终于当上快递点的站长了！”这小哥兴奋地脸都要被憋红了，林亦舒忙请他坐进屋，倒了杯水给他。
　　“来到这么偏僻的小地方，怎么高兴成这样？外卖可是都点不上的。”
　　“不不不，你不懂，村子早晚是要发展的，它不可能偏僻落后一辈子。我等了多久，才终于从快递员升到这里。现在这里只我一个快递点，整个村庄都是我的客户，等村子发展起来，我不就是要发财了么？”
　　“我还要多谢您呢，要不然我这快递收寄就有的折腾了。”林亦舒赶紧谢回去。
　　听着客厅里两个人说说笑笑，枫枫坐不住了，它从林亦舒的被子里跳出来，蹲在门口往客厅一看。这一看它可炸了毛，林亦舒竟然和一个陌生人坐在一起？还给他倒水喝？
　　它一下就冲了过去，啪叽一下跳上林亦舒的大腿。警戒地瞪着这快递员，呲着牙发出阵阵低吼。
　　这小快递员可吓了个够呛，一下就从座位上跳起来。林亦舒憋着笑把枫枫抱在怀里：“没事的，枫枫它不咬人，就是有些认生。”
　　“不打扰了不打扰了，姐啊，你以后来发快递我都给你最低价！放心！”这小快递员飞一样的从屋子里溜了出去。
　　林亦舒把脸埋在枫枫身上，深吸了一口，然后坐在沙发上一样样的拆起了快递，ne!苗子完美。
　　林亦舒抱起她的小苗苗们，就去了二楼的简易实验室。卖完风雨兰之后的二楼格外冷清，不过今天这里迎来了新的住客，国产白草莓白雪公主。


第16章 
　　市面上的草莓几乎全是红色，打开某宝一搜，白草莓几乎都达到了天价，可种植难度上却几乎没有区别。尤其是这个白雪公主，是农科院培养的品种，抗病性比普通品种更强，省心省力挣钱多。
　　林亦舒是直接买回的苗，如果用草莓种子种植的话，很可能后代基因不稳定，导致形状不良。
　　她翻出一块椰砖来，椰糠土性质优良，透气性和保水性优良，还能避免营养流失。是无土栽培常用的基质之一。
　　椰砖加入水泡发，小小的一块椰砖泡发之后竟然有满满一盆。她又在其拌入了珍珠岩，这样能防止椰糠土储存过多的水使作物烂根。
　　林亦舒现在花盆之施上底肥，之后把配好的基质土放入一半，之后再放入草莓苗，再用土填满。
　　注射器抽取稀释后的营养液向盆滴加了几滴。这个营养液是她买的浓缩营养液，虽然她自己也能配置，但是这样的话她的小屋里就要被瓶瓶罐罐占满了。
　　最后林亦舒把整个花盆放在装有水的深盘。这是非常重要的一步，被称为浸盆。只有这样，植物才能适应全新的耕种环境。
　　草莓娇贵的很，对温度湿度通风等都有很高的要求，林亦舒把草莓移栽好之后，就开始趴在桌子上用写写算算。
　　这样的话温室大棚就是必不可少的，草莓的苗已经定植了，但是大棚八字还没一撇，就算现在找人的话工期也要两个月，而且苗子的数量也完全不够，基质土和配方虽然是搞定了，但是后面还有一茬接一茬的问题。想到这里林亦舒有些头痛，她也是第一次直面这些，难免顾不得一切周全。
　　她的眉头紧皱起，过度的思虑让她的大脑有些隐隐作痛。她把眼镜摘下，用双放在脸上，使劲揉搓几下，叹了口气。
　　枫枫像是知道林亦舒遇到了困难，它从一楼顺着台阶哒哒哒的跑到上面，翻身扭转避过所有的花草瓶罐，来到林亦舒的身边。
　　林亦舒看到枫枫，长呼口气，她摇摇头，把刚才的事情放在一边，弯腰把枫枫抱在桌子上，把头埋在它身上深吸了一口，“枫枫啊，你来的真好，我想事情想的头都要大了，我怎么就没提前安排好呢？”
　　她盯着枫枫，忽然有一种莫名的倾诉欲涌上来，她一下就把搭大棚的事情一口气全说出来。
　　似乎随着不停地絮絮叨叨，林亦舒的压力似乎减轻了不少，她忽然涌上一股乏意，眼睛也慢慢的睁不开，不一会，她就趴在桌子上睡着了。
　　枫枫盯着趴在桌子上熟睡的林亦舒，跳下地上，一阵烟雾闪过，忽然变成了人形模样，只见她学着林亦舒的样子，变成了穿着睡衣，脚上踩了双厚棉拖鞋的居家模样。
　　她挥挥，从楼下招上来一件长外套，小心的披在了林亦舒的身上，然后她渗出了纤长的指，抚上身前这人的头顶，慢慢的抓按起来。睡梦的林亦舒，表情也逐渐柔和，似乎是做了什么美梦。
　　虽然不知道温室大棚是什么东西，不过林亦舒她是缺人干活吧，那这就好办了。
　　忽然，枫枫的指尖感觉到林亦舒开始不安的扭动。不好，她要醒过来了，枫枫一下又变回了小狐狸的样子，趴在她旁边，一秒闭上眼睛，装作也睡着了。
　　林亦舒从桌子上爬起来，揉了揉眼睛。她感觉到自己似乎充满了精神，让她想起了遥远的高时代，每节课的救命补觉十分钟。
　　充满精神的她，摸了摸熟睡的枫枫，拿起桌上的纸重新思考刚才的问题。
　　经过片刻小憩，林亦舒的状态非常的好，刚才困扰她的问题一瞬间就迎刃而解。不就是大棚的盖好前无法把苗移植过去么？那就不移植了！把阳台上的这些作为母株，摘取上面的匍匐茎种植不就好了？
　　林亦舒从座位上跳起来，穿上衣服出门去镇里找人，咦？衣服？林亦舒看着从自己背上滑落的外衣有些疑惑，刚才自己睡着的时候有这件衣服么？
　　她摇了摇头，下了楼。枫枫也乖巧的跟在她身后，一蹦一蹦下了台阶。
　　林亦舒准备好所有的东西，站在家门口忽然有些犹豫。她转过头看着枫枫，枫枫乖巧的坐在门口，看着她，大尾巴一摇一摆。
　　林亦舒嫣然失笑，她把枫枫放在布袋子里，只见从布袋子里探出个小狐狸头望着外面，林亦舒笑着亲上它的小鼻子，然后把布袋跨在臂上。
　　这次才不放它一个人在家了，不然又要把屋子弄得一片乱糟糟。
　　经过无的长途公交，林亦舒和小狐狸二人来到了镇上，她沿着主要的路一边走一边问，连墙上的小广告都不放过，终于联系好了能搭建温室大棚的人。
　　“你好，我想搭建一个亩的温室大棚，越快越便宜的就好，急用。”
　　经过询问后，林亦舒惊喜的发现，搭建大棚所需要的时间比想像的要少一些，从开始到完工可以搬进去只需要一个半月，林亦舒在网上查的还以为需要两个月呢。当然这是最便宜的塑料大棚，如果是玻璃大棚造价耗时一下就上去了。
　　“对了，我这大棚有一些特殊要求，我准备了设计草图，您看一下。”
　　林亦舒从兜里翻出自己在家涂涂画画的简易图纸，给了装大棚的公司，她想建造的大棚和普通大棚完全不同。
　　普通的大棚直接在地上种植，根据保温保水的需求在上面加盖黑色地膜，而她要建造一个立体悬空的全新草莓田。
　　“哎呦，你这大棚有点想法，我只听说过，还从来没见过，你这算是第一例。”上捏着烟屁股的男人说道，只见他身上黝黑有力，一眼看上去就是干活的一把好。
　　“现在都讲究科学种田呢，这是一种简单的立体栽培，免得蹲下身，又方便又卫生。”林亦舒颇为自豪的解释道，枫枫也从袋子探出头，想要把两个人的对话听到更仔细些。
　　这样把草莓放置在支架上，成熟的果实就能悬空在边，能避免接触到霉菌腐烂，更能节省采摘时的劳动力。在学校试验基地的时候，她就踩坏过不止一次藏在地上的草莓，这次她下决心，绝对要一个都不浪费。
　　和这人交换了联系方式，告知了具体地点后，林亦舒抱着枫枫就离开了，一直忙到现在，她连午饭都没吃，而现在已经是晌午，她和枫枫的肚子都饿扁了。
　　林亦舒沿街走着，从她身边飘过去一家又一家的餐厅，枫枫看着餐馆兴奋极了，面对着一家水煮鱼店嗷嗷叫着。
　　林亦舒摸摸它的头，“不可以哦，外面的地方都不允许宠物进去一起吃东西的。”
　　“唔”枫枫轻哼了一声，明显蔫了下来，它重新钻回袋子里开始自闭。
　　林亦舒呼了口气，半是有意半无意的轻声说道：“你要是人就好了，我就能带你去吃各种好吃的了”


第17章 
　　狐狸没有回应她的话，一直在袋子里蜷到回家也没有动静，晚饭也是没什么胃口只随便吃了一点就跑不见了。
　　夜深人静，林亦舒抱着枫枫在床上，像往常一般沉沉睡去。月光升起的时候，枫枫睁开眼睛，只见它蹑蹑脚的从被子里钻了出来，推开房门，一头扎进繁盛的树林不见了。
　　眼前是重重叠叠的树林，清脆的鸟鸣声在半空唱响，脚下是旺盛生长的不知名菌菇，一条小溪穿过森林淌过，而枫枫此时正跳跃飞奔沿河而上。
　　在河的尽头，是一面高可参天的悬崖，一条瀑布从上飞湍而下。枫枫原地转个圈化成了人形，她□□着双足，披散着长发向瀑布迈去。
　　奇怪的是，疾驰的水流没有溅到她身上半点，反而避开她周身两寸，就像是一道天生的屏障。她穿过瀑布，面前不是普通的山石，而是像另一个世界的大门。她伸过去，指尖透山而入，然后她走了进去。
　　瀑布流转，河水潺潺，一只野兔从瀑布前跳过，月光洒落其上格外迷人，仿佛从百千年前就是这样宁静而迷人。
　　“枫姐姐，你终于回来了。我在这帮你看家看了几十年，你也不回来看看。”一只浑身粉红的小狐狸开口说道，“你不是等你那亲爱的道长姐姐转世身去了么？怎么样，找到没有？”
　　胡枫躺倒在石椅之上，抬眼看去，整片洞府都是石头打造而成，任何看到这一幕的人都免不得称上一句精妙绝伦。
　　但是她依靠在石椅上却不停地扭来扭去，感觉到莫名的不适。这才睡了几天的沙发软床，她就已经爱上那柔软的感觉。
　　“找到了。现在住一起呢。”胡枫白净的脸上染上一抹红晕，“她好像发现我不是普通的狐狸了，怎么办？今天她在试探我呢。”
　　“试探就试探呗，你要是死不承认她能拿你怎么样？不过，枫姐姐，你真不想拿真身见她么？到时候她把你养顺了，一辈子把你当宠物我看你怎么办。”
　　“再等等吧，总觉得太突兀了。要是看到我不见她不要难过坏了？”胡枫闭着眼睛打了个滚，“呜呜呜，她说我要是变成人就好了。能请我吃好多好吃的。”
　　“你那叫想跟她再续前缘谈恋爱么？你就是馋她好吃的！你！”
　　时间过得飞快，胡枫纠结了一夜，也到了回去的时候。她踏着晨光和露水一路小跑回了她在狐神村的小家。
　　林亦舒早上醒来，意外的发现床上没有枫枫的踪影，她穿好衣服走出卧室一看，枫枫正趴在沙发上玩靠垫上的流苏。她走过去一摸，却发现它的皮毛上满是潮湿的露水，这小家伙早上出去玩了？林亦舒耸了耸肩，拿吹风过来准备帮它吹干。
　　结果枫枫刚看见吹风的样子，一下子就跑到沙发底下躲了起来。
　　前几天刚洗过澡，怎么这家伙就乱钻？唉，澡白洗了，林亦舒叹了一口气。
　　门外的空地上忽然换来了旧式喇叭的声音，带着沙沙的电流声，响彻了整个村子：“所有人，现在来一趟工具室。再说一遍，所有人现在来一趟工具室，发放春耕所用的农具。”
　　咦？发农具了。林亦舒楞了一下，飞快的穿好衣服赶了过去。这时屋子门口已经有长长的一条队伍了。
　　站排队能有大约半小时，终于轮到了林亦舒，她刚走进工具室里面，就有一个小老头凶着脸丢给她一把松头的锄头，断把的铁锹还有掉的不剩几根毛的扫帚。
　　林亦舒皱起了眉头问道：“我这个工具怎么是破的，可以帮我换一下么？”
　　“哪来那么多新的，都是一年年传下来，有的用的不错了。你不是有知识上过学么？这么厉害农具随便用用就足够了，赶紧走后面还排队呢。”这老头一脸不耐烦的把林亦舒半推半撵的赶了出去。
　　林亦舒皱起眉头，自己哪里惹到人了么，明明从来没见过这个老头，怎么感觉他在故意刁难自己？
　　她站在原地想了半天，自己到这村子以来，得罪的只有两个人，一个是因为她丢了位置的老村长，一个就是上次抢生意的小贩子。小贩子上次都发过誓了，应该不是他。难道说这老头是上任村长那边的人？
　　想到这里，林亦舒忽然有了点印象，那天在狐神祭上，旧村长那个主祭旁边一直忙来忙去的副祭可不就是他？这是故意要来找她麻烦的啊。
　　林亦舒想明白这茬，冷哼一声。把刚领到的农具原样丢了回去，当着这老头的面板着脸说道：“既然工具不多，那这些东西就留给别人用吧，我不稀罕。”说罢甩就走。
　　老头露出得意的笑容，看她没东西怎么种地。
　　两空空地离开了工具室，林亦舒直接就去了新开的快递点，这会那快递小哥没生意，正拿打游戏呢。看见林亦舒过来，他一瞬间笑脸相迎，游戏也挂了。
　　“姐啊，今天想寄点什么东西？”从里不时传来几声他队友的骂人声。林亦舒摇摇头，“小哥，你的快递面包车借我一上午。”说着往他的桌上丢了一百块钱。顿时小哥脸上就笑开了花。
　　林亦舒一气呵成的爬上了驾驶座，驾照果然早考早好用。她开着小面包车一路直奔向了镇子，再回来时，车上已经满满堆了十几麻袋的沙子。
　　看着林亦舒大张旗鼓的开小车过来，吸引了不少村民的目光，尤其是刚才故意找她茬的那个老头，正盯准了她准备看笑话。
　　在家里等了好久也见不到人影的枫枫，早早的就在田里等着她。林亦舒略有些吃力的把沙子扛下车，就往地上倒，这赫然是那片因为肥重不透气导致烂根的土地。
　　看见她往地上倒沙子，所有的人都摸不到头脑，尤其是那个使坏的老头，只见他胡子都要翘到天上去了。大家都恨不得往地里施越多越好的肥，哪有自己给自己倒沙子的？真是读书读傻了。围观的村民也都一一回到自己的土地上准备用锄头开始耕地。
　　粘性大，保水力强，透气性差。这片土壤的特性林亦舒早就了然于胸，她现在正在做的就是壤土掺沙，改良透气性！只有这样，植物的根系才不会烂根死亡。
　　林亦舒一袋沙子一袋沙子的扛着，枫枫跟在她的身边。一边走，一边她忽然感觉到哪里不对，自己身上的沙子似乎有些变轻了。她把一袋沙子倒完，转回头去拎接下的一袋，果然不是错觉，沙子的重量就是减少了。
　　她的心里隐约有了一个答案，她低头瞥了一眼枫枫，枫枫也正巧抬头看向她，一脸无辜。一人一狐视线交错又分开，继续进行着撒沙大业。
　　终于，十几袋的沙子已经全部均匀的洒在地上，原本黑色的土地变成了一片金色的沙滩。林亦舒用抹去了头上的汗水，回家去取她前几天买的神器——农用微耕。
　　再次回来之时，林亦舒又重新成为了众人的焦点。
　　“突突突突突突”那个微耕的发动发出巨大的轰隆声，下面的齿轮飞速转动，把深处的土壤翻上，又把它和新倒上的沙土搅匀，这器竟然只十分钟就翻好了别人需要翻上一个小时的地!


第18章 
　　全村上下所有在旁边的人都沉默不语，他们太故步自封了，耕作种植还是处于一种相当原始的状态，竟然连微耕够没有见过。
　　林舒忽然不觉周围的情况，她推着自己的微耕，就在巨大的突突轰鸣，把脚下的亩地全部耕完了一遍。
　　她抬起头，伸擦擦脑门上的汗。唔，还以为不热的呢，自己出门什么防护都没做。林亦舒在心里叹气，天上的太阳直射下来，她感觉到脸上有些微微发热。果然还是要把防晒霜都备足。
　　那个老头看见林亦舒用微耕的样子，心里气急了。本来想给她找麻烦，结果人家根本不在乎那几把锄头铁锹。
　　他回到自己的地上，生气的拿起锄头就往地上铲，本来他这个年纪本来不需要自己下地了，但是今天他心憋了一股火无处发泄，就想拿这地撒气。
　　人老了，就是要服老，做事还是要量力而行，只听嘎崩一声，不知是哪里的骨头发出了一声响。“哎呦！”这老头一下把锄头杵在地上，失声喊了出来。他用撑着腰一瘸一拐的就往回走。一下不小心，他腰扭了。
　　-------------------------------------
　　耕好了地，林亦舒也准备收工回去，她先开着快递小哥的小面包车给他送回去，然后再推着那微耕往回家走，枫枫趴在器的扶上，优哉游哉的搭顺风车。两人从路边随便带了一份饭就回家去了。
　　刚才那搭建大棚的人也给她发了信息，下午就能到。林亦舒一进家门就先趴在了床上，今天的她做了件大事，可以休息一下吧，林亦舒这样想着。正在她越趴越困的当口，她放在桌子上的突然响了起来，一声接一声连绵不绝。
　　谁啊，林亦舒眯着困倦的双眼，把拿到眼前仔细看。“林林，快看你朋友圈。”她一个关系还可以的前同事发了信息给她。
　　咦？怎么是朋友圈有人艾特自己，明明住过来这近半个月都算是半自闭啊。她点开朋友圈，忽然不下十多条的提醒就一下子涌了出来。
　　“林亦舒，这个是你？”
　　“哈哈哈哈哈！！！！林亦舒”
　　“大家快来看啊！视频链接这个好好笑”
　　她好奇的点进那个视频，却发现那是前几天被枫枫偷拍下来，一边唱歌嚎一边挖土的小视频。她仔细一看，竟然已经有了十万的播放量？这群人是疯了么？
　　林亦舒一下子激动起来，心跳的格外快，她一下子从床上打了滚坐起来，飞奔一样的跑去了电脑桌。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，前两个视频的播放明明惨淡异常来着，炒麦芽只有几百，做麦芽糖也只有小千。
　　呼，吓死了。原来是视频播放量暴增了啊。她看向评论区，一片的哈哈哈哈哈，甚至她竟然有了粉丝在催更？她把前两个视频打开，果然播放量也都带到了五位数。
　　原来自己做视频还是有天赋的呀，林亦舒开心的笑起来，早知道的话就应该坚持的做下去了。如果不是今天的这个消息，林亦舒差点就忘了做视频的事情。
　　这几天林亦舒都在为春耕的事情忙的心力交瘁，一直没有心思关心她的播放量。主要也是前两个视频反响平平，她对枫枫发的这条胡乱拍的视频并没有抱多大的希望，一直也没有跟踪数据。
　　她在这条视频上挂了个置顶，保证天内就把最新的视频剪切出来，然后她打开件夹，把前几天拍摄的一大堆旧素材全翻出来，她已经决定了，下一期就做麦芽部曲之一的最后一部，麦芽啤酒。
　　因为上次的啤酒都被枫枫糟蹋了，几乎是一点也没有剩下，所以这一部分要重新录制。
　　林亦舒一步一颠的蹦去厨房，她把啤酒坛子稍稍起开一条缝，一股浓郁的酒香就争先恐后的从这狭小的桶钻出来。其实按日子来算，这批啤酒发酵好也就是这几天的事，正巧来得及录这期视频。
　　她抱着枫枫走去小商店，准备去收一些空的啤酒瓶子回来用。不料她刚从商店出来，就遇见了一个年人行色匆匆的向她走来。
　　“请问是林技术员么？我们家想要借用您今天用的那个器用一下。我应该给多少钱的租金合适？”这年男子客气的问道。
　　林亦舒大度的挥挥，“不要钱，想用就拿去用，不然在家里也是吃灰，拿出来还能给村子里做点好事。”
　　她安安叹了口气，要是每个人都能有这种态度语气说话多好？看看今天给自己找茬的那老头，真是让人气不打一处来。
　　“那可真是太谢谢你了。”这男子鞠了个躬，“我父亲今天种地的时候不小心扭伤了身子，我们要花时间照顾他，如果不是借您的器，可能我们今天要少种几亩地了。您可能没见过我，如果现在有时间的话，不如去一趟我家？我让他当面谢谢您。”
　　林亦舒连忙摆想要拒绝，开玩笑，自己借东西出去根本就不是为了要收人情的。大家都住在一个村子里，互相帮助不是理所应当？
　　这时枫枫却点了点头，向着年人摇了下尾巴。接着它从林亦舒的怀跳下，大摇大摆的跟在这人身后，还转头示意林亦舒跟上，林亦舒有些摸不到头脑，只好跟在枫枫的身后。
　　这男子走进一个小屋，进屋大声说道：“爸，家里的地你不用操心了，你好好养病，我和春兰轮流照顾你。我去借了种地的器回来。”
　　林亦舒走进门，刚一抬头，她愣住了。今天早上故意用破农具找她茬的那个老头，正直直的躺在炕上，和她大眼瞪小眼。
　　“怎么是你？”/“谁让你借的？”
　　两人同时开口，空气流转着让人无法呼吸的尴尬。


第19章 
　　这老头看见林亦舒，一下子气的呼吸不畅，躺在床上直大喘粗气。这男子赶忙上去把他从床上扶起，用轻拍他的后背。
　　“爸啊，你们认识么？”这男子转头看看他爹，又转头看看林亦舒。“医生说您在床上需要静养，我俩照顾你，抽不出时间管家里的地，您不管之前有什么恩怨，咱先放一放，现在肯定是春耕最重要不是？”
　　这老头沉默良久，哼了一声把头拧到一边不见人。
　　这男子有些生气了，“爸，你怎么这样？人家都不计前嫌好心帮我们，你还这个态度，要不然咱家也别借了，我们出去干活，您老人家自己一个人躺床上吧，没人照顾你就开心了。”
　　枫枫在一边也嗷呜嗷呜的叫着，应和他说的话。林亦舒就在旁边站着，一边玩一边看着热闹，完全不需要她出声。
　　这老头脸上一阵红一阵白，最后终于开口认了错：“对不起小姑娘，我老头子老了，犯了错误。那胡平和我之前关系还可以，就想着帮他找回来。我保证以后都不会再犯了，那个微耕可以借我家用用么？”
　　早知今日，何必当初呢。林亦舒心里想着，耸耸肩膀开口道：“我也不是不近人情的人，这器我也不能天天用，当时买的时候就想着村子里，谁需要都可以借的。”
　　“但是这器也是我一个人买回来的，肯定不能白用，而且坏了怎么办？谁能担保？”她抛了一堆问题出来。
　　这男子走上前来，单独把林亦舒叫到门外，清了清嗓子道：“我叫胡余，是新上任的村长，老早就听说林技术员的事迹，但还一直还没打过招呼。”
　　林亦舒这才想起来，上次换村长的时候，听说是个年人，原来就是他啊。说话也挺客气挺讲道理，看起来这村子兴起有望啊。
　　“我是林亦舒，在大学时学了些农学知识，希望能帮上忙。”
　　“刚才你说那器，是有打算借给村里的人使用？可以的话我们详细讲讲？”胡余得到眼睛一下亮了起来，语气也变得愈发激动。
　　这才是为人民服务的好村长嘛。林亦舒点了点头，“是的，我来这村子里，本来就是想要村子里一同富起来。”
　　“我这有个方法，就是你代表村子把这器买下来，然后大家共同出钱。你觉得如何？”
　　这男子站在原地沉思良久后，答应下来，“就听你的，大家平摊出钱买下来，然后这器算村里的共同财产。你就不用出了，而且我保证你以后有优先使用权，毕竟这是你的东西。”
　　林亦舒点了点头，让他写了张条，两人都签上名字，然后她抱起枫枫，用枫枫的小爪子在印泥上踩一脚也按了个印在上面，契约就算成立。
　　按完了脚印的枫枫看这里没有自己的事情，也嗖的一下不知跑去了哪里。
　　签好以后，两人又开始闲聊起来，比如村子的发展前景，上面支援修路已经开始云云。不一会林亦舒主动谈起了农业讲座的事情。
　　“我观察了几天，这里的耕作方式和耕作理念都是比较原始，这样的作物产量不高，效率也是相对较慢，不如你找时间把人聚起来，我给你们开个简单的讲座。”
　　“没问题，先谢谢您了。”
　　林亦舒和这位新人村长道了别，要回家去。结果她四处张望也没看见枫枫跑去了哪里，她开头大声喊道：“枫枫，枫枫我们回家啦。”回应她的却只有一片沉寂。
　　林亦舒皱起了眉，这老贼干什么去了？刚才撒腿就跑了，怎么现在还不回来。
　　可能是自己先回去了吧，她气鼓鼓的回到家，推开家门，走遍了所有屋子，甚至连酒坛都翻开来，可是却怎么都找不到枫枫的身影。
　　林亦舒的心一下子就剧烈的跳动起来，她冲出门，沿着村子一边走一边喊着枫枫的名字，甚至惊动了村子里的人也来帮她一起找，最后也都是一无所获。
　　一直到夜幕降临，满天星斗的时候，她还没有回去。帮忙的村民早就回了家，临走前还安慰她，在这村子里，就算你丢了狐狸都不会丢，赶快回去休息。可是林亦舒怎么可能会放心的下？这不是旁的狐狸，这是她的枫枫呀。
　　林亦舒漫无目的的在街上游荡，忽然，迎面走过来一个女人，她的头上罩了灰色的棉布帽子，脸上也用面巾遮了一层，站在林亦舒面前。她下意识仔细端详起来。
　　这女子眉目含情，虽用面巾遮住，但也是能看出是一副姣好的面容，就算是隔着身外的衣料也能看出身段绰约迷人，只是一个影子就能让人心动不已。
　　林亦舒愣住了，整个人呆立在原地，当然不是因为这女子长的好看，而是她在这女子身上感受到了强烈的熟悉感。
　　“你是在找一个叫枫枫的狐狸？”这女子率先开口，林亦舒忙回过神点了点头。“今天突然跑不见了，找到现在也没回来。”
　　这女子轻笑一声，“你可知它为何不见？”
　　林亦舒疯狂摇头，开玩笑，自己天天都好吃好喝的供着她，平时也是黏人的很，根本没有哪里做的不对啊？
　　“这狐狸和你有着前世的姻缘，所以平时总是缠着你，你回想一下是否如此？”这女子伸出掐算半天，开口就是一番惊人之语。
　　黏人？林亦舒仔细回忆起来，最初见它第一面的时候它就是坐在自己家的门口，第二天就生病，然后自己就养到现在。枫枫平时跟她玩闹的场景一一浮现在林亦舒的眼前。
　　明明才不过半月余的时间，自己竟然感觉已经过了很久很久，这就是前世的姻缘么？林亦舒迷迷糊糊的信了一半。
　　“那它怎么今天不见了？有姻缘的话不是更不应该失踪么？”林亦舒赶忙问下去，她有种预感，这个女人一定知道答案。
　　面前这人噗嗤一声笑了出来，“你今天做了什么？怕不是让它吃醋生气了吧。你回家耐心等着，多准备点好吃的小零食。等一会它就回去了，记得多陪陪它。”
　　林亦舒赶忙道谢，转身往回家赶去，刚走两步，想起自己还没问她的名字不礼貌。回头一看，却是一条空空的街道，连半个人影都不见了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　林亦舒赶回家，从柜子里翻出备的各种零食，什么小鱼干牛肉粒鸡爪子放在枫枫平时的饭碗当，还在它的水碗之倒入了甜牛奶。之后她就坐在客厅的沙发上，耐心等着枫枫回家。
　　就在她百无聊赖，把电视节目换来换去的时候。咯吱一声，门开了一条小缝，刚才死活找不到的枫枫竟然自己跑了回来，一声不吭，直接奔向桌上的饭碗。
　　就在它刚舔了两口甜牛奶的时候，林亦舒走到它背后，一下子抓住后颈把它提来起来，一人一狐四目相对。枫枫用可怜弱小又无助的眼神直直盯着林亦舒，浑身上下都写着无辜。
　　自己前世的姻缘就是这么个小东西？林亦舒的表情逐渐古怪，想到自己和个小狐狸过一辈子，也不是不可以接受？
　　她看着枫枫，“你今天怎么跑不见了？不开心？”枫枫眨巴眨巴自己的大眼睛，嗷呜叫了一声。
　　刚才那女人怎么说的来着，吃醋生气？今天她也没干嘛啊，就是和那个新任村长说了会话等等，她在气这个？
　　她的脑海里突然出现了前几天发生的一幕，那时候还是快递小哥上门来感谢她，枫枫当时似乎反应很大来着，好像是故意把他凶走了？
　　林亦舒哑然失笑，她把枫枫小心抱在怀里，用顺了顺她的毛，它身上的白毛柔软细密，就比最上等的缎子料还要高级。
　　“今天是不是因为我和别人说话不高兴了？”“嗷呜。”“我给你备了好吃的，下次不要随便跑了好不好？”“嗷呜~”
　　听着枫枫发出明显是愉悦的声音后，林亦舒终于松了口气，她把枫枫放回去让她继续吃着，自己则在旁边坐下，一边看着枫枫，一边打开小破站看自己的视频评论。
　　自从上次的小视频爆红以后，林亦舒也逐渐积累起来一些粉丝，天天都嚎叫着让她尽快更新，更有人给她连加打赏，让她颇为内疚。昨天就想著录一期做补偿，今天正好录一期麦芽啤酒来。
　　等枫枫把小零食吃的干干净净，牛奶都沿着碗边舔完之后，林亦舒嘴角带着不怀好意的笑，一步一步向它走来。“枫枫，给你个任务，给我拍视频。”
　　枫枫一瞬间头摇成了拨浪鼓，伸脚偷偷向后退了一步。
　　“上次你不是给我拍视频么？不要装不会噢。”
　　枫枫抬头望着天，装作什么都不知道。
　　“那我今天做的啤酒就不给你喝，这个视频的打赏也不给你买零食了。”
　　“”枫枫一下子急了，它猛地跳起来，把林亦舒的夺过去，用鼻尖开开密码锁，打开录像功能，一气呵成。
　　在一边的林亦舒都看傻了，这是什么操作？本来还奇怪上次枫枫是怎么录的视频，这一下全都真相大白。她认真的思考了一分钟要不要改密码，免得这家伙哪天学会淘宝，把自己的钱全花光了。
　　一人一狐往厨房走去，枫枫叼着，一会换一个位置，上蹿下跳的不亦乐乎。林亦舒也是放心它，毕竟这期视频的收入和这家伙的零食挂钩，它不可能不用心的。
　　林亦舒先把酒坛打开盖，一股浓烈的麦芽香味扑鼻而来，其夹杂的诱人的酒香。枫枫闻到了这味道浑身抖了一下，恨不得立刻就扑到里面去，最后还是想到林亦舒承诺了零食，她终于克服了这股冲动，好好地继续录像。
　　林亦舒把今天买回来的瓶子一字摆开，这都是她提前煮过消毒灭菌的。她用漏斗接在瓶子，舀出酒液挨个倒入，不一会所有的瓶子里都被装满。
　　接着林亦舒拿出了白糖，在所有的瓶子都倒入两勺。枫枫有些疑惑，明明上次她喝的时候没这个步骤来着？它用鼻音哼了一声表示疑惑。
　　“接着我们在酒瓶加入白糖，加入白糖的目的是进行二次发酵，保持酒精酵母的活性，这样啤酒才会有着丰富的气泡。工业啤酒是使用二氧化碳压缩充气，这样啤酒的泡沫就是气泡大，易消散。”
　　林亦舒在旁边讲解，上的动作不停，不知是给屏幕另一边的观众说，还是在给疑惑的枫枫解释。
　　“最后我们把瓶口密封，等待几天后口味更佳哦。感谢大家对我的支持，如果喜欢请连支持下哦。”林亦舒把架起来，给了工具人枫枫一个特色，林亦舒用抓住枫枫的小爪子向镜头摆了摆，结束了这期的拍摄。
　　之后林亦舒连夜把视频剪辑加配音，最后终于在半夜十二点发布出去，这视频多角度完美切换，艺术效果爆棚，也不知道枫枫它哪里来的拍摄审美天赋。
　　之后的两天林亦舒不是去田里转转改善下土质，就是接受村民的各种感谢。她的这个耕作完全改变了整个村子的农耕体系，人们再也不用拿着锄头一点点的犁地了。没事就有人给她送点什么东西在门口，不是几根大葱就是半袋土豆，都省的她自己出去买菜。
　　天气一天天的开始转暖，夜里的村也渐渐出现了此起彼伏的猫叫声，闹个不停。村子里的其他人早就习以为常，但是对于初来乍到的林亦舒来说，还是颇为烦恼。在头疼了几天之后，她也被迫接受了这个事实。
　　啤酒经过这几天的发酵，也变得更加成熟。林亦舒刚往发酵室里一走，枫枫就像是有预感一样，直直的跟在她身后。
　　自从林亦舒把瓶装的啤酒封藏在发酵室以后，枫枫总是有意无意的就往门口凑。终于等了几天之后，能再次喝到那日让她醉心的啤酒了。
　　林亦舒拿起一瓶，啵的一声，瓶盖打开，这个味道果然比前几天的更香浓醉人。她拿出杯子，把酒液倒在里面，细密的泡沫瞬间浮起一小层。而且气泡还在源源不断的产生，这是酵母生活力的表现。
　　她把杯子递给小狐狸，枫枫一下就把嘴扎在杯里，一口气直接喝掉，然后心满意足的打了个嗝，它有些醉了。


第21章 
　　枫枫的眼神有些迷离，它喝了一杯啤酒后又缠着林亦舒把剩下的一瓶全喝完。
　　酒精的余韵逐渐涌上，枫枫的呼吸已经带了浓重的酒气，它浑身软踏踏的赖在地上，翻过身仰躺着，四只爪子也缩在身边。
　　这小家伙在耍赖呢，林亦舒笑了起来，用摸起它肚子上的软肉。枫枫眯起眼睛舒适的发出细微的呼噜声。
　　正在揉来揉去的林亦舒突然起了坏心，她把忽然让下一摸，顿时枫枫发出了一声奇怪的叫声，直往她的上蹭。
　　这是怎么了？枫枫她好像和平时不太一样，是喝醉了么。林亦舒正在困惑呢，从窗外远远的传来几声猫叫声，又到了每夜猫咪□□的固定环节。
　　听着猫叫，她灵光一闪，这枫枫不会也是到了这时候？她的大脑里开始循环一句话，这是从小听到大的动物世界里的：春天来了，万物复苏，又到了动物们（和谐）的季节。
　　她盯着枫枫的样子，越看越像。这个时候应该怎么办，总不能放任自流吧，好歹是名义上的前世情缘，要不然，帮它一下？
　　她把拿出来就要搜百度，而在地上被冷落的枫枫发出不满的声音，林亦舒只好一个摸着枫枫，一个艰难的按输入法，像极了考试作弊时单查答案。
　　搜了半天狐狸，都没有找到想要的答案，林亦舒有些失望，她狠狠心，把搜索条件改成猫的，一瞬间搜出的结果爆满了屏幕，其最明显的赫然是棉签大法。
　　下面的评论泾渭分明的分成两种，一种是说特别好用，神一样的方法。另一种是说会让猫咪产生假【】现象，激素失调对猫咪的身体产生不好的影响。
　　林亦舒看看又转过头看看枫枫。这家伙，不会蠢到这种地步吧。她也跃跃欲试的从医药箱子里翻出了棉签，笑得格外开心，不怀好意的向枫枫逐渐靠近。
　　而喝醉的枫枫却对即将发生的一切浑然不觉，它还在用幽怨的眼神盯着林亦舒看，质疑她怎么突然走到一旁。
　　“好了好了，枫枫不气哦，我在这里呢。”林亦舒揉了揉枫枫的毛，然后把它小心的抱在怀里，一直走到卧室，把它放在床上。
　　本来还在为没有酒而不满的枫枫，躺到床上后也舒服的在上面拱来拱去。林亦舒耐心的先把它安抚好，然后用小棉签做起了不可描述的动作。
　　枫枫一开始还没觉得什么，毕竟林亦舒对它从来没做过什么过分的事情，但是逐渐地，它意识到些许不对。它发出的声音愈发撩人，从它的身上散发出一股奇特的香气。
　　就在下一秒钟，枫枫不见了，取而代之的是一个女人，一个衣冠不整的女人。
　　只见她纯白色长发披散满床，间一撮红艳动人。这女子红透了脸颊，向后一路挪蹭到床头柜，整个屋子弥漫着酒精的气味混合了不知名的香气，整个房间的气氛暧昧异常。
　　林亦舒仿佛被蛊惑一般，心脏漏下半拍，脸上红晕层层染起，呼吸也开始放沉。她有些足无措，压下声音轻声试探道：“枫枫？”
　　这时这女子才像是想起了什么，她慌张的左右顾盼一圈，双捂住脸然后嗖的一下消失无影。床上干净利落什么都没剩下，那女子也不见了，枫枫也不见了，只剩下刚才被蹭乱的床单昭示着刚才发生的一切。
　　林亦舒失神的站在原地，刚才的一切发生的太快，完全在她的理解范围之内，以至于她的大脑都短路停下工作。
　　一阵风吹过，卧室的门被吹开，屋里的味道也随着风逐渐消散，被这冷风一激，林亦舒才突然回过神来。刚才，枫枫变成人了？
　　这个女人怎么这么熟悉？是在哪里见过么，她努力回想着。等等？今天在路上见到的那个人不就是她么，尽管用面巾遮住了脸和头发，但是从身形来看完全就是一个人。
　　所以今天，是枫枫特地披了马甲来告诉自己她吃醋了，然后顺便骗点吃的？那个村里的狐神也就是她本人喽？
　　林亦舒曾经隐约的预感，此时完全展露在她眼前。生活出现的种种怪事，之前让她百般思索而不得其要，现在也是顺成了一条完整的线。
　　刚才我都干了什么？！林亦舒一股羞臊瞬间从头涌到脚，她尴尬的一下扑到床上，用被子把自己裹了个严严实实，她用使劲的锤着床，啊啊啊啊的尖叫声透过被子想在整个卧室当。
　　此时此刻，感到难堪的并不只是林亦舒一个人。枫枫，或者说是胡枫，慌张离开林亦舒家之后，直接一路跑回了自己的小石洞。结果刚一露面，就被她妹妹抓了个正着。
　　“哎呦姐姐，你怎么半夜回来这了？是你那前世小情人家里不舒服么。咦？姐姐你脸怎么这么红，是不是发烧了啊。”胡薇薇一张嘴就是熟悉的挑衅，是成熟的姐妹情谊了。
　　她伸出装模作样去试胡枫的脑门，结果啪的一下就被胡枫打落，“去去去，别添乱。我一个人呆一会。”
　　“我们姐妹还有什么不能说的啊？姐姐你半夜跑回来，脸又红成这样，不会是”胡薇薇在旁边叭叭叭的说个不停。
　　胡枫自己躲在角落里，听着无休止的叨叨，心里恨恨的想，迟早有一天把这个妹妹随便嫁出去算了。
　　这一夜林亦舒躺在床上辗转反侧不能入眠，困得急了昏昏睡去，而在她半睡半醒之时也全是枫枫人形的样子。
　　清晨才透出第一抹亮，林亦舒已然惊醒。她环顾整个屋子，枫枫没有回来，昨天发生的一切不是梦，是事实。


第22章 
　　看着一室寂静，林亦舒从来没像今天这样难受过。虽然知晓了枫枫的身份，但是也因此唐突了她，她会不会记自己的仇，会不会觉得自己被冒犯？明明才适应了一人一狐彼此相伴的生活，突然只剩下自己，林亦舒感觉到一阵孤单的凉意涌上心头。
　　她像昨天夜里那样，在村一圈一圈的走着，却没想昨天那样把她的枫枫寻回来。林亦舒失魂落魄的回到家，一个人蜷进被子，闭上眼睛都是枫枫盯着自己的眼神和嗷嗷不停的叫声。
　　对了，谁经验丰富来着？不如去问一下吧。
　　她一瞬间就想到了余林林，最近因为村子的事，自己没少跟她打交道，感情也因此加深了一些。听说她现在天天甜甜蜜蜜，感情的事情问她准没错。
　　她把通讯录打开，在输入栏内斟酌了几分钟，才终于发出了一条消息：“余林林，你知道把人惹生气以后，怎么哄好么？”
　　立刻余林林的电话就播了过来：“林亦舒！！快给我讲讲！什么情况？哄人？你找对象了么。”
　　林亦舒犹豫了片刻，闭眼睛回顾了一下她和枫枫的关系，“还不算吧咳咳，这不重要，重要的是我把人惹到了，现在她不理我怎么办。”
　　“那你也不理他啊，你是女生哎，怎么说都是你有理的。”余林林一脸的理所当然，看起来平常她对像把她惯得太好了。
　　“不不不，我们关系是比较平等的那种，而且这次也是我做错了事”林亦舒的声音越说越小，脸一下子红透起来。
　　“这么说那你就哄呗，他喜欢什么你就给他点什么。他平常都喜欢干什么？”余林林引着她想。
　　唔，枫枫喜欢干什么？跟自己撒娇黏着自己？贪嘴爱酒？对了，好吃。
　　“她特别喜欢吃好吃的，正菜零食酒水都不挑。”
　　“那你给他做好吃的啊？俗话说，想抓住男人的心就抓住男人的胃嘛。你给他做好吃的，离开你就吃不到，他不就不会走了么？”
　　“内个”林亦舒欲言又止，“不是男的。”
　　话筒那边传来惊诧的声音：“不是男的是女的？？林亦舒你原来是弯的么？我说你怎么一直都找不到对象！”
　　找不找的到对像和性别又没有关系，林亦舒在心里默默杠了一句。“先不说这个，那我就去做吃的去试试了？回头再聊。”然后飞速的把电话挂掉，要不然这个八卦女又要喋喋不休。
　　余林林又发了一条信息过来，“有空带着她一起吃个饭！让我看看她长什么样子！”啧，这家伙还真是不辜负自己的外号。
　　林亦舒看着笑了一下，钻进厨房开始头疼，枫枫她喜欢吃什么东西呢？对了，上次做的水煮鱼她不是挺爱吃的？这次也做一个辣味的东西不就好了。
　　说起来辣味，那第一反应肯定就是四川，而川菜第一反应就是火锅冒菜串串香。林亦舒立刻就有了主意，虽然自己做菜的水平一般般，不过看枫枫的样子，似乎也是没吃过什么珍馐佳肴，要不然还真不好用吃的打发她。
　　要说一个人寂寞的时候，肯定是小串配啤酒最能慰藉心灵，孤单时吃点串串暖心，开心时吃点串串助兴，无聊时串串串打发时间。配饭当主菜，空嘴当加餐。几乎没有人能抵挡住串串的魅力，想到这里，林亦舒立刻动起身。
　　她赶着公交跑到了镇里，把各种食材备了一遍回去。回到家把这些食材切块切片串在签签上。然后她拿出了一包底捞牛油火锅底料来。
　　时代在进步了，曾经属于大厨的秘方也走进了寻常百姓家，只需要一包底料加水，就能掌握美味的秘诀。
　　咳，虽然说自己做底料的话，看着教程照做也不是不可以，但是今天为了哄枫枫，还是不要耽误时间。
　　锅加水加底料，不一会滚开的锅香气汩汩冒出。林亦舒把串好的小串丢进去煮，然后就去备底料。
　　她先在小碗里加了大半碗芝麻油，加入一勺蒜泥，把嫩绿的葱花切碎洒在上面。然后又准备了由花椒面白芝麻和花生碎相配的干碟，干碟加盐和味精。
　　如果在古代问一个厨师，美味的秘诀是什么，那肯定是高汤，等到了现代，美味的秘诀就是谷氨酸钠。
　　村庄封闭了百年有余，枫枫最少也有百年没接触过现代社会，林亦舒有自信，科技的美食一定能征服这只老古董狐狸精（老古董划掉）。
　　煮好后，林亦舒用一个大托盘，把串串和两个碟都放在上面，小心的端去了门口的狐神祠。
　　她把东西放在供桌前，点了根廉价的化工香，双合十念念有词：“枫枫啊，我给你带了好吃的过来，你快回家呀，我好想你。”
　　就在她刚念完这句话，在她面前的吃食一下子不见了，连着盆和托盘一起。就像是有人突然把它们端走了一样，说起来枫枫昨天也是这样消失无影的。
　　林亦舒站在原地等了半天，再没有其他的一点消息。她有些失望，长叹口气转身就要离开。
　　忽然，凭空从天上掉下来一个同心结，林亦舒蹲下身把它捡起，这同心结看起来颇有年岁，但是保存的却完好无损。在它旁边的还有一张纸条。
　　“旧时相约物，今日赠还卿。”


第23章 
　　林亦舒看着她留下的字条抑郁不解。这东西自己曾经从未见过，如果结合她曾经说过的话，也许就是那所谓上辈子留下的东西。
　　同心结，那肯定就是定情信物。她把定情信物还给我，肯定是要恩断义绝了。林亦舒暗自想着，整个人身影看上去都萧索许多。她把同心结握在心，缓缓走回家里。
　　虽然她心郁结，但是该做的事情还是要做的。天气一天天热起来，农时不等人。
　　草莓大棚的搭建已经接近完工，不日即可正式栽种，而耐寒能力更强一些的玫瑰正是插枝的时候。
　　她一个人在家也只是途增苦闷，终于在自闭了两天之后，决定开始准备春耕。
　　林亦舒把买来的玫瑰硬枝条去除底端的叶片，用园艺剪把枝条下端修成尖锐的楔形。最后泡了白糖水，白糖和水的比例是一比十。然后把修剪后的玫瑰枝条泡在自制的白糖生根水浸泡了一个时辰。
　　紧接着玫瑰泡好之后，她就翻出了小铲子和一大包玫瑰枝条，另外拎了装满的水壶准备出门栽种。
　　天空万里无云，下午晴朗的阳光直洒在广袤的田地上，看着周遭明媚，林亦舒的心苦闷也稍微散了些许。她往农田走着，一路上不时有村民热情的跟她打招呼。
　　到了属于她的农田，林亦舒蹲下身，抓了一把土在自己。这土壤松软黝黑，用力攥一把能感受到里面的潮意。透气保水性良好，腐殖质充分。
　　她点点头，之前一阵的努力辛苦总算没有白费。之前的那块不透气的泥塘土被改造成这样，已经是适合作物生长的优良土了。
　　林亦舒用随身带的小铲子挖了坑，小心把玫瑰枝条插入里面，然后再用把土坑埋平，用水壶把水补满。一枝玫瑰就种植完成了。
　　就在林亦舒把地种了一半之后，忽然远处一阵嘈杂声传来，林亦舒探头一看，只见一头牛拉着她的微耕一路奔过来。
　　“突突突突突。”“啊啊啊啊啊！”那牛拉着微耕一路跑，一个村民在后面跟着一路叫，眼看着就要撞上林亦舒的地，林亦舒赶紧把的东西往地上一丢撒腿就跑，开玩笑，这是怎么一回事？
　　就在将要踩上林亦舒的地时，牛拉着微耕的绳子突然松开了。牛换了个方向跑开了，只留下原地突突突打转的器和在后面跑的气喘吁吁的村民。
　　林亦舒把器扶起，关掉了开关，皱眉问那村民：“这是怎么回事？”
　　“害，别提了，本来今天轮到我家借你的微耕，我想着用牛拉着器耕地不是省事么，还能更快一点。结果刚把绳子绑好，器一开，我家那头牛就收了惊吓发了疯一样的乱跑，然后你就看到了。”这人垂头丧气的直摇头，“别说了，我现在还要去追我那牛呢。”
　　他刚要作别，远处就有人牵着牛走了过来。“王栓柱！你的牛不要啦？我给你拉回来，你快带回家里去。”
　　他咧嘴笑开，把那人谢过一遍后，牵着牛看向林亦舒，“林指导员，可以教我怎么用这个器么？东西放在原地就好，村子里没人敢动的。”
　　林亦舒满口答应下来，跟着这人就去了他家的地。这家人的土地并不很好，林亦舒在指导他学会用耕作之后，又教了他怎么改良土壤，植物喜阴喜阳，生长的习性之类。
　　等林亦舒回去之时，日头已然西沉，撒下的辉光也变成了温暖的红黄色。林亦舒把今天没插完的玫瑰枝条直接放在原处。这村子治安好的很，东西放在地里根本不怕丢。
　　一下午的辛苦劳累，她的夜晚一夜无梦，这是她这两天的唯一一个好觉，前几天她因为枫枫的事情几乎处于半失眠的状态。
　　第二天，她是被一阵敲门声惊起的。简单的洗漱后，她打开门，站在门外的赫然是那村长，只见他提了礼物过来，开口就是知识讲座的事情。
　　“林指导，这几天什么时候有空？我们把农业知识讲座办一下吧。”
　　林亦舒点头应下：“好，我今天把玫瑰枝插完之后，随时都有时间。讲座还是趁早些好，正好最近就能用上。”
　　两人站在门口把事情定好，林亦舒目送村长离开。她站在门口，心头就像是堵了什么东西一样。
　　她想起和枫枫的旧事，上次也是家里来人，那快递员坐进家门，然后就被枫枫凶了。当时枫枫跳进她怀里宣布主权，龇牙炸毛的样子多可爱。
　　然后她从回忆醒神，脸上的笑容逐渐苦涩。她叹了口气走出门外，田里的玫瑰还没种完呢，明天又是要开讲座，事情重要，事情重要
　　她走到田，撸好袖子准备继续干活，一抬头才发现，自己的玫瑰怎么被种满了？
　　昨天才是种了分之一的田地，今天就已经满是插播好的玫瑰枝条，她蹲下又摸了一遍土，湿润不已，用一捏甚至能攥水出来。是谁做了这一切？
　　林亦舒看着地，心浮现出一个她不敢相信的答案：枫枫来帮她把田种了？
　　她有些恍惚，行走在玫瑰枝条间仔细观察。歪歪扭扭的枝条，深浅不一的插在土壤，枝条上的叶子脏脏的蹭上了不少的泥，可见这人平常从来没做过农活。
　　枝条有的头向上，有的头向下，林亦舒哑然失笑，把种反的枝条拔出，翻过来又种回去。咦？怎么土上还有印子。她凑过去仔细一瞅，在每个枝条的土坑，满是爪印，根本就是亲埋起土坑，不放心又多按了几下。
　　嗯，枫枫她不适合自己断交了么？怎么突然半夜帮自己把地种上了？林亦舒一头雾水。
　　她摇摇头把疑惑从脑子里甩出去。不管了，枫枫还肯帮自己，百分百不是坏事，有会一定寻她出来，当面问个清楚。


第24章 
　　本来今天安排好了栽种玫瑰的，这下枫枫帮自己种好了，现在倒也是无事一身轻，突然没有事情做，让林亦舒感觉到有些不适应。
　　她在路边漫无目信步闲逛，竟逛到了自己的那片大棚。她抬头一看，钢筋从地而起，搭成一个棚顶，这大棚基本的框架已经立好，现在正在装铺塑料膜。旁边正有个村民在一旁指指点点，看见林亦舒，他走过来问道。
　　“林指导员，这个房子是做什么的啊？我之前从来没见过，这几天我没事就过来看看，今天终于等到你了。”
　　林亦舒点头示意，耐心给他解释：“这是温室大棚，也是用来种植的。对了，你想想，人怕冷有房子住，植物怕冷也给它弄一个房子保温不就好了？”
　　这村民恍然大悟，他不由得感慨一句：“原来是这样，我们种地多少年都是看天吃饭。一旦遇上风霜雨雪，作物都受损受侵，怎么从来没人想着给它们改个房子呢？”
　　“等我明天开讲座我会详细讲解温室大棚的，您放心，肯定要让村里的人都能好起来。”
　　离开大棚之后，林亦舒脚步不停，说起来，到了狐神村以后，她还没有好好地把整个村子逛上一遍，好多地方还在前方道路逐渐变窄，她看见路的岔口有一条泥泞的小路延伸而去。
　　她顺着路的方向往前遥望，这条小路正指向前方一片繁茂的森林，她好奇的沿着走了几步，才百步的路程，前方路就断了。面前只有巨树参天，草藓遍地，有不知名的飞鸟在啾啾的歌唱。
　　林亦舒皱紧眉头，心萌生去意。俗话说逢林莫入可不是空口无凭，森林猛兽藏匿其，蛇虫毒草也极易伤人，虽说心有些好奇，但还是不作死为上，她转身原路回去了。
　　第二天，林亦舒一早就去了指导会场，说是会场其实也就是一间小破教室。这个村子里没有学校，只有一个类似于私塾的地方教小孩子。为了今天的大会，村长特地把这件屋子要过来，让“林老师”也给他们上一上课。
　　下面村民坐满了屋子，本来不小的屋子被占的颇为拥挤。教室的正前方是一小块黑板，看起来是这间教室里最为值钱的事物。而一条红色横幅正挂在黑板的上面，看起来有些许滑稽。
　　等了半个小时，人差不多来齐了。村长先上去叨叨的讲了一通话之后，把今天的主角——林亦舒请了上去。
　　“大家都种过很多年的地，你们觉得怎么样才能把地种好？”她一上台，先丢给大家一个问题，讲台下的人面面相觑，有人站了出来。
　　“深耕土，天干的时候浇点水。叶子黄了长不高就施肥，有虫子就打药。然后祈祷风调雨顺就行了。”下面一片附和。
　　林亦舒扶额，自己想到了这些村民的农业知识，正处于一种相当原始的状态，可她没想到居然如此落后，她清清嗓子，开始今天的教授。
　　“这位先生说的非常对，深耕施肥和除虫，可是大家有想过这些的原理么？植物生长真正所需要的是什么？”
　　台下一片寂声，林亦舒捡起一根粉在黑板上写了四个大字：水、肥、气、热。
　　“这四个字就是植物生长的根本，每一项都有讲究。比如水，有的植物喜干，水大则涝，有的植物喜水，稍微少一点水就会干萎发枯。”
　　“肥又分为无肥和有肥。无肥也就是我们说的化肥，可以补充植物所必须要的营养元素，最为重要的就是氮磷钾，见效快不持久，易流失”
　　“而有肥见效慢一些，但是能改善土壤，养分全面，可以长久的供肥，我们所用农家肥就是此类。但是使用前必须注意充分发酵分解后才可使用，不然不仅味道不好会引来蝇虫，而且发酵过程会发出热量，如果过热植物也会因为死亡。”
　　说完这些，台下恍然大悟的声音响起一片，有一个稚嫩的声音响起，“怪不得我上次在地里上厕所想施点肥，家里的麦子却死了呢。”满堂哄笑。
　　时钟挂在墙上滴答的响着，已经过了两个多小时。一开始还有一些村民不服气，但是到后来，所有人都聚精会神的听着林亦舒讲个不停，看向她的眼神也变成了尊敬和崇拜。
　　“只靠迷信祈祷是无用的，只有学会科学技术才能把地种好。”林亦舒最后讲了这句后，走下讲台，她身后掌声响起，经久不停。
　　呵，只靠拜那个小狐狸能种好田才有鬼了，那家伙自己种的东西都是扭八歪。林亦舒想起昨天地里胡乱栽种的玫瑰枝条，脸上忍不住露出一丝笑意。也不知道怎么才能找到枫枫，对了，今天人在这还挺全的，不如找个会问一问？
　　她首先找了村长，无他，村长认识的人最多，威信也最高。当听闻林亦舒的话后，村长皱起眉头，给她推荐了个人，正是被她赶下台的老村长。
　　“这种事情你不如去问那个老村长胡平，虽然他之前在祭祀上假传了神谕，但是他绝对是整个村子里对狐神了解最深的人之一。说来惭愧，我幼时曾在外学习，对于本村狐神的事情还真有些陌生。”
　　林亦舒谢过胡余，走向了她来村子里第一个去的房屋，她要再次会一会这位老熟人。


第25章 
　　“喂？是老村长么？我是林亦舒。”她敲响了门。拐杖拄在地上堵堵的声音响起，门被拉开，一位老人站在门前，正是胡平。
　　只见他用挡住嘴轻咳两声，仪态比之前看到他是苍老了许多，头上也染上丝丝白发。
　　林亦舒不免唏嘘，这老人在村子也算是辛辛苦苦一辈子，非要最后弄出这样一件事，最后晚节不保。
　　罢了，不提这些。今日她不是来翻旧账刺激人的，今天她是来请教的。
　　“老村长，我有和狐神有关的事情想问一下您。”
　　胡平那略有发黄的眼珠一转，干皱的双捻了下自己的胡子：“进来说话吧。”
　　林亦舒跟着走进去，整个屋子都显得阴森森的，空气飘散着些许灰尘，有些时日没有打扫了。
　　“小丫头，你想问什么？”胡平领着她进了书房，那眼镜加在鼻梁上，拿出一本旧书自行翻阅。这书因为年代久远，早就发黄发皱了。
　　“我想知道在哪里能见到狐神。”林亦舒盯着这老村长，期待他能给自己一个答案。
　　这老人眼皮一抬，视线从老花镜的上端缝隙偷出来，直盯着林亦舒的眼睛。他把里的书放在桌子上，身体往后仰躺在木椅上，“你为什么想见祂？”
　　林亦舒没有立刻回答，她斟酌片刻后，缓缓吐出一句话，“我需要一个答案，要她亲口告诉我。”
　　他叹了口气，没有回答她的问题，反而眼神一空陷入自己的回忆之自言自语，：“我的爷爷是村长，接着是我父亲，然后轮到了我。在我小的时候，我爷爷在有一年的狐神祭上祈祷，就是那一次，我见过狐神。”
　　“都说小孩子能看到常人所看不见的一些东西，那一次的祭祀上，我分明看见有一个穿着红色衣裙的大姐姐坐在供桌上吃东西。而全场只有我瞧见了那个身影。”
　　“我跟我爷爷说了，他告诉我那就是狐神。那次以后，我就再也没见过祂。我努力的学习与这个村子有关的一切东西。”
　　“传说记载，百年前，外界战乱，狐神带着流离失所的难民来到这个与世隔绝的山谷，带领难民建起了一个世外桃源。现在的所有人都以为是神话故事，祭拜狐神也是当做虚无缥缈的精神寄托。可我知道，狐神是真是存在着的。”
　　“那你知道她真实存在，为什么还要伪造她的旨意，欺骗村子里的所有人？”林亦舒赶忙问道。
　　“我翻看过很多资料，村子从存在开始就一直处于半封闭的情况，一代代如此。我们因为与世隔绝，躲过了战乱饥荒，躲过了时事变革。我猜，其实狐神祂不喜与人亲近。”
　　不喜与人亲近？那之前黏在自己身边的是哪位哦。林亦舒心里偷笑，没出声。
　　“后来外界发展，村子也和外界有了交通，我一直拦着别人住进来，但是拦得住外来的人，拦不住村里人想出去的心终归是我视野短浅，天下大事分久必合，这村子注定要回归社会的，而我居然想一个人抗衡这大势。”
　　说完这些话，这老村长长叹口气，仿佛几十年的风雨都在这一口吐尽。
　　林亦舒摇摇头，“她真的是这样想的么？那可是成精的老狐狸了，什么大风大浪她没见过，哪有不喜欢见人的道理？要是她真不喜人接近。那她当初为什么要救你们？”
　　“这”老村长愣住。
　　“她根本没什么好恶，她做出的所有选择，均是为了这整个村子的人好。”林亦舒确凿的说出上面这番话后，老村长听愣了。他久久不能回神，陷入了疑惑迷茫之。
　　“现在你能告诉我怎么找到她了么？我有事想找她。”
　　“我曾在村子西边，见过狐狸的踪迹。就沿着一条小土道，直通向的那片森林。”


第26章 
　　一条土道，森林？那不就是自己见到的那个地方么？林亦舒心中了然。她谢过老村长，独自离开了，只留下老村长在书桌面前沉默不语。
　　林亦舒休息一夜之后，第二天一早，天才蒙蒙亮她就出了门。这是现在她找枫枫唯一的线索，所以她格外的上心。
　　太阳还没出，森林里满是夜晚续起的水气，飘在空中凝结成水雾，脚下青翠的细长草叶往下直滴露水。草丛中不知有什么穿行而过。簌簌的响动，林中不时响起的悦耳鸟鸣仿佛将人带离这一片尘世。
　　林亦舒此行也是准备颇多，身上喷满了驱蚊虫的花露水，长衣蔽身，裤脚塞进防水的靴子之中。踩在泥泞的土路上，一点都不沾染。
　　虽然那老村长说在林外曾见过狐狸，但是更具体的消息，她确是一概不知，这一趟出门，林亦舒已经做好了无功而返的心理准备。
　　在没有边际的树林中一路向前走着，她一边拽了路边的草洒在地上作为记号，电视里这么说，防止迷路嘛。
　　随着一路深入，森林里人类留下的痕迹愈发少见。之前还有被踩出的小道，砍折的树枝，地上也有被挖踩的草药痕迹，而现在却是纯粹的天然环境。
　　一缕阳光透过树冠照亮整个森林，此情此景仿佛在仙境当中。林亦舒转头四望，这里的景色随便拍一张照片都能拿来当壁纸，她心生雀跃，把手机拿出开了录像，放在胸前的口袋中，边走边拍摄下这周遭的一切。
　　不知过了过久，她听闻到有流水潺潺响彻耳际，林亦舒顺着水流声音往前走，穿过几颗树后，景色豁然开朗，一条溪流从西而东，她走进溪水向里张望，几尾游鱼嬉游其中。
　　她逆着水流沿溪而行，刚走过不远，忽然她发现周围有人生活过的痕迹，在溪水旁边竟然有一处垂钓之处。
　　是谁能在这深山老林里钓鱼，是枫枫么？林亦舒的心跳突然加快起来，她有些忐忑的走到那钓点。这地方颇为简陋，只是一块被压实的土地上坐了一个小石凳，一杆竹削的钓杆上，随便绑了条鱼线，鱼钩都生了锈，看起来颇有年岁。
　　林亦舒就坐在这小石凳上，拿起旁边放着的鱼竿就开始钓鱼，正一条鱼上钩之时，突然她身后响起一个声音：“你是谁？”
　　林亦舒吓了一跳，手中的鱼杆一抖，那条鱼遍挣脱了束缚逃脱了。她转头一看，一个陌生的女子正叉着腰，气势汹汹的站在她身后。
　　这女子着一身古时穿着，林亦舒心中一下有了数，她忙站立起身，学着古时人的样子行了个礼，“我是为寻找狐神而来。”
　　听到狐神二字，这女子大笑出声：“哦，你想找狐神啊，神灵岂是凡人随便见的？你原路回去吧。”
　　林亦舒有些失望，她本想再说两句话，这女子就不见了。
　　怎么这一个两个的，其他术法没见着，这原地消失的法术学的一个比一个快？林亦舒气急，把那天枫枫留给她的同心结从腰间解下来，往地上丢来撒气。
　　那个老贼，临走前一句话都不说，一下子就跑了，给自己留下个这破玩意有什么用？看着生气用的么？
　　“等一下？你这结是从何处来的？”刚才消失的女子突然又化身出来，站在林亦舒的面前。把她吓了好大一跳。
　　“一个老贼给的，给完我就跑没影了，一句话都不说，这不来找她的？”林亦舒不带好气，甚至语气中还带了丝幽怨。
　　这女子把地上的结捡起来，仔细端详着翻了两面。“你是叫林亦舒？”
　　嗯？这是谁，怎么知道我的名字，林亦舒有些发愣，点点头，“是我。”
　　“噗嗤，那就好办了，那是我姐姐，我带你去见她。”这女子示意林亦舒跟在自己身后。
　　一路走去，水声越来越大，一道瀑布从天而降，林亦舒抬头望去，看不见这座山的尽头。
　　“我们就住在这里，下次要是我姐姐和你闹脾气不见了，你就来这里找她就好，顺着这条河走到尽头便是。”这女子颇为热情的给林亦舒介绍起来，一路上没停过嘴，和刚才的态度截然不同。
　　“这不是瀑布么，你们难道住在水里？”
　　“嘘，等我带你进去。”她挥手一道法术落下，林亦舒身上就多了个气泡球，瀑布落下溅起的水滴迸溅到这球上全部都被拦下。从来没见过这种操作的林亦舒目瞪口呆，“好厉害。”
　　“我姐姐本来比我厉害呢，这都不算什么高级术法。”这女子被夸了一句得意洋洋，嘴上在自谦，但是乐的嘴都合不上了。她给林亦舒施了个隐身术，把食指放在自己嘴唇上，“穿过这瀑布就是我们住的地方了。一会记住，千万不要说话。”
　　————————————————
　　胡枫靠在躺椅上，这是她从村子里新弄回来的新鲜事物，自从狐神村和外界开启沟通之后，就多了不少有趣的东西，这躺椅就是其中之一。
　　她双手放在脑后，嘴里叼了一根狗尾巴草，左脚搭在右腿上，还吊儿郎当的吹着口哨。远远听见胡薇薇回来的声音，她眯着眼睛，张口问道：“妹啊，你不是给我钓鱼去了么？怎么这么快就回来了。”
　　“呦，姐姐，你一回来就跟大爷一样，天天指使我做这做那的，你是被你那前世小情人惯坏了吧。可快回去吧，谁愿意照顾你谁照顾你。”
　　“鱼呢？我要吃水煮鱼！上次串串的底料我留下来就等着吃这一顿了！”远远听见胡枫说话，林亦舒又气又笑，她记着刚才的话，死死咬着自己的嘴唇，不让自己发出一点笑声。
　　“水煮鱼水煮鱼，我看你像水煮鱼。”胡薇薇走到胡枫的面前，狠狠捏她的脸，“你家那个找你几天了，你还不回去？我敢保证你回去肯定有好吃的。”
　　胡枫听了这话用两只手臂一起遮住自己的脸，“我才不回，我不要面子的么？”
　　“行了，别装了。当我不知道你这几天开心的跟傻的一样。”胡薇薇向她呲牙，“鱼没带回来，但是我给你带别的东西回来了。”
　　胡枫一下子起了兴致，她从躺椅上一跃而起猛地坐正，“什么东西？”
　　胡薇薇呼的吹了一下，林亦舒身上的术法应之而解，整个人出现在胡枫的面前，“喏，把你的饲养员带回来了。”
　　胡枫一瞬间浑身吓了个哆嗦，只见她噗的一下，变回了原型——一只小白狐狸，她嗖的一下从躺椅上跳下，想找地方藏起来，结果她刚要使用术法就被她妹妹打断。
　　“你想躲到什么时候？”林亦舒走上前，用手抓住枫枫的后脖颈，把它提起来面对自己。“上次的事情是我不对，回来吧。”
　　枫枫用两个爪子把自己眼睛挡住，但是还没挡严，从中间露出一条小缝来偷偷观察着林亦舒。
　　林亦舒眼皮下敛，神情有些萧索，“你前些天不辞而别，只留下一个同心结给我。我还以为你要和我恩断义绝了。”
　　枫枫把爪子放下来，发出人的声音：“啊？不是啊，我就是怕你想歪，才特地给你同心结，表示我们心在一起呢。”枫枫从林亦舒的手中挣脱开，跳在地上的一瞬间变回了人形。她伸出手捋了一下耳边的碎发，嘴唇微挑，完全看不出刚才那番肥宅模样。
　　胡薇薇见到两个人已然相见，也不愿去做那电灯泡。找了个机会就溜了出去。
　　林亦舒和胡枫面对面相对而立，谁都不肯先说出第一句话。尽管林亦舒她来的时候还是心有怨气，但是真的和胡枫她坦诚相见的时候，她那点怨气早已被心动的忐忑所淹没。
　　最后还是胡枫先开了口，无论是那棉签事件还是后来的仓皇逃跑，都让她在林亦舒眼里颜面尽失，她想扳回一局。
　　“你想我了？”
　　林亦舒坦然点头道：“对，我想你了。这几日以来，一到深夜我就再床上辗转反侧。寻了你几天，村头村尾我都找遍了都没有，我这才寻到这林中。”
　　听到这话语，胡枫的动作有些僵硬，她整个人像是石化了一般，一动不动。她没想到林亦舒竟然会如此的在乎自己。
　　她有些紧张的吐出舌头，舔了舔嘴唇，声音有些发抖：“所以，你是不在乎我的身份？我怕把你吓到，一直都没用人身见你，生怕被你撵走了。”
　　林亦舒看着胡枫，飞快地眨了几下眼睛。她小心的伸出手抓住胡枫的指尖，“我从小到大不懂情为何物，一直觉得自己过一辈子还蛮不错。如果能养个小宠物那就足够足够的。直到遇见你。”
　　“一开始确实只是把你当宠物养，但是后来感觉到你完全不普通，我能感觉到你能听懂我的话，有自己的小性子。当你说我们有前世的夙缘时，我还有些小庆幸。”
　　“......”胡枫一时无语，“所以你这是喜欢养狐狸呢，根本不是对我有感情啊。”
　　“那我也要对你负责啊......我都把你......”林亦舒刚想说起，结果却发现自己无法发出声音，她幽怨的看向胡枫，这家伙居然用法术禁了她的言。
　　“不许说这个！”胡枫的脸一下子红色蔓延，一直红透到耳根。她气急败坏的磨牙，发出咯吱咯吱的响声，只见她盯着林亦舒猛地亲上她嘴唇，吧唧一声后分开。
　　“好了，我们扯平，以后在不许提这两件事。”
　　林亦舒只感觉到嘴唇上一片柔软片刻即离，她的心跳猛地加速，气息都无法喘匀。两个人相对脸红，空气重新陷入了尴尬。
　　“我回来啦，这次可是带了鱼回来。”胡薇薇从外面走回，打破了空气的寂静，屋里的两个人同时转头看向她，把她一下子看愣了。
　　“你们怎么样，这回可是把话说开了？亏得我把你们单独放在一起。”胡薇薇颇为自豪，只见她怀抱一尾大鱼，这大鱼活蹦乱跳的尾巴溅起水珠甩了这三人满脸。
　　“还行吧......”胡枫有些支吾的说道，主动把鱼接过去，跑到外面溪边收拾起来。
　　呼，终于没人了。她松了口气，刚才和林亦舒对线可是耗了她不少心神。她看着外面广阔的森林，心态放松很多。看着手里活蹦乱跳的鱼，想起那一日林亦舒给她做的水煮鱼，不禁口水都要流出来。
　　她先把鱼摔晕，然后仔细用爪子拨去鱼鳞。开腹去除内脏清洗干净一气呵成。也不知道她们在屋里又在说自己什么坏话，管她呢，眼不见心不烦。
　　另一边。
　　“你对我姐姐到底做了什么啊，那天她半夜跑回来都把我吵醒了，一个人就猫在角落里挠墙，喏，你看，就是这个。”胡薇薇领着林亦舒跑到石壁前，指向石头上的条条爪痕。
　　emmmm......枫枫的爪子这么厉害的么？居然连石头都能抓出痕迹，早知道自己就不买那个耕地机，让枫枫用爪子抓就够了。她的脑海里突然浮现出这样颇为滑稽的一幕，枫枫在田里挖地，自己在后面喊加油，光是想想都让她憋不住笑。
　　“没干嘛没干嘛，我俩刚才约定好了不让外说的。”林亦舒的头摇成了拨浪鼓。开玩笑，要是真说出来让她颜面尽失，说不准要躲自己个一年半载。
　　用煮串串剩下的火锅底料，三人饱饱吃了一顿煮鱼。之后，林亦舒作别胡薇薇，带着胡枫两个人回家去了。
　　刚一出门，胡枫就化成了狐身，装作无事发生过的样子，和林亦舒像之前那样亲近。林亦舒也乐得装傻，把枫枫抱在怀里摸着毛，一副表面温馨的样子。
　　顺着沿路留下的印迹，林亦舒轻松地找到了回村子的路。才到村里，就有人热情的跟她打招呼。
　　“呦，林指导员，你养的小狐狸找到啦，之前我们大家集体帮你找都不见踪影呢。”
　　林亦舒笑笑，伸手在枫枫的头上轻打了一下，“这家伙贪玩，竟然跑到那边的森林里去了，害我花了好大的力气才把她找回来。”
　　“唉？那个森林能进了么？一直有传说狐神大人居住在里面，从来没人敢进去打扰。里面好看么？”这人的语气颇为好奇。林亦舒这才明白为什么森林里的这么近，里面却一派浑然天成。
　　“狐神没看见，小可爱倒是见到一个。”林亦舒一边说，一边手在枫枫的头上狠揉，“回头我和村长商量一下”
　　林亦舒和这人作别后，贴着枫枫的耳朵小声说：“那林子开放了吧，村子里建房住进来，离菜市场超市还近，想吃什么没有？”
　　从枫枫鼻子里传出一声呜咽，“你想把那林子拿来做什么？我还想钓鱼呢。”
　　“放心啦，你看村子里慢慢的在发展，单一的农业是远远不够的，如果把旅游业也发展起来，到时候就能吸引外地游客，村子就能留住人了。”林亦舒一瞬间灵感涌上，眼睛似乎在闪闪发光。
　　她抱着枫枫，先直奔了村长那里，她直接推门就进，把村长吓了一跳。
　　“村子里挨着的那片森林我们把它开发了吧！”
　　“哈？”
　　......
　　飞快收拾完会客厅的村长，和这一人一狐相对而坐，枫枫爪里捧着一杯茶水小口的抿着，这本是极为怪诞的场景，而在座的二人却毫不在意。
　　“你是说要把片森林改造成自然公园，然后把里面的小溪垂钓弄成娱乐项目？”这村长震惊的瞪大眼睛说不出话。不怪他这个样子，这村子里无论是谁听到这个想法，都不会比现在这位村长表现的更自然。
　　“没错，清理上一条小路铺上鹅卵石，在森林的周围立起围栏。放上几个长椅垃圾桶。保证能拉动旅游业发展。”林亦舒自信的样子感染了村长。
　　他有些犹豫的问道：“咱们动辄森林不是不可以，但是这森林里的那位没有意见吧......”自动上次狐神祭之后，村子里所有的人都见过狐神显灵，一点都不敢怠慢了祂。
　　“喏，不就在这坐着呢？”林亦舒向着枫枫撇撇嘴。
　　枫枫把爪中的茶杯往桌子上一放，凭空出现一团水雾把它包裹，等水雾散去的时候，一个女子出现。林亦舒淡定的看着村长，而村长一瞬间下巴惊掉，嘴里能塞一个鸡蛋进去。
　　“这件事情我同意了。”胡枫点了下头，向后靠在沙发上，右手歪着撑起下巴，“林亦舒我罩着的，她说什么就是什么。”
　　......
　　三人飞快的达成了共识，这件事情交给村长一手操办。枫枫也拿了些好处，园内的渔点和石洞被她一个人霸占。
　　到时候弄个钓鱼农家乐岂不是美滋滋，哎呀，直接丢给胡薇薇去做就行了，自己不干活还分钱岂不是妙哉？胡枫越想越美，脸上都笑开了花，本来自己老窝被动的不开心，全被即将要收入囊中的银子所代替。能挣好多钱=能有多少好吃的？她的脑子里已经满是不同的美味的影像在逐帧播放。
　　远在林中的胡薇薇此时根本不知道，自己已经被她老姐安排的妥妥当当。她猛地打了个喷嚏，是谁在打自己的主意？
　　两人回到家中，枫枫第一时间窜回了自己的老窝——林亦舒的床上。在这之前她们每天都睡在一起，但是这次事情一过，确是不行了。
　　一人一狐对着坐在床上，研究了半个小时最终写成了一份协议。枫枫睡沙发，林亦舒睡床上，枫枫她变成狐狸时体型小，睡觉时缩成一团，只是沙发就够她打几个滚。
　　当然沙发和软床用脚指头想都知道哪个更舒服一些，为了弥补枫枫的损失，协议上还标明了客厅的果盘必须每日都要用零食装满。这般好吃，林亦舒甚至怕这家伙被人用零食给拐卖了。
　　“枫枫，你看，我这有好多粉丝都在说想你呢。”林亦舒打开小破站，进入自己的up后台，一看留言有近乎一半都在问枫枫。“小狐狸好可爱！！awsl！”“求大大出小狐狸合集！”“一周了，等了整整一周了，再不把小狐狸给我们看，我们就下次一定！”......
　　林亦舒点着下次一定那条，回复了一个下次一定。复读机套娃是人类的本质之一，当然林亦舒也躲不过。
　　“喏，我回复下次一定了。枫枫，这期视频你要出来溜达一圈听没听到？”
　　枫枫点了点头，她总算是知道为什么会有人喜欢创作了，看这留言所带来的满足感和幸福感可真是实打实的。留言区一片活跃，能透过文字感受到那边的喜悦的心情，惹得她都心中有些痒痒想要自己做视频传了。
　　她有些兴奋地问：“我们这次录什么视频？上次那麦芽可是一点都没有了。麦芽酒还有，不然我原地表演一个喝麦芽酒喝醉？”
　　“麦芽酒麦芽酒，我看你像麦芽酒。”林亦舒哭笑不得的伸手在枫枫头上拍了一下，发出一声闷闷的声响。
　　“你还记得上上次你偷酒喝发生了什么？还记得上次偷酒发生了什么？嗯？记吃不记打的老贼！”
　　枫枫听了这话急促的原地打起滚来，四只小爪扑腾扑腾有趣极了。“不是让你别说么？我不管！我就要喝酒！”
　　林亦舒也是拿这个小家伙没办法，她把脸一下埋在枫枫的肚子上，腹部柔软的短毛刺的她微微发痒：“今天录完视频就给你喝。”
　　然后下一秒，枫枫就叼起了林亦舒的手机，开到视频，“走，现在就录。”
　　枫枫自从掉了马甲以后，她似乎是变得放飞自我了。本来她想要什么东西只能嗷呜嗷呜的叫，林亦舒又不懂就可以装听不见。
　　但是现在这老贼破罐子破坏，也懒得去装那普通的狐狸，想要什么就开口说，不给就闹，可是让林亦舒头疼不少。
　　至于拍摄的内容林亦舒已经想好了，当然就是楼上那个草莓。前两天的时候，草莓大棚就已经几近完工，可以开始考虑栽种的事情了。
　　作者有话要说：先发个二合一，然后一会再发一章


第27章 
　　草莓的栽种比玫瑰难上不少，玫瑰只要把纸条插在地里就能生长。而草莓的匍匐茎如果剪下来直接栽种却是成活率不高。因为草莓幼枝的生长，必须依靠匍匐茎由母体提供养分，直到长出根后才可独立成活。
　　之前她在学校的时候，曾经偷偷拔地里的没生根的苗子回去种，结果一个个苟延残喘，都没活过一个月。
　　自从上次林亦舒把草莓苗子栽种在楼上以后，就很少去看望它了。
　　因为肥力足够，水也是做了半自动蓄水的小装置，定期就会自动浇灌营养水。基质是椰壳土，根本不会有虫卵之类，所以草莓也不会生虫。只要隔三差五想起来去看一眼就行了。
　　所以上次林亦舒的时候还是一周前。当她和枫枫上楼推开迷你的小栽培间的门时，两人都被面前的景色惊呆了。
　　那些草莓因为没人打理，放任自流的肆意生长，一条条匍匐茎都长了有半米多长，草莓的小苗正生长在匍匐茎之上，原本的一颗小苗，此时也延伸出去足有十根苗苗之多。
　　林亦舒可是高兴坏了，她从来没想过自己能有这么多的草莓苗子，之前她看那片大棚空空荡荡还在揪心，害怕自己不够种。现在来看，这担心完全就是多余。
　　她先把之前买的迷你小花盆都翻出来，用水泡开椰糠土，然后把枫枫叫来一起来帮忙，本来要是她一个人的话，还不知道要折腾到什么时候。
　　林亦舒小心的用椰糠土把小花盆放满，在中间留下个小坑，这是给草莓的根系准备的。然后用一个小叉子把匍匐茎压在刚才的小坑中把土压实，随后撒上一层蛭石保水透气。
　　林亦舒把这做了一遍给枫枫看，让她跟着学习照做。看她学会以后，林亦舒就放心的自古及的做起来，当她种草莓正兴起呢，忽然枫枫发出了嗷嗷的鬼叫声。
　　“枫枫，你搞什么东西呀。”林亦舒把花盆放下，扭头往枫枫那一看，结果这一看可把她笑开了花。枫枫居然被草莓的匍匐茎牢牢的绑起来了。
　　只见那匍匐茎在她身上缠绕纠结成一团，枫枫挣扎着试图挣脱开，结果随着她的扭动，那匍匐茎在她身上越缠越多。
　　“哈哈哈哈哈！！！！”林亦舒在旁边捧着肚子哈哈大笑，这令枫枫不爽极了，它用命令的语气大声叫道：“快给我弄开！”
　　林亦舒笑出了眼泪，听了这话之后她试图憋住笑，结果却不小心把自己呛到，咳咳咳的咳嗽不停。
　　在枫枫悲愤的嚎叫声中，林亦舒终于喘匀了气息，她走了过去，一根根的慢慢梳理起那些枝条。
　　“呜呜呜，你把他们剪了嘛，我想出去。”枫枫的声音满是委屈，甚至还带了一丝的哭腔。结果却被林亦舒板着脸拒绝了。
　　“不行！我这匍匐茎好珍贵的！一根都不能少！”
　　......
　　一人一狐在这小花房中过了不知多久，只知道天都有些发黑发乌，才把匍匐茎都移栽完毕。覆盖的塑料膜林亦舒也早已准备好，现在只要等它生根之后，就可以挪到大棚之中等着果子成熟了。
　　辛苦忙完，林亦舒坐在沙发上，一边摸着枫枫，一边看起了天气预报，自从她的玫瑰枝条下地之后，她就养成了每天看十分钟天气预报的习惯，一些种地几十年的老人看天能知云雨，可是她还不行，只能依靠天气预报。
　　“......未来几天，冷空气逐渐转移，从北方和内陆地区向东南方移动，近期南方将出现大范围大规模降雨......”嗯？这不就是自己这里么，这是要下暴雨么？林亦舒心中一惊，赶忙跑了出去，枫枫追在她身后，一下跳到她的肩膀上坐着。
　　她抬头看天，空中还是万里无云，皎洁的月亮挂在天上。
　　林亦舒有些疑惑，“枫枫，你能感觉到天上的气候变化么？”林亦舒歪头问枫枫。只见她闭上眼睛，神叨叨感受了一番之后，点了点头：“确实，我能感觉到天上冷热交战，空气中水汽上升的很厉害。”
　　“但是天上一点预兆都没有啊？”林亦舒不解的挠挠头，这超出了她的知识范畴。
　　“一天之内，必有大雨。”枫枫睁开眼睛，确定的说。
　　不好，枫枫都说是大雨了，那肯定是不同寻常，林亦舒的心揪起来，现在村里的人春耕还正在进行中，她的玫瑰枝才插了几天，根本经不住暴雨侵蚀。别的村民也大多刚撒了种子，如果暴雨来袭，到时候必定会让所有人的辛苦努力毁于一旦。
　　她连夜走到村长家，把即将下暴雨的消息告知与他。胡余抬头看看天，也露出了和林亦舒一样狐疑的表情。
　　“你确定这天气能下雨？”
　　“千真万确，狐神说的。一天之内必定下雨。拿喇叭快通知村民吧，连夜做好防水还来的及。”
　　胡余看了一眼坐在林亦舒肩膀上的枫枫，慎重点点了点头，马上进屋把颇有年代感的大喇叭翻了出来。每次村里有事都是村长拿着大喇叭在村里喊，林亦舒已经经历过几次了。
　　“防水应该怎么做？之前村里也发生过几次洪涝，当时可是损失惨重。”胡余对此事颇为紧张，毕竟他们从没有与老天争斗的经验。
　　“我这里有防水的塑料膜，前一阵为了凑满减多买了不少，现在都堆在快递点。你先拿去给村里人用吧。”林亦舒想起自己前些时日买的塑料地膜。本来是为了防止水汽蒸发和土地保温用的。这次刚好能排上用场。
　　“所有人注意，立刻到广场集合，有大事宣布。”被喇叭放大后的村长声音，回响在整个村子里，本来夜深人静的夜晚，一下被惊扰打乱。
　　街道上陆续响起人们交头接耳讨论的声音：“这是干什么呢？大半夜不睡觉非要集合？”“这么着急别是进贼了吧。”不一会所有人就已经集合好。
　　枫枫站在林亦舒的肩膀上，林亦舒站在村长的旁边，而村长正举着喇叭，两人一狐站在广场的前方，成为了所有人视线的焦点。
　　“紧急通知，现在所有人立刻去领塑料膜，有一场暴雨即将到来。”
　　下面的人群顿时像炸了锅一般。
　　“有雨？不是在搞笑？大半夜不睡觉折腾我们起来就为这事。”
　　“就是啊，这天气多好，我种过多少年的地了，都没听说过这样晴朗的夜晚会有雨。”
　　“不就是个雨么，能严重到哪里去？再说明天弄不行么，我这才睡着。”
　　......
　　场面有些失控，被打扰的村民在下面埋怨不休，甚至有人已经开始往回走。这时林亦舒抢过村长手中的喇叭，大喊一声：“狐神的意思，谁敢不服？”
　　在场的村民就像是被泼了冷水的煮沸的锅一样，一下子哑口无言，刚才脱离队伍的几人也悄无声息的走回人群。
　　“在快递点有我买的塑料薄膜，一会所有人凭种植的面积去领，不够就翻塑料袋，把小苗保护起来。听懂了么？”
　　场下一片唯唯诺诺，全被林亦舒的阵势吓住了。
　　林亦舒飞快的在脑海里翻自己曾经学过的知识，“在每行植物之间深挖沟，让降雨流走不要积蓄。挖的沟通往河道，这样才能保证土地不被淹。快去干吧。”
　　看着林亦舒用自己的名义发号施令，枫枫有些不爽，她在林亦舒的肩膀上不安分的踩来踩去，还摇着她的大尾巴在林亦舒的脸上扫。
　　等到所有人都离开广场后，枫枫从林亦舒的肩膀上跳下来，变成了人型，今天她没有穿往日的大红裙袍，而是干净利落的穿了一身适合劳作的棉麻衣料，拉着林亦舒就走。
　　林亦舒被她拖着一路小跑，“你干嘛去啊。”
　　胡枫一脸理所当然，“去铺塑料膜啊，不然呢？”
　　“你要帮我一起么？”林亦舒大吃一惊，平常这家伙总是养尊处优的样子，完全想不到，她在这种时候能主动帮忙。
　　胡枫有些不耐烦：“都说了你是我罩着的，你当我是开玩笑？赶紧走，不然你的塑料膜要被别人抢干净了。”
　　听了这话，林亦舒一下子脸颊微红，不自觉的嘴角勾起轻笑起来。这家伙在关键时候还很靠谱的嘛。
　　月亮悬在高空，给地面撒上一层银光，这让人能看清户外的一切。整片村子星星点点亮起，有的在屋内，有的在室外。所有人都在田地间辛苦劳作，一会传来塑料膜的刺啦声，一会又响起锄头砸在地上的钝响。整个村子就像是被上了发条的机器一般，无休运作。
　　林亦舒和胡枫两人辛苦几乎整宿，终于赶在天亮之前把所有的任务都完成。
　　林亦舒浑身都被汗浸透了，她蹲在地上呼哧呼哧的喘着粗气，反观胡枫还像是没事人一样，汗不出气不喘。
　　胡枫伸手把林亦舒从地上拉起，但是凡人身躯终究太过柔弱，林亦舒几乎站不稳，腿都开始发抖。胡枫叹了口气，拦着腰把林亦舒横着抱在身前。“我带你回去。”
　　林亦舒歪着头盯着胡枫的侧脸，几乎完美的侧颜让她有些失神，一夜的劳作过去，从她身体涌起的是无限的疲惫，她开始不停地打起哈欠。
　　迷迷糊糊不知过了多久，她只知道自己被温柔的放在床上，然后她就失去意识，睡着了。


第28章 
　　“轰隆。”天上炸起一道响雷，这震耳的轰鸣声讲林亦舒从梦中惊醒，她一下从床上坐起来，转头往窗外一看。无边无际的黑云压在天上，翻滚不休。
　　这是睡了多久？不是天刚微微亮的时候自己才回来的？林亦舒觉得自己的有些眩晕，这是饿了多久？屋子里一片黑漆，她在床上到处乱摸想要翻出手机查看时间，结果翻找了两遍，她都没有找到手机的影子。
　　“枫枫，枫枫你在哪里？”她坐在床边穿上拖鞋，结果刚站起身，她一个脚步不稳跌回到床上。
　　胡枫推开门，从门缝中透出一线光亮，“不要动，你好像发烧了。”她手中端着一个瓷碗，上面还冒着热气。
　　“我给你煮了姜水，喝一点吧。”她拿着小勺盛了一勺，凑在嘴边吹吹，然后塞进林亦舒的嘴里。
　　一口姜水下肚，整个口腔都弥散着姜的辣味，林亦舒一下子就被辣的皱起眉头。她抬头看着胡枫，面前这人露出了一副期盼的眼神，她也只好把碗接过，咬着牙灌下腹中，顿时从胃中蔓延出的暖意，让她整个人都暖合起来。
　　“在厨房找了半天都没看见糖，凑合喝一下吧。”林亦舒这才想起来，上次做啤酒的时候，所有的糖都在二次发酵的时候用完了，枫枫她找到才有鬼了。
　　“外面的雨下的怎么样，地里没事吧。”她把喝尽的碗放到一边，靠着新生的暖意站起身，缓步走向窗台。胡枫赶忙用手将她扶住，领着她去看窗外的雨。
　　瓢泼大雨从天而降，砸在窗户上噼里啪啦的声音，模糊了外面的视野。从窗户的缝隙中仿佛能嗅到外面的泥土腥味。零星响起的几道叫嚷声，是不懂事的小孩子在嬉闹。
　　“刚到家之后不就，天就阴了。本来天还是晴的，也不知从哪飘来一朵乌云，只半个时辰就下起了雨。对了，刚才你手机在震。”胡枫在旁边解释，把林亦舒的手机递给她。
　　林亦舒打开手机一看，正好十二点整，她已经睡了七八个小时了。她把信息打开，原来是一条小破站的站内推送，上面写着在半个月后即将在魔都举办一场嘉年华活动，邀请所有用户去参加玩的。
　　其实她一直都想去参加这种活动玩，但是学生时代没有闲钱，工作以后她又没有了时间，而现在，自己又有了照顾花花草草的责任。
　　人生不就是这样永远错过的怪圈么？小时候，有时间有健康但是没有钱，工作后，有钱身体康健但是时间全部用来工作，等退休后，终于闲下来，也有了积蓄，身体状态却是一去不回。
　　“在想什么呢？”胡枫歪着头看向她，打断了林亦舒的胡思乱想。
　　林亦舒赶忙摇摇头把大脑清空，她把视线从手机上转移开，转头和胡枫对视。片刻后，林亦舒的肚子发出咕噜一声叫声，她装作面无表情的说了一句：“我饿了。”
　　胡枫听了这话一下愣住了，昨晚全村的人都在通宵干活，而且正在大雨，从别人家蹭饭是不太可能了。她左右看看才发现，现在在家里能做饭的只剩下自己。
　　她磨了磨牙，纠结片刻终于定下决心：“我去做饭，你再睡一会吧。”转身出了房间，双手把门关严。
　　林亦舒终于松了口气，刚才肚子响的一下，丢人可丢大了。她躺在床上，用被子把自己整个包裹起来，卷成一条。直到这时她的脸才后知后觉的红起来。
　　噼里啪啦的锅碗瓢盆乱响声从屋外传进来，终于五分钟后，胡枫灰头土脸的捧着两人的饭走了回来。她把灯啪的一开，林亦舒这才看到胡枫这狼狈的一幕。
　　只见她原本飘逸的长发被火燎了一道焦黄，卷曲的团成一团，衣服上溅了好多油点，最惨的是脸上，还有着锅黑的手指印。
　　林亦舒一下子在床上大笑起来，本来被床单卷成一条的身体都扭动起来。胡枫看她笑的开心，一下就黑了脸，她气鼓鼓冲林亦舒说：“不许笑了！你看你扭得跟个大虫子一样。”
　　嗯......林亦舒看了一眼自己。嘿，还真像是个扭动的毛毛虫，于是她笑的更开心了。
　　“生病了还笑，还不如留点力气早些退烧。”胡枫从她的笑声中也发现了自己的惨相，偷偷用了个小术法把自己变回原本的模样，坐在床上，靠林亦舒的旁边。
　　林亦舒终于喘匀了气，她从被子中爬起来，凑过去看胡枫准备的食物。只见两个煎蛋正躺在盘子中，这煎蛋真是她这而是多年闻所未闻，见所未见。
　　寻常煎蛋都是蛋白上带着几丝油煎过后的焦黄，她这个煎蛋几乎要全黑了，而且鸡蛋中本身锁有的水份全部被烤了出去，干巴巴的又黑又丑。
　　林亦舒看着这煎蛋一时无语，她沉默良久之后，终于说出一句话来：“以后我做饭，你等着吃就行。”
　　最终这煎蛋两个人谁都没碰，完好的被林亦舒丢进了湿垃圾桶里。被降解成肥料成了这煎蛋最后的宿命。
　　两个人抱着零食解决了这顿午饭，也多亏胡枫她平时馋嘴，林亦舒没少在家里给她备上这些小零食，不然她俩怕是要饿到雨停了。
　　肚子塞饱了东西，林亦舒的身体也好上了很多，在吐掉最后一根鸡骨头之后，她向胡枫问起一直在她心中的疑惑：“你不是护佑整个村庄么，怎么不能把这雨驱散呢？这样种好的地就不怕被浇了。”
　　胡枫吊儿郎当的往靠背上一歪，“云雨阴晴都是天数注定，我改变不了的。顶多就是减轻点损失。你看着吧，这场暴雨其实不一定算是坏事的，等雨停了我带你出去看看。”
　　“那现在呢？”
　　“现在给我去睡觉！”
　　林亦舒只是通宵劳作受了些风寒，吃饱喝足在杯子里又捂了一觉之后，那风寒便散了。当她再次醒来之后，雨已经几乎停了，小狐狸正蜷在她身边。
　　她颇为恶趣味的用手指把枫枫戳醒，“哎呀，是谁之前坚决要分屋睡来着？”
　　“还不是因为要照顾你这病号嘛，不然才不进来呢。”它轻哼一声，径直出了卧室。“快跟上，带你出去看好玩的东西。”
　　林亦舒飞快的穿好衣服，跟在胡枫后面。推开屋门，只这一会，雨已经彻底停了，阳光驱散了云朵，从西方照来。空气中还带着潮湿的水汽，清脆的鸟鸣声在庆祝雨过天晴。
　　一人一狐一前一后的走在路上，满地的泥泞，地上也都是坑坑洼洼的水凹，对其他人来说极其难走，但是她们二人踩在上面却如履平地。
　　一路走进森林，走到那边小河旁边，枫枫停下了脚步看着林亦舒，而林亦舒早已经被眼前的景色惊呆了，张大了嘴，傻傻的站在原地。
　　鱼，无数的鱼，在河边的地面上挣扎跳跃，从下游一路到尽头的瀑布湖中，沿岸全都是。不止有鱼，还有小虾小螃蟹等也都搁浅在岸上。
　　“这是怎么回事？”林亦舒缓缓转头看向枫枫，很显然，这家伙知道这是怎么一回事。
　　“鱼嘛，正常现象。对了，你不是说要把这森林开发么？这么多鱼又吃不完，你把那什么胡余来把这些鱼弄走，正好名字他和鱼还是挺有缘的。”
　　......
　　在林亦舒灼灼的目光之下，胡枫终于耐下心给她解释。原来那场暴雨落在河中，使河面上涨漫过地面，而湖中的鱼也因此被戴上了岸。当雨停后，水面下降，这些鱼也就被留在了陆地之上。
　　“说起来，我还挺喜欢下暴雨来着，之前有好几次都是这样，鱼被冲到岸上省了我捞鱼的功夫。”枫枫仰起头来颇为自豪。
　　“那村子呢？不是说供奉你然后能风调雨顺么？”林亦舒瞪圆了眼睛，下暴雨这家伙还高兴？要是自己的地被淹肯定要气死了，谁还供奉它？
　　“哎呀，不就是地么，随便用点法术就行了，让雨在农田上下得稍微小一些就好了。”
　　“那你这次怎么不用呢？”胡枫说这些，林亦舒压根不信，只当她在吹牛。就她天天这幅懒样子，如果用点法术挥挥手就能保护这土地，昨晚肯定不会熬夜通宵去陪自己干活。
　　这话像是戳中了她的痛处，枫枫的语气一下子变得颇为沮丧，“哎呀，这不是遇到特殊事件了嘛，前一阵用了个大型法术，把法力差不多用光了。不然这么点破雨哪值得搞得这么声势浩大。”
　　大型法术？林亦舒的思绪一下子飘开来，她想起第一次见到枫枫时的场景。难道那次枫枫它生病虚弱是这个原因？怪不得带它去看兽医那么抵触呢。
　　她想具体的问问那个大型法术是怎么回事，结果枫枫这回是真的死不松口，威逼利诱上全了，甚至用上百试百灵的小零食，都不肯给她讲。
　　“好了好了，别再惦记问我这事了，我们现在好好想一想，一会这些鱼虾怎么吃好吃。”
　　作者有话要说：枫枫：我法力拿去跟你再续前缘去了，这能告诉你吗？？
　　————————
　　在今天的最后十分钟内写完。自豪，今天的小红花保住了。感谢在2020-02-02 22:11:36~2020-02-03 23:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：望江不见 4个；一元N次方程、左岸的可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望江不见 66瓶；墨瑾 3瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　林亦舒看着满地乱跳的鱼，心里顿时有了主意。
　　在她很小很小的时候，家的附近也有一条小河，当时她家里总是把捞出来的鱼，腌制熏烤风干，做成美味的小鱼干。虽然时间已经过去很久，但是当时小鱼干的美味仍然留在她的心里。不如就把这些鱼都晾成小鱼干好了。
　　她带着枫枫匆匆跑回了村，先从家里拿了两个大塑料水桶，然后跑到村长家去通知了此事。随着大喇叭的声音响起，家家户户都各自准备了锅碗瓢盆，浩浩荡荡往着森林里进发。
　　林亦舒拎着满满两大桶的鱼回到家里，收拾鱼的工作当然是交给了胡枫，多年的吃鱼经验，让她也成为了收拾鱼的一把好手。而这题材也是不多见，她早就把手机开在一边当做新的视频素材了。
　　胡枫一边把鱼收拾好，林亦舒在她旁边把弄好的鱼洗净，放在盆里腌制。
　　只见她用五香粉和盐仔细的涂满鱼的全身内外，鱼多多少少都会带上一点腥味，用五香粉去腥增香却是再好不过。而涂抹上的许多盐，正是能保证这鱼能长久保存。
　　林亦舒一边在鱼上抹着腌料，一边问胡枫：“那条河里哪来的这么多鱼啊？刚才满地都是可把我下来一跳。”
　　到时候后期肯定是要把声音全部清除然后重新录音进去的，她也不怕说话影响视频效果。
　　胡枫任劳任怨的刮鱼鳞，扣去内脏和鳃：“我怎么知道。住在里面的时候，每次吃饭的时候，我都把吃剩的什么鸡骨头，鱼骨头，剩菜剩饭丢进瀑布下的那水塘里，然后莫名其妙就多了好多鱼出来。”
　　......要是养鱼的老板知道这家伙这样用剩饭渣滓都能把鱼喂得又多又胖，怕不是要哭出声了。林亦舒听这话内心复杂，真是人比人得死，货比货得扔。人家就是凭本事养这多鱼，谁羡慕也没办法。
　　唔，剩饭剩菜都是有机质，被池塘里的细菌分解之后可以转化成腐殖质，腐殖质利于藻类生长，然后可以供给鱼虾食用，这方法还是蛮有科学依据的。
　　既然这样的话，那么那片塘里的河泥必然肥力丰富，应该找个机会把那里给种上。林亦舒的心里又开始打起了小算盘。怪不得都说种田是种花家的传统民族天赋，如今林亦舒放飞自我之后，热衷于在每一块土地上都种上东西。
　　等春耕之后就安排上，林亦舒暗自想着。
　　“嗯？你在想什么东西，怎么笑的这么坏呢？”胡枫挑起眉毛，看向这得意洋洋的人。
　　林亦舒忙疯狂摆手，“我不是我没有别瞎说啊。”呵，打你家鱼塘的主意我会告诉你？
　　这鱼腌上了整整一天一夜。等到第二天的时候，林亦舒早早就来到厨房，胡枫在旁边录着像，工具人光荣。
　　加足了盐的咸鱼并不会腐坏，而是被盐味渗透全身，滋味更加鲜美。她拿起一条鱼，用手把上面蘸着的盐粒全部拨干净，不然会影响下一步的熏制效果。
　　然后她就走出屋子，到了烟熏房中。
　　这个烟熏房是她住的小院子里原本就有的，这院子其实一点不小，就是林亦舒一时没时间打理，直到昨天突然做起了熏鱼，才想起原来这院子还有一个烟熏室。
　　林亦舒抬手，把腌好的鱼一条一条的挂在烟熏室上面垂下的钩子上。而一旁的胡枫则趁着林亦舒不注意，摸起了腌鱼就往肚子里塞。
　　嗯，简单朴素的口味，但是更能突出河鱼本身自有的鲜美。胡枫美滋滋的叼着鱼，结果被转头的林亦舒看了个正着。
　　“胡枫！”林亦舒的嗓音一下提了个八度，“谁让你吃生鱼的？给我吐出来！”
　　胡枫飞快的把手里的鱼一口全塞进嘴里咽下了肚。满脸上写着你来打我呀，特别欠揍。
　　林亦舒气急了，一下抓住胡枫的领口，使劲的前后摇动，“给我吐出来！”
　　胡枫被她摇的是头晕眼花，“你干嘛，不就是吃了你一条鱼么？平常少吃你东西了？”
　　林亦舒伸出手，使劲往胡枫的屁股上打，打的她嗷嗷直叫。不得不说，这肉感还是挺饱满Q弹的......
　　“咳咳。”林亦舒清了清嗓子，给这贪嘴的老狐狸解释起来：“在河里的这些鱼都算是野生的，在里面有很多寄生虫和病菌。如果不主意卫生，不全部做熟的话，直接生吃很容易感染上疾病的。”
　　胡枫还是一副满不在乎，她撇撇嘴：“我都这么吃几百年了，哪有事？我和你们又不一样，百病不侵的。”
　　林亦舒这下真的发了火：“那你就从我家里滚出去！你不知道现在你跟谁住在一起？你百病不侵我也百病不侵么？”
　　胡枫被凶一顿有些怂了，她眨眨眼睛使劲挤出两滴眼泪出来。紧接着变回狐狸的样子，使劲的在她腿上蹭，“不要撵我走嘛~亦舒~你最好了~”
　　“哦，那就把刚才吃的都吐了，外加吃三顿打虫药。”林亦舒冷着脸，把枫枫倒着提起来使劲甩。
　　“呕呕呕......”枫枫把刚才吃的鱼，连同早饭一起全吐了个干净。
　　“下次还敢乱吃东西么！”林亦舒瞪着眼睛看这吐得七荤八素的小祸害。
　　枫枫疯狂复读：“不敢了不敢了不敢了。”
　　林亦舒态度这才缓和过来，轻轻顺了顺它的毛。等枫枫把她自己把吐的乱摊子收拾干净以后，林亦舒继续开始她的熏鱼大业。
　　熏制东西，最好的香味来源当然是橘子皮，里面富含的橘皮精油，能给熏制的鱼肉带上清甜的果香。当然还要用上柏木屑，柏树也是自带香气，最出名的崖柏木也用在文绉绉的香道上。这些东西林亦舒奔走一天才全部买好。
　　林亦舒点火燃起木炭，这木炭不能多，否则火太大的话，烟雾反而会产生对人体有害的有毒物质。用陈皮和柏木屑把烧红的炭火埋起，顿时一股浓烟窜上，把她呛着打了几个喷嚏。
　　随着烟雾越来越大，胡枫变回人形，抱着林亦舒从烟熏房里飞一样的逃出来。明明上一秒还吐的七荤八素，下一秒变身就能抱着人狂奔，这身体真是让人羡慕，林亦舒在心里暗自发酸，要是自己能有这么好的体力多好，肯定种地还能再多种一片。
　　嗯，体力这么好不能浪费，到时候需要干活的时候，一定把她拽过来。
　　“那个......刚才那段能剪掉吧......我吐的多丢人......”胡枫撅起了嘴。
　　这么一说，林亦舒才想起来，刚才手机似乎把她俩打架那幕给拍进去了，她噗嗤一下笑出声来。
　　不说的话，她还真没准就把这段删掉了，毕竟和视频内容没有半丝的关系。但是经胡枫这一提醒，她反而觉得把这段留下来更好。
　　通过这件小事，不仅能给视频增加娱乐性，而且也能把吃生肉的危险推广出去，让看到这视频的人更加注重饮食卫生也是好事一桩。
　　“不可以哦~”林亦舒眯起眼睛笑的心黑，要是不知情的人看到，肯定分不清是谁才是真狐狸精。
　　回到屋子里，林亦舒开始整理自己的视频素材，虽然说看起来密密麻麻的整个文件夹都是视频文件，但是林亦舒知道，能制作成视频的并不多。
　　上次种草莓的视频只拍到栽种匍匐茎，只有将匍匐茎移植到大棚中才算是完整的一期，甚至要等到草莓开火结果出来，整个视频的完成度才算的上高。可是前后需要的时常太久了，怎么才能改善这个情况呢。
　　算了，这期草莓之后先不做种田的题材了，专心搞美食，种田等想到好的解决方法在重新捡起来不迟。
　　她先来无事点开自己的后台，无数的评论冒了出来。什么时候有这么多人了？林亦舒有些惶恐，自己之前发的几期视频明明是挺粗糙的啊？哪值得这么多评论？她仔细看了起来。
　　“这狐狸好可爱啊啊啊啊啊！！”
　　“萌宠区报道。”
　　“萌宠区报道+1”
　　好嘛，原来是一堆错频过来的。林亦舒歪头看了一眼枫枫，这颜值高的，毛发白的发亮，头上一撮鲜红让它的辨识度max，尤其是在视频里听话可爱通人性，也怪不得吸粉。她差点忘记，一开始见到枫枫的时候，她自己也被这小狐狸迷的不要不要的。
　　她继续翻动评论，评论似乎开始转了风向。
　　“这狐狸可爱，转一下。”
　　“卧槽？这狐狸有魔力，我刚转发，我妈居然给我把小裙子的全款付了！”
　　“真的假的？我也转发一下试试。”
　　“啊啊啊啊！！我来还愿！！我的高数60分飘过了！”
　　“这不是普通的狐狸！这是狐神！！姐妹们快来拜狐神啊！”
　　？？？林亦舒一头雾水，她有些摸不着头脑，这画风是不是有点不对？她明明发的是美食视频啊？？
　　......
　　之后的日子里，林亦舒每天按时去换新的炭火。终于，几天后，她的烟熏鱼干制作完成了，胡枫和她一起来到烟熏室，开始最后的视频收尾工作。当然还有最让胡枫在意的环节——原地开吃。
　　作者有话要说：有人反馈，狐形和人形转化混乱，统一一下。胡枫，她，一律是人形，枫枫，它，一律是狐形
　　要上夹子了，紧张激动。对了，答应基友帮她推荐。
　　《女配拯救计划[快穿]》by渡劫中
　　世界上有这么一群女配，她们聪慧、漂亮、才华横溢，却得不到好结果，或是横死，或是郁郁而终。
　　裴袅袅的任务就是把这些深陷泥沼的女配从地狱里拉出来，还她们一个幸福安宁的人生。感谢在2020-02-03 23:52:42~2020-02-04 18:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、爱吃甜菜的鸭总 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“......这次熏鱼就制作完成了。和上次一样，我将会在评论区抽五个小可爱送出一份熏鱼干。”林亦舒手中端着一盘熏鱼。这熏鱼她取下之后又经过了蒸制，不仅降低了盐分，而且能充分地杀菌消毒。
　　她用手撕下一小条鱼肉丝，放在嘴里慢嚼，充分地熏制之后，鱼肉已经干透，这是再蒸上一遍，鱼肉颇有嚼劲，咸淡也适中，是不可多得的美味小零食。
　　枫枫早已迫不及待的一口咬上，结果被林亦舒一下就把鱼拽了回来，它翻身在地上一直闹个不停。
　　林亦舒对着手机一本正经的说道：“大家要注意哦，宠物是不可以吃这种过咸的食物哦，摄入过多的盐会增加宠物的肾负担，容易生病的。”
　　枫枫恨得牙痒痒，它浑身的毛炸起来，看着林亦舒直瞪眼：“你这是说我肾不好么？”
　　林亦舒把视频啪一关，然后蹲下来摸摸枫枫的头：“没有啦，刚才拍视频，怕教坏别人跟我学。这些东西是不能拿来喂普通的宠物的。喏，现在给你吃呀。”
　　“你还没回答我问题！！你觉得我的肾很差么！你又没试过！”枫枫面露不满，挣扎的闹起来。
　　林亦舒没有回应，她只是撕下鱼肉条喂给枫枫，这一招以不变应万变对枫枫的效果极佳。
　　枫枫噘着嘴哼了一声就开始吃，当吃进一口以后，它的眼神忽然亮了起来，它猛地一口咬住熏鱼的身子，然后撒腿就跑。
　　在旁边目睹了全程的林亦舒十分无奈，这老贼竟然贪吃到这种地步？一整条鱼都叼走没给自己留？
　　不过这从侧面表现出来，她做的这蒸熏鱼味道确实是不一般，林亦舒笑了笑也就随它去了，毕竟在那烟熏房里的鱼可是有不少，也不差这一条。
　　她蹲在屋子里把这期视频修剪之后传到网上，刚发布就有了小粉丝在下面留言。她有些自豪，在前半个月她发第一个视频的时候，还是冷冷清清。
　　多亏能坚持，到现在她也有属于自己的热度了。
　　林亦舒把网页一关，站起身就去找枫枫，现在日头还早，不如去看看自己的草莓大棚什么时候能建好，这样也能早些心安。
　　她抱着枫枫出了门，吃饱了熏鱼的枫枫窝在她的怀里直打饱嗝，身上还带着浓重的鱼味。
　　一路走到大棚处，林亦舒发现，大棚已经几近完工，无论是钢筋构架还是上面的塑料覆膜都已经安装齐全。工人在大棚旁坐着偷闲，看见林亦舒赶来，一个个站起来给她打招呼。
　　“林老板，您怎么来了？我们正好说到再三五天大棚就能完工了呢。”工人领着林亦舒一边走一边看这施工情况。
　　“现在外部已经全部完工了，只差里面还没做，你不是说想要什么立体什么东西么？我们几个正头疼呢，才有了一点头绪。”
　　原来是因为这回事，林亦舒心中了然。自己想要的这东西确实寻常大棚中见不到。他们几个工人没听说过也是情有可原。
　　“没那么麻烦，我给你们解释一下。”林亦舒在大棚内伸出手比划起来。
　　“首先所有的地面直接用砖头铺平，然后上面放上一米五高的多层空架子。直接交给我就好了。”
　　这些工人听了林亦舒的讲解恍然大悟，“噢，这样的话五天就能完工了。”五天......林亦舒皱皱眉，显然对这时间有些不满，但她没有说话，为了这大棚，自己大半个月都等了，再等几天也是没有大碍。
　　第二天下午，林亦舒正拉着胡枫一起，给自己的玫瑰花田安装自动洒水器呢，突然她接到一个电话，正是昨天建大棚的工人打来的。
　　“林老板，你的大棚我们建好了，过来验一下吧。”
　　不是说要等五天么，怎么才过去不到一天那边就说完工了？林亦舒挂了电话，放下手头的工作就走。
　　这些工人一天把几天的活都给干了，林亦舒不好意思白手过去，还专门回家一趟拿了几条熏鱼。胡枫不想让外人看见自己人身，变成狐形跟在后面。
　　“真的辛苦你们，一天就把这棚给弄好了，这是我自己做的熏鱼，拿去吃吧，千万别嫌弃。”林亦舒把熏鱼给记个工人挨个分了，对面得了好处也是笑容满面。
　　“别别别，这是我们应该做的。”几人客气了几句，不经意的说起了昨晚上遇见的怪事。
　　“其实我们本来是想按着工期的，结果说来也奇怪，昨天做梦的时候似乎听见了一个声音让我们尽快完工。”旁边的两人也跟着附和，他们也做了同样的梦。
　　“然后今天早上一醒，正好我们合作的那家铁艺公司就打来电话，正好有一批现货铁架。于是赶了一下就完工了。”
　　林亦舒转头看了一眼枫枫，枫枫仰着头看天不和她对视。肯定又是它搞的鬼，在梦里跟人装神弄鬼她最擅长了。等等，为什么自己要说又？
　　怎么也摸不到头绪的林亦舒放弃了思考，既然大棚完工了，那么明天就可以让草莓进大棚，然后就可以等着开花结果吃草莓走上人生巅峰......咳咳，想的有点远。
　　把大棚仔细检查了一遍之后，林亦舒满意的签收付了尾款。之后和枫枫一起继续回去装自动洒水器。
　　励志于推进村子科技发展的林亦舒，当然不会漏下这等神器。在玫瑰田中装上洒水器以后，自己就能告别洒水。
　　尤其是玫瑰这种喜干的植物，三五天不浇水林亦舒可能就把它给忘了。现在装上这东西，设置好水量，每天开上几分钟就能满足一天的供水。
　　“呼呼。”林亦舒擦了一把汗，今天的事情可是没少做，但是正因为如此，她的心中充满着辛勤劳作获得回报的满足感。她打开视频看自己的后台，果不其然又是一群人在转“锦鲤”。
　　也不知道从什么时候起，网络上莫名奇妙的出现了锦鲤文化，人们总是觉得转发点什么东西自己就能获得好运。
　　林亦舒把评论调出来给胡枫看，一边打趣她：“喏，看你成了好运的化身了，这群人一个个转发你求好运呢。”
　　胡枫白了她一眼，“那是自然，你看我多可爱，不转我转你么？”
　　她顶着这脸，理所当然的说出这番话，竟然让林亦舒无法反驳，长得好看就能为所欲为么？
　　“所以是真的有用么？你能隔着网线给人好运？那我天天在你旁边我怎么不捡钱呢。”林亦舒执着的问下去，大有一副如果真有好运，就把枫枫蹭秃的架势。
　　胡枫听了这话捂着肚子在沙发上打滚，哈哈的笑出声：“你多大啦，怎么转发得好运这种话也信。她们转发我确实是能得到我一丁点的庇护，可这一丁点根本就不足以让她们捡钱啊小傻子。”
　　她笑了一会从沙发上坐起来，用手指着其中一条还愿的评论，“你看，这个小丫头说她转发以后她妈妈给她买小裙子。难道谢的不应该是她妈么？来给我还愿干嘛。”
　　“你再看这个，在失物招领处找回自己饭卡的，当然要去谢食堂保洁阿姨啊，你看我懒成这样，帮她找饭卡？做梦！”
　　emmmmm，说的好有道理的样子。林亦舒一时语塞。“等等，你不是说有一丁点庇护么，这又是怎么一回事？”
　　“哦，这个啊。”胡枫用手指撩着自己白色长发漫不经心的打着转。“诚心转发我，那肯定是心存善念。心存善念上天自然就会发生感应，逢凶化吉喽。而且有求于我的强烈愿望我也是能够收到的，怎么说我庇护一方，也算是个半吊子正神。”
　　林亦舒撇撇嘴，如果胡枫这家伙说这话的时候不是葛优瘫成一团，听起来还会更神棍一点。
　　她继续翻着小破站，又一条嘉年华的信息弹出来，她叹了口气又把弹窗关掉。还剩三天就是正式开始了，就算自己这两天把所有事情都忙完，等赶过去的时候肯定也只剩下个尾巴。
　　到时候看转播好了，她心里想着，顺手抽了几个评论区的小可爱发过去中奖信息。up主的生活，就是这样朴实无华且枯燥。
　　睡了一夜起来，林亦舒看了眼私信。中奖的小可爱地址都给自己发了过来，她把熏鱼用保鲜袋仔细包好后，就送到快递小哥那邮走。
　　快递小哥最近生意也慢慢有了起色，除了林亦舒经常从他这里送货收快递之外，也有其他的村民慢慢学会了网购。甚至有一家小商店，直接学会了从网上批发进货，价格比代理商还要便宜几分。
　　他一直感激着林亦舒，如果没有她当时的帮助，自己现在还是跑腿的级别。所以就算林亦舒发的单子量并不算多，他还是坚持给着最低价。
　　和小哥寒暄几句后，林亦舒和枫枫拎着新买的塑料膜就离开了，她们要用这塑料膜，开启本村新的种植方法——覆膜种植。
　　作者有话要说：努力填上一朵小红花，小作者的生活就是这样朴实无华且枯燥。抓一个枯燥的评论送朴实的小礼物，第19楼满足一个我可以做到的愿望【发红包除外】比如什么加更一章啊，有想看的剧情之类，如果不合理依次顺延感谢在2020-02-04 18:04:06~2020-02-05 23:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小灵修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3099519 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“......植物有喜旱有喜湿，比如月季就是喜欢稍微旱一点的土地，比如我现在要种的草莓，就需要湿润的土壤，但是湿润却又不能有积水......”林亦舒站在大棚中，手里拿着一盆将要移栽的草莓。
　　“土壤的保水和透气，就是种植的第一道关。”这一关让普通的种植者颇为头疼。当然，这并难不倒林亦舒，椰糠土加珍珠岩就能轻松解决这个问题。
　　“接下来是第二道关，那就是草莓的果实怕水，这时塑料覆膜就派上了用场。在土壤上面加盖上这样一层，就能有效的防止草莓粘碰到水和基质土。而且覆膜种植还有其他的优点，保湿增温防虫防草......”
　　林亦舒又指向了塑料膜。她滔滔不绝的讲着，胡枫在一旁听得头都要大了。胡枫机械的把她说的这些抄在笔记本上。这笔记本还被林亦舒起了个名字，《林亦舒版农学小知识》，就等着找个机会全村推广开。
　　等林亦舒讲完之后，胡枫把本子塞进自己的口袋中，从地上拿起了塑料膜准备干活。
　　是的，这几天她们两个都在大棚中，先是两人把两种土配好铺在架子平面之上，之后林亦舒又用普通的矿泉水瓶，根据水势差的原理搞出了自动补营养液装置给所有的铁架子都装上，把她看的一愣一愣的。
　　尤其是今天，她们做的事情更重，这半天下来，林亦舒累的气喘吁吁，而她自己也是受累不轻，大约能瘦了几十克？嗯，晚上要吃她一顿大餐，好好补一下。
　　打定了主意要黑一顿饭的胡枫立刻开始装腔作势，她把手里的塑料膜往地上一扔就贱兮兮的往林亦舒的身上赖，一下就扑在林亦舒的后背上。一边趴着手还不老实的乱揉林亦舒的头发。“哎呀，亦舒~我累了！要吃好吃的才能起来~”
　　......本来就气喘吁吁的林亦舒被来这一下，差点没被压趴在地上。她偏过头一脸不可思议的看着胡枫，伸出手背贴了一下胡枫的脑门，“你没生病吧。”
　　胡枫完全没想到自己的撒娇耍赖法一点用都没起，她兴致缺缺的从背上下来，看着自己的手，又抬头看看林亦舒。
　　她好歹也是狐狸精啊！怎么这家伙一点反应都没有！是自己出了问题还是她出了问题？
　　胡枫不信邪，撅起嘴就往林亦舒那里隔空疯狂眨眼睛甩媚眼，她的睫毛又长又密，是合格的狐狸精必备的硬件设备。
　　林亦舒的表情几乎没什么变化，只是挑起了一边的眉毛，意味深长的从头把胡枫看到脚。
　　嗯，很好，计划通。胡枫在心里给自己打了九十分，然后她张开嘴又开始继续嗲：“林~亦~舒~我要吃好吃的嘛~我要吃麻辣火锅~”
　　林亦舒走过去，两只手一左一右摸上胡枫的脸颊，入手处细腻润滑，白润健康。然后下一秒，她就在这绝美的脸蛋上疯狂揉搓起来。
　　“好好干活，别想有的没的，等春天所有的农活干完之后，我带你出去吃大餐。”
　　好的吧，这林亦舒果然是坏掉了。
　　——————————
　　经过了这一个小插曲，两人在大棚里又忙碌起来，先是把薄膜覆盖在基质土上，又是在薄膜上掏个洞，把草莓埋进去。
　　最后林亦舒还用小喷壶在大棚里一通洒水，说刚移栽的植物要较高的空气湿度成活率才高，胡枫也把这好好地记在小本子上。
　　忙活了一天的林亦舒用手摸了一把额头，手上沾染的泥土就在她的脸上画开了花。
　　胡枫看着这一幕哈哈笑个不停，林亦舒也没管她，到家用水洗了一把之后，直接抱着手机窝在床上。
　　被冷落的胡枫感到憋屈极了，明明答应好的大餐，结果这家伙回家就躲起来，晚饭也是随便糊弄一口，她今天是怎么回事？
　　胡枫蹑手蹑脚的溜进了屋子，凑着头就看她在搞什么东西。原来她的手机里正放着一个直播——小破站嘉年华的直播现场。
　　离正式的开场还有两个小时的时间，但是直播的周围已经全是人了，颇为热闹。满场的人有的手上拿个小电视，有的头上别着奇怪的夹子，衣着也是各种风格齐上阵。
　　有的是华丽饱满的蕾丝裙子，有的是几百年前旧时的衣着，还有一些人顶着不同颜色的头发，摆着姿势给别人拍照。
　　看起来好好玩的样子，胡枫心中有一丝明悟，林亦舒今天盯着这个直播她难道是想要过去玩？
　　于是她张口试探道：“亦舒，你在看什么啊，感觉这里好好玩。”
　　林亦舒的语气中带着羡慕，她看向手机中的眼神满是向往，“这个啊，是一个嘉年华活动，现场全是好玩的呢。”
　　“那你想不想去？”
　　林亦舒转头用看傻子的眼神看着胡枫：“想啊，我当然想去。可是这里远着呢，我还能长翅膀飞过去？”
　　“如果你想的话，不是不可能哦。”胡枫盯着她的眼睛笑了起来，这笑容有些耀眼，看的林亦舒有些痴了。
　　“难道可能么？”林亦舒愣愣的问道，眼神中亮起一道光。
　　“我说可以那就可以哦。”胡枫眯着眼睛，露出一堆小虎牙。她牵起林亦舒的手，径直把林亦舒从床上拉起来。
　　然后她打开林亦舒的衣柜，里面几乎全是朴素的衣服，想要干农活肯定就不能穿光鲜亮丽的衣服，在来之前她那些漂亮衣服都没带着。
　　胡枫皱起眉头，片刻后，她露出一抹狡黠的坏笑。只见她啪的一下原地消失不见，而不过半分钟的时间，她又出现在原地，与刚才不同的是，她手上拿了一套衣服。
　　“喏，你穿了试试。”
　　林亦舒结果胡枫手上的衣物，抖了一下，顿时天青色的长衫被抖散开来，另外还有一层纱制罩衣。这分明是古代道士穿的道袍。
　　“这.....”林亦舒有些犹豫，她看向胡枫希望能得到解释，可是胡枫这家伙完全没回应，自顾自的帮她穿起来。
　　片刻之后，林亦舒把衣服换好，胡枫把她牵到镜子前，这是林亦舒才看见自己此时的面目。
　　这衣服长短正合适她，胖瘦也合适，完全就像是专门为她连身定做的一般，天青色的长袍给人以一种难以言语的清高之意，林亦舒脸上没有表情，而这更显得有一种脱俗出离之意。
　　她转头看向胡枫，眉目温柔的露出一抹微笑，一瞬间胡枫的脸就红透了。
　　胡枫难得正经一次，伸出手轻拢她的头发，仔细的拂过每一缕发丝，然后将它们挽起高束。然后她从贴身处摸出一根小狐狸簪子，小心给林亦舒簪好，生怕碰乱一根。
　　林亦舒看着镜子里的自己和胡枫默不作声，她走到卧室里，从枕下拿出那个同心结悬挂在腰间，给看向胡枫轻声道，“这就是你我的前世么？”
　　胡枫一瞬间受了惊吓，她下意识就隐形不见，想躲起来。在她从屋子消失的一瞬间，林亦舒冷着声音说了一句：“出来。”
　　胡枫心不甘情不愿的显形出现，虽然在她取衣服时早就料想到被发现的可能，可是真到这一瞬间她还是想逃避。
　　林亦舒再没有说话，她向胡枫缓步走来，每踏一步，都像是在踩在胡枫的心尖上。
　　她走到胡枫的面前，伸出手一把将她抱紧在怀里。不算平常抱狐狸的那种，这是她们真正意义上的第一个拥抱。
　　胡枫一瞬间红透了脸，她感觉自己浑身的温度都在升高，就像是被煮熟的虾子一般。
　　透过薄薄的几层意料，林亦舒能感觉到自己怀里的人在轻轻颤抖，她用手掌有规律的轻轻拍着胡枫的后背，“以后不要随便走，好么？”
　　胡枫浑身僵硬了一下，轻轻点了下头，伸手也反抱住她。
　　林亦舒从出生到现在，第一次有些明白了喜欢一个人是一种什么感觉，她能感觉到从心底里传出来一种悸动，一直传遍全身。鼻头一酸，她莫名有了一种想要流泪的感觉。
　　她有些慌张的赶忙松开了手，而胡枫也是如梦初醒般的回过神。两人各自后退一步，在满屋的尴尬之中弥散着一股暧昧的气息。
　　林亦舒装模做样的的轻咳两声，侧头避开胡枫视线，“你不是说可以去的么，应该怎么走？”
　　胡枫也恢复了正常的语调，但是通红的鼻尖掩盖不了她的情绪，“你不是说要飞过去么？那就飞过去喽。”
　　胡枫抓起林亦舒的手，悄悄的和她十指相扣，林亦舒有些用力的回握住她。
　　两人有些匆忙的跑到门外。没有灯光的照耀，村子里的黑夜总是比大城市来的更要暗上一些。两人就这样光明正大的站在门口，此时却没有一个人能看的见她们。
　　胡枫迎风一变，下一秒出现在林亦舒面前的是一只纯白色的大狐狸，大小是平日里枫枫的几十倍，林亦舒站在地面上只有它的一条腿高。
　　枫枫转过头趴在地上盯着林亦舒，“过来，坐我身上。我带你飞。”
　　作者有话要说：我本来不想这章掉包袱的？？？我还想再憋上几章？这是这小说它不听我的话！自己就成这样了！咳咳，我敢打赌，这章之前没有人猜到林亦舒的前世是啥。加更，明天开始加更，加一个礼拜，今天不想熬夜。下一章正式进入嘉年华支线。大声嚷嚷，我又没去过，就当做很高级的漫展写了。
　　顺便，戳我专栏里面有微博，关注我，求你们了。
　　感谢在2020-02-05 23:50:49~2020-02-06 23:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨恩予 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离歌 20瓶；子铭枫 16瓶；INK、鹿嚣、灰色的丛林 5瓶；兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　林亦舒伸出手摸着枫枫的长毛，顺滑的手感让人不忍停下。她慢慢的爬到枫枫的后背上，坐上去仿佛比最高级的皮毛软沙发都要舒服许多。
　　就算林亦舒不是那种贪图享乐的类型，此时也忍不住趴在枫枫的背上打滚,
　　“抓紧了，我们出发。”枫枫出声喊她，林亦舒赶忙换了个正经的姿势，不然一会坐不稳掉下去可就麻烦了。
　　一人一狐从地面上升起，林亦舒感觉到从空中传来一阵风吹在她脸上，将她压向枫枫，她忙把头使劲埋进枫枫的毛中。
　　过了一会，林亦舒感觉到周围的风速降下来，旁边呼啸的风声也停了下来。她再抬起头发现两人已经在无边际的高空之上。
　　周围是一望无际的深蓝色天空，脚下是翻腾的云海，这云海就像是轻柔的棉花糖一般团成一团。林亦舒坐飞机的时候也曾在小小的窗户上看见这景色，但是真的将人置身高空之中，那种感觉完全不同。
　　林亦舒的知识又在蠢蠢欲动，根据云层来看她们所在的高度和飞机几乎同等，那么所在的大气层就应该是平流层和对流层上部。
　　她深深的吸了口气，发现根本没有喘不上气的感觉，身体也没有一点不适。在高空中不是应该空气稀薄呼吸困难温度下降压强压力的么？怎么自己什么事都没有。
　　“枫枫，周围空气稀薄，但我为什么一点都不难受啊？”
　　“因为我在你身边聚了一团空气。”
　　“那温度这么低我怎么不冷啊？”
　　“因为我在发热。”
　　“我们在天上会不会撞上飞机啊？”
　　“不会，我都避开了。”
　　“那我们在天上飞，会不会被瞄准打下来？”
　　“......闭嘴吧你。”
　　胡枫后背上的毛炸了起来，把林亦舒整个的包在里面，林亦舒伸手扑腾着身边的毛，笑的格外开心。就这样在广阔的无垠天空中，一人一狐成为对方唯一的依靠，林亦舒感觉到令人舒适的心安。
　　她抬起头，天空上的星斗闪耀，比在地面上任何时候都看的清晰。“我想去摸摸下面的云。”林亦舒跟枫枫说，枫枫没有说话，只是慢慢的降低高度到云层。
　　林亦舒伸出手去触碰旁边的云朵，她什么也没有碰到，在指尖围绕的只是一团水汽。
　　“快到了，你先趴下。”枫枫提醒她，林亦舒忙趴在枫枫的身上把它抱紧。刚才的萧萧风声又在耳边响了起来，一阵猛烈的失重感传来，林亦舒啊啊啊的尖叫出声。
　　到落到地面时，林亦舒感到身下一震，她往四周一看，正是在嘉年华附近的街道之上，周围有三三两两赶路的人，但是竟然就像没看见她们一样，一个个都在抬头看天。
　　“你还想坐到什么时候？”枫枫哀怨的说道，林亦舒这才反应过来，她起身从枫枫的背上跳下。枫枫也抖了抖毛，变回人形模样。
　　林亦舒正好奇为什么没人看自己呢，胡枫在旁边不经意的给她解释：“刚才我一直施着隐身术，这些人看不到我们，刚才你叫的那声被听到了，所以他们正在抬头看呢。”
　　罪魁祸首一下子红了脸，握着拳就往胡枫的背上轻锤。好丢人啊！！！胡枫这家伙都不提醒自己，害得她丢尽了人。
　　胡枫被她这么一锤，顿时也起了玩闹心，她伸出手也想找回来，可是当她看到林亦舒这一身后顿时蔫了。
　　这头发她刚才精心给扎上的，不能碰否则会乱。这衣服，自己藏了几百年，不舍得下手。这林亦舒......算了，憋着吧。胡枫恨恨的咬咬牙，下决心等晚上回家的时候来一场枕头大战。
　　于是她没头没尾的说了一句：“你等晚上上床的。”
　　林亦舒：嗯？？？
　　两人偷偷溜到犄角旮旯的地方，互相给对方整理下衣服后，解除隐身走了出来。林亦舒和胡枫两人，一从巷子里顿时吸引了街上人的目光。
　　这里虽然人不多，但是离嘉年华会场挨得近，大多也是去参加活动的，一看到这两人纷纷驻足，拿起手机远远的拍起照片来。
　　有胆子大一些的人直走到他们两人的面前，开口问道：“你好，请问能合一张影么？请问两位小姐姐出的什么角色？”
　　胡枫转头看向林亦舒，出角色是什么东西，合影，林亦舒她天天录得那个视频就叫合影么。
　　林亦舒一边微笑一边大方的说：“我们出的是原创角色，拍照要看旁边这位愿不愿意喽。”
　　她转头看向胡枫，胡枫正在犯难。她还从来没这样抛头露面过，但是想一想林亦舒在自己旁边，她猛地点头应下了。
　　说起来，她还没有正式的和林亦舒一起出现在大庭广众之下。正好今天借这个机会，绑定她们的关系。
　　于是一路都有人跟在她们身边，越靠近会场，聚集的人越多，到后来，两人身边的人数甚至可以和一些知名up主知名coser相媲美。
　　一路走到会场门口，正有工作人员在门口接引，看到两人到来赶忙迎上，“您好，两位是来参加嘉年华的嘉宾么？请出示一下您的X站后台页面。”
　　哈？来看嘉年华还要这么高端的操作么？林亦舒一边惊叹这次嘉年华的严格，一边把手机页面调好递过去。
　　这工作人员接过手机，看了一下，然后把手机还回去。单手指路，一边笑着说：“舒土豆您好，欢迎来到嘉年华，祝您有一个美好的夜晚。我带您进会场。”
　　林亦舒一愣一愣的点头，跟在这贴着小电视的工作人员的身后。舒土豆正是她的会员昵称，因为当时她正好想吃土豆，就随意起了这名字。
　　胡枫显然是见惯了大场面，这种专人领路的事情，她一点都没觉得不对。相反，林亦舒走的每一步都战战兢兢。
　　当工作人员领了号，将有着林亦舒昵称的小花牌别在她衣领之前时，林亦舒才觉得哪里不对劲。当被领到前排的嘉宾席时，她才意识到：自己进错门了。
　　她四处张望，周围有各区的各种大佬，什么舞见唱见，平时只见过网图的coser，游戏区扛把子，美食区大厨......这些平常见不到的各路大佬，都坐在她身边的嘉宾席位，林亦舒第一次觉得自己坐的位置有些烫屁股。
　　而旁边的胡枫适应的极快，在林亦舒慌张的想找工作人员询问的时候，她已经把桌子上的瓜子磕完一半了。
　　她呸的一下吐掉了口中的瓜子壳，用力抓住林亦舒的手，这让林亦舒感觉到安心很多。
　　胡枫压着嗓子，用她惯有吊儿郎当的语气开口安慰道：“好啦，别慌，人家领你来你就好好坐着，出了事又不是你担责任。”
　　她指向前方不远处的舞台，“你看，这地方多好，多少人想过来呢？也就你在这跟凳子长刺了一样。”
　　听着这话的林亦舒，比刚才的表现稍微正常了一点，但还是有些慌张：是不是那个工作人员搞错了？自己从来没收到过邀请函啊。上次推送的活动信息也是公共信息而不是私人信息啊？
　　坐在两人旁边的，一个微胖身材的男人转过身来，他上下看了一眼两人，有些惊讶的开口说道：“你们是第一次被邀请参加活动么？怎么之前没见过你们。”
　　林亦舒有些难堪，在座的都是大佬，全场只有她一个是小透明，“可能是工作人员弄错了吧......我连邀请函都没有，本来想买票随便来看看，结果突然就被领到这里。”
　　“嗯？”这人顿时起了兴趣，“你可以把昵称给我看一下么？我看看怎么回事。”
　　胡枫抬眼，上下端望了一下这人，国字脸，长像略显忠厚，体型有些发福，总体来说看上去不像是坏人。她凑头到林亦舒耳边小声说；“这人看起来不像坏人，有问题你可以问问他。”
　　林亦舒向胡枫点点头，把手机递过去。不料这人之看了一眼她的昵称，就发出了恍然大悟的声音：“是你啊。”
　　嗯？林亦舒满头雾水，自己很出名的么？为什么会有大佬认识自己。
　　“舒土豆嘛，你就是拍小狐狸的那个？小狐狸特别可爱，前一阵还在全站内疯狂转发呢。你看我也转发了。”说着这人把自己转发的页面给她看。
　　emmmm，她不是拍狐狸的！她是拍美食和种地的！林亦舒顿时感到一股挫败感。
　　她转头看向胡枫，心中泛起一丝酸意，这要命的女人如此夺目，竟然轻而易举就让所有人疯狂转发。
　　胡枫瞥了她一眼，端起杯子直直戳到她嘴边，林亦舒下意识张嘴喝了口水，这时她才反应过来，自己刚才似乎在想什么奇怪的东西？
　　不对，这杯子胡枫她是不是刚喝过？？？
　　胡枫看她目瞪口呆的样子嘻嘻的勾起唇角。林亦舒脸红了半分，转头不去看胡枫。她转向刚才的大佬，她还在等大佬的答案。
　　作者有话要说：胡枫：撩人我超厉害的！
　　林亦舒：那你很棒棒哦。
　　————
　　林亦舒：可恶，这女人竟该死的迷人。
　　胡枫：醒醒，你走错片场了。
　　————
　　这个胖子我心里是有原型的，你们随便猜，反正我是不会说的啊哈哈哈哈。我怕挨打bushi感谢在2020-02-06 23:38:34~2020-02-07 21:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：奶茶少冰全糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“咦？你还真没收到邀请函。”这人有些惊讶，“不过按视频热度和粉丝活跃度的话，你本应该在受邀行列之中的。”
　　这胖子把手机递还给林亦舒，而旁边胡枫眼疾手快的先找了个工作人员过来，“我们没有收到邀请函，却被领到嘉宾席这是怎么一回事？”
　　“噢噢，两位是coser是吧，等我看一下名单。”这人翻了一下电子版花名册，皱起了眉头，显然并没有发现她们的名字。
　　林亦舒有些面带尴尬的出声说道：“我们是生活区的up主，这是我的后台。”
　　“噢噢，”这工作人员终于理清了思路，“两位是这样的，您的视频是在我们发送邀请函之后爆火的，没有补发邀请函是我们的疏忽。不过我们已经料到了这种世间的可能，所以提前在邀请台准备了候补坐席。”
　　听了这话，林亦舒终于放下心来，她也开始享受起这夜晚来。不得不说，这嘉宾席上的位置真是得天独厚，甚至能清晰看到前排演员的妆容。
　　旁边的那个胖子也拿起自拍杆开始直播：“hello，观众老爷们大家好，这里是XXX，我现在所在的地方正是X站嘉年华的现场，还有几分钟节目就能正式开场了。”
　　“今天的嘉年华活动分为两个部分，第一个是舞台表演，第二个就是自由活动，会场中大家能看到，那边有很多摊贩，一会都可以去逛。”
　　胡枫一边磕着瓜子，一边看着稀奇，她转头看向林亦舒“你录得那个东西，和他这个一样么？”
　　林亦舒摇摇头，“不一样的，他这个是直播，别人现场就能看见他这边的情况，而我做的是视频，需要录制剪辑后期之后才能上传的。”
　　胡枫伸手打了个哈欠，“什么嘛，录视频听起来好麻烦，你也弄呗，就直播种地多好，我给你举着。”
　　林亦舒笑着，刚开头想拒绝，但是下一秒她回过神来，直播？对哦，自己怎么之前没想到。
　　种地如果要录视频的话，时间过长，而且单调无味。如果和其他人互动的话，还可以增加节目的趣味性。
　　林亦舒赶紧在手机的备忘录里记上这点子，她生怕自己给忘记了。
　　接下来节目开场，她和胡枫坐在一起笑得特别开心，这次的节目质量可以说是相当高，不亏这次主办方这么大力的宣传。
　　等节目结束之后，林亦舒还意犹未尽，她和胡枫并肩在摊位上到处闲逛着。她们从川流不息的人群中穿过，胡枫耳朵抖了两下，她不经意听到了旁边有人在小声埋怨。
　　“唉，这次cc又没来，明明这次的嘉宾名单都有她的，都说好这次嘉年华出C，有放鸽子。”两个女生并肩走着，就在不远处向她们走来。
　　“没办法啊，人家大牌喽，就是可惜我们两张票，明明专门为她来的......”一个女生一抬头，正好看见前方林亦舒和胡枫二人。
　　“等等，你看前面两人。握艹！这是什么神仙颜值，爱了爱了。妆也好自然，完全看不出痕迹！”她拽了拽同行女伴的袖子，两个人一起驻足看着胡枫和林亦舒挪不开眼睛。
　　听到这话，胡枫得意洋洋的撩了一下刘海，在意料之内的，不远处的二人齐齐吸了口冷气。
　　“我没看错吧，她刚才在冲我笑哎！”
　　“胡说，明明是在冲我笑！”
　　林亦舒在旁边毫不知情，她的眼神在旁边的摊子上扫来扫去，试图找到什么好玩的东西带回去。
　　她刚拿起一个小狐狸挂坠看时，突然有一个声音出现在她的耳边，“你好，请问二位可以合影么？”
　　她转身抬头一看，两个小姑娘正星星眼的盯着她们。而胡枫不知道什么时候已经摆好了姿势，就等着她过去。
　　拍完一张之后，林亦舒觉得自己和胡枫这一身太招摇了，她把胡枫拉走，把之前的衣服换了回去。
　　这回她们吸引目光的能力顿时下降了百分之九十九，会场上全都是人，换了衣服之后就没有了辨识度，再没有人来打扰她们。
　　林亦舒感觉自在很多，她抱着小购物袋嗖嗖嗖的往里面装了各种小萌物。
　　而胡枫显然失落了很多，她有些蔫蔫的十分不满，为了配合林亦舒，她特地把自己的头发都变了颜色。也不知道此时的她是因为发色不开心，还是因为没人再来关注她们。
　　看着蔫蔫的胡枫，林亦舒从兜子里翻出了一个小夹子，正是一根小草。这种花花草草立在头顶的小夹子在前一阵子还特别火，而现在似乎是过气了。
　　她把这个小夹子夹在胡枫的头发上，然后离远一些一看，真真的就像是在头上长了一根一样。
　　林亦舒嗤嗤的笑了起来，翻出另一个一模一样的小草也给自己安了一个，“怎么样？好玩么？”
　　胡枫抬着眼努力向上看，却怎么也看不到自己头上的样子，她伸出手去拨弄那根小草，这小草上装了一根弹簧，按下去又弹起来，在胡枫的头上晃来晃去。
　　而今天的林亦舒仿佛是被会场上欢快的气息所感染，和平常那副稳重样子完全不同。她看着胡枫玩头上的小夹子，她伸出手来弹了那小草一下。而胡枫不甘示弱，也弹了回去。
　　两人之间充满了欢快，甚至可以说是有些幼稚的气息。
　　玩闹了一会，林亦舒的肚子里咕噜响了一声，晚上随便填的那点吃的完全不够她今晚上的消耗。
　　胡枫也趁机就开始闹着要吃东西，“你明明答应我晚上吃大餐的！我带你飞了一路我好饿！不给吃饭不回去了！”
　　林亦舒嫣然失笑，她拿起手机打开一个美食点评软件，“你想吃什么？”
　　胡枫她吧唧吧唧嘴，“我什么都想吃！鸡鸭鱼肉火锅串串我全都要！”
　　很快林亦舒就锁定了一家自助餐厅，里面什么东西都齐全的很，正好符合胡枫那个全都要。
　　当然，决定她下订单的还是一条点评，上面赫然写到两人一起去有优惠活动，她和胡枫两人正好过去能省下钱，四舍五入这就是一个亿啊，怎么能错过？
　　“A78号！”门口的排号机爆出一个数字，胡枫打了个哈欠，等了一个小时终于快到她们俩。林亦舒就看着物美价廉吃的全有优惠就直接定下了这里，她万万没想到这样的店怎么会不爆满呢？
　　尤其是嘉年华晚会就在这家店附近，去玩过的人离场之后想找吃的当然就会找到这里来。
　　林亦舒前面排队的两人正是一对小情侣，只见她们腻腻歪歪的一边排队一边发狗粮，让林亦舒心中好不舒服。
　　“A79号！A80号”终于到了她们，林亦舒松了一口气，只见门口的迎宾给前面两个人飞快的报账：“A79，双人特惠晚餐一份。”果然两个人有优惠，这家店没来错。
　　前面的两人进去后，迎宾看了林亦舒和胡枫，“A80，单人晚餐两份。这边付账，每人50元押金，吃完后退。”
　　还没等林亦舒说话，胡枫先跳了出来：“凭什么啊？刚才那两个人就是双人特惠，到我们就不打折，难道我们不是两个人么？”
　　林亦舒偷偷在心里吐槽，她们还真不是两个人，而是一人一狐。
　　迎宾面带歉色赶忙解释：“对不起，刚才没给二位解释。我们这个双人特惠是只针对情侣开放的，不信您可以看一下我们的宣传单。”
　　迎宾递过来一张单子，林亦舒接过仔细看，果然上面写着是情侣限定。她在心中暗骂那个没写清楚地点评，摸出钱包正准备付钱，忽然听见胡枫在旁边大声来了一句。
　　“谁说我们不是情侣的？”
　　“这......”迎宾愣在当场，她赶忙用对讲机喊了主管过来。不一会，主管走来，他上下打量了一番胡枫和林亦舒，开口说道：“我们的情侣套餐确实没说不对同性情侣开放。那二位怎么能证明一下自己的关系呢？”
　　胡枫紧紧闭上眼睛，她深吸了一口气嗅到了屋子里面散发出的饭菜香气。她猛地睁开眼，一把扯过林亦舒，蜻蜓点水一般的碰了一下她的唇瓣。
　　“可以了么？”
　　林亦舒后知后觉的红了脸，胡枫这一下完全出乎她的意料，她闭上眼睛，胡枫身上独有的香味萦绕在她鼻侧，嘴唇上柔软的触感撩的她心中有些发痒。
　　“可以了，A80双人特惠套餐一份。”胡枫就像没事人一样，伸手抢过林亦舒手中的钱包，交了钱就拖着她进了屋里，对刚才的事情闭口不提。
　　“好香啊！我看到了肉！”
　　作者有话要说：晚上还有一更，什么时候写完什么时候发。拖了两天终于今天可以加更了么！


第34章 
　　胡枫进了屋以后二话不说先去疯狂端各种肉回来，什么肥牛卷、羊肉片、虾滑、鱼肉刺身、现烤肉串......在桌上堆了一桌，真不愧是肉食动物。
　　旁边的服务员看了以后吓个够呛，忙凑过来提醒：“你好女士，我们这里剩下东西是要按重量扣钱的，您可以每次少拿一些。”
　　胡枫摆摆手，满脸都是无所谓，“没事，肯定剩不下你放心。”说着一口咬在肥厚多汁的牛肉排上。
　　林亦舒则分别拿了番茄和牛油的锅底，放在两个人面前一人一个，中间则是一个大烤盘。
　　两个人面对着面，林亦舒看着胡枫没有吃相的样子笑出声，她夹起一筷子肥肉卷下在胡枫那边的红锅里。其实她的胃口并没有很大，来吃自助的原因很大一部分都是为了胡枫。
　　胡枫被伺候的格外舒爽，说起来她还从来没吃过这样的火锅，她这几百年的日子也不知道被过到哪里去了。
　　她主动在烤盘上抹了油，将厚的猪五花放在上面烤，林亦舒一脸的不信任，这家伙上次煎个蛋都能做失败，还想烤肉？“咳咳，信我一次嘛，我在林子里还是堆过火堆烤鱼吃的。”
　　“噫，森林里不能点火你知不知道，周围都是树木，一旦点着就会引发森林火灾的......”
　　胡枫忙用放下筷子，肉也不烤了就把耳朵捂上，她使劲摇头，“不听不听，烦死啦。”
　　林亦舒在她头顶啪的打了一下，胡枫吃痛的嗷了一声，只得怂巴巴的答应下来。
　　烤盘上滋滋的油香逐渐变质，成了焦糊的难闻气味。“快看看你的烤肉。”林亦舒看着胡枫提醒道，后者还在缩着头自闭。
　　“啊！我的烤肉！”胡枫立刻把头探出来，用筷子给烤肉翻了个面，果不其然，这块肉贴着锅的地方已经全糊掉了。
　　胡枫撇着嘴夹起糊掉的烤肉往嘴里放，林亦舒赶快用筷子拦下，“都糊了你怎么还吃啊？”
　　“不是说剩下要扣钱的么？”
　　林亦舒哭笑不得，她把那块焦掉的肉丢到一边装垃圾的盘子里，一边重新往烤盘上加了一块，“多少钱也不能让你吃糊肉啊，小傻子。”
　　两个人腻腻歪歪的吃个不停，直到两个小时的时限到了才依依不舍的离开座位。
　　胡枫刚踏出这家自助一步，这家的老板就急匆匆地跑了出来。他毕恭毕敬的给林亦舒了一张代金券——别人家的。
　　“小店招待不周，也不知道两位吃的如何。这家自助的菜品更丰富，下次可以去试一试。”
　　林亦舒噗嗤一下笑出声，她家狐狸太能吃了，居然把店里老板都吃出来，还给她代金券，这不就是让她下次祸害别人家的意思么。
　　而胡枫居然都没害臊，她大大方方的接过代金券，一点都不客气：“没事，老板你家的饭菜特别好吃，有机会我一定还来。”这自助老板的脸一下成了苦瓜色。
　　吃饱喝足后，两人原路返回，林亦舒又体验了一次上天的感觉。
　　当两人回到房间的时候，已经是深夜了。经过这一夜的波折，两个人的关系仿佛重新回到正轨之上，不再是之前那样互相心中存有芥蒂。
　　吃饱饭的枫枫懒洋洋的趴在床上就开始睡大觉，要知道前几天这家伙都故意躲去客厅。
　　林亦舒盘腿坐在床上，久违的把枫枫抱在自己的腿上顺毛。吃自助当然少不了喝一点酒，今天这么乖肯定是有那酒的原因。
　　“亦舒。”枫枫懒洋洋的开口道，身子直往林亦舒的肚子上凑。
　　这老贼真是会享受，哪里热乎哪里软就往哪里凑。林亦舒笑着应了声。
　　“他们哪里的酒没有你酿的好喝。”枫枫打了个饱嗝。
　　“下次再给你酿新的。”林亦舒安慰着，回想了一下家里小麦的存量，抽空在做一批把。
　　一人一狐就这样一遍瞎聊一遍顺着毛，最后也不知道什么时候沉入的梦乡。
　　第二天，林亦舒一睁眼，枫枫已经不在被子里。她心中一惊，别是这家伙又躲起来逃跑了吧。她顿时心跳的速度就快起来，有些难过。她试探性的开口喊着：“枫枫，枫枫你在哪里呀。”
　　从卧室外的客厅外传来了不耐烦的回应：“别喊了，在这呢。今天你怎么醒这么晚？我都要饿死了。”
　　还好，林亦舒松了口气，这次它还在。等等，这家伙昨晚不是才吃了那么多么，怎么又饿了？
　　林亦舒开始为两人未来的生活深深的忧虑起来，就胡枫这个饭量，自己真的不会被她吃穷么？
　　简单准备了一些吃食，还好胡枫今天有分寸，没吃太多，让林亦舒放心不少。
　　等吃过早饭之后，她打开小破站后台，弹出了一堆99+的通知——上次被抽中腌鱼的小粉丝给她留言了。
　　“啊啊啊！！！大大！你做的腌鱼好好吃啊！我自己都没吃上几口，全让我爸妈吃光了！还说这腌鱼是最纯正的农村风味。大大腌鱼还有么！有淘宝店铺么！我买爆！”
　　从这个小粉丝的感叹号里能看出她的心情之激动，下面留言留了一串，有的是同样收到腌鱼的小伙伴赞同她说的话，有的是被她这番腌鱼勾起馋虫的人。
　　评论密密麻麻全是央求林亦舒开淘宝店，都想尝尝这腌鱼是什么滋味。
　　林亦舒转头看向门外的枫枫，要是它知道有人要抢它的小鱼干，怕不是要哭闹上很久了。不过开淘宝卖鱼似乎不是个坏主意。
　　她转头就找了村长：“村里不是急需发展么？我这有一个挣钱的门路，你要不要听？”
　　......
　　等半个小时之后，村长拿着他家的一个小破电视，费尽周折的连上了林亦舒的手机，放在门前。然后又拿出大喇叭大声通知所有的人：“所有人，半小时后来我家门口集合。”
　　自从换了村长以后这不到一个月，这喇叭响的次数比之前一年响的都多。但是村民们没有半点怨言，反而一个比一个积极。他们知道，这喇叭一响，肯定对自己好的事就来了。
　　不一会人就全部聚集起来，甚至比规定的时间还要早上十几分钟，他们站在门口互相张望着，闲聊起来：“这次喊俺们出来又是什么事啊？”
　　“嗨，肯定不是坏事，上次这大喇叭一响，我们辛辛苦苦种的庄稼都保住了。”
　　“哎？村长怎么把他的宝贝电视搬出来了？难不成是要给我们放什么重要视频？”
　　下面的人群叽叽喳喳讨论个不停，用手指着前方的电视。
　　村长看着时间到了，把电视一开，上面赫然是林亦舒上次录下来传到网上的腌鱼教程。
　　“最近大家用机器，耕种的比往年快一些吧。没事做就来学学腌鱼，看看人家林指导员特地为我们开的路子。”
　　“这个视频大家都看两遍，回家自己做着试试。如果成品合格可以交上来，一斤鱼十五块钱。”
　　顿时下面的人就炸开了锅，他们辛辛苦苦种一年的地，抛去成本，总共才能挣到几千块钱，合下来一天不到五十。但是现在竟然有这好事，随便腌一条鱼就能挣到钱？
　　下面的村民都沸腾了，一个个跃跃欲试，他们目不转睛的盯着前面的小破电视，生怕露下一个细节。
　　看着这众人热血喷薄的样子，林亦舒有点怕了，等散了会以后，她忙跑回家，找到枫枫跟它说：“枫枫，你快多往河里丢几根剩骨头。”
　　枫枫：嗯？？？
　　浩荡的腌鱼活动之后，胡枫就成了腌鱼的检验员，从厨房里不时传出声音。
　　“这条太咸了，他是不是把他们家的盐都抹上去了？不合格。”
　　“这条是不是差不得放木头末，怎么一股半生不熟的味呢？不合格”
　　“这条还一般般，勉强算是合格吧。”
　　胡枫面前的桌子上摆满了各种各样的鱼，有的有尾巴，有的尾巴被剪掉。
　　林亦舒端起杯子给她倒了口水，胡枫赶紧一口灌了下去。这活本来不是她的，林亦舒想自己慢慢尝。但是胡枫一看到这么多腌鱼一下就起了兴致，主动把活揽了下来，于是就成了现在这一幕。
　　胡枫用剪刀把鱼尾鳍剪下，然后在口中细细品着，不时喝上一大杯水。她在口中念念有词：“呜呜呜，我这辈子都不想吃腌鱼了，怎么还有这么多啊，杀了我吧。”
　　“那你歇一会？我来验货？”林亦舒试探的在旁边小声问道。
　　胡枫她听到这话，一下子有精神起来，“不！让我来！我还可以！”
　　作者有话要说：加更*1。
　　林亦舒：你之前不是这样的，你变了，你之前都是御姐的，现在怎么变成了一个逗比。
　　胡枫：哎呀，偶尔也是要暴露一下本性的。
　　林亦舒：这叫偶尔？？感谢在2020-02-08 18:10:24~2020-02-08 23:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　也不知道胡枫她对腌鱼是口嫌体正直，还是不想让林亦舒接触这样的工作，总之最后所有的腌鱼全部被胡枫嚎着验过一遍，合格与不合格的分开两堆。
　　合格的储存起来拿去淘宝卖，不合格的各家各户拿回去，还能够重新加工吃掉，也不算浪费。
　　林亦舒飞快的开好了某宝店铺，在那个腌鱼的视频下留言置顶了腌鱼的商品链接，瞬间她的淘宝就开始流水盈利。
　　她把快递小哥喊来把东西全部打包，这小哥，不，现在应该说是快递小老板了，看到这戏单子喜笑颜开。他来这村子也有个把月的日子，终于他也有了进账。
　　林亦舒的腌鱼被她早就用抽真空机全部封好，抽真空机便宜得很，网上二百多一个。在放视频的那天就下了单，现在正好能派上用场。
　　她还另外把麦芽啤酒的链接挂在了上面，胡枫这家伙喜欢喝，自己也要经常酿着，多出来的就挂出去卖，也算是一笔外快。
　　在刚来的时候，林亦舒身上还是只有打工存下来的一笔钱，等种地之后，身上的钱全部用来买农机种苗，而现在，林亦舒笑笑，似乎满地都是钱在等着她去捡，她再也不用为生计发愁了。
　　这店铺的销量在第一天还是一般，等第二天的时候订单数量猛地上涨，等第三天的时候已经全部售空了。林亦舒看着余额里的钱突然上涨了许多，心中感慨万千。
　　而那些来晚了一步的小可爱则在评论区哀嚎，说愿意加上钱来收，但是根本没人愿意转卖出去，因为这腌鱼真的是太好吃了。
　　虽然林亦舒做鱼的方法简单，但是这鱼的鲜美滋味正是因此才能完全释放出来。这可不是普通的凡鱼，而是在胡枫那个满是灵气的森林里养出来的，在其他地方根本找寻不得。
　　她按照定好的价格，把腌鱼的钱分摊给了各家村民之后，她又算了一遍手上还余下不少。
　　她把这钱扣下来一半当然不是为了私吞，这村子想要繁荣发展，当然就是要集体进步，不然就向胡枫之前那样在山沟沟里当大王，有什么意思？
　　这村子里能有三十几户人，每户人家都交上来至少三十条鱼，合格率在百分之五十，那就是平均下来每家自己挣了200多，林亦舒扣下来也有200多。
　　林亦舒跟村长商量之后，决定把这钱用来买手机。时代在发展，当然和外界交接的最好方式就是信息互通。这村子里相当一部分人都没有手机，少部分使用陈年老年机的在村子里已经算是不错了。
　　林亦舒在网上查了一下，下单了最普通最便宜的智能机，只要二百一个，正好每户能配上一台。
　　就在林亦舒还在苦恼之时，在微博上偷偷卷起了一道热潮，那就是寻找道士姐姐和她的小妖精。
　　起因是有个妹子在微博上传了她和林亦舒她们的合影，疯狂表白。她在她的圈子里也算是个小粉头，她这合影一发出来，顿时引起了她姐妹们的围观。
　　这两人一看上去外观气质绝对是一等一，绝对不是普通的coser，于是就有了有心人在微博上开始找寻她们的资料，可是无论如何在网上也找不到她们的痕迹，别说是正片了，连微博名都没有。
　　有人说在嘉宾席中见过两人，可是她们一个个对了网站公布的嘉宾名单也毫无头绪，仿佛这两人就凭空出现在那里的一般。
　　于是在某圈，林亦舒她们在完全不知情的情况下，莫名奇妙的火了一圈。还凭空多了一个都市奇谈，道长姐姐和她收的小妖精，下凡玩了一圈之后销声匿迹。不然怎么解释这神秘兮兮的两人呢？
　　另一边，林亦舒给每一户发好手机之后，她就开始研究自己的直播，自己之前发视频也有挺多人看，直播怎么说也应该有点人吧，她这样想着。
　　然而当她真的开始直播以后，直播间半个人都没有，零星的几个假人在直播间进进出出，等她播一个小时之后，半条弹幕互动都没有。她气的直磨牙，明明之前卖小鱼干的时候，粉丝互动还有不少，但是怎么开了直播反而一点效果都没有呢。
　　她丧丧的把直播关掉，就去找胡枫抱怨，“好烦啊，刚才我开直播都没人看。”
　　胡枫不知从哪里也搞了一台手机，歪在沙发上就开始玩消消乐，她抬起眼皮看了林亦舒一眼之后，继续低下头玩游戏：“又不是啥大事，别人不看你直播，这村子里别人不能看么？你上次让他们凑一起看腌鱼都乐不得呢。”
　　林亦舒思路瞬间豁然开朗，对哦，无论做直播还是做什么东西都是一步步慢慢来的，自己一开始就追求成绩，反而是大错。
　　既然没有别人看，不如就依胡枫说的，叫村里的人来一起看？这次她没好意思再去找村长，自己天天有事就喊村长干活，她也不好意思。
　　于是她自己出动挨家挨户的敲门去问，村里的人家不仅卖鱼得了钱，而且还每家收了一部手机，一个个看林亦舒的眼神仿佛是在看恩人一样。林亦舒的说服看直播工作格外的顺利。
　　通知完村里的人之后，林亦舒重新上播，她拽着胡枫就去了新建成的草莓大棚，她手里拿着《林亦舒版农学小知识》，封面上还有胡枫闲来摸鱼画的一只狐狸。
　　下面的弹幕也陆续开始出现，“终于赶上了，UP你开直播怎么也不跟我们说呀，我刚才都没看见错过了。”
　　“就是，错过以后我在这蹲了两个小时你才回来。”
　　林亦舒这才反应过来刚才出了什么问题，自己这是第一次直播，没有公告也没有通知，所以粉丝根本就没有被吸引过来，下次自己注意就好了。
　　村子里的村民也学着样子发送了弹幕，“指导员今天要讲什么知识？”
　　林亦舒看着镜头笑道，“今天主要是答疑，然后顺便带你们参观一下我的大棚。你们想问什么问题？我会的都可以解答。”
　　“指导员，我去年种的大白菜，里面的芯总是烂的，外表根本看不出，这是生虫子了还是缺什么东西了？可我施了化肥根本没起作用啊。”
　　“这是大白菜的一种常见病，叫做腐心病。造成这种病症的原因是因为缺少钙元素。化肥常见都是补充氮磷钾元素，像这种微量元素就不太好补充。如果你今年还想种白菜的话，可以单独补充一些钙肥。”
　　“指导员，我之前种水稻，肥料充足，水和阳光也是足够，怎么就是只张叶子不开花结穗呢？”
　　好问题，林亦舒在心里想着，都是优秀的经典问题，比曾经大学考试时的期末考试卷子都要经典。
　　“水稻是典型的短日照植物，在日照长的时候不开花。”
　　......
　　“啊，上面正好有人提到小麦，我这有个和小麦有关的问题想问一下。种植冬小麦，需配制配合式为1:2:1的混合肥料1吨，需用单质硫酸铵（N=20%）......”
　　这是学妹吧，是专门拿复习资料上的题来考她的吧，林亦舒哭笑不得。
　　解答了一会，眼看着自己这里都快成农学院学生自习室了，林亦舒歇了下来，答疑环节结束，自己的直播间人数也在逐渐上升，她不好意思继续耽误村民们太多时间，感谢过后让他们做自己的事情去了。
　　胡枫从旁边端了杯水给她，林亦舒笑着接过。喝过水之后，胡枫接过手机，调换视角，接下来就是林亦舒的草莓大棚参观。
　　这草莓大棚用了立体栽培，无水基质栽培，分层种植，上层是草莓，下层潮湿无光的地方被林亦舒养满了蘑菇。本来是极好的可以用来参观学习的大棚，可是所有人的注意力都集中在了那一闪而逝的胡枫上。
　　“是我的错觉么？我刚才是不是看到一个美丽的大姐姐飘过去了？！”
　　“你不是一个人，跪求刚才漂亮姐姐的截图。”
　　不一会，下面评论有人发了一张胡枫的截图。这是农学院的一个学生，本来想录下视频以后自习用的，正巧把这一幕录了下来。
　　这是一张极为模糊的图片，刚才胡枫在镜头面前一闪而过，录像都没能保存下她的真容。但是只凭着这模糊的影子就能看出来这绝对是个美人。
　　林亦舒正在顺手拔草莓的匍匐茎，这东西拿来育苗好用，但是种植之后就要及时清理，不然会和果实争夺养分。
　　胡枫向她使了个颜色，示意她过来看一眼弹幕。林亦舒满是疑惑的走过来，往但盲目上一看，为什么没人说她的草莓，反而所有人都在热火朝天的讨论刚才一闪而过的胡枫？
　　作者有话要说：一会还有一章，刚才不小心把大纲贴上来了？？抓紧删掉噫呜呜呜
　　感谢在2020-02-08 23:37:02~2020-02-09 20:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DevilSatan 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　她抬头似笑非笑的看了一眼胡枫，回头继续讲她的草莓，胡枫一时调皮，把镜头转向自己向着观众吐了下舌头。
　　这回看到胡枫真容的观众，一瞬间全都炸了。刚才的时候，林亦舒直播间的粉丝量就在不停地直线上涨，当胡枫一闪而过的时候，直播间人数一瞬间到了一个新的高度。
　　所以当胡枫吐舌头的时候，几乎有几千人都看到了。这样的美人调皮的吐舌头任谁不心动呢？
　　“漂亮姐姐！爱了爱了！”
　　“啊啊啊，我死了！”
　　突然，有一个人发了条链接过来，“等等？大家看一下，这是不是就是她们两个？”
　　胡枫一边开着视频录制，一边好奇的点了一下这个链接，页面一点开，赫然跳出几个大字，“震惊！嘉年华现场竟现神秘女子二人组！”
　　咦？这不是上次有人和她们一起合的影么？胡枫赶忙把林亦舒喊过来，中止了直播。
　　林亦舒停下手中的事情，凑到胡枫面前，仔细看她点开的网页。卧槽？？林亦舒愣在当场，她们竟然红了？
　　在很久之前，林亦舒还只是想发个美食视频，再之后她只是直播随便种个田，她想过一万种成为受欢迎的UP主的可能，可是她万万没想到结果会是这样。
　　她随便刷新了一下微博，在最初她们被拍下来的那条微博下，一瞬间刷出来近百条评论。cos圈的都市怪谈终于被揭晓了答案。
　　为什么所有人全网都找不到她们两个人？因为林亦舒和胡枫根本就是美食生活区的人，在COS圈二次元区找的到才怪了！
　　看着下面其他的热评，胡枫笑的格外开心。什么神秘的道长姐姐，什么用法术带着她化形的小宠物凭空出现又消失，不得不说人在无聊的时候想象力还是很强的。
　　林亦舒用手指捏捏面前这人的脸，被捏起来圆鼓鼓的脸蛋看起来好玩极了，“事实不是差不多么？”
　　咳，有时候就算是大开的脑洞也能猜对。
　　看着自己的评论和粉丝一直像坐了过山车一样的往上涨，林亦舒的心情也像是坐了过山车一样紧张激动。她赶忙把手机强制关机，跑回家就钻进被子里面。她生怕自己会刷数据刷上整整一天，所以用这种方法来调整自己的心态。
　　“哈——”林亦舒打了个哈欠，她刚才一觉整整睡过去了两个小时，枫枫倒也是乖的很，也窝在她的被子里呼呼睡着。感觉到床上有动静，枫枫还动了下它的大尾巴。
　　林亦舒把手机拿起，扫过一片片的粉丝信息。一条独特的私信照亮了她的视野，“您好，这里是XX品牌，我们想邀请您为我们的产品做一期视频，如果可以的话，请加XXXX详谈。”
　　她这是接到广告了？林亦舒整个人都激动的不行，她把熟睡的枫枫直接抱起搂在怀里，吧唧吧唧的就往它脸上亲，枫枫脸上的胡须弄得她有些微微发痒。
　　枫枫从睡梦中惊醒，双眼迷离的看着林亦舒发呆，一副神志不清的样子。林亦舒把它亲了一顿后又原样把它塞回到被子里，自己一个人嘿嘿的傻笑起来。
　　能接到广告，这本身就是自己实力的一种证明，而且最重要的是，会有钱拿！而且打广告的产品自己也会免费拿到手。
　　之前她看别的UP住打广告恰饭时，就会好奇的搜上一下，如果喜欢直接就会买下来。现在也轮到自己有恰饭的一天了。
　　她马上加了那个品牌的联系方式，原来这是一家做宠物食品的店铺，他们看见林亦舒之钱被疯狂转发祈福的小狐狸视频，特地找过来的。
　　枫枫就像是有什么预知能力一样，在林亦舒谈推广的时候偷偷凑了过来，它把自己整个靠在林亦舒的身上，就像是枕着柔软的靠垫一般。
　　只见它目不转睛的盯着林亦舒的手机屏幕，急切地说道：“嗷呜呜呜！！好吃的！零食！我要吃！”
　　林亦舒摸了摸它的大耳朵，“放心，饿不到你。”
　　这家公司的宠物食品还是相当正规的，各种国家检验证书合格证一应齐全，林亦舒还特地上某宝上查了一下，口碑都不错。于是她当即就定了下来，等到货以后，她就做一期直播开箱视频。
　　村里的路就在前几天也加急修建好了，快递点也新招收了一个快递小哥，送货的速度也是越来越快。之前一件快递到村子里，怎么也要画花上五六天的时间，而现在，如果近的话一两天就能送达。
　　林亦舒的这个宠物零食大礼包只用了两天，就千里迢迢的送到了她的手里。
　　看着新来的快递小哥，林亦舒一阵感慨，终于这个村子也能吸引外来人口了。之前村子里的年轻人，只要不想在村子里蹲一辈子，都会选择离开到大城市，随着村子的发展，这里的人也会越来越多吧。
　　林亦舒一把箱子抬进家门，就把手机架在桌子前。她发了一条直播的信息之后，打开直播间，转头就去找枫枫。
　　直播间里的人慢慢聚集起来，逐渐有人开始讨论。
　　“今天主播要播什么呀，怎么是在室内不是大棚里？”
　　“上次的漂亮姐姐还会出现么？我觉得我爱上她了。”
　　“主播和美人的CP我吃了！谁都不能拆！楼上你在想桃子。”
　　视频画面中，林亦舒怀里抱着枫枫从屋里走到镜头面前，枫枫把脸凑过去，镜头上出现了一个特别大的狐狸鼻子。
　　弹幕一片的狐狸好可爱我可以我也想养之类的话，林亦舒笑笑，从桌子下面拿出了那一整箱宠物零食。
　　“今天给大家直播开箱，这是一整箱的宠物零食，感谢XXX老板的赞助。我先给大家出示一下产品的合格证。”
　　林亦舒把合格证在桌子前一字摊开，“我们买宠物零食的时候，最重要的一点就是认准合格的厂家，宠物就是我们的另一个家人，所以对于它们的饮食一定要注意。”
　　看到是恰饭视频，有人退出了直播间，但是更多人选择了继续看下去，“噫呜呜呜，小狐狸好可爱，为什么它这么乖啊！”“我想看小狐狸！这种恰饭直播我可以！”
　　这是有一个人出现杠她：“你前几天不还在卖三无的腌鱼么？怎么现在倒要我们注意产品质量了？”
　　林亦舒正色道：“我们人有基础的判断能力，可是很多宠物它没有。如果什么东西坏了变质了，我们会选择丢掉，而宠物们不会。所以必须要我们替它们把关。”
　　下面有人帮着林亦舒，“UP主这样的温柔大姐姐一看就是好人，腌鱼绝对好吃。你去网上看看，卖猫粮的有多少骗子？好多猫吃了都生病。”
　　林亦舒没再管这些评论，她用小刀专心的开起箱来。
　　“牛肉干，肉脯，肉松......哎呀，这箱里面有好多肉肉，这老板还挺实诚。”她拆开一袋肉脯，给枫枫和她自己一分两份。
　　“合格的宠物食品都是按照严格的食品标准进行的，所以人也可以吃。这次主要是评测嘛，所以我也会尝一下做点评。”
　　枫枫对于林亦舒这家伙抢自己吃的颇为不满，它看着林亦舒的碗里使劲呲牙。
　　刚才在屋子里的时候，林亦舒特别嘱咐过它，这次是直播，很多人都能现场看得到，千万不能说人话，也不能做出什么太人性化的举动，要不然它现在早就去抢食了。
　　“这肉脯我闻起来有很浓的猪肉味道，一拉还能看到猪肉丝。”林亦舒拿起一根猪肉脯放在嘴里。
　　“味道比人吃起来的淡的多，没什么滋味。宠物不能吃太咸的东西倒是正好合适。里面没有什么香精的味道，大家看，配料表上成分都在这里。”林亦舒把配料表放在镜头前。
　　“噗嗤，好敬业的UP主，竟然吃宠物肉干哎！”
　　“你们看看，那小狐狸看向肉干的眼神多幽怨啊哈哈哈哈！！”
　　“这视频看的我想去吃我们家的猫罐头？？”
　　林亦舒摸了摸枫枫的头，把肉脯喂到它嘴里，枫枫它啊呜啊呜的大口吃掉，让人看着颇有食欲。
　　等枫枫吃完之后，林亦舒捧着枫枫的小脸，凑过去一通亲亲，枫枫也颇为受用，也在她的脸上回蹭。
　　这一人一狐的互动惊呆了镜头前的观众。
　　“好甜啊！我也要养狐狸！”


第37章 
　　不得不说，这次的直播效果十分显著，甚至观看人数成为了实时播放量前十的直播。但是林亦舒心里明白，这次全是因为把枫枫拿出来压场子的缘故，只靠她自己绝对不可能达到这样的成绩。
　　随着屏幕上不停的有的礼物划过“XXX送出了猫罐头*10”“XXX送出了猫爬架*6”的信息，林亦舒只这一次收到的打赏，就顶她之前一周的工资。
　　把所有品类的零食都品尝一遍之后，林亦舒顺便推广了一下自己刚注册的某博和某宝。顿时她的粉丝量一瞬间从个位数飙升到四位数。虽然她自己现在并不缺钱，但是如果想拖着整个村子往前走的话，还需要更大的努力。
　　等她下播之后，那个宠物粮的公司也把代理费全款补齐。看着自己余额上飙升的数字，林亦舒按捺住激动地心情，把钱全存进定期里面，上次计划的森林公园计划，这次终于可以提上日程了。
　　林亦舒出门去找了村长，把森林公园的事情又说了一遍，钱先暂放在这自己这里，等公园动工时就可以派上用场了。
　　林引述她三天两头就搞出一个大想法出来，没事就往村长那跑，要不是村里的人，都快以为林亦舒才是真正管事的那个。
　　胡余这表面村长也是人如其名，天天乐于安分的当一只咸鱼，要不是当初林亦舒明确表示了自己不当村长，那里轮得到他。
　　联系完村长之后，她又打电话给余林林，建造森林公园可是一个大项目，如果能得到政府资金帮扶的话那就更好了。
　　“林林，村子里想要发展旅游业，我们预计把村中的一块森林建设成森林公园，能帮我向上申请一下么？”
　　余林林一听这话就来了精神，自从她把林亦舒丢到班西村以后，这村子的发展就和自己的前途挂上了钩，如今林亦舒主动提及要开发建设，这可是一件天上掉的美事，甚至比上次修建公路的成绩都要大上一些。
　　“可以，我马上就去申请，如果不出意料的话，三到五天就会有专人过去实地考察。”
　　事情进行的格外顺利，林亦舒牵着胡枫就跑去了森林中。过一阵子这里就要成为公共地区了，趁现在没什么人抓紧去溜达一圈。
　　两人走进林子中，夜晚的林子更有别样的景色。与白天的清亮不同，夜晚的森林笼罩着朦胧的夜月色，三三两两从空中飘过几只萤火虫，使得景色更加梦幻。
　　现在才是初春，萤火虫还比较少见，等再过一阵子，盛夏季节的时候，可以想象那时将是一种什么样的美丽景色。
　　胡枫闲来无事用手去扑那萤火虫，不一会在她手心中已经有了三五只。她抓着萤火虫献宝一样的递给林亦舒，“这萤火虫好好看！我们把它们关起来吧！用来做灯笼闪亮亮超好看的！”
　　林亦舒笑着摸了摸胡枫的头顶，把她刚才抓的萤火虫重新放飞，这萤火虫扑闪着翅膀，一下就飞的不见踪影。
　　“好啦，让它们自己飞着玩吧，在森林里不就是一个大灯笼么？所有人都看的见，何必拘泥与小的纸灯笼？”
　　胡枫看着自己空空如也的手心撇嘴，“你曾经就是这样说话，神叨叨的，还天天管着我。怎么重新活了一遍你还是这个样子。”
　　林亦舒仰头看向天空，苍穹之上挂着一轮弯月，散发出的亮光把微弱的星辰全部遮掩住，只有少数几颗明亮的星星在旁边争辉。她轻轻地张口，声音极为细小，如果一不小心就会错漏下字句。
　　“自从你跟我说过，我和你有前世的夙缘时我就一直在想。我此世今生并没有曾经和你的回忆，也没有曾经的身份。那么现在的我还是你苦苦追寻的曾经的我么。”
　　胡枫难得正经了一次，她静静的站在林亦舒的身边，握住她的手认真的说：“无论前世今生，无论有没有曾经的记忆。你就是你。”
　　林亦舒笑了，眼睛弯成一线，就像此时天上的弯月，“那岂不是说我就是个电脑？格式化重装系统之后，电脑还是那个电脑？”
　　胡枫有些沮丧，林亦舒说的这些什么电脑系统格式化她一概听不懂，她撇撇嘴，“还是变了一些，之前你不会跟我说这些奇奇怪怪我听不懂的名词。”
　　林亦舒哈哈哈的笑起来，把胡枫的脸蛋猛揉了一遍，脚步轻快地继续走着。
　　在那条小溪边，三三两两的坐着人，见到林亦舒都向她挥手打招呼。胡枫定睛一看，这些人竟然一人拎了一条钓竿，旁边的桶里已经有几条在乱蹦哒了。
　　这让她痛心不已，这些鱼明明都是自己的！结果这些人都在抢她的零食。
　　“这些都是我的鱼！你们谁都不许动！”她蛮不讲理的站出来，故意和他们找茬。
　　村民继续钓着鱼，一边还在窃窃私语，“这人谁啊，凭什么说这是她家的鱼。”
　　“林指导员和村长一起下过决定决定，这森林都开放成公共的地区了，凭什么不让我们钓鱼。”
　　“就是！”
　　“呜呜呜。”胡枫气鼓鼓的往林亦舒的身上一靠，一边捏起拳头锤她肩膀撒气。
　　林亦舒赶忙拍着她后背去哄，胡枫这家伙根本没生气，她就是找个借口闹着玩罢了。
　　闹了一会之后，胡枫带着林亦舒隐身回了胡枫的老巢，胡薇薇正在里面无聊的翻闲书，根本没发现两人的到来。
　　胡枫悄悄的走到胡薇薇的背后，猛地一伸手把书抽了出来，得意洋洋的翻到书皮：“让我看看你在读什么东西。”
　　书被抢走之后，胡薇薇反应特别的大，她立刻站起身要抢，然后和胡枫打了个不相上下。
　　“喏，接住。”胡枫找了个机会把这本书往林亦舒的方向一扔，林亦舒下意识接住，这书皮上赫然写着几个大字《霸道总裁和他的小娇妻》。
　　“哈哈哈哈！！！老妹你这是思春了啊！哈哈哈！！！居然看这种三流话本。”胡枫捂着肚子笑个不停，胡薇薇的脸上仿佛挂满了黑线，“姐姐，你怎么这般不守规矩，进来都不喊一声。”
　　胡枫大爷一样在石凳上一坐：“这是我家，还不是想来就来想走就走？老妹啊，你这是想找个有情人了？”
　　胡薇薇暗地啐了一口，“怎么只许姐姐你天天和人搞在一起，不许我也动动心思？”
　　这下机会来了，林亦舒赶忙开口道：“薇薇，你想不想找对象？我这正好有个机会。”
　　胡薇薇抬了下眼皮。
　　林亦舒继续说道：“说起来你现在都没有遇到有缘人的原因之一，就是因为你天天在这林子里那也不去，见不到人干嚎有什么用？正好，这林子现在要开放成一个公园，这样你不就有更多的机会挑选意中人了么？”
　　对哦，这真是个好想法，胡薇薇的眼睛亮了起来。
　　“而且现在谈恋爱最重要的东西是什么？是钱！衣食住行吃喝玩乐不都要钱来支撑？如果你有了中意的人，你忍心带着ta餐风露宿么？”
　　胡薇薇沉思起来，点点头“确实不该这样。可是我怎么能赚到钱呢？我修行浅薄根本不能离开这森林中的灵气。快帮我想想办法？”
　　计划通。林亦舒在心中给自己点了个赞，工具狐这不说来就来了？
　　“这里马上就要开发成公园，那时候来游玩的人可就多了。你就在这里开一家小店，到时候既能挣钱又能和更多的人打交道。谈恋爱不就近在眼前了？”
　　“妙啊！”
　　林亦舒把胡薇薇忽悠的一愣一愣，当她和胡枫离开的时候，胡薇薇满是不舍，简直都快把她当成亲姐姐了。
　　还有几天，上面就要来人视察了，可要好好准备一番才好。
　　作者有话要说：今天...还有...加更...吐魂，我想打游戏！！啊啊啊！！！感谢在2020-02-09 23:59:40~2020-02-10 17:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云悠 3瓶；鹿嚣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“快快，那边挂上横幅，对，来几个小姑娘在村口迎接，什么？没有那么多小姑娘？那已婚的阿姨也行？还不行？来几个小伙子去女装！”
　　村长到处跑来跑去的忙活，村子里正在进行紧急排练，他刚刚接到通知，上面来考察的领导已经出发了，还有几个小时应该就能到。
　　林亦舒当然不在此列，作为这次事件的促成者之一，一会她就要作为陪同人员给那考察的人讲解这个村子。
　　胡枫这没有身份（证）的来历不明人员当然不能陪同，就算是变成狐狸的话，这种场合带宠物也是不太正规。所以她只能不配拥有姓名的隐身尾随。
　　开车走过了弯绕绕的山路，李察考皱起了眉头，本来上面派下任务要他来考察参定班西村建立森林公园的景点等级，好决定拨下多少的财政补贴。
　　他本来以为是个轻松的小事，结果没想到这村子竟然这么偏远，光车就开了两个小时，这种小破地方能有什么好景点？真不知道领导怎么想的，居然要扶持这种破地方。
　　终于到了村口，远远望去村子里拉了横幅，还有人在欢迎。李察考这一路的奔波心情总算是平息了一点，这村子态度还是不错的，他点点头。
　　不过当他真的进村之后才傻了眼，那横幅一眼看上去就是粗制滥造，用的最普通的红纸，上面写的毛笔字，而在门口迎接的人都是些什么货色？什么大妈大婶，甚至还有几个小伙子穿的女装？他刚平息的心情，就在这几秒钟的时间内做了过山车。
　　村子里明显都是低破的小砖房，他还从没有见过这么落后的村子。看着迎接在村口的村长，也是一副傻里傻气的样子，要不是上面的命令，他甚至想当即就调转车头回去。
　　看着明显是没什么好气的调查员，林亦舒和村长面面相觑，到底是什么地方没做好惹了这人？不管了，还是正事要紧。
　　“调查员您好，不如现在先去森林里参观一下？”村长试探着问道。
　　李察考冷冰冰的嗯了一声，答应下来。早点看一眼早点回去了，他心里这样想着。
　　走进森林里，顿时清新的气息围绕上来，不知名的飞鸟在树冠上歌唱，而路边已经有绽开几朵纯白色的小野花，这位憋着气的考察员顿时心情放松许多，在这样的环境里仿佛能够让人忘记尘世的喧嚣。
　　不一会他们就走到了小河处，因为被提前打过招呼，所以之前钓鱼的那些村民今天一个也没出现，河水清澈见底，有几尾游鱼在河中欢快的游着。这位考察员走近一看，一条鲫鱼跃出水面，用尾巴甩了他一脸的水。
　　看到这一幕，胡枫没忍住偷偷的笑出声。这考察员一脸黑线的转过头，却发现林亦舒和村长两人都是一脸的正经严肃，根本没人笑他。
　　他偷偷用手把脸上的水抹掉，转头问道：“刚才是谁在笑。”
　　林亦舒和村长全部是一头雾水，“您听错了吧。”
　　“您看，这除了我们两人还有谁啊？也许就是天空上飞过的鸟的叫声，可能比较奇特。”林亦舒当然知道这笑声是胡枫搞出来的，为了把这圆上，她把鸟叫都搬了出来。
　　“哦，那可能真是鸟叫。”这考察员抬头看看天空，不时传来的鸟鸣声还真有些像笑声，他打消了顾虑。
　　一行人沿着河水前行，终于到了瀑布面前，只见水流湍击而下，激起阵阵水花，瀑布下面长年累月被水流冲击，竟然是一个浑然天成的小湖泊。
　　水花击腾，导致了这块地方空中的含水量远高于其他处。仔细看竟然有朦胧的白色水雾笼罩在这小湖之上，仿佛是仙家之境。
　　这考察员一下就看呆了，是什么旅游等级才能配得上这样一片瀑布？如果只是瀑布倒还罢了，这森林一看就是从没有被污染开发过，真正的鬼斧天工。
　　林亦舒的手偷偷牵着胡枫，看到这考察员被震惊的呆愣当场，胡枫嘚瑟的捏了一下林亦舒的手，废话，这可是她住过的地方，不美才怪了。
　　时间匆匆而过，不一会就已经到了晚饭时间，考察员也被留下来吃晚饭，晚饭虽然算不上丰盛，但也是足够的用心。
　　新鲜泡发的豆芽炒上土猪猪肉，清蒸林亦舒亲手熏制的河鱼，再配上林亦舒独家酿制的麦芽酒。幸好这考察员已经决定晚上留宿，不然酒后不能驾车，他就尝不到这美味了。
　　枫枫也成功的蹭上了这酒席，它就蹲在林亦舒的腿上，眼巴巴看着桌上的食物。
　　酒过三巡，这考察员也有些醉意，他有些好奇的问林亦舒，他还从来没见过这样的宠物，“你养的这白色的是什么动物啊。我怎么没见过？”
　　林亦舒憋着笑睁着眼睛说瞎话：“哦，这是个捡来的小土狗，不知道和什么串成这样，不挑食，跟猪似的什么都吃。”
　　枫枫不干了，它原地炸毛起来，向林亦舒对着呲牙。
　　“哎呦这狗还挺凶的，小心它咬你，打没打过狂犬疫苗啊。”
　　林亦舒从桌子上捡了一根肉丝，喂给枫枫，它从鼻子里哼了一声，算是原谅了林亦舒。
　　“打过啦，这家伙可干净了，天天和我一起同吃同睡的，白天它想跟着去，我没让它来。”林亦舒低头看着枫枫，脸上露出一个温柔的笑容，她伸出手轻轻摸这枫枫的头顶，枫枫也主动凑上来享受林亦舒的服侍。
　　这桌晚宴，林亦舒的筷子从头到尾就没停过，倒不是她吃了很多，其中五分之四全进了枫枫的肚子。
　　这考察员吃的油光水滑。虽然桌上没什么贵重的东西，但是纯天然食物原本的滋味本身就是顶级的美味，尤其是林亦舒拿出的那几瓶麦芽酒，论美味程度能打败市面上百分之八十的啤酒。
　　此时他也不嫌弃村子落后了，也不嫌村长傻了。这哪是落后？这是纯天然待开发！这村长哪是傻？这是诚恳厚道！
　　酒足饭饱之后，林亦舒提议再去一趟森林中，夜晚的森林和白天有着不同的景色。考察员欣然同意，吃饱饭再去遛个弯这生活真是美的不行。
　　几人走向夜晚的森林，林亦舒来过一次，还不算震惊。但是这个考察员是真没见过这样的景色，他主动走在前面，对着森林赞不绝口。
　　枫枫趴在林亦舒的怀里，晚上这次不算正规的考察，就是随便溜达一下，气氛比白天轻松很多，她也能把枫枫带出来。
　　林亦舒抱着枫枫走在最后面，她偷偷和前面两人离远了几米的间隔，和枫枫独处。
　　枫枫看向周围的森林，总觉得有些不满意，它毛绒绒的大尾巴一甩，在不经意间用了个法术。
　　森林的低矮草丛中，突然闪耀起无数的亮光，比上次林亦舒见到的，多了几十倍的萤火虫升起到天上，整个森林中仿佛是萤光的国度。
　　林亦舒一看就知道是胡枫搞得事情，但是面对着震撼的景色，就算知道这是开了挂，她心中还是微动不止。她把枫枫举到和自己平齐，闭眼睛凑上去贴脸和它亲昵。
　　就在贴上去的一瞬间，她感觉到自己脸上并没有毛绒的触感，而是细腻的皮肤。她忙睁开眼睛看，自己的手里不知道什么时候突然空了，而枫枫正蹲在地上，吐出舌头再给自己舔毛。
　　林亦舒伸出手抚上自己的脸，刚才的触感仍历历在目。这家伙真是......
　　第二天，考察员回去了，被他呈上的还有一森林公园的考察报告，在报告里，他提到这处森林公园景点潜力巨大，宜尽快落实补助，早日建成。
　　他把这处景点初步定位为3A级的旅游景区，受限于交通和硬件措施，而且4A以上需要再上级的人员来实地观察，所以他并不能给出更高的等级，为此他还满心可惜。
　　此事过了不久，帮扶建造森林公园的人和资金就来了，做成了这件事，在余林林的头上也记了一笔功劳，她高兴地找林亦舒使劲嚎着发疯，还答应她一定在建成开幕的时候来捧场子。
　　作者有话要说：每一条评论我都会看，要是有小天使认真的长评我会加精的哦，如果挑错字留言我会发小红包哒！感谢在2020-02-10 17:12:52~2020-02-10 23:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我不知道叫什么名字好 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　申建森林公园的事情也算是告一段落，许久都没休息的林亦舒终于松了一口气。她久违的睡了一个好觉。
　　第二天早上起来，她一睁眼就看见枫枫正趴在她的枕头旁边认真的盯着她。
　　这是发生了什么事情？林亦舒一头雾水，她撑着床单坐起来环顾四周，天气比往常格外的晴朗，阳光直洒在屋子里，整个屋子里都是温暖的气息。
　　她摸摸枫枫的大耳朵：“枫枫呀，今天有什么事情？”
　　枫枫抖了抖被摸过有些瘙痒的耳朵：“哎呀，还不是我那个妹妹，你不是忽悠她让她在公园里开店么？为此她都自闭整整三天了，真是闲的她。”
　　“这不，她今天一早就喊我们过去，说是要弄什么客户调研？也不知道她从哪学来的这些破词。”枫枫有些抱怨，也不知道是因为被剥夺了难得的晒太阳日子，还是因为懂得东西竟然没有那个足不出户的胡薇薇多。
　　林亦舒被它这样子逗笑了，她从床上爬起来穿好衣服梳洗打扮一番，“她天天看的那些小说，一本比一本现代，现在也就你还是一个老古董了。”
　　枫枫不服气，它轻哼一声从屋子里跑出去，林亦舒也在它身后跟上。
　　有了资金和人员帮助修剪公园，这林子里可是比平常热闹许多，不时有戴着黄色保护帽的工人走过，有工具嗡嗡的响着，这个森林都成了外人禁入的状态。
　　当然，这并难不倒她们两个，一个小法术就能解决的问题根本不算问题。
　　这短短的几天，森林已经比之前多了一圈栏杆。说是上级怕后面延伸出去的森林中有猛兽，特地用围栏把公园保护起来。
　　只有林亦舒她们知道，森林里里最大的两个猛兽，正是在这围栏之内。有胡枫和胡薇薇两只狐大神在，有哪个不长眼的野兽敢来打扰？
　　两个人一直到那秘密石洞中，胡薇薇正翘首期盼着二人的到来。胡薇薇一见到心心念念的这两人，一下子从凳子上跳起来，亲切的一边一个抓住她俩的手。
　　“你们可算来了，快来帮我想想弄点什么好玩的开店？。”胡薇薇抓着她俩的手就到了山洞下一片空地中，这片空地因为森林遮掩在外面并不能看到。
　　胡枫瞪大了眼睛：“妹啊，你这什么时候搞了块空地出来？树你徒手刨走了？”
　　胡薇薇啐了她一口，粉红色的头发都有些炸起来：“你才空手刨树呢。这几天我一直在想着开店的事情，特地弄出来的空地，不许笑我！”
　　她前一秒才呸完胡枫，下一秒就转向林亦舒瞪大了眼睛眨啊眨：“林姐姐，你帮我想想这里到底弄成什么好呢？”
　　胡枫在旁边打趣：“妹啊，你不是愁嫁么，你建一个室外温泉，到时候男男女女在里面泡着，你也好挑不是？”
　　唔......正好之前还想着搞入浴炸弹玩，如果真开了温泉，到时候自己就能往这里卖了。林亦舒偷偷惦记着闷声发大财的事情，一边想着，嘴角一边露出一丝诡异的弧度。
　　“我名声不要了么！姐姐你就知道出馊主意！林姐姐，你快管管你家狐狸！”看着胡枫恼羞成怒的样子，追着胡薇薇打闹有趣极了。
　　如果不弄温泉的话，公园里建什么好呢？林亦舒想着城里的公园，什么溜冰场小摊贩广场舞......停！好歹是森林公园，当然要突出森林的特点啊！
　　森林天然幽静，能放松心灵，建一个给人休息的地方？一间民宿？林亦舒眼前一亮，正好在村子里面没有给人休息住宿的地方，如果旅游业发展起来当然需要一间宾馆来提供房间。
　　“薇薇啊，不如建一间民宿吧，附和森林主题的，你不是想要找对象么？只有朝夕相处才会产生感情啊是不是？”
　　胡薇薇点点头，这个想法似乎不错，但是她一点都没有开民宿的经验啊？
　　在森林中建造有风格的房屋的话，不如就是树屋了。林亦舒她曾经玩过的游戏中就有精灵和树屋，能给人以一种大自然的神秘感。
　　林亦舒和胡薇薇简单讨论了一下，确定下来。
　　而旁边的胡枫也不懂盖房子也不当老板娘，完全插不上话，一个人呆着无聊极了，这已经不是第一次发生了。胡枫暗自气的跳脚，她下了决心，一定要好好融入社会紧跟潮流，绝对不能让林亦舒晾着自己和别人说话，就算是她亲妹妹也不行！
　　定下方案以后，林亦舒负责指挥，胡枫和胡薇薇负责建房子，会法术就是好，砍树劈木板一气呵成，甚至衔接处都不用钉钉子，和榫卯，一个固定术就能搞定了。
　　无数的人都想拥有法力，如果他们知道法术是这么用的话，怕不是要气死了。
　　森林中全是叮叮当当的声音，外面有人在安装栏杆和大门，里面有人在暗搓搓的建树屋，整个森林经将要迎来完全不同的新生活。
　　终于，忙活了一天，这树屋的大体框架算是建好了。三个女人，不，一女两狐，搭配在一起干活果然是干净漂亮。
　　树屋上的木头，还带着原始的树皮，有藤蔓小花在上面填做装饰。甚至在树屋的阴暗处还被几片爬山虎爬满，这是特地用法术催生的。
　　当林亦舒看到爬山虎疯长的时候差点没把眼睛瞪下来。开玩笑，要是植物能够催熟的话，那把自己的种的花和草莓全催熟自己不就发财了？
　　胡枫赶紧给她解释，用法术是和法力挂钩的，自己的法力又是和功德香火挂钩的。而胡薇薇只能靠自然恢复。植物生长涉及到生命层次，消耗极大。如果光用来种田，自己没催熟几颗就要被榨干。
　　林亦舒在心里暗自记小本本，嗯，功德香火应该找机会多弄一些，这样自己的草莓就能提前上市了。
　　作为来到树屋的第一批客人，林亦舒和胡枫理所应当的住了进来，回去抱了枕席床褥，她们就搬进来试睡体验。
　　也不知道是不是胡薇薇的有意安排，她们两个正好睡在一间大床房里，在睡觉前两人还没觉得有什么问题，可是夜深睡下之后，两人才感觉到问题何在。
　　在平时，胡枫只以狐形和林亦舒睡在一起，而在林亦舒的印象里抱着宠物睡也是司空见惯的事情。
　　胡枫有些局促不安，要是真如平常那般也就罢了。可是今天，胡薇薇特地嘱咐过，为了收集试睡的体验，强烈要求胡枫必须以人形住下，而且第二天还要她交上五百字的用户体验书。
　　这不就是逼着自己和林亦舒同床共枕么！胡枫的心中仿佛有一万只狐狸在嚎叫，说期待自然是期待的，但是她的心中又有些紧张和不安，让她无法面对这一切。
　　林亦舒铺好床以后，坐在上面，有些好奇的看向躲在墙角的胡枫，这家伙从自己铺完床之后，不知道脑子里错了什么弦，一个人突然就跑过去面壁。她这是不困？
　　“胡枫，快来睡觉了，被子都铺好啦。”她试探性的喊了一声，墙边的那狐没有动身。
　　“今天晚上是不困么？不要睡觉？”胡枫在那边小幅度的摇摇头。
　　“那就快来，不然就让你一个人站一晚上了？”这家伙就跟个没长大的孩子一样，怎么天天这么爱闹别扭？明明都是几百岁的狐了，还一点都不稳重，林亦舒默默吐槽。
　　其实她也知道胡枫的性格怎么来的，胡枫这家伙，从来没经过社会的打磨，不知人间冷暖，就算庇护一个村庄也是被供着，谁能不顺着她的脾气？
　　不过这样也挺好的，林亦舒垂下眼睫，如果不是这样的话，两人关系又怎会走到今日？
　　林亦舒站起身，向角落的胡枫缓缓走去，只见胡枫的指尖随着她的走进有些微微颤抖。林亦舒牵过这微颤的指尖，面前这人的脸顿时红了一片。
　　作者有话要说：还没放开的胡枫好受啊哈哈哈哈，嘲笑。等她面对现实两人在一起后，再让她暴露一下狐狸精的本性
　　昨天不更，今天一更，我好懒啊zzz。感谢在2020-02-10 23:04:52~2020-02-12 19:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赞臣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大地主 6瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“你在脸红什么呢？”林亦舒靠近她，两人几乎要贴脸而对。她们的距离只有一指之隔，彼此的呼吸都能喷到对方的脸上。
　　“没......没什么。”胡枫说话的声音有些颤抖，暴露出她内心的忐忑。
　　她听到自己说出的话，顿时觉得不妥，她赶忙调整了一下呼吸，把气息喘匀，“你的错觉吧。”
　　“那你怎么不去睡觉，站在着墙角。不知道的人还以为是我欺负你了呢。”林亦舒伸手抚上胡枫的脸，手上细滑的触感，仿佛能触及最细微的绒毛，惹得人心中发痒。
　　空气中弥漫着旖旎暧昧的气息，若有若无的树木清香散发在空气中，而这清香混杂着两人身上洗发液的味道，钻入鼻孔之中有些甜的醉人了。
　　明明胡枫比林亦舒略高一些，但是此时她贴墙半蹲，反而要抬头仰着这人。这种居高临下的感觉让她有一些不爽，在憋了几分钟之后，胡枫她终于按捺不住这令她窒息的空气，她站直身体，仓皇的从这个角落逃了出去。
　　可是这屋子这么小，她又能逃到哪里去呢？胡枫就像是自我欺骗的鸵鸟一样，把自己埋了进去。明明刚才还不愿去的床上，现在又成了她的避难所。
　　既然今天怎么也躲不过两个人注定睡在一起的事实，还不如早点接受。
　　当然，胡枫这里的接受显然不是正常意义上的那种。只见她挤在床边，用被子把自己过的严严实实连头都蒙起来，这幅样子，林亦舒看起来都觉得热得喘不过气。
　　林亦舒松了口气，不管怎么样这家伙终于肯去睡觉了。刚才还在担心她要猫在墙角躲一晚上，早知道自己过去那么有用的话，她直接一开始就把这家伙强按在床上了。
　　她缓缓地躺在床上，身上的被子只勉强盖了一半，因为绝大多数的被子都被旁边那人给抢走了。
　　林亦舒起了坏心，她故意凑到胡枫的跟前，这人正背对着她不敢转过身来，林亦舒用双手将她环抱住。怀中这人顿时紧绷住身体，就连呼吸也屏住了。
　　屋内一声轻微的笑声响起，林亦舒看到眼前这一幕心情莫名愉悦起来。她抓住被子用力一抽，刚才被夺走的被子也被抢了回来。
　　但是她的姿势没有改变，仍是刚才那样环抱着。随着呼吸声越来越轻，她就这样抱着胡枫睡着了。
　　林亦舒就像是报了一个大型的抱枕一样，睡得香甜。但是作为抱枕的这位可就不太好受了。
　　本来经过刚才那一阵的撩拨，胡枫的心中一直荡着旖旎心思。此时再被心中想着的对象这样抱住，她已经有些难耐了。而且后面这位始作俑者还睡得香甜，胡枫生怕自己动作太大将她惊醒，她只得苦苦受着这甜蜜的煎熬。
　　也不知道过了多久，她终于昏昏睡过去，在梦里一夜春情。
　　第二天，胡枫是被林亦舒叫醒的，平常她都是早早就醒过来，以她的体质，并不需要太多的睡眠。可是今日......
　　她迷迷糊糊的回忆了一下昨夜发生的事，梦境中所发生的一切让她猛然惊醒，她一下就用被子把自己蒙起来，不得不说，这确实是个自闭的好手段。
　　在被子的一片黑暗之中，她用手悄悄的探向了自己的花园，果不其然，入手处一片湿滑。甚至濡湿了底裤。
　　她慌张的从被子嗖的窜出去，从房间里的窗户翻出去直接一跳，只听得噗通一声，就扎进了瀑布下的池塘中。
　　林亦舒大步追过去窗户旁边看，胡枫正好好的悬在水面之上，半身沉在水面之下，半身露出水面。可真是一副美妙的美人入浴图，如果忽略掉被水打湿打乱的头发，和紧贴在她身上的衣服的话。
　　她趴在窗口，向着下面大声问道：“胡枫，你怎么了？大早上起来投湖玩？”
　　“没事，睡热了凉快一下~”
　　-------------------------------------
　　“所以你们昨天睡得怎么样？这床硬不硬？空气质量呢，有没有噪音？”在胡枫发过疯，从下面那水塘里爬出来换好衣服之后，胡薇薇就抓住了她们两个，开始问睡眠体验。
　　“睡得挺好，这里很安静，森林里的鸟鸣和树叶作响的声音，正好属于白噪音，能让人心静下来。空气也很清新，湿度也令人舒适，不会觉得干疼。不过下面的木板需要注意，竟然冷热干湿交替，很容易就咯吱的响，对了打算装空调还是装暖气？”
　　林亦舒努力的给胡薇薇出主意，胡枫就在旁边干坐着不停点头，视线不停地飘来飘去。
　　“姐姐啊，你怎么不说话啊，我昨天不是特地嘱咐过你么，怎么现在一点反应都没有？”胡薇薇有些惊奇的开始观察起胡枫来，她这个样子只有自己上次见过那一次。
　　不，这次比上次还要严重，难不成......她们昨天晚上发生了点什么？胡薇薇的眼睛亮了起来，虽然昨天的房间是她故意安排的，胡枫必须变成人形也是她嘱托的。但是她万万没想到昨天两人居然就......
　　胡薇薇用意味深长的眼神上下打量了二人一番，“哦~我知道了，没事，姐姐你不愿意说就罢了。回头我和林姐姐再研究研究，你就好好吃饭睡觉当吉祥物就行了。”
　　“呸，你想什么东西呢？”胡枫感受到这与以往不同的审视，浑身一阵恶寒。“昨天我睡得挺香的，没什么问题。”
　　听到这话，胡薇薇眉毛挑的更高了，“对，你说的都对。昨晚什么都没发生。”
　　“你......”胡枫气的脸上发红发胀。“哼，不理你了，你们慢慢研究，我抓鱼去。”她起身就跑。呵呵，三十六计走为上计，才不和这两个家伙计较。
　　“对了，抓鱼顺便从村里带两颗青菜和鸡蛋。今天给你做个好吃的。”林亦舒在她走前叮嘱了一句。
　　胡薇薇：呵呵，这两个人果然发生了什么吧，还要炖鱼补一补。
　　胡薇薇和林亦舒两人对着瞎聊，胡薇薇对外面的生活特别感兴趣，林亦舒就把自己在城市的经历给她讲故事一般讲着玩。
　　不多时，胡枫已经从外面回来了，“我回来啦，喏，鱼，鸡蛋，小青菜都在这里了。你要做什么好吃的！”
　　林亦舒起身接过，“一会你就知道了。”说罢，她走出去准备饭菜，胡枫紧跟在她后面也一起走了出去。
　　“刚才我不在的时候，你和胡薇薇说什么呢？”胡枫噘着嘴，明明昨天两人才同床共枕过，今天就和别人聊得开心，这让她心中起了一丝酸意。这时候她就不记得明明是自己架势不住才慌忙开溜的。
　　“随便讲了讲以前的事情，你妹妹对外面特别向往，有机会也该带她出去溜达溜达。”林亦舒用清水把小青菜挨个洗净，鸡蛋打在碗中用筷子搅匀。
　　“我也要听，你遇见我之前的事情你都没给我讲过，你就给她讲。”胡枫恨恨的把这条无辜的鱼摔在地上，鱼昏过去不在挣扎之后，她轻车熟路的拨起了鱼鳞。
　　“下次有机会就给你讲。对了，枫枫，你一连吃了几顿的鱼了，你怎么今天还要去抓鱼吃？”
　　“因为吃鱼不用花钱啊。”胡枫一脸理直气壮，“而且鱼它不好吃么？我养的，放心。”
　　噗嗤，丢了几顿剩菜就成她养的了。林亦舒偷笑，她先顺着鱼骨把鱼肉片出来，之后指使胡枫用刀背仔细的剁起鱼蓉来。
　　“这是什么吃法？做着一顿好累。”挥舞了几千下刀的胡枫，眉头都要皱的拧出水来。林亦舒故意借此机会报复她对自己态度不好，
　　“等一会吃的时候，你就不觉得累了。”林亦舒笑笑，她把剁碎的鱼蓉和鸡蛋合在一起，加了点盐拌均匀之后就去了灶台。
　　她即将做一道胡枫从没吃过的全新鱼料理——青菜鱼丸汤。


第41章 
　　等水开成鱼泡状时，林亦舒将和好的鱼泥攥出鱼丸，用勺子小心的下在锅里，这鱼丸晶莹圆润又饱满，一下子就吸引了胡枫的视线。
　　下锅只一会，鱼的鲜香味就随着微沸的水汽扩散开来，整个屋子中都是美食的味道。胡枫的喉间微动，显然是在偷偷咽口水。
　　把搭配的青菜叶丢在锅中烫熟之后，林亦舒用白胡椒和盐稍稍调味后，就盛了出来。整个鱼丸汤青青白白，鱼肉颤巍巍的晃动，而青菜也鲜绿诱人。
　　胡枫最先夹了一个在嘴里，刚出锅的热鱼丸烫的她直呲牙，但她就是不肯吐出来。咬在嘴里斯哈斯哈的直吸气。
　　这鱼新鲜至极，当然要用最简单的调味方能体现出美味之所在。林亦舒想把鱼丸批量化买出的念头刚萌了一点芽，就被她按死在大脑中。开玩笑，她是生怕自己要做的事情不够多么？
　　饱食一顿之后，林亦舒和胡枫就回到了村子，胡薇薇看着她们离开的身影不停挥手，期待她们下次的到来。
　　胡枫就是典型的记吃不记打，明明昨天才因为昨天和林亦舒同床共枕的事情臊的抬不起头，结果只一顿鱼丸汤就被林亦舒哄好了，两个人的关系又回到之前的样子。
　　当然，主要的原因也是胡枫自己不愿面对事实，故意欺骗自己，把昨天的事情给强行忽视掉，不然她也不会这么快好起来。
　　林亦舒的三块地，一片做了大棚种草莓和蘑菇，另一片是玫瑰，剩下这块被她种满了当季快熟的小青菜，什么大葱蒜苗小白菜，鱼塘中的青菜就是胡枫从这里拔的。
　　林亦舒一回村就直奔这处菜地来，今天胡枫给她摘的小青菜的泥土上，粘了一个死去的蜂子，这到底是怎么回事？
　　她刚走进自己的菜地，就听到一阵嗡嗡的声音，几只蜜蜂正飞舞在空中，采取白菜花上的花粉。而在她特地搭建的围栏上，赫然出现了一个迷你的小蜂窝！
　　蜜蜂如果感受不到威胁是不会主动攻击人的，林亦舒小心的凑过去，这蜂窝只有一个小拳头大小，小心依附在围杆上面挂着。她忙在网上搜索，很快就有了答案。
　　蜜蜂在蜜源和种群旺盛的时候，一夜就能建造出一个蜂窝出来，而这窝明显是刚建还未完工，怪不得她三天过来浇一次水没有发现。
　　发现蜜蜂这个消息可把林亦舒高兴坏了。要知道再过几天就是草莓的花期，如果人工授粉的话效率不高，而且授粉不均匀，畸果率较高。而有了蜜蜂则完全没有这种顾虑，只要好好养着它们，等花期将蜜蜂赶去大棚里就好了。
　　林亦舒飞快的在某宝搜索蜂窝木框架，用手机把蜜蜂的照片发给卖家之后，很快就有了消息。
　　“这是国内本土的中蜂，野外经常有见。
　　正好这蜜蜂够两板的蜂窝，十块一个，两个给你包邮。”
　　她当场就拍了下来，现在的林亦舒财大气粗，二十块叫钱么？那叫白送的！
　　三天后，蜂窝木板邮到，另外还有一套防护服。林亦舒拎着包裹和胡枫就去了地里，她用着在网上五分钟学到的抓蜜蜂方法，准备对这窝蜜蜂下手了。
　　她首先从地上捡了个小木棍，然后用防护服把自己包裹的严严实实。胡枫看见有好玩的也闹着要去，结果就被林亦舒嫌弃赶走了。
　　“这个事你干不了，要精细着呢，万一不小心把蜂王戳死了我可有的哭，你在旁边看吧，我来就好了。”胡枫气鼓鼓的看着眼前的蜂窝，仿佛透过蜂窝能看到里面藏着的蜂蜜。
　　耳边是嗡嗡的蜜蜂响声，周围一群密密麻麻的飞来飞去，要说她不紧张那是不可能的。但凡有常识都知道蜜蜂蛰一下要疼上几天。
　　她小心的靠近蜂窝，用木棍轻轻戳了一下，顿时飞出更多的蜂子在旁边紧盯着她。林亦舒紧张的咽了下口水，用网上教程所说的那样，把蜂窝破开一个小洞。
　　顿时有蜜蜂意识到在它们的领地内有敌人入侵，开始有零星的蜜蜂开始试图攻击她。
　　幸好有防护服的保护，这些蜜蜂只撞在了厚厚的衣服上，林亦舒没有收到一点伤害。
　　“别撞了，你们要是撞死撞傻我要心疼了。”她小声的自言自语，试图在给那些蜜蜂解释，当然这蜜蜂并听不懂她的话，还在徒劳的在她身边打转。
　　林亦舒破开蜂窝后，只见到里面密密麻麻的蜜蜂，她一阵恶寒从脚底窜上，浑身颤抖了一下。深吸一口气，她用手机的手电筒往里照。
　　很快，一只怕光，往阴暗处一跳一跳的大个蜜蜂就暴露在林亦舒的眼前，这就是今天的目标——蜂王。
　　林亦舒小心的讲蜂王捉出来，放在自己新买的蜂箱中，给它准备好阴暗的黄精，还将包邮送的一小袋白糖洒在蜂王的身边，生怕它饿着一点。
　　林亦舒翻开手机，教程到这里就结束了，剩下的事情就是蜂王散发自己的气味和信息素吸引工蜂来找它。林亦舒和胡枫她俩就在等蜜蜂搬家的过程中，把菜园中的地打理了一遍。
　　揪去发黄的老叶，挖出已经熟了的白菜，把白菜梆留在地里等它长出全新的一株。
　　忙忙碌碌的，林亦舒总能在菜地里找出一些事情来做，对她来说，在菜地里劳作正是放松的另一种形式。这时的她能忘记一切世俗间的一切纷争，把全部心神都放在劳作之上。
　　很快的，蜜蜂就搬好了家。林亦舒把蜂箱合上，从此这个蜂群以后就归她所有了。
　　林亦舒也把自己的防护服脱下，说实话，一直穿着这东西又闷又热，终于等到现在能脱下了。
　　胡枫早就等不及的飞奔去旧蜂窝前，虽然这个窝并不是特别大，但是再小的窝也有蜜啊！
　　她把这窝掰碎之后，果然有浓稠蜜黄的蜂蜜从里面流了出来。胡枫赶忙把嘴凑到下面接着，甜蜜蜜的吃了一大口。
　　在她没注意到时候，有一只蜜蜂颤巍巍的从窝里飞了出来。这是刚才没有跟上大部队的一只老蜂。
　　它原本的栖身之处和口粮就这样被胡枫破坏掉了，此时的它正想找破坏它老家的罪魁祸首复仇，而胡枫正好在旁边，手里还拿着罪证。
　　于是这只蜜蜂嗡的一下就飞到了胡枫的手上，啪的一下就蛰上，胡枫吃痛的哎呦嚎了一声，手里的蜜糖也不顾了，哗啦一下全洒在地上。
　　“嗷呜呜呜！！疼！”胡枫使劲的干嚎着，手上也肿了一大块。林亦舒忙把刚收到的蜂箱就丢在地上，忙走到胡枫的旁边。
　　“快，把手给我。”林亦舒皱着眉头，抓住胡枫的手，刺还在皮肤内，应该尽快取出。
　　林亦舒环顾四周也没什么针和镊子之类的东西，而拔毒刺需要越快越好。于是她小心的用指甲使劲掐按住伤口旁边，努力的把毒刺往外挤。
　　本来就疼的胡枫，被这么按上一下顿时眼泪就下来了，但则是林亦舒下的手，她还不敢挣扎，只能小声埋怨，“呜呜呜，直接拔出来不就好了嘛，这样好疼。”
　　林亦舒一边手上忙着，一边嘴也不停：“不行，贸然拔的话，容易把残存的毒液寄到你手里。如果有针挑的话还好，菜地里什么都没有，还是用这种方法的好。”
　　噗的一下，毒刺被挤出来。胡枫恨恨的把它丢在地上，还踩了两脚，“你赔我的蜂蜜！全撒了！”
　　噗嗤，林亦舒偷笑出声，她拉过胡枫就往家里走，“快回去啦，这伤口还没处理完，要用肥皂水洗的。”
　　胡枫委屈屈的一边走一边问：“不是都说舔舔就好了么？你帮我舔舔嘛。”林亦舒意味深长的上下打量她一番，没有说话。
　　回到家后，林亦舒把胡枫被咬了的手用肥皂水反复冲洗，一边洗最好不停：“这个蜜蜂的毒液是酸性的，要用弱碱性的肥皂水中和它。以后不许再随便扒蜂窝了知不知道？”
　　“明明我在林子里都随便吃的嘛，好不容易我也能找到有蜂窝，我都直接去抢都没蜜蜂蛰我的。”胡枫犟嘴。
　　“你确定那时候没用法术？”林亦舒嘲笑她，明明能给自己加个防护术再去吃蜜的，偏偏偷懒。自己就算是把蜂引走，难道能一个不剩么？
　　胡枫心虚的闭上了嘴，头也扭到一边。“以后等蜜蜂存了蜜再给你吃哦。”
　　胡枫又把头扭了回来。
　　把伤处洗好之后，果然刚才的疼痛感减轻不少，胡枫也不呲牙了。幸好她没什么过敏反应，不然林亦舒就要硬拉着她去医院了。
　　一切搞定之后，林亦舒把蜂箱放在远离人群的地方。蜜蜂的采蜜范围极广，这一个蜂群只要成长起来，整个村子的授粉工作就都可以交给它们了。
　　等再过上半个月草莓就能开花了，而草莓开花过后，紧跟着就是玫瑰的花期。生活中又有了新的盼头，她种的玫瑰花终于快能收获了。
　　作者有话要说：工具蜂get。
　　祝大家天天的心情都跟吃了蜜一样。
　　很好，我去过情人去了，告辞。感谢在2020-02-13 18:35:36~2020-02-14 16:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨恩予 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“好啦，别再画了，马上就要开播啦。”林亦舒催着胡枫，这家伙正在拿林亦舒空闲下来的化妆品一层层的往脸上涂。
　　“哎呀，不着急嘛，我打扮的美一点正好给你吸引点人气。”胡枫坐在梳妆台前，用林亦舒的口红就往自己的嘴唇上抹。看的林亦舒一阵感慨，她也算终于有一点狐狸精臭美的样子了。
　　前一阵她俩在网上也算是小火了一阵，但是互联网是健忘的，没多久就有了别人火起来。当胡枫偶然间发现自己的热度被一个浓妆艳抹的妖娆网红脸吸走之后，她也不甘落后，把林亦舒许久不用的化妆品都翻了出来。
　　“你打扮的再美，一会在直播间也看不到你呀，一会内容要做草莓授粉的。”林亦舒哭笑不得，也不好打扰她的兴致，也只好随她玩了。
　　终于，胡枫从梳妆台站起来，林亦舒看着她的妆容欲言又止，“你确定一会要这样出镜么？”
　　“当然，我看过不少别人化妆的样子呢，我这绝对没问题。”胡枫自信道，只见她白面点绛唇，双目颦颦笑。林亦舒摸着良心绝对是美的，就是这个美......
　　林亦舒欲言又止，但是而这无奈之中，内心中竟然有一些隐隐的期待，不知道一会直播见的观众看到胡枫这样子会怎么想呢？
　　她控制住自己的面部表情，让胡枫拿上摄影机之后，拎着蜂箱就去了草莓大棚之中。
　　大棚之中，若有若无的草莓花的香气隐约的围绕在人的鼻侧，草莓花香极淡，如果不仔细闻，根本感受不到。
　　“大家好，今天给大家直播大棚草莓的授粉。”林亦舒在视频中露了脸，今天她的衣服清新朴素。在不失质朴的情况下，还能带给观众一种清新淡雅的感觉。
　　她将手中提着的蜂箱举起，“所以我们今天特地准备了特约嘉宾来帮助授粉，就是这个，小蜜蜂。”零星的几只蜜蜂在箱子周围发出嗡嗡的声音。
　　“哇！小蜜蜂哎，主播竟然能养蜜蜂，我好羡慕！”
　　“楼上+1，我最喜欢吃蜂蜜了。”
　　林亦舒笑着把蜂箱放在大棚的显眼处，将蜂箱打开，嗅到花香味的工蜂们等待不急的就全飞了出来，不一会就占满了整个大棚。
　　“蜜蜂一共就这一箱，能产的蜜就那么一点能解解馋，主要就是授粉有用。”林亦舒一边这样说着，一边在蜂窝上稍微粘了一点点蜜，然后她把指尖上的一点点蜜含在口中尝了一下，粉丝又是一顿嚎叫。
　　“啊啊啊！我也要舔蜂蜜！”
　　“啊啊啊！我也要姐姐舔我！”
　　emmmm，似乎哪里不对的样子。看见猛然上涨的粉丝量，林亦舒一本正经的解说：“这窝蜜蜂我才养了几天，现在的蜂蜜还是水蜜，如果再过几天尝的话应该就是优质的成熟蜜了。”
　　“水蜜不是什么特别优质的蜂蜜，大家想吃的话，随便在菜市场早市都能买到更好的蜂蜜的。”
　　林亦舒的粉丝们显然不吃这一套，还在继续嚎着要吃，然后就被林亦舒装看不见糊弄过去了。
　　林亦舒向胡枫点了点头，两人开始沿着大棚走起来，她侧头，用手扶起一朵草莓花，只见这草莓花白白小小的特别可爱，顿时弹幕上一片说也想养一株草莓。
　　林亦舒温柔的看着这朵草莓花，用手轻轻抚摸着它的花瓣。然后下一秒，她就把这朵花掐了下来。
　　“啊啊啊！！姐姐掐我了！好疼啊呜呜呜~”弹幕有戏多的开始表演，其他人则是被这辣手摧花的一幕震惊到，齐齐为这还没出生的小草莓惋惜。
　　“一个植株的养分是有限的。”林亦舒解说的声音恰到好处的响起，弹幕上的尖叫声顿时慢了下来。
　　“如果花朵太多的话，植物无法供给每一个果实充足的养分，这样到最后没有一个草莓能好吃。”一边说着林亦舒一边掐，不一会手中已经有了一小把小小的花。
　　胡枫点点头，一副恍然大悟的样子，林亦舒把笑的冲动憋了回去。真是的，没跟她解说，她点什么头啊。
　　对了，胡枫不是想要亮个相么，怎么现在还没动静，今天这么乖的么？
　　“我们的摄影师小姐姐，今天特地化了个妆想给大家看看，你们感不感兴趣啊？”林亦舒故意把胡枫点出来，准备看她的反应。
　　胡枫嘟着嘴，眼睛往天上看。明明打算好的，一会视频结束前露上一面，怎么现在突然提起来，她还没做好心理准备呢。
　　“咦？是上次露脸的小姐姐么！是不是就是那个小妖精！”
　　“新人才来，小妖精是什么梗？”
　　“这是链接XXXX快去看！”
　　于是上次的风波又被提起来了一回，不了解情况的新观众看了链接以后，顿时期待了起来，上次那个漂亮的白头发小妖精姐姐今天会是什么妆容呢？
　　林亦舒走过去，把手机主动接过，然后给了胡枫一个特写镜头。绿叶白花，一个美人出现在画面之中，画面颇为唯美，就是背景的塑料大棚有一点出戏。
　　不出意料的弹幕中一片嚎叫，毕竟今天的胡枫有一点......嗯，复古。
　　只见她的脸上赫然画了一个古代的妆容，精致美丽，就是和她身上这身便装有些不搭。
　　林亦舒主动接过话茬，也许对于这几百岁的老狐狸来说，这种妆容算的上她当年流行，但是对现在的人来说就太刺激了点。
　　“一会我们打算直播结束之后拍一组片子发在网上，所以她早早就做了妆容，等我们拍完修好之后发微博哦。”林亦舒把手机递回去。
　　两人又简单拍摄一阵后，林亦舒断开了直播。蜜蜂就继续放着，等明天拿走就好。
　　“对了还没问你，怎么今天突然想起来化妆？”林亦舒好奇的问胡枫，她知道原因当然不是她瞎编的出片。
　　“唔......我看这几天我们网上的热度低了嘛......就想着找个机会曝光一下吸点粉来。”胡枫支支吾吾的说道。
　　嗯？胡枫这家伙想要吸粉干嘛？林亦舒飞快的在自己的脑中开始理顺关系，吸粉等于人气，等于更多的人在乎她......等等，她是不是说过她靠信仰香火吃饭的？在网上火着难道说对她有好处？
　　林亦舒想明白之后，凑过去伸手揉了揉她的头发，“放心，会给你的。”
　　要说之前，林亦舒还真没好好的经营网络人气这一块，她上次火起来完全就是莫名其妙的运气导致。在她的心里完全就是种地更有意思，这一方面也是随便弄弄。
　　可是如今，胡枫她想要的话，自己也要再努力一点了。
　　“走，我们去换衣服出片，刚才都答应她们了。”
　　作者有话要说：zzz...zzz...今天想睡觉了，就发这些吧。想剧情衔接的日常好难啊，又怕水又怕节奏太快，不过问题不大，再过一两章我就用时间流逝法进入新的情节点。【偷懒本性暴露无疑】感谢在2020-02-14 16:02:36~2020-02-15 23:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　胡枫把衣服准备出来，而林亦舒也给自己稍微打扮了一下。说起来自从辞职以后，她还没认真画过一次妆。两人打扮好之后，就一同出了门。
　　第一个景点当然就是刚才的草莓大棚。除了要在后期把塑料棚P掉之外，这处并没有难点，两个人简单的摆姿势就搞定了。真正的难点在接下来的地方，她们准备去森林中的那处瀑布中拍一套水中的照片。
　　这处水潭依旧像往常一样，水雾缭绕宛若仙境。不过今天的气温似乎比起平时有些稍冷，春天就是这般，天气起落无常。
　　这次的取景比较困难，不好用延时拍照的方法，正好这是在胡薇薇楼下，林亦舒刚好把她叫出来当摄影师。
　　胡枫直接就从岸边跳下水中，溅起四周一片水花。她在水中望着林亦舒，这种温度对她来说完全算不上寒冷，她一边伸手拨水玩，一边等着岸上的人下来一起。
　　林亦舒蹲下身，用指尖摸着塘里的水，用指尖传来一丝寒意。她心中隐约有一丝退意，但是看着在水中撒欢游泳的胡枫，她又想加入一起，她狠狠心，咬牙直接跳了下去。
　　她曾经也算是学过游泳，虽说不是比赛选手那种，但是在深水区怎么也算是沉不下去。这也是她敢直接下水的原因。
　　这处水潭见不到低，林亦舒猜测能有个四五米深。在水中隐约有几尾鱼在游动，而更多的鱼则潜藏在看不见的水下。
　　旁边的胡薇薇突然插了话：“姐姐，我们把这里的鱼都捞出来吧，全是黑不溜秋的菜鱼，在水塘里多丑。我要在里面养锦鲤！”
　　胡枫可炸了毛，要知道这里面的鱼可是她辛辛苦苦【倒剩菜】养出来的，个个都是吃起来都是好滋味。要是捞光了自己以后吃什么去？
　　“不行！我这个鱼能吃！锦鲤不能吃！”只在乎自己嘴的胡枫大声嚷嚷，不满的从水潭里鞠水出来往岸上泼。
　　胡薇薇惊呼一声，笑嘻嘻的拿着相机就躲开了，只留下地上一滩水迹。
　　在水里的林亦舒双手抱紧自己打了个冷颤，刚才胡枫鞠水时晃动了潭中的水流，周围的热气全被流水带走了。
　　“嗯？”胡枫意识到了林亦舒的不对劲，她慢慢游过来，游到林亦舒的身边后，双手揽住她，“怎么了？冷么？”
　　林亦舒点点头，但是随后她又摇摇头，“没什么事，我们快拍完回去吧。”
　　在岸上的胡薇薇眼前一亮，很好，水中的两人欲拒还休，真是个好景色。她拿出相机在一片疯狂抓拍。
　　两个人拍了一会之后，终于结束，胡薇薇放下相机走过来祝贺她们。
　　呼，终于结束了，林亦舒心中的一口气一松，浑身一阵发软。本来水性尚可的她，竟然一下没收住，倒在了水潭中。
　　按常理说，人在放松的时候本应该是半漂浮在水面。但是因为身上挂着湿衣服，林亦舒耗费的力量比让往日里要大得多。这一下脱力，她开始缓缓的往水下沉了起来。
　　胡枫本来还在和胡薇薇两人扯皮打岔，忽然看到林亦舒这样，她瞬间慌了神。她一个猛子钻进水里，将她抱着捞出来。
　　透过浸水的衣料，林亦舒能感受到从胡枫身上传过来的阵阵热度，她下意识的抱紧这个发热的身体。把头蜷在胡枫的胸前。她投下的触感柔软有弹性，不过现在的她并没有心思关心这个。
　　胡枫把林亦舒抱着走上岸，她闭上眼睛，瞬间周围的空气变得异常温暖起来，和周围的环境格格不入，温暖干燥的空气，飞快地把林亦舒衣服中的水汽全部除去，不到两分钟，林亦舒已经干透了，只有因为遇水乱掉的发型能看出她刚才的经历。
　　就在刚才胡枫把空气温暖起来的一瞬间，林亦舒就昏昏睡去了，温热的空气让她感觉到舒适和安全。
　　“姐姐，你也太不小心，凡人身体脆弱的狠，这一下别再生病了。”胡薇薇掐着腰教训胡枫。
　　胡枫怂巴巴的，如果此时她长了耳朵的话，一定会都丧气的垂下来，“她刚才说没事不用管的嘛......”越说声音越低，林亦舒她表面上淡泊的很，但是骨子里要强，无论是曾经还是现在，她几乎都没暴露过自己的软弱之处。
　　应该早一些注意她的......胡枫在心里暗自懊恼。她把林亦舒抱着一路回到了家中，把她放在了柔软的床上，现在就等她醒过来吧。
　　-------------------------------------
　　就仿佛做了一个悠远又轻盈的梦境，林亦舒醒转过来，她眉头轻皱，眼睛眯起来，显然是不适应屋内明亮的光线。她挣扎着把眼睛睁开一条缝就看见胡枫正坐在她的床边，紧张的看着她。
　　胡枫本来还坐在床上半睡半醒，困得几秒钟一点头，但是感受到床上林亦舒的动作以后，她猛地摇头将自己弄清醒，转过头仔细盯着她，正好看见林亦舒微睁的眼眸，她有些急切的问道：“你醒啦？感觉身体怎么样？”
　　林亦舒点点头，自己现在除了头脑有些重之外，其他一切都好，头脑发重发胀也是因为才醒的缘故，“感觉还好，没什么问题。”
　　“呼，这就好，你知道你刚才把我吓坏了么？”胡枫送松了口气，手里端起一旁的红糖姜水，碗中的糖姜水在她的手里竟然逐渐的出现了热气。
　　“趁热喝了，别受凉感冒了。”说罢，她把手背贴在林亦舒的额头上，还好，并不烫手，看起来确实没什么事了。
　　“谢谢。”林亦舒接过碗，把这趁热喝了，这水刚好是不烫嘴的温度，她内心有些须触动。
　　曾经自己一人在外，偶尔也会染上风寒有些小毛病，从来都是他自己一个人撑过去。而现在，她转头看向胡枫，把碗递还给她，有人能照顾自己的感觉真是意外的不错，而且不止一次了。
　　胡枫对她这般客气感到十分不满，她皱起眉头“跟我说什么谢谢，你是把我当外人么？”
　　林亦舒被她这样子逗的嘴角上扬，她故意挑逗胡枫，“怎么，你想我把你当内人？”
　　胡枫一下子就炸了，她的脸以肉眼可见的速度变红，她不甘示弱的怼了回去：“明明是你当我内人！”
　　林亦舒顿时开怀大笑起来，她坐起身贴靠在胡枫的身边，“也不是不可以。”
　　这下胡枫的样子更加窘迫了，明明是她说话林亦舒答应下来，但是其实为什么坐立不安却是她？
　　林亦舒伸手把胡枫的头发乱揉一遍，从床上跳下来，还不知道刚才拍的片子怎么样了，抓紧去看看吧。
　　胡枫噘着嘴跟在她的身后，真是的，这家伙也不注意自己身体，多休息一会再去干活多好？
　　来到电脑桌前，林亦舒打开了云文档。很好，胡薇薇果然不是一般的聪明，刚才自己不在，她竟然自己就研究会了怎么把相机照片同步过来。
　　等等，林亦舒突然想到，在森林里她哪来的网同步？这才多久，她又鼓秋出了什么东西？
　　她专心的把照片挨个美化了一遍，该扣背景的扣背景，该重描线的描线，辛辛苦苦坐在电脑前，连晚饭都是叫了外卖。对于晚饭是外卖这件事，胡枫显然不满，林亦舒做的饭多好吃，她居然偷懒点外卖！
　　终于把图全部搞定，拼了个九宫格后，她就在网上发了出去，现在只要等着反馈就好了。
　　作者有话要说：偷懒一天的我回来了，断更一时爽，一直断更一直爽bushi。再爱我一次！感谢在2020-02-15 23:24:08~2020-02-17 18:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 3瓶；Thyme、Eternity 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　很快的，网上有了动静，之前林亦舒直播的时候带了自己的微博，这次她把片子一发就有人关注起来，转发评论数呈指数上涨。
　　“啊啊啊！！这白头发的是什么神仙姐姐，爱了爱了。”
　　“就是！颜值爆表好么！”
　　“那我要来吹一下我们小道长，虽然不是那么惊艳，但是越看越耐看啊！身上仿佛都带着清冷的感觉！”
　　“呵呵，她们视频直播我去看了，破种地的装什么有气质，透着电脑我都能闻到她们身上的土腥味。”
　　“你是看不起种田么？真是袁隆平爷爷把你喂太饱了。”
　　“你酸什么啊，人家就是人美心善，哪来的红眼病小号在这喷？”
　　胡枫今天一天都在一边抱着手机刷新实时评论，一边做日常应该做的事情，比如跟着林亦舒给草莓修剪，给月季浇水，再比如去菜地挖两颗菜回来吃。
　　看着自己热度不停，她的嘴都没咧开笑过。看起来似乎是这招数对她的法力增加颇有用处，今天干活的时候，林亦舒感觉到工作量都变轻了。
　　“咦？林亦舒，有信息找你。”胡枫把手机递给林亦舒，上面的信息框赫然弹出了一个信息框，“X站直播间邀请您成为驻站主播。”
　　要知道驻站主播的资格，可不是那么轻松就可以获得的。必须直播有内容有人气，内容还要积极向上。
　　林亦舒瞬间激动起来，“快，变狐狸。”胡枫一脸不明所以，但还是听她的话摇身一变，变成了带一撮红毛的小白狐狸。
　　“哈哈哈哈！！！”林亦舒笑的特别开心，她弯下腰，一把把枫枫从地上捞起来，原地带着她转了好几个圈圈。等停下来的时候，一人一狐都绕晕了，一起在地上晃晃悠悠。
　　成为驻站主播，不仅会获得更多的曝光机会，而且礼物的分成也会相应有所调整，甚至在没有观众的情况下，驻站主播都会获得一份保底，这绝对是一个大好的机会。
　　林亦舒立刻就登上电脑，把那个官方人员加上好友，之后就开始走签约流程。
　　“您好，成为驻站主播需要重新进行一次实名认证，除了本人之外，还需要对你的搭档伴侣也同时进行注册，您需要本人手持身份证正反面进行拍照，还有搭档也要同样的操作。”
　　这......林亦舒犯了难，胡枫她说是狐神，但是从国家登记上来看根本就是个黑户啊！在现代的社会，一个黑户根本就是寸步难行，往小了说甚至连网络游戏都玩不了，现在的游戏全部要求实名认证。
　　“我的搭档身份证前几天丢失了，正在补办，请问认证最晚可以到什么时候--？”
　　“认证驻站主播您在一个月之内都可以随时上传证件的，如果超过时间，需要对您的资格再次进行评定，如果合格即可。”
　　林亦舒转头看着枫枫，枫枫瞪着大眼睛也看着她，一人一狐相对无言。
　　“好的，这边的证件如果收到，我会尽快上传认证的。有什么问题我再来找你。”林亦舒有些心虚的把对话框关闭。身份证......应该从哪弄呢？
　　枫枫一下跳到了她的肩膀上，很显然刚才的对话都被它看到了，它谂住自己的爪子舔一舔，“身份证是什么东西？很重要么？”
　　林亦舒从自己的兜里把自己的身份证摸出来正反面给胡枫看，“这是国家对你身份的一种认证。”
　　“哦，那还不容易？”枫枫学着林亦舒的样子也变了个身份证出来，从空中落到林亦舒的手里，“你看这不就是？”
　　林亦舒拿起来一看，顿时哭笑不得，这家伙完全就是照着自己的证件原样变了一个出来，除了名字和照片被改成她的样子，其他甚至证0件号都是一模一样。
　　林亦舒把它放在自己的腿上，伸出手把它一顿揉捏，“你这样就弄个卡片出来谁会信啊，小傻子！你看看你，连号码地址都不改还想骗人？”
　　枫枫伸出爪子一点，顿时这张假证上的号码和地址都变了一个，“这样不就行了？”
　　......林亦舒伸手扶额，她重新解释道：“身份证是可以在网上查询到的，你这样随便变一个出来这叫假证，没有人会承认的。”
　　“噢。”枫枫丧丧的把卡片变没，趴在林亦舒的肩头，“那怎么能搞一个啊。”
　　“放心，我给你想办法。”林亦舒把枫枫用双手托着，用嘴在它小鼻子上碰了一下，然后把它放在地上，然后枫枫一落地就变成了人形，跟在她身后，“什么办法什么办法？”
　　林亦舒没有回答她，径直拿出手机，给官方传话筒......啊，不是，是她朋友余林林发了消息：“林林，你有办法给黑户上户口么？”
　　“咦？这事不应该问我啊？办户口你要找公安户籍人员啊，我们不是一个部门的。亦舒啊，你才过去几个月，这是在大街上捡了个没人要的小孩回来上户口？”
　　“呸，乱说什么呢。”林亦舒暗里啐了她一口，她回头看了一眼胡枫，嗯......在某种程度上说确实算在大街上捡来的。
　　“不是小孩，是我朋友，在偏僻村子里一直没落过户，想拜托我想登户口的。”
　　“噢噢！是不是你视频里和你橘里橘气的小姐姐？看在是你的份上我帮你跑一趟吧！还有还有，你片子出的好棒！特别好看！”
　　“橘里橘气是什么意思？”在林亦舒身后全程偷窥的胡枫默默开口，把她吓了一跳，
　　“说咱们俩特别配的意思。”
　　听了这个解释，胡枫嘚瑟起来，笑的格外开心，她从身后一下趴在林亦舒的身上，一边乱扭着一边继续看她们聊天。
　　“对，就是她，你有办法么？”林亦舒的手指不停地揉搓，此时的她有些紧张。
　　“上户口要她的出生证明，或者能找出亲生父母做亲子鉴定也可以。这些东西都有么？”
　　“嗯......没有。”
　　“咦？”从屏幕的那边仿佛能透出余林林的好奇，“她到底是哪里的人，什么身份？你快给我说说，她是什么身份？我不告诉别人。”
　　林亦舒抓了一下胡枫从后面伸过来的手，沉默了片刻，“她是个狐狸精。”
　　“嗯？？？！！！”
　　-------------------------------------
　　被这个消息震惊到的余林林，纠缠林亦舒问了足足十几遍之后，找了个休息日加急赶了过来，这是什么绝世八卦？吓得她周末的逛街都不想去了。
　　“所以，她真的是字面意义上的狐狸精么？”余林林不敢置信的看着胡枫，她走过去试图触碰胡枫的头发，胡枫皱皱眉躲了过去，她不喜欢除了林亦舒之外人的接触。
　　“噢噢，抱歉。”余林林意识到自己的行为有些不妥，她赶忙道了歉。
　　所以这个人真的没问题么？确定要告诉她我的身份？胡枫的声音从林亦舒的心中响起，她下意识转头看向胡枫，却发现她根本没有说话。
　　她忽然发现胡枫是直接在她心底里传声的，她试着把回答在心里默念，没问题的，她是我大学同学，关系一直很好，是当公务员的。
　　胡枫向她点了点头。胡枫她这是听见了？林亦舒向她去了个眼神又转回来。
　　在旁边站着的余林林莫名有了一种自己是电灯泡的错觉，“所以你俩是真的么？从刚才就看到你和她眉来眼去，噢，我的小可怜，你终于不再是单身巨头了。”
　　她激动地一下抱上了林亦舒，她看着林亦舒的慈祥眼神，就像是在看自己养的白菜一样，这白菜终于被拱了。
　　旁边的胡枫周围的气压越来越低，空气仿佛都有些凝固，她看向余林林的眼神仿佛是要吃人一般。这家伙哪来的，竟然敢抱我的人？
　　仿佛感受到从身后传来的低压，林亦舒赶忙松了手，“咳咳，说正经事，她真是狐狸成精，千真万确的。”
　　随着话音刚落，胡枫就迎合着林亦舒的话语，她一下就变成了小狐狸，一下就跳到了林亦舒的怀里，不仅如此，它还一边炸毛一边呲着牙，昭示着它的占有权。
　　余林林双眼一下就闪起了亮光，她猛地扑上去，埋头把枫枫就是一顿吸，“啊啊啊！！！我竟然见到活的狐狸精了！！！”
　　被一通蹂躏的枫枫，内心受到一万点伤害。
　　作者有话要说：黑户洗白计划启动感谢在2020-02-17 18:39:58~2020-02-18 18:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42105637 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　受到伤害的枫枫，嘤嘤的就往林亦舒的怀中使劲拱，这架势如果林亦舒不好好哄它的话，马上就要大闹一场。
　　林亦舒忙软下声音喊它的名字，用手把刚才余林林摸过的地方重新摸过一遍之后，枫枫才安静下来，跳回地上变回人形警戒的盯着余林林。
　　余林林低头看着自己的手，又抬头看看胡枫的样子，一阵尴尬。谁能在脑子里转过弯刚才那个可爱的毛绒绒，竟然就是刚才站在这里的人呢？
　　虽然林亦舒之前说过，变形也是当着她面变的，但是这种不符合常理的事情，怎么能让人一下子就完全接受呢。
　　余林林在心里疯狂默念，这是别人家的，这是别人家的......想一想刚才她都干了什么，这不就是抢了林亦舒的对象自己抱住了么？虽然刚才林亦舒没承认，但是平时在基层，什么样的人都见过，就她们俩那眼神流转，要说没点猫腻才有鬼了。
　　“咳咳，林林你这回信了吧。户口现在能想出办法了么？”林亦舒在旁边提醒她这沉默了小几分钟的同学，毕竟这不是普通黑户，她也不敢完全相信余林林有这种本事能够把这件事情接下。
　　余林林低头像是在思考什么东西，终于，她抬起头，脸上是坚定的神情，“放心，这件事交给我，我一定帮你办下来。这是我们小亦舒终身的幸福，我管定了。”
　　林亦舒有些心虚的抓紧胡枫的袖口，没有反驳她的话。“谢谢林林，等下次再来我请你吃饭，我最近熏了好多鱼，一会你拿几条回去尝尝吧”
　　“没问题！到时候你可等着请我吃大餐。对了，只有她一个人么？如果还有其他的狐狸精我一起上报想想办法。”
　　林亦舒和余林林对视一眼，异口同声的说道“还有一个。”
　　“咦？还真有，那另一个狐狸精有主了没？”
　　“没呢没呢，还是个单身狐。”林亦舒抢答道。
　　余林林一下子兴奋起来，“那这个我可以随便揉随便吸了对不对？！”
　　胡枫在心里为她老妹默哀三秒：老妹啊，对不住了。为了身份证，出卖一下你的美色。
　　“可以！/随便吸！”
　　因为胡薇薇她不好离开，所以林亦舒一行三人主动走进树林去找她，一路上余林林被这景色震撼到，她长这么大就从来没见过这么多的树！
　　“我看见入口处有施工的，这就是你们的那个森林公园么？”余林林不可思议的用手抚上一根树干，这树又粗又长，就是她整个人伸出手去抱，才能勉强环抱住。
　　林亦舒一边在前面引路，一边给她聊着，“对，我们计划就是把这处森林开发做公园，已经批准了建设三星级景区。”
　　“才三星级？？这么一大片树，怎么不得来个五星才行？！”余林林瞪圆了眼睛，颇为不满，看她的架势分分钟就要向上级部门重新申请去了。
　　林亦舒忙将她安抚下来，“这次主要是村庄没开发，硬件设施跟不上，等以后建设起来，再往上申报嘛。”余林林这才平静下来。
　　一路沿河走过，几个人很快就到了目的地。余林林看着从天而降的瀑布，一瞬间恍然大悟，“这就是你们拍照片的地方！我认识！”
　　胡薇薇从瀑布后跳了出来，“姐姐，你怎么今天带了人来啊？”她走上前去，好奇的盯着余林林，要知道，她几乎没见过几个生人。
　　“咳，妹儿啊，你先别管她，你先显个原型出来。”胡枫看热闹不嫌事大，反正这回被揉的不是她。
　　胡薇薇愣愣的点了下头，变成了一只粉红色的小狐狸，摇着大尾巴一脸的迷茫。
　　“喏，你看着她这颜色和蔷薇多像？她的名字还是我给她起的呢。”胡枫颇有得意。
　　而旁边的余林林早就看呆了，面前是毛绒绒的小可爱，搭配着少女粉。一出现就吸引了她全部的注意力。
　　她啊啊啊的扑了上去，把胡薇薇抱起来，把头埋在它的身上一通乱埋。等片刻之后，她满足的叹了口气，脸上出现一抹不正常的红晕，而胡薇薇也从一脸懵逼到试图挣扎再到挣扎无效失去理想，双眼无神的瘫在她怀里一动不动。
　　“接下来，我给你们录一段小视频作为材料。接下来你们等着就可以啦。”
　　余林林带着她录下来的视频走了，临走还跟胡枫和胡薇薇一人要了一份书面材料。林亦舒看着自己少了小半的熏鱼仓库，撇撇嘴，余林林果然不愧是好吃第一名。
　　作者有话要说：随便更个一千五zzz,不想写了。去和老婆玩游戏感谢在2020-02-18 18:25:17~2020-02-19 20:39:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　余林林走了才两三天，她就传了消息过来，也不知道她通过什么途径，总之就是这事已经办妥了。胡枫和胡薇薇户口挂靠在林亦舒家里，出生日期也是给她们随便瞎编了一个。
　　因为此事顺利的不可思议，林亦舒心中一直有一些不真实的感觉，直到余林林给她发了一条信息，“身份证已经办好了，你注意下，这几天应该就会有人给你们送过去了。”
　　还有专人配送的？难道不应该是发个快递就完了么？林亦舒心中隐隐的荡出一丝柠檬酸意。
　　她刚把手机放下，忽然，从大门处传来一通平稳的敲门声音，“请问这里是林亦舒家么？”
　　林亦舒呆愣一下，“是的，稍等一下”
　　她走到门口推开大门，在她面前的赫然是一只大狗，蹲下来个头直到她腰间。这只大狗头上带了个鸭舌帽，身上挂了个小包，仰头看着她说出一句人话。
　　“我是来送身份证的，请问胡枫在家么？”
　　林亦舒赶忙回头喊：“胡枫，胡枫。快出来！”林亦舒本以为自己和胡枫朝夕相处，对精怪之类已经见怪不怪了，但是当一只狗戴着帽子跟她说人话的时候，她内心还是有一些荒诞感。
　　“哎呀，催什么催。”枫枫摇着她的尾巴一步一晃的往门口走来，它拖着长调的语气和有些虚晃的步伐，昭示着它刚刚才从床上醒转。它打着哈欠悠闲一脸抱怨，“谁啊。”
　　“哎呦，很久不见了。”门口这只大狗开了口，下一秒枫枫立刻就从悠闲变成警戒，它浑身的毛炸了起来，弓着腰向门口这只大狗呲牙，“你来干什么？”
　　“当然是给你送身份证来的。”这只大狗从它身上斜挂的包包里，叼出两张卡片在嘴里咬着。
　　“不许用你的嘴咬我的身份证！！”胡枫一下子扑了上去，试图把自己的证件抢回来，然后就被林亦舒拎着脖子提了起来。
　　“干嘛对人家这么凶啊，怎么说也是大老远专门跑过来的。”林亦舒把枫枫拎起到和自己视线平行，看着它四处挥舞着自己的爪子。
　　“对了，自我介绍一下，我叫郎苍，现在为特别治安部的成员，专门负责非正常事件。”门口这只大狗把身份证放在地上，然后用爪子推了一下自己的帽子。
　　什么？这居然是一只狼哎！林亦舒蹲下仔细看，可是怎么看都像是一条大土狗。
　　“放我下来！我头上这撮红毛就是被它咬出来的！我和它不共戴天！！”枫枫依旧在闹着，它一会用人语，一会又转为喉咙深处的低吼。
　　这只大狗，哦不，是狼，慢条斯理的开口：“胡枫啊，你怎么说也有几百岁了，怎么还这么幼稚？小时候打架都能记到现在。再说，你这头上红一缕多好看，省下挑染的钱了。”
　　林亦舒有些想笑，但是她憋住了，她把枫枫抱在怀里，好好地顺毛，“好啦，大家等下次再打，这次有正事呢。”
　　枫枫哼了一声，向门口那狼呲了个牙，把头埋到林亦舒胸前，不再说话。
　　郎苍把身份证送到以后并没有离开，而是继续蹲在原地。枫枫不爽的冲他嚷：“东西送到了，你赶紧走，离我远点。”
　　“嘿嘿，我还不走了。”这狼呲牙咧嘴一笑，“除了送身份证我这还有别的任务。”
　　“什么任务？”一人一狐异口同声的问道。
　　这只狼慢条斯理的从包里拿出一张被叠过几次的文件，然后撑开念了起来：“为帮助胡枫适应现代社会，特派郎苍对其进行为期一个月的思想辅导工作。”
　　然后，它走进屋子，大摇大摆的坐在沙发上，从桌子上拿起枫枫的零食就开始吃。这下枫枫可是忍不住了，它从林亦舒的怀里一下窜出来，在沙发上和这只狼扭打成一团。
　　看着不停从沙发上掉下来的狐狸毛和狼毛，林亦舒无奈的扶了扶额，这下家里的毛要收拾不过来了，迟早要买一个扫地机器人回来打扫卫生。
　　沙发上那两团毛绒绒终于停歇下来，沙发上一片惨不忍睹，林亦舒装作看不见的从厨房端出了晚饭，放在茶几面前，瞬间枫枫就扑上了桌子，先叼了根鸡腿在自己嘴里。
　　“切，吃饭也没点形象，好歹尊重一下食物。”那只狼嗤笑一声，变成了人形，从桌子上拿起了筷子慢条斯理的夹了起来。
　　枫枫顿时觉得自己失了面子，它也气鼓鼓的变成人样，和这狼对着坐，怒目而视。
　　啧啧，林亦舒看着这俩人，明明讲道理自己才是在屋子里年龄最小的一个，怎么看起来比这俩成熟的多呢？再看这郎苍，果然人如其名，黑是够黑的。
　　明显不同于正常人黄白肤色的，她整个就是棕褐的小麦色，如果不是说着流畅的普通话，说她是从非洲来的都有人信。
　　“这个饭菜真是太好吃了！”林亦舒的手艺似乎打动了这个新来的狼，她冒着星星眼盯着林亦舒：“正好有一个月的时间，我可以住在您家里么？”
　　“不可以！不行！吃的都是我的！”胡枫疯狂抗议，然后被抗议无效了。
　　“好啊，不过屋里的话，只有沙发空下了，如果不介意的话就住这里吧。”林亦舒笑着说，摸摸胡枫的头发。
　　反抗无效的胡枫蔫蔫的用筷子夹起一根肉丝，“我看你一会能给我讲出什么东西。”
　　终于几个人吃完了饭，郎苍主动的把碗端去洗，胡枫觉得自己失了面子，明明在这家里自己才是主人，凭什么被这外来的压了过去？于是她也拿着小刷子主动清扫沙发上的毛。
　　明明都是两个人随便用个小清洁法术就能搞得定的事情，非让她们暗地里较劲。最后厨房里碗也是干干净净，台面和炉灶也被擦的一个油点都没有。而沙发上不仅没有一根毛留下，上面起的小毛球都被胡枫一粒粒的拔了下来。
　　胡枫和郎苍对视一眼，她哼了一声，这场比赛就算是以平手结束。林亦舒默默感慨，要是胡枫一个人在家的时候，也这样勤奋的话就好了。
　　林亦舒领着胡枫，用她新来的身份证，在网上给她进行实名认证。拍照，上传，通过，只用了不到三分钟的时间。
　　看着自己的头像上面多的小小的驻站标志，林亦舒笑了起来。她穿上衣服就拉着胡枫出了门，也不管郎苍，把她一个人丢在屋里。两个人开始了庆祝的加播。
　　“今天很荣幸成为了X站的驻站主播，今晚给大家临时加播一下。”林亦舒向镜头挥手，笑比平时更加甜。
　　从屏幕上飘起了一排的弹幕，全部都在祝福和表白。
　　“祝贺土豆姐姐成为驻站主播！撒花！”
　　“呜呜呜！！主播好几天都没出现了！前几天微博的正片超美！疯狂表白！”
　　“今天狐狸精姐姐在么！我要看互动！”
　　“今天她在呢，给大家一个特写。”林亦舒接过手机，把镜头转向胡枫，她挥了个手引起一片弹幕。
　　“今天土豆姐要去哪里拍啊？上次的草莓长果子了么？”
　　“想去看草莓啊，没问题。”林亦舒给胡枫递了个眼色，两个人向大棚走去。
　　“啊！刚才主播她给我抛媚眼！”
　　“呸，人家看她们家狐狸精呢，楼上别自作多情了。”
　　“橘里橘气，橘里橘气。”
　　上次经过蜜蜂的辛勤劳作，草莓也基本上完成了授粉，从草莓花的中心钻出一个个的圆鼓鼓的脑袋，又小又绿，等到它们完全成熟的时候就会变成白色透粉了。
　　胡枫好奇地伸出手指想去戳一戳这刚冒头的小可爱，结果被林亦舒赶忙拦下，“没长大的果子千万不能碰哦，如果现在碰歪了，以后长大就变成畸形了。”
　　胡枫不甘的收回手，弹幕一片哈哈哈哈。
　　“为什么感觉主播的草莓结的果子好少啊，我看网上能结好多。”
　　“因为这是新草莓，所以第一年不能留太多的果，不然会抢走养分，植株本体就不发育了。”林亦舒一边走着，一边扫视着草莓果子，时不时从上面拽下几个残缺变形的果子。
　　“等等，我闻到了草莓的香甜味了。”胡枫皱着眉头使劲嗅着，林亦舒顺着胡枫指的方向走去，不一会，一颗成熟的草莓出现在了她的面前。
　　只见这个草莓特别的小，只有小拇指头那么大一点，但是格外的圆润饱满。莹白的身体上是一粒粒粉红色的种子，散发着诱人的甜香味。
　　林亦舒伸手把这枚草莓掐下来，举在自己眉前，和面前的胡枫一比，两个都是红白色系，特别相配。白色的草莓对上胡枫的白发，上面的红色种子正好对上她头上那缕红毛。
　　她把草莓的叶梗拔掉，把白色的草莓径直塞进胡枫的嘴里，胡枫下意识咬住那颗草莓，不仅如此，她还不小心咬到了林亦舒的指尖。她的指尖因为暴露在空气中有些微微发凉，指肚上的肉柔软有弹性。
　　“甜么？”林亦舒把手指收回来，眉眼带笑的看着她。
　　“甜。”胡枫呆呆的看着她，口中满是香甜的草莓味和刚才的指尖触感，不知道哪个更甜一些。
　　弹幕上是一片磕CP党的狂欢。
　　播了一会草莓大棚之后，林亦舒断掉了直播，两人一路回到了房里，一推开门就看见郎苍正坐在大门口等她们。
　　“这么晚干什么去了？我才去换了身衣服就看不见你们人影了。”郎苍抱怨道，她身上穿了一套正经的制服。
　　“胡枫快来，我们先从中国近代史开始讲起。”
　　作者有话要说：弹幕：“甜！你们比草莓甜！”
　　弹幕：“啊啊啊！！我也想吃草莓！”
　　抓了个非洲小姐姐进来修罗场bushi。
　　被基友骂了，我忏悔，我不隔日更了，我乖乖日更，还粗长，一定弄出一条美丽的小红花！疯狂立FLAG感谢在2020-02-19 20:39:03~2020-02-21 21:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 226瓶；霜序廿二 7瓶；暾暾暾暾暾暾， 6瓶；云悠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“......言简意赅、精辟深刻，既有战略目标又有战略举措，既统揽全局又突出重点，每一个全面都有其重大战略意义......”郎苍用不知从哪来的小黑板和教鞭，一边指着黑板一边滔滔不绝的讲了起来。
　　胡枫在下面蹲着小凳子一副昏昏欲睡的模样，一边点着头，一边翻着白眼。显然前面讲的东西对她没有一丁点的吸引力。
　　而林亦舒则在一旁旁观，曾经自己上大学的时候，被思修近代史毛概马哲折磨的不行，没想到今天竟然能以第三方的视角参与课堂，这让她有一种莫名的爽感。
　　“胡枫！你干什么呢！”郎苍明显是发现了上课快要睡着的胡枫，她不知从哪里变出一个粉笔头，一下就砸在胡枫的头上，虽然她有一万种方法可以把她喊起来，但是上课叫醒学生当然要有仪式感。
　　“哎呦。”胡枫吃痛的叫了一声，不情不愿的从小板凳上站起来，她看着郎苍的脸，皱着眉头问道：“你刚才说了啥？”
　　“都跟你说了多少次？上课的时候要喊我老师！”郎苍气的直咬牙，好不容易有个机会能压胡枫一头，结果这家伙却根本不买账，“四个全面都是什么？”
　　“嗯？全面是什么面，能吃么？”胡枫伸手挠着头发，满脸迷茫。旁边的林亦舒看不下去了，她小声在旁边给胡枫念着答案。
　　“嗯......什么全面建成，什么改革？”胡枫一边凑着耳朵听，一边皱着眉头，这都是什么东西？林亦舒看自己的提醒完全起不到作用，也放弃了。
　　“唉！说了多少遍！这是重点啊！期末考试必考！十分的大题啊。”下面两个人抬头呆愣愣的看着她。郎苍才反应过来，“噢噢，刚才入戏太深了，抱歉抱歉。”
　　又讲了一会，胡枫终于忍不住了，她掀桌而起，“啊啊啊！！！要讲到什么时候啊！好无聊啊！”
　　郎苍从黑板前走下来，揪着胡枫的耳朵，“这都为你好的！给你增加点觉悟，你看你那落后封建思想，时代都变了！”
　　胡枫不甘示弱，也伸手扯住郎苍的衣领，“别以为我不知道你！你不就是好不容易找了机会想压我一头么！忍你很久了！”两个人又掐在一起，打的是满屋都是毛。
　　看着两个吵吵闹闹的家伙，林亦舒不禁笑出了声，但是笑过之后，她又有些觉得寂寞。
　　胡枫对她从来都没有这样过，虽然这两个人现在打打闹闹，但却是活泼的很，这两个旧日相识的欢喜冤家凑到一起，使胡枫看起来较平日里开朗了许多。而平常的她总感觉和自己隐隐约约有些隔阂。
　　林亦舒从这个课堂里撤了出来之后，自己直接就洗洗睡下了。不知过了多久，她感觉到自己的被子里有东西在动，她从床上爬起身，接着窗外透过的隐约亮光一看，枫枫已经回来了，正在她的被窝里蜷着。
　　她把枫枫紧抱在自己怀里，就像是怕失去它一般。枫枫被她勒的咳咳两声，挣扎了一下，换了个不那么难受的姿势，两个人就这样过了一夜。
　　第二天，林亦舒早早就爬起来准备早饭，因为比平时多了一个人，所以要起早点多做一些。
　　胡枫也不知道是昨天打架消耗了不少的体力，还是学的近现代史太消耗脑细胞，睡得格外香甜，甚至林亦舒从床上离开都不知道。
　　家里的这两人都不是吃素的主，胡枫平时就够能吃的了，再来一头狼......嗯，果然还是多准备一些才好。
　　锅倒底油，林亦舒拿出三个鸡蛋出来，啪的打在锅里，随着温度的升高，锅里传出美妙的滋滋声响。鸡蛋不一会就被煎成诱人的完美形状，纯白的蛋白边上是焦黄的油痕，蛋黄半透明的戳上去微微发颤。
　　之后她又切好了香肠，搭配上拌黄瓜丝和煮的香浓的米粥。这简直是完美的一餐，就是香肠和粥的分量大了一些。
　　这是林亦舒按照普通三人餐准备的，如果真要让这两个家伙放开使劲吃的话，上次被吃怕的自助餐老板就是很好的例子。
　　林亦舒刚把早饭端上桌，郎苍就坐在桌前准备好等吃了，“早啊，林姐。”
　　“嗯？你刚叫我什么？”林亦舒挑着眉毛看她，颇有新奇，第一次有人这叫她来着。
　　只见那郎苍低头理了理身上的衣服，“林姐啊，叫别的也不合适，反正见人都喊姐肯定没错就是了。”她把衣服弄得整整齐齐，似乎她格外在乎自己的形象。
　　“我们吃吧，一会饭都凉了。”林亦舒盛好后把碗端给她，毕竟怎么说郎苍也是客人，身为主人家当然要客气一些。
　　“不等胡枫么？她怎么还不来吃饭？”郎苍皱起眉头。
　　果然这家伙很在意胡枫啊，林亦舒撇撇嘴，夹了个煎蛋咬了一口。明明看起来是很完美的煎蛋，怎么吃起来这么酸呢。
　　“那家伙睡着呢，谁知道她会几点起来吃？要是等她，基本就可以和午饭一起吃了。”林亦舒恨恨的继续咬那个煎蛋，中间未完全凝固的蛋黄蹭了她一嘴。
　　“啊！你们吃饭居然不等我！”胡枫打着哈欠从卧室跑出来，这一觉睡得她头发乱糟糟的，就像是个鸟笼。
　　“刚才说什么了，不给我吃早饭是不是？！”她睡眼朦胧的坐上桌子，没洗脸没刷牙，衣服都错扣了一颗扣子。她从盘子里先拨了一半的香肠在自己碗里，拿起筷子就要往自己嘴里送。
　　林亦舒皱着眉训她：“客人在这呢，好歹在意一下自己的形象啊，把香肠放回去慢慢吃。”
　　胡枫捧着碗护起来，一脸的不可思议，“什么？你让我把我碗里的饭让出去？不可能！”说罢，她变成小狐狸端着饭碗就跑掉了。
　　林亦舒一脸歉意，忙给郎苍解释：“别在意，她平时和我住一起习惯了，突然来了客人她不适应，那个课等她回来再继续讲吧。”
　　-------------------------------------
　　“哼，林亦舒这家伙变了，她不在意我了！”胡枫抱着饭碗，溜回了她妹妹那里。回林子里感觉像回家一样，在这里胡薇薇随叫随到，还能跟她抱怨，超喜欢在里面的。
　　“哈？老姐，你俩又怎么了？”胡薇薇就像是看傻子一样的看着她。这俩不是前几天才在床上滚到一起去么？今天这又是闹的哪一出？
　　胡枫一边扒着碗里的粥和香肠，一边含糊不清的说道：“自从那个郎苍来我们家，我就感觉林亦舒对我的态度变了！她昨晚自己睡觉也不喊我，今早上做了饭，偷偷摸摸背着我就和头蠢狼对着吃！你说她是不是变了！”
　　听了这话，胡薇薇噗嗤一下笑出声来，“你有问过她怎么回事么？是不是因为你记郎苍的仇，所以才误会了？”
　　“我才不会误会她！”胡枫就像是被菜了痛脚，整个人抖了一机灵。“我胡枫！今天就是饿死在外面！也绝对不去主动找她！”
　　她气鼓鼓的仰头把粥全喝光了，然后伸出舌头舔舔嘴唇，“嗯......没吃饱。”
　　“快回去吧，她肯定在家等你等得急呢。”胡薇薇赶忙劝道。啧啧，这两个人的家务事，自己最好一点都不要惹上关系，快让她们自己解决去。
　　看着空空的碗，又看着空空的肚子，胡枫犹豫了好几分钟。最后，她拿起饭碗从石洞里跳了出去。
　　嗯，真香。
　　等到胡枫回去的时候，饭早就一口都不剩了，林亦舒甚至连锅碗瓢盆都刷了个干净，毕竟除了她，屋子里还有两口吃饭的人。
　　甚至她刚一进屋，就被林亦舒撵去了学习，胡枫从来没有如此想念过，她和林亦舒两个人单独住在一起的日子。
　　“胡薇薇不也是妖精么！她怎么就不用学这些东西！”胡枫抗议道，嘴上抗议，但手还是乖乖把书页翻开到昨天讲到的位置。
　　“人家就在森林里一窝，也没人认识她，也没人管她不是？”林亦舒劝着她，伸手摸摸她的鼻子，胡枫哼了一声把头扭开。
　　“你和胡薇薇当然不一样了。你怎么说也管着一个村庄，他们可都信奉着你。要是你的思想觉悟出点什么问题，你这不是把他们一起都带坏了么？”郎苍故意装着深沉，老气横秋的语气配上她黑不溜秋的脸，颇有些喜感。
　　林亦舒这时候也插了一嘴：“就是，要是像之前那样，这村子还不知道要封闭到什么时候呢。”
　　胡枫被说的有些尴尬，她把书立起来，努力想把自己的头埋进去。
　　“我们学习近现代史，学习马哲毛概都是确实有用的。你看看，从本质上来看，不都是为人民服务么？不了解曾经的苦难历史，不懂得什么是正确的思想，怎么更好的带领他们？”
　　嗯，如果郎苍说这话的时候，没有露出尾巴在身后嘚瑟的摇来摇去的话，肯定会更有说服力的吧。
　　作者有话要说：我就是亲妈本妈，要是按照原计划修罗场个三四章，再来个误会一定能水N多字。不行，心软，明后天就甜回来吧。感谢在2020-02-21 21:10:17~2020-02-22 23:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨瑾 2瓶；33839234、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　通过几天的学习，胡枫的也学了不少的东西，除了历史政治之类，郎苍还带着她认识了一些现代社会所必需的一些知识和技能。
　　除了林亦舒和胡枫的关系最近变得莫名的诡异之外，生活中其他问题都一切正常，甚至就生活作息和劳动量来说，甚至比之前还要少一点——郎苍是个闲不下来的人，不是拉着胡枫讲书，就是主动帮忙干活，可比天天犯懒的胡枫可要勤快多了。
　　而这发生的一切，引起了胡枫的惊觉，她在家里的地位似乎降低了。于是她除了和郎苍对着比赛干活之外，剩下的时间久自己偷溜出屋去，往胡薇薇那里跑的越来越勤。
　　今天也是如此，胡枫看见郎苍又双叒在主动做事情，而林亦舒还是那副让人不爽的假惺惺客气，她气的直磨牙，恨恨的从屋里清澈熟路的就溜出去。
　　林亦舒一直在观察她的动向，看见她从屋里跑出去，立马穿衣服跟上。
　　“这么晚了你还要去找她？这家伙肯定汶上能回来睡的，这几天不都是这样？”
　　林亦舒摇摇头，“我在意好几天了，她这样我放心不下，我去看看到底怎么回事。”说罢就径自离开了，留着郎苍一个人在屋里。
　　而另一边，胡枫已经到了她妹妹那里，现在胡薇薇是她唯一能够倾诉吐槽的人。
　　“妹啊，那头狼好烦人啊，怎么才能把她弄走。”胡枫丧丧的趴在桌子上，尾巴也是没精打采的拖在地上，从她的脸色能看出来，这几天对她来说颇为折磨。
　　“哎呀，姐姐你个懒蛋，有人教你多好啊，我想学都没机会呢。我看的小说上好多都是校园恋爱。”胡薇薇端起壶来泡了盅茶，把杯子递到胡枫的面前。
　　胡枫大言不惭的吹起牛来：“我才不是因为学习！学习对我来说很简单的好吧，扫一眼就会了。”
　　“那你是因为什么不高兴的啊？学习又不累。噢~我知道了，一定是因为你没时间和你的小情人单独相处吧。”胡枫洋洋得意的说出了一个答案，按照小说上来讲，这算的上是标准答案。
　　“有一部分原因吧。总体来说和平常我们相处差不太多。”胡枫撇着嘴，伸出手去端桌上的茶，胡薇薇趁着胡枫不注意，偷偷在她的茶里加了点料。
　　胡枫没注意，直接捏着茶杯仰头喝了下去，片刻后，她皱起眉头，“妹啊，你这茶似乎味道不太对，怎么有一股的酒味？”
　　胡薇薇把刚才偷加的料在袖口藏起来，又新添了一杯，矢口否认道：“才没有，姐姐你这是想酒想疯了吧，是不是你天天学习没酒喝，都想出魔怔了？”
　　胡枫挠了挠头，只当是自己的错觉，再端起杯来仔细呡，确实只有茶香味，刚才怕真是自己的错觉，不知不觉中，她的脸有些被酒气熏的红了。
　　那小狐狸这几天一有空就从家跑出去，林亦舒已经不满几天了，今天她等胡枫前脚一走，后脚就悄悄跟上。虽然跟不上狐狸的行踪，但是除了她妹妹那里，这家伙又能去哪呢？
　　她刚走进瀑布，就早早被胡薇薇发现了，这林子里是她的地盘，风吹草动都躲不过她的注意。当然，看小说的时候另当别论。胡枫被灌的迷迷糊糊，根本就没发现林亦舒的踪迹。
　　胡薇薇将林亦舒弄进石洞里来，让她藏在昏暗被遮挡住的角落，偷偷给她传声，“林姐姐，你怎么来了？”
　　“这家伙这几天都不太对劲，我不放心她，今天来看看到底是怎么回事。”
　　“没事，不就是这几天异常的原因么？包在我身上！”胡薇薇自豪满满的看着桌子上醉的小脸红扑扑的她姐。
　　这粉末可是她特制的，能让人醉过去，而且第二天还保证不记得。本来胡薇薇是想今天偷偷看她姐姐出糗的，想不到正好赶上林亦舒过来。
　　胡薇薇试探的问她；“姐姐，你平时都把零食藏在哪？”
　　透过一条小缝，林亦舒偷偷观察着两人，竖着耳朵仔细听她们的对话。
　　“切，我的零食还用藏？屋子里但凡是零食都是我的东西！林亦舒那家伙一口都不吃的。”
　　计划通，胡枫已经被灌醉了，胡薇薇暗自得意开始表演起来：“这几天你和林亦舒到底是怎么回事啊。”
　　“呜，那个郎苍真是气死人了，她一到我们家里林亦舒就处处向着她，饭也给她多做，天天态度那个好的呦，真不知道到底谁是她家的人了。那个郎苍也不把自己当外人，天天抢着干活，现在我在家里仿佛都是多余。”
　　胡枫絮絮叨叨的开始念叨起来，满心满口都是对郎苍和林亦舒的不满，说到痛处，她
　　甚至愤愤的用拳头锤了一下桌子，可怜那石桌，被她一下震得直往下掉石粉。
　　呸，明明是我才多余好么？你天天和那个狼打打闹闹的开心，一有时间就跟她学习，不是应该我生气么？林亦舒暗暗呸了一下，只见胡枫的耳朵突然抖了一下，她赶忙冰住了呼吸。
　　嗯......这家伙是吃醋了啊，胡薇薇暗自好笑，“你直接和林亦舒说啊，她不是你的爱人么？你跟她讲肯定会照顾你的情绪呀。”
　　刚才的是错觉么？胡枫把注意力转回来，丧丧的低下了头，整个人缩成了一团，“还不算爱人，我们还没确认关系来着。”
　　“什么？？还没确定关系？！！你们不是床都上过了么？”这下胡薇薇被惊到，明明上次两个人还在自己那木屋里......
　　......什么叫床都上过了。林亦舒哭笑不得，她不敢发出声音，用双手使劲捂住自己的嘴。怪不得上次在树屋的时候，胡枫反应怪怪的，原来是胡薇薇搞的鬼。
　　“所以姐姐，没确定关系是她不喜欢你么？不可能啊，我看你们相处的不是很和谐么，每次你们爱在一起我都能吃一嘴狗粮的！”
　　胡枫的声音渐渐变低：“不是不喜欢的问题，是两个人还从来没在一起把事情说开呢。”
　　“林亦舒是那种偏冷淡型的，她不跟你说开算是正常。但是姐姐你是怎么回事？你不是狐狸精么！你怎么不主动一些啊？”胡薇薇恨铁不成钢的一通教训，胡枫的头埋的更低了，这时候如果地上有条缝她都能钻进去。
　　缩了一阵子之后，她似乎意识到自己的身份，抬起头来一脸谁都管不了她的样子，“我就不！我才不要主动和她提！不是说主动告白的人在恋爱中地位会低么？我就偏不跟她讲，我不要面子的么？”
　　这小傻子，林亦舒嘴角勾起一丝笑容，连眉眼都变得温柔起来。怪不得每次当自己稍微和她关系亲密一点，她就躲起来，原来这家伙是害羞了啊。
　　回想一下自己曾经空白的感情史，林亦舒撇撇嘴，要是她能对感情再敏感一些就好了，这样两个人也不会僵持这么久。
　　不过......不表露感情的话，这种欲拒还迎的暧昧气氛也是蛮令人着迷的。
　　“行了，我知道了，你就是怂。丢人！这狐狸精给你当得一点种族优势都没有了！你还记不记得我们之前狐狸精前辈们的伟大事业！”
　　胡枫还想再狡辩一番，但是她刚开口就见到一个她此时最不想见到的人的身影。林亦舒从角落里走出来，缓缓的一步步向她走来，林亦舒脚尖落在地上的声音仿佛在她的心尖不停地挠。
　　“枫枫，我们回家了。”林亦舒走到她身前，舒开双臂将她拥入怀内，胡枫全身一下僵硬住。
　　完了，林亦舒在这里，刚才我说的话他是不是全都听见了？浑身动弹不得的胡枫，思维在困难的运转着，本来她现在就是头脑发昏的状态，现在忽然来这一下，她差点没当场死机。
　　终于，她转了过来，她埋头进林亦舒的肩侧，双手迟疑的也紧抱住她。在她的肩侧能嗅到好闻的花香气，与她平日里用的洗发液的味道似乎有所不同。
　　“你身上这是什么味道......”还没等胡枫说完这句话，林亦舒遍低头覆住她的嘴唇。
　　胡枫一下气血上涌，今天是心意也被她偷听了，亲也被她亲了。自己此时再不找回场子就没机会了。
　　她反被动为主动，右手伸到林亦舒的脑后，用力将她按向自己，她伸出舌尖，先是在林亦舒的唇瓣上舔了一下，将唇瓣润湿，紧接着伸舌轻巧的钻进怀中这人的口中，撬开齿关，纠缠起来。
　　！！！林亦舒的头脑中仿佛炸开了烟花，明明是她主动亲上来，但是也只想着浅尝辄止，这种深入交融的亲吻对她来说还是第一次，这种从脊髓向上蔓延的酥麻感让她不由得沉溺其中，一招挫败失了主动权。
　　从刚才林亦舒走出来的那一刻起，胡薇薇就默默降低自己的存在感，她偷偷的寻了个最佳八卦地点，一边用手捂着眼睛，一边从指尖透出的缝隙偷偷盯着两人看。
　　噫——真刺激。
　　作者有话要说：很好，用一个白天的时间摸鱼划水写八百个字，然后再用两个小时的死线写两千加，我可真是太棒了。
　　感谢在2020-02-22 23:47:01~2020-02-23 23:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　两个人不知道纠缠了多久，最终胡枫的酒气上来，亲着亲着昏睡过去。
　　林亦舒看着睡着的胡枫心中百感交集，这家伙就算昏睡过去，双手也还在紧紧的环抱住她，轻易不能松开。
　　胡枫的脸上还带着些许红晕，不知是因为刚才的亲吻还是因为胡薇薇给她偷偷下的料，她一边趴在林亦舒的怀里，一边口中不时发出呓语，看起来应该是做了个好梦。
　　胡薇薇见两人安静下来，也把手从眼睛上撤下，蹑手蹑脚的靠近林亦舒，“你们这是......第一次么？”
　　林亦舒低头看着胡枫不说话，只是轻轻点了点头。
　　“你们不是在一起很久了么？怎么现在都没有做这些亲密的事？”
　　林亦舒低下头，沉沉地说道：“以后就有了。”
　　“我给她下的这个料有副作用......等她醒来今晚发生的所有事情她都不会记得了。”她小心翼翼的问着，生怕林亦舒因此会有不高兴。
　　林亦舒把胡枫的衣角都掖好，虽然她并不会因此受凉，但是林亦舒也不希望她有一丝睡得不舒服。
　　“没关系的，虽然今晚她不记得这一切，但是我记得。她的心意我已经知晓了，我定会给她一个交代。”
　　石洞中闪耀着微弱的暖黄色烛光，随着人细微的呼吸声而微微颤动，有一种微妙而温馨的感觉。电线无法通过瀑布连接到此处，所以尽管树屋已经通了水电，这里还是最原始的样子。
　　“我这就把她带回去，你一个人在这里要小心。”林亦舒抓着胡枫的手，看着胡薇薇说。
　　胡薇薇一脸自豪，“那当然没事，我一个人在这住了好久了，你应该叫森林里的兔子啊鱼啊小心一点才对。”
　　嗯......真是不能太客气，林亦舒轻咳了一声化解尴尬，她伸手试图把胡枫抱起来，结果用了吃奶的力气，胡枫才悬空了几秒钟。林亦舒把这家伙重新放下来。她人形的时候怎么这么重呢......
　　林亦舒和胡薇薇两人再次陷入沉默之中。
　　最后还是胡薇薇用了法术把胡枫变得稍微轻了一些，林亦舒才稳稳的将她背起来，一路回到家中。
　　郎苍自己在屋子里站也不是，坐也不是。终于听到门外有声响，她赶忙开了门去看，结果就看到林亦舒背着胡枫一步步的缓缓走来。
　　背着胡枫走了一路，林亦舒的头发散乱的炸起来，额头上也出了细密的汗。郎苍想伸手去帮忙接，结果却被林亦舒拒绝了，她一步步将胡枫背去了卧室里，脚步有一种莫名的坚决。
　　郎苍忽然意识到，这两个人似乎有什么东西不一样了。
　　一夜过去。
　　窗外的阳光透过窗户撒在胡枫的脸上，她皱了皱眉头，美梦被惊扰。她缓缓睁开了眼睛，整个屋子一片明亮，显然已经不早了。
　　她皱起眉头猛地坐起来，刚坐起来就发现自己的头有些隐隐作痛。这是她昨夜饮酒过度的征兆。
　　嗯？昨夜发生了什么？她伸出手撑着自己的头，闭上眼睛结果头脑中却是一片混乱，所有的记忆都是模模糊糊，什么都记不清了。最后的记忆就是自己在胡薇薇那里吐槽大骂郎苍来着。
　　那怎么......她转身一看，这是她熟悉的林亦舒的卧室，她昨晚怎么回来的？
　　胡枫摇了摇头，不再管这些。她皱起眉头，忽然想到了什么事情。林亦舒这家伙又没有喊自己吃早饭！！她一机灵直接从床上跳下来，把衣服随便往身上一披就冲了出去。
　　“林亦舒！！！你怎么又不喊我！又背着我吃独食！”
　　结果胡枫出来后打眼一看，桌子上的餐食整整齐齐，除了郎苍已经吃过了之外，林亦舒正在桌前等着她，甚至连碗筷都摆的整齐，饭食都盛到了她的碗里。
　　林亦舒回头看她一眼笑了起来，“一直在等你哦。”
　　胡枫瞬间伸手在自己脸上揉搓一把，这真的不是做梦么？林亦舒可能对自己是这个态度？
　　她一步一晃的仿佛活在梦里一般，她坐在桌前，夹起一筷子土豆炒肉丝，魂不守舍的放在自己口中。她不知道这土豆丝的味道是好是坏，她只是愣愣的盯着林亦舒，今天的她似乎和平时不一样了。
　　甚至在艰难的熬过每日的课程之后，林亦舒她也分出了更多的时间陪在她的身边。明明她今天忙的一天都没回家，但是
　　这让胡枫莫名的感到惶恐，联想到昨晚自己的失忆，她皱了皱眉头，一本正经的对林亦舒说。
　　“昨天晚上你是不是对我做了什么？怎么你今天对我的态度这么奇怪？”
　　嗯，从事实来说的话确实是对她做了什么。林亦舒在心里默默想着，没有回答她的问题，只是伸手牵起她的手，向屋外走去，“跟我走。”
　　胡枫呆愣愣的跟她走了出去。外面的天色已经晚了，淡淡的月光笼罩在无边的天际，给人一种朦胧的美感。
　　林亦舒将她一路走着，这个方向正是去田地里的。难道林亦舒今天对自己这么好是为了今晚要熬夜种地？
　　“今天我们要干什么活？你也不提前跟我讲一声，我先把衣服换了呀。”胡枫抱怨道，如果早知道要下地干活，她就换一身耐脏的衣服出来了。
　　林亦舒摇摇头，她伸出手摸了摸胡枫的脸，“今天我们不干活，跟我来就是了。”胡枫一脸的摸不到头脑，但还是迷迷糊糊的跟着她走了。
　　还没走到地方，她就隐隐约约的闻到了香气，胡枫她也不是没有闻过玫瑰花的香气，但是如此大片且浓烈的花香味她还是第一次闻到。
　　这是她的玫瑰花园已经成熟了么？林亦舒拉着她顺着种植的缝隙走过，最终停留在花园的最中心。
　　明明所有的花都是排排成列，但是在最中间的地方却是空了下来，没有任何的植株。她仔细回忆，隐约记起林亦舒曾经对她说过这里可以做成景点。
　　只见林亦舒从旁边的玫瑰丛里神神秘秘的拿出了几个鼓囊囊的塑料袋，她解开袋口，把所有的东西往地上一倒，哗啦啦的大红色的玫瑰花瓣从塑料袋里飘了下来，厚厚的堆在地上。
　　脚踩在花瓣上的触感异常柔软，胡枫小心翼翼的踩上去，周围是成片的花海，花枝随着微风一片片的摆动。
　　“今天月色真美。”林亦舒轻轻地说道，胡枫的内心有一种莫名的触动，然后林亦舒将她紧紧抱住。
　　“枫枫，你已经知晓你的心意了。从今以后，我会更加的在乎你，关心你。你也再不须对我躲躲藏藏，如果你不好意思主动说的话，那就由我来说。”林亦舒静静的凝视着胡枫的眼眸，胡枫的心跳加速起来。
　　明明自己同林亦舒也曾有过较为亲密的举动，但是这种从心底里燃起的火花是如此的令人心悸。仿佛是干枯了几百年的老树，忽然感受到暖人的春风，逐渐的抽芽接穗，生动起来。
　　她盯着林亦舒，从这双眼眸之中透出的是她从没见过的情绪。胡枫从心里燃起的火，让她顿时感到口中有些许干燥，她开始渴望有水的滋润，。
　　她胡枫忍不住伸出舌头轻舔嘴唇，而这个动作就像是一个导火索，紧接着点燃了林亦舒的情绪。
　　看着这粉红的舌尖，林亦舒仿佛想起了昨天夜里那一场热烈的亲吻，她鬼使神差的凑上前去，轻轻的含住这舌尖，这柔软的触感仿佛是让她行走在天空中的柔软云朵一般。虽然天上真实的云摸起来并没有任何的触感。
　　胡枫就像是被电击了一般，她呆愣的站在原地，任由林亦舒亲吻。昨晚她消失的记忆隐隐约约浮现出一些，胡枫不知道昨晚她们之间发生了什么，她只记得她迷恋这唇齿间的热切温柔。
　　她终于回抱了林亦舒，这次是她在完全清醒的时候做出的选择。如果昨天那算酒后失智的话，那今天可就是两人完全的开诚布公。
　　她们轻轻触碰着彼此的唇瓣，她们的呼吸都喷洒在对方的脸上，在她们身周弥散着暧昧的气息。
　　就在胡枫想要更深一步的亲吻时，林亦舒的唇同她分开了，她底底的开口说道：“你知道自己在做什么吧。”
　　胡枫仿佛被瞬间泼了一盆冷水，她瞬间清醒起来，第一时间从她心底涌上的是让她想要躲藏起来的害羞之感。紧接着就是害羞成恼，她吱咯吱咯的磨着自己的牙，想要找机会报复这个让她出丑的家伙。
　　林亦舒继续说道：“我知道我在做什么，刚才我说过，你不需要在隐藏自己的心意了。”
　　胡枫一下子感觉到自己的鼻头有些酸楚感，她一下就咬在了林亦舒的肩头，隔着衣服并不会让这人感到疼痛，同时又能发泄自己心中的情绪。
　　林亦舒忽然感觉到在自己的肩头，胡枫在轻轻颤抖。她将胡枫扶起来，看见她的眼眶红红的，眼角下还淌着两行清泪。她一下就慌了神，是自己哪里不对，做错了什么？
　　林亦舒小心的伸出手去，用指尖抹掉了胡枫脸上的泪滴。
　　胡枫仿佛感受到了她的情绪，她摇摇头，猛地深吸口气把眼泪憋了回去，她的嘴边露出了笑容，“我很开心。”说着她一把将林亦舒紧紧抱住，似乎是想让她们两个融为一体。
　　月色下，两个人相拥在这广袤的花海，温柔的月光洒在红绿的玫瑰花从上，在花瓣上不时飘过几只彩蝶，夏天到了。
　　作者有话要说：很好，今天是更加精准的卡时间。哦，我今天也开始上网课了，我恨学校


第50章 
　　事实证明，就算表白在一起之后，日子也要照常的过。明明现在心里还带着和命定之人在一起的热切和激动，但是第二天还是不能懒床，甚至起的比平时还要再早一些。
　　“枫枫，起床啦。”
　　胡枫从梦境中挣扎的醒转过来，眼睛眯成一条小缝。明明天色还没亮嘛，怎么起这么早，她在心里嘟囔着。
　　只见她翻了个身，把床上的被往自己身上一卷，成了一个大型棉被寿司，又要睡过去。
　　最终胡枫继续睡觉的打算，被林亦舒折腾没了。哗哗哗，一阵水流声响过。只见林亦舒干脆去洗手间用凉水洗了个手。然后把自己冰凉的手直接谈进被窝里，在胡枫光洁的皮肤上，干脆按上去。
　　胡枫猛地吸了口冷气，眼睛一下子瞪得滴流圆，浑身缩成了一个球，整个人都被惊的醒转过来，精神的很。
　　“林亦舒！你干嘛！”她坐在床上，用被子把自己裹起来控诉，刚才还像一个寿司卷的她，现在活生生是一个三角饭团。
　　“起来啦，今天有事情要做呢。嗯......一会给你做好吃的！”林亦舒用手摸着下巴，即将要做的事情似乎颇为神秘。
　　现在睡觉时睡不成了，林亦舒要是存心不想让她睡觉的话，闹起来可不是好受的。要是现在起来的话，还有好吃的可以吃。胡枫气鼓鼓的不得已接受了这个设定。
　　她鼓起了腮帮，寻思着怎么找回来场子，但是看着林亦舒笑意盈盈的脸，她又怎么都生不起气来。昨晚的一幕幕又浮现在她眼前，胡枫从被子窝里出来，拉住林亦舒的衣襟将她扯过来，在她唇上狠狠地咬了一口。
　　“说好了，好吃的！”
　　一番折腾下来，胡枫终于抽出空来看了一下时间，竟然现在才是五点半，林亦舒今天这是想要干什么？她满头疑惑的跟着出了门。
　　随着村子逐渐的开放发展，村子中的基础设施都渐渐开始改善，就比如道路就是其中之一。
　　之前修路的人不仅把村子通向外界的路修的更方便，而且村子里的路也改善了很多。当时林亦舒来的时候脚下踩的还是小土路，现在也基本建成了水泥路。
　　一段一段的修建，所有的人都习以为常。但当真的全部修好，并和之前比的话，才能让人知道变化是多么的大。
　　顺着村子的道一路走着，胡枫发现这和她昨晚上走的路是一样的，这是通往林亦舒玫瑰田的路线。难道林亦舒她想今天早上趁着朝阳再来浪漫一下么？她顿时激动起来。
　　林亦舒牵着她的手，指着这一片的玫瑰田，“看，玫瑰开的多好。”
　　“是啊，玫瑰花很美。但是你更美一些。”胡枫开始用着特别土味的情话试图撩林亦舒。
　　结果完全没起到作用，林亦舒一脸冷漠的看着这一片花田说道：“我们现在开始摘花瓣，只要半开的玫瑰花，花穗金黄的最好。”她一边说着，一边拿出了一堆塑料袋。就是昨天装花瓣用的。
　　“在一个小时内把这几袋子采满我们就回家去。”
　　嗯......在以为干活的时候，林亦舒跟她表白，在以为是表白浪漫的时候，林亦舒又把她喊出来干活。胡枫的心情就和坐过山车一般。
　　林亦舒也没闲着，她和胡枫一起弯下腰努力采着花瓣。如果是果实类，还可以用机器收，但是像花瓣这种娇贵的东西，必须用人工小心采收才可以。尤其是玫瑰花，如果不是在早上采取的话，香气和油量就会低了。
　　勤苦忙碌一早上，最后两个人的手指都被玫瑰花瓣染得通红，指尖都要被香气熏入味了。美好的东西总是要付出一些代价的，比如她们两人现在累的腰酸背痛，深刻的意识到草莓大棚的好，最起码不用弯腰。
　　胡枫看着自己的指尖，若有所思，也不知道她想到了什么。而林亦舒一到屋里就直奔厨房。大马士革玫瑰是可食用的品种，当然是要做甜点最为合适。
　　她先把花瓣挨个洗净，然后再摊平稍稍风干。再之后她拿出自己藏的蜂蜜，因为蜂蜜的产量并不太多，所以她一直储存到现在还没有用，今天这是她第一次把蜂蜜罐拿出来。
　　胡枫吸了几口气，她嗅到厨房里有甜蜜的气味飘来，她蹑手蹑脚的去厨房一看，林亦舒正在做玫瑰的甜点。
　　这下她可来了兴致，她把手机带上，自己偷偷的开了直播同时还按了录屏。林亦舒总是忘记发视频，可是她却不会忘。
　　也是林亦舒好几天没有开直播，只见胡枫刚开播，她的粉丝们就一口气涌了上来，显然是等了许久。弹幕上齐齐在刷有生之年。
　　“咦？今天怎么是小妖精姐姐在直播？土豆姐她人呢？”弹幕很快有人发下了不对劲，平常镜头里出现的都是林亦舒，但是今天确是胡枫上的镜。
　　胡枫笑了一下，用一根手指抵在唇边，跟观众们嘘了一声，“今天土豆在做好吃的，让我们偷偷过去看她在做什么东西。”
　　弹幕上一片狂欢，一个个嗷嗷叫着要吃，就算不知道林亦舒做的什么东西，她们也知道，只要出自她手的东西就不会有难吃的。
　　胡枫小心的推开门，发出一声极轻的咯吱声，林亦舒正背对着在忙碌，没有发现胡枫的到来。
　　“看！地上好多花瓣啊！看起来好香的样子，这是玫瑰花么？土豆姐这是要做玫瑰酱？”弹幕有人猜测起来。
　　“明明是鲜花饼才对！你看她桌上那罐白猪油了没有？肯定是要做油酥！”
　　胡枫走了过去，轻轻咳了两声，林亦舒听到声音转过头来，脸上带着温柔。
　　“啊啊啊！！姐姐冲我笑了！她好甜！”
　　“我爱上她了，呜呜呜。”
　　“今天这是做什么东西呢？神神秘秘的。”胡枫调侃道。
　　林亦舒把案板旁的蜂蜜罐拿出来，“我先你做个蜜渍花瓣。”
　　弹幕上猜花瓣酱的一个个发自己赌赢了，而押鲜花饼的垂头丧气。
　　“做完腌花瓣之后呢？”
　　“哦，我准备用腌花瓣做内馅，做几个鲜花饼吃。”
　　嗯......弹幕里的人算是都猜对了吧。
　　只见林亦舒将地上的花瓣收起来，装在锅中，她在锅中拌入白糖，很快花瓣就被糖腌得失水。花瓣只是表面上看上去多，明明她们摘了几大袋，其实压实了也没多少，只用了两三锅就全部熬煮完。
　　然后她把这初步制成的花瓣酱全部倒在缸中，幸好之前家里酿酒的时候存了几个大缸，现在正好空出几个，恰好能用。然后她用蜂蜜封住。
　　正好在她准备面皮的时候，可以将花瓣腌的时间更久一些。
　　中筋粉，猪油和糖揉成光滑的油皮，经过揉制的面团用手指轻轻一拉，就能扯出光滑的手套膜。紧接着是用低筋粉和猪油合成的油酥。油皮和油酥两者重叠来回的擀平，虽然表面看不出什么，但是林亦舒清楚地知道，一会它们就能组成美味多层的酥皮。
　　玫瑰花酱拌入炒熟的糯米粉，这样能使內馅变得更为粘稠。
　　分好的酥皮小心将玫瑰內馅包裹在其中，仔细收口。在上面用小刷子均匀的刷上蛋黄，撒上熟芝麻。半成品的鲜花饼就制作完成了。
　　屏幕那端的粉丝，看见这饼嗷嗷直叫，一个个嚷着要林亦舒把半成品的饼冻起来给她们发。胡枫瞥了一眼还在做饼的林亦舒，“等一会成品做出来之后，你们会更想吃的。”
　　鲜花饼放进烤箱之中，上下火调好，不一会就从烤箱里传出了诱人的花香味。胡枫早早就嗅到了气味，她盯着烤箱差点没把眼睛瞪出来。屏幕那边的观众们看着林亦舒的样子，也忍不住的动心，开始期待鲜花饼做出来的样子。
　　时间转瞬而至，随着叮的声响，烤箱里的鲜花饼已经制作完成。胡枫不顾着烫手，先抢了一个出来。她给这鲜花饼一个特写镜头，她用小刀将饼一切两半，从切口处向外冒着汩汩热气。
　　金黄的饼皮中是红透的玫瑰花瓣，饼皮层层分明，诱人的香气传进胡枫的鼻孔，她还没吃到嘴里，先忍不住咽了下口水。
　　只见她气人的把玫瑰饼举到镜头前，“看，这个饼好看吧~那就给你们看看~”然后她放在嘴边一口咬下去，“略略略，就不给你们吃，气死你们。”
　　弹幕上飘过一排排的啊啊啊啊，全部都被胡枫这样子馋到不行。不仅如此，胡枫还变本加厉。
　　“哎呀，这个饼皮酥松可口，咬在嘴里全是玫瑰花的香气。唔，真是太棒了。”她美的眼睛都眯起来。
　　林亦舒走了过来，用食指抹了一下胡枫的小鼻子，“好啦，不要逗她们啦。”胡枫嗤嗤的捂嘴笑，将刚才切好的另一半饼子递到林亦舒的嘴边。
　　只见她接过咬了一小口，“玫瑰花酱过几天我会上架某宝，如果有喜欢的小伙伴可以去买哦。”
　　作者有话要说：今天我突然有一个大胆的想法，我好想购进生产线，开玫瑰精油工厂......然后开启小破村庄的工业革命到新科技革命......咳咳，最终还是打消了这个想法，驾驭不了驾驭不了感谢在2020-02-24 23:57:12~2020-02-25 23:29:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　把花瓣腌了几天之后，林亦舒就把它们全部封罐，之后再用蒸气灭菌的方法全部消毒一遍。高糖虽然能够抑制微生物的生长，但是在改变了环境之后，并不能百分百的保证果酱不被污染，所以为了食物安全着想，林亦舒还是多花费了不少功夫。
　　之后发货填地址什么的，她们就委托了村子中识字的人，现在在村子里的人大多数都是全职务农，过着忙两季休两季的生活。在夏天正好是田里没什么活的时候。
　　一开始听说林亦舒要雇人帮忙，乐不得就来了人，不仅能挣一份外快，而且林亦舒现在和狐神同居的事情，在村子里大多数人都是知道的。能借此机会刷刷脸，在狐神面前多搏一些好感。
　　甚至来的人比林亦舒一开始想要找的人还多，正好林亦舒的手里现在还有不少的闲钱，她也乐得让村子里的人多赚一些外快，而她自己挣钱的机会倒是不缺。
　　玫瑰花酱的活给别人干了，而空下来的时间正好去研究新的东西。当初对于这片玫瑰田林亦舒可是有着不少的想法，只用来吃那就太浪费了。
　　在高中的时候，那本生物技术就总记在她的心里，从玫瑰花瓣制作玫瑰精油就是她一直想要尝试的事情，后来上了大学，她也对着方面有了更进一步的了解。终于她现在有了一片玫瑰花田，可以做玫瑰精油和纯露了。
　　要知道玫瑰精油可是世界上最宝贵的精油之一，五吨重的花朵只能提炼出两磅的玫瑰油。她只能做出来自己用着。
　　但是纯露却不一样，纯露的出产率可是有不低，不仅可以平常用来保湿护肤，还可进行二次的加工作为化妆品出售。当然，对于上脸的东西，她可不敢轻易的售卖，所以这次主要是用来自用。
　　林亦舒喊胡枫过来，这次她把录像设备架在桌子上，而枫枫过来就是用来卖萌吸引人气的，要知道她最初就是靠小狐狸火起来的，现在有很久它已经没有上镜了，在观众里很早就出现了让枫枫出来溜达一圈的声音。
　　“今天的直播可能会有些长，如果不想等的亲亲，可以退出，然后等着之后发布的录播，”一边说着，她一边从地上拿起来一个快递包裹，在镜头前展示一圈。
　　“前几天，我定的小设备到了，今天正好来开个箱。然后拿出来试用。”
　　在下面议论纷纷，大家都在猜测林亦舒到底是买了什么东西，试用的时间竟然会被预警说用时长。
　　“不走！不看直播不和土豆互动是没有灵魂的！”弹幕纷纷留言，表示要赖在直播间
　　林亦舒小心的从快递包裹里取出一套实验仪器。那是曾经在课本上看见过的，玫瑰精油提纯的全套设备。
　　在大学实验室的时候，她天天做的都是什么组培，不然就是跑分子，对于这种普通的高中操作用的仪器接触反而不多。所以现在买它回来，林亦舒心中莫名的有一丝期待。
　　枫枫就在桌子上趴着，没事打个滚舔个毛，反正它今天就是用来当吉祥物的。而这个吉祥物看到这一套玻璃仪器出现的时候，它立刻从桌子上立起来，眼睛都直了。这都是什么东西？？
　　“这些东西大家都见过啊，你们在高中的生物选修课本上应该都见过。玫瑰花提纯那一节就是用的这个仪器提取的精油，今天我就来试着提取一下”
　　在弹幕上瞬间出现了无数被高中生物折磨过的小可怜，以及同样惦记过这这套设备的人，毕竟从某种意义上来讲，这东西看起来实在也算是另一种意义上的好玩了。
　　只见林亦舒把酒精灯支架烧瓶这些东西都组装起来，不一会就组装完毕。她拿出自己准备好的玫瑰花瓣，这次只要能出一滴，那就是成功了。
　　并不是只要简单的烧开水等就可以的，虽然这只是个简单的粗提取实验，但是要考虑的因素却有不少，什么花瓣的氧化，酸碱度影响的出油率，花的充分利用，都是不得不考虑的。
　　酒精灯的小火苗慢慢的烧着，蒸馏瓶里水汽渐渐的上升，经过冷凝管凝成小液滴落在小烧杯之中，瓶中的花瓣颜色慢慢褪去，在空气中也逐渐弥散出一阵花香。
　　枫枫看这操作都看的呆了，没有经过现代科学洗礼的她它，完全不知道在花朵中竟然有油的存在。对它来说，把花朵捣碎染指甲已经是很精致的操作了，而林亦舒现在正在做的事情完全超乎了她的想象。
　　它顺着空气中弥散的香气，忍不住凑到了烧杯之前，在烧杯中是白色浑浊的半透明液体，明明看起来就是水的质感，却和水完全不同。
　　终于，随着时间流逝，冷凝管滴出的水汽几乎已经已经完全透明。林亦舒停止了加热。她把烧杯中的液体里，加了一小撮的食盐搅拌均匀。
　　之后就仿佛变魔术一般，浑浊的液体快速的变得澄清起来，分为了上下两层，下层就是半成品的纯露，而上层就是她这次的目的——玫瑰精油。
　　林亦舒小心的把上层不多的油滴吸出，这只是粗提取的精油，里面还有水汽等杂质存在，不过条件有限，能做到这种程度总的来说已经是非常完美了。
　　枫枫盯着她手里散发出香气的玫瑰油和玫瑰水，眼睛都在发亮，要不是因为在直播，她就当场变身说话往自己身上抹。身为一个狐狸精，她还是很在意自己的形象的。要不然，也不会因为头上的一缕毛就记那头狼的仇记了几百年了。
　　在提纯了玫瑰精油之后，林亦舒把这些实验仪器全部洗刷干净收拾好，带着手机就出了门，她当然要去显摆她的玫瑰田。
　　一说要出门，枫枫赶忙从镜头溜了出去，它变成人形后，嘚瑟的接过拍视频的重任，而拍视频只是次要，最主要的是她现在一只手和林亦舒一前一后的互相牵着，而且通过直播还能晒给所有的观众。
　　她的目的得逞了，在整个直播间都泛起了酸酸的柠檬味道。
　　“我也想要！”
　　作者有话要说：害，这两天网课比较多，赶不及写。今天先更两千，明天我全天没课，我考虑一下把这两天的进度补回来。感谢在2020-02-25 23:29:31~2020-02-27 21:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云悠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　随着两人一路的走，不一会这一片的玫瑰花海展现在众人的面前，直播建立涌起一片的惊叹，现在在城市中的人，谁又称真正的见过这样的一片景色呢？
　　仿佛是没有边际的，花海一直在视线消失的尽头，就仿佛和天空相接一般。深绿的叶片之上点缀着密密麻麻的红的粉的花。
　　林亦舒她们每次采摘的时候，都只采下未全开的花朵，所以此时仍有盛开的花依然挂在枝上热切开放着。
　　林亦舒颇为自豪，在镜头前展示着她的王国，而胡枫则默默的牵着手，也在镜头前展示着她的小确幸。
　　很快，晒了一圈自己的玫瑰花园之后，林亦舒终于断开了链接，这次直播算的上久的了。只等那个玫瑰精油提纯她们就花费了近两个小时。
　　把手机什么东西都丢到一边，林亦舒自己呈大字躺在了床上，胡枫则变成小狐狸，一步步的踩在她的身上，窝在她的胸前也张嘴打了个哈欠。
　　它颇为无聊的甩着自己的尾巴，蓬松的毛拍在林亦舒的脸上：“好无聊啊，我们现在要睡觉么？”
　　“当然不是，我在等消息。”林亦舒颇为神秘地露出一丝微笑，任由枫枫怎么问她都不透漏消息，主要原因还是因为看枫枫它捉急的样子特别的可爱。
　　这才过了一会，林亦舒的手机就开始不停嗡嗡响了起来，开始有不同的人给她发消息，她划过一个又一个，都不是她想要的。在翻过一个观众亲切的表白私信之后，林亦舒终于找到了她想要的东西。
　　“您好，这里是XX化妆品厂，有意对您的玫瑰花进行收购，如果有兴趣请加XXXXX”
　　今天林亦舒后来去花田的原因就是这个，给她的观众们晒只是其中之一，她最主要的目的就是借此推广开，吸引厂商来收购。
　　在华国，各种美妆产品的需求越来越大，但是各种鲜花的产量却很难提升。林亦舒这没有相应的工厂自己加工，最好的方法就是和其他化妆品厂谈拢收购代工。
　　其实她也动过心思，想着要不要自己干脆引进一个工厂算了，但是她看看自己那两亩地，出品能有几瓶？除非整个村子能把玫瑰花做成产业，这个想法就不可能实现。
　　......
　　“好的，如果可以的话，我们工厂离你那里不算远，我可以派专人过去采收么？”
　　“没问题！”
　　终于定下来的林亦舒长长呼了口气，同这人才谈了不到半个小时，但是她却觉得比直播两个小时还要劳累一些。
　　大事告成，林亦舒一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，她抱起枫枫原地打了个转之后，领她去草莓园里摘草莓吃。
　　离草莓上市还有一周多的时间，大多数的草莓还没完全成熟，但是总有零星的几个不在大部队之中，这零星的几个反正也不够拿来卖，如果不摘就会烂在地里，还不如和胡枫多来几次，拿来自己填肚子。
　　她们在大棚里随便逛着，从植株上摘下零星成熟的草莓果实，林亦舒随手擦一擦，就喂进了胡枫的口里。
　　胡枫眨眨眼睛，把这颗白粉色的草莓咬住一半，逗林亦舒来一起吃。林亦舒挑了挑眉咬上去，几乎是贴着唇的，两人一同吃掉了这颗草莓。
　　就在她们亲上去的一瞬间，在大棚里隐约出现了此刻不应该出现的声音，“嘶——”
　　林亦舒顿时僵住了，胡枫也皱起了眉头，两个人齐齐的转头向声音的方向，那里一片漆黑，刚才她们进大棚的时候没有开灯，此时天色稍暗，在角落和被遮挡的地方，有些看不清了。
　　她们二人小心的走过去，林亦舒把手机的手电筒开到最大以后，她们看见了此时本不应该出现在这里的人——余林林。
　　只见她嘴角还粘着草莓籽，地上有十几二十余个草莓叶柄。显然在这已经吃了一会，地上还有零星的几个是还没有动过的.
　　“咳咳，晚上好啊，亦舒。”余林林睁着眼睛开始胡编乱造，“哎呀，我要去找你结果不小心迷路到这里了呢”。
　　林亦舒皱起眉头，一脸的无奈，这家伙怎么看都是故意的好吧，“说吧，这次来有什么事情？晚上住在哪里定了没？”
　　余林林嘻嘻的笑起来：“就知道瞒不过你，我看过你几次视频，知道这片草莓是你的，惦记了好久呢。”她对于刚才看见的事情全装作没看见，打个岔就叹起了正事。
　　“啊哈哈哈，我接到通知了，你们村里的森林公园就在这两天就要建成了，通知我早早过来准备完工的建成仪式，这不路过你的大棚，我就忍不住过来偷吃了？”
　　嗯？森林公园这么快就要建设好了？林亦舒惊叹道，不过想到为了保持森林原有的生态环境，没有怎么人为破坏，基本上只是加了围栏，铺了石子路就算完工。这么快的速度也算是理所应当。
　　林亦舒点点头，完工的消息竟然连她们都不知道，这村长怎么回事？一会去找他问一问。
　　“对了，林林，你今晚想好睡在哪里了么？”
　　余林林立马开口道：“你......”然后她又把话憋了回去，刚才她看到的那一幕在她眼前回放，果然还是不要去打扰她们好了，要是住在她们家蹭地方，怕不是晚上要听到奇奇怪怪的声音噢。
　　“咳咳，还没想好住在哪里？亦舒你帮我想一个？”
　　胡枫立马就跳出来插嘴道：“这样吧，胡薇薇正准备开民宿呢，你去她那里住就好，记得按时付房费就行。”
　　emmmmm......余林林满头黑线，本来一分钱没准备花的她，感觉到一阵阵的肉痛。唉，算了，反正这次是公出，自己有任务在身，可以报销的。
　　作者有话要说：最近感觉丧丧的，天天不想更新想新文。咳咳......想新文正应该努力码字！赶紧完结才对！通过这一本，更加深刻地意识到了大纲的重要性，以后再也不裸奔了。发出咕咕的声音感谢在2020-02-27 21:13:41~2020-02-29 19:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　把余林林打发走以后，又是他们的二人时间了。刚才被打断的暧昧气氛，让他们此时相对无话。
　　林亦舒把余林林留下还没动嘴的草莓，洗了一下两人分了。经余林林这回的打劫，基本上在草莓成熟期之前，她们基本不用再过来了。
　　她们兴致缺缺的离开了草莓大棚，林亦舒撇着嘴，惦记着给大棚落两把锁，本来以为村子里没人敢来动她的草莓，结果日防夜防，基友难防。
　　想着公园就要完工的事情，林亦舒沿着道路走，下意识就走到了村长家门口。想着反正来了也是来了，林亦舒干脆就上前敲门拜访，怎么公园要建成怎么连个通知都没有？
　　“嘟嘟嘟。”林亦舒敲响了门，不一会村长就赶出来把她们迎进门，“哎呦，今天是有什么风把您二位请来了？”
　　“嗯，我今天听朋友说，森林公园这几天就要建成了，怎么一直没人通知啊？”林亦舒大方的坐下，和胡枫紧靠在一起。
　　“噢？已经快建成了么？我都不知道。”村长也是一头的雾水，衣服完全不知情的样子。
　　“是不是在手机上通知你了，你没注意？”胡枫突然问道。
　　村长赶忙把手机拿出来，看着里面的99+的消息挨个翻过去，还真看到了这条通知，他露出有些尴尬的笑，这里坐着的两人一阵无言。
　　“森林公园拟在一周后建成，届时希望班西村配合举行建成仪式。”
　　林亦舒装作咳了两下，打破了安静，“所以现在应该怎么办？过两天就要举行仪式了。”
　　“嗯，随便弄弄吧。”
　　-------------------------------------
　　森林中
　　“哎呦，这森林公园弄出来还是蛮好看的嘛。”余林林感叹道，明明上次她来时，已经是很不错的风景，而经过这一番的建设之后，比之前更胜一筹。
　　石子铺平的路面，不仅给森林增加了些许古意，而且更方便人们的行走。路边上树荫下不时出现的长椅石凳，给路过的游人惬意休息。
　　就连垃圾桶也都是做成树桩的样子，和这一片森林自然风光完全不冲突。
　　她独自一人在森林中走着走着，上次的地方是在哪里来着？她有些记不清了，只得在森林中按着指示牌乱转。
　　不一会，她显然是逛得有些累了，反正周围没有人，余林林直接躺靠在公园之中的长椅之上，她翻出手机一看，屏幕上跳出一个wifi连接提示。
　　这无人的森林中，竟然有无线网络？她吃了一惊，于是她顺着手机的信号强弱，勉强找寻着方位，还真被她找到些许规律。
　　余林林走着走着，一路盯着手机终于信号从0走到两格。她似乎看见前方若有若无的有些许亮光，终于见到人了。余林林心中有些激动，会是她上次见到的小狐狸么？
　　有人在她肩膀上拍了一下，余林林顿时吓了个哆嗦，在漆黑的夜晚，毫无人烟的森林公园，出现在她背后的......
　　“你是谁？偷偷摸摸的干什么呢？”一个女声从她的背后传来，余林林战战兢兢的转过身去，一个怒气冲冲的脸出现在她面前，正是胡薇薇。
　　余林林顿时两眼一防光，张开双手直接就抱了上去，将胡薇薇抱个满怀。
　　emmmmm......感受着熟悉的力度，熟悉的奔放，胡薇薇想起了那日被支配的恐惧。这不是林亦舒她那个朋友么，怎么现在这个时间在森林里瞎逛？？
　　“呜呜呜，林亦舒她不是人啊！她和你姐姐天天甜甜蜜蜜！把我撵走了啊！我现在无处可去，无家可归！求求你收留我吧！”
　　余林林一边抱一边嚎着，胡薇薇满头的黑线，想起那一夜被吸的恐惧，她立刻拒绝了，“不行，坚决不行！”
　　“我加钱，我付住宿费。”
　　“不行！你当我是什么人？”
　　余林林把身上的现金摸出来二百放在胡薇薇的手里：“加一百。”
　　“......成交。”
　　余林林总算是顺利的找好了住处，如果不出意外的话，自己还要在这里住上三天，想到那天胡薇薇变成的小粉狐狸，她的脸上不经意浮现出来一丝诡异笑容。
　　胡薇薇看到这个笑容，瞬身打了个哆嗦，噫，自己怎么突然身上感受到一丝寒意。
　　-------------------------------------
　　从村长那里离开的林亦舒和胡枫回到屋子里窝成一团。这次的建成仪式，村长决定自己承担下来，毕竟天天麻烦林亦舒的话，他也不好意思。
　　这下林亦舒她们就闲下来了，虽然对她们来说天天都是自己给自己找事做。但是这种有事情要发生，却不用自己出力的感觉让人莫名感到的轻松。
　　林亦舒摆着手指头算，工厂来联系玫瑰花的事情，估计不用自己太多操心，到时候给他们领个路就可以了。之前玫瑰花酱也有村民帮忙做着，估计明天就都能发完。之后的花瓣自己就不能随便再摘了。
　　草莓现在也是长势良好，最近完全不用花太多心思......对了自己是不是曾经想过做沐浴球？现在自己有了几瓶厂家分给的精油，正好可以用的上，等到货以后开直播做几个试试好了。
　　林亦舒在自己的手机备忘录里加上了这一条。
　　忽然一阵手机的震动，余林林给她叮叮的发了好几条信息，“亦舒！在这边有无线网哎！没有事情做我们来打游戏吧！”
　　林亦舒转头看了一眼胡枫，显然她对游戏颇为好奇。
　　“玩游戏怎么玩？”
　　林亦舒看着这个一脸好奇的胡枫，温柔的笑了一下，胡枫她现在整个眼睛都在发亮，平常除了吃东西以外，她还第一次对这种东西感兴趣。
　　她反省了一下自己，颇为内责，平常自己对游戏还真是兴趣不大，和胡枫她一起相处也有几个月，竟然都没发现胡枫她对玩游戏其实还有这样的兴趣。
　　对于现在的大多数人来说，XX荣耀已经算是的上是一个社交平台，几乎每十个人里就能抓出五个玩过，林亦舒也不例外，不过对她来说，这游戏只能算的上是消遣和娱乐，并不会执着或沉迷之类。
　　她把胡枫的手机上也把这游戏下载下来，同时，她委婉拒绝了余林林的邀请，胡枫她可是纯纯的新手，万一因为输赢弄僵了关系就不好了。
　　很快，过了云里雾里的新手教程，林亦舒和胡枫两人，组队在一起，终于开始了对抗之路。对于新手来说，本应该对战的是人机，但因为和林亦舒组队，她们遇上的对手并不是那么可以简单应对的电脑，而是实力旗鼓相当的玩家。
　　虽然都是菜鸡互啄，但是也增加了不少难度，比如——
　　“我玩什么啊？”胡枫在本周免费的英雄中挑来挑去，然后一下子就盯上了妲己。“哎嘿！我要玩狐狸！”
　　说着她直接就点了确定，而林亦舒看着自己阵容的英雄，四个人两个射手两个法师。emmmmm......算了，快乐就完了。
　　于是她和胡枫一起，也选了个法师，她摸得是安其拉，草丛三婊她们占了俩，反正这局目的又不是要赢。
　　她把胡枫的手机把过去，手把手的把胡枫的出装改了个大神推荐，然后就进入了游戏。
　　作者有话要说：今天吃了一天的瓜，嗝——顺便，我今天怎么突然涨了几个收藏！我不是没榜没曝光么！你们是哪里来的？
　　胡枫：很好，接下来我一个打十个！
　　队友：别送。


第54章 
　　虽然林亦舒玩的也是一般，但是相比于胡枫这种小菜鸟，还是能一个打十个的。一开场，她就喊着胡枫一起蹲在中路的草丛里。
　　“我们在草丛里，外面的人看不见我们。你的二技能是控制，一会有人出现，我们就轮流把他定住。然后你哪个技能亮了按哪个就行。”林亦舒嘱咐着胡枫，妲己是最简单最适合新人的英雄，遇见人把所有技能丢了跑就完了。
　　“嗯！”胡枫兴致勃勃的点了下头，不一会她们就等到了第一个猎物。
　　胡枫显然是等的久了，还没等到人走近，她就先冲了出去。结果直接就把那人给吓跑了，在马上要追着进对面塔的范围时，林亦舒赶忙将她拦下，抢过手机直接跑出来，“小傻子，被塔打要掉血呀。”
　　胡枫气鼓鼓的哼了两声，回到了草里，林亦舒伸手揉了揉她的头发，蓬松柔润有带着阵阵浓郁的花香气，这让林亦舒失神片刻。
　　她眨了眨眼睛，从刚才那温热的香气中挣脱出来，让后她带着胡枫去往了下一个地点，“我们要阴一个地方换一个地方，要不然敌人都知道了。”
　　说着她给胡枫和她一人出了一个疾跑鞋，在整个望着峡谷有一种飞一样的感觉。他们的阵地飞快的转移到了下路，下面的射手正被打的辛苦，她们起来准备时机。
　　“一会等我先上你再来，不然小心让对面跑了。”正这样说着，对面的人突然出了出来。
　　好机会！林亦舒首先丢了个眩晕球过去，对面的玩家速度猛地降下来，胡枫也紧跟骑上，把所有亮着的技能一扔，然后顺利拿下了一血。
　　听着游戏播报里的语音，胡枫高兴坏了，她一下就扯着衣领把林亦舒拽过来，然后吧唧一下在她唇上狠狠亲了一口。
　　林亦舒噗嗤一下笑出声来，胡枫这样子真的是可爱极了。“放心，一会还有呢。”
　　于是她们整局游戏都在满场乱跑，王者峡谷的每一处草丛都被她们蹲过，林亦舒有意让人头给胡枫，很快她的战绩就超神了。
　　而对面的人，从不服到破口大骂，再到心态崩溃直接投降，特别好玩。
　　经过这一次的胜利，很快，胡枫就爱上了这个游戏，从一开始林亦舒还是带着她让着她，等几局过后，她已经能独自carry全场了。
　　而林亦舒也乐得偷懒，选个瑶就骑在她头上。没事按个治疗刷个护盾。
　　然而好运并不常在，因为胡枫她们的一波连胜，很快就遭到了系统的制裁，这次的队友干脆直接进游戏就挂机了两个，就算是胡枫怎么的抓人，却也还是守不住塔。
　　等失败的字眼先是在屏幕之后，胡枫气鼓鼓的把手机往沙发上一丢，整个人就往林亦舒的怀里一钻，使劲的嗷嗷嚎叫，“我好气啊！！他们居然挂机！！啊啊啊！！！”
　　林亦舒抱着她的头，就像是深夜里安抚孩子一般，用手轻轻拍着她的头。这种有规律的轻轻拍动能让人有效的内心平静下来。
　　“好啦好啦，不要气了呀，我们举报他！”说着点了结算后的小红三角，很快他被扣分的信息就跳了出来，胡枫也咧嘴笑了起来。
　　-------------------------------------
　　“胡老板呀！胡老板！你别生气啊！我刚才真不是故意把对面白起勾过来的！”余林林小心翼翼的拽着胡薇薇的衣袖，同样是打游戏，看起来这边的运气并不怎么样。
　　“呵呵！我信你个鬼！你就是看我只剩一个血皮故意的！”胡薇薇疯狂炸毛，她瞪着眼睛发脾气的样子，竟然意外的可爱。
　　余林林在心里这样想着，眯起眼睛，心思活泼起来，怎么才能增加这只小狐狸的好感呢？去问问林亦舒好了。
　　她偷偷的打开了林亦舒的对话框，给她发了条消息：“亦舒，你家胡枫她妹，平常都喜欢什么啊？”之后趁胡薇薇不注意，飞快的切换回游戏界面，“薇薇！这回我重新做人，绝对不坑你了！再打一局吧！”
　　“呵呵，我信你个鬼。”
　　-------------------------------------
　　嗯？林亦舒看着她手机里弹出的信息，满脸诧异，她这位发小是怎么回事？这是要讨人喜欢？她把手机递给胡枫看过以后，两人相互交换了一个眼神，这两个人肯定有问题。
　　“别看我啊。”胡枫忙摆手，“我这老妹天天不知道都在研究什么东西，神神秘秘的。如果说喜欢的东西吧，可能就是看什么烂俗爱情小说了吧。”
　　一边摆手，她头上的耳朵也支棱着到处乱晃，她打游戏看见那个妲己露着耳朵和尾巴跑来跑去，感觉有一种特殊的美感，于是凭着一股好胜心，她也把自己的耳朵和尾巴露出来，晃来晃去的撩在林亦舒的身上。
　　林亦舒被这毛茸茸的大尾巴刺的浑身发痒，忍不住的咯咯笑了起来，她把这条大尾巴抱在怀里，就像是拥抱着这世上最柔软的抱枕。
　　她搂着这条尾巴，一边给余林林发消息：“她是个孤单寂寞的小狐狸，理想是找个对象，爱好看小说，你加油。”在这句话的后面还加了一个狗头的表情包。
　　“......”余林林发了一串省略号之后，没有再回消息，之前的在线也变成了离开。林亦舒暗暗猜测，应该是去讨胡薇薇的欢心去了吧。
　　她把手机打开，准备和胡枫继续打游戏消磨时间，胡枫却没有再发出刚才那样的雀跃声音，整个屋子颇为安静。
　　怎么枫枫她不说话了？林亦舒这样想着，转过头去看旁边这人，胡枫正认真的盯着她，林亦舒一下就撞进了她的眼眸之中，红艳清澈，就仿佛最珍贵的红宝石一般，令人忍不住深陷其中，
　　林亦舒就这样沉迷于这赤色的眼眸，仿佛时间陷入静止，林亦舒忘记了刚才想拉着她去打游戏的想法，大脑中只剩下一片空白。
　　胡枫低低地开口，声音仿佛直透进林亦舒的心底，“我也是孤单寂寞的小狐狸，我的理想是找你。”
　　如果是在平常听见这种的土味情话，林亦舒怕是会哈哈的笑过去，不仅如此，还会转发给熟悉的朋友，一起拿来取笑。可是今天说这话的是胡枫，林亦舒被这狐狸的情绪所传染，这简单的话语竟然波动了她心里的涟漪。
　　她伸出手指轻轻地撵动胡枫耳边的细发，“你现在不是了，我在这里。”
　　作者有话要说：咕咕一时爽，一直咕咕一直爽，就是收益火葬场，一整天收益8毛嗯......不过问题不大，保证在下月前完结。反正两个人都在一起了，之后把剧情线走完，顺便把副CP搞定，没事发个糖甜一下，稳的！感谢在2020-03-01 22:00:26~2020-03-04 20:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：~~~ 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　啊啊啊啊！！！余林林她啃到这条消息时，内心充满了荒诞感，甚至在心里喊起来。孤单寂寞爱看小说是什么设定？
　　爱看小说？要知道现在的小说可以说是分类极广，而且互相都有隔阂和鄙视链。谁知道胡薇薇她看的是什么样的小说？难道是什么王爷，王妃已经被你关在晋江三年了。那她认错了么？没有，但是王妃说她还能再鸽三年这种东西么。
　　余林林小心抬眼偷看了一眼胡薇薇，这粉红色的小狐狸精，正抱着手机上下翻动，林亦舒她还真没说错，果然是在看小说。
　　她悄悄的凑过去，胡薇薇并没有发现她的动作。果然人在专心的时候更不容易发现旁边发生的事情。先偷偷看一眼再决定从不从这方面下手好了。
　　余林林绕道她的背后，看她的手机屏幕，上面浮现出滚动的字符，竟然就是余林林曾经看过的一本。
　　计划通！余林林一下眼睛亮了起来，她万万没想到会遇到这样的巧合，偏偏就让她“你也喜欢看这种小说么？”
　　从身后极近的地方突然传出声音，胡薇薇从沉浸的状态一下子反应过来，把手机抱在怀里，警惕的回头盯着余林林。
　　“我也在看的，这小说种偏小众，我还真没想到有人能跟我爱好相同！”说着余林林摸出自己的手机，打开某个绿色的app，上面的收藏夹里密密麻麻都是统一类型的小说，而且全部都是全订。
　　看着胡薇薇逐渐震惊的眼神，余林林颇为得意：“怎么样，想不想看~”
　　“想！”
　　就这样，余林林和胡薇薇借着小说飞快的搞在一起，胡薇薇捧着余林林的手机就钻了进去，不得不说，正版阅读的体验确实是比盗版强了不止一倍。
　　胡薇薇身上没什么钱，毕竟在这么一片深山老林之中，能弄到钱才算是奇怪。之前她看小说都是在网上随便搜盗版免费看的，到处都是弹出的奇怪广告和混章错字让她不满许久。
　　现在有了余林林，她也终于能体会到丝滑顺畅的感觉，评论互动的功能让她感觉到颇为新奇。
　　她认真的给每一章节都丢了评论以后，感觉自己心情都比平常更开心了许多。就连余林林曾经多次冒犯于她，都径直抛在脑后。揉毛什么揉毛，看小说它不香么？
　　胡薇薇抱着余林林的手机翻着小说，而余林林可就无所事事了。她绕着这奇怪的房间走来走去，悬搭在大树之上的屋子，她还真是大胆。
　　“你在这里住了多久了？”余林林不经意的问道。
　　胡薇薇一边沉迷小说，一边心不在焉地回答：“大约有一百年了吧。”
　　余林林不知怎么的突然想到曾经流传的一个问题：如果不给网络，没有人一起说话，在深山里能坚持多久。她当时想着简直是一天都待不下去。而胡薇薇已经坚持了百年之余，这让她不禁心疼起小狐狸来。
　　“那你会不会觉得无聊啊。”余林林小心的试探道。。
　　“无聊死了好么！天天吃了睡睡了吃！就算吃也只能在树林里捡捡蘑菇抓个兔子钓个鱼。”胡薇薇一下子从座位上跳了起来，双手一下子就搭在余林林的肩膀上，使劲的摇晃起来。
　　本来因为她刚才蹭了余林林的小说看的缘故，所以和她关系似乎亲近了不少，最起码比起之前那被疯狂揉搓的记仇来说，算是好的多。
　　“没事没事，现在有网了！你就能找到好多好多的人一起聊天说话，不会无聊啦。”余林林说着摸出自己的手机。
　　“加个企鹅吧，等我不在这里住的时候你也能联系我。”
　　“嗯？企鹅，什么是企鹅？”胡薇薇把自己的廉价手机翻了一遍，似乎有一个企鹅标志飘了过去，“是这个么？”
　　余林林点点头，“就是它。”说着自然地拿过了她的手机，点开软件要加自己好友。却发现根本没有账号在登录。“咦？你没有么？”
　　胡薇薇有些不好意思的点点头：“不太会用这些东西，只是上次随便乱点出的小说才自己随便看看。”
　　于是余林林开始手把手的带胡薇薇加入广阔的互联网世界。帮她注册了企鹅微博等各种软件，多了解一些现代的知识，对以后开民宿当老板帮助还是很大的。
　　一路顺着胡薇薇的心意，帮她一路研究手机，胡薇薇和余林林关系飞快升温，甚至在余林林试探着问她能不能再让自己摸摸的时候，胡薇薇犹豫了一下竟然同意了。
　　摸着小粉狐狸柔软的毛，余林林心情愉快的眯起了眼睛，嗯，要是能多在这多带一阵子似乎也不错。
　　作者有话要说：这两天网课有点多，尤其昨天满课。本来想今天补上的，结果就和老婆吵了一架，耽误了时间。明天我看看能日多少多更点，不然人要跑光了。感谢在2020-03-04 20:24:22~2020-03-06 23:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个认真的孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　轻松的日子就这样飞快的过去，短暂而舒适的无聊时光，随着游戏和小说匆匆而逝。就仿佛转眼之间，那森林公园就完全建成了，今天正是即将举行的建成仪式。
　　“快起床快起床！”林亦舒匆匆忙忙的往自己身上套着衣服，而胡枫刚被她喊起来，脸上还挂着朦胧的睡意，显然还沉浸在刚才的美妙梦境之中。
　　“你干什么呀，我刚才做了一个特别美的梦！桌子上好多好吃的！我刚拿起筷子夹起来，就被你喊醒了！”胡枫愤愤的抱怨着，她妄图通过倒回去继续睡的方式，来把梦里的美味吃进肚子里。
　　显然，她这个方法失败了，林亦舒并不允许她倒回去继续睡，“不要睡了啦，等今天仪式结束后，我带你去吃你梦里的好吃的。”
　　胡枫撇撇嘴，不情愿的同意了：“那我要吃各种的小蛋糕！”紧接着她似乎发现自己漏听了什么东西，“等等？什么仪式？”
　　林亦舒笑着揉了揉她的头发，用手指轻轻捏着她的脸，虽然胡枫看起来不胖，甚至是偏瘦的。但是捏起来的手感却格外的好，光滑柔软而又有弹性。
　　“你忘记了么？今天森林公园建成仪式啊。村长昨天就通知了，我还设了好几个闹铃。”虽然那闹铃早上响起来的时候，她们没有一个人被吵醒，甚至胡枫还半睡半醒的给自己和林亦舒周边建了一片隔音领域。
　　林亦舒松开了手，自己身上的衣服全部都已经套好了，她对着梳妆的镜子给自己梳头发。
　　“嗯......忘记了。”胡枫望了望天，坦然的承认了自己的失误。她伸手打了个响指，瞬间自己身上的衣服全部都已经换好，连同发型也整整齐齐，完全不像刚才那样还炸着。这能力让还在对镜子梳理头发的林亦舒羡慕不已。
　　“不过说起来，今天又没有什么人过来，干嘛要大张旗鼓的弄仪式啊。”
　　“面子工程吧，总是要给上级一个结果看的。办一个建成仪式多吉利。”林亦舒紧接着去洗漱，而胡枫跟着她也走了出去。
　　“说的也是，就算自己开个小店也是要放挂鞭炮庆祝来着......”
　　她们嘴上聊着天，但是林亦舒的动作可是一点没慢，她飞快的把一切搞定之后，拉着胡枫就往外跑，幸好这村子并不是很大，十几分钟就走到了。
　　才走出门，林亦舒就听到了不远处热闹的庆典声音，等到走到近处时则更为喧嚣。林亦舒她有些心虚，原本她应该来的更早一些的，按理说在庆典前的讲话应该有她一份。
　　看见林亦舒和胡枫二人姗姗来迟，村长也没有多说什么，他只是笑着脸把她们二人迎接到最前面的显眼地方，在这里观看节目视角最好。
　　她们往前面一坐，正好余林林和胡薇薇她们都在，一
　　看到她们赶来立刻就向她们挥手。
　　“姐姐，你们怎么才来？”胡薇薇转身看向二人，而余林林只是简单地挥挥手就继续进行录像没有说话，要知道这一次她过来的原因就是为了这个。
　　“咳咳......”胡枫少见的在被撩之外红了脸，显然是自觉有些丢人。因为自己熬夜懒床的事情才不能让她妹妹知道。
　　“有点事情耽误了，咳咳，仪式都还好吧。”胡枫眼神四处乱飘，试图掩饰自己的心虚。
　　“一切都好，就是你们来的晚了些，错过好几个节目呢。”胡薇薇向林亦舒眨了下眼睛，“有一个节目专门是讲你科学种地的呢。”
　　嗯.....幸好自己刚才没来，要不然看到这一幕怕是会尴尬的浑身恶寒了。
　　“对了，余林林在你那里煮的怎么样？他没欺负你吧。”胡枫突然插嘴道，她可是记得余林林上次把她妹妹狠狠□□了一番。
　　“还好......我们相处的还挺开心的。”胡薇薇低下头小声说道，这声音甚至比蚊子声大不了多少，很快就被上面的演出节目所覆盖了。
　　但是这声音就算细小，也没瞒的过胡枫。她瞪大了眼睛，仿佛听到了什么令人震惊的事情，“什么，开心？！上次你不是一直嚎着自己不干净了么？怎么现在这才几天你就变卦了？”
　　胡薇薇转头看了一眼余林林，脸上出现了谜一样的笑容：“嗯......她收藏夹的小说还是挺好看的，她人还不错。”
　　林亦舒和胡枫相对着看了一眼，再转移视线到余林林身上。这家伙还在认真的拍摄节目现场，偶尔去采访一下工人和村长，一点都不知道在她身上发生了什么。
　　胡枫万万没想到，自己只是接近调侃的开了个玩笑，竟然还真让余林林得逞了，她莫名有一种自己辛苦养大的白菜，被自己半卖半送给出去的错觉，早知道当初不提这一嘴好了。
　　......
　　“余林林啊，这次任务你做的不错。”一个略带白发的中年男子说道，他坐在办公桌前的皮质软椅上，看上去略有威严。而余林林正站在他的面前汇报工作。
　　“都是您的功劳，如果不是您领导有方，这班西村怎么能申请下来补助的资格？”她们互相打着官腔，把功劳推来推去。
　　这男人从椅子上站起来，用手拍拍余林林的肩膀，“小余啊，我看你对那村子还挺有感情的，最近一直就往那边跑，也使了不少力。现在班西村的上属镇子有一个职位空缺。”
　　“如果你能过去的话，算是能升一级，待遇能高不少。但是你也知道，村镇那边偏远而且事多累一些。如果你有兴趣的话，就去填一张申请表，我这边给你送上去。”
　　余林林使劲的点头，这人是她的直系领导，在平常的工作中给了她不少的帮助。在她帮忙牵线搭桥的时候，几乎都经过他的手。
　　“没关系的，我不怕辛苦。能为人民群众多做一些事情是我的指责所在。”
　　余林林嘴上这么说着，其实却偷偷加了私心，那镇子离狐神村并不太远，若果自己能过去的话，就经常能看到林亦舒她们了。最重要的是，可以更方便的吸狐狸了，胡薇薇那家伙，意外的惹人喜欢呢。
　　“这件事我还不能说死，毕竟最后还是要由上级决定。万一有人跟你一起竞争的话，结果谁都不好说。先去填表吧。”这领导向余林林挥了挥手，让她出去了。
　　一脸严肃的余林林，在出了办公室门的一瞬间，顿时笑开了花，这不就是正瞌睡有人送枕头么？
　　作者有话要说：嗯......今晚看我心情，可能会加更，可能不会加。在睡觉之前一切都是不确定的。这便叫做薛定谔的加更。
　　林亦舒：明明是我先起床的，明明在我穿好衣服的时候胡枫才刚醒。但是为什么呢？为什么最后还是她等的我？
　　胡枫：因为我开挂了


第57章 
　　飞快的打印好调动申请表，余林林便飞快的填写起来，连自己的位置都没回，直接就在打印室里微弯着腰，站在原地叼着笔盖填写着自己的信息。
　　咯吱一声，打印室的门被人推开。这里是公共的房间，而余林林并没有在意进来的人，直到这个人凑到她身边来挑衅她为止。
　　“哎呦，这不是余林林么，在这站着干嘛呢？”这样说着，一个穿着夸张的女人走到她身边，看余林林手中几乎写完的申请表。
　　“不关你的事。”余林林皱起眉头，把自己的申请表小心贴身收起来，生怕被碰坏。
　　这女人脸上露出了夸张的笑容，紧接着走开了。
　　余林林皱着眉头拿着她的申请表，交给了她的领导之后，就回到了自己的办公位置，幸好现在没什么事情，她偷偷拿起手机就给胡薇薇发信息抱怨。
　　“好讨厌啊，我看不顺眼的一个同事，今天又在我身边阴阳怪气的。一想到我就来气。”余林林满脸都被气的鼓鼓的。
　　“好啦好啦，不生气了。这人一看就是恶毒配角！肯定会遭报应的！”
　　余林林看到这条消息痴痴的笑了起来，心情一下子变得明朗，一会就能去食堂吃饭了，嗯，一定要赶快跑，务必要抢到热腾腾刚出锅的第一批炸鸡腿。
　　-------------------------------------
　　“叮咚。”林亦舒的手机上突然出现了一条新信息提醒，本来她现在不大不小也算是半个红人，天天的消息几乎就没断过。但是此时她鬼使神差地拿起手机，翻看起自己的消息通知，一个头像是小粉狐狸的用户进入了她的视线。
　　咦？小粉狐狸。林亦舒有些好奇的点开，这个难道是胡薇薇么？她这样想着，看起了信息，不出意料还真的是她。
　　“嘻嘻，亦舒姐，你看我新注册的微博！”胡薇薇截图发了过来，明明注册时间才是两天之前，但是粉丝数竟然已经有小百了，这让林亦舒不禁感慨，自己刚开始做视频的时候，粉丝数可没她长的快。
　　“真棒！让我看看你都发了什么东西，怎么粉丝涨的这么快？”林亦舒好奇的点进了胡薇薇的微博，在看了一眼之后，林亦舒瞬间面红耳赤，并且一秒钟关闭了页面。
　　胡薇薇她搞的什么东西？！！施土豆及其爱人后援会？还不是最重要的问题。重要的是，在上面竟然有被偷拍的照片！就是上次她们在池子里的那次。胡薇薇竟然偷偷的拍了她们抱在一起的相片，而且还给上传了？
　　林亦舒深吸了一口气，再看一眼吧，要不然胡薇薇这家伙，万一弄出什么自己不方便透漏的东西呢？
　　于是她一条信息接着一条信息的翻下去，几乎全是自己和胡枫的粉红内容，什么两人亲密照片，自己创作的同人小说。
　　林亦舒第一次发现，原来真的会有人看小说，看着看着自己就能照猫画虎的写出一篇文来，好奇心指引着她点开这个文档，瞬间她的脸就成了猪肝色。
　　罪过罪过，自己什么都没看见。
　　“林亦舒！你在哪里呀。”胡枫的声音从远处传来，林亦舒下意识的应了一声。紧接着下一秒胡枫就出现在了她的面前，她最近能动用的法力越来越多了，甚至在不赶时间的时候都会偷懒用传送。
　　林亦舒下意识的把手机按灭，往身后的床上一扔。而这个动作被胡枫看了个正着。“咦？你在看什么东西？”
　　这样说着，她拿过林亦舒的手机，把手指按上去解锁，也不知道胡枫是什么时候偷偷设置的，方便她不用输密码。
　　林亦舒后知后觉的扑上去想把手机夺回来，而胡枫早已看到上面的内容，她把手机护的严严实实，自己瞪圆了眼睛不停地翻页。
　　“把手机给我！！我要生气了！！”林亦舒气鼓鼓的抗议，结果被胡枫装听不见打发了。
　　林亦舒气的一下子揪住胡枫的衣襟，像是在撒气，她张嘴一下子咬在了胡枫的肩膀上。胡枫哎呦哎呦的叫着，显然是吃了痛，她丧丧的把手机还了回去。
　　“哼，我自己关注自己看去。”
　　胡枫这样说着，一边想起了刚才自己在胡薇薇微博上看到的内容，她的表情一瞬间从不开心变成了饶有兴趣，最后变成了不正经的嘻嘻笑，颇为好玩。
　　看着脸上红扑扑的林亦舒，显然是平常所不常见的。胡枫伸手抚摸上她的脸颊，凑近身体，轻声说道：“亦舒，你该不会是害羞了吧。”
　　作者有话要说：很好，薛定谔更新了。


第58章 
　　自从确认关系以后，胡枫似乎比之前大胆了许多，之前她还是动不动就脸红害羞，稍微有一点逾矩，就想要躲藏起来。
　　可是现在，自从她们表露过心意在一起之后，她再也不像之前那样畏手畏脚，反而像是破罐子破摔一般的意外主动起来。
　　就比如说现在，胡枫她跨坐在林亦舒的身上，将她按压在床上，这是林亦舒在之前打死也想不到的。
　　林亦舒的镇静自若全被这意外的动作所打破，她顿时脸颊泛上桃红，就连肉肉的耳垂也都染上了绯红色。
　　她害羞的又气又恼，用力推着胡枫想挣扎起身，结果却无论如何都做不到——胡枫看起来平常的饭还真是没少吃，整个人沉的很，虽然表面上看不出来就是了。
　　林亦舒视线直视，胡枫正在她的正上方，吸引了她所有的视线。在这种居高临下的时候，作为那个下，林亦舒瞬身不禁轻微震颤，她似乎能感觉到从空气中渗透来一阵几乎化为实质的压迫感。
　　而这种压迫感让她几乎无法正常呼吸，她微微张开口小口的喘息起来，而胡枫并不想这样简单地放过她，她反而更加得寸进尺起来。
　　胡枫用手支撑着，身体慢慢地向下沉，两个人的距离越贴越紧，胡枫的气息隔着浅薄的空气，直接喷在林亦舒的脸上，整个空气中仿佛弥漫着桃色的细小气泡，在卧室的空间中漂浮着：“你还记着我喝醉酒的事情么？”
　　林亦舒昏昏沉沉的，她闭上眼睛艰难的回忆那时发生的事情，但是脑子里却仿佛是一团浆糊，几乎完全是一片空白。
　　“要不要我提醒你？”胡枫伸出舌尖，在林亦舒的脸上轻轻舔过，在上面留下一条
　　湿滑的水迹，柔软的舌尖扫过脸上的绒毛，有些痒痒的，林亦舒偏过头想伸手去擦，结果就被胡枫按住了手。
　　“那一次你可是趁我喝多了，对我做了什么事情？比如这样？”这样说着胡枫把自己的手往下伸去。
　　“刚才你在手机上背着我看的东西我们现在来试试吧。”
　　-------------------------------------
　　“唉，小余啊，你调任的事情我刚收到消息。似乎结果不太乐观啊。”这样说着，与琳琳的领导推了一下他的眼镜框，叹口气说道。
　　余林林一瞬间屏住了呼吸，怎么会？那个镇子林亦舒知道的，算是很偏远的一个地方了，除了她别有用心之外，应该很少会有人主动到那里去。
　　“是发生什么事情了么？”余林林小心的问道，她生怕自己太大声音惊扰了整间办公室安静的氛围。
　　“本来一切都还算是顺利，但是就在刚才，收到了一条反对的举报信息。上面写你没有做出业绩，受命参与森林公园的建设，结果现在建成之后却完全没有什么人气。既没有带动当地的经济发展，还浪费了国家资源。”这领导颇有深意的看向余林林，等待着她的回复。
　　听见被人举报这件事，余林林一下子心里就有了谱，和她关系不好而且知道这件事情的一个人，那就是前两天在打印室见过她的唐紫莺！
　　顿时她在心里就有了打算，她沉思着自顾自的轻轻点头，然后抬头看向领导问了一句：“那我现在应该怎么办才好？”
　　领导拿起办公桌上的茶水抿了一口，“我也知道这是难为你，想要有成绩肯定不是这几天就能做出来的，但是她向上级实名举报，上面的领导也不能装作看不见。”
　　他把茶杯放在桌上，空旷的办公室里回响起一声茶杯的声音，显得愈发安静，“如果你尽快做出成绩的话，这件事基本上就能做成了。”
　　余林林简单的和领导交代了两句之后，闷闷的走了出来，不料她刚转过身，还没走几步，就看见那个唐紫莺迎面而来，脸上还带着嘲讽的神色。
　　“哎呦，这不是余林林么？怎么从领导办公室出来愁眉苦脸的，是不是事情没办成啊嘻嘻嘻。”唐紫莺脸上露出嘲讽的笑容，余林林看到以后眉头紧皱起来。
　　“呵。”她没有说话，迈步绕开她就要离开。
　　而她的打算并没有实现，唐紫莺紧跟上来挡住了她的去路，“我告诉你，这村子最开始是我负责的，我没做成的事情你也别想好。”她的表情一瞬间变得极为精彩。
　　“如果你有本事的话。”余林林轻飘飘的留下这一句话之后走了，只留下她一人还站在走廊里。
　　她和这唐紫莺的矛盾，还是因狐神村而起，之前开发狐神村还是由她负责的，但是她屡次三番派人过去，都是无果而终。根本连住都没住下超过三天，更别说其他的东西了。
　　但是组织上要求的时间紧迫，余林林也是顺手推荐林亦舒过去，没想到事情还真这样的做成了，就这样抢了唐紫莺的工作，也难怪被她记恨。
　　余林林叹了口气，回自己的地方收拾收拾东西，今天的下班时间到了，要回家了。
　　经过喧嚣的马路，余林林却觉得自己格外孤单。她推开门回到自己的家中，也是一片空荡，她坐在沙发上叹了口气。
　　当初她考公的时候，可谓是千军万马过独木桥，先不说钱多事少离家近，就连偏远的乡村基层也是挤满了人。她辛辛苦苦考到了这里。
　　表面上是众人羡慕工作稳定，不用在社会公司被996压榨。但是余林林却在这举目无亲的城市迷茫着。
　　她拿出手机，上下翻动着联系人，她刚想发信息给林亦舒问一问吸引人气的问题，就跳出了胡薇薇找她的信息。
　　她脸上绽开了笑容，手指在手机上飞快的按动回复起来。
　　作者有话要说：此处省略一万字233333反正我是不会写的


第59章 
　　余林林和胡薇薇不知说了多久的话，余林林把最近的情况一一吐露出来，尤其是今天遇到的奇葩同事，被他添油加醋的说了一通。她好不容易抓了人倒苦水，当然不能轻易放过。
　　“好啦，不气不气，这事情还有转机。不是说只要能把人气尽快做起来，能顺利了么？”胡薇薇安慰道。
　　“嗯......”余林林点点头应着。
　　她没有跟胡薇薇说自己要到这附近来，她只是说有一个升职的机会。明明她知道胡薇薇无论如何都不会反对，但她不知道是出于什么心理，亦或是灵感闪现，她还是瞒下了。等以后时机成熟了再提吧，她这样想着。
　　“要不然，我去求求亦舒姐，她不是满脑子都是招么？肯定能帮你想出办法来。”胡薇薇关心的问道。
　　还真巧，余林林盯着手机笑出声来，她本来也是这样想的。不过......有胡薇薇愿意帮自己的话，那她就不张嘴求人了。自己可是没事就蹭林亦舒这家伙的饭，要是低头这一回，下次蹭饭就会心虚了。
　　于是她深吸一口气，藏起着心底的小算计。其实她倒不是在乎自己那点面子什么，只是看胡薇薇颇为主动地想帮自己的帮，十分期待罢了。
　　这边和余林林说着完这番话，胡薇薇飞快的打开林亦舒的对话框，“亦舒姐，你在忙么？”
　　林亦舒和胡枫正浓情蜜意的黏在一起，按说起来她们在一起之后，除了更为亲密一些并没有其他的动作，只是偶尔互相挑逗一番。今天这一次可算是开了先河，整整一天都在一起，甚至连日常的浇水除黄叶都没过去。
　　转眼看到一条新的信息弹出，林亦舒还没把手机拿到手里，就被胡枫率先抢了过去，一边翻着一边浑身略带酸味，“放我看看是谁要找你。”
　　“亦舒姐姐~帮我个忙好不好？”胡枫一打开手机，看到这话顿时浑身的毛都炸了起来。她嘴上骂骂咧咧的，差点以为有人要抢她的人。当她又仔细看向联系人的时候，发现发信息的是胡薇薇，才镇定下一些。
　　“妹啊？你怎么回事？你怎么这么喊你嫂子？”
　　“这么不是亲近嘛。”隔着屏幕都能猜出来胡薇薇装乖的样子。
　　“少废话，叫你嫂子干什么，让我先听听。如果是过分的事情想都不要想。”
　　“哎呀，这不是觉着无聊么？这公园开门都两天了，可还是没有一个人来我这边住。冷冷清清的，姐姐，你们帮我弄点人来公园好不好？”
　　林亦舒下意识就要把这件事情担下来，以她的人气粉丝，用心打个广告总会吸引来人的。结果还没等到她碰到手机，胡枫就把手机拿的远远地。“先别急，我们诈一诈她。”
　　胡薇薇这家伙，自己一个人住了都有几十上百年了，怎么今天突然觉得无聊？这事一定有蹊跷。
　　于是她自作主张的继续回信息：“不对，你不是有你的小说看么？着什么急啊，慢慢人就多起来了，你先忍两天。”
　　“......”胡薇薇发了一串省略号。
　　“除非呢，你跟我说说原因。你知道呀，你姐我也不是那么不通人情。”胡枫嘚瑟嘚瑟的摆好了条件等胡薇薇上钩。
　　沉默了几分钟，屏幕上终于出现了正在输入中，看来刚才胡薇薇这家伙给自己努力进行心理建设了。
　　“行吧，就知道骗不过你，我是为了余林林才来的，她工作要求要往这边吸引人气。”
　　胡枫把手机还给林亦舒，得意洋洋的邀功。而林亦舒对于她打这个老同学也是颇为佩服。这才几天？胡薇薇这个小狐狸就肯帮她说话了，果然手段不一般。
　　“薇薇啊，这都是小事，放心我帮你。不过到时候可能需要帮忙，你多配合一下。”
　　“没问题！”
　　放下手机，林亦舒和胡枫对视了一眼，“这事怎么办？”
　　“没办法，总之先直播抽奖一条龙吧。”林亦舒不确定的说道。
　　“直播没问题，就是抽奖我们抽什么东西啊，这次绝对不能抽蜜糖和咸鱼了！”胡枫瞪起眼睛嘟着嘴，没有一点的凶，反倒是看起来颇为可爱。
　　林亦舒不禁笑了起来，她伸出手捏捏胡枫的脸，“放心，都给你留着。那这样的话，我们就要重新准备礼物了。你有没有想法？”
　　“唔，我们弄个公园的纪念品怎么样？又能当礼物又能宣传，等以后还能挂在胡薇薇哪里卖？”
　　林亦舒点点头，这主意还真是不错，甚至连她都没有想到。她送礼物似乎钻进了零食误区，纪念品这种简单讨喜的小玩意竟然都没想到。
　　“然后，纪念品谁来设计？”林亦舒提出了一个致命的问题，在场的两个人陷入了尴尬的沉默之中。
　　怎么说林亦舒她也不是万能的，尤其是设计画画这种，天生就是她的短板。她最好的水平也就是当初做实验课上交的实验报告，上面的植物细胞组织，还是特别抽象的那种。要不是她的步骤和思考题写的极为详细，怕是老师要给她不过。
　　而胡枫则是在舒适区太久了，悠悠岁月的无趣生活，让她的性格变得极为懒散。平常生活里需要她动脑子的地方几乎没有，尤其是和林亦舒住在一起这一段时间，她是不愁吃不愁喝，睁眼吃饭闭眼睡觉。
　　反正需要做的事林亦舒差不多都帮她代劳了，她只要偶尔用个小清洁术打扫一下屋子就万事大吉。
　　所以这次她主动提出了建议还在沾沾自喜呢，根本没想到林亦舒也有无能为力的事情。
　　“枫枫呀，你帮我想想怎么设计好不好？这主意是你提出来的是不是？”林亦舒嘻嘻地笑起来，她抓着胡枫的袖子嬉皮笑脸的让她帮忙。
　　胡枫哪见过林亦舒这架势？平常林亦舒她都是又稳重又可靠，怎么今天摆出了这个样子？她盯着林亦舒的样子陷入了深思，嗯......做就做吧，反正随便弄弄不会有人怪她的。
　　“既然亦舒你都这么求我了~那我肯定要帮你的呀。”胡枫挑起眉毛，伸手戳在林亦舒的鼻子上。平日里都是林亦舒来戳她，今天可算是找了个机会找回来了。
　　呵呵，胡枫这个小懒货，天天就知道偷懒耍滑，有点事情就变成狐狸试图萌混过关，这次可让你知道一下做事的辛苦。
　　林亦舒脸上还是一片诚恳，在心里早就嗤嗤的笑开了花。胡枫她会做出什么东西交给她呢？
　　作者有话要说：咕咕咕感谢在2020-03-08 19:20:19~2020-03-10 14:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：彩月柠檬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　在屋子里传出淅淅索索的声音，一张接一张纸从桌子上飘落而下，而地上桌上则是堆满了各种纸团，胡枫正拿着笔在桌子上奋笔疾书，她甚至脸上手上还被蹭了几道墨水。
　　因为她曾经只学过用毛笔书写，现在的碳素笔她怎么都用不惯，所以还是林亦舒特地去美术用品商店给她带了一只回来。
　　皱着眉头，从脑子里挤出来各种的灵感，胡枫有些恍惚，有多少年她没有这样的努力过了？但是这种忙碌的感觉让她感到意外的充实。
　　公园的纪念品.....到底弄个什么东西呢？不然做个吉祥物出来？似乎是个好主意哦，她把这个点子记了下来。
　　狐神村......森林公园......干脆把吉祥物就做成小狐狸好了。
　　胡枫一下子就精神起来，把小狐狸当吉祥物这不就是自己的机会么？干脆顺理成章的把自己做成纪念品，这样不就能侧面宣传一波，给自己大赚一波了么？
　　说道做到，她提笔就画了个憨态可掬的小狐狸，为了留作备用，她还画了几种不同的姿态。然后她就这样顶着乱糟糟的头发，就冲出了门。
　　“亦舒呀，我设计好了，你来看看？”
　　林亦舒没有看她递过来的草纸，反而盯着她，她伸出手温柔的理了理胡枫乱糟糟的头发，用手抹了一下脸上的墨水印，脸上勾起狡黠的笑容。
　　“你这是在脸上设计的？怎么把自己涂成小花猫了？”
　　“嗯？不是小花猫，是小花狐狸。”胡枫一时没反应过来，嘴快的接道。而后她才反应过来林亦舒在取笑她，她气的脸红扑扑的，又羞又恼的赶紧把自己变回往常的模样。
　　“赶紧看设计图，如果觉得可以的话你去联系人做吧。”
　　林亦舒这才把设计图拿出来看，上面的小狐狸不正是胡枫么？“咦？你要把自己做成吉祥物了？”
　　胡枫点点头，“怎么样？你看我这么可爱，不用来当吉祥物可惜了。”
　　确实，林亦舒颇为认同的点点头，把设计稿揣在自己手里。“枫枫辛苦啦，接下来就交给我吧。”她伸出手拍拍胡枫的头，胡枫懂她的意思，默契的变成狐狸模样。林亦舒将它抱在怀里，一下一下的顺着，而枫枫它也舒适的闭起眼睛，还发出阵阵的呼噜声。
　　它柔软的长毛又白又顺，摸起来就像是最上等的绸缎，仿佛有魔力一般让人无法停下抚摸的手。
　　林亦舒一遍摸着它，一遍仿佛是在讲给自己听的喃喃自语，“本来拿你当做吉祥物是最为合适的。这村子是你庇护，这森林也属于你的管辖之内。而且这吉祥物的纪念品流传出去，还能给你增加一波香火功德。可是为什么一想到有人会带着你，我就不舒服呢？”
　　枫枫有些不满的哼唧一声，显然对林亦舒这样吃飞醋颇为无奈。
　　“不行，如果你一定要当吉祥物，那就把胡薇薇也拖上，这样我心里还能好受一点。”林亦舒喃喃自语，然后她就像是下定决定一样又重复了一遍：“对！一定要把她也一起拽着！”
　　-------------------------------------
　　吉祥物的事情就算是告一段落，定下图样之后，林亦舒就去联系了小型工厂，本来是每种样式500件起批的。林亦舒眼睛都没眨就直接下了单。什么钥匙扣、小挂坠、书签、胸针她一样都没拉下。反正到时候直接在景区里开个店，慢慢卖就是了。
　　“叮。”林亦舒的门铃响起，她一开门正是许久不见的外卖小哥，“哎呦，林姐，您又买了什么东西，这么大一箱。”他手里抱着一个大箱子，看起来颇为沉重。
　　嗯？最近也没买什么大件的东西啊。林亦舒摸不到头脑，总之先签收了再说，她签下了收件人的名字，把快递箱子抱在屋内。
　　“亦舒，你是不是给我买零食了呀！这么大一箱！”枫枫的眼睛直勾勾盯着箱子，仿佛里面有什么美味佳肴。
　　“我没买东西呀，总之先拆开看看。”说着林亦舒拿出了一把小刀，把胶带划开，然后一箱子玫瑰纯露玫瑰精油就展示在她眼前。
　　“哎呀，化妆品厂子给的东西到了。”林亦舒拿起一瓶玫瑰水喷雾在手背上轻轻喷了一下，一阵馥郁的花香就弥散开来。
　　见到不是吃的东西，枫枫有些兴致缺缺，但当林亦舒喷了一下之后，她嗅到空气中的香气又感兴趣的振作起来，恢复成人型靠上前来。
　　“你那么一小片花田能产出这么多东西么？”胡枫小声的念叨，然后她背对着林亦舒，在她的眼皮底下死角偷偷摸走一小瓶玫瑰水揣在怀里。
　　林亦舒装作没看见的样子。用手捂着嘴，努力让自己不要笑出声，胡枫这家伙有时候是真的幼稚，而这种幼稚在她的身上又显得格外可爱。
　　“花田的分成只是一部分，其中大头都是给我的宣传费。因为我在直播间会提到的嘛。”林亦舒拿起一小瓶玫瑰精油，仔细观察着，数商品配料表上的原材料，似乎她之前有一个大胆的想法可以实现了。
　　-------------------------------------
　　“嗨，又见面了。”林亦舒对着镜头笑着挥了挥手，弹幕上密密麻麻的开始发起弹幕，鲜花和猫粮在屏幕上开始陆续出现。
　　“今天土豆姐要播什么呀，怎么在户外？”弹幕上很快有人问道。
　　“是哦，今天我们的直播就是在户外，我带你们去看我们这边新建成的森林公园。”


第61章 
　　“嗯？土豆姐，你们那边新建了公园么？”
　　“逛公园多没意思啊，我们去看看草莓长没长出来吧！”
　　“土豆姐去哪里做什么我都愿意看！”
　　弹幕上一片热闹，林亦舒看着屏幕笑了笑，顿时直播间的气氛更加活跃。
　　“我们这里前几天新建成了森林公园，是3A级景区呢。”林亦舒一路走着，她们村子里的景色也都暴露在粉丝面前。
　　“切，不就是个3A么，又不是什么稀罕地方。”林子大了什么鸟都有，不知从什么时候起，林亦舒的直播间里也逐渐出现了充满戾气的声音，不过幸好大多数人还是友善的，能把这声音给压过去。
　　“你没听是新成立的么？你知不知道评级到以后还能上涨？”
　　“就是，刚才我看土豆姐在的村子也不大，又没有背景，能申请下来景区已经很有实力了。”
　　林亦舒不动声色的开口，完全没受这些言语的影响，她也是是个不小的主播了，该见过的场面也都见过。
　　“我们先去看看吧，如果真是没什么亮点，我也不可能领你们来呀。”她絮絮叨叨的说着，而胡枫一边录像一边在偷偷地笑。
　　“咦？我好像听到有笑声，是枫枫姐这次也在么？”
　　“那不然呢？她们两个怎么能分的开呢。”
　　顿时弹幕哈哈哈的笑成了一团。
　　“嘘，别讲话，继续听土豆姐讲。”
　　“说起来，这公园建成也算是和我有一点小关系，当初这里还是一片原始森林，还偏偏巧就生在村边，里面也没有蛇虫野兽。我进去过一次，看到里面的景色不忍心让它埋没了。”林亦舒这样有一搭没一搭的说着，在屏幕另一边的人也安静下来仔细听着。
　　这村子本就不大，从林亦舒的家里走过去也就十几分钟，借着她和观众们插科打诨的功夫，这一会她们已经到了目的地。
　　前几日的庆典痕迹早已收拾干净，此时的公园干净整洁，唯一缺少的就是些人气。还没走进院内，远远地就能看到里面巨树参天。看到这一幕，弹幕上又是一片惊叹。
　　“切，这才算什么。”胡枫不屑的撇撇嘴，“这才几棵树而已，还没进到公园里面呢你们就这样惊叹，怕不是一会下巴都要掉喽。”
　　听到胡枫出了声，弹幕上开始有人给她打招呼，胡枫笑嘻嘻的向镜头挥挥手，又把镜头转移回到林亦舒身上。
　　在大学，林亦舒她植物学实习的时候，有老师带着她们去植物园，挨个花挨个树的介绍，此时此景，讲解的人却换了一个，让人颇感唏嘘。
　　“这一小片是槐树，原产于我国，所以又叫做国槐，能长到二十多米高呢，能有十几层的楼房高。”弹幕一片唏嘘，从小在城市的人去哪里能见过这么高大的树？而且这还是一种一片，他们还是第一次见到这样的景色。
　　“现在正是六月，你们看树叶上的小黄花了么？这就是著名的槐花，平常吃的槐花蜜就是从这里而来。”这样说着，一小枝新鲜绽开的槐花从树上落下，正掉在林亦舒的脚边。林亦舒向胡枫含笑的瞥了一眼，然后弯下腰将这枝槐花拾起。
　　“槐花清热解毒，据说偏方用来降血压来着。”林亦舒向槐花吹了一口气，伸手掸落掉上面的尘土，采了一朵放在自己的口中。
　　“嗯......”林亦舒皱起眉头，“建议大家不要直接吃，因为槐花味苦，最好是配了蜜糖，如果家附近有槐树的，可以拿来泡茶熬汤蒸饭。千万不要直接吃。”
　　弹幕上顿时哈哈哈哈的笑成了一团，大抵是看到了林亦舒吃了苦头的样子颇为有趣。
　　胡枫挑着眉毛打趣她，“当然是苦的了，你看清热解毒的中药有几个不苦？有时间真应该带你去学学。”
　　“你什么时候学的中药我怎么不知道？”林亦舒就像是发现了新大陆一样，追着问道。
　　“咳咳，曾经被逼着翻过几页，当着直播间这么多人，她当然不肯说的太过详细。”
　　“这个我们学过！‘苦者，能泄，能燥，能坚’所以能够泻火清热解毒。”弹幕上出现了有人抢答，显然是被中药学折磨过的学生。
　　林亦舒抬手，把刚才那束泛着香味，却苦苦的槐花束，戴在胡枫的头上，鲜花配上美人倒是相得益彰，见到此景旦木桑一片人也闹着要林亦舒也给她们戴上。
　　胡枫傲气的扬起了下巴颇为得意，她对着镜头嘚瑟的哼了一声，“略略略才不给你们带，这是我的。”如果此时她是狐型的话，怕是尾巴都要摇起来了。
　　屏幕那边的观众，被胡枫这举动酸的不行，整个直播间若有若无的泛着醋味，直到涌出一小搓CP粉，这莫名的气氛才平息下来。
　　林亦舒继续走着，无论是偶尔长在阴影处的蘑菇，还是在草丛中绽开的野花，都让人感觉到自然活力的喜悦，直播间的观众仿佛是被洗涤过一般
　　，也不像刚才那样吵吵闹闹，一个接一个仿佛只剩下了惊叹。
　　不一会她就走到了小河旁边，里面的水清澈见底，本来的黑鱼草鱼鲤鱼之类似乎都不见了身影，里面游动嬉戏的变成了五颜六色的锦鲤群。
　　为了要改善风景之类，当时的施工人员还配合着村民把这些食用鱼一起全都捞走，似乎还有胡薇薇参与其中，说的也是在这个森林里发生什么能不被胡薇薇知道呢？
　　而胡枫完全不知情，此时才后知后觉的鱼死狐悲起来，她一下子就耷拉下肩膀，在此同时还小声的念念有词，“我的鱼......”
　　作者有话要说：胡薇薇：很好，以后可以转发锦鲤了。
　　胡枫：呜呜呜，我的鱼......我的水煮鱼清蒸鱼鱼丸汤......


第62章 
　　看到一大片的锦鲤，屏幕另一边的观众都惊呆了，弹幕上一片片的在嚎叫。
　　“不要动！等我录个电脑锁屏！”
　　“快，姐妹们！一会转发锦鲤搞起来！”
　　“这是在哪里啊！我要去和锦鲤群合影！”
　　很好，林亦舒在心里暗自得意。出来直播这一趟，没想到宣传的效果竟然如此之好，也是多亏了这森林能被打扮的这么漂亮。
　　“这个公园位于XX市XX镇的班西村，可能稍微有一些远。不过正是因为远才能保存这么好的自然风景。这是公立的森林公园，才建成几天。说起来你们还是第一批参观的人呢。”林亦舒感慨的说着。
　　她顺着小河逆流而上，到了那处小池塘，弹幕上不知是谁起的头，一个接一个的背起了古文，什么小石潭记，桃花源记，还把疑似银河落九天这一句安在她们眼前这片小瀑布之上，弄得林亦舒啼笑皆非。
　　“这怎么有一棵树这么奇怪呢？”弹幕上有眼尖的观众看见了胡薇薇的树屋，问了出来。
　　“这个呀，如果你们有机会来玩的话，就可以住在这里。这是新修建的一件民宿，看起来怎么样？”一边说着，林亦舒一遍向树屋那里走去，不一会一座奇特的建筑就展露在众人眼前。
　　一颗粗大的树直立，周围却是一片青草地，只有它宛如鹤立鸡群一样没有其他的树来和它争地盘。
　　林亦舒走上前去，伸手抚摸着棵树的树干。上面老糙的树皮有些咯手，但是她却浑然不觉，“这树比其他的树都粗上一圈呢，要不然也支撑不住上面的房子。”
　　“土豆姐能带我们上去看看么？”
　　“当然可以，现在就走吧。”说着，林亦舒沿着树干上的旋转楼梯拾阶而上，宛如踏入了童话世界。
　　又逛了一会之后，林亦舒断开了链接，在关闭直播间之前，还给观众们留了悬念说抽奖赠送小礼物，引得在场的所有人都对这片森林起了向往之心。
　　在书屋里陪着胡薇薇待着聊了一会天之后，林亦舒便起身回去了。说起来也是奇怪，自从胡薇薇建成了这座树屋以后，她就很少再去瀑布中的石洞了。
　　“这树屋多好？还通了水电，洗澡都有热水器，不比那光秃秃的洞里好多少？”她是这样说的。
　　从森林公园出去的第一件事，林亦舒没有往家走，反而是换了个方向。
　　“咦？亦舒呀，你要去哪里？怎么不回家？”胡枫好奇问着，她不清楚林亦舒这是要去哪里。
　　林亦舒示意她变成小狐狸，然后伸手温柔的抱着它，又给它顺顺毛：“我去找一趟村长。”
　　枫枫发出疑惑的哼声，林亦舒只是笑笑，“一会你就知道了。”
　　敲响了村长的门，林亦舒赶的正及时，村长才刚从外面回来，给她开门的时候还没拖下头上的小瓜皮帽，他向林亦舒笑笑，“指导员啊，你怎么有空来找我了？”
　　“有一点小事想跟你商量一下。”林亦舒话头一转：“村长，你怎么匆匆忙忙的，干什么去了？”
　　“唉，这不是公园刚建成么？我去开了个会，商讨一下怎么定门票价格，如果太便宜，村子收入完全不够发展的啊。”
　　“咳。”林亦舒颇为心虚的清了下嗓子：“其实我这趟来找你就是来商量门票的。”
　　“哦？指导员你有什么高见？快来讲讲听听？”村长一下就从沙发上端正的做起来，就像是上课时被老师关照的学生。
　　“我的意思是，我们可以不要收门票了。”
　　“什么？”这村长一下惊讶地站起来，仿佛听到了什么不可思议的事情，他用夸张且不可思议的语气问道：“那我们怎么能增加收入，将村子建设的更好呢？”
　　林亦舒慢条斯理的捧起自己桌旁的茶，轻轻吹着，茶水表面水纹阵阵波动，“村长别着急嘛，你先坐下来听我慢慢讲给你听。”
　　这语气仿佛是有魔力一般，这村长还真的听了她的话安静下来，回到刚才那副认真的样子。
　　“我们这村子虽然重新修过路，但也不是特别方便来往的那种。如果我们收门票，和那些国内的知名景点有什么竞争力？你想想同样是花钱买门票，那为什么他们不去那些名胜古迹呢？”
　　林亦舒这话一出来，就把村长问愣了。确实，如果和全国的景点相比较，他们这确实竞争力比想象中的要小一些。
　　“如果我们把免费当做噱头的话，也许能吸引的人会更多一些。”林亦舒把手中的茶杯放在桌子上，发出轻微的碰撞声响。
　　“可是......吸引的游客多是多了，那钱呢？”村长还在原地傻愣愣的盯着林亦舒。
　　这村子里的人怎么和胡枫一个样？说好听的是民风淳朴，说不好听就是傻不拉几，不过......也是满招人喜欢的。林亦舒低头瞟了一眼在她膝头的枫枫，脸上不禁浮现出一个不怀好意的笑容。
　　枫枫似乎知道林亦舒没在想她的好话，它呲着牙瞪了林亦舒一眼，然后把她的手指叼在嘴里，用犬齿轻轻咬着，这样完全不会受伤，但是会让人感到轻微的疼痛，也算是它的另一种表达不满的撒娇方式。
　　“哦哦哦，好了乖乖，没说你坏话呀，别气了别气了。”这样说着，她心里有些心虚。嗯，在心里想没说出来就不算说，她这样想着，理直气壮了不少。
　　枫枫不满的轻哼一声，松口放过了林亦舒的指肚，然后它大打一个哈欠，伸舌头把自己的嘴上舔了一遍，然后安稳的寻好姿势继续趴着。
　　作者有话要说：先短小的来一章，然后再短小的来一章，然后......如果我老婆不抓我去打游戏的话还能再再有短小的一章感谢在2020-03-11 18:06:19~2020-03-13 15:27:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42505895 2瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　“在网络上有一句话，流量就是金钱，不知道你听过没有？”林亦舒用手摸着枫枫，然后抬头起来看着村长。这句话是她当初在上个公司做自媒体的时候学来的，现在用在这里正合适。
　　村长摇摇头，显然对这种营销一点了解都没有。
　　“村长呀，你好好想想，这森林公园附近有什么别的村子么？”
　　“没有。”
　　“哎呀，这不就得了？”林亦舒语气一松，“游客过来吃在哪里？住在哪里？要不要喝水，要不要带点纪念品回去？”
　　听到这里，这村长才终于恍然大悟的叹了口气，“原来如此，那这样我们就可以借机把旅游业发展起来了。那门票这事我就听你的，不收了。”
　　看这村长终于开了窍，林亦舒颇为欣慰，然后她把手机拿了出来，她把胡枫画的小狐狸翻给村长看，“这是新准备的吉祥物设计图，到时候用来做什么小物件都可以使用”。
　　村长拿过手机小心查看，不时抬头看向林亦舒身上趴着的枫枫，“这小狐狸是那位大人？她不在意吧。”
　　“没事。”林亦舒大方的挥下手，“这就是她亲自设计的。”
　　村长的手一阵抖动，差点没当场跪下，顾虑到林亦舒还在，他生生的把这种冲动忍住了。
　　“那我们能做上些什么呢？”村长颇为小心，他似乎对于自己帮不上林亦舒和狐神的忙颇为苦恼。
　　“你把你的职责做好就足够了。”林亦舒安慰他，“对了，还真有些事要委托与你。”
　　“什么委托？”
　　“过一阵子可能会有很多游客过来，你帮忙动员一下村民，如果有不想务农的，可以转行做餐饮或者零售店。到时候人多起来肯定需要这些。”
　　“没问题！放在我身上。”
　　“等等。”这回反而是枫枫开了口，身边的两人齐齐看向它。
　　“我可能也有个小生意需要做做，等我和我妹沟通一下。”这样说着，它陷入沉默。
　　等过了几分钟过去，它终于活泼起来，整个狐似乎都兴高采烈起来，“好了，那边我刚商量过，没有问题。”
　　“枫枫呀，你刚才商量了什么？怎么这么高兴。”林亦舒用手指搔着它的下巴，它仰起头颇为舒适。
　　“就是那边小河的事情，本来老早我就想着在那里立一个垂钓点，现在能吃的鱼没了。不过那群锦鲤也是蛮有趣的，我和胡薇薇商量着在里面卖鱼食赚外快。”
　　“咦？这也是个好主意哎。”林亦舒不由得点点头，看来枫枫她的小脑子还是有用的嘛。
　　“没问题，这森林里的小生意你们就放心的去办吧。”村长大手一挥，干脆就把这一块全权托给了胡枫她们。
　　“我们也不会白拿这份钱。”枫枫懒散的摆摆自己的大尾巴，“这样吧，我们卖鱼食的钱分五成给你们，这么多年让你们困在村子里，也算是一份补偿。”
　　这村长顿时就红了眼眶，他激动得蹲下，将枫枫置于他的视线上方，仰望着她，“狐神不敢啊，您庇护我们村子百余年，怎么能说出这样的话？多亏你让我们躲过最难的日子。我们怎么还敢受您的钱呢？”
　　林亦舒知道这村长是尊敬狐神，但是他这位置实在是令她颇为尴尬，一个大活人蹲在自己脚底下，眼神狂热的看自己腿上的狐狸，怎么看怎么不舒服。
　　“村长，您先起来吧，这样我怪不舒服的。”林亦舒站起身，枫枫从她的膝盖上跳了下去，而村长才想起来刚才一下子忘了林亦舒的存在，尴尬的站起身。
　　“没什么事，你看枫枫她平时也用不上什么钱，挣的钱给她买零嘴吃够用就行了，能让村子变得更好也是我们共同的心愿。”
　　听林亦舒这样说着，村长也终于同意下来，门票的事情也就这样说定，她也舒了一口气。
　　“森林公园建成啦，游玩全免费，转发评论□□小礼品哦。”她在自己账号上到处推了一波，刚发出去的后一秒，就有人来评论转发点赞，颇为热闹。
　　当然，其中少不了胡薇薇这个“粉头”，作为嗑CP加产粮的大户，她经营的微博账号也有几千近万的粉丝，和她这个正主比都少不了多少，那流量从胡薇薇这里也走了不少出去。
　　看到胡薇薇的人气，她忽然想起上次在胡薇薇微博上看到的小黄文，紧接着她就想到被胡枫看到之后，他俩发生的一切。
　　她红着脸暗啐了一声，不行，要给胡薇薇找点事情做，要不然天天不学好写这些破东西这怎么行？
　　对了，现在不是有很多官微么？叫胡薇薇干脆去管着森林公园的微博算了，平常卖卖萌，万一能吸引到人气不就更好了？
　　这样想着，她飞快的就在网上找到了胡薇薇，呵呵，这下看你还怎么不学好。林亦舒眯着眼睛笑了起来，这笑容让旁边趴着睡觉的枫枫浑身直颤，这林亦舒又是想打谁的主意？
　　和胡薇薇交代一番之后，林亦舒心情大好，她从座位上站起来，伸出胳膊打了个大大的懒腰。之后她走到半睡半醒懒洋洋的枫枫跟前，把脸埋在它的肚子上使劲乱蹭，柔软的白毛扫在她的脸上，透过皮毛则能感受到它身体的温度。
　　“嗷呜~”枫枫低沉的哼了一声，尾音甜腻粘人，让林亦舒忍不住更加的沉溺其中，“亦舒，你干嘛呀。”
　　林亦舒把脸从枫枫的身上拿开，温柔的摸着它的毛，“我给胡薇薇找了点事情做，接下来我准备去做点小东西攒攒人气去。”
　　“嗯？你要做什么啊”枫枫好奇的问。
　　“当然是惦记了好久的沐浴球。”
　　作者有话要说：胡枫：你做沐浴球干什么啊
　　林亦舒：当然是洗♀澡♀用♀


第64章 
　　枫枫懒洋洋的打个滚，恋恋不舍从温暖的床上爬起来，哦，这本应该是一个趴在床上偷闲的晚上，它这样想着，然后还是不情不愿陪着去了。
　　林亦舒像往常那般，照例的打开直播，首先按惯例依旧是一个开箱视频。在观众的期待中，打开了包装。
　　里面是可爱的小狐狸模具，还有柠檬酸和小苏打。这就是制作浴盐球的主要材料。当然市面上卖的那种还要加上表面活性剂之类。但是现在只她们自己在家用一用，却不需要讲究太多。
　　将无水柠檬酸和小苏打放进盆中，按照网上寻来的配方一比二调配，在掺上些海盐和珍珠粉，然后她就开始加自己的私料。
　　从玫瑰花田上摘下花瓣风干，用手指碾碎撒在这堆粉末之上。再把她们厂商送的玫瑰精油小心滴两滴进去混匀。顿时馥郁的玫瑰花香散满了屋子。枫枫也从桌上爬起，凑着鼻子去盆子边上仔细的闻。
　　“啊呀，看起来这一盆里好香！你们看枫枫都过去凑着了！”
　　“我也想去闻闻！”
　　屏幕那边的观众被枫枫的举动吸引，也闹着要来凑个热闹。
　　林亦舒笑笑，伸手摸摸枫枫的头，枫枫在她的手上蹭来蹭去。片刻之后，林亦舒收回手，继续刚才的动作。
　　她最后在这堆粉末里倒了少许的乳木果油，然后用送的小勺将它们混合搅拌，不一会它们就已经隐约成型了。
　　林亦舒用小勺把这些粉团小心的填进小狐狸模具里，这是她定制的，和枫枫画的吉祥物一模一样的一只狐狸。
　　等面前的十几只小狐狸填满之后，她又单独的用手团起一个小小的球，这个是当下就要做来测试实验的，小一些也能够干的更快。
　　“接下来就要看我们做的成品效果如何啦。”林亦舒自信的微笑，取了一杯温水，然后把镜头对准它，投入了刚才的小球。
　　这小球遇到水发出滋滋的声音，逐渐溶解在水中，然后在水面上浮起一圈圈的细腻泡沫，刚才的玫瑰干花，遇到水也变得饱满，恢复成暗红的颜色，而玫瑰精油也溶解在杯里，花香味充分的挥散在空中。
　　枫枫在这杯周围急的直打转，如果放在这里的不是一个水杯，而是个大盆的话，它怕是要直接跳进去。
　　林亦舒拖着枫枫的肚子，把它抱在自己的怀里，低下头用嘴唇轻轻地触碰它的耳朵
　　，在所有人的眼里都是她在和枫枫亲昵，但是只有这两位当事人才知道林亦舒刚才偷偷地同她说了一句话。
　　“枫枫乖哦，等一等我们就一起去泡澡。”
　　枫枫顿时乖了很多，它安静的趴在林亦舒的身上，把头埋在林亦舒的胸前，就像是沉沉的陷入睡眠一样。
　　而这一幕羡煞了直播间的众人，尤其是养了宠物的，一个个都在弹幕上哀嚎，控诉她们家养的小家伙们一个比一个野，如果有枫枫的半分乖巧就好了。
　　“土豆姐，这个浴盐球可以卖么？我这几天想去你们那个公园玩，我可以买几个小狐狸浴盐球回去么？”弹幕上有人问道，而林亦舒吃了一惊，竟然这么快自己的宣传就有了效果。
　　“当然可以，到时候我就会把这个小东西放在公园里寄卖的。”
　　沐浴球制作成功，而直播也就到这里结束。枫枫用桌子往下一跳，变回了人形，他从后背紧紧把林亦舒抱住，把脸埋在她的背上，“你刚才答应我了，不许反悔哦。”
　　“嗯，不骗你。”
　　-------------------------------------
　　本来这沐浴球至少要固定两天才能脱模，但是因为胡枫用了些小手段，所以当天晚上她们就拿出了成品，这小狐狸的沐浴球拿在手上，颇为逼真，只是有一点它没什么颜色，只是白色的主体加上零碎的花末。
　　“唉，如果这小狐狸能更灵活生动些就好了。”胡枫把这沐浴球拿在手里，确切地说这东西不算是沐浴球，因为根本不是圆的，不过林亦舒这样说顺了，两人也就没在乎这些。
　　“这次只是实验版的呢，等下次我用食用色素给她上个色，就是漂亮的小狐狸啦。”林亦舒用食指在胡枫的额头上戳了一下，胡枫一时反应不及，吃痛的嗷了声，故意眨眨眼睛装作可怜。
　　“新做出来这东西，我们还没去试试呢，我们现在回屋里去试试吧。”林亦舒挑了下眉毛，离胡枫靠近一步。
　　本来她们的距离就不远，被林亦舒靠近之后更是能清晰听到彼此的呼吸声。一瞬间两人周围的气氛就变了。
　　仿佛被桃色气息所包围一般的，不知是谁先微微红起了脸，亦或是谁先贴近对方的唇。
　　片刻之后，林亦舒的眼神恢复清明，她大口的喘息着，甚至额头上都有一丝淡淡的潮意。这彼此相亲的几分钟，她竟已然出了薄汗。
　　“我们去洗澡吧。”林亦舒压着声音说，这种低沉的语调和她平时完全不同，有一种异样的魅力。
　　胡枫撵着她脸颊旁的一缕细丝，轻声回复：“我带你走。”说着，她一挥手，桌上的一堆小狐狸沐浴炸弹就全部自动飘起，慢慢的自行钻入了她的袖子中。
　　林亦舒气鼓鼓的捏着她的脸，“你天天就把法力用在这种地方，你倒是用个正经，把家里的地给催熟呀。”
　　胡枫大方的任她捏了，还一副嬉皮笑脸的样子：“哎呀，地不用管它自己也会熟的，这东西不管它能自己过来么？”
　　“好啦，我们走。”这样说着，胡枫伸手揽住林亦舒的腰，一下子就把她横抱起来，林亦舒惊呼出声，下意识的就抱紧胡枫的脖子。


第65章 
　　像上次一样的，林亦舒久违的又一次飞在空中。不过与上次不同，这次胡枫她并没有变身，也没有带她直到云端之上，而是在低矮的空中缓缓飞行。
　　胡枫怀抱着她，在幽幽夜色之中飞过，初夜的夜晚的天气总是这么的合人心意。她们远离了人群，直往绵延的深山而去。
　　“枫，我们这是去哪里？”林亦舒颇为好奇，虽然胡枫带着她远离人群到了延绵的深山之中，但是她却没有一丝害怕的感觉。
　　“我知道有一处温泉特别舒服，我带你去泡着。”胡风的声音从上方传进林亦舒的耳中，脚下是清晰的风景，而仿佛整片天空之中只有她们彼此二人。
　　林亦舒依旧是被胡枫横抱着，她耳朵稍微贴近一些就能听见胡枫心脏的跳动声音，迎面而来的风有些微微的清凉，而胡枫身上却是暖的，暖得让人想一辈子紧紧抱住。不得不说这种感觉着实迷人。
　　不一会她们就到达了旅行的终点。从远处就能看见在深山之中的一处低谷，这低谷上方缠绵着水雾阵阵。看到这氤氲的水雾林亦舒就知道这就是她们的去处。
　　胡枫从半空中缓缓落下，林亦舒也从她的身上跳到地面，终于又踩上陆地的感觉让她颇为陌生，她整整原地转圈走了十余步才缓过来。
　　胡枫牵起她的手，一步步向这温泉走来，这温泉从泉眼处汩汩的涌出水流，上方还带着阵阵热气，林亦舒蹲下身，伸手进去。
　　这温泉的泉水温度正正好比体温高上几度，在充分放松之余却不会烫伤。
　　而胡枫那边早就换好了衣服，她特别应景的穿了一套宽大的浴衣，这浴衣是带着花朵的艳红色，衬得她人愈发白皙。
　　而林亦舒还站在原地，只见她半笑半嗔：“你倒是穿好了，那我呢？”
　　“当然是在这里。”胡枫伸手一摆，就有了一套海蓝色的浪花睡衣在胳膊上挂着，“你看，这浴衣多配你？”说着，她便伸手来解林亦舒身上的纽扣。
　　林亦舒顿时红了脸，她捂住衣襟，有些慌乱的说道：“我自己来。”紧接着自己先套上睡衣，然后从睡衣里面扭动扭动，把里面穿着的衣服从睡衣下摆拉扯出来。
　　胡枫在一边也不插手，只是嗤嗤的笑着，“我们又不是没少看过，躲什么呀。”
　　林亦舒正色道：“这不一样的，当然要我脱你的衣服才可以，你不能脱我的。”
　　林亦舒低头看自己的衣裳，说起来这还是她第一次泡温泉，亏得占了胡枫的光。海蓝色的衣服在她的身上，散发出一种能让人安心的感觉。明明是极素淡的颜色，却被她穿出了异样的魅力。
　　而旁边的胡枫目不转睛的看着，整个人都要看呆了，“这衣服配你真合适。”
　　“还是你眼光好会挑啦。”这样说着，她将换下的衣服堆在一边，和胡枫一起下到温泉之中。她一下水便被迎面而来的热浪所包裹，这有些微微发烫的热度激得她打了个颤，下一秒她的皮肤就成了粉红色。
　　胡枫则是轻车熟路的在这温泉池种摆了一个大字出来，她舒适的喟叹一声之后，便游到林亦舒身边。而林亦舒也不甘示弱的搂住她的腰。
　　胡枫从自己袖子里把小狐狸的沐浴炸弹拿出来，林亦舒伸手拦下，有些心虚的问，“在这种地方丢这种东西，真的不会造成污染什么的么？”
　　“没事，你做的时候我看全过程了，没有造成污染的东西，而且这不有我么？稍微信任我一下呀。”胡枫侧过头，轻触一下林亦舒的唇瓣。而林亦舒也轻咬回去，
　　两个人在水中互相纠缠着，小狐狸从胡风的袖口中滑落而下，发出嘶嘶的水声。
　　听到声音林亦舒一下就来了精神，她仔细盯着这小狐狸渐渐融化在水中，带起一片纯白的泡沫，而这泡沫之中的玫瑰精油，随着热情的水温激发开来，整个空气中都是甜腻的气息。
　　而这种甜腻的气息醉了泡在其中的两人，随着水汽蒸腾，她们仿佛到了一个与世隔绝只剩彼此的世界，而事实上她们也是，胡枫到了以后，特地用了一个驱虫的结界，她们身周甚至连小飞虫都飞不进来。
　　“你知不知道，其实玫瑰精油还有别的作用？”林亦舒轻轻的说着，这声音就像是轻盈的羽毛一般搔在胡枫的心里。
　　她身上的海蓝浴衣被泉水打湿，颜色比刚才更重一层，而胡枫也是同样如此，大红色的浴衣被水洇成暗红色，衣摆在水中浮动，上面的花也不停摇摆，就像是真的一般。
　　“亦舒，你说说看？”
　　“是cui情呀。”林亦舒咯咯的笑起来，伸手点在胡枫的颈下，松垮的浴衣被她随手一拨就滑落而下，露出里面藏着的白嫩肩膀和锁骨。
　　她凑过去在上面嘬了一口，然后张口一咬。留下一颗红艳的草莓和一圈牙印，搭配上胡枫这一身红装颇为诱人。
　　林亦舒得意洋洋的查看自己刚才留下的红印，转头和胡枫对视，两个人的眸子里都透漏出同一种东西。
　　此刻不是春天，更胜春天。
　　-------------------------------------
　　在温泉中两人胡闹了许久，刚才不在意的东西，趁现在全部涌了上来。林亦舒皱起眉头，她有些发晕了，正常人在温水中泡久都会如此。当然旁边那只狐狸精不算做正常人的行列，两人折腾了一番，此时的她仍然是精力充沛的状态，不得不说这身体素质真的是让人羡慕。
　　林亦舒软软的靠在温泉壁上，浑身都使不上力气，不知是因为温泉亦或是刚才发生的事情。
　　“枫枫呀，我想喝水。”
　　作者有话要说：放我过吧，求你了，我真没写什么，真的。


第66章 
　　人在这种闷热的地方，本身就容易脱水，尤其是林亦舒还做过某些剧烈运动的，更是严重。胡枫才意识到自己没有把事情准备圆满，她忙现在补救起来。
　　刚才飘在水面上的泡沫几乎全散了。只是一眨眼的功夫，就已经有一大盘莲叶飘在水面之上，这是极为少见的王莲，别的睡莲叶子都是心形，而独独是它，长的却和个高沿的托盘一般。
　　-------------------------------------
　　“托盘”上放着肥宅快乐水和一些小零食，胡枫捏起一片薯片送到林亦舒的嘴里，林亦舒心满意足的吃掉了薯片，还意犹未尽的伸出舌头在胡枫的舔舐，从指尖上传来的痒意惹得胡枫咯咯笑了起来。
　　“枫枫你从哪弄来的莲叶，这可不多见呢。我还是第一次摸到实物。”林亦舒小心翼翼的摸上这莲叶，这叶子上面载着的零食反倒都成了配角。
　　“随便拽来的，在一个犄角旮旯的地方长了一片。”胡枫撇着嘴，对林亦舒注意力全在这破叶子身上颇为不满，明明刚才两人才做过那样的事情，怎么这才几分钟就开始分心了？
　　“哇，一片哎，我想去看看！”林亦舒一瞬间就来了兴致，她转头用亮晶晶的眼睛看向胡枫。
　　对于她这种故意装可爱，胡枫显然是招架不住，她可疑的回避了眼神，“这地方去一次还挺麻烦的，等秋收之后我领你去吧。”
　　“嗯！”
　　之后两个人就这样贴在一起，随便聊了会天，一边吃着薯片一边喝着肥宅快乐水，偷得浮生半日闲。
　　-------------------------------------
　　“啊啊啊！！好多事啊！”胡薇薇在树屋里蹲着，她面前是泛着白色荧光的电脑。为了方便这间小旅店的运营，她特地托余林林买回来的。
　　而这台电脑上面正是林亦舒给她找的活。如果说随便应付一下的话还好说，但是胡薇薇知道，自己手里运营的官方账号，是这间森林公园吸引人气的重要方式。
　　而人气直接关联到余林林，虽然不知道余林林为什么对这件事这么执着，但是胡薇薇下意识觉得这件事与自己有关，于是她尽心尽力的做了。
　　多亏了她这几天的辛苦努力，森林公园的官方账号也涨了些粉，不过相比于自己那个粉丝后援团的涨粉速度，这也让人满足不起来。说的也是，什么能比得上小黄蚊更加的吸引人呢？
　　“滴滴滴。”在她身边的手机响起来，正是她姐打过来的，她闭上眼睛从电脑前转移开视线，休息几秒之后，接通了来电。
　　“歪？薇薇呀，给你个任务，你嫂子最近做出来的小狐狸沐浴炸弹，你拿去转发一波抽奖。”这样说着，胡薇薇的面前突然就多了个东西，正是她姐口中的狐狸。
　　作为后援团的粉头，当然林亦舒的视频都看过，她知道这小狐狸就是林亦舒新鲜做出来的小玩意。现在让她转发，这是要正式当做官方纪念品喽？
　　她立刻精神一震，“这是要把这沐浴球当做正式纪念品么？到时候会在这里出售？”
　　“看你嫂子打算吧，差不多就是这样。”胡枫这样说着，话筒里传来林亦舒的声音，“对，你就这么宣传就行，后续还有其它的小礼物我都安排去做了。”
　　话筒那边林亦舒的声音颇为慵懒，而那边还传来了阵阵水声......噫，不能想不能想，胡薇薇顿时脸上出现了神秘的笑容，自己的文似乎又有新素材了。
　　-------------------------------------
　　“小余啊。最近你那边的情况怎么样？”依旧是在领导的办公室，不过这次的领导，脸上似乎带着笑意。
　　“最近在网上宣传的效果还不错，那片公园在网上现在反响挺高，而且我借此机会还宣传了一波扶贫工作。”余林林坐在来宾位上，面前还有一杯茶，待遇比上次来的时候好得多。
　　这几天胡薇薇使劲的在网上宣传，当然余林林也没闲着。她也主持了一个账号，不过这个账号是关联她们单位的，平时都是什么风纪新闻时事之类。她这几天写了一长篇班西村脱贫致富的历程，大力宣传了国家扶贫工作的力度。
　　一个与世隔绝的落后山村，经过下乡的农业指导员的指导，农作物长势比往年增加百分之百，合理灌溉施肥，优良作物引种，让这个小山村焕发了新的生机和活力，而国家也分拨了专项扶贫资金，为班西村修路建设，根据当地自然环境开发旅游景区，实现了经济多样化，为其他的贫困地区起到了良好的榜样作用。
　　大致内容就是这些，不过内容被她扩充了几千字，尤其是那片森林的描写特别生动，还搭配了景色动图，颇为吸引人。
　　不仅如此，余林林还和森林公园账号互动转发，扩散了一大波热度。虽然平常关注这种官方账户的人不多，可这些人几乎都是平级的单位和上级领导。这次班西村做出的业绩，可是通过网络热度发酵，实打实的传到了上级那里，她们整个单位都受到了表扬。所以这次余林林的这位老领导，就是为此事来夸她的。
　　“小余啊，这件事情你做的不错，调任这件事基本是稳了。再有什么恶意的举报信也不会有问题。”这老领导语重心长的看着余林林，虽然他会关心自己属下的每一个人，但这还是他第一次如此看重眼前的这个小姑娘。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-15 00:17:41~2020-03-15 22:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　而这样办事能力强的小姑娘，现在正要申请调离到乡镇去，这让他未免觉得有些可惜。虽然去乡镇那边，职位上是涨一级，但是论起待遇，论起机遇还是在现有单位更好往上爬一些。
　　“小余啊，你真的决心要过去么？不再考虑考虑？要知道你现在留在这里，以后的前途可是远呢。”领导再次的询问了一遍，希望能收到她留下来的答案。
　　余林林听这话笑了，她想起了胡薇薇被她顺毛时的样子。她摇摇头，“不，我已经决定了，让我过去吧。”
　　“唉......”这老领导发出一声长长的叹息，没有再问。
　　这次余林林出来之后，她没有再看见那恼人的唐紫莺，之前还在门口堵她得意洋洋的家伙，这次也再不像之前那样趾高气扬。
　　她回到自己的位置，好奇的向周围的同事打听起来，才知道这家伙就在前两天请了假，已经三天没看到她的人了。
　　余林林唏嘘一声，把这件事抛到脑后，人在进步的时候，那些反对的质疑声音总是会被抛在身后的。
　　-------------------------------------
　　“来瞧一瞧看一看喽，狐神公园纪念品，走过路过不要错过。”一个十余岁的小孩正在公园里的摊位随意吆喝着，她的面前尽是小狐狸沐浴球，小狐狸钥匙扣，书签扇子之类。
　　本来这个岁数的小孩子正是猫嫌狗厌的年纪，但是她却乖巧的来这里摆摊，实在是难得。
　　公园中不像之前那样冷清了，就在这几天，来往的人群越来越多，不像之前几天还是几乎没什么人。多亏了林亦舒余林林和胡薇薇的共同努力，这才让人多了起来。哦，对。还包括胡枫，她起到了很好的卖萌吉祥物作用。
　　“你好叔叔，你想买些什么？”这个小女孩声音娇嫩的主动询问凑上来的旅客，把面前的东西展示给面前的游客。
　　看这小女孩可爱的大眼睛，这游客看向手中小商品的眼神都变得柔和，“好！我买了！多给你两块钱拿着买糖吃。”
　　小女孩拿着钱甜甜的笑着，眼睛都完成一条线的把钱放进兜里。等这个游客走之后，她语气颇为欢快的自言自语起来。“哎呀，这几天的收成真不错，嘻嘻嘻，这是多亏之前的努力宣传了。”
　　仔细看这小女孩浑身上下都穿着粉色的衣服，神色语气间根本就不是小孩子的模样。
　　原来这是胡薇薇装作小女孩的样子来这里卖东西，在某一次意外中她发现，人们对于下小孩子的戒心意外的低，所以他特地用法术将自己变了身，再卖东西果然事半功倍。
　　“小姑娘，怎么你一个人在这里？”突然一个声音在她的上方响起，把这装嫩的家伙吓了一跳。“没事......我在卖纪念品，大叔叔你要带几个回去么？”胡薇薇眨了眨眼，感觉自己好像惹上了事。
　　“嗯？你这年纪还不过14岁吧，这可是雇佣童工是犯法的。”这男子皱起眉头，大有一番要为胡薇薇伸张不平，抓出乱用童工黑心老板的架势。
　　这下胡薇薇可慌了，她赶忙找了个上厕所的理由开溜，然后飞快的给胡枫打电话让她来捞人，“姐啊！你快来帮我啊！我卖货装小女孩被人当童工了！马上我就要被抓走了！”
　　“哈？”此时的胡枫还懒洋洋的躺在床上，她听到胡薇薇的求助颇为惊讶，一下子就从床上坐了起来，语气从刚才的懒散一下子就精神起来，“没问题，我马上来。”
　　她一边走还在一边笑：“哈哈哈哈！！！胡薇薇这个家伙，真是会搞事情。”
　　胡薇薇挂掉了电话，有些忐忑的在卫生间徘徊，出去她也不敢出去，怕被那人抓个正着。而待着她也不能待太久，不然要成小女孩失踪事件了。
　　她在原地又挣扎了几分钟之后，终于下定了决心，来面对这惨痛的事实。
　　胡薇薇一脸生无可恋的走会带摊位之前，果然那个人还没有离开，正在她的摊位面前打着电话。
　　“嗯，好的。”挂电话之后，这人把注意力重新转移到小号胡薇薇身上，“小姑娘，你的家人在哪里？”
　　胡薇薇怯生生的回答，马上就到。她倒也不全是装的，她几乎没怎么同陌生人交流过太多的话语，这几天除了卖货也提及旁的事情，偏偏今天就有人来查她，这让她颇为为难。
　　“铃铃铃。”面前这穿正装的男子衣服兜里又在响，看起来倒是挺忙。按照胡薇薇的真实年龄来算的话，她这声大哥哥还真喊不出口。
　　“好的，马上就去接您......什么？您已经到了？”这男子放下电话，无奈的瞥了一眼胡薇薇，“唉，你这小丫头怎么偏要这一会坏事，今天镇里来了领导，专门来森林公园审查呢。这样，如果一会有人问你，你就说帮你妈妈看一会摊位。明白了么？”
　　胡薇薇点点头，乖巧应下了，然后下一秒她飞快的就开始收拾摊子。开玩笑，如果真有领导来，把她抓住了，到时候她该怎么说？
　　她把东西收好的，准备提起来走人。然而就在下一秒，刚才手机里的那个领导就来了，她远远就听到了声音越来越近，当她听清那领导声音的时候，胡薇薇整个人都愣住了，这个声音难道不是余林林？
　　看着一片欣欣向荣的森林公园，余林林脸上露出了满意的笑容。她前天正式接到调令，以后就能在这一片安静的当地头......咳，为本地的乡镇人民服务了。
　　作者有话要说：工作日上网课，周末睡懒觉。试图发出短小的咕咕的声音。感谢在2020-03-15 22:31:27~2020-03-16 23:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 27瓶；你の城池我の荒年 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　余林林上任的第一件事，当然就是来这片森林公园看看。知道的人都知道，新来的这位，就是因为这公园才能升调来这里，所以也是格外的用心。
　　她刚走进公园没几步，就看见刚才接她电话的小伙子，这是给她配的直系下属，带着她熟悉本地环境的。
　　“余乡长，您快要到怎么也不跟我提前说一声，我都没来得及去接您呢。”这人露出一副职业性的笑容，而余林林确没有看她，只是四处打量着公园。
　　此时的公园比之前看到的时候热闹许多，那时候还是只有她和胡薇薇两个人，肚子在这里度过了三天，想到这里，余林林的脸上露出笑容，而她的小下属看着这位新官的表情疑惑不解。
　　唔，当初她刚进门的时候就是这里，她往前走着走着，看见眼前的指示牌，当初她就是在这里迷路的呢。不过现在这里的地形可是难不倒她了。
　　走手边那条路直走，就是那天晚上她遇见胡薇薇的地方。唔，当时整个森林都是黑漆漆的，突然从身后出现一只手拍她，谁能不害怕呢？她看向那个方向，在意料之外的看到了一个瘦瘦小小的身影。
　　那是个十几岁模样的小姑娘，亮晶晶的大眼睛看起来颇为天真无邪，只是她身上提着远超乎自己体型的大口袋，看起来一点也不吃力，这一幕吸引了余林林的目光。
　　她好奇的走上前去，这小姑娘让她感觉到有一丝熟悉的感觉，这是怎么回事？
　　“小姑娘，你这是干什么呢？怎么提这么大一个口袋，我帮你吧。”一边说着，余林林伸出手便要去拎，旁边那小子想劝被余林林瞥了个眼神，想帮忙伸手去提，结果被余林林占了先机。
　　面前这个小丫头欲言又止，她看着余林林，表情有些古怪。余林林刚把这包裹拿在手里，顿时一股让人吃惊的重力从上面传过来，余林林一下子竟然没拿住，不小心让它坠在了地上。
　　然后余林林抬头看向这小女孩，装嫩的胡薇薇也抬头看着她，两个人就这样彼此相望着，相对无言。
　　旁边的小跟班显然是被这尴尬的空气传染，他一会看看余林林一会又看看这小女孩，不知道怎么办才好，过了半晌他终于开口，“领导，这......”
　　余林林这才反应过劲来，刚才的沉默让她终于了解到那若有若无的熟悉气息是从何处而来，这明明就是胡薇薇的气息！别人认不出来，但是她绝对不可能错过的，她可是抱着那只小粉狐狸吸了好久。
　　而且这小女孩身上的粉色衣服，完全就是胡薇薇的风格，当事实摆在面前之后，无论多么难以让人接受，都要必须承认，这小女孩，其实就是胡薇薇——的亲生女儿！得到这个消息的她仿佛心碎了，她把这包裹放回到地上难过的转头快步离开这公园，而小跟班转头凶了一下这小姑娘之后，赶忙的跟上，最厉害不停地念叨着：“乡长，您别跑啊？这公园我们还没视察结束呢。”
　　而胡薇薇愣愣的站在原地，余林林她......是不是误会了什么？
　　过了片刻，胡枫也终于赶到，她叉着腰问她妹妹，“刚才你说的人呢？他不是说要把你抓走么？怎么我没看到？”而胡薇薇面无血色的盯着余林林走掉的背影，嘴里念念有词：“她怎么就走了呢？”
　　胡枫看着自己魂不守舍的妹子，试探的问道：“刚才谁来了？”
　　“余林林她来了，然后她又走了，她不回来了，呜呜呜。”一边说着，他那个大眼睛还吧嗒吧嗒往下掉眼泪，看起来真是一个十足的小可怜。
　　“嗯？余林林她怎么过来了？”面对眼前的这一幕，她不情不愿的稍微动了动自己懒惰了许久的脑子。
　　首先她们两个人肯定是见面了的，而且余林林她也有过些了解，如果是正常情况下绝对不会丢下胡薇薇自己走掉的。胡枫低头看着她这个妹子，emmm......余林林这家伙，怕不是没认出来胡薇薇吧。
　　胡枫把那一堆纪念品用了个障眼法丢在附近的草丛里，然后一下子把胡薇薇抱起来，“好啦乖乖，老姐带你去找她，怎么能抛下你不管呢？”
　　不得不说，正经起来的胡枫还是挺厉害的，她的种族天赋导致了她有超乎寻常的嗅觉，虽然平时都用在寻找零食上，但是今天总算也是起了不小的作用。
　　跟随着余林林的气味，胡枫抱着小胡薇薇一路追到了她们的公车上，余林林已经要坐车回去了。本来心心念念想着找胡薇薇报喜的她，收到了不小的挫折，正要原路返回呢，忽然远远就听到胡枫的声音：“请等一下。”
　　嗯？余林林停下了刚启动不久的车，打开车窗向外看去，胡枫飞快的跑到她的车窗面前，手里还抱着刚才的小丫头。“余林林，你不见一见胡薇薇再走么？”
　　余林林从车上走下来，故意躲开自己的那位小跟班，到了一处无人的角落。“不了，记得替我祝她幸福。她的孩子和她一样漂亮。”
　　“哈？”胡枫露出不可思议的表情，“孩子？”她低头看着小号的胡薇薇，“这就是她本人啊？”
　　余林林愣住了，而胡薇薇也似乎意识到自己让她误会了什么，于是用奶声奶气的声音向她开口埋怨：“呜呜呜，余林林你个坏人，你居然不要我了。”
　　？？？幸福仿佛来得这么突然，余林林从刚才的一脸阴雨密布，一瞬间明媚起来。
　　作者有话要说：今天JJ是不是抽了？感谢在2020-03-16 23:20:13~2020-03-17 21:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腿长两米 7瓶；棋迹 5瓶；兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　她把小胡薇薇接过，抱在自己的怀里，她的声音有些颤抖，“真的是你？”
　　胡枫在旁边插了一句：“她在森林外保持不了多久人形的，你快带她回去吧。”
　　“哎......”余林林颤巍巍的答应下来，抱着胡薇薇飞快的跑回了车上，胡薇薇早已停止了哭闹，她意识到自己刚才似乎怪错了什么，现在正安静的趴在余林林的怀里，一声也不吭。
　　在前排司机位的小跟班，这会正目瞪口呆的看的这两个人。刚才怎么刚才摆摊的童工小丫头，现在正在他们的新任领导怀里？
　　“小王，回去。”余林林落下这四个字，于是他飞快的把车调头，搜一下的回到了刚才的公园。
　　余林林抱着胡薇薇两个人坐在后座，而胡枫刚才把人带到之后，做好事不留名的跑不见影了。余林林有些心虚的看向面前的小丫头，胡薇薇脸上还带着泪痕，两只大眼睛红红的，明显是刚哭过。
　　余林林小心的伸手把她脸上残存的水迹擦拭，“好了乖乖，不哭了哦。我这不是回来了么？”
　　“我以为你不要我了呢。”胡薇薇撇着嘴，配合她现在小小的样子，可爱的让人心化。
　　前面的小跟班冷汗都要下来了，为什么余乡长对这个小女孩这么好？难不成......这是她在外面的私生女？噫，不敢想不敢想。
　　“唔......”胡薇薇窝在余林林的怀里，发出一声胡薇薇不知是晕车还是怎么回事，自己整个人都变得蔫蔫的，小脸肉眼可见的变成了绯红色。余林林把手背贴在上面，心中顿时一惊，她的额头怎么这么烫？
　　余林林一下慌了神，不知道怎么办才好的她，又是给喂水又是给吃晕车药，结果胡薇薇一点好转都没有，还是没有精神的趴着。
　　忽然，在胡薇薇身上开始发生了什么变化，她的头上冒出了两个毛茸茸的小粉耳朵，余林林伸手去摸了一下，胡薇薇难耐的哼了一声。
　　胡枫的叮嘱在她的耳边响起，胡薇薇在森林外不能保持太久的人型......余林林紧张的抬头看了一眼她前座的司机，又低头看了一眼长了小耳朵的胡薇薇，就在她走神的一刹那，胡薇薇又比刚才多了一条大尾巴。
　　emmmm......余林林怕露馅，让司机停下来，然后自己抱着胡薇薇遮遮掩掩的下车自己走。只留下这个小王，一副摸不到头脑的样子，怎么这个新领导一切都好，怎么就是一副怪怪的样子？
　　-------------------------------------
　　胡薇薇被余林林抱着下了车，然后紧着着她就化成了小狐狸的模样，余林林松了一口气，要不是下来的及时，还不知道一会要怎么解释。一个小女孩突然变成狐狸，这怎么都无法用唯物主义无神论解释的吧。
　　不过现在，离开了跟班，余林林重新自由起来，她抱着小狐狸走在街头，而这样的场景在狐神村里并不少见。跟随着胡薇薇的指引，她们很快步行到了公园中。
　　刚进森林公园的大门，胡薇薇一下子就恢复了精神，它从余林林的身上跳下来，主动在前面引路，她们就这样回了木屋之中。刚才的那一堆货物也没管，反正被施了咒普通人又看不见，而卖纪念品又不差这一会，她当然不会把所有的鸡蛋放在一个笼子里，在这公园里还有别的出售纪念品的地方。
　　一进屋，胡薇薇就跳到了床上变回了人形，回到公园以后，她的力量又恢复过来，又能活蹦乱跳了。两个人在这密闭的小房间里，终于可以安静的秋后算账了。
　　“你什么时候工作转到我们这边了？还当了个乡长，挺厉害啊。”胡薇薇坐在床沿上，左腿压在右腿上，眯着眼睛盯着余林林。
　　余林林下意识的有些紧张，直勾勾的盯着胡薇薇的她不禁咽了下口水，“嗯......就今天刚上任的......”
　　“那你怎么不和我说一声？我都不知道你要来！”要不然我就不会这个样子去摆摊了，胡薇薇咽下这句话，只在心里念着。回想一下她们今天的相遇，还真是颇为戏剧化，双方谁都没想到会遇到这场景。
　　“反正今天丢人的不止我一个。”胡薇薇用极小的声音偷偷念叨。
　　“嗯？你说什么，我没听清。”余林林迷茫的眨眨眼睛。
　　“说你傻呢！”胡薇薇撇撇嘴，气急败坏的呲了一下牙，下一秒她就被自己装凶的样子逗到，表情也板不住了，一秒钟笑出声来。
　　“我这不是想给你一个惊喜嘛，以后我就住在附近了，可以经常来看你，你不开心么？”
　　“真的么？你以后可以经常来看我了？”胡薇薇的眼睛一下子亮了起来，她翘起的二郎腿也放下，从床沿上一下站起，牵住余林林的手。
　　“当然，不骗你。”
　　-------------------------------------
　　“亦舒呀，今天余林林过来了，你知道么？”胡枫好信的问林亦舒，作为过来人，她用脚指头都能看出来她妹妹和那小公务员之间弥漫的暧昧气息。就算现在没在一起，以后也是八九不离十。所以她今天把自己的老妹往人身上一丢，自己就跑了，就是为她们创造独处时机。
　　“知道啊，她还特地给我打了招呼要来蹭饭呢。”林亦舒头也不回的刷着自己UP后台。
　　胡枫叹了口气。唉，上梁不正下梁歪，本来还指望着以后能从她妹手里分个小狐狸来养，现在来看，怕是没戏喽。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-17 21:39:42~2020-03-18 22:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“亦舒呀，找我什么事？是不是要请我吃饭！”余林林兴高采烈地重进林亦舒家里，眼睛闪闪发光，看林亦舒的眼神就像是看大餐。
　　她怀里抱着的胡薇薇也探了个小脑袋出来，粉红色的小耳朵一摆一摆的。
　　今天林亦舒早早就给她们发了信息，说让她们抽时间过来，余林林这个吃货一听到这个消息，就把胡薇薇从家里拖了出来。
　　要知道她胡薇薇这家伙并不是很愿意出门，如果可以的话她可以在森林里宅上几十几百年。但是余林林强行要求的话，也只好听着了。
　　“你们来的正好。”林亦舒从书房走出来，正是一身工作服。而胡枫到时没穿工作服，但是她拎着一个大篮子显然也是要跟着干活去。“一起帮忙干活吧。”
　　余林林的脸一瞬间从欣喜变为错愕最后到垂头丧气，特别好玩。她万万想不到自己好不容易当了个小官，还要被迫干活。只见她撇着嘴不情不愿的答应下来：“好吧，我就知道不能吃白食。干活就干活吧。”
　　于是一行几人就整整齐齐的出发了，林亦舒轻装上阵，胡枫拎着筐，里面是几只小剪子，余林林蔫蔫的跟在后面，而胡薇薇趴在她的肩膀上。
　　林亦舒走在队伍的正前方，她忽然有一种不真实感，在她身后面跟着的，有两个是纯正的狐狸精，而另一个则是新上任的领导。明明几人身份悬殊，但是此时此刻全跟在她身后，即将去帮忙摘草莓。
　　不一会，几个人就到了今天的目的地，余林林看着这个大棚有些心虚，毕竟他上次在这里偷草莓吃被抓了包。“咳，这不是你的草莓大棚么？今天这是要来摘草莓？”
　　林亦舒伸手把上面的锁打开，推开大门，自从上次余林林上次出现在这里以后，林亦舒就开始在乎起大棚的安全性。
　　主要倒不是怕有人来偷草莓坏她，有胡枫这尊大神在她这里镇着，除了余林林也没什么贼敢偷到她这里。但是如果有个刮风下雨把门吹开，有个虫子老鼠钻进来，她就要心疼好久了。
　　一推开门，从屋子里就传出来浓郁的草莓香气，和市面上卖的草莓不同，这个品种香气特殊，仔细闻起来会有一股淡淡的奶香。
　　余林林一闻到这个味道，口水都要流下来了。“一会可不要偷吃啊，我去网上看了，这草莓可是按颗卖的，吃一粒罚十块钱。”胡枫看着她的样子开口提醒道。
　　呵，一会你多吃一颗我就要少吃一颗。胡枫在心里默默想着。这两个气味相投的吃货，在此时此刻的草莓大棚竟然隐隐成对立之势。
　　“好啦，一会每人有份。”林亦舒笑道，草莓只要把匍匐茎严格控制住不要浪分养分，控制住每簇结果数，这白雪公主草莓能长几茬果实呢。当然一年也就只有这一季，如果让它结果太多，明年的品质就会下降了。
　　得到吃草莓许可的余林林欢呼了一声，就连一直没什么精神的胡薇薇也抬起了头。
　　长在高架上的草莓，垂下一颗颗的草莓，白色的果肉上是粉红色的种子，一个个圆润可爱。多亏了蜜蜂的功劳，这草莓齐齐看去竟然几乎见不到几个畸形果，每一颗都配得上精包装做高档处理。
　　余林林一边走一边啧啧出声，她拿了属于自己的剪刀之后，先剪下来一个塞在自己的嘴里。顿时白雪公主这奇妙独特的风味在她口中炸开。
　　这草莓绵软细嫩，几乎是入口即化，就像是口中塞了一朵轻柔的云，而甜度也是极高，整个口中都是香甜的味道。最重要的是，这明明是草莓，却带了一丝丝桃子的香味，几乎没有一点酸味。
　　这感觉仿佛能惹人上瘾，余林林仔细吃着这颗草莓，站在原地闭上眼睛，心情久久不能平息。虽然上次她也是偷吃了几颗，但是那还没有完全熟透，和现在这颗口味完全是天壤之别。
　　啪，一只手拍在余林林的肩膀上，把她吓了一个寒颤，她睁开眼睛，从草莓的世界里醒转过来，发现胡枫正不怀好意的看着她。余林林一低头，发现自己手里已经有五六个草莓叶柄，而旁边的篮子里却是一个都没有。
　　“咳咳......这草莓太好吃了嘛。”她有些心虚的拿起手里的剪刀剪下一颗又大又圆的草莓，小心翼翼的放在篮子里。毕竟她是来帮忙干活，而不是来开自助的。
　　不一会，这小小的篮子就被草莓装满，她们每个人脸上都是幸福的喜悦。
　　“好啦，今天就到这里，明天继续来摘就好了。”林亦舒主动走出了大棚，而剩下的两人还盯着挂在植株上的粉白果子依依不舍。
　　“草莓果实在上面挂几天不会坏的啦。我这都是悬空处理，不落地很难腐坏。要是今天都摘光了，以后摘什么呀。”这两人赞同的点点头，但是依旧没有挪动脚步。
　　“这样，我数三个数呢，不出来的人今天就没得吃了哦~”林亦舒眯着眼睛笑了起来。
　　听到这笑声胡枫第一个反应过来，她飞快的跟到林亦舒的身后。呵呵，余林林她是客人又待不了多久。如果自己惹了这位的霉头，啧啧啧，吃不到草莓反而是最小的后果了。
　　几个人走在路上，余林林不知道想着什么，眉头一直紧锁。终于，在进屋几个人齐齐瘫在沙发上之后，她开了口。
　　“亦舒呀，你这个白草莓种植的特别优秀，无论是大棚管理，立体种植，还是无土基质栽培都是未来农业新的发展方向。我准备过几天请电视台的人来给你做一个农业专访，你觉得如何？”
　　作者有话要说：发出咕咕的声音，昨天断更先给大家道个歉，事情比较多来着，这两天我抽空加更感谢在2020-03-18 22:46:46~2020-03-20 22:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“嗯？可以啊。”林亦舒听到这消息一愣，然后整个人都惊喜起来。要知道上电视可是她这辈子想都不敢想的。现在居然靠种地就能获得这种荣誉。
　　“这草莓你先自己在线上卖着，等过几天我组织一个脱贫专访，到时候专门给你一块介绍。那时候你的货源就广了。”
　　这样说着，余林林叹了口气。
　　她曾经见过无数的脱贫工作，很多都是出差在销售这一环节。明明带动当地农民已经生产了农产品，但是就是因为舆论宣传不到位，导致无人知晓。
　　她不希望林亦舒这草莓也成为这样。虽然她这位同学厉害的很，但是也是需要一些官方的渠道，而且她自己也正需要这样的一个契机，来给公众做一个正面典型。
　　“好，那这件事就谢谢你啦，我这几天把草莓供应链先搞一下，等你的好消息。”
　　余林林她也是新官上任，还是个大忙人呢，这出来一趟还是有不少的活要做。林亦舒没多留她，反正她来这附近工作，以后来的机会多呢。
　　屋子里终于回到了他们的二人世界，林亦舒叹一口气，胡枫默契的拿了毯子给她披在身上，两人相对一笑后，林亦舒又自己蹲在沙发上，拿出手机，给快递点的小哥发信息。
　　“小哥你好，我是林亦舒，我这边有农产品需要冷链运输，那边可以安排么？”
　　不一会她就收到了消息，“放心，我这边都可以给你安排，就是价格会稍微高一些，您可以接受么？农产品保鲜，量小用保温泡沫箱和冰袋就可以，最快可以隔日达。”
　　林亦舒当即拍板，她这一激动把旁边的胡枫吓了一跳，“没问题，你安排我放心。”
　　把手里的手机放下，林亦舒抱住旁边的胡枫，她打了个哈欠侧躺下，用头枕在胡枫的大腿上。胡枫伸手在她头上一下下顺着，“这是安排了什么大事，把你激动成这样？”
　　林亦舒挑起眉毛，她转了个身，从侧躺转为平躺，抬眼正是胡枫的下颌。胡枫低下头，在她鼻子上一戳，结果林亦舒嘻嘻笑着，报复着伸手正好掐在她腰上，“我那草莓运输没问题了，现在就差推广了。”
　　胡枫受不住痒，干脆就化成了大狐狸趴在沙发上，而林亦舒把头正好埋在它的肚子上，不得不说平常确实是没少喂饱她，现在这肚子上的肉软软的，埋起来舒服极了，上面附着是柔软的毛。
　　家里的两大敌人，第一就是宠物毛，第二就是女人的长头发。幸好这位狐狸精小姐她并不会掉毛，要不然家里怕不全是一片乱糟糟。
　　“噢我明白，你又要去直播打广告了。”它打了个哈欠，“我们明天弄点有新意的东西出来吧，不然天天都是逛大棚好无聊哦。”
　　“好呀，既然你想看的话，那我就弄点花样出来，包你满意。”
　　-------------------------------------
　　“咦？今天土豆姐怎么这么早就开播了？今天要做什么呀。”
　　“不清楚哎，不过上次不是看草莓快熟了么？难不成这次去逛大棚。”
　　“虽然看大棚也有趣，不过我们是不是好久都没见她做饭了呀，她上次的熏鱼都下架了，当时我就应该多囤点。”
　　......
　　“大家久等啦。”林亦舒从屏幕中出现，顿时弹幕一片欢迎。
　　“今天给大家带来的是草莓小蛋糕，夏天到了，有谁不喜欢吃一个冰冰凉凉的草莓慕斯蛋糕呢？”她转身，从身边的篮子里拿出了一颗草莓，这正是昨天她们才摘下来的，满满一篮子都是白草莓，正展现在观众的面前。
　　“哇！居然是白草莓！某宝上卖七八十块钱才有十几颗呢！”
　　“这一篮子要多少钱啊！土豪我们做朋友吧！”
　　“前排求一个你懂得链接，我要买回家尝尝。”
　　“首先我们要做一个戚风蛋糕的底，首先我们把鸡蛋分开，蛋黄加入食用油，蛋清就像这样打至中性发泡。”林亦舒一边说着，手上的动作不停，有一种流畅自然的美感。
　　她将白草莓洗净之后，把它们切成小粒之后放进搅拌机之中打成草莓酱，和这草莓一同碎掉的，还有胡枫和观众们的心。
　　“呜呜呜，可怜的小草莓，让我吃了多好。”弹幕上这样发着，胡枫也眼巴巴的看向林亦舒，但是这位当事人完全了无视掉她们的目光，并且把草莓汁用纱布过滤出来。
　　“草莓汁倒入刚才的蛋黄液中，我们再筛入低筋面粉。用量我到时发视频的时候会加在上面。”有些透明的白草莓汁混在面粉糊中完全看不出来，但是在气味上已经完全不同了。
　　把打发的蛋清和面糊翻拌均匀之后，倒入模具上烤箱。在漫长的烤蛋糕底的过程中，林亦舒开始继续制作慕斯液。
　　经过一系列的流程之后，总算是把所有的材料都准备完全，这时正好烤箱叮了一声，众人期待的一幕马上就要上演。
　　林亦舒把蛋糕坯从烤箱拿出来，淡黄色的蛋糕坯散发出诱人的甜香味道，她用手掰了一小块下来放在嘴里，柔软细密带着香浓的蛋奶味道，还有一阵特殊的草莓香气把它和普通蛋糕区别开。
　　林亦舒用圆形模具从上面切下来一片圆形的底，顿时弹幕一片“啊啊啊！请务必把边角料给我吃！”
　　胡枫看着弹幕有些不服气，她看向林亦舒张开了嘴，用手指着示意她投食，果然林亦舒就把边角塞进了她的嘴里。
　　胡枫洋洋得意的去镜头前露了个脸，“嘻嘻嘻，我吃得到哦。”
　　作者有话要说：深夜诈尸，明天在线赶榜awsl感谢在2020-03-20 22:57:10~2020-03-24 23:17:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lemuria 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　很显然，她的仇恨拉的相当成功，激起弹幕上一片哀嚎，她把边角料吃完之后，把镜头转回到林亦舒。
　　林亦舒手中的蛋糕正在最关键的时刻。只见她将慕斯液缓缓倒入模具之中，轻敲两下，震出里面的气泡，将草莓粒均匀的洒在上面，然后放到冰箱冷藏。
　　片刻之后，她从冰箱里把这半成品的蛋糕取出，上层的慕斯液已经凝固成型，用勺子拍一下，慕斯轻轻颤动，接着用对半切的白草莓仔细的贴在上面。最上面也用薄荷叶红白草莓和蓝莓装饰，特别美丽。
　　林亦舒用刀在上面切下一块，三角形的蛋糕切面上还有一颗颗的草莓粒，诱人十分。她把蛋糕送到胡枫的嘴边，胡枫嘻嘻的笑着，打开嘴等着蛋糕，结果她却咬了个空，林亦舒逗了她一下之后，竟然把蛋糕给收回去了！
　　而旁边的林亦舒嘴边带笑，她用小勺子自顾自的吃起来，一边吃还一边在讲解：“这个蛋糕口感绵密，富含着独特的草莓味道，奶香浓郁，而且甜度适宜一点都不腻......”
　　本来林亦舒这样的拉仇恨，弹幕应该一片酸味的，但是今天却是以外的一片叫好。
　　“哈哈哈！！吃不到蛋糕我不是一个人！”
　　“活该！叫你刚才吃蛋糕底馋我们！现在遭报应了吧哈哈哈哈。”
　　胡枫一脸委屈巴巴的看着林亦舒，而林亦舒就像看不见她的样子一般，一个人美滋滋的把那一角蛋糕全部吃光，一口都没留下。
　　就在观众的幸灾乐祸的一片哈哈哈之中林亦舒下了播，关掉摄像头之后，林亦舒捧着缺了一个小角的蛋糕走来，她把蛋糕递给胡枫，“喏，都是你的啦，我自己吃不多。”
　　胡枫的眼睛一下就泛起了光，刚才被她逗弄的委屈一瞬间全都烟消云散，她拿勺子扒了一大块下来，送进口中，上面的慕斯不小心蹭到了她的鼻尖上。
　　她大口大口的嚼着，就像是在撒气报刚才的仇，一边撒娇的埋怨到：“为什么刚才不给我呀。”
　　林亦舒无奈的笑笑，她凑过去，伸舌舔掉她鼻尖上的慕斯奶油，“行啦，那时候要是真给你，观众不都要闹翻天了？”
　　“哼，我就是要气死她们，你就是我一个人的，她们谁都不许想一下。”胡枫伸手将林亦舒揽过来，两个人唇齿相接，草莓蛋糕的甜香味在两个人之中蔓延开来。
　　“真甜。”
　　-------------------------------------
　　甜甜腻腻的，两个人把蛋糕全部吃进肚子里。而林亦舒淘宝的后台上也理所应当的多了数十条订单信息。
　　她将草莓挨个放入到定制好的包装礼盒中，然后打电话把快递小哥叫上门全部打包走。倒不是她为了多挣几块钱，才把草莓一粒粒的装在礼盒中，而是草莓易损易坏，如果不好好的处理，等到卖家的手里就早成一滩草莓酱了。
　　她把刚才的直播画面切成视频，把无关紧要的等待时间切去，再仔细加上弹幕，详细介绍每个步骤，这样就算没有草莓，用其它水果也能照猫画虎的做成其他口味的慕斯。
　　“搞定了，有这个视频在，白草莓的销量最少能稳定半个月。”林亦舒从座位上站起来伸了个懒腰，刚才的一番视频剪辑制作确实是蛮费工夫。
　　“对了，这不是快收货季了么？我前几天有收到村民的许愿，希望我们能在销售上帮一下他们。”胡枫横着拿手机，专心致志的打着游戏，她似乎是被人打死了，抽空抬起头来和林亦舒聊天。
　　“这样么？那回头我去找村长商量一下，如果可以的话，我能帮肯定是会尽量帮的。”
　　不得不说，胡枫的这个功能是真的好用，足不出户就能知道村民们需要什么，这不比调查问卷都好用多了？
　　她们这样说着，余林林也正好发信息给她，似乎是算准了她们正在商量事情，专门过来凑热闹。
　　“亦舒呀，我的那个采访，大约两三天就能到你那里，你好好准备一下。对了，我准备以点带面，到时候也侧面介绍一下你们同村人的状态，如果你能帮着带动一下那就更好了。”
　　林亦舒看着这条消息，和胡枫面面相觑，行吧，赶得早不如赶得巧。村民这事就这么定下来吧。
　　第二天，林亦舒早早地就去找到村长，敲开门，村长正好闲着有空，正坐在沙发上。
　　“林指导员早，今天这么早过来，肯定是有事商量吧。”村长笑一笑，把热茶水和点心都摆在桌子上准备妥当。
　　林亦舒捧起热茶抿了一口，而胡枫则大摇大摆的把桌上的甜点搜罗起来装进自己的肚子里。
　　“我旁边这位，这几天收到村民的许愿，说想要开阔市场。您在基层也了解，从农场到餐桌的路，并不是一帆风顺的。每一个环节都可能出问题，农产品的损耗和价格的逐步提高，都损耗了农民的利益。”
　　村长沉思着点点头，他眉头微皱的看向林亦舒：“这个情况我也想过，现在的基层农村十有□□都会遇到这种问题，也是现阶段脱贫致富的关键点。你有什么建议么？”
　　林亦舒把手机拿出来，打开某宝，上面一串都是助脱贫网店，农场到家直销，不仅买家到手便宜，而且也能扩宽销售途径。一看到这个，村长立刻拍手叫好。
　　作者有话要说：断更一时爽，赶榜火葬场，今天还有更新感谢在2020-03-24 23:17:26~2020-03-25 17:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 8瓶；欧阳悦宁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　对于他们这种落后山村来说，开网店简直是想都不敢想，虽然这个新村长了解的东西能稍微多一些，但是他也是个偏保守派，属于宁可无功不可有过的类型，如果不是有林亦舒这样的多边形人才，按他稳扎稳打一步一个脚印的开发开放，怕是狐神村要过个十几年才能过上现代化生活。
　　不过有林亦舒在的话，这村长平时做好基础工作，关键问题让林亦舒带头，对这村子来说倒是意外的合适。
　　“我这有一个网店，我现在正在上面卖我种植的白草莓，如果你觉得合适的话，可以联系合适的农户，把农产挂在我这里一起卖。”
　　“没问题。”
　　三言两语林亦舒就和村长把这件事情敲定下来，按照村长平时的速度来算，大约在余林林的摄影队到来之前，就能把网店全部落实妥当。
　　从村长的家里出来，外面的天色正好，初夏的阳光温暖却不燥热，有些明媚的花和树正热情的开放着，红红绿绿生机勃勃。
　　现在的天亮的早，导致林亦舒她们醒得早出门的也早，她们这时候还没有吃饭，而此时也正是早饭时间。
　　回到家后，胡枫似乎和平时有些不同，她比平常更加粘人的就往林亦舒身边凑，她眼巴巴的盯着林亦舒准备早餐。
　　林亦舒从冰箱里拿出一块长南瓜，这是村民送来的，正因为他们天天送蔬菜过来，胡枫还抱怨过好几次，说自己是快要成吃素的狐狸了。
　　长南瓜块用挠子刮去外皮，然后林亦舒切成小块，放在屉布上小火慢蒸。对胡枫来说，她早吃一会晚吃一会都无所谓，只要有好吃的就可以。正好林亦舒现在还不饿，正好可以做点慢功夫的早餐。
　　这边的蒸锅汩汩的冒着白色的水汽，而林亦舒已经开始细细的切起干丝来，说起这干丝来可是难切得很，一块豆干要小心的片，然后切成均匀的丝，一根都不能断。想要成功，耐心和刀工缺一不可。
　　而林亦舒最不缺的就是耐心，自从她由大城市来到这村子以后，她仿佛是彻底的回归了自然，心态也变得极为平和佛系，要是在之前那种工作环境，别说煮粥切丝了，就是点外卖都要掐着时间吃。
　　干丝切好之后，林亦舒在上面铺了一层姜丝，然后用开水淋烫，姜味从上而下进入到干丝中，然后在上面撒上海米酱油和香油，白色的干丝和酱油色搭配起来格外协调。
　　此时锅中的南瓜块也已经蒸好，林亦舒把它们倒在电饭煲里，用勺子全部怼碎。加上水调到煮粥档，不一会从锅里就飘散出来南瓜独有的浓香气。
　　胡枫在旁边闻着口水都要流出来，但是就算如此，她还在嘴硬着最近没吃到肉。
　　林亦舒走到她面前，胡枫抬起头不解的抬头看。“哎呀。”胡枫叫了一声，原来是林亦舒伸出手捏住了她的鼻子，“天天就是肉肉肉，你看你都长胖了！”
　　嘴上这样说着，但是仔细看的话林亦舒的嘴角已经挂上了笑颜。她从冰箱里摸出一根腊肠出来，切成薄片码在小碟中，用微波炉热好。
　　“肉味！亦舒你对我最好了！我的肉肉！”
　　......
　　早饭吃得好，一天有精神，胡枫把最后一片腊肠塞在了自己嘴里，打了个饱嗝。而林亦舒早跑去给自己的草莓打包发货去了。
　　没有人陪的胡枫，撇着嘴跟进了林亦舒的打包室。之前她用来培育草莓的小二楼早已
　　清理出来，给她那一堆包装盒和泡沫纸用。此时的林亦舒正蹲在里面，认真的给草莓套上海绵网放进盒子中。
　　“亦舒呀，你叫人来帮你弄好不好？你好几天都没陪我玩了。”胡枫蹲在地上，和林亦舒的视线平齐，而林亦舒被她打断了动作，海绵网都破了一个。
　　她皱起眉头仔细思索，之前胡枫似乎没这么粘人的啊？打断工作让她陪自己，这放在以前几乎是不可能的事情。忽然她灵光一闪，对了，似乎这几天她一直都在自己打游戏玩，这是游戏玩腻了？
　　“那枫枫呀，你想我陪你玩什么？”林亦舒小心的问道。而胡枫撅起嘴，满是埋怨的语气：“只要不让我自己玩手机，我和你干嘛都行。”
　　嗯......似乎是自己这几天有些冷落她了。林亦舒在心里默默自责，她把自己手里的活停下。其实打包这种事情，快递小哥就可以代劳，她就是不放心。
　　“对了，说起来玩，有个地方我还从来没去带你玩过。”林亦舒站起身，神秘兮兮的跟胡枫说。
　　而胡枫也意料之中的被她挑起了兴致，她一下挽住林亦舒的胳膊，“我们去哪里呀~”
　　“我叫你怎么走就怎么走。”
　　于是林亦舒美滋滋的又一次享受了飞天的乐趣，这在别人眼里是想都不敢想的。就算再有钱，也无法享受到这种凌空傲物的感觉。而胡枫在有好玩的驱使下，也乐得辛劳一番。
　　她们再次到达了魔都的上空，不过这回她们可没有邀请函。
　　故技旧施，胡枫同上次一样在没有人察觉的情况下安稳着陆。而刚一落地，林亦舒就拉着她的手在街道上欢快的跑起来。
　　胡枫被她一路带领着来到一个人流密集的地方，周围大多数都是小孩子。
　　林亦舒在旁边的餐车上取了两个超大冰淇淋，一个草莓味夹着果粒，一个是巧克力味淋上了巧克力酱和榛子碎。她把其中一个塞进胡枫的手里，“走，我们买票去。”
　　作者有话要说：很好，我还有一章


第74章 
　　幸好今天不是双休日，而且现在正是工作时间，来往的人并不是爆满。林亦舒她俩把这个冰淇淋吃完，正好排到她们，工作人员向胡枫要身份证的时候，胡枫一脸懵逼，完全不记得这东西的样子。
　　而林亦舒早就自然的把包拿出来，从里面把她们二人的身份证一起递交过去。
　　付费进园以后，胡枫把耳朵贴近林亦舒小声念叨：“我身份证怎么在你这里？”
　　林亦舒在她脑门上一点，“呵，指望你带身份证，还不如指望天上掉馅饼呢。”
　　曾经在这所城市里，林亦舒奢望过无数次来游乐园玩，但是因为工作，她从来没有过时间。反而在她远离这所城市以后，她变得比之前更有时间，钱包也变得更厚实。终于有机会来这里。
　　胡枫第一次来到这种地方，满眼的好奇。周围欢笑尖叫的声音充斥了她的耳朵，而她自己也被这气氛感染，变得活泼兴奋起来。
　　“走走，我听到那里的人叫的最欢了！”胡枫竖起耳朵，径直就往那边走。而林亦舒还在旁边的小吃车买零食。要知道吃喝玩乐，吃喝可是排在第一的。
　　“哎哎！那边可是过山车唉，你没问题的吧！”林亦舒手里举着棉花糖，赶忙追上她。
　　胡枫看向那过山车的眼睛，闪耀起明亮的光，林亦舒看见胡枫的侧脸，心里咯噔一下。不好，这家伙动心了。
　　她一向对自己的心里承受能力很有自知之明，要是她自己一个人绝对不会主动去玩这个的。但是胡枫一心要去的话......那也只能舍命陪君子了。
　　很快她们就到了这个过山车面前，这是个水陆空齐聚的过山车，是世界上少有的大型设施，当然也是少有的刺激。林亦舒跟着胡枫忐忑的上了这车，绑上安全带，而旁边的这人满心满眼都是兴奋和跃跃欲试。
　　周围的人也是激动兴奋，林亦舒前排的妹子转过头来聊天，“你们也是第一次来玩么？”她一脸的兴奋，倒是和胡枫一模一样。
　　“对呀！看起来好好玩啊，我听见好多人又叫又笑着来这里。”胡枫一脸的期待。
　　而林亦舒撇着嘴，一脸的不情不愿，“看起来好吓人，要不是我陪着她，绝对不来。”
　　周围的喇叭响起，欢快的铃声在她们的上方响彻，林亦舒脚下的过山车开始缓缓移动起来，而她的心也紧绷起来。
　　这过山车先是小打小闹的拐了个弯，上下过了两个平缓的坡道。似乎没有那么难接受？林亦舒意外的发现这个事实。而她前面的女生早在第一个小下坡的时候，就已经开始叫了。
　　“切，就这？”胡枫用鄙视的眼神看前面那尖叫的女生。呵呵，这种慢慢悠悠的小坡，还没有自己从天下降落的时候刺激呢。
　　一个大坡突然出现，这辆过山车几乎是乘直线向下俯冲，“啊啊啊啊！！！”这车上响起一片的尖叫声，而坐在前排的女生叫的几乎要破音。
　　而林亦舒则意外的冷静。上次她在胡枫背上向下俯冲之时，也是一样的感觉。那时她还被胡枫吓了一条，在街上喊出声了呢。想到这里，她偷偷瞥了一眼胡枫，正巧她们眼神就在这一瞬间相对。显然胡枫也想到了上次的经历，她勾起唇角，坏坏的一笑。
　　周围是此起彼伏的尖叫声，身周吹拂过呼呼的风，重力牵引的猛然下坠，让林亦舒不自觉的心跳加速。的而就在此时此景，她们相识而望。
　　她忽然想起一个冷知识，在紧张的心跳加速之时，和心爱的人在一起，会让彼此的感情愈发贴近。所以这也是恋人会一同去看恐怖电影的缘由，在激动紧张之时，能有一个人相互依靠这难道不是另一种浪漫？
　　这样想着，她伸出手牵住胡枫，从胡枫的手心里传来令人安心的热度。她们两人相对一笑，忽视了周围变调的叫喊声，然后下一秒，她们就被泼了一身的水。
　　“噢噢噢！！！”周围的人群欢快的叫着，她们从高空飞跃而下，到达了水区，过山车经过一层浅浅的水激起一片惊人的浪花，车上几乎所有的人都俯下身躲避四处溅射的水滴，只有林亦舒和胡枫她们被正正方方浇了个遍。
　　看着胡枫的落汤鸡的狼狈样子，林亦舒突然心情大好，她肆无忌惮哈哈哈的大笑起来，就在此起彼伏的欢叫声中，加入了她的声音。
　　经过这一下，林亦舒逐渐的享受其中，她发现这过山车似乎并不是她心中想象的那样难以接受，其实还是挺有趣的，尤其是能看到胡枫被雨淋的吃鳖样子，这趟过山车就算没白来。
　　终于七扭八绕的过山车结束，林亦舒她们脱下身上的雨衣，幸好这过山车考虑周到，不然刚才拿一下他们肯定都湿透了。
　　而刚才前面的女生显然是激动兴奋过头，大抵是因为她第一次玩的缘故还不适应，刚一下车，连衣服都没来得及换，她就飞跑去垃圾桶吐开了，林亦舒和胡枫对视一眼，走过去好心拍拍她的背，递了一瓶矿泉水给她。
　　“谢谢谢谢。”这女生一口气灌下去了大半瓶水，看来刚才吐的不轻。她擦干净嘴，抬头看向林亦舒二人，不服气的问道：“为什么你们一点事都没有！呜呜呜~呕......”她又低头吐了起来。
　　“可能是天赋异禀？”林亦舒看了胡枫一眼，点了点头。而胡枫得了林亦舒的眼神，心领神会的给这人加了个祝福，很快这女生就恢复了之前的样子。
　　“真是谢谢你们！”这女生一脸感激，“这水怎么效果这么好？我刚喝下去就不吐了，刚才还恶心呢，这会就好了。”她原地转了个圈，“咦？真的不晕了哎，那我就可以去下一个地方了！”
　　“真是谢谢你们，如果有需要可以找我帮忙。”她主动留下自己的名片，开心的走了，方向正好是旋转茶杯。林亦舒啧啧出声，旋转茶杯虽然刺激感比过山车少，但是眩晕感可是只增不减，要不是胡枫帮她这一下，怕是她今天玩不上了。
　　胡枫拿起手中的名片，仔细看起来：“钟灵，XX律师事务所。”
　　“真是挺不容易的。”林亦舒叹口气，把这张名片收在自己的包里，“律师才辛苦呢，想来她肯定是终于有天假期才出来放松的吧，幸好遇见咱俩。”
　　“好啦，不许你想别人！现在我们继续去玩下一项吧。”
　　于是整整一天，她们就泡在游乐园里，整个园区的小零食车被她们挨个吃了个遍，终于夜幕降临，游乐园里的灯光亮起，就在这漆黑的深夜中，亮起一片片闪耀着五彩的霓虹灯，此时她们仿佛来到了梦幻的世界。
　　她们终于来到了最后的地方——摩天轮，她们坐在上面，缓缓从地上升起。整个小车里只有她们两个人，她们越升越高，直到整个城市的最高点。
　　“不就是看城市全景么？又不是什么稀罕事情。”胡枫经过一天的游玩，显然对这摩天轮有些失望。
　　林亦舒摇摇头，她从对面坐在胡枫的身旁，“你有听过一个都市传说么？”
　　“嗯？什么东西？”胡枫心不在焉的听着。
　　“我是在小学时候听说的，如果和心爱的人在摩天轮的最高点亲吻的话，那么两人就能长长久久一辈子哦。”
　　林亦舒凑过去，主动吻住胡枫的唇，胡枫愣了一下，加深了这个吻。
　　其实，摩天轮也不是那么无聊的嘛。
　　作者有话要说：很好，卡点小能手感谢在2020-03-25 21:58:19~2020-03-25 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；洛白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　晚上，她们披着星云回到自己的小窝之中，风月烂漫，她们拥有了一个美好的夜晚。
　　-------------------------------------
　　“林指导员，您在么？”门口传来笃笃的敲门声，林亦舒轻皱起眉头，不情不愿的闭眼睛从床上翻了个身。她们昨晚折腾的晚，一直到深夜两个人才沉沉睡去。而此时本来是她们预备出补觉的时间。
　　门口的敲门声不依不饶的响个不停，林亦舒扯起被子把自己的头蒙住，几秒之后，她猛地从床上坐起，简单的披了一件外套，认命的去门口开门。
　　她打了个哈欠，睡眼朦胧的打开门锁，村长正焦急地站在门外原地打转，他看见林亦舒激动地转过身，而下一秒又有些迟疑。
　　“指导员唉，你可算出来了......嗯......我是不是来的太早，打扰到你休息了？要不然你先继续睡，我一会再来？”
　　林亦舒甩了甩自己的头，让自己稍微清醒了一些，“没关系，有事在这说就行，觉什么时候都能睡。”
　　“咳咳。”村长从自己怀里摸出一份文件递了过去，林亦舒伸手接过。
　　“昨天一早，委托我对农户进行调查的事情我都准备好了，给你的名单是同意在你这寄卖的合同书。他们愿意把线上渠道收益的两成交给你。”
　　林亦舒把这一本单子翻看一遍，几乎村里所有承包了土地的人都在上面签了字，林亦舒心中涌上一阵暖流，这一张张单子都代表着村民们对她的信任。
　　“没问题，这件事就交到我身上吧。”林亦舒点点头，她关上门回到屋里。胡枫正在床上昏昏睡着，她歪在床上，口水从嘴边慢慢往下流，淌在枕头上。
　　林亦舒看她的样子笑了笑，她伸手把胡枫脸上擦了干净。放这家伙继续睡，而她自己则去准备早餐了。
　　“唔......”原本沉浸在睡梦中的胡枫，忽然鼻子一动，从鼻端传来的阵阵香味将她从被窝里勾醒，她睁开眼睛，已经是太阳高挂。往卧室外一看，林亦舒正系着围裙，往桌子上端早餐。胡枫一下从床上跳下来，“我来啦！”
　　-------------------------------------
　　“乡长，我们今天来采访的是什么人啊？”余林林身边的一个跟班问道，他们之前也曾经做过很多期节目，但是他们能看出来，这次的节目录制非同以往。
　　“今天是我的一个大学同学，她下乡扶贫，带动当地发展，开发建设新型农场。我准备对她做一个专访。”余林林笑着说，她把给林亦舒准备的小礼物从包里拿出来。
　　周围的这几名记者和摄影师无不在心中感慨，不仅去采访，还给准备礼物，这待遇真是稀有，一会自己态度也要好一些了。
　　这辆车顺着通往村庄的大路呜呜开着，不出意料的话，应该很快就能到了。
　　“什么？你马上就要到了？”林亦舒手捧着电话，呆愣在原地一脸震惊。余林林这家伙怎么这么快？这次又没有做好吃的吊着她，怎么来的这么急？
　　要知道现在的她才吃完饭坐在电脑前，正准备在某宝上给村民的商品上架呢。突然来了这一个电话，完全打乱了她的计划。
　　“没事，我现在马上过去，稍微等我一下。”这样说着，她飞快地换下了身上穿着的睡衣，然后取了外衣就往自己身上套。
　　林亦舒挂了电话，匆匆忙忙穿上了鞋，她回头看向趴着偷懒的胡枫，“枫枫呀，一会你帮我给村里那些商品输个价格，单子都放在桌子前了。哎呀，你都是几百岁的成熟狐狸了，应该学会自己输价格了。”
　　这样说着，她踩着高跟鞋蹬蹬蹬几下就跑了出门，徒留下胡枫一个人趴在床上发呆。
　　刚才发生了什么东西？
　　-------------------------------------
　　“国家一直心系基层，基层扶贫也是达成全民小康目标的重中之重。我们现在的位置就是班西村，这里一直都是封闭贫困农村的典型，现在他们也有了新的生活，让我们一起去看一下。”记者小姐姐手拿着话筒，站在村庄面前转正的讲到。
　　“现在村子里已经有了很大的改善，大家看一下我们脚下的路，这条路正是前几个月才修建的，画面上是之前的场景，是不是经过了天差地别呢？”这还在录制阶段，等后期她们就会把图P在画面之上。
　　“这村子改变除了自己的觉醒之外，还不得不说一个人，这那就是林亦舒，她辞掉了在大城市的工作，孤身一人来到这里，让我们来看看她都做了什么努力吧。”
　　镜头一转到了林亦舒的身上，她伸手笑着打了个招呼，特别熟练。
　　“林指导员你好，听说你大学的专业就是和农学相关，你给大家讲讲你都为这村子做了什么努力吧。”
　　林亦舒清清嗓子，“其实我也没做什么特别的事情，曾经在大学的时候，老师就一直教导我们要心系广大的农民和土地。我只是把曾经学到过的知识在村里分享过几次，主要还是要感谢国家的帮助。”
　　“那你现在正在做的工作能给我们讲讲么？”
　　“农产品的物流运输一直是一个很大的问题。现在我正在村里推广网上销售渠道，希望能够帮的上忙。”
　　“现在的电商也是一个大趋势，人们足不出户就能享受到便利。林女士的草莓农场也是新概念农场，我们现在去看看吧。”
　　作者有话要说：之前立了flag说三月底完结......咳，似乎要拖几天。
　　我算了八字！挑了特别好的一个时辰开新文！就在半个月后！到时候我肯定早就完结了！
　　【很好，我又犯了更新只发一半的错误，就是因为这个我这黑名单的，这次又这样。记仇，我改好了！！】
　　感谢在2020-03-25 23:58:45~2020-03-26 22:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚桔 60瓶；霂宸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“呼~”林亦舒终于松了一口气，今天这一波采访对她来说还真是有点吃不消，习惯了在直播上轻松欢快的她，面对这种正儿八经的采访总是感觉到束手束脚。
　　“亦舒辛苦你啦。”余林林把手里的礼物递给她，“快拆开看看。”
　　这是个被精心包装过的礼物盒，上面是丝绸缎带打成的蝴蝶结。林亦舒点点头，将蝴蝶结扯开，打开盒子，瞬间一幅锦旗展现在她面前。
　　“......”林亦舒看看这锦旗，再抬头看看余林林，半晌没说出话。
　　余林林伸手拍拍她的肩膀，“哎呀，跟我千万别客气，这都是你应得的。晚上记得做好吃的呀。”
　　只见这锦旗上闪亮亮的印着四个大字：养猪大户！也难怪刚才林亦舒脸上是那副吃瘪的表情，按常理来说，现在很少有东西能让她这样吃瘪了。
　　“嘻嘻嘻，天天喂着胡枫，没事还投喂我和胡薇薇，你这不是养猪大户是什么啊。你看看你家胡枫，本来是那么瘦那么仙的大白狐狸，现在都快成大白猪了。”
　　听了这话，林亦舒伸手就在她脑门顶上响了个爆栗，“说谁是白猪呢？小心我把这话捅到她本人面前去，看她怎么收拾你。”
　　余林林瞬间疯狂摇头，开玩笑，这里可是胡枫的底盘，万一她记仇在她妹妹面前说自己几句坏话，那她可吃不消。
　　“我是猪，我是猪还不成？反正今天这饭我是蹭定了！”
　　胡枫在家正辛辛苦苦的在某宝后台给商品上架，忽然她鼻头一痒，打了个喷嚏。“这是谁再说我的坏话，这都好几个了。”她皱起眉头，抽张纸巾给自己擦干净。
　　身为一个合格的精怪，在灵感上还是颇为敏感，对于这种平白无故打喷嚏的事情，她一准知道有人在念她，不过除了打喷嚏没什么其他反应，看样子这念她的人并没有什么坏心。
　　她转眼就忘了这件事，继续头疼于上架。这些商品怎么就这么多呢？
　　门口传来了门锁的声音，林亦舒回来了！胡枫欣喜的把鼠标丢回桌子上，嗖的一下就跑去门口迎接，开门后，她本想第一时间紧抱住面前这人，跟她埋怨一番网上的破操作。
　　结果她的手才伸开还没抱上呢，就呆愣在原地。林亦舒今天不是一个人，和她回来的还有那拐骗自己妹妹的家伙！
　　当着外人的面要注意影响。这是林亦舒曾经对她说过的，所以胡枫不情不愿克制住了自己熊抱上去的冲动，把手缩了回去。
　　“亦舒~我刚才在家一直忙上街，好辛苦才弄了一半呢~”胡枫半是撒娇半是埋怨的牵住她的手，想收获一顿甜腻腻的亲近和夸奖。
　　“枫枫真乖~”林亦舒伸手轻轻抚摸胡枫的脸，然后下一秒她没有依胡枫想象的那样，和她腻歪，而是换了鞋就直接走向厨房，“枫枫呀，今天家里来客人，我先去做饭。你加油上架呀。等上架之后再随便弄个打折活动，我相信你！”
　　然后她的身影就在客厅之中消失了。
　　胡枫气鼓鼓的嘟起嘴来，哼了一声再次回到电脑桌前，埋头在那一堆合同书和某宝之间。她嘴里念念有词：“哼！林亦舒这家伙，要是今天没吃够好吃的话，就别怪我晚上下狠手了！”
　　-------------------------------------
　　“羊毛哥，今晚我们有没有目标？”在闪烁跳动的信息中，有人开始不停地求他催促他。路人B发出他惯用的奸笑表情，“放心，目标正在搜索。”
　　这路人B是小破站一个另类主播，他一不游戏二不生活三不鬼畜，专门就认准了钻网购的漏洞，有时候他只用几分几毛钱就能在网上买回一堆的商品，然后把过程发在网上，大家都称他叫羊毛哥。
　　而在他手机里闪烁的群就是他的粉丝群，每当他找到漏洞之时，都会把链接和方法发在这里，然后所有的人都会去按照他的方法也跟着薅羊毛，很多淘宝店家都深受其苦。
　　路人B的手在某宝的商品列表一排排的扫视着，忽然有一条消息进入到他的眼中：收获季农民自产自销纯天然蔬菜限时折扣。
　　顺着页面点进去里面有各种的时令蔬菜，甚至还有极为少见的白草莓，而销量也是在同类商品中名列前茅，他眼神一亮，刷新了一下店铺信息，果然有优惠券在里面出现。而且这优惠券还没有设定使用范围！
　　他拿出计算器滴滴滴的一顿算，很好，这家就是新目标了。他复制了商品链接发在他的十几个群中。
　　“快上车，新出的羊毛快来抢！”
　　-------------------------------------
　　今天的林亦舒可谓是准备了一桌子美味，她把饭菜端上桌之后，向屋里喊了一声：“枫枫，先歇一会，快来吃饭啦！”
　　“哎！这就来！”胡枫把乱八七糟的页面全部一关，然后蹦着跳着就来到饭桌前，看到这一桌美味，她愉快的端起碗筷大吃起来。
　　东西确实是美味异常，但是突然，她感觉到莫名的心慌，就像是在心底有指爪在上面不停地挠。就像是大事来临前的预警，她灵感涌来，不好，有什么事情办砸了。
　　这种难以忍受的心悸，完全无法让她安稳的继续享受今晚的美味。她匆匆离了饭桌，回到电脑前，下意识打开浏览器恢复刚才关掉的店铺窗口。
　　一瞬间，无数订单出现在她的眼前。


第77章 
　　胡枫飞快的把所有优惠全部停止，然后慌张的从电脑桌前离开，跑到餐桌上去找林亦舒。“亦舒，不好了，你快来看看！”说着，她不由分说的把林亦舒从餐桌前抓走。
　　只剩下余林林一个人在桌前，她自觉有些尴尬，不适合听别人的家务事，自己说了一嘴就回去了。
　　“刚才我不小心把优惠券设置错了，然后就成了这样。”胡枫把后台页面展示给林亦舒看，林亦舒鼠标上下滚动着，皱起了眉头。
　　胡枫黄的六神无主，一脸要哭出来的表情，“现在怎么办啊？都被我搞砸了。”这么多年，她是第一次这样的慌张，第一次遇到了她解决不了的问题。
　　林亦舒一把将她抱在怀里，柔声安慰她，语气中满满的都是自责：“这件事是我的不对，枫枫，不要难过了好不好？”
　　胡枫抬起眼睛，眼巴巴的望着她，一行眼泪从她的眼睛里淌出来，这种力不从心的感觉让人透不过气来。
　　林亦舒小心翼翼的用舌尖拭去她脸上的泪痕，“千错万错都是我的错，明知道你不会弄这些，我还偏偏把这东西交给你弄，出了任何问题都要我来承担的。”
　　这样说着，她张开怀抱将胡枫搂在怀里，伸手轻轻有节奏的拍她的后背。这手上的节奏莫名的让人感觉到安心。
　　“你不要这样说......输错是我输错的，论责任咱俩谁都跑不了。”胡枫蔫蔫说着，自己把头使劲往林亦舒的怀里拱。
　　林亦舒皱起眉头苦想起来，遇到这种情况应该怎么办呢？首先发货是不能发货的，这笔订单涉嫌金额巨大，不然先去试试和这些人沟通一下？
　　“枫枫，别难过了，剩下的交给我。”她小声的在胡枫耳边低语，胡枫点点头，离开便去调整心情了。
　　剩下林亦舒一个人面对着电脑，深吸一口气。生活总是要遇到各种意料之外的事情，此时此刻推卸划分责任都是无用的，只有解决掉这件事情才是要紧。
　　她首先点开第一个下单的人，点进私聊：“您好，因为我们这边的设置出了问题，所以这单订单麻烦您取消一下，我们会给您相应的补偿。”
　　这个人意料之中的不好说话：“怎么你这意思是我白买了？我这订单就在这放着，你要是不给我发货，那咱们就维权见。”
　　能在短短几分钟之内就能拉来这么多人占便宜，这肯定是熟悉某宝规则，专门寻找漏洞的职业羊毛家，甚至有人就靠这个吃饭的。这次的沟通失败完全就在她的意料之内。
　　不管怎么说，她还是把刚才的这些话全部复制群发给了每一个人，只要有一个人能退单，自己都算赚了。
　　果然，大多数的人还是有良知，在林亦舒真诚道歉和补偿的前提下，订单陆陆续续的推掉了不少。接下来就要专心对付这些硬骨头了。林亦舒深吸一口气，闭上眼睛回想能帮上自己的人。
　　对于这种钻漏洞的人来说，如果有专门的条律规定就好了。忽然她想起上次收到的一张名片，林亦舒赶忙找出那天身上带着的包，果然上面是那律师小姑娘的联系方式。
　　她生怕天黑打扰到人家休息，特地发短信给她：“钟小姐你好，上次在游乐园我们见过面的。我这边有一个问题想咨询，不知道现在是否有时间？”
　　然后她焦急地等待着，有些紧张地去倒了一杯水。当她端着杯子回来之时，那边的消息已经发过来了。
　　“是你们呀，正好我现在闲着没什么事情，有什么问题我能帮的上忙的随便问，我就当增加工作经验了。”这小姑娘看起来就像是个大学生，应该还是在实习。不过能找到这能帮上忙的人真是太好了。
　　“是这样的，我自己的淘宝店，因为代金券设置错误。导致有人恶意下单，遇到这种情况应该怎么办呢？”
　　手机那边没有回消息，似乎是在查资料，又似乎是在往聊天框中输入着信息。短短的几分钟，林亦舒却是那么的焦急不安。
　　终于十分钟之后，手机嗡嗡的震动，那边终于回了消息：“久等啦，我刚才去查了一下资料。这样由于设置失误的合同是可以撤销的。”
　　林亦舒盯着这行小字上下看了整整三遍。终于她松了一口气，浑身一软向后瘫倒在椅子上。
　　“因重大误解订立的合同可以被撤销。而行为人因对行为的性质、对方当事人、标的物的品种、质量、规格和数量等的错误认识，使行为的后果与自己的意思相悖，并造成较大损失的，可以认定为重大误解。所以放下心，您的损失是可以避免的。”
　　林亦舒重重向她道了谢，现在的她有了底气，既然自己有权利撤销订单，那她就要和那些人斗到底。
　　胡枫不知什么时候回来的，她探个脑袋在林亦舒的身后看，冷不丁的说了句话：“要不要我帮忙？带头这家伙太坏了。”
　　突然出现的声音，惊得林亦舒回头一看，当看到是她心中那人之后，笑了起来，“你呀......用法术坏人，自己不会遭反噬之类的东西么？”
　　“如果是好人善人，我要是用法术害人那当然是会遭因果的。但是这带头恶意下单的，肯定不是好人，我这还是惩恶扬善，还积功德呢。”胡枫得意洋洋的翘起自己的狐狸尾巴。呵呵，敢欺负到老子头上，看怎么教训你。
　　作者有话要说：很好，反击开始。有困难才会有打脸，不小心断更让小可爱们憋屈了两天，摸摸头。感谢在2020-03-27 18:36:33~2020-03-29 21:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lemuria 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉拌折耳根 10瓶；洛白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“呵呵呵。”路人B翘着二郎腿，得意洋洋的拿着手机，此时的他正在等卖家的电话。这样数额巨大的不合理单，他百分百确信卖家发不出货。现在只需要等着对方过来谈判，抛出一个令人满意的数字就万事大吉。
　　“铃铃铃。”预料之中的电话铃声响了起来。他脸上漏出狡黠的微笑，就仿佛是胜利者那样，全身都流漏出得意洋洋的气息。他自信的接起电话，“喂？”
　　然后下一秒他的表情就变了，来电话的不是这卖菜的店，而是某宝客服。
　　“您好先生，这里是某宝网客服123456号，我们接到商家的维权信息，来对一笔疑难订单进行处理......”
　　......
　　而同样的事情，在不同的地方陆续上演。那些拍下订单，经过林亦舒调解之后，依旧没有取消订单的人挨个都收到了这样的电话。
　　按下挂断键，这路人B气的浑身发抖。他纵横某宝多长时间？在他手里薅过的单子没有几千也有几百，大店不在乎这些钱，而小店会主动找他谈判和解，这还是第一家和正面硬刚的店家。
　　他看了一眼自己几乎要炸掉的群，然后关闭了聊天窗口。呵，跟我打官方牌，那我就跟你打舆论牌。
　　路人B一下从沙发椅上蹦起来，气势汹汹的就走到电脑桌前，不出一个小时，一条全新的卖惨挂商家视频就出现在了小破站最新发布之上。
　　而另一边。
　　此时的林亦舒也没闲着，在路人B发表视频的第一时间，就有她的粉丝发现了这条视频，并发链接给她。这速度简直让人怀疑，他们是不是天天住在这小破站上。
　　“这个无良卖家，大家一定不要再来买。这是我的订单，我正常下单以后竟然不发货，而且非逼着我强行取消。根本有没有一点诚信，没有一点契约精神......”
　　林亦舒看着看着，皱起了眉头。她把这视频退出，眼不见心不烦。怎么说呢，能做出这种事情来的果然不是善茬。看见在他简介里挂着的十余个羊毛群号，林亦舒也终于清楚了为什么依旧那么多人不退单。不得不说，这个号召力，在某种意义上还是挺强的。
　　她打开自己的淘宝后台，准备了订单证据。还从钟灵女士发的短信涂去个人信息截了图。以及自己寻找淘宝仲裁的一系列截屏证据。想要靠舆论颠倒黑白？那就用证据将事实展露出来。
　　半个小时之后，终于发布成功的弹窗从电脑上跳将出来，林亦舒松了口气，她似乎从来没有像今天一样的拼过，刚才剪视频的这几十分钟，她几乎是用了最快的速度和最专注的精神，此时的她的头都紧张的有些隐隐作痛。
　　啪的一下，胡枫打开了头顶的灯，整个房间一瞬间明亮起来。这时林亦舒才发现，刚才她一直盯着屏幕，竟然连外界的灯光都没在意。
　　胡枫手里捧了水果进来，她似乎终于意识到自己是厨房杀手的事实，没再煮牛奶煎鸡蛋之类的东西，而是普通的洗了草莓，扒了橘子，不过对于此时的林亦舒却是极大的鼓励。
　　胡枫从盘子中拿起一颗草莓，叼在自己的嘴里，口对口给她喂了过去，林亦舒闭上眼睛凑上，入口满是草莓的甜美，还有那一碰而过的柔软和擦脸而过的呼吸。
　　这就像是荒漠中要脱水的行人，终于喝到了水一般。这颗草莓与这若有若无的吻给了此时劳神过度的林亦舒莫大的安慰。
　　“我这才出去多久，你就把自己搞成这样了？”胡枫语气中满是心疼，而又带着些撒娇埋怨，不得不说种族天赋真的是与生俱来。
　　“没事，刚才打了个架，hhhh还挺爽快的。”林亦舒一边说着，一边将胡枫抱在自己的腿上。胡枫顺势揽上林亦舒的肩膀，这动作熟练的仿佛做了几千几万次。
　　“我刚顺着网线去找他了，嘻嘻嘻。拿他的网名用了点小术法，应该就在这两三天，他这个网名应该就会废了。啧啧啧他这网名，真的就是黑气缭绕，又不知道多少人怨念他。对了，你这边打架赢了么？给我看看。”
　　这条视频才发布了不到十分钟，但是就已经引起了强烈的反应。本来林亦舒就有几天没更新，有多少粉丝都在嗷嗷待哺。尤其还有路人B在前的引带流量，无数吃瓜群众在一瞬间就涌了上来。
　　要知道□□群众别的不多说，吃瓜能力绝对的第一名。这十分钟只是开始，不一会这条视频就被扩散开来，同时被扩散开的还有路人B的往期视频。不仅有围观的吃瓜群众，而且还有之前被薅过羊毛的淘宝店，这一次也借着机会站出来也帮忙发声。
　　“好啦好啦，别看了。”林亦舒打着哈欠把电脑关闭，“我们家的狐神大人都出动了，我这一架肯定打赢了。再盯着看我们一夜都不用睡觉了。”
　　“切，明明看别人帮你说话，我超开心的。”胡枫恋恋不舍的跟随林亦舒一起离开电脑桌，她本想和林亦舒一起先去洗洗的，不料林亦舒刚一起身就浑身发软的坐了回去。
　　林亦舒无辜的抬头看向胡枫：“哎呀，我坐太久了颈椎不舒服，自己走不动。”
　　胡枫弯下腰，将她整个人横抱起来，像是在报复一样的轻咬她的耳垂，她口中尖锐的犬齿磨得她有些微微发痛，“走吧，今晚我伺候你。”


第79章 
　　一夜，足以发生很多事情。第二天，当林亦舒起来，打开手机之时，才发现这件事在网上完全闹翻了天。
　　关于商家和羊毛党的矛盾已久。正好林亦舒这件事打破了表面的平静，于是这件事情已然发展到了保护商家权益之上。
　　林亦舒打开微博，上面她的名字正好挂在热搜之上，她点开自己的热搜，这一瞬间她简直不敢相信自己的眼睛。
　　首先映入她眼帘的是一封道歉信，就在昨天晚上还在跟她硬碰硬，发视频打舆论战的路人B，在一个晚上之后，居然肯站出来认错道歉了。
　　匆匆看过他写的那一段话，表面上看起来还是挺有诚意的。继续往下翻，则是某宝网的官方发言，里面大致内容是他们网站会保障商家利益，促进良□□易，抵制恶性刷单薅羊毛。
　　看到这个消息后，林亦舒下意识把商家后台打开，就在昨天还在困扰她的那些订单，竟然在今天一个都不剩下，问题订单一片空空如也。
　　林亦舒高兴坏了，她一下子扑回到床上，把还在睡的迷迷糊糊的胡枫猛地压在了自己下面。而胡枫被这动作一下惊醒，她瞪大了眼睛，一脸的无所适从，颇为有趣。
　　没等她从睡意中完全醒转过来，林亦舒就先猛地亲上去，“事情解决啦！”
　　“唔...嗯？”胡枫打了个大大的哈欠，“哎呀，这不是理所当然的事情么？让我再睡一会......ZZZ”这么说着，胡枫她竟然翻个身又睡了过去。
　　趴在胡枫的身边，翘起腿来随意晃着。一边哼着歌一边刷着手机。这时林亦舒才发现，昨天路人B那个颠倒黑白的视频已经被删掉了，而自己的那条视频下面的点赞转发数已经破了百万大关。
　　“亦舒呀，你的节目今天正好播出了，电视上地方台正在放，还有十分钟就到你了！快起床去看！”余林林的电话总是来得这么及时，就在林亦舒心情大好的此时，报上一个双喜临门。
　　林亦舒听着，赶忙去打开电视，当她跳到节目台的时候，她自己的脸刚好从电视上跳出来。
　　“不是说还要等一两周才能上映的么？怎么今天突然就播了？”这时间如此的巧合，让林亦舒感到一种被安排的感觉。
　　“本来是这样没错，但是说来也不怕你惊讶。我从朋友那里听说呀，就在昨天晚上，电视台负责剪辑视频的老师失眠睡不着觉，突然灵感爆发，从床上跳起来就把手头所有的工作全完成了。简直是不可思议。要知道她平时可是大写的拖延症，能拖多久拖多久。”
　　余林林夸张的语气，完美的重现出一个鸽子精大型洗心革面现场，听得林亦舒一阵感慨......等等，昨天晚上？那不就是胡枫神秘兮兮要搞小动作的时候么？
　　林亦舒再把微博打开，这回她有了新发现，网上的声讨帖就在昨天晚上引发了新的高峰，而且时间都差不多。而那个道歉贴则是凌晨发布，一看就是不堪舆论压力才出来公关道歉的。
　　这一切的巧合，让林亦舒不得不怀疑在她床上睡得香的那一只。既然刚才用没叫醒她的话那就换个方式好了。常规方式那狐狸无效，那就上特殊武器！
　　于是林亦舒一口气跑到厨房，好吃的——林亦舒对胡枫专用特殊武器。那狐狸精装傻充愣赖在床上不起来，那就做一个味道重，能香出十里的东西吧！
　　林亦舒一早起来就应付过了早饭，胡枫这个懒蛋，早上有时候起的来，有时候起不来。没这家伙陪着，她自己早饭都不想好好做了。也是，做饭本身不就是对心爱之人一种表白么？
　　要说胡枫最爱的东西，那肯定就是肉了，炖肉的时候，香气更能挥发满室。
　　于是林亦舒从冰箱里拿出一块五花肉出来，看她今天炖一锅红烧肉来馋死这个懒狐狸。
　　林亦舒为了炖这锅肉，特地放了多种香料，花椒八角香叶，不仅去除腥味，而且激发的香气更加浓郁。
　　“咕嘟嘟......”锅里的汤汁沸腾着，翻滚出一个个小气泡又破开，每一个气泡都带出诱人的肉香气，飘散在整间屋子里。
　　胡枫的鼻子忽然嗅动起来，这股香气远远地就传进她这里来，这让她无法再安然的入睡，于是她半睡半醒的咪起眼睛，在地上踩了拖鞋就走出去。
　　要是平常人这样头也不梳脸也不洗的模样，肯定是不能见人，但是这在胡枫的身上却偏偏失效了。此时的她却是更像一个刚刚醒转的睡美人，就是这个睡美人不是被吻醒，而是被馋醒的。
　　“亦舒~今天做了什么好吃的，怎么这么香？”她抽动着鼻子，一路就直直的向厨房走来。
　　见到自己吸引狐狸计划生效。林亦舒一瞬间把抽油烟机开到最大档，附近的窗户也都全部拉开，啪的一下，把灶上的火关掉，睁大眼睛直视她，“昨天晚上发生的事情是你做的么？”
　　“就是煽风点火了一下，怎么你生气了么？”胡枫有些慌了，做这种事情对她来说没什么，但是林亦舒是凡人啊，这种□□纵暗示的事情，她能接受么？
　　林亦舒摇摇头，她只是认真地站在原地，看着胡枫。明明是极为平静的眼神，但却看得胡枫心里起了轩然大波，“没有怪你，这都是那人咎由自取。我想说的是。”
　　“谢谢你。”
　　两人相对而望，片刻之后，林亦舒把锅盖掀开，把里面的肉乘出，“吃饭了，把碗拿出来。”


第80章 
　　恶意刷单的事情终于是告一段落，借着这次的热度，林亦舒的网上小店也变得格外红火。
　　在往年的收获季节，村子里总是有成堆的农产品卖不出去，只好压低价格卖给不多见的商人，或者是内部消化。但是这一切在今年却有了全新的改变。
　　林亦舒的两篇农田也被她大力的井井有条。虽然玫瑰的盛花期已经过去，但是等到明年的春季又会是一片红火。而这草莓才是第一年的小苗，林亦舒并不准备让它们结太多的果子，只有养精蓄锐明年才会收获更多的草莓。
　　“都说种田只忙两季。春天播种，秋天收获。剩下的时间就是避寒暑，享清闲。今年你忙了这么久，能歇歇了吧。”胡枫看着林亦舒，眼里有些期待和希冀。
　　本来两个人正式在一起的时间不算太长，而其中大多数都被林亦舒用在了种地和运营账号上，少数的几次都是忙里偷闲陪着她。胡枫守护村子百年，基本的农闲时间还是清楚，这才早早就等着这时候。
　　林亦舒原计划还准备种一茬两季作物，张口刚打算回答，结果话刚吐出半个字，刚回头就撞进了胡枫的眼眸，她一瞬间心仿佛化了。
　　罢了，自己现在也不是刚来那时候。那时候自己来这个村子几乎算是破釜沉舟，一心都是如何赚钱发展。而现在村子发展的井井有条，而自己也算是经营富足，应该也可以休息了吧。
　　“嗯，剩下没什么事情要做了。想做什么？我都陪着你。”林亦舒压下声音，显得格外温柔贴心。她伸手帮胡枫缕了一下耳根后的发丝，顺手摸了一把胡枫的脸。
　　“真的么？”胡枫亮起眼睛，她迫不及待地伸手牵住林亦舒，“你的农田随便找个人照看着，反正村子里没在种田的小屁孩也不少。喏，就最近几天都有人回村里来，应该是暑假？往年都没有这么多人呢。我想带你去个地方。”
　　“嗯，农活这些我让村长帮忙就好，我们什么时候走？”林亦舒点点头，刚应下声，就被胡枫扯着胳膊跑出了屋子。
　　明明是已经完全熟悉的村子，怎么走都不会迷路。但是此时跟随着胡枫仿佛进入到另一个世界。明明从门口跑出去还是正常的小路，但是走着走着似乎就完全不同了。
　　林亦舒跟胡枫一起跑的不是很快，但是周围的景色却在以完全不同的速度飞快向后流逝。
　　明明村里新修好了水泥路，但是就在林亦舒的脚下不知什么时候变成了石子路。路旁的花草越来越繁盛，天地间如此悠闲自然，就仿佛误入到一个陌生的世外桃源。
　　终于不知跑了多久，胡枫牵着她停下伫立在原地，迎面是吹来的微风。本来是炙热的季节，但是这风却没有夹杂一丝暑气，让人的心情一瞬间平静下来。
　　脚下的路断了，迎面而来是绵延无边的花海，林亦舒种的那一小片和这这眼前的浩然无迹相比，简直就是天壤之别。
　　林亦舒小心的探脚出去，这景色让她无从下足。倒是胡枫放得开，她直接化成了一人多高的大狐狸，直接就躺在这花海之上打起滚来。
　　看到这场景，林亦舒也终于放心起来，大胆的踏上这花海。脚下传来柔软的触感，还有清新的花草香气。枫枫在地上翻过身趴坐在地上，身上毛间还夹杂着几条青翠的草叶。
　　林亦舒笑着走上前去，伸手将这草叶拨下，揉了揉枫枫身上柔软蓬松的毛，“我们这是在哪里？”
　　“这个嘛......你一会就知道了。”枫枫故意卖着关子，站起来浑身一抖，上面粘着的草叶泥土全都簌簌掉落，然后化成人形，强行拉着林亦舒一起躺倒在地。
　　两人就这样享受着日光和清风。大约过了几分钟，有人走了过来。不，这不是人。林亦舒饶有兴趣的搭眼仔细看，这明明就是和胡枫同族的小狐狸们。
　　他们还没完全化形，不是顶着狐狸的脑袋就是拖了条尾巴。有的甚至化不成人形，干脆就趴在同伴的身上。这些小狐狸欢快地向她们走来，为首的小狐狸毕恭毕敬的做了个揖，开口问道：“两位客人来到狐族圣地是有何要事，还让我去通融一声。”他身后的小家伙们一个个好奇的探着头，显然是这里鲜有人迹。
　　“啧，这才几百年没回来，怎么都不认得我了？”胡枫撇撇嘴，从身上拿出一个小信物，施了法力递送过去。
　　小狐狸精拿起这牌子，仔细观察后还回去，之后一拜到地，也没多说什么多余的话，只是默默跟在胡枫的身后。
　　“这些都是什么狐狸呀，怎么都对你毕恭毕敬的？”
　　“这是我之前捡回来的狐狸崽子，我也懒得管，反正都丢在这地方，让他们自行休养生息。这小狐狸不是他们生的，就是他们捡的喽。”胡枫撇撇嘴，这才过了多久，这些小狐狸竟然都成了新面孔。
　　“马上就是大暑，天气燥热的很。这边灵气充裕冬暖夏凉的，带你过来解暑。”
　　“森林公园那边不也是灵气充足么？怎么不在那边呀，你妹妹还在里面呢。”林亦舒有些疑惑，在森林公园里，又能免费在胡薇薇哪里蹭吃蹭住，怎么突然想起来找个新地方？
　　“这不正好把她丢在那里帮我看家么？原先还好，现在的话公园里人多还乱，这不就没有二人世界的感觉了么？”胡枫这样说着，但是林亦舒总觉得哪里不对劲，似乎被这狐狸瞒了什么。
　　虽然这里不知是什么地方，但是这并不重要。林亦舒在这里仿佛回到家一般，好吃好喝好住。她在不忙的时候也曾出门旅游，但是平心而论，这里是她来过最舒适，最惬意的地方。
　　林亦舒抬手给自己冲泡一杯茶水，热气氤氲，激起茶叶清香。而抬眼整个屋子都是纯木制，颇有古风，这一切都能这么让人安心。胡枫把她安置在这里，自己说有要紧的事情处理，在晚饭的时候回来，然后就一溜烟的不见了。
　　在这里反正也没有信号，林亦舒也只得静下心煮水烹茶打发时间。不得不说，偶尔来这么一次，真是能让人放松下来，修身养性。
　　但是随着时间过去，林亦舒没那么踏实了，她的心里开始不安起来。虽然她说着信任胡枫，不为她操心。可是真到这种关头，谁又能胡枫这家伙跑到哪里去了？也不跟她说个明白，明显就是在糊弄她。她会不会遇到什么事情？
　　可是胡枫是很厉害的狐狸精啊？如果她都遇到解决不了的事情，自己又能帮上什么忙呢？林亦舒这样想着，刚起身的她，叹了口气又坐回去。
　　-------------------------------------
　　“师父，你确定不跟师祖说一声么？”说这话的俨然是一个林亦舒并不熟悉的人，她身量只是孩童般大小，与正常人并无差异，只有眼睛还是狐狸的束瞳，不仔细看完全不能发觉。而她面前正是今天失踪的胡枫。
　　“哎呀，要是她在这里肯定反对，还不如不告诉她。”胡枫检查了一下脚下的阵法，每一笔一划都格外认真。“一会你去屋里，给她下点迷药带过来就一切完活。”说完，她迈步自行走到阵法中央，一瞬间，平地起了大风，地上的砂砾被风卷起，天上乌云聚集，颇有一副风雨欲来的景象。
　　“一定要把她瞒住。”
　　-------------------------------------
　　就这样不知纠结了多久，门外突然响起了风声。林亦舒有些急切的走出屋子，一阵风迎面吹来呼呼作响，和之前清凉的微风并不相同，她抬头看天，不知天上从哪里飘来一片乌云，遮蔽天日。周围的房子也是大门紧闭，明明之前还有小狐狸崽在街上玩闹，此时也都不见了。
　　这幅景象让林亦舒皱起眉头，有一丝不安的感觉，她此时终于下定决心去寻这狐狸，如果没有事发生，自己也能安下心，如果遇上什么事情，也能两个人一起共同分担。风夹着云齐齐向北而去，而她也顺着方向走过去。
　　-------------------------------------
　　“不好了师父！师祖她不在屋里！”刚才那个小狐狸慌慌张张的跑回来，也不知道她用了什么方法，明明是很远的路程，但是只在几分钟之内就是一个来回。
　　在阵法中的胡枫没有回应，此时的她就像是与阵法之外的世界相隔绝一般。
　　在阵前的小狐狸精都要急哭了，她知道这是个极其重要的法术，两人缺一不可，而现在师祖不见了，师父她在阵法之中没有回应，应该怎么办才好？
　　就在她慌张之时，身后的极远处传来了脚步声。狐狸一族都拥有着极好的听觉和嗅觉，人还没到，她就远远听到了声音。她快去迎去，出现在面前的赫然是刚才寻找不得的那人。
　　林亦舒看着眼前这陌生的小狐狸，再看看前方卷起的风，正是一切的源头，她明白了什么，眼前的一幕，就是胡枫特地瞒住她的原因。
　　“小狐狸，你知道胡枫她在前面在做什么？可以把我带过去么？”
　　这小狐狸颇为为难，她犹豫片刻后，终于下了决心，她牵起林亦舒的衣襟往风的中心走，“走吧，师父她在等你。”
　　只是片刻，她们就走到了大阵之前，“我师父正在中央，您直走进去就可以了，她正在等你。”这小狐狸乖乖巧巧的样子，颇为可爱。
　　林亦舒皱起眉头，“胡枫她这是做什么？怎么等我不提前跟我讲？”她发现了问题的盲点，直勾勾盯着这小狐狸。
　　小狐狸精被她这样盯着有些心虚，毕竟此事是她师父和她一同算计的。她还是嫩一些，在林亦舒皱起眉头时，她还是忍不住透漏了出去，“本来师父是打算让我把您迷昏了拖进去的，结果我晚了一步，您已经在这里了......”
　　林亦舒叹了口气，看向面前的法阵，她深知胡枫的秉性纯良，绝对不可能害她，“你跟我讲，她这么做是不是对她自己不好，所以才拦着我？”
　　旁边这个小狐狸被她师父明令禁止告诉林亦舒，她自己憋的满脸通红，只是疯狂的摇头。“也罢，不为难你了。”林亦舒伸手摸了摸小狐狸的头，最终长叹一声，向法阵迈步走了进去。
　　她的脚步才迈进阵中，这法阵就猛地震颤起来，就像是等待了良久终于迎接到她。在阵中心的胡枫睁开了闭合的眼睛，当她看到林亦舒是自己走进来，而不是被弄晕了抬进来时，脸上一副吃惊的样子，“你怎么醒着？”
　　“我为什么不能醒着？”林亦舒一步步走近，站在胡枫的面前，两个人之间只有一丝的距离触手可及，彼此甚至能感受到对方的呼吸。“枫枫，你瞒着我这是做什么呢？”
　　胡枫沉默了片刻，她终于意识到自己已经无法改变现在的事实，她撇撇嘴道：“没什么大事，就是一个和咱俩相关的小法术。”林亦舒站在原地不说话，只是用眼睛认真的看着她，胡枫看着这双眼眸，不得不继续给她解释。
　　“凡人都有生老病死，我等了百年才等到你，不想下次再等了。”她这样说着，眼眸垂下来，似乎散发出无可言表的悲伤和忧郁，“我只想这辈子好好的和你在一起，不会被时间拆散。用了这个法术之后，我们就会快乐幸福的一同度过一生，而来世我们还能相遇。”
　　“那么代价是什么呢？”林亦舒皱起眉头。想要获得什么东西，就必须要付出什么。林亦舒用的这个法术听起来如此的美好，那又为什么不让她知晓？
　　“从你走进来的那一刻，就无法回头了。我赌上我所有的法力和身份，宁愿化为普通人，也要和你生生世世长相厮守。”
　　林亦舒伸手抚摸上她的脸，她的脸似乎比平常更为冰冷一些，“小傻子。痛不痛？”
　　胡枫抓着她的手放在胸口，“值得。”
　　法阵运行流转，外面的风渐渐息了，天上的乌云散去，清澈的天空在一次显露出来。阵法中的景象终于可以看清。外面的小狐狸等的焦急万分，她猛地站起身迎上去。自从刚才林亦舒进入法阵之后，整个法阵就完全处于封闭状态，从外界完全无法看到里面的情况。而现在风消云散，她们应该出来了。
　　一个人影缓缓走出，小狐狸走近一看，赫然是林亦舒，而她的狐狸精师父此时正浑身乏力被抱在怀里。林亦舒低头看这个自作主张的狐狸，颇为无奈，却又坚持着抱着她。
　　刚才法术的最后，胡枫浑身的法力都被抽空，原本的仙灵之体也被转为□□凡胎，她不适应这种身体上的变化，整个人虚弱的快不能动了。两个人之间的命运也在冥冥之中被链接起来。
　　“我没有法力维持，过一会我们就会从这个空间被挤出去。而这里以后再也回不来了。”说这样的话，胡枫脸上本应该是伤心难过的，但是此时却只有平静。她低头看那个萝卜丁，笑着叮嘱：“之前我不在的时候，你们过的也不错，接下来继续努力吧。”
　　接着她眉头微皱似乎想到了什么，“对了，也别总待在这里，现在人世间还是挺好玩的。你们来的时候多呆一阵。”说着摸出几百块钱来，应该是之前帮着卖货存下来的。“出去以后的时候，一定要先买个手机，现在出门在外没这东西简直是没法过日子。我一开始接触这些的时候也是蛮头疼的呢。”
　　一边说着，她们的身影在这个世界中越来越淡，最后消失不见了。只剩下小狐狸精自己一个人站在原地，她捏紧手中的纸币，从旷野跑回到住处。以后一定会再见的，她心里想。
　　林亦舒怀抱着胡枫站在原地，身周的景色就像是在自行运转，等周围停下来之时，林亦舒才发现她们已经站在自己的小屋门口，周围是她每日都见的景色，她们回来了。
　　胡枫终于是稍微适应了一下自己现在的身体，她扭动几下，让林亦舒把她从怀里放下来。幸好这是在他们自己的小院子里，不然要是被别人看见她们搂搂抱抱的凭空出现又消失，怕不是要怀疑人生了。
　　胡枫主动牵起林亦舒的手，两人走进屋去，“哎呀，补觉补觉。”
　　两个人就这样回归到平凡的生活中，再无时间相隔。
　　作者有话要说：就这样结尾啦！！有想看什么番外来留言！
　　之前有人担心寿命论，反正一顿骚操作，把寿命论解决了！
　　欢迎来收藏我要开的下一本！点我专栏！特别好看的封面！
　　感谢在2020-04-02 00:24:55~2020-04-05 16:47:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫味薄荷 23瓶；soul 2瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 番外：前世（一）
　　山风吹拂，草色遥望。山中是一片春景，就连路边的碎石都是这般浑然天成。这是一座远离俗世的高山，巍峨陡峭，这里本应少有人至，但是此时的地面却是被踩出了一条小路。
　　地上淅淅索索的响起枯叶破碎的声音，这条小路上出现了一道曼妙的身影，令人目不忍离，却又没一丝红尘气息，见之忘俗。这是一位年轻的坤道，面目柔和清冷，眼眸中满是慈悲，但却给人一种若即若离的疏远之感。
　　而这道子身上的衣装褶皱，脚上沾着零星的几粒泥点，又将她拉回尘世之间。
　　林亦舒走在崎岖的山路之上，这是她每日必经的地方，这所山上是她居住的一间小庙，而山下则是她开垦的一片农田菜地，平日里借此自给自足。她刚才去的就是地里，为菜蔬翻土浇水。
　　而今天的山路似乎和往日有些不一样，她一边走着，一边隐约听见路边的草丛中呜咽作响，就像是有什么小东西在里面藏着。她弯下腰，踏着路上的草叶，顺着声音的方向走去。
　　不远处有一片纯白出现在眼中，就像是落在草中温柔的雪，而这一片纯白之中又有夹杂着点点猩红。她皱起眉头，这俨然就是一只受伤的小狐狸。
　　她小心地将狐狸抱起来，用袖口擦拭它身上的血渍。只见这狐狸头上赫然秃了一块，身上的毛也是胡乱结成一团，明显是刚打过架。林亦舒低头看着这狐狸，只见这团白色在她的怀里拱了一下，似乎是想要寻找温暖。
　　林亦舒心里一动，罢了，把它多养一段时日，之后再让它回归自然吧。
　　时间就这样一天天的过去，狐狸的伤早就养好了，但是无论林亦舒想放它回归山林，它都不肯走，只是蹲在林亦舒这小坡道观的门口。
　　而随着时间的流逝，这狐狸也变得越来越漂亮，之前成结的毛散开，柔顺白净的披在身上，而头上秃掉的一块，也长出了新毛发，只是颜色和周围的纯白不同，是艳红色。
　　“既然你怎么也不肯走，那我就为你起个名字吧。”林亦舒蹲下身，视线与这狐狸平齐，这狐狸就像是通人意一般，点了点头。这时从空中正落下一片枫叶，颜色火红，正落在狐狸的头顶，和那一撮红毛颜色几乎相同。
　　“那你就叫枫了。”
　　-------------------------------------
　　不知是什么时候有了属于自己的意识，不再像之前那样懵懵懂懂。枫睁开眼睛环视着周围的环境，熟悉的仿佛是家一般。它眯起眼睛，之前的回忆陆陆续续在它眼前铺开，它知道自己被领养了，而那个让人无法离开的身影，此时正在隔壁的小屋之内。
　　它小心翼翼的从简易小窝中跳下来，走到隔壁的房间。此时的林亦舒打坐调息，远远听见小狐狸走过来，吐气睁目，从坐垫上下来，将小狐狸抱起来，而这狐狸竟然比每日里都要乖巧几分。
　　一人一狐就这样在摇曳的微弱烛火之中默默对视，狐狸的瞳子中反映出幽幽的光来，林亦舒在一瞬间有一种莫名的直觉：这狐狸有灵性，似乎能听得懂她说话。
　　于是她尝试着开口，“枫，你能听懂我说话么？”
　　这狐狸竟然真的点了点头。林亦舒叹了口气，动物生灵智，这是成精的预兆。这狐狸才捡回来不过月余，就发生了这种变化，看来自己命定是要粘上因果了。
　　“也许是命中注定吧，等你化形以后，我就收你做徒弟了。”
　　也许就是精怪天生的能力，枫枫似乎天生就知道如何修行，过不到三年，它就化身成为一个刚到膝盖高的奶娃娃，这让林亦舒颇为惊奇。要知道平常妖类化形少则几十年，多则上百年。本以为养这狐狸正好能防老，结果现在天天跟在她屁股后面，就像是个小跟屁虫。
　　“胡枫，准备一下，我们去山下浇水。”林亦舒淡淡说着，胡枫便耍赖一般跳在她的肩膀上搭顺风车。变成人之后总是要有个姓氏，本来胡枫哭闹着要和林亦舒一个姓。
　　最后还是林亦舒破天荒从山脚下农户处换了几个鸡蛋给她，这狐狸才肯妥协，乖乖地随了自己族为胡。说起来倒也可怜，狐狸原本天生是杂事偏向吃肉的动物，被林亦舒这家伙养的，硬是吃了全素，也是怪难为她。
　　望眼看去，这片菜地被她打理的井井有条，有青菜有瓜果，有菌菇还有填肚子的薯类。胡枫眼睛尖的很，远远就看见拿绿色的植株上藏着一根胡瓜，她从林亦舒的肩膀上跳下来就要去够，结果在肩膀上看感觉不出什么，但是一下地她就愣住了，这瓜比她整整高了一个头，她踮起脚来都够不到。
　　林亦舒笑着，刚伸手要帮掰下，就看见这瓜忽然自己从枝上落了下来，正好掉在胡枫的手里。胡枫笑嘻嘻的举着胡瓜，一边献宝似的递给林亦舒。
　　而林亦舒也没有吝惜她的夸奖。没看错的话，这小狐狸确确实实是用了法术，不可谓不是天赋异禀。俗话说，有事弟子服其劳，等胡枫再长高一些的时候，就可以帮她干农活了。
　　林亦舒心里这样想着，脸上浮现出一丝微笑，明明这微笑温柔又可亲，可是胡枫却莫名打了个寒颤，总感觉她在想什么不好的事情。
　　你已经是一个成熟的狐狸精了，应该学会自己种地了。
　　作者有话要说：大声咕咕，又双叒在赶榜了。今天掉落八千字。榨干自己，反正完结能歇几天。
　　胡枫拿起瓜咬了一口，然后面色一下变了，呸呸呸的吐出来，这瓜竟然是涩的！
　　林亦舒：没熟透呢，当然不好吃，后悔了吧~
　　胡枫：我不后悔！你夸我了！感谢在2020-04-05 16:47:37~2020-04-08 11:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 番外：前世（二）
　　起初让胡枫去种地时，她还有些埋怨，能拖就拖，不磨蹭到中午绝不下山，结果偷懒这件事情带来的直接后果就是看是变得饥一顿饱一顿。为了自己的肚子，她也只好逼着自己戒掉偷懒。
　　今天也是平常的一天，她往山下走去，这山路被她走了无数次，已经是轻车熟路了，但是今天却被她听出点其他的声响。
　　随着每日成长，她的听觉也是越来越清晰，这是一阵流水的声音，她前几天就若隐若现的能听到，但是今天却是如同在耳边。
　　她屏住呼吸，集中注意顺着水流的声音走去，走了整整半个时辰，她终于来到目的地。
　　这里是一条小河，河水清澈见底。目光望去，甚至能看清在水底藏着的小鱼小虾。胡枫顿时动了心。她把衣服一脱，直接化成狐身，径直就从岸边扑通一下跳下水。
　　被这动静一惊，周围的鱼虾全都吓跑了，不过胡枫显然并不在意，随着水流的走动，总是会抓到收获的。
　　于是它就这样在小河里抓了一天的鱼。小鱼小虾直接塞进肚子里，而大一些的则被它丢到岸上，准备拿回去藏着。
　　开心的时光总是短暂的，这一整天她都在小河边度过，完全把种地那回事给忘到了脑后。等到太阳落山，她才想起，慌张的穿回衣服，往山上赶去了。
　　胡枫推开门，发现林亦舒正在锅里炒小青菜，她有些良心不安，原本应该她早上去取菜回来，两个人够吃一天的。也不知道今天她师父饿了多久。
　　本来胡枫都做好挨骂的准备了，出乎意料，林亦舒并没有问询她，也没有责怪她，这让她的心一直空落落的不踏实。一夜她都辗转反侧，无法安眠。
　　第二天一早，胡枫是被喊醒的。她迷迷糊糊睁开眼，却发现林亦舒已经穿好衣衫背着行囊在床边等她。胡枫吓得一个激灵从床上坐起来，这算账还要隔一天再算的么？
　　“枫啊，我想了一下。你下山去吧。”她的眉目还是如往常一样，温柔平静，还有一丝清冷。
　　？？？这是要撵她走么？胡枫一下子就慌了，她自从有意识以来就一直跟着林亦舒，现在就因为犯了错就要落得这下场？
　　她吓得直接从床上跪倒在地，“师父，我不走！我要和你在一起！”
　　林亦舒叹了口气，伸手将胡枫扶起来，让她安心坐下，“我想了一下，凡人出身世俗被红尘俗世熏染，所以要弃世入山林，寻得内心的宁静。而你是天生天养，内心未染凡尘，此时反倒应该去红尘中历练一番。我送你，等十年后，如果你心未变，那时候再回山寻我吧。”
　　这次胡枫哭闹都失去了作用，她只得伸手擦了擦眼泪，告辞下山。
　　十年是这样漫长。
　　在下山之前，林亦舒就给了她足以立身的银钱，倒是没让她吃什么苦头。而且，也让她更多了些人情味。从下山时还是懵懵懂懂的小狐狸，现在也变得更加成熟。而之前对林亦舒的依赖之情，随着时间流逝也逐渐变了味。
　　山下什么都好，吃的用的一概充足，她在山上吃不到的大鱼大肉，在这里也是应有尽有。但是这些食物吃着吃着也就腻了。
　　俗世里的人有善有恶，同她也是有亲有疏。可是过了十年都再没有一个人一样，能和她师父一般，温柔清冷，就如同那烛火一般，明明知道得不到回应，却还是让人心甘情愿的扑上去。
　　而十年时间又是这样转瞬而逝。明明她是这样的每天数着时间度过，期盼能回到林亦舒那里。但是真的时间过了以后，她却又有些怯懦和担忧。她生怕自己藏起来的龌龊心思被发现，最后甚至连陪伴都不能在她身边。
　　就这样又纠结了十年，她们精怪的寿命，自从修成人身之后，只要不自己找事，基本是用不尽的。所以对于时间观念并不是特别在乎。所以当她在上山的时候，她的师父已经老了。
　　似乎一直在等她一般，在胡枫终于回山，两人见面之后的第三天，她就走了。
　　就是每日的例行打坐，而这一次她坐下去就再也没起来。小狐狸第一次亲身经历生老病死，难过的一个月没吃下饭。她一度不敢动林亦舒的遗物，最后时间流逝，她越来越想知道自己下山之后错过了什么，所以她终于动身去收拾起来。
　　世外之人并无长物，银钱都在胡枫下山的时候给她了，在这小屋中只剩下两件旧衣服，几件日常用的东西而已。
　　就在她要离去之时，忽然心生感应，有什么东西在等着她，明明她从来没有过这样的预感，但是这一次她百分百确定自己的灵感没有错。于是她转头回屋更为仔细的搜查起来，终于在厚厚的一摞道书中，她发现一本其貌不扬的书，没有封面颇为简陋。
　　许久时间没动，书脊上早就落了厚厚的一层灰，胡枫吹去上面的尘埃，仿佛时间也回到了这本书最初的时间。她翻开第一页，这俨然就是她师父的日记！
　　“今日菜地一切都好，只是白菜生了虫，捉起来颇费力气......”
　　“路边开了花，几个月都没见到花，终于现在春天来了。本想折下来夹在书里，想一想却又作罢。花草天生天养，自能盛开一季，又怎能为我一时贪念所折呢？......”
　　这显然是遇见胡枫之前的时候，看这文字胡枫嘴角不由得微笑起来，温暖的东西果然是有力量。
　　“今天捡了只狐狸回来，在路边躺着受了伤，总不好不管不顾。先把它的伤养好，然后再放它下山好了。”
　　这是再讲她了，胡枫顿时身子坐了笔直，态度都端正不少。
　　作者有话要说：暗搓搓糖里夹刀。不过要是前世能在一起，还有这辈子什么事了hhhh】


第83章 番外：前世（三）
　　“这狐狸伤好了，本想送它回山，但是怎么都不走，只好作罢，正反在这山上能做个伴。其实有时候觉得山上有些寂寥呢，有个狐狸陪着也是不错。”
　　所以不只是我赖着不走嘛，你不也是想我陪着？胡枫嗤嗤的笑起来，但是笑着笑着，她一瞬间又沉默下来。
　　之后的日记便是种菜和养狐狸鸡毛蒜皮的日常，胡枫加快速度翻了过去，她想知道，在撵她走的那天，林亦舒在想什么。
　　“唉，我最近的修行好差，闭上眼睛都是她的影子。尤其今天枫不知道跑哪里去了，我好担心她。她是不是受伤了，是不是迷路了。我的心从早到晚就没安歇过，谁知道这家伙只是去玩水了。明明要内心清净不然万物的......等明天早起送她下山吧，这样这小狐狸就不会被我心境影响了。就算我动了凡心，也不能耽误她的前程。”
　　我想陪你的，真的......胡枫看着这篇日记，心情低落到不行，她鼻子一酸，下一次吸了口气这才发现不知道什么时候她哭了。
　　原来从头到尾她师父对她是有心的么，原来并不只是她一个人的庸人自扰。
　　“今天把枫送下山，感觉心里空落落的，仿佛心都跟着她一起去了。本来想是以后再也不见的，但是我还是起了私心。如果她也有意的话，应该十年后会回来看我的吧。”
　　对不起......我没回去......胡枫心里是止不住的后悔，早知有今日，宁可拼着被逐出门的代价，也要回去啊。但是时间已经过去，一切已经无法挽回，胡枫在往后翻，发现这篇以后只留下一片空白页，她竟是再也没写了。
　　她把书合起来，弯腰做了个深揖。拿走吧，这是她留下来的东西，结果刚把书拿起来，就从夹页里掉出来一缕发丝，打成了平结。
　　平安顺遂。忽然在胡枫的心里浮现出这四个大字，原来她师父一直想对她说的是这话......她紧紧握住这缕发丝，忽然从自己的头上也硬生生拽下一小撮白发来。她动手将这两缕发丝缠绕在一起，打成个平安结。
　　如果今生两人错过的话，那就寄希望于来生再遇吧，希望未来的她也能平安。
　　于是她将林亦舒的衣服小心收起来，那个平安结也被她贴身放在身上。林亦舒曾经是个温柔的人，那自己也要开始学着向她一样，救济世人了。
　　就这样，世事变迁，她惦记着多行好事，慈悲济苦。寻回了同成精的小粉狐狸，按照毛色给她起了蔷薇，胡薇薇。又从山上捡了一群未开化，被抛弃的的小狐狸崽子。甚至在战乱时期护下一城难民，天道昭昭，俗世兴旺乃是大运所示，但是凭自己的能力，能保下多少人就是多少人吧。
　　后来这群人拜她为狐神，开始上香朝拜，她第一次收获到香火之力，也由此第一次受封为山神。这些明明都是足以称道的成绩，甚至她居住的森林也因为变成了灵气充沛之地。但是她却丝毫不在乎，她曾经在乎的东西早就不在了，能做的唯一事情就是等待。
　　也许是诚心动天，她忽有一日感到明悟，只要在这里等待，想等的人就快来了。于是她就在这村子旁住下来，看着人休养生息，并且下令，禁止和外界沟通太过，她生怕林亦舒隐藏在浩荡的人流之中，而自己无法发现。
　　终于，那一天，跟随自己的猫告诉她，村里来了一个特殊的外人。她笑了，几百年都没这样开心过。她知道，属于她的缘分终于到了。
　　作者有话要说：其实很早就设定成这样，但是因为自己表现力差，所以有的地方一直没有展示出来。
　　狐狸一开始说她们前世是恋人其实是骗她的，如果不这么说，两个人的初始地位又会不一样。
　　这片番外稍微提了一句她爱吃肉，特别爱吃鱼的原因【放你吃几年的菜叶子，你也会最爱吃肉的】
　　还有那个出场了一次就再也没出现的中国结，其实是胡枫马后炮自己偷偷编的。
　　啊，还有那撮红毛，我总算是圆回去了！
　　番外还会继续更，胡薇薇的故事总是要结个尾，而且两个人之后鸡毛蒜皮的生活不也值得一谈？


第84章 番外：余X薇薇
　　胡薇薇像往常一样，蹲在自己的树屋里经营着民宿，明明一开始是为了方便找对象才选择了这个营生，但是现在她已经再没半点心思放在那些来来往往的住客身上，而是放在了与她一村之隔的余林林。
　　说来也奇怪，明明在她之前的印象里，所看的所有烂俗狗血小说中，另一半都应该是男子，但是在她观察来往的男性之后，她才发现，自己对他们竟然完全没有兴趣，甚至都不想多看他们一眼。
　　自己是不是生了什么奇怪的病？她这样想着，深深地怀疑自我。
　　“您好，有预约么？哦哦，在103号房间，免费赠您两瓶水，明天12点之前退房。”她熟练的说出这些话，甚至前后只用了一分钟不到就应付走了新来的客人。她这间民宿在全中国也算是独一无二的，有几个人能把房间建在树上呢？所以就算是她这种爱答不理的态度，来往的人也是源源不断，完全不用担心挣不到钱。
　　明明这样的生活比之前一个人在石洞里窝着舒服很多，吃食的口味增加，曾经罕见的人迹现在满地都是。但是在心理上，她却是觉得和之前那样几乎没有什么区别，还是同样的孤单寂寞没有人说话。
　　要是余林林在这里就好了，她一边捧着脸一边仰头看天。夕阳西下，公园里的工作人员陆陆续续开始下班回家了，而她却没有地方可去，最大的活动范围就是这个森林，这处瀑布。要是能出去多好。
　　她忽然想起了上一次余林林过来的时候，那一次自己宁愿难受生病昏过去，也要去追她回来。比起日常这些无聊的事情，这情节倒还是有一些狗血小说的意味。余林林有几天没过来了......她眼神泛空，明显是在发呆。
　　她新官上任，平日里的工作忙得很，上次她过来的时候，眼眶上都有黑眼圈了。想到这里她撅起嘴，也不知道这些时日她过的怎么样。要是自己能从这树林出去多好？
　　“胡薇薇，胡薇薇你出来！”一声呼喊将她飞舞的思绪拽回，她皱起眉头，这明明就是她姐胡枫的声音，怎么今天不直接进门找她，反而在门外喊她出来？
　　虽然有些摸不到头脑，但是她还是走了出去，推开门也不走楼梯，她直接从二层高的树屋往下一跳，稳稳着地，“姐啊，今天怎么不进来说话？”
　　这时她抬眼注视着她的姐姐，才发现平日里灵气十足的胡枫，竟然今日就如同凡人一般，身上半点仙灵之气都没有了，“等等？姐姐你这是怎么回事？”
　　她赶忙凑上去，把胡枫拉过来上上下下看了一遍，没错，人确实是她看了数百年的那个，但是她怎么突然变成了这回事？
　　“我先几天动了一个大法术，这是代价。”她毫不在乎的说着，哪怕这是几百年的修炼所得，此时在她眼里仿佛都毫不值得在意。
　　“我的傻姐姐哦，你去做了什么惊天动地的大事，怎么会......”她满脸的不可思议。
　　“我和你亦舒姐下了个契约，以后我们生生世世同生同死，能存留下宿世的记忆。算是以后我们都能绑在一起了，这代价我就要化为凡人。”
　　听胡枫这么说，胡薇薇心疼坏了，她一把将她的姐姐抱住，埋头在她肩膀上就开始嚎：“呜呜呜，我以后是没姐姐关爱的小可怜狐狸了。”
　　“去去去，别乱抱，一会你亦舒姐要吃醋了，特别难哄的那种。”胡枫把她这个粘人精老妹挣脱开，终于能喘过来气。她总算是知道最开始为什么林亦舒不喜欢她这么抱了。种族不同，力道也不同，明明之前还是狐狸精的时候，这力道完全不算什么，但是现在她终于感受喘不过气是一种什么样的感受。
　　胡薇薇只好自己可怜巴巴的擦擦自己的眼泪，“姐姐，那以后我怎么办啊？”
　　“我这次来就是跟你说这个的。”胡枫将腰间挂着的一个小印章解下，交在胡薇薇的手里。
　　“这是天道凝成的印章，佩戴着就相当于得了天道承认，就是狐神村这里合法无害的神灵。拿着它，你去多做点好事，收到香火供奉之后，你就可以从这个森林里出去了。”
　　胡薇薇手里用力攥着这章子，眼睛直直望着胡枫。
　　“哎呀，别看我了。我现在都成了普普通通一凡人了，留这个东西有没有用。倒是你早点修行起来，也好让我们出村的时候搭个顺风车，哎呦，这会不能飞了还真有点不习惯。”胡枫大咧咧的交代一通，然后就转身离开了。
　　只剩下胡薇薇一个人捏着印章站在原地。以后自己就可以从这个地方出去了么？她小心翼翼的想着，感受到似乎有磅礴的能量从天上落进她的身中。她似乎变了什么，又似乎什么都没有变。她脚步慢慢向公园的出口走去，站在门口，她小心翼翼的踏出一只脚，竟然和往常真的不同了。这次居然什么事情都没有发生。
　　真的！自己可以出去了！她在原地欢呼雀跃着，幸好现在已经是下班时间，周围没什么人。要不然她的小脸就要丢尽了。
　　去看看余林林吧，那个小可怜还不知道被工作折磨成什么样子。这样想着，她飞上天空，高处的风吹在她脸上，让她格外开心。这就是自由的感觉么？她在云中翻了个跟头。
　　哎呀，还不知道余林林住在什么地方呢，她突然愣住，自己手机也没带，而且这家伙刚换了工作，肯定住址也变了，估计亦舒姐也不知道。罢了，自己偷偷去找找，如果找得到呢，就算是两个人的缘分。如果找不到的话，那就当自己出来溜达玩一圈好了。
　　唔，余林林去的是什么村来着？哦对，在哪个方向。
　　在天上飞的速度和在平地行走完全不是一个等级，胡薇薇只十分钟就到了目的地。在村里反正找看上去最庄严的地方，落下去就对了。她在无人的地方，偷偷降落。她还跑去小卖部询问，一边问还顺路买了一瓶酸奶叼着喝。果然没错，她刚才看见的地方就是政府。
　　尽管现在是下班时间，但是这座建筑物还有不少的房间还在闪着亮光。余林林肯定在里面，她工作那么忙，肯定要加班的。胡薇薇想着，在旁边的马路牙子径直坐下，反正只要等她出来就好了。
　　这一等就是几个小时，天越来越黑，而陆陆续续有人走了出来，都不是她要等的人。胡薇薇坐在原地，地上这石砖似乎有些凉了，她变得有些丧气，甚至酸奶的吸管都被她咬的不能见人，余林林也没出来，而这楼上的灯只剩下一盏了。
　　应该就是这间了吧，她想着，不知不觉就这样最路边睡了过去。
　　-------------------------------------
　　这是普通的一天，和之前一个月完全相同。依旧是永远看不完的文件，永远是开不完的会，永远是做不完的指示。余林林叹了口气，从座位上站起来，就算她坐的是最舒服的人体工力学椅子，也完全驱逐不了她的倦意。
　　要是胡薇薇在就好了，她突然想起了在森林中的那位狐妖少女，如果这时能趴在她的腿上多好，两个人还能一起讨论大神新开的文，不比这些工作轻松？她啪的一下关闭了办公室的灯，走下楼梯。再有三天，之前积攒的工作就能初步解决完，那时候自己再去看她吧。
　　这样想着，她的嘴边露出了微笑。有时候想起一个人就是会不自觉的开心起来。回家的路上买一根小狐狸的巧克力吃好了，单位出门拐角有一家烘焙店会有小狐狸模具做的自制巧克力棒，在遇到胡薇薇之后，她在日常的生活中总是会下意识的记住和狐狸有关的东西。
　　刚出门，她抬头看了眼天，最近深秋，天气越来越凉了，甚至她穿的衣服在夜晚都会感觉到一丝寒意。明天要加衣服了，她把衣服裹紧，忽然一打眼看见路边睡了个人。
　　嗯？她皱起眉头。这政府门前确实是经常会坐人，尤其是乡镇政府，投诉的，上访的，甚至有时候迷路吃不上饭都会往这里一坐。但是这次......不对！她忽然意识到什么，深吸一口气屏住呼吸快速走了过去，为什么她会觉得坐在那里的是胡薇薇？
　　唔......自己怎么睡过去了。胡薇薇感觉到身上似乎有人晃了晃，从熟睡中醒转过来，大打了一个哈欠，她猛地眨眨眼，往前一看，余林林正蹲在她的面前，满脸焦急。
　　“薇薇，你怎么睡在这了？对了，你不是不能离开森林的么？这样冷不丁跑出来身体能不能受得了？”余林林小心的抬起她的胳膊，绕着她仔细检查了一圈，看起来上次她离开森林变回原形那次真是吓到她了。
　　胡薇薇没有说话，她从马路旁边站起来，伸手拍了拍自己身上的尘土，然后一下把余林林扑了个满怀，“我终于能来找你了！我可以从森林里出来了！”
　　明明刚才还觉得空中有些冷，但是现在却感觉到暖了起来，甚至空气都有些发热了。余林林解下自己的外套披在胡薇薇的身上，“我领你去吃巧克力吧，是个小狐狸形呢。”
　　“好”胡薇薇点点头，两个人就这样一起走在街头，往甜点屋去了。
　　作者有话要说：这对CP感觉不表白，互相暧昧的结局更舒服，代表了无数可能。原计划是接一篇让她们表白的，但是断更两天回来看，感觉感情还是太突兀了】所以！我就原地宣布完结啦！【其实是我刚才扔了个骰子，123就完结，456在胡乱编个番外。两次扔了完结呢】下一篇开始做人设编剧情。

　　（全书完）



