


　　题名：已婚冰山有点甜
　　作者：熵增

　　简介：
　　祝旻希和越临雪两家是世交，很小就订了娃娃亲的那种。
　　个性洒脱的祝旻希在青春萌动期遇见了喜欢的人，她立即取消婚约，离开家人，独自迈入娱乐圈。
　　单方面被拒婚的越临雪啥也没说，接受了一个追求了她很久的女孩，以责任为重的她事业如青云直上，坐上了风月娱乐公司的总裁之位。
　　虽然是在同一个公司，两人级别不同，加上为了避嫌，平时不怎么见面，孰知再次见面竟是在——
　　抓奸现场。
　　“那是你的女朋友？”
　　两人异口同声，随后陷入了长久又诡异的沉默。
　　“越总，要不然，我们还是结婚吧”。
　　……
　　“好”。
　　两人这趟双双分手，转头就去领了结婚证。
　　——
　　祝旻希原以为这辈子就这样了，爱是一道光，绿到你发慌嘛，她懂。而越临雪是个守信用的人，永远不会背叛她，这就够了。谈情说爱能有什么好结果呢？
　　不知怎么的，自从结了婚，事业开始红红火火，亲情缓和了，友情坚固了，哪哪都顺心如意。俗话说得好，饱暖思__。
　　老婆漂亮全能身材好，可攻可受技术棒，还陪她出演妻妻恩爱戏码。
　　她看越临雪的目光开始不对劲了。
　　可以说，除了感情，越临雪什么都有。
　　呵，小女孩才矫情，为爱哭天抢地，成年人就要用成年人的方法——说骚话。
　　#姐姐，我跳舞好看吗，跳给你一个人看好不好？
　　#这些衣服都好漂酿哦，越总喜欢人家穿哪一件？
　　#想和老婆过日复一日的生活~
　　#我喜欢你，越临雪，你今天有没有喜欢我多一点？
　　……
　　终于有一天，她发现越临雪耳朵悄悄红了。
　　哇哦。

　　【食用指南】
　　元气少女x冰山老干部
　　同性可婚，先婚后爱
　　所有人物均无原型
　　女团副cp，全能队长x性感女王
　　副cp-2，可爱忙内x超宠影后

　　内容标签：都市情缘，娱乐圈，婚恋，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：祝旻希，越临雪┃配角：肖然，顾影，余笙，舒白
　　一句话简介：先婚后爱
　　立意：为梦想勇敢，对爱情忠诚。


第1章Chapter1
　　“爱是一道光，如此美妙……”
　　车上的广播传出活力四射的女声，祝旻希正在卸妆的手不禁抖了一下，脑袋里自动替换了刚刚还在剧组群里看见的女配开玩笑发的表情包——爱是一道光，绿到你发慌。
　　“麻烦换个频道”。
　　前面的司机闻言立马换了一首歌，暖黄的阅读灯亮着，小清新的忧郁前奏缓缓流淌在整个车厢，坐在副驾驶的助理抬头看向反光镜里认真的女人，面露犹豫，
　　“祝姐，你刚刚没事吧？”
　　“没事”。
　　待音乐切换后，祝旻希若无其事地对着随身携带的小镜子继续手上的动作。
　　“乔姐她是生气了吗？”
　　助理的声音小了下去，似乎有些害怕。
　　祝旻希刚刚参加完杀青宴，拍了一部天雷滚滚的青春疼痛爱情三角偶像剧，事实证明，要从女团唱跳歌手转型为演员不是一件简单的事情。
　　戏剧学院毕业的那天，她集齐了花花绿绿的满满一把房卡，和试镜通知。一张房卡对应一张试镜通知的那种，几乎涵盖了这座城市所有的四五星级酒店。
　　当然，如果塞房卡的人不是私底下对她挤眉弄眼的中年油腻男导演，会让人更舒服些。
　　不知道的还以为她是学的旅游专业酒店管理呢。
　　演员圈子里选角的那些潜规则，如今已经无人不知晓。
　　恰恰好，镜子里的那张干净漂亮的脸微醺，眼尾泛红，眉梢上扬，只是轻轻一笑，就会流露出无辜却勾人的眼神。
　　气质清纯，五官魅惑，身材惹火。
　　——作为Goddess女团曾经的成员，她的每个点都长在潜规则最青睐的选美标准上。
　　角落的垃圾袋里孤零零地躺着一张刚才的导演递过来的房卡。
　　事情的经过都让乔衍看见了，在李导偷偷塞给她房卡后，乔衍就冷着脸转身离开剧组了，一句话也没留下。
　　乔衍是她的经纪人，也是她相处了三年的女朋友。
　　把卸妆的工具都收好，祝旻希有点心浮气躁，这次怕是又要吵架了。
　　距离上次吵架好像才过去一个月，也是因为有别的导演暗示她性.交易，乔衍当经纪人混迹娱乐圈这么多年，早就对这些规则烂熟于心，总希望她能够早点退出这个圈子。
　　然而这是她的梦想，好不容易爬到半山腰，又怎么会因为别人的过错轻易妥协？何况一年前，祝旻希已经因为乔衍而退出了Goddess，她出道的女团。
　　两人为此大吵了一架，乔衍指责她爱慕虚荣，喜欢那些表面的风光，祝旻希当时没反驳，她确实喜欢舞台，喜欢成为万人瞩目的存在，那些掌声与鲜花，都是她用努力和汗水换来的。
　　她只是惊讶于，如果乔衍不说出来，她根本不知道对方有这么多的不满，明明在大学的时候，乔衍还口口声声支持她。
　　乔衍见她沉默，以为她是默认而愧疚，一怒之下口不择言，竟质疑她是不是要为了红而去爬导演的床，祝旻希当场就给了她一巴掌。
　　带艺人是她的工作，难道在她眼里，所有的艺人都这么不堪吗？
　　尽管后来乔衍认错了，但祝旻希明白，她始终厌恶自己留在娱乐圈。
　　“祝姐，你是回公司还是公寓？”
　　“她在哪？”
　　明知乔衍是在冷落她，祝旻希决定还是跟她当面解释清楚，同时也不由自主产生了一点倦意，乔衍的性格如此，一旦生气就喜欢冷战，让她无所适从，她宁愿像上次一样大吵一架。
　　“乔姐说还有工作，先回公司了”。
　　意料之中的说辞，祝旻希闭着眼疲惫地靠在后座的枕头上，犹豫要不要给乔衍打个电话？
　　正在考虑的时候，手机铃声打破了她的纠结，是曾经队里的小忙内余笙的电话。
　　“喂”。
　　“旻希姐姐，快来一趟锦和，刚才排练的时候我看见你家乔衍和施筱筱勾搭在一起！”
　　“啊？”
　　愣了一下，手机里余笙的声音被电流带得有些失真，加上对方少见地气势汹汹，祝旻希有一瞬间没听懂她在说什么。
　　“啊什么啊，快点过来！”
　　那边余笙就把电话挂了。
　　而后，祝旻希又收到一条阅后即焚的企鹅消息，长按五秒，是张模糊的照片，俩女的特别亲密，在楼道里搂搂抱抱，其中一个烧成灰她也认得——刚离开剧组不久、说自己在公司的乔衍。
　　另一个也挺眼熟，她的死对头，施筱筱。
　　脑袋有好几秒的宕机，祝旻希条件反射般地想起才拍摄过不久的画面。
　　——为什么要喜欢上别的女人，她哪里比我好？
　　这是她演过的狗血剧里女主被出轨的经典台词，仿佛上一秒她还在声泪俱下控诉男主的花心。
　　然而此刻的祝旻希脑袋里只剩四个字，那张饱满的红唇微微轻启，吐出了她一直想要改编的女主台词，
　　“日.你大爷”。
　　前面的助理怀疑自己的听力出了问题，这种骂人的粗话应该不太可能是从祝旻希嘴里说出来的。
　　捏紧了手机，祝旻希面无表情地对司机说道，
　　“掉头，去锦和大酒店”。
　　——
　　酒店门口，停了一辆黑色路虎，闪光灯亮了两下，穿着一身浅蓝色小西装的女人从车上下来，棕色的长发柔软微卷，优雅地披在双肩，皮肤白得反光，在黑夜里熠熠生辉，精致的五官清冷，瞧不出喜怒，被路灯拉长的影子纤细修长，比车身高出一个头。
　　“越总”。
　　祝旻希认得她的路虎，虽然是在同一个公司，两人级别不同，加上为了避嫌，平时不怎么见面，谁能想到会在这里碰上。
　　越临雪淡淡地朝她点了点头，身上透着一股拒人于千里之外的气息，祝旻希打了个寒颤，自觉戴好口罩和帽子，默不作声地跟在她身后进了二楼的VIP。
　　锦和的私密性很强，招了许多有经验的保安，严防狗仔，尤其是二楼的VIP隔间，专门为影星打造，不是熟客根本进不去，所以乔衍才敢跟施筱筱那么大胆。
　　但就是很不巧，酒店是余笙家里的企业。这是私事，余笙不方便亲自出面，给了她一张通行证。
　　二楼空空荡荡，只有朦胧的珠帘下勾肩搭背的两个女人，越临雪跟乔衍不太熟，那就只剩为施筱筱而来了，祝旻希略微惊讶。
　　“那是你的女朋友？”
　　两人异口同声，随后陷入了长久又诡异的沉默。
　　难怪施筱筱在公司敢那么横，原来她的底气是越临雪。
　　口罩之下，祝旻希的嘴角抽了抽。
　　此时，乔衍的手在施筱筱身上到处揩油，施筱筱也不示弱，红色高跟鞋虚虚挂在脚尖，不时蹭一蹭乔衍的裤腿，两人脚踝的肌肤相触，火星迸发。
　　暧昧的荷尔蒙气息扑面而来，现场版的天雷勾地火，比祝旻希演的狗血剧还要引人入胜。
　　她都想亲自上去给两人按头了，这么会撩会骚，她们怎么不去秋名山争一争车神呢？
　　不过也只是想想罢了，她瞅了一眼越临雪，对方还是表情寡淡，但她看见越临雪提着包的手握得很紧。
　　还好，不是她一个人头上绿得发光，被种了整片青青草原的人，还有越临雪。
　　乔衍平时爱穿休闲T恤，此时身上却套了一身违和的女士黑色正装，施筱筱的手指沿着西装的衣领滑动，看上去对衣服的喜欢要胜过对乔衍那个人。
　　一瞬间福至心灵，祝旻希低头看了看越临雪笔挺的西装裤，没有一丝褶皱，突然有些好奇，施筱筱是不是平时也这样——
　　“没有”。
　　冷冰冰的声音打断她的意.淫，越临雪显然看出她在想什么huang色废料，祝旻希摸了摸鼻子，哦了一声，有点尴尬。
　　越临雪打算开门见山，上前和施筱筱问清楚，祝旻希拉住她的衣袖，被她看了一眼又抖着手小心翼翼地松开，
　　“等一下”。
　　她掏出手机，对方显然对抓奸这件事没她那么有“经验”，这样贸然上去，那俩人说不定还能编出什么闺蜜之类用来骗鬼的借口，当着越临雪的面，她拨通了一直没打的乔衍的电话，顺便打开了免提录音。
　　“什么事？”
　　乔衍的声音极其冷漠，跟她目前正在做的事格格不入，尽管如此，祝旻希的心像是被蜜蜂狠狠蛰了一口，尤其在察觉到越临雪朝她投过来的奇怪目光——明明是乔衍出轨，却搞得像她做错了什么事一样。
　　“没事，你在哪？”
　　祝旻希没有表现出什么异常，独自把难受吞下了，若不是今天余笙这通电话，她不知道一个人在公寓里要难过多久，对方却在外面与别的狗翻云覆雨。
　　就他妈的，离谱。
　　“公司，今晚不回了”。
　　而后电话就被乔衍挂了。
　　祝旻希还没来得及尴尬，就见越临雪皱起了眉头。
　　好死不死的，远远传来施筱筱银铃般的笑声，乔衍一直很幽默，知道怎么哄女孩子开心，祝旻希见怪不怪了，她领略过，只不过没想到有一天会在这种情况下。
　　想到这里，祝旻希突然意识到，越临雪心里大概也很不爽，前订婚对象跟乔衍跑了，女朋友又跟乔衍苟在一起。
　　有点尴尬，她撩了撩长发，朝那边打得火热的狗女女们翻了个白眼，瞟到旁边挺拔正直的身影，她突然有了冲动，
　　“越总，要不然，我们还是结婚吧”。
　　越临雪低头看着这个青梅竹马却甩了她的前·订婚对象，表情不解。
　　“你看，感情就是这么弱不禁风，谈情说爱有什么意思？还不如一纸婚约的协议来得靠谱，我们两家是世交，你的性格我了解，我的家底你也清楚，我们结婚，可以不要感情，但谁也不许背叛谁，你说好不好？”
　　戏里戏外的双重伤害，祝旻希已经快对感情有PTSD了，现在身心俱疲的她，只想要一个永远不会违背协议的忠贞伙伴，而她所认知的人里面，越临雪不是恋爱的最佳人选，却是那个最不可能违约的人。
　　“好”。
　　听懂她的意思，越临雪才点头答应，这算各取所需，她不想谈恋爱，一个合适的结婚对象正是她所需要的，尽管对方有前科，但正如祝旻希所说，她了解祝旻希，任性归任性，取消婚约归取消婚约，像出轨这种违背原则的事对方确实不会做。
　　至于感情，那是个什么绿油油的东西？
　　为了证据确凿抓个现行，她们坐在角落等那两个人吃完饭，然后跟着她们去了楼上的房间，房号很风趣——金光灿灿的419。
　　祝旻希和越临雪都是受过良好教育的高素质公民，法律意识很强，没有硬闯。
　　“越总，打黄扫非专线是多少来着？”
　　“还是敲门吧”。
　　祝旻希和施筱筱都是艺人，被狗仔拍到这乱七八糟的场面，恐怕会有恶劣的影响，越临雪作为总裁必须要优先考虑公司的利益，尽管她也很想拨通妖妖灵。
　　祝旻希深吸了一口气，她不确定越临雪是不是还在乎里面的人，想着一会儿要发生的事情，她不得不再次提醒对方，
　　“明早八点”。
　　“民政局见”。
　　越临雪明白她的意思，答得很快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐，终于开文，让大家久等了~
　　评论区的小可爱发新年红包~（别让我发不出去呀呜呜）
　　许个小愿望，评论多多，评论多多，评论多多，合手祈祷.jpg
　　以后是每晚九点更（因为榜单原因可能会有一天不能按时更，其他都是日更）。
　　PS：新来的小伙伴们，作者专栏有完结文可以看哦⊙V⊙！另外，《同桌》那本还没写完，这学期太忙了，会开的嗷


第2章Chapter2
　　是鸡飞狗跳的一个晚上。
　　鸡是施筱筱，狗是乔衍，越临雪一直很理智很冷静，不知是不是受了她的影响，祝旻希原本打算上前赏乔衍一个响亮的耳光，抬手的时候又觉得没必要了。
　　就当她三年的青春喂了狗，泰迪精。
　　其实这么说也不太准确，两人虽然在一起这么久，但她太忙了，与乔衍单独相处的时间不多，该发生的还是没发生，好几次有了苗头，都被猝不及防的大姨妈坏了事，乔衍又是个娘T，只攻不受。
　　这是她发脾气和乱搞的原因吗？
　　原来乔衍在外面是这样，所以才会总是怀疑自己想爬导演的床，真是什么样的人有什么样的猜忌，祝旻希差点气笑了。
　　乔衍明显没想到她会出现在这里，更没想到越临雪也会过来，她知道施筱筱有对象，却不知道对方是越总，表情闪躲几秒后选择了沉默，现场抓包，人证物证俱在，无可抵赖。
　　“乔衍，我们分手吧”。
　　说出这句话，远比祝旻希想象的要容易得多。
　　“希希，你听我解释，这是误会……”
　　伸手拉住了祝旻希的胳膊，乔衍终于急了，顾不得旁边还有老板，声音带着沙哑，脸上也有了些许慌乱。
　　对方很少露出这样的神情，祝旻希有些迷茫，她对乔衍是真心喜欢过的，隐瞒身价过亿的出身，放弃青梅竹马的订婚，独自踏入娱乐圈，甚至退出女团，只陪在她身边。
　　她实在想不明白，事情到底为什么会变成这样？
　　“分手”。
　　冰冷的声音将她从混沌中拯救出来，越临雪比她干净利落多了，从头到尾只说了这两个字，而后转身就头也不回地走了，留下衣衫不整、一脸泪痕的施筱筱。
　　从施筱筱刚才断断续续的哭诉和纠缠中，祝旻希也听懂了她出轨的原因——越临雪太传统了，结婚之前不肯同居。施筱筱一开始是想气越临雪，结果没想到醉酒，就不小心和乔衍搞到一起了，有一有二就有三，两人各自寂寞欲求不满，偷偷维持着地下关系，美名其曰解决成年人的生理需求。
　　确实只是需求，乔衍今天穿着这身衣服，就是满足施筱筱假想越临雪的意.淫，而为了约pao，乔衍也不在意做别人的替身。
　　还真是绿豆配王八。
　　“我是一时糊涂才犯了错误，希希，你再给我一次机会，不会有下次了”。
　　乔衍的眼神很诚恳，似是真心悔过，浪.女回头，男主都没她演得好。
　　不知怎么的，祝旻希忍不住最后看了一眼消失在转角的浅蓝色背影，越临雪在旁边的时候，她会比较有底气和安全感，大概因为对方长得高，又是老板的原因吧。
　　见她没说话，乔衍以为有戏，而越临雪也离开了，她没有了来自上级的压力，
　　“希希，你早些退圈，我们立马去领证，以后远离这个圈子好吗？”
　　深深吸了一口气，祝旻希不知道她哪里来的勇气继续劝说自己放弃梦想，还有脸在出轨现场提结婚的事，是自己平时对她太过纵容了吧。
　　“不可能”。
　　她抽回自己的手，忍着擦拭的冲动，打算离开这里。
　　“希希，李导不是个大度的人，你今晚泼了他酒，他已经打算全网封杀你了，你觉得以后还能在圈子里混下去吗？”
　　没错，祝旻希拒绝李导的同时，一怒之下把酒泼在对方的白衬衫上，李导在娱乐圈也是有一定地位的人，要封杀她一个三线明星还是没什么压力的。
　　背后一阵发凉，她居然从乔衍这番话里听到了警告和幸灾乐祸的意味，有什么可怕的猜测闪过，她没来得及抓住。
　　“与你无关”。
　　摆脱纠缠，祝旻希迅速回了趟公寓，拿了自己的户口本和护照，还有几件衣服，其余跟乔衍有关的一切，都扔在那里了，留着膈应人。
　　没有告诉助理这件事，所以现在祝旻希拖着行李箱上了余笙的车。
　　“又要打扰你一晚上”。
　　她有些不好意思，离开父母之后，原来那些朋友也很少联系了，只有余笙一直默默支持她，不管是那时从家里跑出来的狼狈不堪，还是现在被人背叛的失魂落魄。
　　“姐姐说这些干嘛？”
　　余笙打了一个向右的方向盘，从后视镜里看见她的眼睛有些泛红，毕竟是三年的感情，可以坚决与对方一刀两断，却不是说放就能放下的，她十分理解祝旻希的感受。
　　“先去我那儿吧”。
　　对她的情况还算了解，余笙多多少少能猜到现在的情形对她很不利，锦和那里有阴影，她肯定不想去住酒店。
　　余笙在外面拥有一套小房子，麻雀虽小五脏俱全，装修也很精致，之前祝旻希经常和Goddess其他两位成员在这里聚会，但退团以后她就再也没有来过。
　　“怎么样了？”
　　毫不心疼地开了几瓶各种颜色的酒，一字型摆在吧台上，余笙的小败家子架势十足，祝旻希看得眼花缭乱，但她现在确实需要这些。
　　“分手了，但我猜她可能还会纠缠一段时间”。
　　余笙不知从哪儿提出一盒热气腾腾的海鲜，
　　“姐姐先吃点东西吧，空腹喝酒对肠胃不好”。
　　“你是不是一直放在车上？”
　　好香的基围虾，嫩嫩滑滑的，上面盖了一层金黄细腻的蒜蓉，特别诱人，在车子上祝旻希就隐隐约约闻到海鲜的气味，还以为是自己饿狠了出现的幻觉。
　　“是啊，我来的时候从酒店顺了一盒虾，姐姐不是最爱吃了吗？”
　　说着余笙就给她剥了一只虾，祝旻希特别爱吃海鲜，尤其是虾，各种各样的虾都喜欢，跟她关系好一点的人都知道，当年乔衍也是专门为了她去学好多种虾的做法。
　　鼻子有点酸酸的，祝旻希吃掉了那只香喷喷的虾仁，鲜香的味道裹着热气让她心里稍稍好受了一些。
　　“没想到小三是施筱筱，乔衍脑子是被坑砸傻了吗？”
　　余笙没好气地骂了一句。
　　施筱筱和祝旻希是宿敌了，从高中一直不和到现在，当年女团成立只有四个名单，祝旻希第四，施筱筱排第五，惨遭淘汰，她对祝旻希一直是各种看不顺眼，又不肯承认自己技不如人。
　　不过施筱筱近几年时来转运，虽然没能加入女团，但演艺路上却是顺风顺水，接了一部仙侠剧后突然爆火了，一跃成为流量小花，在祝旻希转型之后就开始暗暗打压。
　　而乔衍明明知道她与祝旻希不和，还去招惹对方。
　　要不是亲眼目睹，祝旻希还以为她们在一起只会是因为公事，毕竟都是同一个公司的，哪会往那方面想？
　　“姐姐会后悔吗？”
　　余笙又问，没有特指，但祝旻希知道她在说什么，为了乔衍放弃这么多，后悔吗？
　　她也经常问自己这个问题，后悔吗？
　　其实是后悔的，不是后悔与乔衍在一起，而是后悔这么多年没有回过家，父母已经年过半百，即便当年固执己见，一定要她与越临雪结婚，但他们对她的心意一直像天底下大多数父母那样，赤忱爱护。
　　尤其在见识过乔衍母亲的苛刻之后，她才恍然大悟，父母口中那些为她好，并不能全盘否定的。
　　“后悔也没用了”。
　　稍稍有了饱腹感，她就随手提了一杯酒开始干。
　　余笙也没拦着她，毕竟消极的情绪还是发泄出来比较好，而且她拿的WhiskyHighball浓度不是很高，掺了小半杯的苏打水。
　　“对了笙笙，明天七点一定要叫我起床”。
　　趁着还没醉，祝旻希赶紧交代她，万一错过与越临雪的约定，她要被千年寒冰冻死。
　　“有通告吗？”
　　“算是吧”。
　　有点心虚，她不敢告诉余笙明天自己要与越临雪结婚，要是知道她这么草率地结婚，小忙内暴躁起来，头都能给她打歪。
　　“知道了”。
　　余笙收拾了一下桌面，等回过神来，祝旻希已经喝完了那杯酒，正准备拿另一瓶Champagne往嘴里灌，一边举着酒瓶子，眯着眼往瓶口里看，嘴里碎碎念叨，
　　“这酒浓度怎么这么低，我还能想起乔衍那个王八蛋的脸……”
　　“傻瓜姐姐，你要是想不起她的脸，那不叫喝醉，叫失忆”。
　　见差不多了，余笙拽出她手里的酒瓶，把半醉的女人扶到了客房的床上，空调定了合适的温度，又给祝旻希喂了一颗醒酒药，调了个七点的闹钟才悄悄退出去。
　　——
　　次日七点五十五，越临雪准时出现在民政局门口，抬腕看了看手表，黄铜秒针不紧不慢地转了五圈，即将要指向十二，她的眉头也要皱起来的时候，一辆的士卷着扬尘飙到了她面前。
　　从头到脚全副武装的祝旻希睡意浓浓，眼睛都睁不开，艰难地拖着一个粉色的行李箱从副驾驶下来，她也不敢让余笙把她送到民政局，找了个借口才溜出来的。
　　越临雪认出是她，表情有些一言难尽，然后就径直往里面走，祝旻希跟在她身后，像教导主任后面被抓犯规的小学生。
　　早晨的冷风一吹，抬头看见LED灯上闪烁着「民政局」几个大字，祝旻希也清醒了不少。
　　她是有多想不开，居然主动提出要跟越临雪结婚？
　　现在后悔来得及吗？
　　值班的工作人员也才刚刚上班，精神特别好，热情饱满地迎接第一对新人。
　　不过，这对新人似乎看起来不太好，一个冷若冰霜，一个戴着口罩垂头丧气。
　　“呃，离婚手续在那边办”。
　　“我们是来结婚的”。
　　还是越临雪主动要了登记表，在工作人员懵逼的表情下镇定自若地填完了信息。
　　“我国《婚姻法》第五条明确规定：结婚必须双方完全自愿，不允许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉”。
　　工作人员友好提醒。
　　越临雪不说话，站在一边幽幽地看着祝旻希，那意思似乎在说，你是不是又想放我鸽子？
　　“我们是自愿的”，
　　祝旻希笑得比哭还勉强，事不过三，越临雪肯站在这里就是很给面子了，她不能得寸进尺，毕竟以后还要在人家手底下混。
　　随后两人去拍了证件照，越临雪脱下西装就是白衬衫，祝旻希为了配合，也难得穿了白衬，闪光灯亮起的那一刻，她一改之前的倾颓，露出了完美的笑容，拍照的师傅被两人的颜值打动，还开玩笑说又会有粉丝磕cp磕到真的了。
　　脸莫名地有点红，祝旻希不自然地咳了几声，红本本到手的时候，她还晕乎乎的。
　　这就结婚了？
　　跟她青梅竹马的前·订婚对象？
　　在分手后的第十二小时？
　　“送你回去？”
　　民政局附近的人多，见她刚才打的过来，可能会有不便，出于礼貌，越临雪顺便说道。
　　“不用了，我目前无家可归”。
　　祝旻希还沉浸在初入婚坟的痛苦中，心里的话没经过脑子就直接说出口了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：2022年2月2日，大年初二，我们结婚了，作者你可真会选日子啊。
　　作者：害，过奖过奖，洞房不如就安排在22：22？
　　评论区抽小脑虎们发红包~


第3章Chapter3
　　待祝旻希反应过来自己瞎说了什么大实话，脚下的迪士尼乐园都快要竣工了。
　　“那个，越总……”
　　正想找补两句，打破尴尬的气氛，越临雪就说话了，语气还带着疑惑，
　　“无家可归？”
　　倒也不必这么会抓重点，祝旻希捏了捏手上的红本本，刚才的话很容易让对方误会，她很有自知之明，虽然结婚了，越临雪不欠她什么。
　　现在跟乔衍同居的那间公寓是公司安排的，她待在里面就浑身不舒服，不能继续住下去，但若是换到普通的公寓，又怕有狗仔和乔衍纠缠，虽然她只是个三线明星。
　　既然话都已经说出口了，她就只好怀着微弱的希望继续劳烦老板，
　　“能不能……麻烦公司再安排一间公寓”。
　　越临雪看着她低头卑微的样子，不由自主就想到以前的祝家小公主，那时祝旻希是众星拱月般的存在，拒婚的时候风风火火，一点儿拖泥带水都没有，这些年也被社会磨平了棱角吗？
　　“不能”。
　　听见她果断的拒绝，祝旻希睫毛颤了颤，她也不是没有预料到这个结果，越临雪对她肯定是有排斥和抗拒的，当初拒婚的事闹得很不愉快，现在她的前女友又和施筱筱滚了床单。
　　“那我自己找地方住”。
　　这话说得有点艰难，比跟乔衍分手还要艰难，在马斯洛基本需求面前，爱情算个锤子。
　　“景瀚名园已经住满了，没有别的公寓给你住，新的楼盘还在装修，现在不能住人，其他地方对艺人不安全”。
　　深深地看了她一眼，越临雪转身往停车场走，轻飘飘地丢下一句，
　　“所以，你只能暂时先跟我回家了”。
　　祝旻希的情绪一起一落，不知不觉眼中已经蓄了些泪水，其实她不是一个爱哭的人，与父母吵架、被乔衍冷漠以待，她没哭过，在剧组被人冷嘲热讽，她也没哭，但是被越临雪拒绝的那一刻，就是觉得好委屈啊。
　　比被乔衍出轨还难受。
　　不知道自己为什么会突然这么情绪化，可能因为越临雪了解她的全部经历，在她面前自己就像一只被抛弃的流浪小狗，彻彻底底的失败者。又或是刚刚与乔衍分手，才会如此脆弱，她这样安慰自己。
　　没忍住抬头看了一眼，她那个粉红色的小号行李箱被越临雪拖着，那人穿着一身严肃正经的职业小西装，矛盾又和谐。
　　就……粉色和黑色也挺搭的？
　　吸了吸鼻子，调整好情绪，越临雪已经把路虎开到她面前了。
　　“其实也不用这么麻烦的，实在不行还有酒店”。
　　这么快结婚已经突破了祝旻希的下限，没想到还要“同居”，虽然她在越临雪面前脸皮一直比铜墙厚，但这是不是也、太快了点？
　　“房子有一半的钱是你家给的”。
　　似乎在回应她刚才所说的“无家可归”，越临雪特别强调了“你家”两个字。
　　祝旻希愣了一下，才勉强记起来父辈好像在高中的时候就给两人买了婚房，只是后来婚事不了了之，她也离开了家里，根本没把这件小事放在心上。越临雪难道一直住在那栋房子？
　　“没有一直住，最近有点事才临时搬过去的”。
　　像是知道她想问什么，越临雪自然而然地回答。
　　所谓“婚房”是双方两家共同买的，祝旻希不在，越临雪单独住进去不合理，只是没办法，之前住的那套公寓，被施筱筱知道了位置，有事没事总是去骚扰她，她只好换个地方暂时住一下。
　　其实越临雪也不是什么性冷淡，非要逼女朋友搞柏拉图，施筱筱想和她上.床很简单，她只有一个条件——
　　结婚。
　　而施筱筱不想结婚。
　　对明星来说，单身才能更好地保持对民众的性吸引力，现在正是施筱筱事业的上升期，如果结婚被曝光就会损失一大票的男友女友粉，施筱筱很精明，小孩子才做选择，女朋友和男女友粉她都想要。
　　对此，越临雪尊重她的意向，但她不尊重越临雪的原则，愈发贪心。
　　“哦，那越总不要去公司吗？”
　　作为公司的老总，越临雪一直以身作则，无论风霜雨雪，从来没有迟到、早退过哪怕一分钟，尽管祝旻希平时不跟她打交道，这些传说还是从四面八方入耳，就很越临雪。
　　眼看就要到上班时间，她居然无动于衷？
　　“先送你回去”。
　　“噢”。
　　再找不到别的话题，气氛逐渐陷入了僵持，祝旻希有点不自在。
　　她与越临雪不算是陌生人，两家的祖辈是情同手足的战友关系，早就约好要成为亲家，家里的别墅都是买在对面，但偏偏两家生的都是男孩，那时同性婚姻法还没通过，直到孙辈的她和越临雪出生，没过多久就定了娃娃亲。
　　学生时代她们俩也经常一起回家，只不过越临雪就像现在一样，沉默寡言，这跟越家的环境有很大的关系，越临雪的父亲从政，母亲是国内顶尖大学的教授，父母对她要求一向很严格，她自己也是如此。
　　但祝旻希不一样，祝家从商，她从小就被父母捧在手心，养得像个小公主，性子也活泼开朗，哪怕去了气氛肃穆的越家，也经常逗得越家长辈开怀大笑，两人对准儿媳妇的要求倒是一点儿也不高，对她尤其宽容和宠溺。
　　就连祝旻希的名字，也是越临雪母亲陆佩鸣亲自取的，寓意上天的希望，相比之下，越临雪的名字就随意多了。
　　大概因为她出生那天临近下雪？
　　懂事之初祝旻希就知道越临雪是她未来的媳妇儿，常常像个小尾巴跟在人家身后，不厌其烦地“纠缠”对方，但越临雪实在太过冷淡，连生气都不曾对她表露过情绪，就像一座完美的冰雕，快把她生生冻僵了。
　　后来慢慢长大，逐渐认识了不少有趣的同学和朋友，渐渐就学会不去坐冷板凳。
　　尽管身边的所有人都强调越临雪有多优秀，可她实在受不了与越临雪待在一起的那种如巨石般的压迫感，以及千年不化的冰山气息。在遇到会哄她笑、各种包容体贴的乔衍后，她就立马退了婚。
　　虽然事实证明，什么包容体贴，都是狗屁。
　　现在又回到原点，哦不，甚至往前跨了一大步，越临雪不仅成了她老婆，是她前女友的小三的前女友，还是她老板，祝旻希很无语，怪不得人家都说，狗血来源于生活。
　　车上有些闷，越临雪把脱下来的外套挂在旁边，一阵若有若无的香气在车厢蔓延，似乎有种奇妙的魔力，陌生又熟悉的气味让祝旻希慢慢陷入困顿，本来昨晚就没睡够，她的上下眼皮挣扎了一会儿，最终还是黏在一起了。
　　直到车子停在麓山华庭的小区门口，祝旻希依然睡得很香，呼吸均匀平静，在老板面前，没有一丝身为打工人的自觉。
　　越临雪若有所思地盯着她看了一会儿，联想到刚才踩点登记结婚的事情，脑袋里立马就浮现一种动物。
　　说的好听一点叫佩奇，通俗一点的话，
　　猪。
　　说出来是不可能说出来的，越总家教良好，所以她按了一下小喇叭。
　　声音不小，祝旻希迷迷糊糊地睁开眼，勉强还记得自己在哪里。
　　“嗯，到了吗？”
　　揉了揉眼睛，祝旻希往窗外看去，一片很宽阔的绿化带，这里没有高高的楼层，每一栋都是两层的复式别墅，背景是碧落白云，让人赏心悦目。
　　她们的“婚房”是9栋，里面很宽敞，简洁明快的装修风格，卧室和书房都在二楼，下面是开放式的厨房和客厅，还有一个超大空间的阳台，地毯上铺满了阳光，一尘不染。
　　哦，几年没回家，祝旻希差点忘了，自己还是个富二代呢，她老爸祝圳是一家研究人工智能的公司董事长，弄一间别墅随随便便的事。
　　房间的布局和安排很合理，家具的挑选也看得出来很用心，床和沙发甚至都是在知名家具店私人订做的，跟小时候家里面她最喜欢的同款，每一处都包含了父母们的心血和祝福，祝旻希心情很复杂。
　　尤其在她看见洗手间和厨房以及其他不起眼的地方无处不在的自动光控小夜灯时，几乎想立马掉眼泪。
　　“如果你想一个人住，也可以”。
　　买房子的钱越临雪不缺，只是这套房子刚好离公司不远，越临雪又急着住才暂时选了这里，如果祝旻希喜欢独居，她可以再买一套，毕竟，她们的约定里面没有同居这一条。
　　“不用了，我住书房就挺好的”。
　　祝旻希这个卑微的打工人哪儿敢把老板赶出去？更何况房子这么大，她一个人住的话，晚上会被吓死吧？
　　“好，小区外面过马路就有超市，你有时间可以先去买点生活用品”。
　　某三线女星就一个粉红色小号行李箱孤零零地立在门边，里面装的东西不多，显然不包括大部分的日常用品，视觉效果尤其凄惨。
　　“嗯”。
　　出来走得急，连最宝贝的化妆品都没带，祝旻希叹气。
　　跟乔衍有关的一切，她都不想要了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：嗨呀，原来小时候没追到老婆是因为我还不会说骚话！
　　作者：加油，未来可期！
　　评论区抽小阔爱发红包~


第4章Chapter4
　　越临雪还要上班，祝旻希自己去逛了超市，买了牙刷和毛巾之类的日常用品，其他的必备设施家里已经准备得很全了。
　　也许是因为房子是爸爸妈妈买的，还有那些一看就知道是精心为她设计的小细节，祝旻希总有一种归属感，觉得这就是自己的家。
　　确实算是她的家，她和越临雪结婚了，不是暂时的协议结婚，而是一份永久的约定，越临雪会是她一辈子的伴侣，尽管她们之间没有爱情。
　　这种感觉很奇妙，没有与乔衍恋爱时的那种新鲜感和悸动，却多了一份前所未有的安全感和平静，越临雪给她的感觉就是如此，宠辱不惊，细水流长。
　　这样也挺好，激情总会有褪去的一天，恋爱不是必需品。
　　结账的时候要扫码，祝旻希才想起手机还是关机的，赶紧把手机打开，里面弹出无数条乔衍发来的短信和电话。
　　——希希，你去哪里了？晚上不安全，快点回来。
　　——我在到处找你，市中心周围狗仔很多，你晚上视力不好，不要拿自己开玩笑。
　　……
　　最后一条是今天早上七点半发的，让她明天务必去公司，提醒她有一场试镜，乔衍对她很了解，再大的事，只要涉及到工作，祝旻希都会准时参加。
　　头疼，祝旻希捂着脑袋纠结，乔衍是她的经纪人，这是无论如何也绕不开的障碍，想到即将到来的纠缠，她就一阵烦躁，可是让她一直做缩头乌龟，她也咽不下这口气，又不是她的错。
　　突然想起一件事，半个月之前，她还和乔衍一起报名参加了公司内部举办的一个综艺，听说这周末开始拍摄，好像是叫什么「荒野」。
　　户外综艺节目最近几年一直很火爆，八卦是人类的天性，捧着西瓜和手机坐在空调房里的沙发上，悠闲地看着自己偶像东奔西跑也是当代人的一种爽感。
　　最重要的是，这类节目还很容易出CP，户外野营嘛，总有互帮互助一起渡过难关的片段，日久生情，就算没情，观众也给你脑补出一大段暧昧对视。
　　「荒野」正是风月娱乐公司举办的一系列淘汰制的户外野营综艺节目，与其他此类节目唯一不同的地方在于参加的人员只限于本公司的艺人和正式职工，经纪人这类半个圈子里的人也常常参加。
　　这其实也是公司推行的旧人带新人策略，风月的绝大部分新人就是从这部综艺开始慢慢进入荧屏，每期节目都会有当红影后或影帝级别的艺人带领新人共同参与，以维持可观的流量和收视率，分数淘汰制更为节目增添了不少刺激性。
　　为了把节目做好，风月每年为节目组提供的资金都十分丰厚，安排的活动既有实用的科普价值又不乏综艺的娱乐性，受众广泛。
　　因为公司内竞争报名的人太多，加上乔衍不喜欢她上综艺，所以祝旻希一直没有机会参加，谁知道半个月前乔衍突然同意了，还主动给两人报了名，祝旻希自然答应。
　　参加这个节目，就意味着要与乔衍朝夕相处，这也是两人当初一起报名的初衷，为了补偿陪伴太少，祝旻希甚至不在乎恋爱状态会不会被公开。
　　但现在，就有点尴尬，祝旻希很后悔。
　　然而，报名人员应该已经定下来，现在可能改不了了。
　　把东西提回别墅后，祝旻希看着主卧的房门思考，晚上等越总回来，跟她商量一下取消名单的事？
　　她是总裁，应该有后台查看和编辑名单的权力吧。
　　——
　　到公司作了必要的交代后，越临雪就去了公司楼下的一间咖啡厅赴约。
　　清澈的落地窗旁坐着一个优雅漂亮的女人，对方穿了一件长长的米白色薄风衣，大波浪卷十分肆意地披在肩上，修长的手指握着汤匙，缓慢搅动着面前温热的拿铁。
　　“临雪，好久不见”。
　　舒白摘下口罩，露出那张经常出现在大荧幕上的、引得万千少男少女尖叫的脸。
　　越临雪朝她点点头，在她对面的长椅坐下。
　　“给你点了热牛奶，越总”。
　　把瓷白色的半耳马克杯推过去，舒白与她认识这么久，知道她一向老干部得很，连咖啡这种成功人士必不可少的饮料，越临雪也极少喝，她的作息非常规律，不需要咖啡提神。
　　“谢谢”。
　　认识这么多年，对方还是礼貌相待，好在舒白知道她就是这样的性格，高中刚认识她的时候，不知道多少次被她这一点气得半死，后来好歹是习惯了。
　　这人就是这样，美德至上主义。
　　记得高二那年运动会，舒白参加长跑把脚崴了，好巧不巧的，那天校医院的医生请假了，120也很忙，不处理这种小事，越临雪硬是一个人把她背到了两公里外的附属医院。
　　那天越临雪的腿不停地打颤，滴落如串珠般的汗水和纤瘦的窄肩给舒白留下的印象太深刻，以至于她下定决心克服万难千锤百炼死皮赖脸无所不用其极才成了冰山的好朋友。
　　对，那时候她们还不是朋友，越临雪只是出于班长的责任心处理她的伤势，送她回家之后淡淡说了句不用谢。
　　……
　　“这次合约到期之后有什么打算吗？”
　　开门见山一直是越临雪的风格，与熟识的人打交道也不例外。舒白早就拿过影视圈国内五个最佳女演员，国外的金棕奖和金狮奖也在这两年陆续收入囊中，是风月实至名归的影后，不过今年她与公司的合约到期。
　　艺人的成就达到这种地步，野心自然也会进一步膨胀，这种事很常见，越临雪已经做好了心理准备，舒白如果打算自己开工作室，她也是没有意见的，毕竟寄人篱下，公司里条条框框的规矩不少，而这些年舒白给公司带来的利益已经足够大。
　　适可而止，是越临雪领导的风月公司一直以来奉行的信条。
　　更何况，舒白是她的朋友，从理论上说，她会支持舒白的一切决定。
　　“谈个恋爱吧”。
　　舒白微微偏头，盯着窗外的街道。
　　显然没想过会得到这样的回答，越临雪沉默了一秒，
　　“工作上的呢？”
　　“啧，临雪，这都过了多少年，你怎么还是一点进步也没有？”
　　“我——”
　　“听说你又被绿了？”
　　这个“又”就用得很传神，虽然祝旻希当时拒婚并不算严格意义上的绿她，但这一次确实是完完全全被施筱筱绿了，青青草原绿。
　　“……”
　　完全无法交流，越临雪语噎，甚至无法开口告诉她，这两次是绿在同一个人手里。
　　“你要不是那么木头，说不定旻希现在已经是你老婆了”。
　　舒白幽幽地说道，当年她作为越冰山唯一的闺蜜，可是非常看好祝旻希，天天盼着这个元气满满的小学妹能把冰山攻略了，却没想到越临雪这家伙那么不争气，转头就把人弄丢了。
　　勾走祝旻希的对象舒白不是没看过，下课的时候她还和同学偷偷跑到低年级那边观望过，就一普普通通的女孩，除了比越临雪会说话会逗祝旻希笑，舒白再也找不到乔衍别的比越临雪强的地方了。
　　越临雪喝了一口热牛奶，清了清嗓子不紧不慢道，
　　“我早上和她领证了”。
　　“你还狡辩……什么！领证了？真的假的？”
　　舒白不是很相信这件事，祝家和越家都是社会上有头有脸的家族，要是领证了怎么可能没有一点反应？
　　“真的”。
　　看了红本本上笑得灿烂的祝旻希，舒白也不得不信了，
　　“说说看，你怎么把旻希骗到手的？”
　　“是她提的”。
　　越临雪忽略她那恶趣满满的语气，以及很不礼貌的用词。
　　“你们不是各自都有对象吗？”
　　这个问题问得好。
　　这个问题问得真好。
　　三分钟后，舒白才明白事情的来龙去脉，用“你捡了大便宜”的目光看着越临雪，被看的人不置可否，她对恋爱这件事本来就不是很热衷，祝旻希那番话很对她胃口，况且，结婚对象选了父母最满意的人也没什么不好。
　　至于施筱筱，她们在一起的时间不长，当时明明说好结婚之前不同居，结果一转眼对方就上了别人的床，还理直气壮说只是她的替身。
　　小三是女朋友的替身？
　　这事发生在别人身上舒白一个字也不会信，但落在越临雪身上，她就不得不信。
　　把越总的感情生活扒了个底朝天，舒白这才悠悠地和她说起正题。
　　“其实我有过开工作室的这个想法，但你也知道除了演戏，我是个懒人”。
　　越临雪点头，她和舒白能玩到一起，是因为她们的本质相似，都是工作狂。区别在于，除了工作，她对别的事情都不太感兴趣，而舒白对一切都有兴趣，但是懒，她的所有精力都投入演戏了。
　　“所以，只能越总收留我了”。
　　“你这是打算留在风月？”
　　“就看越总给多少工资，太抠我就跑”。
　　舒白开玩笑道，她当然知道越临雪不可能亏待她，不过她毕竟是艺人，不会直接与总裁谈签约的事，这些都是经纪人的工作。
　　“等兰姐回来和你谈”。
　　“好”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁抱娃过来串(kan)门(xi)的司徒医生：越总，听说你又被绿了？还好吗，要不要来一片□□？
　　越临雪：拳头硬了.jpg
　　一直潜水的教授：敢动我老婆孩子试试，给你点一首《过火》
　　越临雪：……
　　前面几章动不动就高审，好害怕被锁，九点更文的太多了，审核慢，以后还是老规矩中午十二点更叭，比心~


第5章Chapter5
　　如果时间允许，几乎每个晚上越临雪都会回家陪父母吃个饭，大部分时间是陪母亲，因为身为政.府官员的父亲常常要出差。
　　不过今天，越景文上午刚从外省回来。
　　到家的时候已经天黑了，家里的日光灯都开着，明亮得与白天没有区别，只是气氛一如既往地安静沉闷，越景文戴着老花眼镜坐在红木桌前看时政日报，陆佩鸣正在摆碗筷。
　　“我回来了”。
　　换好鞋子，越临雪脱下外套主动去厨房洗手，帮母亲打下手，没有一点总裁的架子。
　　“工作怎么样？”
　　自从跟施筱筱在一起后，父母问感情方面的事次数少了很多，也没什么热情八卦了，毕竟除了祝旻希，他们对谁都没兴趣，索性破罐子破摔随她去了。
　　越景文抬了抬眼皮，目光从镜框的上方注视她，额头的抬纹也随之显露，他早已年过半百，头发也白了一半，但还是一丝不苟地梳得整整齐齐，五官轮廓棱角分明。
　　微微低着头，越临雪跟他日常报告工作，最近娱乐圈的瓜很多，且负面程度令人发指，官方在大力整顿娱乐圈不良的风气，各家娱乐公司都惶惶不安，唯恐首当其冲，除了风月。
　　这当然是受越景文的影响，越临雪虽然从商，但公司管控这一块极其严格，有时候严格得不像一家娱乐公司，这也是舒白愿意跟随她的理由之一。
　　至于施筱筱和乔衍那样自己不懂洁身自好的，就不在越临雪管理的范围之内了。
　　“做好你该做的”。
　　越景文听完汇报语气平淡地叮嘱她。
　　“是”。
　　在其位谋其政，位置越高就越需要谨慎，否则会摔得粉身碎骨，越景文在这方面尤其严苛，作为女儿的越临雪也不例外，一直按照规则办事，从不逾矩。
　　父女之间就像上下级一样的相处，在越临雪这里已经习以为常，也没觉得有什么不对劲。
　　“对了，你那个女朋友，什么时候带回来让你爸看一看？”
　　等父女俩说完工作，陆佩鸣开始问她生活上的事情，施筱筱一年前跟她在一起，之后两人没有同居，施筱筱因为拍戏很忙，也很少有机会跟她回来吃饭，年中好不容易见了一次面，那次越景文又因公出差不在省内。
　　“嗯，你年龄也不小了，既然谈了快一年，是要考虑一下见父母准备结婚的事”。
　　不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，这是老一辈人根深蒂固的执念，越家世世代代都是传统的家族，如果不是祝旻希半路离家出走，越临雪也会遵从父母之命，与她谈恋爱和结婚。
　　不知怎么的，明明都没有反抗过这种束缚的越临雪，感情之路却总是意外连连。拿筷子的手滞了一下，过了一会儿她才回答，
　　“分手了”。
　　“什么？”
　　越景文和陆佩鸣同时抬头看着她，两人的目光都带着惊诧。
　　“为什么分手？”
　　报纸被放下，越景文抬手取下眼镜，眉头皱成了一团。
　　谈恋爱和结婚是人生大事，哪有说分手就分手的道理，落在他眼中，这就是极其不负责任的行为。
　　“她出轨”。
　　还是跟祝旻希的女朋友，后面这句没敢说，越临雪的回答言简意赅。
　　父母果然被这个理由惊吓到了，好久都没说出责备的话，看她的眼神也发生了变化，不知是不是觉得她太可怜了。
　　“唉，希希给你气走了，现在女朋友也跑了，你是不是该好好反省一下自己”。
　　良久，陆佩鸣才叹了一口气。
　　对于祝旻希退婚这件事，两口子一直对越临雪诸多不满，毕竟祝旻希是他们看着长大的，孝顺嘴甜又会撒娇的小姑娘，没有哪个长辈不喜欢的，哪怕是越景文这样的老古板也不例外。
　　越临雪抿唇，是她的问题吗？
　　一顿饭吃得索然无味，陆佩鸣抱怨不知道什么时候才能找到儿媳妇，越景文也绷着脸表情严肃，沉闷的气氛再添压抑。
　　犹豫了一下，越临雪终归还是没告诉父母结婚的事情，一方面祝旻希那边没有准备好，另一方面，其实她并不擅长撒谎，如果被越景文知道她和祝旻希结婚的真正理由，恐怕会被赶出家门。
　　临走之前，陆佩鸣拿着她的外套送她到门口，交代了几句让她路上注意安全的琐话，越临雪一一应答，也就只有分别的这个短暂时刻，父母对她不会那么严格。
　　“下个周末祝伯父伯母会过来吃饭，记得回来”。
　　尽管晚辈的订婚没成，长辈们的关系还是一如既往地好，尤其祝旻希离家出走之后，越景文害怕他们太孤单，总是邀请好友来家中吃饭，越临雪也得陪着。
　　“好”。
　　“这个也带上”。
　　越景文从橱柜里拿了一包茶叶递给她，这是他出差时从省外专门带回来的，父女俩很多方面都挺像，喝茶的爱好也是一样。
　　“谢谢爸爸”。
　　——
　　快要九点，越临雪才回到别墅，整个空间弥漫着一股海鲜的气味。
　　“你回来了”。
　　祝旻希原本半窝在客厅的沙发上看剧本，听见开门声秒坐笔直。茶几上摆着两个热气腾腾的饭盒，明显是点了外卖。
　　“嗯”。
　　扫了眼盒子里的小龙虾，越临雪顿了一下，镇定自若地收回目光。
　　越总别的毛病没有，就是对海鲜有点过敏。
　　“那个，越总，我有件事想跟你商量一下”。
　　把剧本放在一旁，祝旻希起身走到玄关，声音泄露了一丝紧张，取消名单这个事儿吧，说大不大说小不小，毕竟让越总亲自帮忙，总有点走后门的意思，越临雪这个人呐，不是没有严词拒绝的可能。
　　“稍等，我想先洗个澡”。
　　回家之后沐浴是越临雪的习惯，能消除一整天的疲惫和紧张，哪怕是有工作，也得先往后放一放。
　　“好的，那我在这里等你”。
　　祝旻希缩着脖子乖巧道。
　　越临雪的速度还算快，不到二十分钟就穿着睡衣从房间出来了，祝旻希正抓着一只剥好的小龙虾往嘴里送，看见对方，半路又转向礼貌地问，
　　“越总，你吃吗？”
　　某人吃得嘴唇都红了，额头上还渗出了一层薄薄的细汗，明明很辣却要克制着不大声吸气，努力维持自己在老板面前的形象。
　　“不吃”。
　　过敏的问题很严重，越临雪虽然不是医学专业，但基本的医学常识还是有的，更何况，她也不可能吃祝旻希爪子里的那只虾。
　　“哦”。
　　祝旻希的视线不自觉地从小龙虾转移到越临雪身上，那件白色纯棉长袖睡衣贴在越临雪身上特别合适，怎么有人把睡衣穿得跟走秀一样优雅？
　　她的发色天然棕，发质又顺又柔软，挽起之后脖子那里会露出一小片雪白肌肤，无论从哪个角度看都比小龙虾更馋人，直挺的颈部线条紧致性感，扣到最上面的那颗扣子就像潘多拉的魔盒，藏着致命诱惑的吸引力。
　　谁说身体构造都一样就没有吸引力了？
　　纯粹胡扯。
　　就……很想扒掉越临雪的睡衣一览底下的风光。
　　！！！脑子里自动发出警告信号。
　　祝旻希赶紧收回目光，把那只小龙虾塞进嘴里，她不会是被乔衍和施筱筱感染了，淫.虫上脑吧。
　　越临雪是谁？
　　是被她放了鸽子的前订婚对象，是她前女友的小三的正牌前女友，是她的老板诶！
　　祝旻希你这样的思想很危险好不好？怎么能因为美色就昏了头脑？怎么能这么没有原则和下限？她用那只干净的手戳了戳自己的小脑瓜。
　　“有什么事？”
　　越临雪在距离她最远的沙发坐下，双腿并拢坐姿端正，双手自然地放在膝盖上，声音清凉得不像刚洗过热水澡的人，更像从海洋里突然浮出的冰块，尽管她的脸色还残留着一丝红润。
　　老板发话了，祝旻希一下子老实了，也不敢再想入非非，把手擦干净，规规矩矩地坐好跟她谈公事。
　　“「荒野」这个节目，越总你是知道的吧？”
　　“嗯”。
　　“我之前和乔衍一起报了名，你也知道，现在的情况就是很尴尬，公司的报名系统已经关闭，我想着能不能取消……”
　　她一边说越临雪一边拿着平板打开了公司后台的管理界面，确实如她所说，节目名单上乔衍和她的名字连在一块。
　　“对对对，把我的取消就好——诶，怎么你也参加了？”
　　祝旻希原本是凑过去看名单，然后惊讶地抬头，两个人一下就隔得很近了，近到越临雪身上好闻的沐浴露香气飘进了她的大脑。
　　“陪人”。
　　越临雪本来想和她拉开一点距离，因为祝旻希的头都快靠到她肩膀上了，但是想到两个人已经领证，稍微克制了一下，这种程度的靠近以后估计有的是。
　　“谁啊”。
　　越临雪的手指在平板屏幕往上滑，祝旻希就看见名单上还有一个熟悉的名字——施筱筱，跟在越临雪后面。
　　好家伙，原来是施筱筱。
　　不得不承认，祝旻希有十分的惊讶，越总也会迁就女朋友吗？如果不是陪施筱筱，以越临雪的性格根本不可能会参加这种综艺节目。
　　这个认知实在有些超出祝旻希对越临雪的认识，毕竟在她心里，越临雪是个只会工作不懂感情的大冰山。
　　“我知道了！”
　　祝旻希突然悟了，乔衍那个王八蛋怎么就突然想通愿意陪她上节目？原来是在这等着她呢。
　　真够不要face的啊，这对狗女女打算同时参加这个活动，要是她和越临雪没发现这两人乱搞，还不知道上了这个综艺以后，绿帽子有多高。
　　她改主意了。
　　祝旻希鬼使神差地想到那天晚上，施筱筱让乔衍穿西装假扮越临雪的诡异画面。
　　施筱筱这么喜欢越临雪是吧，她还就要跟越临雪上演妻妻情深了呢。
　　“不退节目了，我要以其人之道，还治其人之身”。
　　“怎么还？”
　　越临雪对这个话题产生了一点兴趣。
　　“越总会演戏吗？”
　　“什么戏？”
　　“感情戏”。
　　“……”
　　僵持了有那么两秒钟，消化了这短短三个字隐藏的巨大信息量，越临雪才重新出声，
　　“你不怕被人知道结婚的事吗？”
　　演戏归演戏，祝旻希毕竟是明星，到时候如果真的传出什么，结婚的事情估计很难藏住，之前就是因为这一点，施筱筱不肯结婚。
　　“知道就知道咯，我本来也没多少粉丝，又不靠他们吃饭”。
　　祝旻希无所谓地答道，从女团出道她就是靠唱跳实力积累人气，演员则是她的科班出身，她更在乎的是自己的作品和表演能力，如果真的有一些粉丝因为正常的私人生活就弃追，那么弃了就弃了，不管男友女友粉，她都不可能跟粉丝在一起。
　　“好”。
　　稍作思索，越临雪就同意了她的提议，一方面，祝旻希和她已经结婚了，当时她能陪女朋友参加节目，现在陪合法伴侣参加也没什么不合理的；另一方面，这个节目的受众多，可以让父母那边做好心理准备，别把老人家吓出心脏病了。
　　而祝旻希的想法就简单粗暴，教渣女怎么做人，也是一种社会责任感。
　　“那就这样说好了哦，越总”。
　　祝旻希朝她勾了勾小手指。
　　“嗯，以后私底下别叫我越总”。
　　点了下头，越临雪准备起身回房间，要是被家里两位长辈听见，肯定要说她拿老板的身份压祝旻希，少不了一顿责问。
　　不能叫越总？祝旻希嘴唇张了又张，犹豫了又犹豫，最后声带颤颤巍巍发出声音，
　　“老……老婆？”


第6章Chapter6
　　“老……老婆？”
　　“……”
　　气氛沉默了大概有半分钟。
　　就在祝旻希怀疑越临雪要把她连人带小龙虾冰冻成块扔出去的时候。
　　“叫我名字就好”。
　　“越临雪！”
　　祝旻希从善如流，她仿佛已经听见了越临雪那张完美的面皮底下美丽冻人的声音。
　　尽管对方忍耐得很好，神情并没有表现出异常来，但关门的声音似乎还是有点大。
　　“这么凶干嘛”。
　　感觉又回到了中学时代，祝旻希忍不住缩了缩脖子，嘴里的麻辣小龙虾都不香了。
　　正好这时余笙给她发了消息过来，问她今天还回不回那边住，余笙太知道她没地方去了。
　　感动的同时，祝旻希心虚地给她回自己住剧组酒店，一旦开始撒谎，就停不下来了，她连骗一骗好朋友都会觉得内疚，不知道乔衍那样欺瞒她，心里有没有一点点自责？
　　大概是没有，她自嘲地笑了一声，乔衍可能更想知道她是怎么发现的。
　　现在跟她关系还一如既往的朋友只有Gd的成员们，而她们好像一直都不太喜欢乔衍，理由就是她跟乔衍在一起后像变了一个人，一点也看不出原来的活力与生机了，其实祝旻希自己也有同感。
　　和乔衍分手后，她像是跳出沉重的海面、重新呼吸到新鲜空气的鱼。
　　手机里唯一与乔衍还有关的消息就是她刚刚发来的试镜地点，吃完晚餐收拾后，祝旻希从包里拿出平板开始看明天试镜的剧本。
　　这个剧本改编之前祝旻希已经认真看过原著小说了，是古装架空百合剧，重生爽文改编的，因为作者文笔还不错，剧情也比较合理，所以这部剧的书粉特别多，接拍的导演是有名的古装专拍导演，姓董。
　　董导之前拍了许多耽美、言情改编剧，效果都很不错，这是他接手的第一部百合剧，自带流量，听说有很多一线女星会来试镜女主的角色。
　　要知道尽管同性婚姻法早就通过，但男女的性别平等问题还没有得到完全的解决，所以百合相对另外两种题材还是属于不温不热的范围，写的人少，拍的剧也并不是很多，以现代都市为背景的疼痛悲剧占了上风，有相当一部分作品是基于对大多数男人这个群体的失望而发展出来的治愈女人的特殊文学，就是说通常里面少不了渣男炮灰的戏份。
　　但祝旻希觉得，男人嘛，这一个不行，下一个可以更好，只是相比优秀的女人而言，数量少了点而已。生理上的性取向有时候没那么容易改变的，有些人嘴上说着姐姐我可以，真正到最后一步其实根本无法接受，还有的人潜意识会把对方当男生。
　　当然，这都是个人的选择，她也没什么资格去评论别人，她本人是天然弯，初中懂事的时候就花了很多时间认真研究了自己的取向，明确不喜欢直女和男人，据亲爸祝圳本人回忆及有关证据（照片）显示，她小时候就喜欢跟漂亮姐姐玩。
　　比如，越临雪。
　　所以才更坚定了父辈给她们订婚的信念。
　　她冤枉啊！
　　手上这一部古装剧，是欢欢喜喜的HE，谁不喜欢看两个漂亮的女孩子谈恋爱呢？
　　所以这部剧如果能选上，哪怕是个小配角，必然比祝旻希之前拍得几部狗血言情的女主角要吸粉多了，她很重视这次试镜。
　　百合剧名叫《好逑》，所谓窈窕淑女，君子好逑。这部剧写的是百合，当然没有君子啦，也没有淑女，是重生的小公主追求女扮男装的将军的故事。
　　剧情不算复杂，主要女性角色有三个，前世的大衍王朝九公主盛锦爱上太傅千金纪泱，拒绝了皇上指婚的小将军苏韫，纪泱对公主也有情意，但迫于世俗压力最终还是选择嫁给太子，后成了一国之母。
　　而太子登基后沉迷美色，听信谗言，还纵容后宫妖妃，把明媒正娶的皇后囚禁在冷宫。忠心的苏家也被排挤，后来在一场大战中几乎全军覆没，只剩小将军苏韫被父兄保护一条性命。
　　苏韫身受重伤昏迷，新指婚的表妹苏蓉蓉识破她的女子身份，被欺骗的愤怒让她当场拆穿了苏蕴的身份，而后苏韫被皇上问斩，王朝没了支撑，江山倾覆。
　　逃难的时候，盛锦为纪泱挡了一刀，一命呜呼，这时候纪泱才明白自己对公主的感情已经超过她所能承受的，可惜已经迟了。
　　又是一个被渣男伤害之后醒悟过来的女人。
　　开场从盛锦重生开始，这一次她不再任性地拒绝赐婚，而是遵从圣旨嫁给苏蕴，想方设法帮苏韫隐藏秘密，试图把苏家的所有性命保住，稳固江山，而纪泱也重生了，十分后悔前世的选择并决定要认清自己的心意，追回盛锦。
　　感情线还是狗血三角恋的戏码，不过故事主旨在□□救国，「好逑」这个名字则是凸显公主盛锦的勇敢无畏，重生之后的纪泱处处为难苏韫，各种明示暗示盛锦是喜欢她的，嫁给苏韫只是身不由己。
　　苏韫因为身份的秘密不敢太接近盛锦，盛锦放下过去，迎难而上追妻，和苏小将军一起保家卫国，最终携手浪迹天涯。
　　出演苏蕴的演员已经定了，正是前不久才被报导出国拿金棕奖的当红影后舒白，她是祝旻希最喜欢的演艺圈前辈之一，舒白演的电视剧和电影，祝旻希都认认真真看过好几遍，还模仿过，说起来，舒白跟她毕业的戏剧学院是同一个呢，而且舒白也在风月，祝旻希好几次在公司看见过她，只是害怕她不认识自己，没敢上去要签名。
　　根据书中描写，这个苏小将军杀敌十分英勇，但！苏韫私底下其实是个很容易害羞的人，她在与盛锦的感情戏中，竟然偏向受。
　　要英气，要漂亮，还要身娇体软易推倒，文中的九公主盛锦可是各种勾.引的手段都用上了，直到大结局才如愿以偿地躺着享受了一回苏将军的伺候。
　　演得太刚，就会让苏韫偏男性化，而演得太柔，则不符合小将军的人设。
　　难，这个角色实在太有挑战性，祝旻希对舒白的表演充满了期待。
　　祝旻希这次试镜的小角色，是苏韫的表妹苏蓉蓉，也就是那个前世嫁给苏韫，揭穿苏韫身份的女子。
　　苏蓉蓉出镜的戏份不多，最重要的一场就是前世在皇帝面前揭穿苏韫身份，其他的主要就是与重生的盛锦吃醋，露个脸意思意思一下，帮忙促进主角感情升温的催化剂。
　　对于苏蓉蓉这个人，祝旻希也是挺无语的，苏蕴死后，江山动荡，她的下场也好不到哪去，到那个时候才开始后悔，反思自己是不是还爱苏蕴，黄花菜都凉了。
　　其实这整个剧本，祝旻希最欣赏的就是盛锦这个角色，敢爱敢恨，喜欢纪泱的时候全心全意不留遗憾，选择苏蕴的时候果断勇敢，之后也没有与纪泱拉拉扯扯，断得一干二净。
　　本来就是嘛，你后悔你的，跟我有什么关系，我又不是救世主，看见可怜的女人就要去心疼，心疼一世不够，还要再来一遍，做梦呢，她也不是受.虐.狂。
　　祝旻希一直坚定地相信，能放弃你一次的人，一定就能放弃你第二次。如果没有，全靠运气撑着，因为没有形成放弃的客观条件呗，而且这种品质，并不会因为对方是男是女而有什么不同。
　　只可惜，她喜欢盛锦，但是盛锦的角色竞争太激烈了，舒白作为女主之一是原因，还有董导的名气以及百合剧的噱头，吸引了很多颇有名气的女演员，乔衍说只能够给她拿到苏蓉蓉的试镜机会。
　　她也知足了。
　　——
　　第二天清晨，越临雪从房间出来，就看见客厅的灯还亮着，祝旻希躺在沙发上，换了一条睡裙，身上只盖着一份剧本，写了密密麻麻的批注，封面的名字有点眼熟。
　　现在已经快要入秋，早晨的空气有些清寒，就这样睡显然是会感冒的，祝旻希的腿都蜷缩到了胸前，看来还知道怕冷。
　　越临雪有点头疼，她是第二次遇见作息这么不规律的人。
　　第一次，是小时候的祝旻希，趴在她家的沙发上熬夜恶补一沓硬币高的寒假作业，学霸越临雪实在无法理解。
　　就这么喜欢熬夜睡客厅补作业吗？
　　不能纵容对方的坏习惯，越临雪没有给她拿小毯子盖上，也没有把人抱进客房。
　　只是拿着遥控器把客厅的中央空调温度不知不觉调高到了、三十度。
　　然后拿了个苹果，带着毛巾和耳机就出去健身了。
　　……
　　祝旻希是被热醒来的，理所当然，还接连打了三个喷嚏。
　　好热啊，她出了一身汗，睡裙的背后都湿透了，像在水里泡过一样。
　　原地懵了几秒，祝旻希第一反应就是抬头去看越临雪的房门，还好，是关着的。
　　做贼心虚的祝旻希完全没意识到空调温度的不对劲，清理干净现场后，抱着剧本就轻手轻脚溜进了自己房间，把门反锁靠在墙上。
　　被大冰山发现就完蛋了。
　　初二那年不就是假期最后一天在越临雪家熬夜补作业呢，后来每年的寒暑假祝旻希都会被父母拎着在越临雪的眼皮底下提前完成作业。
　　天，那可是寒暑假作业！不就是用来最后一天狂抄的么？这可是假期结束的重要仪式，要是提前完成掉，她的寒暑假还有什么意义？学渣(相比之下)祝旻希很不服气。
　　现在她可不想被越临雪盯着背剧本。
　　那场景，想想就毛骨悚然。
　　至于为什么会睡在灯火通明的客厅，而不是回到书房再看剧本。
　　祝旻希更喜欢待在空旷明亮一点的地方，因为她——
　　有先天性夜盲症。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拍戏的部分不会写很多，但还是交代清楚的好，因为这本书一开始是打算写这本架空重生爽文的hiahia，年少不懂事……


第7章Chapter7
　　祝旻希在房间睡了个回笼觉，直到将近七点半，这次是被要命的闹钟吵醒的，潜意识还记得要试镜，她迷迷糊糊走到浴室里洗漱。
　　刷完牙后终于清醒了，站在镜子前换了身衣服，白T牛仔超短裤，配上一个粉色的棒球帽显得很有活力。
　　“我也不差嘛，至少比冰山年轻”。
　　脑袋里闪过昨天越临雪穿睡衣的模样，祝旻希骚包地转身撩头发摆了个Pose，而后突然想起——
　　糟了，今天没有车子去酒店试镜！
　　为了不让乔衍联系上，她把乔衍认识的身边人都暂时拉黑了，助理和司机他们联系不上她。
　　越临雪应该还没走吧？祝旻希顾不得那么多了，拉开门一阵风似的刮到客厅，越临雪已经换上了衬衫，正拿着外套准备出门。
　　“越总……越临雪”。
　　“什么事？”
　　越临雪回头，目光从容不迫。
　　“我……呃，你要去公司吗？”
　　“不去”。
　　“那你顺路经过XX酒店吗？”
　　公司与酒店方向相反，祝旻希不想麻烦她，只好期望她要去的地点顺路。
　　越临雪的表情有点奇怪，然后慢慢地点了下头，祝旻希所说的酒店正是她要去的地方。
　　“可以送我过去么？”
　　祝旻希不知道此刻自己亮晶晶的目光有多像只想要骨头的小狗。
　　对于这样可怜无助又弱小的幼兽提出的请求，模范市民越临雪当然是选择同情对方，毕竟爱护小动物，人人有责。
　　“可以”。
　　祝旻希心里雀跃，一阵风似地进了房间，用从来没有过的速度抹好保湿和防晒，风风火火地又跑出来，深怕多浪费越临雪一分钟时间。
　　“我好了”。
　　“你不吃早餐吗？”
　　祝旻希摇头，她不会做饭。越临雪也没那个时间，早餐通常都是用烤箱烤两片吐司加牛奶解决。
　　五分钟后，祝旻希一手端着牛奶，一手抓着吐司，坐在路虎的副驾驶上吃早餐。
　　重点是，坐在路虎的副驾驶上吃早餐。
　　她的出现，完全打乱了越临雪平时严谨规范的生活习惯，在餐桌以外的地方吃正餐哪怕是早餐，在越家是绝对不可能出现的。
　　但祝旻希就做到了，越临雪还记得小时候祝旻希爱看动画片，非要黏在电视机前一直看，越景文和陆佩鸣也只是会笑着叮嘱一句，让她小心别把饭咳进气管了，还会给她专门用小碗盛菜带过去客厅吃，生怕她少吃一口。
　　而越临雪呢，要是晚一分钟出现在餐桌前，就要拿毛笔用楷书抄越家家训十遍，一个字都不能错。
　　现在祝旻希坐在越临雪的车上吃东西，她吃得很欢快，没有任何心理负担，越临雪也没什么好说的，一切似乎都很理所当然。
　　试镜地点在影城的一个酒店，祝旻希以为越临雪要去其他地方，下车告别。
　　“越临雪，开车小心啊”。
　　后视镜里的活力少女朝这边挥手，越临雪莫名其妙地点头，然后开进了酒店地下的停车场。
　　祝旻希没走出几十米，就看见乔衍带着助理坐在酒店会客区等她。
　　“希希，你昨晚去哪了，跟谁在一起？我很担心你”。
　　说是担心，语气却不自觉带上了质问和怀疑，好像祝旻希才是在外面乱搞夜不归宿的渣女，不知道她这一堆问题是以什么身份来过问的，祝旻希只觉得荒唐，抬腕看了一眼手表，忽略她的话直接问道，
　　“试镜地点在哪？”
　　很少见到这么冷漠的祝旻希，乔衍明显愣了一下，意识到旁边还有许多前来试镜的人，也有莫名其妙的视线投过来，知道这不是一个聊天的好地点，只好暂时放弃纠缠的打算，
　　“在三楼的宴会厅”。
　　祝旻希闻言直接绕过她，往电梯那边走。只当她气还没消，乔衍没有跟上去，反正一会儿试完镜还有时间。
　　这个剧本祝旻希估计是拿不到……等那时候自己再安慰她吧，乔衍靠在沙发上撑着额头，一天一夜没联系上祝旻希人的她眼底一片淤青，直到现在还没想明白，祝旻希怎么会突然出现在锦和。
　　“乔衍”。
　　“你也来试镜？”
　　来人是施筱筱，乔衍抬起眼皮看了她一眼，对方也和她一样憔悴，不，甚至比她还憔悴，妆容都掩饰不住那种颓败。
　　“不用，我已经拿到纪泱的角色了”。
　　施筱筱并腿在另一侧沙发坐下，她今天穿了一件纯白的纱裙，微卷的长发披着，双手矜持地放在腹前，还挺有「全民女友」的范儿。
　　这副皮囊倒是不差的，乔衍盯着她看了几秒，其实粗看之下，她和祝旻希长得有点像，但是两个人本质相差十万八千里。
　　就比如在床上，施筱筱很放得开，也乐得享受，而祝旻希虽然表现得很Open，时不时打个嘴.炮，真枪上阵的时候就开始害羞了。
　　乔衍很喜欢祝旻希，尽管每次都被大姨妈坏事，她对祝旻希仍然很有耐心，但欲.望得不到满足，总是很容易溢出来，她必须找个途径发泄，这方面施筱筱和她一拍即合。
　　“那你是来？”
　　尽管当年组团施筱筱位居第五，被Goddess拒之门外，今非昔比，现在她的名气早已经压过祝旻希单人。纪泱这个角色在剧本里也算是女配之首，在女一是舒白的情况下，这个角色的份量绝对不轻了。
　　“这部剧公司有投资，今天临雪也会过来”。
　　她盯着乔衍，表情纠结了一下。
　　“我想请你帮个忙”。
　　“什么忙？”
　　说到越临雪，乔衍眉头皱了一下，那天祝旻希是和越总一起过来的，难不成是越总告诉她的？
　　“那天，临雪不是在酒店遇见我们了吗”。
　　抓奸这个词不太好听，施筱筱换了个说法。
　　“我想跟她解释，你就配合我一下，说是那天……是你强迫我……”
　　“不可能！”
　　听懂她的意思，乔衍立马拒绝，她这是想把责任全部推到自己身上，那自己成了什么人？诱.奸女明星吗？
　　如果真是这样，祝旻希跟她复合就没有一点希望了，毕竟出轨是道德问题，而诱.奸就是法律责任了。
　　“我可以给祝旻希更多试镜的机会”。
　　听完她开的条件，乔衍冷笑一声，
　　“你搞错了，我并不想给她更多试镜的机会”。
　　施筱筱眉毛挑了一下，这倒是出乎意料，她虽然跟乔衍睡过几次，但对于乔衍这个人并不了解，之前听说祝旻希为了她退出Goddess，还以为她们感情很好。
　　“不是你想得那样，我只是不想让这个圈子弄脏她”。
　　“你想要什么？只要你肯帮我，我都可以答应你”。
　　虽然觉得对方可笑，施筱筱没有继续这个条件。乔衍好是好，床上功夫也还过得去，偶尔约个pao就不错，但要说多喜欢，那肯定是没有的，她只想和越临雪在一起，不想分手。
　　原本计划是等和越临雪结婚，就彻底踹了乔衍。乔衍也是抱着这种心思，等祝旻希退出娱乐圈，她就和施筱筱断了。
　　“我不会答应你的，施筱筱，这事儿违法你知道吧，要是越总告我怎么办？”
　　出轨就是出轨，好好解释认个错，再把人追回来不就行了？祝旻希是个容易心软的人，乔衍太了解她了。
　　而且她相信，这个世界上没有比她更熟悉祝旻希喜好的人了。
　　「荒野」这个综艺很快就要开拍，祝旻希免不了要跟她朝夕相处，更别说她还知道祝旻希有夜盲症，户外怎么少得了晚上？她们有大把相处的机会。
　　烈女还怕郎缠呢，她们已经在一起三年了，一个错误，不至于让三年的感情瞬间消失。
　　乔衍对自己有信心。
　　“你不懂”。
　　施筱筱有点焦虑，越临雪跟祝旻希不一样，一向是说到做到绝不拖泥带水，要不然也不会说不同居，就真的不跟她同居，还从原来的公寓搬了出去，就是不让她找到。
　　除了被强迫，越临雪不会接受其他任何理由。
　　两个人意见不统一，乔衍干脆拿出平板，拒绝跟她交流。
　　——
　　宴会厅的过道排了许多眼熟的艺人，有三线的也有二线的，还有些十八线的，因为今天选的都是配角。
　　如果是拼实力，祝旻希其实并不很担心，她喜欢演戏，也愿意花时间去琢磨剧本和感受人物，科班出身的她之前在影院表演的几部舞台剧都很出色，哪怕是演肥皂剧，她也很少NG，李导有心挑刺都没怎么在剧场找到机会。
　　只是很多次的经验告诉她，试镜往往没那么简单，不是演得好就行了，各种内定和潜规则数不胜数，尤其对于这种不起眼的配角，明码标价的也不是没有。
　　不知是不是墨菲定理应验了，还没轮到祝旻希上场，就从里面走出一个她一辈子都不想再看见的人——李导。
　　对方显然也看见她了，那双暗藏欲.望的眼睛在她笔直雪白的长腿上来回，而后露出一个意味深长的表情，经过她身边时小声又猥琐地说了句，
　　“我还可以再给你一次机会，只要你今晚肯陪我”。
　　他可是圈子里出了名的没耐心，虽然已经打算开口封杀祝旻希，但现在这么漂亮的女人出现在他面前，他想着还是怜香惜玉一回，毕竟美人有特权。
　　“看来李导还想喝那天的酒”。
　　祝旻希往后退了一步，语气丝毫不掩厌恶，圈子里这样的油腻导演很多，但她仍然控制不住地反胃，光洁的皮肤上瞬间竖起了一大片鸡皮疙瘩。
　　听见她这话，李导的脸色肉眼可见地黑了下去，原本似乎准备出去有点事都顾不上了，转头又回了剧场，
　　“你迟早会来求我的”。


第8章Chapter8
　　剧本被祝旻希紧紧握在手里，上面的台词像无数只的蚂蚁，她知道李导再次进去就是为了难为她，导演之间有千丝万缕的联系，他能出现在董导的片场，说明两人之间关系不错。
　　而董导不一定认识她祝旻希，不过一句话的事，她可能连试镜的机会也没有。
　　可是现在也没别的办法，临阵脱逃不是祝旻希的风格，只能硬着头皮上了，她深深吸了一口气，全心全意准备试镜。
　　很快就轮到她了，片场里灯光分布不均，临时搭建的舞台包揽了所有的光芒，台下的导演和编剧几个人的身影看不太清，但祝旻希很快就感受到了李导的目光，还是那么让人恶心。
　　苏蓉蓉的片段不多，除了前世揭穿苏蕴身份那次，就是与重生后的盛锦明争暗斗，前几个面试的演员都是从这些桥段中挑选饰演的。
　　祝旻希上场时，旁边还站了另外一个女演员，穿着苏蓉蓉的戏服，抱着胳膊在一旁悠闲地看着其他人试镜，似乎志在必得。
　　而董导正在低头跟旁边的制片说话，对这个小角色似乎也并不是那么看重。
　　“你就演这一段吧，苏蓉蓉独自在房间思念苏韫这一段”。
　　是李导开口说的话，这么多人面前，他的语气非常平静，完全看不出有威胁祝旻希的成分，如果不是他的话绵里藏针。
　　试戏的时候导演为了测试演员的能力上限，通常会选择矛盾冲突比较剧烈的爆发片段，显然苏蓉蓉在这场剧中要么就是与苏韫有矛盾，要么就是与盛锦，她本来就不是主角，而李导让她自导自演思念的戏份，平淡无奇，剧中都不一定有这一段特写。
　　哪怕她演得再好，也不可能超过其他演员，而作为一个配角，更不能自由发挥出奇制胜，过度抢主角的戏，这是大忌。
　　董导还是没有抬头，明眼人都看得出来李导是在有意为难她，谁也没说话，为了一个小演员得罪李导，并不值得，更何况，李导这次来的目的，就是把旁边那个饰演苏蓉蓉的女演员塞进来。
　　只要不涉及主角，董云一般不会说什么，娱乐圈本来就资源共享，苏蓉蓉这个角色只要演技不太差的女演员，基本上都可以胜任，能做个顺水人情就做了。
　　祝旻希明白这个道理，她还是认真地演完了这个小片段，代入苏蓉蓉，把思念的情绪都藏在目光里，少女怀春的情绪把握得很好。
　　“其实演得还行”。
　　编剧小声说了句，董云也看着屏幕里的女人，有些可惜，平心而论，他看得出来祝旻希演技不错。
　　“老董，我们可是说好了，让小柳演苏蓉蓉”。
　　李导及时出声，并找到一条理由，
　　“祝旻希虽然演技尚可，但她的气质与苏蓉蓉并不符合”。
　　苏蓉蓉是个规规矩矩的良家妇女，而祝旻希身上带了一股现代女性的自强气场，她的演技可以驾驭角色，但外表其实不是完全符合的，选角的时候两方面都需要考量。
　　这也是董云可惜的理由，祝旻希在苏蓉蓉这个角色上没有百分之百地打动他。
　　李导后面这句话声音不小，祝旻希听见了，也看见董云点头，她低着头敛起神色，不想让下面的人看见她的低落，尽管这失败是意料之中的，不公平却很现实。
　　失败过很多次，还是免不了受打击，有些失败，是没有办法通过努力改变的。
　　人是脆弱的，所以有很多人改变了自己去习惯这个环境，或许他们一开始进入演艺圈的初心是好的，但走着走着就改变了方向。
　　因为，前方已经无路可走。
　　唯一向她开放的道路，就是退路。
　　这一刻，祝旻希无可避免地产生了退缩的想法，或许乔衍也没有说错什么，这个圈子就是这样，把光鲜亮丽的风景展现在舞台的同时，背后总是充满了不为人知的肮脏和污垢。
　　等待被宣判一个注定失败的结局，负面情绪如潮水般包围了祝旻希，一直以来的坚持开始动摇。
　　也许，她真的不适合做演员。
　　“既然不符合这个角色，不如让她试试公主吧？”
　　清冷的女声在黑暗中响起。
　　听见声音，祝旻希条件反射地抬头去看说话的人，这才发现董云身后似乎还坐着一个女人，灯光适时打在她身上，熟悉的黑色小西装，正是今早送她过来试镜的越临雪。
　　仔细一想，也难怪了，这部剧是风月投资的，前来试戏的演员大半是公司内部的演员，李导塞进来的那个旁亲小柳也是，所以董云就没有过问越临雪的意见，肥水没流外人田嘛。
　　“这不好吧，盛锦的试戏还没有开始”。
　　李导首先反对，挤眉对越临雪暗示自己与祝旻希有过节，他想着越临雪大概只是心血来潮，毕竟祝旻希只是风月的一个三线演员，越总不至于为了她跟自己过不去。
　　董云看了眼越临雪，对方坐得端正挺拔，脸上的神情坦荡，看不出多余的意味，他一时也分不清越总究竟是出于什么原因才说的这句话，斟酌着调和道，
　　“盛锦的演员挑选在周末，可以让她周末再来试戏”。
　　李导立马点头附和，越临雪平时很少亲自来剧场，这一回是因为陪舒白过来，到周末肯定不会再辛苦走一趟了，说不定也会把祝旻希这个人抛之脑后。
　　“董导，我听说选角，有时候不仅靠实力，还要看缘分”。
　　另一个女声懒懒地接道，
　　“今天我正好在场，不如就让她试一试吧，周末我还要接一个杂志封面的拍摄，可能不会到片场”。
　　听见越临雪说话的时候，舒白偷偷乐了，这一次她的好朋友终于开窍，还知道要护妻，看来千大万大，老婆最大，没有什么是一张结婚证解决不了的事情。
　　越临雪依然沉默，她只是想起今早祝旻希在沙发上睡着时，旁边那本写了密密麻麻批注的剧本。
　　“你愿意同她试戏？”
　　董云来了兴趣，舒白的名气在圈子里无人不知，但人红之后毛病多，她有个傲娇的恶习，就是不顺眼的搭档不会带，除了片场拍戏，其余时间都不会跟对方有任何交流，说翻脸就翻脸。
　　这都是之前名气不高的时候，总有男演员借演戏动手动脚造成的。
　　“嗯，她算是我学妹”。
　　余光瞟了一眼越临雪，舒白不急不慢地说道。祝旻希比她们低了两个年级，高中在同一所学校，直到大学，越临雪去了国内最好的经济管理学校，她和祝旻希上的都是戏剧学院，但因为没有机会认识，两个人的关系并不是很熟，这都要怪越临雪这个中间人工作没做好。
　　“那行，就是不知道她有没有看过盛锦的戏份”。
　　董云抬头看向祝旻希，她这次是为了苏蓉蓉来的，很可能对盛锦并不是那么了解，这样的话演得不好，就不能怪他无情了。
　　李导皱着眉，没预料到舒白也会搅合进来，他是知道祝旻希演技好的，不过听董云这么说又松了一口气，这么短的时间，祝旻希琢磨苏蓉蓉的戏份可能勉勉强强，总不可能还费心去看了盛锦的部分。
　　“就演苏家军全军覆没，盛锦策马千里跑到苏韫身边这一段吧”。
　　舒白一眼就看出他们在想什么，要不怎么说祝旻希运气好歪打正着呢，这个盛锦的人设其实与祝旻希本人是有四五分相似的，如果说祝旻希的气质不适合苏蓉蓉，那她演盛锦绝对是符合人设的。
　　再者，她见台上的学妹并没有露出很为难的表情，反而在听见越临雪那句话的时候，眼睛亮了一下，显然就是对盛锦这个角色“暗藏野心”。
　　为了防止祝旻希忘词，舒白硬是从中挑了一段没台词，但表现力极强的片段。
　　“好，你们试试”。
　　思考了一下，董云点头应允。
　　舒白伸了个懒腰，然后慢腾腾地起身，刚才他们的对话想必大多数都被祝旻希听见了。
　　“舒……舒老师”。
　　祝旻希偷偷看了一眼越临雪就立马收回了视线，现在没有时间想那么多，她必须要抓住眼前这个机会，舒白对她的估计没错，从拿到剧本开始，她对盛锦这个角色就是最感兴趣的。
　　“叫学姐更好”。
　　“学姐”。
　　不知道自己老婆被占便宜的祝旻希受宠若惊，差点要鞠躬，舒白朝越临雪挑眉。
　　你老婆都叫我学姐了，你要不要也叫一个？
　　越临雪无动于衷。
　　啧，无趣。
　　“嗯，知道这一段吗？要不要给你一点时间看剧本？”
　　舒白对她笑了一下，毕竟是好朋友的老婆，又是小学妹，照顾一下也是应该的。
　　“谢谢学姐，不用了”。
　　祝旻希有点紧张，实在没想到能与舒白搭戏，还是以盛锦的角色。
　　“好，那就直接来吧”。
　　说完舒白就转身，瞬间入戏，她身体很僵硬，拿着一把剑站在那里，背影萧瑟又寂寥，削瘦的双肩微微颤抖，似是在努力隐忍，让人莫名的就有了画面。
　　残阳如血的战场，数不清的尸体血流成河，那里躺着她的父亲和五个哥哥。
　　盛锦重生后，还是没有能够阻止这场恶战，苏家几乎全军覆没，而苏韫在她的干涉下没有像前世那样身受重伤，却还是亲眼目睹父兄战死沙场。
　　被她的表现感染，祝旻希闭上眼代入盛锦的角色，九公主一向开朗活泼，若是平时苏韫心情不好，她会毫不犹豫地扑上去缠着对方闹。听说这场战争初败，她就骑马风风火火地从京城不远万里赶到边疆。
　　看见苏韫的那一刻她变得特别安静，安静地站在苏韫身后二十米开外，静静地看着那个单薄却倔强的背影，切身感受所爱之人的绝望和悲痛，那双盛满了天真和快乐的眼睛，此刻倒映着那个背影。
　　过了很久，苏韫缓缓跪下，在狂野风沙里泄露了内心的脆弱，盛锦才一步一步靠近小将军，犹豫着伸手，把苏韫揽进怀中，轻轻地抚摸她的脊背。
　　无言的陪伴，在场的人都被这一幕所打动，仿佛与她们在同一个空间内感同身受，被悲伤汹涌包裹。
　　董云的眼神明显发生变化，看的出来对祝旻希很满意，李导的表情就不太好看了，咬咬牙从后面离开了片场，董云与他是有些交情，那些无关紧要的小角色都好说，但对于主角，他一向是十分挑剔并固执的。
　　没有哪个导演不喜欢优秀的演员。
　　加上试镜之后舒白的肯定和认可，祝旻希最终当场拿下了盛锦的角色，她朝底下的人鞠了一躬表示感谢，离开之前又看了一眼越临雪，她从头到尾只说了一句话。
　　却为祝旻希打开了一道大门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒白：自信一点，你可是个富二代！
　　祝旻希（无精打采）：嗯。
　　舒白：你老婆是越临雪。
　　祝旻希（眼前一亮）：对哦！


第9章Chapter9
　　出来的时候祝旻希还有点不太敢相信，刚才是和舒白搭戏了吧？她拿到的是盛锦的角色吧？没有在做梦吧？
　　她掐了自己一把，很痛。
　　正当她沉浸喜悦的时候，乔衍阴魂不散地出现了，语气不经意间露出沉重。
　　“希希，没拿到就算了，不用太难过，我这里还有另一个言情的本子，你可以看一看”。
　　看个锤子的看，祝旻希不用看都知道是什么样的剧本会邀她做女主，真是一点儿也不盼她好，祝旻希从来没有哪一刻觉得乔衍这么不顺眼过。
　　出于对工作的负责，她还是接过那个本子看了一眼，果然不出所料，是个婆媳家庭恩怨肥皂剧，看看这台词——女孩一辈子就是求个安稳，遇到一个全心爱你的人就是祖坟冒烟了，你还在犹豫什么？
　　居然还是女主母亲说的话。
　　其实祝旻希一直不明白，为什么女孩子就要活得安稳，像一朵弱不禁风的花任人采撷。
　　安稳不是个坏事，只不过，它的代价很大。
　　哪有什么岁月静好，只不过有人在为你负重前行，这是青春美化版的说法，而没有人告诉那些岁月静好的女孩子，别人为你负重前行的部分，你迟早要付出更大的代价偿还。
　　对女人来说，代价就是相夫生子，一辈子围着他们团团转，去填补无穷无尽琐碎的生活细节，直至磨平所有的棱角，成为一块标标准准的垫脚石。
　　这只是一种生物进化过程中社会阶级发展的压榨方式，原本无关男女，人的本性如此，只不过男人具有天然的优势，更容易如此罢了。现在同性婚姻法通过，有些女人开始暴露自己的本来面目，披着同性的皮做跟他们本质一样的事情。
　　所以说啊，人，还是要有自知之明，只有自己，才是靠得住的安稳，祝圳从小就不准她接受别人的恩惠，如果不得已接受也一定要连本带利地还回去。
　　除了越临雪，他说是两家的恩情早已还不干净，可以说是驰名老双标了。
　　“我刚才看见李导出来，他没对你怎么样吧？你自己要小心，别随便让对方占便宜”。
　　这又茶又PUA的话就让祝旻希想骂人，她哪有随便让人占便宜？
　　“不劳烦你担心”。
　　祝旻希回了她一句，而后把本子还给她，
　　“我已经拿到角色，不需要演这个，以后也不想演，麻烦不要再拿这种家长里短的狗血剧本给我了”。
　　怎么可能？苏蓉蓉明明已经内定了。
　　乔衍不太相信她的话，祝旻希拿到苏蓉蓉的角色可能性为零，她之所以让祝旻希来试镜，就是想告诉她娱乐圈真的很脏，让她早点知难而退。
　　“董导真把苏蓉蓉给你了？”
　　“不是苏蓉蓉”。
　　祝旻希冷冷道，
　　“我拿的是盛锦的角色”。
　　乔衍狠狠地愣了一下，满脸惊讶。
　　每次都是这样，祝旻希深吸了一口气，乔衍总是一副默认她失败的语气，让她对自己几乎失去信心。
　　刚才跟舒白对戏结束之后，舒白还小声夸了她一句，她感觉很开心，却也条件反射般地怀疑自己是不是真的很好。
　　已经习惯了被打击，都有点不适应被别人肯定的感觉了。
　　“没事我就先走了”。
　　“等一下”。
　　看出她不太想说话，乔衍冷静下来，对方大概还在生气出轨的事，逼得太紧容易引起反感。
　　“过几天就要拍摄「荒野」，刚好你现在拿到盛锦的角色，这个综艺可以增加你的曝光率，对电视剧的收视率或许会有帮助”。
　　事业是祝旻希非常在乎的，乔衍讨厌这一点，却也会利用这一点拿捏祝旻希。
　　现在的情况下，她很怕祝旻希一怒之下拒绝参加「荒野」，那她与祝旻希相处的机会就会少很多，加上对方态度如此强硬，她就不知道什么时候才能再次抱得美人归了。
　　然而祝旻希又怎么会不知道她的打算？一开始决心退出节目也是因为不想跟乔衍待在一起。
　　但凡乔衍和施筱筱有点羞耻心和悔意，都应该主动退出这个节目才是，事到如今，乔衍还在利用节目制造与自己接触的机会，而她参加节目的初衷不过是为了方便约pao。
　　这个认知让祝旻希心里越发失望，这样的人，她当初是怎么瞎了眼才看上的？
　　“好啊，我参加”。
　　祝旻希面无表情地回答，原本还有点动摇的要与越临雪演恩爱的决心再次坚定，既然乔衍这么想要参加节目的话。
　　“太好了”。
　　一向谨慎的乔衍被喜悦冲昏了头脑，以为是拿到盛锦角色的这件事改变了祝旻希的决定，又或者自己在她心里还是有位置的。
　　“希希，你的行李也交给我来准备吧”。
　　那天祝旻希离开只带了很少的东西，常用的化妆品都没有带走，乔衍对她的社交圈很熟悉，她不是住在酒店就是住在余笙那里，行李肯定不多。
　　“不用”。
　　“我知道你还在生气，这件事是我的错，你不要拿我的错误惩罚自己，要走也是我走，外面很不安全，你又有夜盲症，搬回来吧，我这两天就找地方住出去”。
　　真是处处为她着想啊，祝旻希实在不想恶意揣测她，只是有些念头出现得太自然了，就比如，她是不是想让自己处于两个人共处的环境中，这样自己就会睹物思人，然后心理防线慢慢破溃，最终原谅她。
　　短短几天，乔衍在她心中的形象和地位一落千丈，祝旻希失望的同时，又感觉到一阵说不上来的难过，为自己难过。
　　对方似乎现在还没有意识到，她永远不会再回去了，可能是因为睹物思人给了乔衍错觉吧，有些人总喜欢沉浸在过去的世界。
　　她很久没说话，乔衍就当她默认了，十分欣喜，交代了几句就匆匆离开了，没有再过多纠缠，估计是准备户外的时候一展身手了，她参加过很多户外活动，这是她的特长之一。
　　但祝旻希对这些都没兴趣，从发现乔衍出轨的那一刻起，她对乔衍就彻底失去了兴趣。
　　“祝小姐，要送你回去吗？”
　　“不用，送我回公司就好”。
　　司机和助理都是乔衍安排的，祝旻希一点儿也不想让她知道自己住在哪里。
　　公司在一个漂亮宽阔的广场旁边，由于不在城市中心，所以人口密度不算高，也是为艺人隐私的考虑，周围整齐地种着一排高挺笔直的小白杨，还有一座小喷泉夜以继日地辛勤工作。
　　十八层高的楼房整面都是落地窗，从里面往外看风景特别开阔，绿色植物让人心旷神怡，不过祝旻希从来没去过十八楼，那是总裁办公室，有私人的电梯直达，需要门禁，这也是她与越临雪在同一个公司这么久，却没怎么见过面的原因。
　　半小时之后，越临雪出现在总裁办公室，只是后面跟了个不速之客——施筱筱。
　　“临雪，我们谈一谈吧，我有话想跟你说”。
　　施筱筱是坐私人电梯上来的，作为总裁女朋友的特权，她贪恋这种特权。
　　虽然说越临雪人冷漠了一点，但对于女朋友的责任，基本上是尽到了的，不管是陪伴她上节目，还是给予她与众不同的对待，除了上.床，几乎无懈可击。
　　不过现在好像是前女友了。
　　想到这一点，施筱筱难以控制地开始焦虑。
　　悔恨如火焰将她吞噬，这一刻她脑海里闪过许多念头，如果她答应越临雪结婚就好了，那些粉丝跟越临雪比起来似乎无足轻重；又或者，那天没有喝醉，也没有去公寓找越临雪闹，更没有一气之下喝那么多酒和乔衍滚到一起，就不会有后来与乔衍的沉沦牵扯。
　　但这些又不都是她的错，不能满足她的需求就是没有尽到女朋友的责任啊，这一切的源头还是越临雪。
　　坐在办公桌前的越临雪头也不抬。
　　“我错了”。
　　带着憔悴的懊悔，施筱筱站在办公桌前，想靠近又不敢靠近，越临雪身上那种与生俱来的冰山气质，让她一直不敢肆意妄为，平时浅尝辄止的亲吻和拥抱，甚至是牵手的时候也需要极大的勇气，尽管越临雪从来没有拒绝过她，除了doi。
　　“可是你也有责任，你总是拒绝我，我是一个有正常需求的成年女人啊！”
　　多日累积的委屈让她情绪有些失控，第一次与乔衍发生关系，也是因为她太想与越临雪亲近了，需求总是得不到满足，才会冲动之下把乔衍当做越临雪，麻痹自己。
　　没有哪一场荒唐不是冲动与失控，人类对于自己的欲望，总是处于自我厌恶和理性批判的矛盾中，却还是禁不住诱惑。
　　荷尔蒙是最容易引起多巴胺分泌的东西，为了欲望得到满足，人们替自己的软弱编了无数个借口。
　　而越临雪这种人，就像上帝精心雕刻的尤物，原则永远摆在第一位，修身养性，自律得让人害怕，好像生来就是跟施筱筱这类人对立的，让施筱筱在她面前羞愧得无地自容，却又像罂粟一样，拥有致命的吸引力。
　　施筱筱迫不及待地想要征服这种圣洁，打破她的原则，好证明自己才是她的唯一。
　　只可惜失败了。
　　龙飞凤舞签字的笔顿了顿，越临雪终于从文件中抬起了头，
　　“所以，现在你自由了”。


第10章Chapter10
　　在公司一直待到了傍晚，祝旻希打发了司机和助理先行离开，坐在楼下的休息大厅发呆，夕阳印在锃亮的玻璃窗外，一片橙红，这个时候大多数艺人都离开了。
　　越临雪应该快下班了吧？
　　再怎么说今天她也是帮了自己大忙，祝旻希觉得应该要表示表示，地道的中国人表达感谢最直白的方式不就是——请吃饭。
　　以前的越临雪喜欢吃清淡的，现在也不知道变了没有，祝旻希在平时自己喜欢的饭店之间纠结，麻辣小龙虾越临雪似乎没什么兴趣，在她的收藏夹里，好像也就只有甜品类的吸引人一点，却又不适合晚餐。
　　实在不行就选个万金油，牛排好了。
　　说干就干，她在地图上锁定了目标饭店，是一家口碑很好的法式西餐厅。
　　彼时祝旻希还没有意识到，以浪漫主打的法式西餐多是情侣套餐，尤其是包间特订，都是按照烛光晚餐的标配来装饰的。
　　刚预订好，那边总裁的专用电梯就亮了，显示十八楼的人正在往下，祝旻希赶紧起身。
　　却没想到会是施筱筱。
　　在祝旻希还惊讶的时候，施筱筱已经朝她走了过来。
　　“你在这里干什么？”
　　真是冤家路窄，祝旻希想绕道都没机会。
　　“关你什么事”。
　　本来像丢了魂一样的施筱筱，在看见祝旻希的那一刻，就像瞬间活过来了一样，恢复了盛气凌人，走路都带风。
　　“怎么看起来愁眉苦脸的，不会是又被导演刷了吧？其实拍戏还得看天赋，跟随便唱唱歌跳跳舞那种过家家的，不是一回事”。
　　啧，还是要提当年的事，祝旻希都担心她因为耿耿于怀Goddess成团的事得抑郁症。人为什么这么奇怪，明明就很介意一件事，还要反复重申自己不介意，甚至要恶意满满地贬低它，像只在大街上跳舞的猴子。
　　“苏蓉蓉早就已经内定了，你不会现在才知道吧？”
　　对方露出夸张做作的惊讶表情，与平时在屏幕上的青涩少女风格大相径庭，施筱筱的阴阳怪气，大概只针对祝旻希。
　　“你废话好多”。
　　虽然不知道她是怎么知道自己去试戏的事，祝旻希实在不想跟她多做纠缠，因为看见她就会想起乔衍。
　　以前祝旻希对施筱筱的态度只是不喜欢，她以为施筱筱只是单纯地看不惯她所以处处跟她作对，性格不合加上对方太幼稚罢了，大不了她绕道走。但是在发生出轨这件事后，祝旻希开始反感她，这已经不是性格的问题了，这人品格似乎也有问题。
　　被明目张胆地嫌弃，施筱筱脸色黑了一下，很快又恢复正常。祝旻希这是被踩到痛脚了，谁不知道她喜欢乔衍喜欢到宁愿退出Goddess，可现在呢，乔衍还不是出轨了。
　　看她的样子，似乎还不清楚乔衍其实一直在阻止她前进，有这样的经纪人，祝旻希在娱乐圈永远没有出头之日。
　　她也有今天，情场职场都失意，像只可怜兮兮的落水狗，还有什么值得自己羡慕的呢？
　　想到这里，施筱筱就像出了一口恶气，被越临雪冷漠刺激的心情都舒畅了好多。
　　等她走后，祝旻希才坐回原来的位置。
　　对于施筱筱从总裁办公室出来这件事，有那么一点点的介意，虽然知道肯定不是越临雪让她上去的。
　　祝旻希实在想不通。
　　给她这样的特权，还陪她上节目，以越临雪的性格来说，真的足够宠她了吧？施筱筱脑子到底是怎么长的才会想到出轨啊？
　　越临雪下班很准时，六点刚过，就拿着外套从电梯那边出来了，看见祝旻希的时候有点意外，也就只是意外了一下，然后点头打个招呼就准备离开了，两人的关系没有公开，祝旻希也没有提过一起回家的要求。
　　“越总”。
　　祝旻希赶紧起身。
　　“有事？”
　　似乎已经忘了上午的事，越临雪的反应与平时没有多大区别，祝旻希有那么一刻的不自在，对越临雪来说也许就是一句话的事，忘了就忘了，但是对祝旻希来说，却至关重要。
　　“上午的事，我想谢谢你”。
　　“不用谢，是你自己被导演认可”。
　　明明是公事公办的语气，却在祝旻希心中泛起了一丝涟漪，越临雪是在肯定她吗？
　　祝旻希自己都不知道，她嘴角上扬得有多明显。
　　“可以有幸请越总吃个饭吗？”
　　越临雪这会儿有点为难，舒白也在十分钟前发了晚餐邀请过来。
　　“没时间吗？没事，那下次也行，是我考虑不周到，没有提前预约”。
　　语气带了微不可察的失落，祝旻希有些懊恼，越总超级大忙人，她怎么忘了要预约的事情！
　　“让我看看，我搅合了哪对小妻妻的约会啊？”
　　身后的舒白猝不及防出现，语气调侃。
　　“学姐，你怎么在这？”
　　祝旻希有点懵，btw，小妻妻是说她和越临雪吗？舒白怎么知道她们结婚了的？她转头去看越临雪，越临雪反应平平，似乎对舒白的一切都免疫。
　　“我本来要约你老婆吃饭，这不，还是下次吧”。
　　两个人看起来很熟络，祝旻希猜到是越临雪告诉她的，站在原地脸有点红，她和越临雪结婚是事实，但这么被说出来就有点不太好意思，还是自己的偶像。
　　“谈恋爱重要，是吧小学妹？”
　　“没有，我们……”
　　正想解释，又不知道该怎么解释，不知道越临雪是怎么跟舒白说的。
　　“是我忘了预约，学姐，你们去吃饭吧，我下次再约越总”。
　　“跟老婆吃饭预约什么啊？”
　　舒白有点好笑，要不是她及时下楼，估计越临雪耿直得真的会拒绝祝旻希，越临雪好不容易嫁出去了，她可不能再让好朋友重蹈覆辙。
　　“明天见，越总”。
　　然后就披着大波浪，戴着太阳眼镜酷酷地转身离开。
　　“走吧，地址发我”。
　　冲突解决，越临雪拿出车钥匙往地下停车场走。
　　“你答应了？”
　　祝旻希一秒钟复活，脸上重新扬起笑容，虽然这样有一丢丢没良心，但她确实是想请越临雪吃饭的，尤其在知道舒白和她关系好之后，感谢就更有必要，只是舒白似乎没打算跟她们一起吃，祝旻希决定下次有机会再请她。
　　选的西餐厅位置在城市中心购物广场的解放路，这里的人流一直很大。
　　正是因为人多，来的大多都是女孩子，年轻活跃的学生居多，所以祝旻希只要带个口罩就没人能认出来了，虽然认得她的人本来也不多。
　　“停车场在地下超市，这边人太多了，上面没有停车的位置”。
　　越临雪开的路虎几乎是从人堆里慢慢挪出来的，祝旻希有点怕她没耐心不高兴，或者嫌这边太吵了，偷偷打量着她的脸色。
　　特别平静。
　　这也不奇怪，学生时代的越临雪太单纯，身上的傲气太重，对于不喜欢的东西会表现得特别抗拒，而现在的越临雪经过职场的浸润和社会的打磨，已经学会如何更妥当地隐藏自己的情绪和喜好。
　　她变了，又好像没变。
　　停好车子后，两人步行从购物广场出来，因为越临雪没带口罩，回头率很高。
　　两人走路走得好好的，旁边有个大妈突然拉住戴着口罩和帽子的祝旻希，
　　“你是祝旻希吧？”
　　听着这话，很容易让人以为是祝旻希的粉丝，越临雪就是这么以为的，所以站在旁边没有出声，只觉得这位老人家不太礼貌，哪想乔母又劈头盖脑问，
　　“这么晚了你还在外面野什么，小乔呢？”
　　乔衍是单亲家庭，乔母一个人把她拉扯大，对她的掌控欲尤其强烈，看谁都觉得配不上自己女儿，祝旻希性格本来就属于比较乖巧温软那类，刚开始跟乔衍在一起的时候还想着能讨她母亲欢心。
　　厨房杀手硬着头皮去学做菜和做家务，努力扮演一个贤妻良母型的准儿媳妇，但收效甚微，被乔母打击得一无是处，不是说她油嘴滑舌，就是骂她好吃懒做，不时还要在背后指责她没教养，话语利落得像刀子一样。
　　从小被长辈们捧在手心的祝旻希从来没有遭受过这种待遇，身边的长辈没有一个不是宠着她的，越景文那么大个官，骂起越临雪毫不留情，跟她说话都是好声好气地哄着，哪里像乔母一样又挑剔又苛刻。
　　但是因为喜欢乔衍，为了顾及她的感受，祝旻希每次都忍着，在乔衍的甜言蜜语里哭着发泄委屈。
　　尽管现在和乔衍分手，祝旻希内心还是有些害怕乔母，压了压头上的帽子，
　　“不知道”。
　　“不知道？我家小乔怎么找了你这么个没责任心的人哦！真是作孽啊！”
　　乔母声音提高了起码二十个分贝，在祝旻希耳边就像猫抓黑板一样尖锐刺耳，她条件反射地挣脱乔母的手，想躲到越临雪身后去。
　　见她如此没礼貌，乔母的脸色更难看了，正要继续发难，就被越临雪打断了，
　　“您有事可以去问自己的女儿”。
　　她长得高，身姿挺拔，处处散发着上位者的魄力，不苟言笑时威严十足，让生活在市井的乔母不由自主地后退了一步，那句“多管闲事”在嘴里打了几转也没说出口，
　　“你是谁啊？”
　　“她是乔衍的顶头上司”。
　　深知乔母趋炎附势的性子，祝旻希替越临雪答道。
　　等两人离开几百米的时候，乔母还站在原地，表情似乎有些难以置信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔母：你配不上我宝贝女儿！
　　祝旻希：没错，我只能配你宝贝女儿的上司。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有Chapter11
　　虽然路上所遇不是很令人愉快，好在越临雪不是个多嘴的人，没有继续深入纠结这个问题让祝旻希感到为难。
　　祝旻希慢慢平静下来，她和乔衍已经分手了。
　　两人在路上走，就像一切都没有发生过，回头率非常高。
　　旁边的人一身笔挺的西装又干练又漂亮，严谨而不失温柔，定制的西装腰线流畅，恰到好处地把她身材的优势完全凸显出来。
　　这女人怎么能把西装穿得这么好看，祝旻希暗戳戳地从上到下打量那条完美的曲线，禁欲的最高境界不是把该遮的都遮起来，欲盖弥彰。而是明明眼睛找不到任何欲.望的切入点，却能被她身上的每一处吸引，还不敢产生亵渎的念头，矛盾极了，也合理极了。
　　里面的白衬衫扣子难得的并没有扣到最上面一颗，衣领整整齐齐地被折立在两旁，秀气晶莹的锁骨就这样暴露在空气中。
　　祝旻希不是喜欢戴首饰的人，那些金光闪闪的东西戴在身上总是容易显得俗气，但此刻她突然觉得，如果越临雪的锁骨陷窝那里出现一颗小钻石，应该会很完美。
　　“就在前面那家”。
　　给她指了一下路，祝旻希感觉待在她身边会很没有存在感，她的光芒太耀眼了，就算在人海潮流里，也格外引人注目。
　　“西餐厅？”
　　“嗯，我仔细看过网上的评论，说味道和服务都很棒，好不容易才抢到一个包间呢”。
　　哪方面的服务？越临雪表情僵了一秒，据她所知，这一片的西餐厅可都是情侣约会圣地，施筱筱没少带她来过，第一次暗示她doi就是在这种地方，还有提供情侣一起泡温泉的包间，总之花样百出。
　　可是祝旻希脸上的表情太过期待，越临雪还是决定上去看看。
　　“欢迎光临”。
　　推开门，两个人就被玫瑰和蜡烛的海洋包围了，空气中有股淡淡的香水味，暖黄暗色的灯光包容着一对一对情人们之间缱绻缠绵的眼神，厅堂的侧旁立着一架水晶三角钢琴，弹奏曲子的也是一对情侣，四手联弹。
　　祝旻希惊呆了。
　　和乔衍在一起的三年里，特别郑重的约会次数并不多，加上乔衍知道她喜欢火锅和烧烤这类的，总是会顺着她的口味带她去大众网红店吃“大餐”，可能上一次来西餐厅，还是小时候跟父母一起的。
　　对这一切居然有些陌生，领队服务生已经朝她们走了过来。
　　“两位小姐有预订吗？”
　　“有”。
　　侥幸地想也许包间不会这么夸张，祝旻希吞了下口水，假装镇定地报出了手机尾号。
　　“百年好合，房间号很吉利哦”。
　　有不吉利的吗？越临雪淡淡地扫了眼显示屏上的房间号，大多是天长地久、永结同心这类的。
　　“我可以解释……”
　　坐下来之后，面对着精心准备的烛光和玫瑰，祝旻希非常艰难地出声，这晚餐好像跟她想要的效果不太一样？
　　“嗯”。
　　越临雪脑袋微倾，大有洗耳恭听之意，并熟练地点了餐——「挚爱钟情双人套餐」，一瓶甜红Sauternes加两份全熟牛排。
　　这套餐名字实在太让人头皮发麻了，全文阅读下来，她跟越临雪也就符合"双人"这一个条件叭。
　　“倒也不必这么——”
　　越临雪把菜单递给她看，好家伙，瞧瞧这些套餐都是什么恩爱甜蜜虐狗油腻的好名字，
　　纯情初恋之想你的夜。
　　百分百甜心小Honey。
　　鱼水之欢甜蜜蜜。
　　……
　　“合适”。
　　祝旻希闭嘴了，相比之下，“挚爱钟情”简直正常。不过她很想知道，牛排要怎么吃出“鱼水之欢”？
　　越临雪点的甜红和全熟牛排都是比较考验技术的活，适合绝大多数人舒服的胃口，尤其是祝旻希这种不那么偏爱西餐的人，那种有血丝的肉她是怎么也咽不下去的，寄生虫都杀不死好不好。
　　餐品上齐后，包间里的灯光被熄灭了，只剩下桌子上的烛光闪烁，祝旻希条件反射地紧张，随便找话题让气氛不那么尴尬。
　　“越总很熟哈”。
　　“嗯，来过几次”。
　　因为施筱筱是个小资情调主义者，很喜欢西式浪漫，尽管这跟越家的传统中式有一些冲突，恋爱的时候，越临雪基本是顺着她的，为此专门学了西餐的礼仪。
　　熟悉越家的祝旻希大概能想到这一点，内心不由得又鄙视施筱筱一遍，脑袋真的没毛病吗？
　　而后又产生一种奇怪的感觉，在这种奇怪的氛围下，她半开玩笑道，
　　“越总，你以后也会这么宠我吗？”
　　要知道越临雪一直是她童年的阴影，无论什么时候，这人都是那么冷冰冰的。
　　“会”。
　　红唇微微张开，一如既往惜字如金。
　　被漆黑幽深的瞳孔注视着，祝旻希怔了好一会儿，她确定越临雪对她没有特别的感情，但这句承诺一掷千金，在她心里沉甸甸的。
　　如果她三年前没有离家出走，她们现在也应该结婚了，会与现在有所不同吗？
　　在她发愣的时候，越临雪已经铺好餐巾，亲自给她摆好了刀叉，又倒了半杯红酒，浓稠鲜红的液体滚动起来很优雅，越临雪修长的手亦是如此。
　　“你不是开车来了吗？”
　　“我不喝，给你倒”。
　　“那怎么行？我不要一个人喝酒”。
　　怎么说也是双人套餐，而且是她请越临雪吃饭，结果好像被反客为主了，祝旻希那只右手见鬼地握住了越临雪手腕。
　　这女人皮肤真的很细腻很光滑，在烛光下像白雪一样晶莹剔透，祝旻希的皮肤也很紧致，不过没有她的白，总是透着一股粉嫩。
　　“好，我让贺旌过来开车”。
　　没有任何犹豫的，越临雪轻轻点了一下头。
　　这就答应陪她喝酒了？祝旻希的心莫名多跳了两拍，一定是这该死的气氛，她有一瞬间竟然觉得越临雪很温柔，连挣脱她手的动作也没有。
　　眼看红酒快要溢出来，祝旻希实在不好意思才放手，埋着头一言不发地切牛排。
　　明明一切都很正常，越临雪不过就是答应陪她喝个酒，不知为什么，一种酸涩的感觉包围了祝旻希，莫名其妙地情绪就开始低落，拿着手里的酒有一口没一口地喝。
　　越临雪很守信用，祝旻希喝一杯她也喝一杯，真的是没让祝旻希一个人多喝一口，也没有劝阻她继续喝，沉默地陪她喝酒。
　　这才像话，祝旻希从没觉得喝酒是一件如此快乐的事，跟上次在余笙那里一个人喝感觉完全不同，越临雪不会耍赖，她说到做到，一向如此，让祝旻希很有安全感。
　　不知是不是酒喝得太多，就从眼眶里流了出来，把这些日子内心的委屈和压抑也全部冲了出来，洁白的餐布有了湿痕。
　　“我后悔了，越临雪”。
　　她一直抗拒承认这件事，乔衍把她的生活搅得稀烂，而她总是觉得这就是青春和热血，自己做的选择怎么都要坚持下去。
　　在曾经引以为傲最热爱的舞台上，一边自我安慰自我鼓励，一边极度自卑怀疑自己。
　　如果今天越临雪没有说话，也许，以后的屏幕上再也不会出现祝旻希这个人。
　　她真的好累，一个人在逆流里前行。
　　好累。
　　叽叽喳喳地讲了许多乱七八糟毫无条理的话，越临雪看着她从哭到笑，一直很安静，是个合格的倾听者。
　　哭够了，祝旻希深深长长地吐了一口气，似乎要把压力都倾泻出来，然后把最后一口酒喝了，
　　“干杯”。
　　“干杯”。
　　越临雪抬手与她轻轻碰了一下，动作仍然优雅。
　　情绪卸载干净，除了微烫的脸颊和扩张的血管，再也没剩下什么，就像重获新生。
　　祝旻希拿着刀叉开始认真吃牛排，这家店味道确实不错，全熟的牛排很对她胃口，
　　“越总，好吃吗？”
　　差点就要忘记今晚吃饭是要感谢越临雪，现在反而成了越临雪陪她听她发牢骚，因为喝了酒脑子有点发热，祝旻希都忘记心虚了。
　　“还行”。
　　除了海鲜，越临雪对食物一视同仁。
　　“请问两位需要甜品吗？”
　　估摸两人吃得差不多了，门外的服务生拿着菜单轻轻走过来，越临雪正打算开口。
　　咣当一声，祝旻希被突然出声的服务生吓了一跳，叉子直接掉下去了。
　　包间里光线很弱，只有烛光区的越临雪在她的视野范围之内，其他地方对祝旻希来说都是盲区，她甚至不知道旁边站了人。
　　“对不起小姐！”
　　服务生赶紧道歉，去给她拿了一双新的刀叉。
　　“怎么了？”
　　越临雪没有错过她惊愕的表情。
　　“我刚才走神了”。
　　关于夜盲症这件事，越家是不知道祝旻希患病的，毕竟这是个遗传病，说严重也不严重，说不严重也有点严重，很有可能会影响到下一代。
　　祝圳他们以前对祝旻希交代过，不要轻易告诉别人夜盲症的事情，毕竟这是她的一个弱点，所以祝旻希下意识地瞒着越临雪。
　　其实现在也似乎没有必要，只是越临雪没有再多问，祝旻希也就没多说。
　　吸取刚才的教训，服务生过来结账的时候特地发出了脚步声，怕吓到顾客，
　　“两位还需要其他服务吗？我们这里有精心设计的情侣主题酒店，情.趣用品也一应俱全，非常适合热恋和久恋找新鲜感的爱人哦”。
　　“……”
　　祝旻希脑子有点宕机，一眨不眨地看着越临雪，她还是被吓到了。
　　“不用”。
　　越临雪还是那么冷静理智地拒绝，然后把懵圈的祝旻希领了出来。
　　甜红的酒精度不算高，对越临雪这个久经职场的人倒是影响不大，而对祝旻希来说，就有点脚步虚浮。
　　还得越临雪扶着才走得稳，喝的时候有多豪迈，现在就有多混沌。
　　到停车场时已经快要晚上九点，助理贺旌早已在驾驶座上等候，越临雪带祝旻希坐了后座。
　　“回公寓”。
　　“好的越总”。
　　车内开了空调，祝旻希有点热，真皮沙发和越临雪都挺凉的，她选择越临雪，然后就把脑袋歪着靠在越临雪肩上。
　　为什么靠着越临雪呢，那还不是因为越临雪是她老婆。
　　醉是不可能醉的，她没醉。
　　祝旻希脑子有一大半是清醒的，只是嘴巴不听使唤，
　　“越临雪……老婆”。
　　“咳咳咳”。
　　贺旌咳了两声，眼神往后扫了下，果然，越总表情凉嗖嗖的。
　　这女孩也是有胆量，贺旌对祝旻希有一点印象，知道她是公司的艺人，长得也很标致，不过越总是啥人物，□□一下都算了，还敢口头调戏？
　　怕不是活腻了哦。
　　施筱筱前两天才被越总分手，后来人怎么就不长记性呢？个个像吃了熊心豹子胆，贺助理为这些不懂事的小姑娘感到忧心忡忡。
　　话说，被施筱筱戴绿帽子的越总难道是受刺激了，都打算带人回家了，决定放纵沦陷一把？
　　几秒后，喝酒上头无所畏惧的祝旻希又叫了一声老婆，因之前没得到回复还不满地哼哼唧唧。
　　“嗯”。
　　这次越临雪应了她，也许是知道不应的话，对方会无休无止地一直喊下去。
　　贺旌握方向盘的手差点打滑，遭到亿点点来自老板的眼神警告。
　　得到回应的祝旻希后半路终于安静了，没爆出什么惊天壮语，越临雪让她靠着一动不动，称职本分地履行老婆的责任。
　　“到了，越总”。
　　看着越临雪把几乎要睡着的女人抱出去，工具人贺旌用极快的时间消化了自家老总结婚的事情，并得出一个结论——
　　越总还是那个越总，放纵是不可能放纵的，只不过是他多了一个总裁夫人。
　　赶紧拿小本本记上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：我可以解释！
　　越临雪：想你的夜？还是鱼水之欢？
　　祝旻希：……


第12章Chapter12
　　祝旻希真的没喝醉，越临雪把门一开她就醒了，只是站不太稳。别墅里散发着昏黄的暖光。这都是祝圳他们为祝旻希的夜盲症专门定做的夜灯。
　　“越临雪，你用的什么洗发水，好香啊”。
　　“力士”。
　　“我也要用”。
　　祝旻希脑袋埋在她肩上，闭着眼睛声音有点闷。
　　“在主卧的浴室，你用”。
　　脱下高跟鞋，越临雪弯腰给她换鞋子，她今天穿的是帆布鞋，要解开鞋带才能脱下来，还有粉色的长袜，上面有两只耳朵超级长的兔子。
　　“你真的很宠我诶”。
　　祝旻希突然睁开眼，少女的眼眸水光潋滟，缓缓拉着她的衣领，凑近这张近乎完美的脸，越临雪从小就是个大美人儿，她一直都知道，连这个帅哥美女层出不穷的圈子里，也没有几个艺人比她好看。
　　对于危险气息的直觉，越临雪不由自主往后退了一步，但后面是墙，她们还站在相对狭窄的玄关。
　　“你口红颜色好好看”。
　　祝旻希比越临雪矮半个头，但此刻她的胆子可不矮，一只手滑到越临雪的腰间，西装和衬衫之间，另一只手的食指放在她那涂了淡色口红的嘴唇上，眼波流转。
　　“我很想知道“，
　　她踮起脚尖靠近越临雪的唇，鼻尖轻触，热气喷薄，而后手指拎着越临雪衬衫的边缘从衬裤里一寸一寸拽出来。
　　”你会拒绝我吗？”
　　瞳孔猛地收缩了一下，这是条件反射，越临雪本能想推开她，但只是刚抬起手就停下了。
　　“你想做？”
　　手覆在她的手上，算不得阻止的阻止，越临雪低低地问。
　　两人的约定是不谈感情，但对于越临雪来说，已经成为她合法伴侣的祝旻希，有权利要求这么做。
　　妻妻之间，都是成年人了，当然可以疏解欲望，她们有结婚证，合法doi。
　　“我想亲你，越临雪”。
　　她这么说，也这么做了。
　　亲吻的感觉很舒服，唇瓣柔软弹性十足，尤其是越临雪的唇，很湿润，还有一点甜，残留着红酒的香醇，比红酒的口感好太多。
　　祝旻希没骨头似的靠在越临雪怀里，亲吻全靠本能，指尖无意识地在越临雪的衬衫上游荡，最终停留在被她自己拽出来的下摆，在那周围徘徊。
　　“你怎么不亲我？我不香吗？”
　　声音带着些许孩子气的不满，她仰着头，双颊醉得粉红，夜光在眼眸中碎成星落，目光干净清亮，比宝石更纯粹珍贵，实在分不清到底醉了还是没醉。
　　十秒之后，越临雪开始回应她。
　　得到回应的祝旻希搂住她的脖子，融化成了小小的一团棉花，还是滚烫的，散发着少女的香气。
　　黑色的小西装不知什么时候掉在地上。
　　然后是白T和白衬。
　　牛仔超短裤。
　　零距离接触另一具温暖的身体，祝旻希忍不住出声，气息被打乱。
　　差不多了，越临雪保存着残余的理智，轻轻推着让她回卧室做。
　　合适的地点做合适的事，哪怕是已经有了欲.望，越临雪也始终恪守原则。
　　祝旻希充耳不闻，舔了舔唇，把长发往后撩，而后整个人跳到她身上，笔直白皙的双腿.夹着她的腰。
　　得亏越总底子好，经得住她这突然袭击，但还是吓了一跳，本能抱紧了身上的人。
　　得逞的祝旻希笑了一声，缠绕在越临雪腰上的两只粉色兔子耳朵一摆一摆的，得意忘形，
　　“越总的冰山雪景，确实美丽”。
　　调戏完人，她捧着越临雪的脸低头放肆地亲吻，不给对方还嘴反击的机会。
　　亲吻上头的越临雪脑海里则浮现出Goddess刚成团时，祝旻希在台上跳舞的样子，朝气蓬勃，活力性感。
　　“你怎么这么会？”
　　腾出一口气，祝旻希在她耳边低语，双手没入她的发梢，第一次这么快进入状态。越临雪除了会接吻，还会照顾其他地方。
　　就像心有灵犀，她想让越临雪去哪，越临雪就能提前一步到达。
　　不是若有若无的触碰，越总在这种事上自然而然地把握着主动权，带着点说不出的粗野，达不到鲁莽的程度，祝旻希被她安抚得很舒服，想放声喊叫的那种。
　　大概是因为天赋异禀吧。
　　祝旻希第一次进她房间，没怎么穿衣服。
　　跟漆黑的书房不同，主卧里面安了小夜灯，估计祝圳没想过祝旻希会一个人睡在书房。
　　被子很干净床很软，还有淡淡的越临雪气息，祝旻希被扔在里面，像是躺在云朵之上。
　　少女和云朵，分不出哪个更柔软。
　　但她会眸光湿润地注视越临雪。
　　“我有点怕疼，越临雪，你轻点儿”。
　　虽然知道这种事会很舒服，但祝旻希就是本能地怕疼，面对已经被她撩出火的越临雪，小腿轻轻缩了一下，两只兔子还在脚上勾肩搭背。
　　“好”。
　　哪怕是冰山，此刻的声音也不再纯净空灵，欲.望都是沙哑的，越临雪把头发扎起来，抓住了那两只兔子，然后，选了一个最不让她疼的方法，
　　“嗯……”
　　从没经受过这种对待的祝旻希根本抵挡不住，越临雪还没做什么，她就要疯了。
　　柔软的床单被她绞在手里，拧成了一朵花，松了又紧，仿佛她与云朵融为一体。眼角慢慢地渗出生理性的眼泪，水分无时不刻地流失，越临雪对她很耐心，耐心安抚，耐心等待她适应。
　　就在这种暧昧湿热的气氛中，小腹突然传来一阵异样的感觉，让沉迷温柔的祝旻希瞬间从云端跌落，她慌慌张张地把下游的越临雪拉上来。
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　正在努力取悦她的越临雪不明所以，明艳鲜红的嘴唇亮晶晶的，覆着一层透明的湿润。
　　祝旻希又羞又不舍，捂脸带着哭音，
　　“我好像要那个了”。
　　大姨妈这个混蛋亲戚，从来没放过她，好像一道魔咒，平时提前在有苗头的时候就罢了，这次尤其过分欺负她，把她从云仙之境硬生生拽出来。
　　“……”
　　“要去处理一下吗？”
　　眼中的余温还未消褪，越临雪的理智已经归位，随手拿了件衬衫给她披上。
　　“嗯”。
　　祝旻希垂头丧气地从床上下来，长发有些凌乱地披着，整个人像被抽空了一样，她只是想doi，为什么这么难？
　　“很想做？”
　　这是越临雪今晚第二次问她，她重重地点头，刚才的感觉太舒服了，她喜欢。
　　“在这等我”。
　　把头发放下，越临雪拿了一条毛巾进了浴室，她也什么没穿，裸.露的背影像件神圣的艺术品，柔和的暖光覆在其上，切割出一片阴影，一半高洁纯澈一尘不染，另一半却像堕落的深渊，诱人沉溺。
　　被美色.迷眼的祝旻希咽了一下口水，意识到一件大事——越临雪不像乔衍，只攻不受。
　　漂亮老婆她可以！
　　二十分钟后，越临雪从浴室出来，祝旻希已经换了件睡裙，乖乖地躺在床上等她，指甲都剪干净了，圆润得一眼就能看出精心打磨过，只是，
　　人睡着了。
　　这一天情绪起伏太大，祝旻希睡得很香甜，在越临雪的床上。
　　怕吵醒她，越临雪没把她弄回去，她好像不是很喜欢待在书房。
　　看了一眼时间，不知不觉已经折腾到十一点多了，突然想起什么，越临雪拿手机给贺旌发消息取消了施筱筱的电梯特权，当然，同时祝旻希也有了新的buff，可以随时上去办公室找她，不用预约。
　　主卧有一盏灯总是亮着，对那盏拆不下来的小夜灯无可奈何，越临雪从枕头下摸出眼罩带上。
　　在床的另一边躺下，进入安静的梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呵，她见色起意了。
　　祝旻希同志，骚话第一，怂得一批。
　　审核的小哥哥小姐姐们，希希超乖的，请别锁她！


第13章Chapter13
　　第二天祝旻希在主卧醒来，懵了好一会儿，脑袋里自动发出连环三问：
　　我是谁？
　　我在哪？
　　昨晚和越临雪做了没？
　　身下的不自然和腰酸背痛好真实，小腹那里仿佛有一团火焰在燃烧。
　　哦，是大姨妈的感觉。
　　旁边的床已经空了，祝旻希偷偷掀起被子看了眼，衣服还穿着，手也不酸，看来是没做。
　　松了一口气的同时又有点失落，她还会有性.福生活吗？
　　想起第一次和乔衍去开房时，刚拿出身份证就来例假了，后面每次想做点什么，也都是接个吻就熄火了。
　　大姨妈，一个无情、残酷、无理取闹的坏女人。
　　正当她含泪决心以后都做猛.1的时候，越临雪从外面回来了，推开房门就看见衣衫不整的女孩抱着被子呜呜呜。
　　“……”
　　越总回忆了一下，她好像没有欺负祝旻希吧？
　　“你回来啦”。
　　听见动静，祝旻希抹了抹不存在的泪水，抬起头就被美色暴击。
　　运动的时候越临雪不会穿西装，上身只穿了一件黑色的运动内衣，入目的直角肩清爽利落，小臂的肌肉线条优美，清晰明朗的马甲线刻得很深，穿着运动短裤的两条腿跟筷子又长又直，还有薄薄的一层肌肉，匀称修长。
　　这就叫什么，穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　女团对身材的要求也很高，但主要还是以性感纤细为标准，越临雪不一样，是一张充满力量的性感，每一处都彰显了两个字——健康。
　　腿软了，祝旻希瞟了一眼挺拔的丰满，有的人胸不大，但是形状见鬼地漂亮，她收回以后要做猛1的决心，她要被姐姐上！
　　“你不做模特好可惜哦”。
　　祝旻希唯一见过能跟越临雪身材pk一下的人，就是她们Goddess的队长肖然了，队长特别高，常年运动，笑起来一口白牙阳光灿烂，迷倒万千少男少女，作为女团身材的天花板，被无数杂志广告邀请做模特，她本人平时却很低调，只爱穿纯色T恤。
　　在一个宿舍住久了，总是能看见点什么不该看的，祝旻希和余笙是她的忠实粉丝，两个人经常在浴室里一起对着队长流口水，余笙总说，女孩子健身漂亮起来，就没男孩子什么事了，毕竟男生的身材虽然容易练肌肉，但也容易过度，视觉效果僵硬大于舒适。
　　在美.色的鞭策下两只小菜鸡曾经信心勃勃地立过不少健身的flag，然后……就没有然后了。
　　所以现在，祝旻希的马甲线还是只有个雏形，日常的身材管理就已经很累了。
　　“暂时没这个打算”。
　　把耳机取下放在一边，越临雪进了浴室。
　　对于昨晚的事，两个人都没有多说什么，祝旻希自觉回了书房，大家都是成年人，也结了婚，do个i什么的，不是很正常吗？她眼里闪过一丝迷茫，
　　反正以后，她只会、也只能和越临雪做。
　　——
　　这两天没什么事，等周末的时候拍完第一期综艺，再过十天进剧组。
　　躺在沙发上，祝旻希拿出手机刷了下微博。
　　自从退团以后，虽然拍了几部剧，粉丝数量不增反降，上一条狗血剧的转发下面，还有几个曾经是女团的粉丝弱弱地希望能再次看见她出现在Goddess。
　　看到这些评论，祝旻希有点难受。
　　她一直都在关注Goddess，现在的Goddess已经不是最初青涩的偶像女团了，队长编曲写词的能力很强，带着团队拿了很多CD创作大奖，她们的粉丝铺天盖地，甚至跨越国际。
　　而前几天才上热搜的是，Goddess可能会在年末解散，因为每一个成员都有自己的发展空间，没有哪个团队是永远存在的，祝旻希当时也是这么想的，她只是提早退了团。
　　可是现在想起来，退团以后，与另外三个姐妹的关系还是很好，余笙不必多说，是她的好闺蜜，队长和顾影姐姐也一直很照顾她，尽管她拍那么多狗血剧，每次都给她转发，默默支持她。
　　“要解散了吗？”
　　这比她个人退团还难过。
　　正要关手机，风月官方发布了一条新微博，好像是公布「荒野」本季度的剧组人员，她首先打开图片看了一下，越临雪和她的名字都在，一排排密密麻麻的名单上有八个是她熟悉的人。
　　除了乔衍和施筱筱两只狗，她还看见舒白的名字了，当然，更让她吃惊和激动的是，
　　——顾影。
　　——肖然。
　　——余笙。
　　Goddess成员到齐了！
　　越临雪在隔壁听见一声尖叫、意料之中的。Goddess今年年末解散，除了开巡回演唱会，最重要的活动就是一起参加「荒野」，本来名单已经满了，Gd的经纪人找了管理部特批让三个女孩子参加这次集体综艺。
　　考虑到祝旻希也在，Gd原班人马到齐，光是这个点就能让很多团粉热血沸腾，祝旻希当时找她的时候，其实名单正准备作一次调动。
　　早先施筱筱提得知了这个消息，缠着越临雪一起上节目，因为施筱筱想让Gd那些成员看一看，她虽然曾经是第五名，现在已经混得比她们任何一个都好，还有越总做靠山。
　　对于前女友的这种虚荣的要求，越临雪几乎没怎么犹豫就答应了，她不关心施筱筱她们之间的恩怨，只是单纯履行女朋友的职责。
　　然而没想到除了这一点，还有施筱筱和乔衍之间那点肮脏的破事，不知道两个人是不是提前约定好的。
　　总之，事情的发展和走向变得耐人寻味。
　　至于舒白，刚拿了大奖，作为影后参加一下综艺带带新人们是责任，顺便实现年度目标——没准能谈个恋爱呢？
　　这期的「荒野」，注定是不同寻常的。
　　祝旻希已经捧着手机倒在床上和余笙已经开始聊了起来。
　　「笙笙，我好开心！转圈圈.jpg」
　　收到消息的余笙笑嘻嘻地拿手机跟队长她们分享，
　　“旻希姐姐会跟我们一起参加荒野”。
　　“很久没看见希希了”，
　　肖然笑眼弯弯，声音特别温柔，带着一点女声的磁性，让余笙犯了好一会儿花痴，队长成熟稳重，在外面演出的时候总是很少说话，粉丝们都以为她性格很清冷有点傲气，但其实，私下是个很好相处的人。
　　认识这么多年，余笙从来没见过她跟别人吵架，哪怕是大声说话也没有，带领团队本来就是一件很累很繁琐的事，每次出岔子都是被经纪人痛骂的对象，队长却从没说过一句抱怨的话，挨骂回来也只是对她们一笑置之。
　　参加综艺的时候，主持人有时会提一些很尖锐的问题，也都是队长笑着化解；Gd刚成团不久那段时间行程很紧，一天睡眠不到四个小时，大家都是有机会就倒头睡，有时候助理和经纪人都不在，队长会强撑着清醒守护另外三个人；被私生饭纠缠，队长会保护她们。
　　只要有队长在，Gd的成员就很心安，除了练习和表演，什么都不用操心。
　　但——
　　肖然正准备跟祝旻希发句语音，手机就被从浴室出来的顾影抢走了，她全身上下只裹了一条浴巾，长发没有完全擦干，露出的双肩雪白纤细，水珠沿着光洁的脊背往下滴，晶莹没入。只是她低着头跟祝旻希聊天，看也没看另外两人。
　　愣了一下，肖然拿起笔继续伏在桌面上安静地写歌，好像不曾发生过刚才不愉快的一幕。
　　唉，余笙叹气，顾姐姐每次看见队长都是这样，无视对方。
　　Gd四个人，两两cp的粉丝都不在少数，只有顾影和肖然一直没有什么cp粉，一个是性感热烈的舞场女王，一个是清冷寡言的安静队长，不怎么爱交流，祝旻希在的时候还好，有她和余笙一起调节气氛，不至于这么针锋相对。
　　而她退团后，跟谁都合得来的余笙就被粉丝们拉配，不是和顾影就是和肖然。
　　私底下更是，夹在两个人之间。
　　女团快要解散了，顾影对肖然的讨厌也似乎变本加厉，除了在台上，都不会看她一眼。队长这样的人怎么让人讨厌得起来啊？余笙想不通，不敢直接问顾影，也不知道两个人到底怎么了，明明成团之前关系挺好的，还住同一间宿舍。
　　「我已经很久没和你们一起了……」
　　祝旻希委屈巴巴地发了一句，完全不知道电话这一头的气氛冰凉。
　　“可你永远都是Gd的人”。
　　顾影回了她一条语音，声音轻柔，跟刚才的冷漠完全不一样，明晃晃的区别待遇，为了避免肖然尴尬，余笙赶紧转移话题，
　　“队长，上次来找你的那个甜甜的小姑娘是谁啊，说！你是不是背着我们谈恋爱了？”
　　砰——
　　顾影进了房间，关门的声音特别大，震得余笙一哆嗦，她是不是说错话了？
　　“没有，那是我妹妹”。
　　抬头看了一眼紧闭的门，肖然的笑容淡了许多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　团团们来了~
　　话说，你萌觉得这个文名是不是不太吸引人点进来？不会取名的作者自闭了，你们觉得这些怎么样，
　　《今天老婆爱我了吗？》
　　《小明星撩妻日常》
　　《攻略冰山老婆》
　　好羞耻，作者真不会。


第14章Chapter14
　　周五的时候越临雪回家吃饭，之前答应过父母的，祝圳和孟鄞来家里做客了。
　　“伯父伯母好”。
　　“小雪这孩子还是这么孝顺”，
　　常常知道回来陪陪父母，不像祝旻希，离家就是几年，孟鄞叹了一口气，陆佩鸣拍了拍她肩膀安慰了几句。
　　“你说这周末要上个节目？”
　　越景文和祝圳坐在沙发上讨论时政，冷不丁朝她问了一句。
　　“嗯”。
　　她没解释什么，越景文对她参加综艺这件事不太支持，她毕竟是总裁，不是圈子里的人，如果不是因为——
　　“听说旻希也去是吧？”
　　他一说起祝旻希，孟鄞和祝圳就看了过来，越临雪点头。
　　电视上播放着的，正是祝旻希前段时间拍过的狗血剧，男主刚出轨，她哭得不能自已，姿态放得很低，叫人心疼又无奈。
　　“跟那个经纪人？”
　　“和原来的女团成员一起”。
　　现在已经不是跟乔衍了，越临雪见长辈露出担忧的表情，多解释了一句。
　　“小雪啊，旻希她不懂事，如果在公司里给你添了什么麻烦，还请你多担待，就算是看在伯父的面子上”。
　　之前是祝旻希任性取消婚约，祝圳也知道这事对越临雪不公平，一直没有敢要求越临雪多关照祝旻希。只是，天下父母心，天天在电视前关注女儿的两个人总觉得屏幕里的人看着瘦了许多，并不快乐的样子，怕她受了委屈，才厚着脸让越临雪多帮忙照顾。
　　“这是她应该做的”。
　　再怎么说，祝旻希也是妹妹，在越景文眼里，越临雪照顾祝旻希是天经地义的事。
　　“我会的，伯父”。
　　现在是她妻子了，她不照顾也得照顾，昨天晚上还照顾到床上去了。
　　大家坐在一起吃饭，各自聊着天，比以往家里沉闷的氛围热闹了许多，尤其两位父亲，小酌了一杯开始侃侃而谈，越景文平素话不多，唯独见了老朋友一家人能活跃一些，祝圳是经商的，性格很开朗健谈，祝旻希像他。
　　至于两位母亲，当然是在忧愁孩子的另一半，陆佩鸣把越临雪分手的事给孟鄞抱怨，两个人都非常遗憾不能做亲家，别人家的孩子哪有自己看着长大的好？
　　就像越景文两口子对祝旻希的偏爱一样，祝圳和孟鄞从小就很喜欢越临雪，自家孩子任性撒泼，而越临雪从来都很沉稳，懂事得让人心疼，是他们唯一放心将女儿相交的人。
　　“乔衍就乔衍吧，好歹带回家让我们看看”。
　　过了三年，其实父辈也不要求她们非要结婚了，能找到自己喜欢的人就好。
　　其实今天出门之前，祝旻希问了越临雪父母的近况，她是很想回家的，可惜实在无颜面对父母，无论是感情还是梦想。
　　过年的时候回家吧。
　　越临雪这么跟她提议，参加这个综艺让父母对她们结婚的事有个心理准备，年底的时候《好逑》也拍摄完毕准备上映了，那时候应该会好一些，基于迫切想回家的心，祝旻希答应了。
　　“她会回家的”。
　　所以，越临雪这么说。
　　祝圳笑笑不说话，他自己的女儿比谁都了解，表面乖顺听话，在对待有些事情上其实骨子里倔得很，不闯个头破血流不会回头的，而他作为爸爸，不希望她头破血流。
　　“对了小雪，你们这次是参加户外吧？危险吗？安全有保障没？”
　　一连三问，充分体现出祝圳对女儿的关怀，越临雪耐心跟他们解释「荒野」这档节目的安排，会请专业的野营特训指导，全程还会有医生陪护。
　　这毕竟是综艺，不是求生挑战极限，艺人们也不是贝爷德爷，安全始终摆在第一位。
　　“那就好……晚上也拍吗？”
　　“嗯”。
　　录制这种户外节目不方便打断，白天和晚上都得拍，还会有部分直播，否则怎么能算真人秀？
　　虽然在预料之中，孟鄞和祝圳对视了一眼，而后艰难地开口，
　　“小雪，其实旻希她……”
　　“她有夜盲症”。
　　这是遗传的，祝圳也有，很严重，比祝旻希还严重。
　　“怎么会？”
　　陆佩鸣吓了一跳，夜盲症不是到了晚上就看不见，那祝旻希一个人在外面多不方便？这种户外活动对她来说是很危险的。越景文皱着眉，
　　“现在让她退出还来得及吗？”
　　“恐怕不行”。
　　节目的名单已经全网公布了，越临雪回想起昨晚在西餐厅祝旻希的反常，原来是夜盲症。
　　“这应该是她自己的选择，小雪，我不知道她是出于什么原因参加，总之请你一定要帮我好好看着她，别让她受伤”。
　　要说这个世界上谁最关心祝旻希，那非是祝圳莫属了，一个身价过亿的总裁，每天和小迷妹一样时时刻刻关注祝旻希的动态，她拍的每一场戏都认真看，哪怕狗血又幼稚。
　　“好”。
　　“不好意思，瞒了你们这么久，这是遗传病……”
　　剩下的话不用多说，大家都明白，越景文和陆佩鸣当然不会因为这个就嫌弃祝旻希，他们也只是心疼晚辈。
　　——
　　明天就要出发，祝旻希洗了个澡敷着面膜就拿剧本坐在沙发上琢磨，这个剧本她才拿到没几天，其实董导想得没错，她根本没有时间去慢慢琢磨盛锦这个人物。
　　之所以能这么幸运地拿到角色，越临雪和舒白的作用可能才是最关键的，但不管怎么样，她都会努力抓住这次机会，只有不到半个月的时间就要进组了，她必须挤出时间来投入剧本。
　　尤其今天上午在拍定妆照时得知，纪泱是施筱筱出演的时候。
　　难怪她会知道自己试镜苏蓉蓉的事，祝旻希有被气到，但想到《好逑》里面好像是纪泱追盛锦火葬场，她又平和了，让她演和施筱筱恩爱，那可能难度系数有点大。
　　好怕忍不住动手打人，也不知道施筱筱看见她出演盛锦时，会是什么表情，因为纪泱的角色很久前就确定了，所以施筱筱的定妆照也早已经拍了，祝旻希去的时候她并不在。
　　真是好期待呢。
　　主卧的门难得开着，她光着脚走到越临雪房间门口，对方正在收拾行李。
　　“把鞋穿上”。
　　光秃秃的脚踩在地毯上，越临雪出声提醒，现在某人是直接把客厅当卧室，被子都挪到沙发上了。
　　“哦，怎么跟我爸似的”。
　　「荒野」节目组有规定，每个人能带的私人物品不能超过一个中号行李箱，穿好鞋的祝旻希瞄了一眼越临雪的行李。
　　防晒保湿洗面奶各一瓶，几件款式不同但风格差不多的白衬衫，还有一个黑色的军用太阳能手电筒。
　　“带这个做什么？”
　　“以防万一”。
　　见她自己没有意识过来，越临雪也没多解释，她已经跟节目组打过招呼了，这次摄影工作人员随身都要带手电筒，有嘉宾怕黑。
　　本来导演想抱怨怕黑就别参加这种节目，但碍于要求是越总提的，也不敢多说什么，谁敢跟老板过不去啊？还不知道怕黑的是不是越临雪本人呢。
　　按照往常的惯例，「荒野」会把艺人们送去一个随机的自然环境中，让他们跟着特训学习基本的野营相关技巧，并且每个人会在这些技巧掌握度上进行评分，最终淘汰掉一部分人，剩下的艺人被安排参加节目的彩蛋活动。
　　至于淘汰方法和彩蛋，每期规则都会有所改动，不是一成不变的，彩蛋活动也未必是惊喜，有时候是惊吓，但无论如何，成功留下的艺人会拥有更多的镜头，给人更深刻的印象。
　　“越总，这期的规则和彩蛋是什么啊？”
　　没骨头似的靠在门框上，某人不学无术又想搞歪门邪道走捷径，可惜落在大公无私的会长手里，越临雪头也不抬道，
　　“明天你就知道了”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，换名字了。
　　那个，先提前告诉大家，综艺里面可能会有弹幕之类的，因为没有的话气氛很难营造，然后作者尽量让弹幕精简。


第15章Chapter15
　　赶到机场的时候还早，祝旻希她们是最先到的，据节目组安排，今天会住岛边的酒店，让大家见面相互熟悉一下，明天上午才会正式把他们全部送到训练岛上。
　　飞机被公司包下来了，没有不相干的人上来，祝旻希就和越临雪坐在头排，越临雪拿平板看得很认真，应该是在办公，浑身透露生人勿近的气场，祝旻希不敢打扰她，乖乖地坐在靠窗的位置闭目养神。
　　只是有时候，脑子里会出现那晚越临雪亲吻她的样子，那双一向冰冷的眼眸中被欲.望沾染，就像冰雪初融万物复苏，带着人的春心一起萌动，不知道她真正动情起来会是怎么样？
　　答案是不会怎么样，因为想不到，也不可能。
　　她是了解越临雪的，在所有人的眼中越临雪都是完美的，她会严格遵守道德和履行责任，就像她会弯腰替自己脱鞋，会在自己想要做.爱的时候委身。
　　但祝旻希清楚地知道，这一切都不过是因为，她们结婚了，越临雪只是做该做的事情，在她眼里，自己和施筱筱并没什么不同。
　　跟她在一起，永远都不要幻想浪漫与爱情，祝旻希警告自己，美色是美色，不要痴心妄想。
　　约定的时间一分一秒接近，大家很快陆陆续续地登机。
　　“希希，你容易晕机，要不要坐后面一点？我带了备用药”。
　　这声音把祝旻希从平静中惊醒，乔衍不知什么时候已经坐在她们后面一排，正一脸担忧地看着她，祝旻希平时坐个高铁都容易晕。
　　“不了，我坐这就好”。
　　飞机上有几个工作人员，祝旻希不好在公共场合说什么，只是冷冷拒绝乔衍，乔衍也不恼，看了一眼她旁边的越临雪，沉默地坐回去了。
　　要是祝旻希回头看了她一眼，就会发现她今天难得化妆了，原本英气的五官显得柔和许多，只是藏了几分失落。
　　她手里拿着一片刚落下的枫叶，长成了爱心的形状，火红而热烈，祝旻希平时最喜欢她有心准备的小礼物，只是今日这份怎么也送不出去。
　　“姐姐！”
　　明显不同于乔衍的娇气女声，余笙兴高采烈地左手拉着肖然右手拉着顾影，在飞机上寻找祝旻希的人影。
　　“这儿呢”。
　　祝旻希站起来跟她们打招呼，笑意晏晏。
　　坐在后面的乔衍脸色不太好看，她没想到Gd这次也会参加综艺，祝旻希跟女团成员的关系都很好，好到让她觉得随时可能失去女朋友，尤其在这个特殊的关口，她们会分散祝旻希的注意力。
　　余笙冲上来就要给她一个拥抱，然后冲——
　　“越总！”
　　差点没刹住车。
　　好在没撞到坐在外边的越临雪，祝旻希的小心脏砰砰地跳，赶紧从位置上走出去，别打扰越总工作。
　　越临雪看了眼穿着相同黑T恤戴着棒球帽整整齐齐的四位小姑娘，浅浅地点了下头，祝旻希前几天特意出去拿的衣服，说是跟姐妹们约好了。
　　因为老板在场，大家都不敢放开，打了一声招呼后，祝旻希跟她们来到最后一排，好久没见的姐妹们抱成一团。
　　“旻希姐姐你怎么跟越总一起坐？”
　　回过神来，余笙捶了她一下，害得她差点在老板面前社死。
　　“来得早嘛，飞机上也没别人……”
　　祝旻希磕磕绊绊地解释，她总不能说，越临雪是她老婆吧，会把姐妹几个吓死的。
　　“希希总是很考虑别人的感受”，
　　以为她是怕越总尴尬的肖然，上前揉了揉她脑袋。
　　“队长，别这样啦”。
　　很犯规好吧，祝旻希脸有点红，她和余笙可是队长的头号迷妹，经不起这样撩。
　　“就是，队长，人家也要摸头杀”。
　　余笙拉着肖然的胳膊撒娇，跟祝旻希“争宠”，这是Gd内部日常操作了，肖然有些无奈，抬手摸了摸她的脑袋，不小心还弄歪了她的棒球帽。
　　几人闹腾的时候，一道很不友善的目光落在她们身上，一直没说话的顾影抬起头，往目光来源的方向看了一眼，和乔衍对了个正着。
　　背后莫名有点发凉，乔衍被迫收回了视线。Gd成员里她最不喜的人就是顾影，曾经以为，是因为她在舞台上太过妩媚妖娆，怕她把祝旻希“带坏”，现在才惊觉，与她对视的时候，总感觉自己被看穿了一切，所有心思都暴露在阳光底下炙烤，让人很不舒服。
　　这个女人不简单，乔衍怀疑她背后的金主位高权重。
　　是了，在舞台上那么风.骚的女人，如果背后没有金主撑着，乔衍是不信的，就是不知是男是女，圈子里对顾影的猜测很多，但她从来没有正面回应过，只要从舞台退下来，就恢复那副死人脸，对谁都爱答不理，不过是故作高冷。
　　“顾姐姐，好久不见”。
　　祝旻希贴上来给了顾影一个拥抱，都说放在最后一个的，是真爱。
　　Gd里面跟顾影关系最亲近的，就是祝旻希了，她们两个都是团队的舞蹈担当，只不过顾影风格成熟，祝旻希气质软一些，偏向少女，当年决赛祝旻希不太敢在台上跳舞，是顾影鼓励开导她，也只有祝旻希敢这么黏顾影，连余笙这个小忙内都只是想想，牵个手手还可以，上去抱抱多少有点怕。
　　“怎么乔衍也来了啊？”
　　余笙一脸不开心，她是有什么脸参加这个节目？
　　“不止她呢”。
　　祝旻希指了指窗外，大家顺着看过去，施筱筱穿着一身白裙，戴着七彩太阳镜，在四五个助理的拥簇下往这边走，这排面就挺吓人的，另一边正走进来的影后舒白都比不过她。
　　“是舒舒舒舒白吗！”
　　余笙开始星星眼，几人都习惯了，毕竟她比祝旻希还要迷舒白，可以算做是脑残粉那类的。
　　“嗯”。
　　「荒野」每期都要有影后影帝级别的艺人参加，舒白前段时间拿了奖，责无旁贷地要陪公司的新人们参加这期节目。
　　“小学妹和她小姐妹们，早上好啊”。
　　见几人看过来，舒白主动朝她们挥了挥手，一笑迷倒万千少女，好在祝旻希已经免疫了，肖然和顾影一个内敛一个冷静，恰到好处地礼貌跟影后回礼，只有余笙呆呆愣愣的，沉浸在偶像跟自己打招呼的惊喜里。
　　直到舒白走过去，她还让祝旻希掐她看看是不是在做梦，舒白都被逗笑了，顺手帮她把棒球帽拉正，
　　“小朋友，看见姐姐要打招呼哦”。
　　然后就拉着行李箱往前走，在越临雪的另外一边坐下，那是专门留给她的座位。
　　被偶像不经意撩得脸通红的余笙后知后觉小声叫了一句“姐姐好”，但舒白已经听不见了，祝旻希几个人拍了拍她肩膀以示安慰。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。
　　阴阳怪气的声音一出来，Gd们不用回头都知道是谁，余笙看见她就来气，张嘴想骂她两句，被祝旻希拉住了，这里还有摄像头，跟sb计较什么呢。
　　余笙和祝旻希不回应她，肖然和顾影则一开始就无视她，施筱筱也无所谓似的，嗤笑了一声，拖着行李箱走到越临雪身边，祝旻希的座位上。
　　“这里有人”。
　　越临雪语气没有一丝起伏，也没有任何商量的余地，不管祝旻希还会不会坐过来，这都是留给她的座位。
　　被她冷冰冰的拒绝打击到，施筱筱双眼一下子蓄满了泪水，咬着唇却不敢继续放肆，只能暂时退回到后排——和同样黑着脸的乔衍一起。
　　旁边的舒白一脸看好戏，只可惜祝旻希她们没看见这一幕。
　　一物降一物，有趣。
　　没多久，所有参加的二十位人员全部到场了，这里面除了越总身份特殊，有影后舒白，有像Gd这样的女团以及许多刚刚出道的新艺人，还有乔衍这类半个圈子里的素人，飞机上的座位被填满，一下子变得热热闹闹。
　　实际氛围却夹着一丝紧张、剑拔弩张的感觉，大家都暗自在观察其他人。
　　本期「荒野」的活动规则也由工作人员公布了，这次挑选的教学地点在靠近东南亚的一座小岛上。
　　在岛上的活动中，最终要淘汰掉十个人，这里面越临雪和舒白作为特邀嘉宾不会被淘汰，但也要按分数公平排名，实际上只剩下八个名额，有十八个人竞争，不少艺人是带着熟悉的素人过来的，自然不想分开单独参加。
　　这期「荒野」变.态的淘汰机制是，训练不但会按照分数进行排名，而且按照排名先后，胜利者可以随意挑选一名自己的队友参加后面的彩蛋环节，哪怕队友的分数在淘汰者中，比如第一名挑选了第二十名作为队友，那么第二十名也要占一个名额。
　　这就意味着，即便成绩在前八，也不一定能顺利留下。
　　竞争不可谓不激烈。
　　而本期的彩蛋是，留下的艺人按照排名确立的分组参加另一档很火热的模拟恋爱综艺，同样的高流量奖励，说来说去还是为了凑cp。
　　但又不得不承认，观众很吃这一套。
　　飞机缓缓起飞超越云层，迎着灿烂的阳光，乔衍勾起唇，带着必胜的桀骜笑容。
　　她喜欢这样的机制，只要拿到第一，祝旻希就得跟她一起参加模拟恋爱。而祝旻希在户外这一块很弱，只能处于被动，她果然还是在给自己机会。


第16章Chapter16
　　飞机抵达小岛旁边的沿海城市已经是傍晚了，酒店就安排在海边。
　　相比围绕着海岸灯光璀璨的城市，海洋像一位成熟稳重的隐者，小小的波浪一下一下冲击着礁石，平稳有序，就像在轻轻地敲打节奏，它的胸怀宽容壮阔，平静地容纳诡谲多变的云彩，放眼望去，仍然是一片深沉的蓝。
　　“小岛就在那边”。
　　接待他们的是一位非常年轻热情的女孩，中英文都说得很好，此刻给大家指明了方向。
　　远远地看去，小岛就像海市蜃楼一样漂浮在海面上，幽暗无光，与身边的喧嚣吵闹似乎是两个世界。
　　咸咸的海风湿润轻柔，只是祝旻希暂时没有心情去感受大海的辽阔，她脑袋里像是有一团浆糊，晕得不行。
　　“希希，你是不是晕机了？”
　　乔衍这句话把大家的目光都吸引了过来，祝旻希此刻脸色有点白，精神恹恹的，被余笙扶着才能勉强站稳。
　　“我可能需要休息一下”。
　　“那就请祝小姐先上去休息吧”。
　　负责酒店安排的女孩贴心道，这边的工作人员连忙过来帮她接行李。
　　“谢谢”。
　　乔衍没拿到的行李箱被接走，想说点什么似乎也不太合适，因为祝旻希根本就不怎么搭理她，而且她身边围着一堆人，余笙她们故意不让她靠近。
　　“好了，其他宾客可以先去二楼自助餐厅就餐哦”。
　　剩下的艺人和素人们有的也回房间放行李，有的去了自助餐厅，因为明天一早就要开始进入训练岛，所以大家都很珍惜进岛前的这顿大餐，心里都打算一会儿埋头干饭。
　　自助餐厅的菜品丰富多样，无论是水果蔬菜还是各种各样的荤菜，米面馒头这类主食也一应俱全，还配了很多饮料果汁，事实上，拍摄期间的整个酒店都被公司包下了，风月对艺人的照顾一向很到位，何况这次越总也在其中。
　　竞争归竞争，大家都还记得越总在这里，干饭前首先都拿着酒杯过来敬酒。
　　尽管啤酒的度数不高，越临雪还是换了牛奶，能不喝酒就不喝酒，也提倡别人不喝酒，得到了许多艺人的认同。
　　本来嘛，尊敬是尊敬，跟酒有什么关系？喜欢喝酒就喝酒，不喜欢喝酒又何必强迫别人？不过是长辈绝对话语权文化的一种体现，传统文化的糟粕。
　　但也不排除有些人就喜欢这一套，拿着白酒上来敬她，仿佛酒的度数越高，他就比别人更尊重越临雪。
　　“我干了，越总随意”。
　　这人是新面孔，应该签了风月没多久，长相是奶油小生型，白白净净斯斯文文的，头发稍长中分，是时下最流行的男生发型，声音也洪亮干脆，要不是亲眼见到，越临雪还以为这是根职场老油条。
　　“你叫什么名字？”
　　“回越总，我叫戴星辰”。
　　听见越临雪特别问他名字，眼里闪过一抹惊喜，低着头还有点不好意思，完全没有先前「我干了，你随意」那股豪情，越临雪朝他点了点头，就继续跟下一位碰杯。
　　越总大气稳重，却也不失女人的风姿，量身定做的女士西装，该有的曲线全部都有，肤色似初日白雪，晶莹剔透，一头天然棕色微卷的秀发又柔又御，圈子里的女星没有几个比得上她，年纪轻轻就已是总裁，不比空有一副皮囊只晓得搔首弄姿的小女人香吗？
　　戴星辰不禁看得有几分痴，经纪人胡说八道，越总明明平易近人，哪里是不可触犯的禁.忌？她只是需要有人去追求和攀爬，像她这样的女强人，应该会更喜欢听话的年下小奶狗吧。
　　如果这次能与越总一组，以后还有什么是得不到的？
　　被人团团围住的越临雪似未察觉那道炙热的目光，面色无异地喝牛奶，然后，注意力就被另外两个人吸引去了。
　　打包处的余笙和乔衍正针锋相对，盘子里只剩一人份的麻辣小龙虾，谁也不肯退让。
　　“我去送晚饭给旻希姐姐”。
　　“我也送给希希”。
　　“她不想看见你，你心里没点数吗？”
　　“我是她的经纪人，理应给她送饭”。
　　论嘴上功夫，余笙不是乔衍的对手，否则，她早就劝祝旻希别跟乔衍在一起了。乔衍也不怕她，余笙的性格耿直坦率，是个有话就说的富家小千金，生气也只会对人干瞪眼发发脾气，其实没什么威慑力。
　　两人争执不下时，工作人员只好走过来说是会负责把饭送上去，余笙这才肯把小龙虾让出来，并纠缠着乔衍不让她跟上去。
　　反正是谁去送饭给祝旻希都行，就不能是乔衍！
　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心”。
　　她碎碎念叨，正好被过来拿食物的舒白听见了，影后轻轻一笑，这位气鼓鼓的小朋友是真的很可爱。
　　那边工作人员走到半路，手里的小龙虾却还是被人截走了，还被来人吓了一跳，
　　“越总？”
　　“嗯，她在哪间？”
　　老婆不舒服，越临雪当然要亲自去看看，她刚问过医生，晕车药要在乘机之前服用会比较有效，现在已经出现症状了还是吃点开胃的东西更好，所以除了小龙虾，她手里还拿了一份看起来就酸到牙疼的青梅。
　　“604”。
　　交代工作人员不要声张后，越临雪就上了电梯。
　　节目组给男女住宿分了层，男生在五楼，女生在六楼，祝旻希这间房就在靠近安全出口的这一边，和越临雪的603相对。
　　电梯门开的时候，刚好看见顾影往这边走过来。
　　对方心情似乎不佳，匆匆打了声招呼，就满脸疲倦地回了房间。
　　等她把门关上，觉得哪里奇怪的越临雪抬头看了眼房间号，602，最靠近电梯的房间。
　　如果她没记错的话，顾影刚才是从楼道尽头那边走过来的。
　　或许是有别的事，越临雪没纠结，她不关心艺人的私事，那是经纪人该操心的，抬手敲了敲祝旻希的门。
　　过了一会儿才有人开，祝旻希刚洗了个澡，皮肤被热气氤氲，微微发红，头发被毛巾包着，身上只裹了层浴袍，从猫眼看见是越临雪才开门，快速把人拉进来，免得被别人看见，引人非议，毕竟她们结婚的事还没有公开。
　　“你怎么上来了？”
　　“你没吃饭”。
　　此刻越临雪被她压在门后，一个穿戴整齐正装严肃，另一个浑身上下只有一条浴巾，两个人靠得很近，牛奶沐浴露的香气和浴室湿润冲腾的热气同时包裹着她们，这场景要多香艳有多香艳。
　　“穿鞋”。
　　“哦“。
　　好吧，气氛没了。
　　把青梅和小龙虾还有几个菜一起放在茶桌上，看了一眼发梢还在滴水的人，越临雪就准备离开了，刚才光顾着喝众人敬的牛奶，她自己也没有吃饭。
　　“现在都没什么菜了吧，越临雪，你吃了吗？”
　　她是总裁，祝旻希猜得到会要经历一轮一轮的敬酒，每个艺人都不会放过在总裁面前露脸的机会，如果不是不舒服，她也要去的。
　　“没有”。
　　越临雪实话实说，不过她不挑，随便吃点什么都可以。
　　“你就在这跟我一起吃吧，太多了我也吃不完”。
　　用不要浪费的理由，越临雪就不会拒绝，几乎没怎么思考，祝旻希脱口而出，也不知道为什么要这样做，大概是因为，人家好歹先上来给自己送饭，马上让人走会很不近人情。
　　“好”。
　　正如她所预料，这个理由果然让越临雪留下来。
　　“那你先吃，我吹个头发马上就来”。
　　祝旻希又转身进了浴室。
　　吹干头发，又换了一身正常外穿的衣服，好在越临雪前几天该看的不该看的都看过了，否则祝旻希还真不敢刚刚那个样子去给她开门。
　　这几天一闭眼她老是想起那天的场景，褪去一切的越临雪实在美丽，尤其是那样的越临雪伏在她身下……
　　大姨妈还没走干净，总在她回味的时候扰人春梦，还有刚刚的靠近，她又想亲越临雪。
　　收拾好乱七八糟的思想走出来的时候，越临雪只是把菜摆开，显然还没有动筷子，安静地坐在沙发上一边看平板一边等她。
　　端端正正的姿势就好像在等小情人出浴的霸道总裁，还是偷偷养在外面的小情人，祝旻希脑子里莫名浮现出这样的桥段，她把这归结为自己狗血剧拍多了。
　　祝旻希，你可真幽默呢。
　　没喝酒的她脑子非常清醒，如果现在上去缠着越临雪，结局只有一个。
　　也没再问越临雪为什么不先吃，她知道越临雪不会，给两人各倒了一杯温水，才坐下来把盒子打开，把满满的米饭划成两半，用饭盒的盖子盛了一半的饭，把剩下的推给越临雪。
　　晕车导致她没什么胃口，所以她先尝了一下越临雪带上来的青梅，入口酸得她腮帮都要掉了。
　　说来也神奇，被这一酸，口腔分泌大量的唾液，突然一下食欲就来了，小龙虾也变香了，不过吃着吃着她就发现不大对劲，
　　“越临雪，你怎么不吃小龙虾？可好吃了”。
　　小龙虾可是世间美味，越临雪连筷子也不伸一下，这怎么行，她不能霸占整整一份小龙虾！
　　“海鲜过敏”。
　　越临雪解释道，因为在祝圳那里知道了祝旻希有夜盲症，所以越景文也把越临雪海鲜过敏的事告诉了祝圳，本着安慰好友的心情，小毛病大家多多少少都有一点，谁也别嫌弃谁家孩子。祝圳听了当即就说祝旻希从小到大最爱吃的就是海鲜，让越临雪以后若是跟她一起吃饭一定要告诉她，免得哪天不小心过敏。
　　听见她这样说祝旻希有些吃惊，随即又觉得她和越临雪真是天作不合，哪哪都不合适。
　　性格不合适，爱好也不合适，她有夜盲症，但越临雪有光就睡不着，而她最爱的小龙虾越临雪居然过敏。
　　这样不合适的两个人，居然也结婚了，unbelievable。
　　两个人默不作声地吃完饭，临走时，越临雪帮她把垃圾带下去，还叮嘱一句让她早些睡，有什么不舒服就及时打电话。
　　简直细心入微，要是有人说她们是一对恩爱妻妻，祝旻希几乎都要相信了，也不知道是该夸她负责任，还是夸她负责任。
　　祝旻希打算听话，本来坐了一天飞机也挺累的，只是她正打算刷牙的时候，门铃又响了。
　　这回是乔衍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越临雪：强迫别人喝酒是传统文化的糟粕。
　　祝旻希：我不想一个人喝酒，你陪我~
　　越临雪：好。


第17章Chapter17
　　“什么事？”
　　祝旻希没有立即开门，哪怕她已经换好了衣服。
　　“吃饭了没，你还有不舒服吗？我给你买了一杯奶茶，你最爱吃的牌子”。
　　“吃了”。
　　都不愿意多回答一个问题，乔衍无奈但也无法，祝旻希防她跟防贼似的，她瞪了一眼余笙的房门，如果不是这丫头片子拖着自己，肯定可以借送饭的机会多陪陪祝旻希。
　　“是这样，有一个广告……”
　　只有工作上的事能让祝旻希耐心听她说下去。
　　门最终还是开了，但祝旻希站在门口，只是为了方便讨论工作，并不让她进去，也不考虑避嫌的事，毕竟乔衍是她的经纪人，她们也是真的只商讨工作而已。
　　不过，按照这个逻辑，越临雪是她的老板，只是顺手给她送个饭而已，似乎也不需要避嫌啊。
　　认识到这一点的祝旻希有片刻出神，怎么她就下意识害怕被人看见呢？
　　“希希，我给你带了几件外套，一会儿送过来给你好吗？”
　　见她低头看着平板，露出后颈一片白皙的皮肤透着红润，一看就是刚沐浴过不久，隐隐散发着女孩子独有的香气，是她自己喜欢的女孩子，乔衍有些心猿意马，忍不住靠近。
　　“你想干嘛？这里可是有监控”。
　　对方刚走近一步，祝旻希就拿平板抵着她的肩后退一步，目光满是戒备。
　　“我只是怕你没带衣服”。
　　“不需要，这个广告我接了”。
　　为了让她卸下防备，乔衍选了一个比较正常的牛奶代言给她。
　　说完她就准备关门，又被乔衍用手臂卡住。
　　“还有什么事？”
　　语气已经开始不耐烦，祝旻希的眼神透着寒光，乔衍刚才想做什么的表情她一清二楚，她现在可是已婚人士，不会跟别的女人牵扯不清。
　　“奶茶拿着”。
　　“不要”。
　　“有人来过你房间？”
　　乔衍比她高一点儿，一眼看过去能发现茶几上有两个水杯，对立而放显然就是招待客人用的。
　　“跟你没关系”。
　　顺着她的视线看过去，心跳不由自主加快了一拍，祝旻希冷静地推了她一把，强行关上门。
　　在门外站了一会儿，乔衍没想太多，毕竟肖然和顾影都已经回房间，可能是谁过来看她了。
　　——
　　第二天一早，大家在酒店外面的沙滩上集合，直播就已经正式开始了。
　　天气晴朗，阳光均匀地铺满地面，不需要打光就很唯美，祝旻希和Gd的成员们是本期节目的核心嘉宾，四个女孩用Gd特有的开场舞与观众们打招呼。
　　：啊啊啊，Goddess合体啦，爷青回！
　　：失踪人口回归，她们还是那么有默契，影崽又有cp了，【顾旻思义】szd！
　　：胡说八道，谁都知道希希是队长的头号迷妹好叭，【旻然一笑】给我锁死！钥匙扔太平洋里了！
　　：我是Gd新粉，弱弱地问一句，怎么没看见有笙笙和祝旻希的cp粉啊，我看着她俩挺好的啊。
　　：不是她俩不好，而是把她们凑cp了，然然和影崽怎么办啊？
　　：也凑一对儿呗，双御姐多好啊，感觉笙笙和祝旻希都是偏可爱少女的，跟队长她们更像姐妹。
　　：那必不可能，然然和影崽要是有一腿，我全网直播倒立洗头。
　　：新人就是不懂事，建议补补Gd以前的视频，你就知道什么叫明明近在眼前，却好像隔了一万个世纪，肖然和顾影根本不是一个世界里的人，她俩说话一年不超过三句。
　　：……
　　：哈哈施筱筱也来了，我怎么辣么期待看她们打起来的修罗场呢，搓手手.gif
　　：我觉得吧，施筱筱现在混得比她们四个都好，妥妥打脸啊，当年怎么就只拿了个第五名呢。
　　：？？？不要引战好吧，施筱筱拍戏的，Gd是女团，能一样吗？Gd都拿了多少年的华语金曲奖。
　　：祝旻希不也拍戏了吗，拍得都是些什么鬼东西。
　　：抱走我们筱筱仙女，饰演的大师姐是永远的白月光啊~
　　弹幕上已经就施筱筱和祝旻希之间较上劲了，几乎清一色是偏向施筱筱的，Gd团粉没怎么敢说话，毕竟祝旻希现在已经退团了，而且她拍的那些剧是真的让人无话可说。
　　眼看话题就要被带偏，现在还不是炒热度的时候，节目组立马安排换镜头，舒白正慵懒地眯眼晒太阳，手里拿着一杯冰咖啡，暗戳戳嘲笑越临雪保温杯里新鲜的热茶。
　　呵，老年人。
　　：你们看笙宝后面站着的是不是舒白？不是我眼花了吧？
　　：是白白！官方公布名单里面就是她！我就是专门奔着她来的，白白老婆看我！
　　：楼上痴心妄想，白白是我老婆！昨晚我们还一夜七次了！
　　：呸，我是白白手里那杯咖啡的吸管，白白咬我！嗯，啊~
　　：满口骚话真是够了！话说，白白旁边那个西装小姐姐是谁啊，看着面生，不过背影好美哦，啊她转过来了！awsl！
　　：艹，那是人能有的脸吗？对不起白白，我爬墙了。
　　：本少爷现在就要那个女人的所有信息，立刻！！！
　　：推眼镜.jpg，经过仔细排除，那位应该就是风月的现任总裁，越临雪。
　　评论区满屏都是啊啊啊，这是预料之中的事情，毕竟越总条件摆在那里，摄影的小哥哥点到为止，把镜头转给其他艺人，除了她们，大部分艺人都还是新人，也有不少乔衍这样的素人，一位男艺人还带了自己的保镖一起过来。
　　参加的不论艺人素人都是俊男靓女，「荒野」的直播间观众人数蹭蹭往上涨，宣传效果非常好。
　　跟观众打过招呼后，二十个人和特训指导被渡轮送着开往小岛。
　　镜头从渡轮前面过来，大家习惯了对着镜头走位，纷纷涌到一团，祝旻希她们站在中间被人挤到一边。
　　“你干嘛？”
　　镜头刚转过去，祝旻希就看见一个戴着墨镜的男艺人撞了顾影一下，力道不小，怎么看怎么不像不小心的。
　　“对不起啊”。
　　语气漫不经心的，还带着点莫名其妙的笑容，看不出一点诚意。
　　不知是不是眼花，祝旻希总觉得刚才他的手在顾影腰上摸了一下，可是看向顾影的时候，对方又什么表现都没有，倒是队长眉头紧紧皱了一下。
　　看他吊儿郎当的，下一个镜头过来的时候，余笙也跟着镜头走了一下，差不多到那人身边的时候，狠狠地往下跺了一脚。
　　“啊！你干嘛！”
　　虽然今天没穿高跟鞋，但是越野鞋挺重的，鞋底的花纹为了抓地十分突出，这一脚下去还是有点疼。
　　“对不起啊，没站稳”。
　　余笙对他露出一个甜甜的笑，让人有气发不出来，何况随时可能被拍进去。
　　这事过去不久，Gd们就跟越临雪和舒白一起站后面去了，还有那个带着保镖一起过来的艺人，大家似乎都偏向清净，说话声音很小。
　　落在身上的视线并没有消失，顾影抬头看过去，那双墨镜之下的鄙夷隐藏不住，那人的口型暴露了一切——
　　装什么清纯，不就是个婊。
　　这么长的一句话，顾影之所以看得很清楚，是因为看了太多次，不同的人都说过一样的话。
　　在台上跳得那么骚，台下不知道有多浪，肯定勾过不少男人吧。
　　这种话听得多了，顾影看他的目光没有任何变化，就好像他根本不存在一样，这样的无视显然激怒了对方，正要再说点什么唇语的时候，肖然突然移过来，把他的视线全部挡住。
　　按理来说，走性感热舞风格的顾影确实应该男粉占绝对优势，然而事实并不是这样的，随着女孩子天性解放，好多女孩都喜欢展现自己的身材优势，热爱跳舞的人数与日俱增。
　　购买Gd专辑的也是女孩子居多。
　　原因很简单，那些所谓喜欢性感女人的猥.琐男们很少会为这些东西花钱，尤其在发现里面根本没有他们想要的照片和视频的时候。
　　十块钱几百个G的盗版岛国电影片它不香吗。
　　Gd里面就属顾影的评价两极分化严重，要么疯狂迷她，要么特别恶心她。
　　要知道，没有那么软的腰和笔直的腿，想跳性感的舞也是性感不起来的，女团对身材的要求一向严苛。
　　看了肖然一眼，对方正在和余笙她们交谈，似乎只是不经意靠过来的，顾影转身，面朝大海靠在渡轮的边沿。
　　渡轮速度很快，她的长发被风吹得有些凌乱，单薄纤瘦的背影显得十分孤单。祝旻希正要过去跟她说话，就被人从后面拉住了，
　　“希希，你们刚才没事吧？”
　　乔衍从前面挤过来了，刚才这边的事她看得清楚，深怕那个男的对祝旻希做什么，只是人太多，她一下子过不来。
　　从乔衍手里挣出来，祝旻希不想在Gd成员面前跟乔衍纠缠，因为知道她们相看两厌。
　　以前祝旻希夹在两者之间，最后还是选择了乔衍，Gd也没有人责怪她。现在顾影情绪不太好，她可不想让乔衍再破坏顾姐姐的心情。
　　再一眼看过去，施筱筱不知道什么时候凑到越临雪身边去了，这对狗女女默契度很高，追人的方式半斤八两，师承同门三字真经——不要脸。
　　真是热闹啊，她也往越临雪那边走。
　　果然，见她带着乔衍过来，施筱筱瞪了她一眼，就灰溜溜地跑了。
　　而乔衍跟了几步看见越临雪，也不敢再往前走了。
　　哦，原来还没有不要脸到这种地步。
　　还是老板好使。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp也有点意思，是吧？后面更有意思哦，勾引.jpg
　　--------------------
　　


第18章Chapter18
　　“你老婆过来了”。
　　舒白推了推越临雪的肩。
　　大庭广众之下的，她说话声音不大，但走过来的祝旻希听得清楚，当即就想捂脸。
　　“我就是随便过来看一下”。
　　对上越临雪微讶的视线，祝旻希没好意思说出她是想用越临雪摆脱乔衍的纠缠，之前说好要互相演恩爱的，可是她有点不习惯站在越临雪身边，对方也没逼着她。
　　“嗯，看着你点，别被人勾跑了，是这个意思吧旻希？”
　　“不是，我没有这个意思”。
　　“那你希望临雪被人勾走？”
　　“也不是……”
　　解释不清楚了，舒白实在太会说话，祝旻希争不过，求助的视线看向越临雪。
　　“刚才怎么了？”
　　越临雪偏头看她，这算是转移话题，舒白笑了一下，很给面子地没有继续调侃，也是想听她说发生什么事，余笙那一下子动静挺大的。
　　祝旻希松了一口气，跟她们把事情说了一遍。
　　“我觉得那个人对顾姐姐有恶意”。
　　说完就抬头去看越临雪的反应，深怕越临雪说这很正常或者是她想多了之类的话，她记得以前跟乔衍说这种事，对方总是不以为然地让她别多想，只要不是发生在她身上，乔衍都觉得很正常，如果发生在她身上，乔衍就会特别愤怒。
　　驰名双标，可她一点也不觉得甜。
　　“自信一点，把「你觉得」几个字去掉”。
　　经历过无数风浪的舒白还能看不出这点小把戏，出道这么些年，Gd的名气不算小了，顾影的性感在圈子里也算很有名的，毕竟Gd的舞蹈门面，现在的新生代女团谁不是以她为榜样。
　　不管是不是娱乐圈的人，作为女性，在各种场合被暗戳戳揩油的事情实在算不得奇怪，甚至可以说无处不在，但常见不代表正确，存在也并不一定合理。
　　越临雪拿出平板查看了一下那位男艺人的信息，姓赖，今年才出道的小鲜肉，作品也没有一部，这次与他一同前来的是个一线男星，也是，不然靠这个资历很可能报不上「荒野」的名。
　　“这个一线大明星我可熟了，他有个外号叫咸猪手”。
　　舒白扫了一眼拥挤的人群，没什么表情地说道。
　　越临雪把摄影的工作人员叫过来，让一组专门跟着这两位大明星，而正在直播的镜头不对着他们，以免传递出不好的画面。
　　如果两个人没什么问题，后期可以把他们再剪辑进去，也不会有太多影响，因为「荒野」除了直播，还有精剪的正式版，收视率相差不太多。
　　看着越临雪转身跟摄影小哥哥交涉，挺拔纤瘦的身影光明磊落，祝旻希心念微动。
　　这人一贯理智，不会视而不见别人的请求，也不会没有证据就冤枉人，很多时候不近人情，却又是最近人情的。
　　——
　　在海岸上看着岛离得不远，实际开船却行驶了将近一个小时才抵达，而且小岛面积也比远看要大得多，上岸之后一眼看不到尽头。
　　柔软踏实的土地从未经过开垦，到处都是泥土清新的原始气息，风声吹动草木窸窣，让长久生活在钢铁森林的现代人感到陌生和新奇，骨子里情不自禁地向往。
　　岛并非孤岛，另一边连接着其他城市。
　　因为是拍综艺，教的都是一些常用的野营技巧，选择的小岛地势不算复杂，只有起伏的丘陵和山地，不见高山，满目看去都是野蛮生长的草地和树木，与几十公里外的科技文明俨然是两个世界。
　　工作人员已经早日登上这片土地搭好了拍摄场地，指导特训有两位，一男一女，都是从特种部队退役的老兵，野外生存的经验丰富，带带艺人们野营就像过家家似的，完全不在话下。
　　两人性格温和，身上带着军人的英勇和宽容，亦不失风趣，男特训姓刘，上来跟大家侃了几句当年的部队生活有多辛苦，女特训姓秦，是他的战友，不时会揭穿他吹牛的本质，逗得大家一阵笑，紧张的气氛都轻松了不少。
　　“你们一个个白白嫩嫩的跟玻璃娃娃似的，我们都怕不小心就弄碎喽，观众可不要找我们麻烦”。
　　镜头给了刘队一个特写，他挠了挠脑袋还有些不好意思，弹幕里都是夸他帅气的，还有人开玩笑说想嫁兵哥哥的，把他脸都逼红了，连忙摆手道，
　　“我已经结婚了，女儿今年上小学，我和她都离不开我老婆的”。
　　大家又是一阵笑。
　　在两位特训的带领下，首先教艺人们怎么选择营地。
　　多人露营的情况下还需要首先搭建公用的帐篷，像是用来做饭，以及清洗身体，还有简易厕所，方便基本的生活需求。
　　“首先要考虑安全，营地上方不要有滚石，不可以在凹陷的地方搭帐篷”。
　　“山顶或空旷地上也不是好的选择，因为雷雨天容易遭雷击”。
　　背对着海岸走了一段距离，在山林里找到一片坚硬又相对平坦的干燥沙地，观察了一圈周围的地势后，刘队满意地点点头。
　　节目组的工作人员不在少数，灯光师摄影师还有造型师，麻雀虽小五脏俱全，艺人们拍摄过程中，他们也必须跟着留在这里，所以选定地点后，这里很快就搭建了好几个临时大帐篷，大批的生活必需品被客轮运送了过来，祝旻希她们只能眼巴巴地看着，这不是给她们的。
　　“我们会教你们沿着上风自己搭建帐篷，这是计分项，也是你们的第一个挑战任务”。
　　来了来了，分数来了，大家都不由得开始紧张，工作人员挨个给他们发放帐篷和防潮垫，秦队和刘队各自在头、尾进行演示，也是最大范围地保护他们。
　　“秦队，可以一起搭帐篷吗？我们是一个团队”。
　　肖然作为Gd队长，私心是想保护她的成员们，余笙是个小公主，祝旻希动手能力不强，顾影身体娇气，在这种艰苦条件下，全队能打的就只有她一个。
　　“不行，你们要搭大帐篷对其他选手就不公平了”。
　　导演抢着答道，话是说对别人不公平，其实是对她们不公平，大帐篷花费的时间会更长，搞不好Gd第一个环节就全队淘汰了。
　　“导演说不行，我也没办法，不过我可以口头指导你们”。
　　秦队笑了笑，然后走到她们这边，引起了诸多人的羡慕。
　　有几个男生灵机一动，纷纷转头去请刘队帮忙，谁知他理直气壮地拒绝，
　　“人家那么可爱的女孩子当然要宠着，你们这帮大老爷们给我自己琢磨，不行就淘汰吧”。
　　丝毫没有同情的意思，气得他们嗷嗷大嚎，刘队转身去教另外几个女孩怎么搭，也不动手帮她们，耐心指导。
　　“别慌，怕就跟着临雪”。
　　见祝旻希表情很是为难，舒白小声安慰她，大学的时候越临雪作为社联会长，常常组织社团搞户外活动，这对她来说不算什么难事。
　　“希希，我一会儿帮你”。
　　乔衍知道她不擅长这些，在她身后说道，声音还挺大，周围的人都听见了，朝她们投来意味深长的目光。
　　：啊，这好像就是祝旻希的经纪人吧，长得还挺不错的，小姐姐好攻哦。
　　：我就想问问她，为什么给希希接那么多狗血片？
　　……
　　说这话当然不是吹牛，短短十分钟不到的时间，乔衍就熟练地把帐篷全部搭好了，这时候祝旻希才刚刚铺好地垫，把内外帐和杖杆摆出来，还被秦队指出地垫方向铺的不对。
　　“帐门要跟风口垂直，这样才能有更好防风效果”。
　　乔衍要动手帮她，被秦队拦住了，
　　“现在还没有到队友合作阶段呢，这是作弊哦”。
　　被说了一句，乔衍朝她笑了笑，然后就不做声地在一旁看着祝旻希，尽管对方没有搭理。
　　好在祝旻希虽然没搭过帐篷，蚊帐她还是装过的，两者有异曲同工之处。
　　最重要的是，越临雪就在她旁边，不慌不忙地陪她一起慢慢弄，她不会就瞄一眼对方，怎么拉风绳，怎么固定地钉，越临雪做得清清楚楚明明白白，就差拍一部教学vlog了。
　　不一会儿，祝旻希翻来覆去，倒也折腾出个像模像样的帐篷了。
　　“怎么没有你的好看呢？”
　　她盯着越临雪弄出来的帐篷很饱满，而自己的却皱皱巴巴。
　　“风绳的角度问题”。
　　越临雪给她指了两点，让她把风绳重新拉一下，帐篷立马就迎风站起来了，让人很有成就感。
　　打开通风口，铺好防潮垫后，看着自己动手搭起来的小帐篷可可爱爱，祝旻希忍不住爬到帐篷里打了个滚，像出来玩的小孩子一样兴奋。
　　见到她这么开心，乔衍也忍不住跟着笑，只是，如果祝旻希不是跟在越总后面就更好了。
　　另一边的肖然也早已弄好，正在教余笙，秦队则是在指导顾影。
　　趁着这个机会，刘队还特意介绍了一下帐篷的品牌，「荒野」拍摄的成本不低，而因为人气很高，每期都有许多户外厂家主动赞助物资，互利双赢，这批帐篷就不需要公司额外付费。
　　看着弹幕里涌出来观众纷纷要下单的留言，祝旻希脑袋里莫名弹出一句话。
　　老婆真会勤俭持家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　根据晋江的规定，搭帐篷这算属于生活常识类的叭，作者有过部分户外相关经历，但写这部分的时候还是参考了一些资料，书籍的话有《户外生存手册》、《户外露营指南》系列的，还有纪录片《荒野求生》和一些百科等，内容很杂就不一一列出来了，仅在科普知识时适当引用，剧情完全是原创哦。


第19章Chapter19（入v通知）
　　帐篷几乎是沿着一条线双行摆放的，女生的在前面，靠近公用帐篷方便一点，男生在后面。等大家都完成得差不多了，刘队和秦队站在队伍的首端。
　　“接下来我们就要对各位进行评分了，完成得最快最好的，满分一百”。
　　看了眼自己的帐篷，乔衍几乎胸有成竹，她刚才观察了一下，在她前面完成的只有一个男人，是一个被艺人带来的保镖，他的动作太娴熟了，简直和刘队他们不相上下。
　　结果不出所料，速度这项评分上乔衍是满分，和她一起的还有两位男士。
　　“外形的话大家都做的不错，只有极少数人还不会拉风绳”。
　　镜头跟着刘队一一阅览每个人搭的帐篷，让观众看清楚，方便吐槽。
　　：为什么不让一起睡，我的【顾旻思义】只能隔着帐篷门遥遥相望，呜呜呜。
　　：一起睡……哈哈哈哈，我同意！节目组记得晚上把声音打开。
　　：你们好涩哦，受不了了，我要睡白白的帐篷，睡袋都买好了！
　　：楼上在想peach呢，我和白白睡一个袋子。
　　：你们都爱白白，我偷偷抱走越总。
　　……
　　“那么最后，我们还要检查帐篷的牢固性”。
　　一边说着，刘队和秦队就分别伸手抓住那些帐篷的杆子一阵摇晃，首当其冲的两个帐篷当场就被晃动了根基，整个帐篷歪向一边。
　　“这也太用力了吧？”
　　有人不满道，就是风也没有这么大啊。
　　乔衍非常同意这个说法，她根本没想到会用这么大的力摇晃，只是做了普通的地钉扎实。
　　果然，她的帐篷虽然没有直接歪掉，但用来固定风绳的两根地钉已经松掉，被扣分了。
　　这一波操作实在太虐，被蹂.躏之后所剩的帐篷寥寥无几。
　　只有那位保镖，以及越临雪、舒白和肖然的帐篷幸存，越临雪一向严谨，扎好风绳之后有用伞绳加固的习惯，而舒白则是习惯性完全跟着她也做了同样的操作。
　　至于肖然，她细心地发现节目组多给了几枚地钉，所以就顺手做了加固。
　　最终的结果是那位叫做聂远胜的保镖拿了满分，越临雪、舒白、肖然和乔衍几人的分数持平，其余的人只在及格线边缘徘徊。
　　面对自己歪歪扭扭的帐篷，祝旻希好伤心的，早知道就不那么快得意忘形地打滚，先让越临雪教她怎么弄了。
　　不过，如果越临雪没有停下来等她，是不是也能拿满分？
　　评分结束之后，秦队和刘队就开始教大家怎么加固，打结的方式很有技巧，某些人学了很久也不会。
　　比如顾影。
　　前面的越临雪正在教祝旻希，后面的余笙有舒白指导，对面……对面是肖然，肖然正看着她。
　　“把前面的风绳也缠两圈，伞绳拉五十厘米左右就行了”。
　　两人对视的时候，秦队已经走到顾影面前，手把手地教她打结，顾影收回视线。
　　“再绕一圈，从这里穿过来”，
　　看她几次都没打对，秦队抓着她的手示范了一遍，特种兵的手布满硬茧，触感让顾影条件反射地想缩回，在农村长大的肖然手上曾经也有，不过后来保养得及时，只剩握笔的右手中指内侧有一层薄茧。
　　“肖然，你能不能教我一下”。
　　后面一个女孩无措地请求她，看样子是一个人来的，肖然蹲下帮她。
　　：影崽果然是对然然有意见，都不肯开口让然然帮她。
　　：从她们的对视我感受到了杀气。
　　：笙笙啊，你和希希不能抛下cp啊啊啊！
　　：得了吧，那两位还要别人教呢，我Gd就是个公主团，只有然然一个老妈子每天操心三个闺女，还个个是娇气包。
　　：心疼然然。
　　：表面不熟，实际有一腿，你萌不觉得这样的设定很带感吗？我怎么越看越觉得肖然和顾影有故事。
　　：想象力丰富，请圈地自萌。
　　：又是那个新来的吧，这种cp都磕，小心您的牙口嘞。
　　解决睡觉的问题后，第二项挑战紧接着跟来，根据野外生存“333法则”，没有水的人活不过三天，刘队宣布挑战是寻找生命之源——水。
　　在岛上生活的这几天是教大家一些必备的野外技巧，虽然选择的地点在小岛，技巧却不全是针对小岛，刘队和秦队会尽可能地教授更多的方法以及示范应对不同的环境。
　　“遇到困境时我们不一定处于大海，所以海水的处理我们放在最后示范，现在先考虑在普通的情况下如何寻找水源”。
　　一行人拿着节目组发的装备，跟着刘队他们往岛里面探索，这里的草木都长得相似，没有标志性的建筑可以区分方向，秦队顺便教他们辨别方向。
　　“如果是在大树比较茂盛的地方，气候又潮湿的话可以看苔藓生长的趋势大致判断南北，在我国，大部分地区位于北回归线以北，靠北面的光线少，适合苔藓对阴冷潮湿的需求”。
　　镜头跟着她的所指的地方，果然发现树根那里的苔藓生长情况不均匀，大部分的苔藓往一边生长。
　　“但如果所在地点没有这么多植被，在有太阳直射的情况下，可以用另一个方法，这也是部队常用的方法”。
　　现在正好有阳光，刘队寻了一处平坦的沙地，捡了几根树枝，插了一根在沙子里，然后顺着那根树枝影子的顶点做了个标记。
　　“一刻钟以后，影子的方向会发生变化，我们再做一个标记”。
　　“两个标记的连线是东西方向，它们的中垂线就是南北方向，在北回归线以北，面向太阳的是南方”。
　　做好之后他拿出一个指南针，指针摆了几下后几乎是与那根中垂线平行的。
　　：有指南针你不早用，哈哈哈哈。
　　：虽然但是，学到了学到了。
　　：这题我会，用石英手表也很简单，时数折半对太阳，十二所指是北方，地理老师快夸我！
　　：北半球不是还能北斗七星和北极星吗？只可惜我从来认不出北斗七星。
　　：抱歉我还是搞不清东南西北，地球不是圆的吗？
　　地理学渣祝旻希对最后一句话深有同感，想当年她就是被公转自转和横七竖八的经纬线搞得头昏脑涨，看见房屋朝向、楼层和太阳高度角就想立马交卷。
　　稍微回顾一下，请问，某开发商在福州(约26°N)开发了两个楼盘，若楼盘每层2.8米共20层，南北楼距为28米，10层住户一年中正午不能直接获得太阳照射的时间最接近？
　　？？？
　　请问，这是人出的题？她祝某人投降！
　　但是越临雪就能在短短十几秒内说出正确答案，保不齐还能给她做出两条辅助线。
　　好的，越临雪不是人。
　　确定好方向后，刘队才开始介绍寻找水源的窍门，最简单的当然是登高望远，不过这个登高技术性要求比较强，通常在有山脉的地方更好使。
　　“土壤的湿度也可以用来大致判断”。
　　刘队从地上掘起一捧土，用手指捻了捻，
　　“但这个需要经验，而且没那么准确”。
　　“更好的办法是寻找有没有动物的痕迹”。
　　听见这个，好多艺人都吓了一跳，这荒郊野外的，动物不来找人就算了，出来个豺狼虎豹什么的，不得把人吓死？
　　“放心，大多数猛兽都是国家保护动物，待在自然保护区呢，你们想见也见不到”。
　　刘队好笑道，
　　“我说的动物，是指青蛙、蜗牛之类的小动物，昆虫也可以算进去，蚂蚁和蚊虫都喜欢有水的地方”。
　　“这也太恶心了吧，不是说可以从植物中取水吗？”
　　一位女艺人还是有点怕，相比那些扭来扭去爬来爬去的小动物，她还是更喜欢植物，植物多好啊，好多化妆保养霜还是提取的植物精华呢。
　　“虽然电视上演得很多，但从植物中取水是不得已的办法，一是量太少又容易变质，二是过于复杂，而且有些植物可遇不可求”。
　　话是这样说，刘队还是演示了一下，在太阳底下用保鲜袋套在植物的叶片上匝紧，然后做了个标记，明天一早让摄影工作人员过来查一下结果。
　　“你们仔细听，有青蛙的叫声，这附近应该就有水”。
　　两柄类动物在由水生过渡到陆生时，身体变化得不彻底，它们的皮肤没有完整的防水分蒸发功能。所以要随时到水中湿润体表。
　　而青蛙的皮肤裸露，在海水中会因为水分流失很快死亡，只能生活在淡水中，现在已经离海洋比较远了，说明附近还有淡水水源。
　　大家跟着走，没多久就听见小溪流的声音，一切顺利，刘队的表情却严肃起来，
　　“现在要小心一点了，看准了脚下再踩”。
　　还没到水边，脚下的土地黑不溜秋的，布满了灌木和野草，空气都变得潮湿起来。
　　“把防护服都穿好，不要留皮肤在外面，小心这里有——”
　　“啊！”
　　话还没说完，就有女生尖叫了一声。
　　“蛇”。
　　队伍瞬间变得慌乱，那个女生跳开了，她身后就是顾影，还没反应过来就被狠狠撞了一下。
　　“不要慌！”
　　秦队努力维持秩序，但效果并不理想，大家都是本能的反应，有人立马就跑，有人吓得一动都不敢动，保持冷静的人没几个，祝旻希两只手紧紧抓着越临雪的衣服躲在她后面。
　　匆匆瞥见这一幕，后面的乔衍不由自主地皱眉，迅速赶到前面去看情况。
　　不过一瞬间的功夫，一条小黑蛇就被刘队抓在手里，然后交给工作人员走远放掉了，
　　“这蛇没有毒”。
　　“还是打死安全点吧，放走了又来咬人怎么办？”
　　“大家轻轻地离开就行，蛇一般不会主动咬人的”。
　　刚才那条小黑蛇是被女孩的尖叫惊吓到了，正常情况下蛇是不会攻击体型很大的动物，反而会主动逃跑，除非受到了威胁。
　　人类对于蛇外形上的恐惧以及不到位的教育，导致很多人遇见蛇的时候不知道如何正确处理，
　　秦队解释了一大堆，用打草惊蛇的方法巡视了一圈排除危险，慌乱才过了好一会儿平息下来。
　　闹了这么一出，身边的树木都像有毒似的，大家避之不及。
　　“你怎么了？”
　　正当大家继续前进的时候，秦队来到顾影身边，她轻轻吸了一口气，表情有些痛苦。
　　“好像崴到脚了”。
　　肖然和余笙扶她来到一块石头边坐下，祝旻希也跟在后面，秦队蹲下把她鞋脱了，脚踝那里已经肿起来了。
　　尽管是这样，顾影的脚白净漂亮，秀气修长，比秦队一双手还要细嫩，秦队愣了一下，喃喃道，
　　“我背你，伤成这样不方便走”。
　　发现大家都在看这边，她下意识地用手挡了一下顾影的脚。
　　顾影还没回应，肖然弯下腰帮她把鞋穿好，
　　“秦队，我来吧”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者也是地理学渣，嘿嘿，文中那道习题是引用网上的，原习题还有两个图哈，这里信息没给全，读者学霸们别较真呀。
　　明天入v啦，你萌猜猜影崽给谁背，猜对有奖哦~


第20章Chapter20
　　“我来吧”。
　　肖然在顾影身前蹲下。
　　清瘦的背影像竹子一样挺拔,顾影眼中闪过一丝复杂的情绪，没做声。
　　“怎么回事啊，大家都等着呢，走不走啊？”
　　“就是,万一又冒出一条蛇怎么办？”
　　队伍里有人不耐烦了,不就是崴个脚吗,又不是什么大事,还不知道是不是有人故意装可怜博取同情。
　　“麻烦你，秦队”。
　　顾影看向秦队，意思不言而喻,在场的人都替肖然尴尬，包括秦队。
　　肖然只是像往常一样轻轻笑了笑,礼貌地秦队道谢。
　　“那就辛苦秦队照顾一下Gd的成员了”。
　　：影崽这有点过分了。
　　：抱抱然然,这么好的队长，我要生影崽一分钟的气！
　　：不是,顾影什么仇什么怨啊,当着这么多人不给肖然面子，没点团体责任感。
　　：是肖然阻拦她勾引秦队了吧，人家明明就想要秦队背的，脚都给人摸了意思还不明显吗，肖然太耿直了。
　　评论区又吵的一塌糊涂。
　　：只有我觉得顾影是心疼队长要背人走这么远才拜托秦队的吗？
　　一条孤零零的弹幕刚发出来就立马消失在滚滚硝烟中。
　　秦队背着顾影继续前进，肖然跟在后面,余笙拉着祝旻希说悄悄话，也不敢上去问姐姐们。
　　“啧啧”。
　　见越临雪若有所思，舒白忍不住发出一声感叹,女孩子之间的关系可真复杂，真有趣。
　　走着走着,乔衍就走到了祝旻希身旁，手里还拿了根小臂粗的竹竿，不知从哪里找来的，
　　“不要怕，我不会让蛇咬你的”。
　　好细心呢，祝旻希内心毫无波澜甚至还有点想笑，在身后瞟到越临雪的身影后心安了，指了指更后面的脸色还在发白的施筱筱，
　　“你可以保护她”。
　　施筱筱真是后悔死来这个鬼节目了，这么脏的泥先不说，对于娇生惯养在温室的小花来说，遇见蛇这种可怕的生物简直是要命了，她吓得一动都不敢动，连喊都不敢喊，过了好久才缓和过来。
　　要是没有和越临雪分手就好了，她想，越临雪一定会抱着她的，起初拉着越临雪参加这个节目，就是想与对方多有肢体接触，顺便传一传绯闻，至于乔衍，那还真是个巧合。
　　好想让越临雪等等她，但是现在的她不敢。
　　又往前走了几分钟，见到了一条缓流的小溪。
　　“普通水源分地上水和地下水，通常饮用水选地下水更清洁，尤其是这样流动的小溪”。
　　刘队走到小溪旁，观察了一下水的颜色还有周围的泥土和环境，又捧起一掬闻了闻，
　　“很清澈，没有异味”。
　　然后在大家惊异的目光下，他往小溪里面吐了一口唾沫，白色的泡沫迅速散开。
　　“细菌含量也低”。
　　“这……随地吐痰不好吧”。
　　说话的是那位叫戴星辰的小鲜肉，没忍住露出一脸嫌弃的表情，水还要喝呢，这行为实在过于恶心了点。
　　比女孩子还讲究，祝旻希看了他一眼，一路上这位男艺人可没少找越临雪帮忙，有事没事的往越总跟前凑。
　　怎么着，想挖墙角啊？
　　某人内心戏逐渐丰富。
　　“不是吐痰，唾液中有一种叫做粘蛋白的物质，会把水里的细菌粘成团状，而如果水里细菌很少，唾液就会快速散开，这是辨别水质的一个简单的小方法”。
　　刘队并没有介意他的无知，耐心解释道。
　　“你们的第二个挑战就是净化水源，小溪里的水虽然相对干净，但还是不可避免会存在杂质和微生物，甚至是寄生虫、病毒之类的有害物质，为了大家的健康着想，我们要进行一次手工净化，净化水源的方法很多，大家抽签决定自己采用什么方法净水，这里有提示的小纸条”。
　　净水方法有的简单有的难，如果一个一个慢慢试没有那么多的时间，抽签是相对公平的方法了。
　　“别担心，不同的方法之间不构成竞争，只搞组内排名，我们只会在最后对不同组的净水质量做一个说明”。
　　纸条里面写了四种最常见的净水方法，分别是煮沸法、过滤法、消毒法、和渗透法。
　　乔衍和肖然抽的是最耗时的煮沸法，祝旻希、顾影抽到了最复杂的过滤法，越临雪倒是手气好，抽到了最简单的消毒法，虽然在她眼里，这些方法都差不多，还有个施筱筱跟着她，余笙和舒白则同时抽到了渗透法。
　　跟祝旻希她们一起抽到过滤法的还有戴星辰，以及上次故意针对顾影的赖艺轩。
　　“顾姐姐你放心，我不会让sb靠近你的”。
　　顾影被秦队放在河边一块大石头上，祝旻希小奴才似的跟在她身边，全队保护顾影的重担就落在她肩上了！
　　“sb骂谁？”
　　赖艺轩听见她说话了，顿时开口反击。
　　哟，还是个段子手，祝旻希乐了，
　　“谁应骂谁”。
　　“……”
　　她怎么不按常理回答？赖艺轩狠狠瞪了她一眼，祝旻希不甘示弱瞪回去，惹得顾影笑了一声，就这样打破了Gd内部僵硬的气氛。
　　：就说【顾旻思义】是真的，你们看影崽笑得多甜。
　　：害，想看顾影和祝旻希对舞了，举起祝攻大旗。
　　：哈哈这个笑话一点都不好笑，祝旻希那样的能攻？一秒钟吗？
　　：我赌五毛，影崽是诱攻。
　　：那必不可能，我坚持祝攻。
　　：小孩子才分攻受，成年人当然要互攻！
　　：你们别攻来攻去了，我怎么觉得秦队对影崽有意思，她是在帮影崽动手做任务吗？
　　过滤法相对比较复杂，节目组每人发了一个质量很好的塑料袋，祝旻希正在袋子底部扎小孔，顾影因为脚不方便，秦队把东西都拿到她面前，顺便就指导她怎么做，跟帮她做没什么区别了。
　　在塑料袋上自下依次填入2～4厘米厚的干净细砂和木炭粉，二者交错铺了5至7层，弄好之后秦队还动手帮她压紧按实。
　　这实在是过于作弊了，但祝旻希不说，还主动走到另一边引开镜头，戴星辰也不说，毕竟对方是女孩子，还受伤了，越总就站在不远的地方，似乎在往这边看，他可得给越临雪留一个好印象。
　　另外就是那位成绩暂时第一的保镖，人家早就做好了，根本不在乎秦队帮不帮顾影。
　　赖艺轩倒是想发脾气，奈何他故意弄出动静，刘队也没往这边过来，其他人都忙着手头的事，没有人搭理他。
　　“勾引秦队帮你是不是？”
　　趁着秦队去接水的功夫，他走到顾影身边阴沉沉地说了一句，祝旻希看见了他又立马跑过来，顾影于是没理他，旁若无人地和祝旻希聊天。
　　“水接过来了”。
　　秦队捧着一大碗溪水，想着直接帮她过滤得了，反正这个任务实在不难。
　　“我自己来吧，手没事”。
　　顾影坚持从她手里接过水，慢慢装进塑料袋，耐心等着水浸润细砂和木炭粉，慢慢汇聚。秦队盯着她操作，看着看着目光就移到她脸上了。
　　这个女孩长得太漂亮了，眉眼似乎天生就带着几分妩媚，身上散发着一股成熟女人的香气，秦队不自觉地有些脸热，她在部队里从没见过这么精致又脆弱的女人，仿佛稍微用力，她纤细的胳膊和脖颈就会被折断似的。
　　有秦队在旁边，祝旻希也放心一些，她认真地做着自己的事情——铺沙子。
　　乔衍坐在另一边生火烧水，目光不时往这边看，同一组的其他人都慢吞吞的很生疏，要不是有个肖然动作又快又好，她早就过来找祝旻希了，偏偏肖然已经把架子都搭好，就要准备最后上水，她只能收回视线加快速度。
　　“临……越总，碘片和氯片选哪个啊？”
　　消毒法很简单，把净水药片直接扔水盆里等就行了，唯一有难点的地方，就是节目组给了好几种不同的药片，只能选一种，施筱筱很头疼，她化学学得不太好，越临雪动作快，已经把药片扔进去了，她没看清选的是哪一个。
　　“都行”。
　　“……”
　　全场最清闲快乐的估计就是余笙和舒白了，两个人正优哉游哉地在溪旁刨坑。
　　“姐姐，这样真的可以吗？挖个坑就有干净的水了？”
　　“嗯，这些泥土就是天然过滤器，能滤掉大的杂质，细菌的话很难说，但先前刘队不是已经测试过了吗，流动的水中含菌量很低”。
　　“哇，真的有水出来了”。
　　两个人脸上都带着笑容，声音怪甜的，铺好沙子的祝旻希朝这边瞄了一眼。
　　好家伙，这才过了多久，偶像变姐姐。
　　不愧是你余笙。
　　渗透组有个人鬼鬼祟祟地往消毒组那边走，根据节目的性质，到时候肯定要做水质测定来评分的，如果能多用一道工序，效果肯定会更好，煮沸和过滤都需要准备工作，太明显了，消毒组就很好作弊，只要一片药就可以。
　　“怎么能这样？”
　　余笙小声抱怨，还有点想反手举报，舒白给她顺毛，
　　“放心，他偷的是碘片，到时候会有颜色和气味的”。
　　“那我们这样，水质测出来是不是都差不多呀，怎么拿第一哦”。
　　组内进行评分的话，操作都相同，除了速度，似乎找不到别的方法取胜，然而这泥土渗透的速度可不是她们可以决定的。
　　“想拿第一？”
　　看着她撑着脑袋一脸苦恼，舒白笑了。
　　“姐姐有办法吗？”
　　“有”。
　　节目组只给了四种方法，偷取其他组的方法当然不行，这里没有提供别的器材，但没有规定不能用这四种之外的方法。
　　“看见那颗开红花的树了没，我在这看着，你帮忙去摘几支枝叶过来”。
　　那是木棉，捣烂后在水中搅匀能有沉淀的作用，类似明矾。离她们不远的地方恰好就有几颗木棉，她都怀疑刘队是不是故意的，其他组都用不到，但对处理方法相对最粗糙的渗透组来说，犹如雪中送炭，木棉的香气还能去除泥中的异味。
　　等大家都处理得差不多，刘队在每个人的碗边贴了个标签，然后就有几位技术人员拿着装备开始进行水质测定，按照自来水处理的国家标准进行三项最常用的检测。
　　为了进行对比，首先是直接取溪水进行TDS（溶解性总固体）、COD（化学需氧量）和TOC（总有机碳）的测定，数值均偏高。
　　“我们刚入伍的时候，溪水比现在干净好多，现在这些值都太高了，农药和重金属污染很严重，全球水质都在恶化”。
　　刘队和秦队闲聊着，节目组趁机放出了十几年前地下水的这三项数据，顺带让艺人们做了一波保护环境的宣传。
　　“那么这里有个小彩蛋，如果大家能够在专业人士讲解之前说出这三项检测的具体内容和意义，可以获得额外加分”。
　　“这也太难了吧，自来水处理标准，谁没事看这个呀”。
　　“跳过吧跳过吧，直接看结果行不行？”
　　大家纷纷不满，几乎全员选择放弃也在刘队的意料之中，附加项当然要难才有挑战性嘛，水处理这波操作不难，所以大家得分肯定都会比较高，这才搞了个附加项。
　　到最后只剩一个人没放弃了。
　　“越总……”
　　“TDS是指溶解于水中的总固体含量，一般是利用电导率测量水中的可导电物质，比如悬浮物、重金属和导电离子”。
　　“COD测量水中需要被氧化的还原性物质的量，是重要的有机物污染参数，反映农药和化工厂排出物对水质的影响”。
　　“TOC以碳的含量表示水中有机物的总量，与COD的区别是它还能反映细菌和病毒的含量”。
　　等她说完这几句话，全场鸦雀无声。
　　：虽然不知道对不对，但是霸总气场我已经感受到了，这就是学霸的风采吗？
　　：本人相关专业，可以证明越总的话没毛病，且很精简。
　　：这女人，该死的魅力。
　　：我宣布从今天起越总出道，我就是粉头！
　　：idol是学霸系列，妈妈再也不用担心我的学习。
　　：最怕就是有的人比你漂亮，比你有钱，还比你聪明，这知识储备得到什么地步才能答出来？
　　反应过来后，大家都不约而同地鼓掌，加分加得心悦诚服，艺人们看自家老总眼里都带着星星，不管是单纯的崇拜还是刻意的谄媚，祝旻希很淡定，她就知道，越临雪从小就这样。
　　不知道为什么，看着众星拱月的越临雪，乔衍心里有点不太舒服，她安慰自己，越临雪天生条件就好，优秀是正常的，再说她是总裁，大家肯定得给面子，而且这么优秀的人，应该不会看上祝旻希吧？
　　出现这个念头的时候她被自己吓了一跳，她怎么会这么想？
　　越临雪的回答得到技术人员的认可之后，就开始正式进入水质测定的评分环节了。
　　三项综合结果从高到低依次是煮沸法、消毒法、过滤法、渗透法，基本符合事实。
　　各组内的成绩也相差不远，但渗透组果然出现了异常，那位作弊的男艺人TOC的含量明显低于同组，水中刺激性气味很强，几乎不需要验证就可以确定他使用了碘片。
　　作弊这种事实在不光彩，一旦曝光他的人品可能会被质疑，事业会受到很大的冲击，所以刘队发现了但并没有声张，只是给了一个很低的分数警告，心里有鬼的人也不敢出来为自己争辩。
　　另一组异常的就是舒白和余笙，因为采用了沉淀法，TDS的值相对降低，舒白大大方方承认自己用了额外方法，带刘队看了她和余笙挖的两个坑，坑底沉淀着被捣碎的木棉，上层的水尤其清亮。
　　没有违背规定，这样的操作也被认为是加分项，刘队给予肯定，在原本的分数上给两人多加了几分。
　　：这是综艺？我怀疑自己看的是个测评节目。
　　：科普公益类的叭，书上的东西看不下去，但节目我可以！
　　：白白好机智啊，不愧是我老婆。
　　：她还带着余笙，她们不是竞争关系吗？
　　：完了，我【十二笙肖】要be了。
　　：楼上的姐妹，和【顾盼笙辉】一起抱头痛哭吧。
　　挑战完成后，大家收拾好现场，带上自己制造的垃圾往回走，在公用帐篷那边有专门负责运送垃圾的工作人员，保护环境是大家的责任，作为公众人物更是义不容辞。
　　路线几乎是原路返回，折腾了一上午大家都有点累了，迫不及待地往回走。
　　脚不方便的顾影落在最后，还是秦队背她。
　　不知怎么的，回去的路上背她和来的路上背感觉不太一样了，秦队能明显感觉到身后的人姣好的曲线贴着她的背，凹凸有致的身躯很柔软。
　　可能是快到正午了，太阳当头照，秦队扯了一下领口，总觉得好热。
　　顾影很快察觉到异常，想让秦队把她放下来，但秦队却摆手说不用。
　　“我体力还不错，你放心，一定没问题”。
　　感觉她气场突然冷了，秦队连忙解释道。
　　“秦队，你辛苦一上午了，让我来吧”。
　　肖然不知什么时候走到了这边，秦队还想坚持，但顾影已经朝肖然伸了手，再固执就显得刻意了。
　　“那好吧”。
　　背后重量卸下的那一瞬间，心里竟然有些不舍。
　　：不是吧不是吧，利用完就丢，秦队好可怜。
　　：我看您有个大病，不要无脑黑我影崽，这是用完了吗？心里没点ABCDEFG数。
　　：然然才是最可怜的，呜呜呜，当队长好累哦。
　　：对啊，肖然和顾影心里说不定都mmp呢，来个人拯救她们吧。
　　：希希和余笙是别指望了，只能然然背我影，忍着吧。
　　：被秦队背着和被队长背着，顾影的姿势明显不一样，之前脖子梗得多高，现在都贴着队长的背，我坚信【依然如顾】才是真的。
　　：哪里来的名侦探柯南，别乱拉郎配。
　　：名字倒是取得好，就是你cp注定要be。
　　：别理它，肯定还是那个不懂事的新人。
　　回到公用营地，刘队亲自给大家演示了如何进行海水蒸馏，得到淡水和粗盐，还给某生命吸管品牌打了一波宣传。
　　大锅炉架在一旁，工作人员捧着铁锅炒出来的饭吃得有滋有味，原本以为上午的两项挑战已经结束，结果发现节目组并没有准备给他们的饭，大家都傻眼了。
　　什么魔鬼训练？
　　“海里很多美味的食物，各位的午餐不如自己解决吧，这不算挑战，但是表现优秀的可以加分”。
　　刘队的话刚说完，工作人员就贴心地给他们送上钓竿和渔网一大把的工具，甚至还有一艘小船，说不是提前演练好的都没人信。
　　这时有几个艺人得意洋洋地跑到自己的帐篷里，从行李箱捧出两桶泡面。
　　“早知道我们也带吃的了”。
　　此时此刻，羡慕泡面的人特别多，但当那几位艺人向节目组借热水的时候，被无情地拒绝了。
　　有人肚子叫了，大家面面相觑，十几个人怎么弄吃的是个大问题。
　　“我们可是有十六个人诶，就一艘船？”
　　“合作吧，大家分一下任务，不然时间不够”。
　　稍作思考，越临雪提议道，把乔衍要说的话都讲了。
　　“好啊，越总安排吧”。
　　戴星辰立马接话，其实他也带了吃的，但看见越临雪没动静，就打消了吃独食的念头。
　　其他人没有意见，越临雪在公司的威信很高，而且处理事物一向以公平闻名，现在让她安排任务，最合适不过了。
　　捕捞和钓鱼都是技术活，越临雪选了肖然和乔衍还有那个经验丰富的保镖，包括她自己，分数目前最高的几个主力们大多都安排在这了。舒白则带着一帮小新人去采摘野菜，这岛上的植被很丰富，去找水的路上她就发现有很多能吃的野菜。剩下有做饭经验的艺人以及受伤的顾影就留在原地烧水生火做准备。
　　“我呢我呢？”
　　余笙好歹还会做饭，留在原地照看顾影，祝旻希不属于主力，不是新人，也没有做饭经验，更没受伤。
　　“你想做什么？”
　　想躺着等饭吃，祝旻希没敢说出口，大家都有任务，就她一个闲人，越临雪还那样认真地问她想干什么，弹幕里有人说越临雪这问话好温柔，她只觉得很不好意思，让越临雪多费心安排她一个人。
　　“那我跟着你们钓鱼行吗？”
　　这话一出来就引起了评论区一阵狂笑，粉丝们开玩笑让她别捣乱，钓鱼可能不太行，摸鱼应该没问题。
　　确实有受到打击呢，祝旻希抑郁了。
　　“希希，你不会钓鱼啊，还晕车晕机晕船，在这待着不好吗？”
　　知道她不擅长这些，乔衍出来劝阻她，关心表现得太明显，粉丝们都开始起哄，经纪人和艺人也很好磕呀，更别说乔衍只带了祝旻希一个艺人，1v1多甜啊。
　　可是祝旻希不想留下来，她是不擅长这些，但她想尝试新事物，于是期许的目光再次看向越临雪。
　　“不会可以学”。
　　没有嘲笑，越临雪如往常那样答应她的请求，祝旻希眼前一亮。
　　乔衍还想说什么，肖然和聂远胜也表示同意，
　　“让希希跟着我们吧，也没什么影响”。
　　：这个乔衍好直啊，希希为什么跟去你心里没数吗？人家还不是不想和你分开啦。
　　：花式秀恩爱，祝旻希你长大翅膀硬了啊。
　　：我嗅到了一丝JQ的气息，突然想起希希当时退团之后马上就换乔衍这个经纪人了吧，听说女团不准谈恋爱，这两者之间有没有必然的联系呢？
　　最后还是带着祝旻希一起上船了，上船之前祝旻希特意吃了晕船药。拿着钓竿在那琢磨，另外几个人嫌钓鱼速度太慢，到了近海区后直接拿了网子开捞，越临雪和肖然合作选了张拉网用来网鱼，乔衍选了一张带钩子的细网，主要目标是缠住螃蟹和龙虾。
　　聂远胜带着潜水器直接跳下海了，灵活的身躯在海洋中游动，如鱼得水，没多久直接抓住两条鱼往船上扔。
　　“聂大哥，你是不是练过啊”。
　　戴着渔夫帽和墨镜的祝旻希十分悠闲，不时和水下的聂远胜唠嗑几句。
　　“嗯，我在部队待过一段时间”。
　　“难怪这么厉害，我小时候也想进部队，但我太弱鸡，我爸让我早点死了这条心”。
　　“你很可爱”。
　　夸了她一句，聂远胜顺手又扔了一条鱼上船，一旁撒网的乔衍脸黑得不行，两个人的对话怎么听怎么有点亲密。
　　这一幕也被镜头抓进去了，明晃晃的吃醋，粉丝的八卦心又开始蠢蠢欲动。
　　说好的学钓鱼，祝旻希不愧是祝旻希，折腾了一会儿就不想继续。
　　钓鱼太难了，跟七八十岁的白发老爷爷很搭，真不适合她这样活泼可爱的宇宙无敌美少女。
　　可是空军又有点丢人，她三线女星也是要面子的。
　　“聂大哥，你能不能帮我个忙”。
　　“你说”。
　　聂远胜性格属于谨慎那一挂的，本来想让祝旻希先说出来再看要不要答应，但是像妹妹一样可爱的女孩子能有什么坏心思呢，他几乎直接答应了。
　　“我不想到时候一条鱼都钓不上来”。
　　她趴在船沿上跟聂远胜说话，声音很小，连故意凑近她的乔衍都没听清楚。
　　明白她意思的聂远胜比了个OK的手势，然后就一个猛子扎进了海洋。
　　只可惜这个时候越临雪和肖然的网已经铺设好了，附近的鱼都不是自由的，聂远胜浮上来的时候双手空空，正好对上越总的视线。
　　好像知道他在干什么一样，越临雪朝他点点头，肖然也忍不住挑眉，两个人不约而同拉了一下网，不用听都知道祝旻希刚才说了什么，得到许可的聂远胜于是又一次潜了下去。
　　实在无法忍受她跟别人这么暧昧，乔衍走到她身边要手把手教她钓鱼，祝旻希严词拒绝。
　　没多久，鱼竿动了一下，轮座上的细线转了好几圈，感受到阻力，祝旻希顺着方向放线，老祝告诉过她这是鱼儿上钩的征兆，没想到聂远胜做得这么逼真，她非常满意。
　　乔衍简直不敢相信，就祝旻希这样晃来晃去的鱼竿也能钓到鱼？
　　想不到吧，祝旻希朝镜头帅气地招手，要让所有观众见证她第一次钓鱼成功的精彩瞬间。
　　镜头也很给面子，直接怼着她的钓竿拍，留在原地的顾影和余笙停了手中的动作，抬头盯着那边直播的显示屏，余笙总有种不祥的感觉，
　　“顾姐姐，旻希姐姐真的能钓到鱼吗？我怎么那么不信呢？”
　　“说实话，我也不信”。
　　类似的对话同时还发生在祝圳和越景文之间，两位钓鱼老手正戴着眼镜坐在沙发前看女儿垂钓，表情那是整齐划一的不乐观。
　　……
　　等鱼不挣扎了，祝旻希慢慢收线，用了不小的力气。
　　Gosh！聂远胜不会给她抓了一条鲨鱼吧。
　　好像也没那么重，应该就是一条大肥鱼，祝旻希一鼓作气把线收回来，鱼儿终于浮出水面。
　　：哈！哈！哈！哈！爱豆行为请勿上升到粉丝！
　　：我就知道！祝旻希你永远出人意料！
　　：哈哈，我不行了，这件事我可以笑一年。
　　：纯路人，我现在要开始粉祝旻希了，到哪里去找这么可爱的女孩子？哈哈，先容我笑五分钟。
　　几乎是同时，屏幕前后的所有正在看节目的人都爆发出笑声。
　　祝旻希是钓到鱼了没错，不过不是一只鱼，而是一串鱼，一串七八条的那种，还是各不相同的种类，在阳光底下色彩斑斓。
　　明显是被人串好了挂到鱼钩上去的。
　　水中的聂远胜朝她憨憨地笑了笑，他还是费了一番心思的，从越总她们的渔网上每种好看的小鱼都抓了一只，应该没让小妹妹失望。
　　祝旻希当场石化了。
　　连一向稳重的肖然都憋笑憋到颤抖，越临雪也偏开头，笑。
　　几人满载而归，乔衍提着一篓子的虾，另一只手拿着那一串彩色的鱼，祝旻希感受到了大家对她的热情，刘队对她简直刮目相看，亲自过去迎接慰问。
　　别问，问就是麻了。
　　先前戴着墨镜招手招得有多帅，现在就多衰。
　　料想此刻这两张照片已经被做成表情包火了，祝旻希蹲在石头边自闭，如果仔细看还能发现她嘴巴在动。
　　“Obliviate（一忘皆空）”。
　　现在报名霍格沃兹还来得及吗？她想用魔法清除所有人的这段记忆。
　　闹了快三十分钟，就在祝旻希以为这件事可以翻篇的时候，舒白回来了。
　　好的，再来一遍。
　　死猪不怕开水烫，她已经可以微笑面对危险了。
　　全场不开心的人只有两个，一个是不希望她太出众的乔衍，另一个是讨厌她抢风头的施筱筱。
　　“让我来做这个吧”。
　　乔衍找了个别人已经搭好的坑，准备做一锅麻辣小龙虾，别人行李箱带的是衣服和方便面，她带的是火锅底料。
　　没多久，烤鱼和虾都做好了，还有纯野生的青菜和蘑菇汤，香味四溢，该轮到吃方便面的眼馋了。
　　辛苦了几小时才吃上饭的十六个人围在火堆旁，眼中都快冒金光了。
　　“这个蘑菇汤真的好鲜啊”。
　　“是你饿狠了”。
　　大厨余笙很谦虚，直到得到捡蘑菇的人的肯定才露出笑容，偷偷多给舒白添了一碗，引起了姐姐们的不满。
　　小东西，出息了。
　　于是小忙内又给三个姐姐添了一碗，还多了几片香菇，哄姐姐们开心。
　　再也没有比她更贴心的小棉袄了。
　　乔衍的麻辣小龙虾也同样惊艳了大家，她是为祝旻希特意去学的，尤其是这种生长海里的龙虾，个头相对大只，直接烫熟对半切开后，雪白的虾肉嫩嫩滑滑，再淋上特制的麻辣酱汁，没有人能够抵抗。
　　除了越临雪。
　　龙虾的数量有限，每个人只够分一只，多出来的两只乔衍私心是留给祝旻希的，观众都看见了她的偏心，
　　但端过去的时候出了一点问题，过来端碗的人是戴星辰，他直接把那盘三只龙虾的端到了越临雪面前，乔衍反应过来的时候已经迟了一步，要是别人也就算了，从越临雪手里要回龙虾这是她不敢想的事。
　　只好把自己那只给祝旻希，刚走到祝旻希面前，就见祝旻希跑到越临雪那边去了。
　　“越总，我跟你换，那应该是给我的”。
　　所有人都为祝旻希的大胆直白吸了一口凉气，这是从老虎口里抢食啊，越临雪虽然不凶，但人家是总裁，威严还在。
　　“好”。
　　在大家惊讶的目光下，越临雪把装着三只小龙虾的盘子给祝旻希了。
　　：乔祝是真爱啊，祝旻希为了这几只虾也是拼了，敢跟顶头上司叫板。
　　：越总好气度，我也想要这样的老板。
　　：只有我觉得越总是在宠祝旻希吗？
　　：是的只有你，你是电你是光，你是唯一的神话。
　　：姐妹，眼睛不好就去配一副度数高点的，认出你ID了，你就是那个站顾影和肖然的黑眼瞎吧？名门正道不走，怎么老搞邪.教？
　　镜头转到乔衍那边，乔衍当然是挺开心的，露出一个标准的完美女友笑容，前的（女友）。
　　屏幕刷了一大片的999，现场的工作人员和艺人也将目光放在乔衍和祝旻希身上，祝旻希不知道自己的行为被误会了，趁着别人不注意还把越临雪碗里唯一的虾也夹过来了。
　　“这虾的汤你也别喝”。
　　越临雪点头，没碰麻辣小龙虾，只吃烤鱼和青菜。
　　真乖，要不是手上沾了酱，祝旻希都要摸摸她脑袋。
　　另一边施筱筱气得不行，祝旻希算什么东西，敢从越临雪手里抢虾，还夹越临雪碗里的，怕是太想红了，在节目上这么特立独行，越临雪的热点都要蹭。
　　最重要的一点，能要到越临雪碗里小龙虾的唯一一个人，本来应该是她施筱筱啊！
　　她了解越临雪，不喜欢碰别人筷子夹过的东西，看看，现在越临雪连小龙虾的碗都不碰了。
　　越临雪一定很生祝旻希的气，一定会的，她努力平复心情，等着看祝旻希的下场。
　　“大家表现得很不错，那就平均分都加一分吧，方便面组除外”。
　　然后刘队又笑着看向祝旻希，
　　“你表现很特别，调节了整个节目气氛，观众朋友强烈建议给你额外加一分，我们和导演商量过了，全票赞成，恭喜”。
　　谢邀，不凡尔赛，这多出来的一分她真心不想要。
　　——
　　“你脚怎么样了？我从医生那里要来了红花油，可以消肿的，帮你揉一下？”
　　等他们吃完饭准备进帐篷午睡一下的时候，秦队拿着一瓶药水到了顾影的帐篷门口。
　　“谢谢秦队，你们辛苦一天了也该好好休息，我自己来吧”。
　　“也行，你记得多擦几次”，
　　把药给她，秦队今年三十左右，还没有对象，也没谈过恋爱，只会跟部队里的战友打交道，不知道怎么跟正常的女孩相处，搜肠刮肚努力找话题，
　　“你吃饱了么？刚才看你吃得不多”。
　　这么多的艺人吃饭，偏偏注意她，顾影原本就不是一个迟钝的人，从秦队总是盯着自己看就能发现端倪了，但是对方也没有恶意，只是单纯的表示关心罢了。
　　“谢谢秦队关心，吃饱了，之前答应过喜欢的人会好好吃饭”。
　　果然，听她这样说，秦队脸上闪过惊讶，还有一抹不易察觉的失落，
　　“你有喜欢的人了？”
　　“嗯，我喜欢她很多年了”。
　　“那你们——”
　　“快了，等她答应我，我们就结婚”。
　　还没在一起的话，秦队看着她欲言又止，对方不一定会答应啊。
　　“她也喜欢我”。
　　顾影笃定，带着十足的把握，就像在舞台上最闪耀的女王，然后浅浅一笑，
　　“你应该听说过，女团禁止恋爱”。
　　再迟钝也反应过来对方是在拒绝，秦队失魂落魄地离开了。
　　第一次喜欢人，还没来得及表白就无疾而终，确实让人很沮丧，不过她应该还陷得不深，及时抽身应该是不难的。
　　不像自己，早就身陷囹圄逃不出来了，顾影收起笑容，假装的自信像被戳破的气球，全部漏瘪了。
　　没想过有一天，她也会用肖然挂在嘴边的借口拒绝别人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希&余笙：宁信黄河没有水，不信肖顾没一腿！
　　话说你萌喜欢肖顾就肖顾，不准忘了希希，希希也炒鸡可爱的，不然她就……哭给你们看！
　　两对cp应该都还比较不错的吧，可能会有读者觉得作者是不是给副cp镜头多了点，或者副cp更好之类的，作者解释一下哈，因为作者平时看文喜欢跳过大部分的副cp，然后少数文章喜欢的副cp戏份又太少了，所以肖顾这对副cp的话作者确实用了心，大家可以把她们看成是另一本小说浓缩的cp叭，二合一，毕竟副cp也要好看才有意义对叭，但越总和希希还是主角哦。副cp戏份多一点的文作者都会在文案标出来，下一本的《同桌》也是，前两本文作者没有标的就代表几乎不会怎么单独写别的cp。


第21章Chapter21
　　闲下来的祝旻希躺在帐篷里玩手机,这岛上其它地方是没网的，所以她也不带手机在身上，只有公共帐篷附近有临时安装的网络，不看弹幕不知道,一看吓一跳,手机差点掉脸上。
　　她和乔衍居然有了一大波cp粉,几乎要超过【旻然一笑】和【顾旻思义】,Gd团内的各组cp数据剧烈动荡，就她和乔衍的超话里粉丝和帖子的数量还在急速上升。
　　朝乔衍翻白眼，弹幕说是在撒娇。
　　让乔衍离远点,弹幕说是在撒娇。
　　对乔衍不耐烦，弹幕说是在撒娇。
　　一场“甜蜜热恋”全靠乔衍自导自演,黏腻的眼神从三百六十度围绕着祝旻希,观众都拍手说好甜。
　　硬了，祝旻希拳头硬了。
　　甜？人间油田的田吧。
　　果然,大众的眼睛是瞎的。
　　去自己的超话里逛了一会儿,无聊地想退出weibo的时候，祝旻希在旮旯里发现一张越临雪的照片，是她钓那串彩色鱼的时候越临雪忍不住发笑的表情。
　　笑容虽浅，很漂亮。
　　说起来这么多年，她都没怎么见过越临雪笑。
　　照片里的越临雪目光似乎也落在她身上，虽然她像个傻子一样。越临雪是这样的,认真看着别人的时候会显得很专注，一旦走近，就会发现她其实很冷,从内到外的冷，不论对多亲近的人都是礼貌疏离,好像从来没有人可以真正融入她的世界。
　　平心而论，虽然都是假的，这张图也比跟乔衍的那几张好看吧？可惜这条微博下关于cp的评论几乎为零。
　　冰山一笑，再等千年，祝旻希顺手保存了这张图。
　　再这样下去乔衍自己都要相信她们能复合了吧，祝旻希觉得不行，她反手把这些cp粉的留言截图发给越临雪。
　　[越总]：？
　　[祝]：我们不是说要恩爱的嘛，委屈.jpg
　　这个委屈祝旻希有点心虚，越临雪在节目里表现得挺宠她的了，分任务的时候问她想做什么，同意她跟着钓鱼，还任由她换小龙虾。
　　几乎可以预料到的，如果她在节目上跟越临雪要亲亲要抱抱，越临雪肯定不会拒绝，问题是，祝旻希做不出来。
　　但凡是换个人，祝旻希都能驾驭各种女友风，演一出甜蜜偶像剧可是她的拿手戏，可到越临雪这里就萎了，她实在想不出越总喜欢什么样的女人。
　　[越总]：好，你来我帐篷。
　　哇！
　　这么刺激的吗？
　　祝旻希想起某乎最近流行的以一句话开头写一个故事系列之——早知道姐姐喜欢野的，我就不装了。
　　要是被拍到，今日头条标题她都帮营销号想好了。
　　＃18.禁//成人//诱.惑，某三线女星与公司老总在无人岛上做.爱做的事……
　　啧，没想到越临雪偏爱狂野的。
　　她喜欢！
　　甚至想想还有点腿软呢。
　　姨妈昨天就走了，这次倒要看看还有谁能阻挡她祝旻希在岛上doi的快乐！
　　不过这大白天的，还真是让人有点不好意思，祝旻希犹豫着要不要换套干净点的衣服再去越临雪那儿，随即一想，反正干净的等下也会弄脏，就直接出去了。
　　中午大家都在休息，摄像头也关掉了，祝旻希还有点莫名的遗憾呢。
　　这个时候就应该拍啊！夜深人静出CP，懂不懂！
　　偷偷摸摸走到越临雪帐篷门口时，似乎为了方便她进去，越临雪把帐门的拉链都开着。
　　祝旻希突然脸红，有点不敢进去，她怂了。
　　然后帐门就被打开，舒白从里面出来，手里拿着一支药膏。
　　这……什么情况，祝旻希懵了。
　　“临雪是容易过敏的体质，大学的时候每次出去参加户外后背都会红一大片”。
　　“以前没有人给她涂药，她就不吭声”。
　　“我就是习惯过来看看，给，以后你帮她涂药吧”。
　　“哦”。
　　等她看见越临雪洁白的腰背散布着红红的疹子，先前胡思乱想的旖旎全部消散了，哪怕越临雪披散着长发趴在睡垫上，圆润优美的肩头和上身半裸，祝旻希也再没有那种想法。
　　酸涩的感觉爬上心头，她有点自责，是不是不该让越临雪陪她一起上节目。
　　虽然之前是因为施筱筱而参加的，但和施筱筱分手之后的越临雪，明显是没打算继续参加的。
　　“疼不疼啊？”
　　“有点痒”。
　　越临雪声音还是淡淡的，但祝旻希就是觉得这片红疹没她形容得那么善良。
　　“多久才会消啊？”
　　“擦药的话很快”。
　　其实过敏也不是什么大事，几乎都是自限性的，可以完全恢复，那晚她看见越临雪的背上就很干净，什么痕迹也没有，但是发作的时候会很难受。
　　尤其像这种皮肤过敏，如果没法忍受痒痛把皮肤抓破了，肯定是没那么快好的，说不定还会留疤痕。
　　“要不接下来不参加了吧？”
　　就算现在身上的好了，再接触过敏源还是会过敏，这几天估计越临雪都要忍受这身疹子。
　　“现在退出算淘汰”。
　　“那你是老板啊，请病假不行吗？”
　　“这是徇私舞弊”。
　　“……”
　　死冰山，聊不下去了。
　　“节目规则是提前定好的，如果我现在退出，分数排在前列的乔衍一定会选你，你要跟她一起参加模拟恋人吗？”
　　说这句话的时候越临雪侧头看着她，棕色的眸子十分认真且纯粹，没有一丝偏颇多余的感情，仿佛无论祝旻希如何选择都会答应。
　　祝旻希那颗不争气的心啊，又多跳了一拍。
　　说话就说话，这么认真干嘛！
　　“不要”。
　　祝旻希实话实说，除了越临雪，她相信的只有Gd的成员们，但是这个游戏很显然，不是在她们所擅长的领域内，她无法想象和乔衍参加模拟恋人，对方太过于了解她，又有合理的身份，现在还多了cp粉的支持。
　　会die的吧。
　　“那就麻烦越总陪我”。
　　“嗯”。
　　药稍微干了之后，越临雪坐起来穿好衣服，没有避讳她在旁边。
　　某人色.心又起，脑袋凑近美人低声道。
　　“那我也得回报越总才是”。
　　不怪祝旻希色.欲熏心，实在是越临雪这个人总是不经意撩她。
　　“怎么回报？”
　　帐篷空间不是很大，无法起身，越临雪双手自然后撑着坐在地垫上，准备认真跟她讨论这个问题。
　　看，越总果然喜欢野的，这就开始勾引她了。
　　“当然是以身相许啦”。
　　祝旻希微微分开.腿跨在她身体两侧，一只手插进她的棕发迫使她抬头，另一只手食指轻轻点在她的下巴，以居高临下的姿态低头亲了一下她的嘴。
　　越临雪闭上眼睛，任由人欺负的乖乖模样真是好有意思，祝旻希一瞬间就体会到了攻的快乐。
　　两人接了一个很长的吻，维持着这个暧昧的姿势。
　　而后，祝旻希想去亲她的脖子。
　　“不行，不能在这里”。
　　越临雪拒绝她，穿好的衣服领口的扣子不知道什么时候又开了。
　　“试一下嘛，我想要”。
　　祝旻希软软地跟她撒娇，不想放过这难得的机会，她都有感觉了，不信越临雪没有。
　　妻妻调情之际，集合的铃声就响了。
　　MD，毁人好事天打雷劈。
　　听见铃声，越临雪毫不犹豫地把她推开，淡定地重新开始扣扣子。
　　这个节目非要把人气出个心脏病来，祝旻希捂着胸口，盯着越临雪的锁骨吞口水，到嘴的鸭子又要飞了。
　　最终鸭子还是飞了。
　　她和越临雪衣着整齐地再次出现在公共帐篷，对于她“凶狠”的目光，刘队微微吓了一跳。
　　不就是让你起个床，怨气这么大干嘛。
　　“希希，我去你帐篷找你不在，你刚才去哪了？”
　　乔衍压低声音问她。
　　“关你什么事，管好自己吧”。
　　祝旻希这会儿正烦，说话带冲，火药味儿十足。
　　乔衍愣了一下，她突然有点心慌，之前祝旻希对她的不耐烦和冷漠，她都认为是对方还在生气出轨的事。可是这两天跟祝旻希近距离接触之后，她发现对方的情绪变化似乎与她没有多大的联系。
　　比如，会高高兴兴地钓鱼，也会像现在这样莫名其妙地发火。她以为祝旻希吃了她亲手做的小龙虾就代表着心里的防备开始松懈，午睡之前祝旻希的心情还很不错。
　　事情有点超出她的控制，这种感觉很不好，就像有什么要失去了一样。
　　另一边，肖然背着顾影从帐篷里出来，顾影脚不方便，肖然去接她过来。
　　嗯，这逻辑很合理，没毛病。
　　下午刘队准备给大家上辨认野外植物是否可食用的理论课，公共帐篷旁边搭了一块临时的投影屏，艺人差不多到齐了，纷纷席地而坐，祝旻希和余笙已经挑选好了位置，过去帮忙扶顾影。
　　“队长，你嘴巴怎么了？”
　　抬头看见肖然嘴唇有点肿，仔细靠近看还能发现下唇嘴角破了一个口子，余笙人都吓懵了。
　　这事祝旻希熟啊，正当她不纯洁的颜色思想要开始发散的时候。
　　肖然及时阻止她，抬手用拇指轻轻按住伤口，挡住探究的目光，
　　“肿……是因为我发现自己好像有点海鲜过敏，然后睡觉的时候不小心被虫子咬了，身上也被咬了几口”。
　　话刚说完，脖子后面就凉凉的，仿佛虫子正盯着她。
　　“怎么这么不小心，要不要抹点药啊，虫子不会有毒吧”。
　　祝旻希信了，现在谁说自己过敏祝旻希都深信不疑。
　　“对啊，这岛上有很多不知名的虫子，队长你小心一点，记得帐篷门要拉好，我刚才看你帐篷门都没拉，虫子不咬你咬谁啊”。
　　余笙露出担忧的表情，队长真是太不懂事了，还要她这个忙内来操心。
　　“嗯，知道了”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于主副cp的争议还是挺大的嗷……作者反思了一下，有些读者不喜欢副cp，然后有些读者更喜欢副cp，还有一部分的读者都喜欢，众口难调，可能昨天的说法让大家误会了，作者的意思不是说副cp跟主cp一样重要，只是会相对而言戏份多一点，先给大家道歉！
　　写副cp主要目的不是为了单独成一个故事，副cp的人物形象丰满一点的话，也是为了更好地塑造主角的性格和形象，一个世界只有主角其他都是纸片人就太单薄了，作者只是希望副cp也能同样精彩。
　　后面有两章可能肖顾较多的话作者会在标题里标出来，不喜欢的读者就不用购买了，这样两对cp都喜欢的读者会看得更顺畅一些，作者不想在相同时间线的情况下再写一遍副cp，对于与主cp无关的副cp剧情才会放到番外，都会有标注，可以吗么么哒？


第22章Chapter22
　　“鉴别哪些野外的植物可以食用,要从多个方面入手，首先是颜色……”
　　时隔多年，祝旻希没想到她还能亲身经历一次学生时代，刘队的声音起,她的瞌睡也开始蠢蠢欲动。
　　不是有科学证明哈欠这种行为可以传递吗,祝旻希觉得很有道理,不是她想睡,都是别人传染的。
　　多年的校园生活，祝旻希早已习得一手高超的摸鱼手法，认真盯着讲台上PPT的同时,让教授的话语从左耳朵跑到右耳朵，在脑袋里绕一圈化作青烟。
　　朦胧的视线里,刘队的形象幻化成了大学那个地中海教授,投影屏跟PPT长得差不多，要是有张桌子能撑一撑就完美了。
　　鲜艳的果实要小心,嗯嗯嗯。
　　白色或黄色浆果类植物通常有毒性,好的好的。
　　部分红色浆果类植物可以食用，蓝色或黑色浆果类植物几乎均可食用，そうですね！
　　带有乳白色奶状液汁的植物不可随便食用，明白了！
　　……
　　“祝旻希，哪种颜色的浆果类植物通常有毒性？”
　　突然被点名，祝旻希瞬间清醒过来,正准备站起来回答问题，才意识到这根本不是在校课堂。
　　刘队的目光精明得很，盯着让她都不敢向场内求助,越临雪和肖然都在她身边，却像隔着银河。
　　：她不是真正的快乐,她的笑只是她穿的保护色。
　　：哈哈，这场景好熟悉，不就是我上课的状态吗？
　　：我敢打赌，她在摸鱼。
　　：这题也太简单了吧，送分题。
　　没错，这很简单，刚才刘队才讲过的，于是祝旻希答，
　　“蓝色”。
　　“确定吗？”
　　炸她，呵呵，老师们的雕虫小技，祝旻希郑重地点头，
　　“非常确定”。
　　全场爆笑。
　　很好，排除一个错误答案。
　　小事不慌，快点骂，骂完该点下一个了吧？
　　“我这里有四种颜色的果子，是工作人员从别的地方摘过来的，你挑一个尝尝”。
　　把蓝色浆果选出来放在一边，刘队指着剩下洗干净的红、黄、白、黑四种颜色的野浆果，似笑非笑道，不按常理出牌。
　　妙啊，送分题变送命题。
　　老天，她还是个孩子，还没有do过i！还没有体验过人间极致的快乐！命不该绝。
　　将手伸向不知名的白色浆果时，祝旻希唯一的念头就是ghs。
　　“咳咳咳！”
　　肖然捂着嘴唇，重重咳了几声，祝旻希的爪子行云流水地换了方向，准备摸那个黄色的小果。
　　“阿嚏！”
　　余笙打了个喷嚏，祝旻希的手心有灵犀，决定改选红色。
　　“嗯哼……”
　　顾影嗓子不舒服，让人递了一杯水过去。
　　这下祝旻希毫不犹豫选了黑色，手速之快，掩耳不及迅雷之势，闪电也没她快。
　　追求正确答案之路真是异常坎坷，竟错过了三次，这是怎样曲折的一个励志故事？
　　她把果子放进嘴里，刘队也没出声阻拦，看来小命是保住了，果子还挺甜，祝旻希顺手带了几个走。
　　刘队抬了抬眼皮，也没说什么，终于放她回到自己的位置。
　　凯旋归来的祝旻希还偷偷跟三个姐妹依次击了掌。
　　“Gd的默契果然名不虚传，让我不由得想起当年的军旅生活，我跟战友们也很有默契”。
　　被提名的Gd成员们：您太客气了，但我们怎么有种不祥的预感。
　　“所以晚上就请她们给大家多准备几个节目助助兴吧”。
　　全场再次爆笑，掌声如雷。
　　Gd成员们：佛了，习惯就好。
　　其实大家都明白，这次Gd重聚和年末解散算是节目的一个热点，就算祝旻希不“犯事儿”，导演也会让刘队想各种办法搞事，晚上不止有Gd的节目，也是所有艺人展现自己个人魅力的机会。
　　刘队接着上课，怎么更进一步确定植物的毒性，比如用汁液涂抹在手腕上的皮肤看有没有过敏反应，又比如切开水果看其果汁是否遇盐变色等，这回儿祝旻希可不敢再开小差了，老老实实听课，用手机做笔记。
　　只是偶尔做点小动作，掏出多拿的果子吃一吃，传给姐妹们和舒白学姐吃一吃，喂给老婆吃一吃。
　　虽然越临雪不会上课吃东西，但祝旻希脸皮厚，直接喂到她嘴边，刘队也睁一只眼闭一只眼。
　　没办法，祝某人总是在她的底线上蹦跶。
　　“你先吃一口，万一过敏怎么办？”
　　祝旻希拿着小果子让越临雪咬了一口，然后就不给了。
　　旁边余笙一直戳她，顾影和肖然也看过来，这两人有点明目张胆。
　　“旻希姐姐你干嘛啊，那可是越总”。
　　知情人士舒白但笑不语。
　　“乖，别闹哈”。
　　反正结婚的事迟早要被人知道，她决定从姐妹这里开始下手，慢慢把消息放出去。
　　谁敢站她和乔衍的cp，她要亲自拿起四十米的大刀追杀。
　　Gd几个人和舒白、越临雪围在祝旻希身边，坐在后面的乔衍看不太清楚，只能看见祝旻希和越临雪坐得很近。她们到底是什么关系，乔衍紧紧盯着两人看，心慌的感觉更甚，她记得以前祝旻希很怕越总，偶尔遇见还要绕路走。
　　在下课之后乔衍想找祝旻希试探，却一直没找到机会，祝旻希早已被Gd三个人拖到了没有镜头的小树林，团团围住。
　　弱小、可怜又无助。
　　“说吧，老实点”。
　　肖然低头看着祝旻希笑，一只手压在她肩上，十分沉重。
　　“坦白从宽，抗拒从严”。
　　顾影抱着胳膊靠树，化作不良少女也一样美丽，余笙伸出了双手，随时准备刑讯逼供。
　　“姐姐你就招了吧，你怎么敢喂越总吃东西？”
　　“啊这说来话长”。
　　祝旻希低头戳手手，露出一个羞涩的表情。
　　“那你就长话短说”。
　　演戏的成分有点重了啊，跟她相处时间不短，之前成团时都是住在同一个宿舍的，朝夕相处，祝旻希什么毛病她们一清二楚。
　　“就是，那个，越总父母和我父母是世交”。
　　出道之后祝旻希一直很低调，大众都知道余笙是个富家小千金，顾影因为身后家大业大被传有金主包养，但没有人知道祝旻希是国内知名AI企业董事长的女儿，祝圳也从来没在公众面前提过自己的女儿，怕给她带去不必要的烦恼。
　　“还有呢？”
　　之前怎么没见她对越总这么殷勤，顾影继续挖掘真相。
　　“我们订了娃娃亲”。
　　“噗”。
　　现在这个年代还流行这种古老的定亲方法吗。
　　既然已经开了头，祝旻希一股脑地把事情都交代了，她们三个都不是多嘴的人，祝旻希对她们很放心。
　　之前因为乔衍而与姐妹们所产生的一点间距，理应由她来拉近。
　　“最后，我跟越临雪结婚了，就在跟乔衍分手的后一天”。
　　“……”
　　听完这离奇曲折的故事后三人都沉默了。
　　好啊好啊，祝旻希年龄不大，在Gd里面排老三，感情经历却如此丰富，第一个领证，还敢给她们扔狗粮。
　　过了一会儿余笙突然抓住她衣领，
　　“姐姐，你骗我那天有通告，其实是去和越总领证是不是！”
　　“有话好好说，女孩子不能对女孩子动粗，可爱的小忙内更不能对姐姐动粗”。
　　“希希，你喜欢越总吗？”
　　她才跟乔衍分手不久，之前能因为乔衍退团，可见对乔衍的感情很深，短短的时间能放下一段感情吗，肖然对这段婚姻有些担忧，跟一个不喜欢的人结婚，会有幸福吗？
　　听见她说这句话，顾影素来冷淡的眸子里浮现了一丝压抑不住的渴望，在低头的时候又悄悄隐去。
　　“成年人说什么喜不喜欢啊，我很了解她，至少不讨厌她”。
　　祝旻希有点想逃避这个问题，感情什么的不重要，重要的是越临雪不会背叛她，她也很喜欢越临雪的身体，除了感情，妻妻之间该有的东西她们都会有，包括doi。
　　“不管怎么说，越总比乔衍好”。
　　深深地看了她一眼，顾影没继续纠缠这个问题，与乔衍分手后祝旻希不会好受，越临雪陪在她身边未必不是一件好事，更何况越临雪的性格沉稳，两人之间没有感情有时候反而能避免不少尴尬。
　　“所以姐姐，越总这次是专门陪你参加节目吗？”
　　草率的结婚，余笙一开始听确实有点生气，觉得这样很不负责任。但她看见祝旻希闪躲的眼神时，突然有点心疼姐姐，跟乔衍在一起后，姐姐明显没以前那么自信了，她不忍心再责怪。
　　“算是吧”。
　　“那越总还挺好的哈”。
　　短短的时间她们就接受了这个事实，并迅速成为越总的坚定支持者，祝旻希傻眼了，虽然她知道越临雪从小人缘就好，朋友少只是因为她太高冷不主动跟别人说话，但这也好得太过分了吧？
　　转眼就反水，她们到底是谁的娘家人啊？
　　“越总多宠你啊，百忙之中抽空出来陪姐姐你过家家，分分钟几百万上下呢，知足吧”。
　　“而且越总颜值高身材好还有钱，简直全能好不好，这种老婆去哪里找？”
　　“对啊，要不是越总允许，你也不能钓到那么多鱼”。
　　哪壶不开提哪壶，肖然笑着补刀，差点给祝旻希气出一口鲜血，
　　“不想理你们了！”
　　“唉，有老婆就忘了姐妹，见色忘友的典范啊”。
　　几个人闹着斗嘴，气氛融洽。
　　一股温暖的热流在祝旻希的心头涌动，她知道她们只是不想让她伤心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　团团崽每个都超可爱，欢迎大家来领走，每人限一只~
　　对了，明天上夹子，听前辈们说晚上十一点半之后更会好一些，大家早点休息哦，别等那么晚，


第23章Chapter23
　　夜幕降临的时候,小岛上飘着袅袅炊烟，燃起了一堆堆篝火，节目组没再为难他们，管了一顿饭。
　　一整天没碰过米饭的中国人都十分想念它的味道。
　　导演看着这一幕,露出一个狡猾的笑容,要想让生产队的驴子干活,当然要先喂饱驴子们。
　　不过,晚上是表演环节，要动起来的，可不能吃得太饱。
　　都是艺人,太明白这个道理了，大家幽怨地盯着导演,对着美味佳肴只能努力克制,不敢放肆大吃，只有素人们不在乎这些,他们跟着刘队和秦队充当评委。
　　吃完饭后约莫半小时,大家就围着篝火坐了一圈，气氛温暖。
　　“希希，你感觉怎么样，看得清楚吗？”
　　肖然她们排练的时候就一直担心这个问题，以前开演唱会的时候无论白天黑夜灯光璀璨，祝旻希几乎不用担心夜盲症,参加活动另外三个人也会特别照顾她，但是这个岛上太黑了。
　　祝旻希没说话，茫然地看着她们说话的方向,视野里只有星星点点的火光。
　　在日夜通明的城市中生活久了，除了睡觉熄灯之后,她都没怎么去想夜盲症这件事。
　　倒是乔衍记得比她更清楚，还用这一点故意走黑路逗过她几次，对方非常享受被依赖的感觉，祝旻希虽然无奈，但因为喜欢的缘故，一直惯着乔衍，只是现在回忆起来，就不是那么愉快了。
　　“这样呢？”
　　顾影立即打开了手机的手电筒，光线在黑暗里非常强烈，只是照到的范围十分有限，祝旻希只能看见一点点的亮光。
　　“好一点”。
　　正当几人担心灯光问题时，周围突然一下子变得亮堂起来，树上挂了好多像喇叭一样的探照灯，从高处照射下来的光线面积很广。仔细一看就能发现草丛里藏着几台小型发电机，装了消.音器所以声音不算很大。
　　“怎么回事，节目组不是带了夜间摄影机吗？”
　　“其实我还挺喜欢黑暗神秘的气氛，不需要这么亮的灯，有点刺眼”。
　　此刻正站在中央表演的艺人莫名其妙，肖然她们则是一脸深意地盯着恢复视力的祝旻希。
　　“哦~原来是狗粮”。
　　“我也不知道会这样”。
　　光明给人带来安全感，祝旻希忍不住偷偷看了一眼在跟导演说话的越临雪，现场有能力做到这一点的人只有她。
　　导演那边不乐意也没办法，还能拍拍屁股走人咋滴，凑合着过呗。
　　艺人们上场表演的顺序都是抽签决定的，说实话，这灯光来的太是时候了，很快就要轮到Gd们上场。
　　快一年没有合作过，祝旻希下午还是花了不少功夫跟另外三个磨合，幸好身体记忆还在，熟悉到骨子里的音乐响起来的时候，她就不自觉地跟着摆动。
　　Gd跟其他女团一个很大的区别就是，她们的作品几乎全是团队成员原创。
　　而且Gd出的每一张专辑销售成绩都非常好，拿奖的作品也很多，肖然在音乐创作方面实在很有天赋，每张专辑都会有那么两三首能火遍大街小巷的神曲，一听就上头，也有那种初听之下平平无奇，让人越听越喜欢甚至想藏起来霸占的仙曲。
　　加上性格温和，能吃苦耐劳，相貌清秀身材好，肖然的粉丝是四个人里面最多的，黑粉数量几乎为零，以致于她当队长是那么没有悬念和争议的一件事，后来的事实也证明，她的确能凭队长之力将Gd拉成国内一线女团。
　　在场的艺人里面，人气比Gd高的只有身为影后的舒白，舒白表示自己除了演戏没有任何才艺，所以她要当评委，没人有意见。
　　人家只会演戏，能登峰造极演出天际，这就够了，而且她做评委对其他艺人更友好，失去一个强大的竞争对手的同时，如果能得到她的认可，算是合理合法蹭个热点。
　　抽签的顺序里，好死不死的，施筱筱看着自己的号码，脸都绿了。
　　正好在Gd后面。
　　她准备的是一个舞蹈，跟Gd的女团舞不同风格的，古风美人舞，本意是要唤起观众的记忆，毕竟在她的演艺生涯里，观众对她扮演的清冷大师姐一直很热衷。
　　这种安静优美的舞蹈就适合安安静静地跳，在前面搞一个重金属朋克风格的DJ舞把气氛哄到高潮，对她没有任何好处，甚至会让人觉得她的舞蹈寡淡索然无味。
　　更别说Gd至少要跳三支舞，等轮到她，观众和评委的审美都疲劳了。
　　事实也是如此。
　　Gd们选的都是几首脍炙人口的经典曲目，这就意味着节奏和旋律都很洗脑，加上没有特别的服装，四个人穿的是普通T恤，性感少了几分，反倒给人一种很有活力的少女感。
　　：这旋律一起，爷青回啊！
　　：听说年末就要解散了，好可惜，我可以一直追Gd！
　　：虽然退团快一年，希希还是跟队友们配合得很好，呜呜呜为什么要退团呢？
　　：扶朕起来！【顾旻思义】又可以了！
　　即便脚踝还是有点不太舒服，顾影还是努力坚持。在前期的排舞中，她和祝旻希的舞蹈会比较多，两人本来就是主舞，肢体和眼神接触都会相对多一些，所以cp粉们兴奋了，开始在屏幕前疯狂抠糖。
　　肖然是主唱，低音炮副歌输出让粉丝们嗷嗷大叫，队内奶音rap余笙会让人很想上去摸摸头。
　　当四个人同时舞动起来，全场气氛达到前所未有的高潮。
　　坐在现场的艺人都忍不住跟着节奏摆动身体，其中有一个女艺人就是肖然的粉丝，没控制住尖叫了一声，带得其他人也跟着躁动起来，本来是四个人的歌，后来不知怎么就变成十几个人大合唱了。
　　工作人员里面也有Gd的迷弟迷妹，特意准备了应援棒。
　　这么闪耀的中心，越临雪的视线不由自主地跟随着祝旻希充满活力的身躯，她的腰肢柔软且灵活，随着节奏优美地扭动，一下一下好像撞在敏感的神经上。
　　很久没有这么高强度地运动，连续跳舞让她气息有点不稳，嘴边的麦克风头传出轻微的喘息，在越临雪脑袋里放大了，充满诱惑的，还有她脖颈上覆的一层晶莹的薄汗。
　　不可否认的，与祝旻希两次亲密接触，对越临雪造成了一定的冲击，她也喜欢祝旻希的身子，知道它有多敏感，经不住一番拿捏就会软成水。
　　这种时候，不该想这些，越临雪深知这一点，却有点难以控制思想。
　　一阵强烈的鼓点节奏，祝旻希和顾影同时转了个身，垂落的长发停不下来。T恤下摆系了一个结，她们举起双臂的时候，露出一截小腹上的马甲线，再次引起了轰动。
　　：这歌真软……啊呸，姐姐的腰真好听。
　　：我的两个老婆跳舞真好看！让我想想今晚翻谁的牌子。
　　：楼上出门左转，有精神病院，幻想别人老婆是犯罪！
　　变换了一下队形，因为顾影脚上还没完全恢复，退居二线，跟另外三个做陪跳，祝旻希上C位挑大梁。
　　不知是不是故意，她停在越临雪面前，脸上挂着单纯笑容，眼神却充满了诱惑的暗示，不经意扫了越临雪一眼，隐秘而大胆。
　　接下来有一个摸唇的动作，某人直接将食指伸到越总的嘴唇上，现场……现场炸了。
　　：好样的祝旻希，没有你不敢惹的人。
　　：放开越总，让我来！
　　乔衍也要炸了，她恨不得直接上去问祝旻希在干什么，跟越临雪到底什么关系。
　　“看不出来吗，她在勾引临雪”。
　　施筱筱气急败坏，祝旻希这种人的手段她见得多了，招惹谁不好她要去惹越临雪，偏偏越临雪居然没有拒绝她，难道真的被自己出轨刺激到了？
　　“放屁，希希不可能做这种事”。
　　咬牙切齿说出这句话，乔衍的眼神像是要杀人，语气很坚定，但态度到底坚不坚定就不知道了，她看着在人群拥簇中起舞的祝旻希，眸光闪烁。
　　不会的，希希是喜欢我的。
　　人群中再次爆发欢呼声，是祝旻希拉着越临雪的手邀请她起来陪自己跳。
　　当然她不是故意羞辱越临雪，越临雪不会跳女团舞，她只需要站着就行了，祝旻希以她为中心，靠着她舞动身躯，双手搭在她肩上借力摇摆腰肢，性感而热烈，看得人热血沸腾，都恨不得能和越总换个位置。
　　偏偏越临雪穿着一身严肃的西装，祝旻希勾着衣领的边缘下滑，娇嫩柔软的腰肢贴在西装偏硬的尼龙布料上，所到之处似乎能听见一路摩擦的火星滋啦声。
　　气息就在耳边，欲念极易被勾起，但越临雪自控能力很好，呼吸依旧平稳，规规矩矩站在原地配合，没有任何一个多余的动作，冰山总裁的气势十足，这种冷热的对比让人心更痒痒了。
　　想撩她，想让她失控。
　　祝旻希的眼中闪过狡猾，在歌曲的末尾本来已经没有歌词，祝旻希加了一声喘息混在节奏里，故意凑近她耳边，用手捂住麦克风，气音低沉，
　　“啊~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撩完就跑，偷偷的……


第24章Chapter24
　　因为捂住了麦,最后那一声只有越临雪能听见，祝旻希撩完就立马撤退，跟另外三个一起谢幕。
　　等她回到越临雪身旁坐下，越临雪仍然很平静,似乎没受到什么影响,又或者已经平复下来。
　　冰山真的好难撩啊,祝旻希不禁有些沮丧。
　　她出了一身的汗,越临雪自然地去帐篷里拿了一条毛巾给她。
　　毛巾香香的，是越临雪身上的味道，祝旻希的心情突然平静下来。
　　冰山本来就难撩,不是吗？
　　优柔古典的音乐响起，施筱筱穿着白裙执剑出现在中央,这个舞她练习了很久,除了勾起众人对大师姐的记忆，也有一部分私心是为越临雪准备的。
　　跟祝旻希的热情奔放不同,她含蓄腼腆地不时抬头看一眼越临雪,委婉地向对方传递歉意和想要挽回的心意。
　　评论区她的粉丝霸占了屏幕，都是刷大师姐的，短短几分钟，观众就像是换了一拨人。
　　直到有人拉她和Gd出来做比较，莫名其妙又开始争论起来。
　　“越总，她学我”。
　　祝旻希不高兴了,嘟着嘴巴。
　　“学你什么？”
　　“勾引你啊”。
　　余光瞟到施筱筱正盯着这边，祝旻希故意抱着越临雪的手臂摇晃，也不顾自己身上脏了,绿茶是吧，谁不会啊？
　　“不行”。
　　越临雪转头看着她,弄得祝旻希莫名其妙，
　　“什么不行？”
　　“她不行，没你行”。
　　实话实说，越临雪本身就是冷系，施筱筱出演的清冷大师姐对她没多大的吸引力，甚至还能面不改色地指点施筱筱哪些地方崩人设。
　　祝旻希笑得老开心了，一脸灿烂，
　　“那当然”。
　　见越临雪对自己的表演无动于衷，还被祝旻希吸引了注意力，施筱筱差点咬碎一口银牙，接下来的舞蹈也接连错了两个动作，不过没什么人察觉。
　　其他艺人不是男团女团出身的，多是选择唱歌这种中规中矩的操作，戴星辰就选了一首小鲜肉必备的青春修炼手册，对越临雪的方向比了个心。
　　今晚越总注定命犯桃花，从祝旻希开始，后面的艺人都特别有默契地想跟她互动，别的不说，在越总面前混个脸熟也好，越临雪也没有表示反对，有时还会点点头配合，这些都是公司的艺人，她迟早要了解每个打工人，多好的机会。
　　大家都暗喜，以为自己得到总裁的青睐，只有熟悉她的舒白心中冷笑。
　　无知的人类，准备集体为地主卖命吧。
　　也有少数艺人表演特殊才艺，聂远胜是素人，他是男艺人林守越的保镖，两个人配合着表演了几个小魔术。
　　邀请第三方帮忙的时候，聂远胜挠了挠脑袋，林守越是新人，圈子里的朋友不多，加上他们也是临时排练的，技术有点生疏，没什么人愿意上来配合。
　　这里面也包括了那点胜负欲和嫉妒心，聂远胜目前的分数稳居第一，帮林守越吸引了不少路人粉。
　　“我啊我啊！”
　　祝旻希手举高高。
　　“那就你”。
　　聂远胜赶紧道，舒了一口气，要是没人真的尴尬了。
　　屏幕已经在拿辣条豪赌祝旻希会出什么意外了，但意外就是她没出意外，一切都很顺利，结束后林守越向她道谢。
　　“不客气，聂大哥也帮了我”。
　　虽然出了一波乌龙，但她还是感谢聂远胜的，祝圳不让她欠人情，她就以另一种方式回报对方，已经形成了习惯。
　　最后综合成绩的时候，Gd的人气显然要超出其他艺人一大截，这是没悬念的事情，女团的实力不是吹的，再说这是她们擅长的领域，人气不高才奇怪。
　　明白归明白，让少数人不那么开心的，是越临雪和舒白也投票给了Gd，舒白还说很喜欢Gd，经常听她们的歌，特别夸了顾影的舞蹈。
　　“性感、热情、帅气、活力、优美，Gd的舞蹈风格多变，打破原来传统女性的束缚，在她们身上同时感受到这些力量，让我有时候也情不自禁地想跟着她们一起，真的很棒”。
　　也有许多人不认同的，在评论区点评，不过是狐狸精+穿得少+不要脸。
　　说来也是好笑，有些人看人家跳舞就只爱盯着那些部位，不管人家穿什么，偏偏就是这些人觉得跳舞都不是什么正经事。
　　不是正经事还看个P。
　　祝旻希对这些早已免疫了，她不否认，现实生活不乏有他们说的那种跳舞的人，很多事情没有绝对的是非黑白，她们不跟别人争吵，问心无愧就好。
　　虽然今天晚上针对越临雪，是有那么点愧。
　　不过那是她老婆，合法的吧？
　　等表演结束已经很晚了，经过一天的折腾，大家都累得不行，只想早点洗完澡睡个觉，灯光按照越临雪的要求只熄灭了一半，帐篷那边的还是亮着。
　　临时公共浴室就建在帐篷不远的地方，男女在两个不同的方向，分别有秦队和刘队守着。
　　洗完澡出来经过的时候，帐篷旁一颗小树后面有两个女的很亲密地靠在一起，把祝旻希吓了一跳，看清是乔衍和施筱筱后她无语了，
　　“乔衍，你们在干什么？”
　　被她发现的乔衍和施筱筱装作立马分开，听见她质问的语气乔衍心头反而松了一口气，祝旻希果然还是在乎她的。
　　晚上的祝旻希确实刺激到乔衍了，不过施筱筱说也有可能是祝旻希故意的报复，她当时就是为了气越临雪才跟乔衍走得近，于是两人策划了这一出试探祝旻希，祝旻希果然很生气。
　　“希希，不是你想的那样”。
　　“大庭广众之下你们就不能忍一下吗，被人拍了怎么办？”
　　“我们只是——”
　　“我知道你们只是朋友嘛，可以上.床的朋友，但你能不能考虑一下我的感受？”
　　她还是在意的，乔衍第一次体会到了修罗场中的快乐，同时无比痛恨那几盏高高悬挂的灯，如果没有灯，祝旻希此刻只能依赖她。
　　“对不起，我不是故意的”。
　　“你毕竟是我经纪人，我现在还不想上热搜，你们等熄灯之后再去帐篷里面卿卿我我好吗？”
　　一句话让乔衍掉入冰窟，她试图在祝旻希脸上找到愤怒的痕迹，但找来找去只有烦躁。
　　祝旻希真的要烦死了，好不容易洗了个澡，没那么想去找越临雪，现在被这两个智障一闹她又开始蠢蠢欲动。
　　越临雪现在还在跟导演他们说话忙工作，把洗澡的机会先给了艺人们，等她回帐篷不知道多晚了，祝旻希本来是想去她那边给她擦药的。
　　最近她发现一件事，只要跟越临雪亲近一下，她心情就会很好。
　　这大概又是什么激素在作乱，女人在情感方面天生比较敏感，肢体上的亲密接触能让人心情愉悦，她觉得也挺好的，越临雪是她老婆，亲近一下怎么了？
　　总比这两人在外面偷鸡摸狗好，她合法她骄傲。
　　“希希——”
　　见祝旻希转身要走，乔衍下意识地想拦住她，但祝旻希又突然回过头来，表情有点凶，
　　“我警告你乔衍，你乱搞可以，别被拍到，不然我马上和越总申请换经纪人”。
　　堵住了乔衍要说的所有话。
　　她离开后很久，乔衍都没能说出话来，靠在树上大脑一片空白，祝旻希的话像是刀子一样扎进胸口，心痛到窒息，她的嘴唇都在发抖，从来没想过有一天，心爱的姑娘会这样对她。
　　这一刻她发现她可能真的要失去祝旻希了，因为祝旻希从来没有这么跟她说过话，哪怕是两人吵架时，祝旻希红着眼睛让她滚，她也能在祝旻希眼里看见在意和难过。
　　而刚才她的眼神里，全是冷漠和敌意。
　　……
　　越临雪回到帐篷已经很晚了，她很少这么晚才睡，今天参加节目堆了很多工作要处理，准备拿衣服去洗个澡的时候，发现里面亮着手电筒，头伸进去一看。
　　睡袋里躺了一只猪，祝旻希睡得可香了，呼吸匀称只露出个脑袋，舒舒服服地趴在充气枕头上，要是在漫画里，非得在她鼻子底下画个泡泡才行。
　　手里还拿着那支药膏，可能她的本意是善良的，但直到越临雪拿完衣服她也没醒过来，
　　真正是在哪里都能睡，越临雪已经快要习惯了，家里的沙发，自己的车上和床上，只要有光的地方，就不能幸免，祝旻希是睡神再世吧？
　　帐篷虽然是双人的，但睡袋只有单人的，祝旻希霸占了她的，她就没地方睡了。
　　无奈之下，只好跟祝旻希换个帐篷。
　　祝旻希的帐篷就在她旁边，倒还挺方便。
　　时间这么晚，大家累了一天，明天还要录节目，此刻都睡了，除了祝旻希那个帐篷有灯，越临雪没给她熄灭，怕她晚上起夜看不见。其余的帐篷都一片黑暗，越临雪也准备躺下睡觉。
　　隔壁的帐篷突然传来隐隐约约的低泣，有人在哭，却又不想让人听见努力隐忍，只是夜晚太过寂静，声音断断续续地传了出来。
　　不是闹鬼吧？
　　开个玩笑，越总根正苗红的社会主义接班人，唯一信奉的就是马克思，平时也没做过亏心事，不怕有鬼来寻冤。
　　这声音，怎么那么耳熟呢？
　　好似那晚亲吻祝旻希的时候，对方嘤嘤嘤的啜泣。
　　话说祝旻希帐篷的另一边，是肖然吧？
　　没过多久，她听见一阵窸窸窣窣的声音，那头安静了。
　　越临雪闭上眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp全靠你萌想象……


第25章Chapter25
　　野外的环境不如酒店,昨晚有许多娇生惯养的艺人睡不着，这会儿还在赖床。
　　祝旻希倒是神采奕奕，一大早就准备跑到自己帐篷里叫越临雪起床，小算盘打得噼啪响,先给对方擦药,再顺便偷个香,完美。
　　只是没想到,刚出帐篷就看见眼睛血红的乔衍，似乎是一晚没睡，靠在祝旻希帐篷外的那颗树边抽烟,树底下扔了十几个烟头。
　　是不是有病病？
　　想到越临雪还在帐篷里，顾不得这么多,祝旻希连忙跑过去。
　　看见她从越临雪帐篷里出来,乔衍握紧了拳，也松了一口气,她俩只是换了帐篷,还没睡一起。
　　半夜睡不着，她就一直守在祝旻希的帐篷外，一直到清早六点，晨起运动是越临雪的习惯，越临雪从祝旻希的帐篷中出来，两人碰见个对着。
　　乔衍愣了,仿佛脑袋被人敲碎。这个空当，越临雪没理她，去山林里跑步去了。
　　等回过神来,乔衍立马就想拉开祝旻希的帐篷现场“抓奸”，但她毕竟名不正言不顺,也没有那个勇气真的看见祝旻希和越临雪同帐篷共枕，只能独自一个人在外面抽烟。
　　她想了很多。
　　祝旻希怎么就知道她和施筱筱在锦和大酒店开房，还和越临雪同时出现。
　　上次母亲跟她说在路上偶遇祝旻希和她的顶头上司，乔衍还似信非信，此刻却是不得不信。
　　《好逑》这部剧里面，明明苏蓉蓉的角色已经内定，当时还有李导在场，祝旻希却拿到了盛锦的角色，而施筱筱当时刚好来找越临雪。
　　还有这次参加「荒野」，她起先去节目组那边看过名单了，根本没听说Gd的其他成员要来，否则她绝对不会给祝旻希报名的。
　　所有事情，就这么刚好吗？她们到底……
　　昨晚祝旻希公然拉着越临雪热舞的画面一直萦绕在脑海，像是一道紧箍咒。
　　“你有没有公德心啊在公共场合抽烟？越总呢？是你把她吓跑了吗？”
　　没找到人，祝旻希瞪着她，目光里全是怒火，因为别人而责怪她。
　　不可理喻的连续三问，很像平时乔衍对她不讲道理的胡乱揣测，现在终于还回来了，原来莫名其妙被质疑是这种感觉，乔衍把烟头掐灭，布满血丝的眼球盯着她，
　　“这么在乎越总？”
　　“是又怎么样，她去哪了”。
　　祝旻希往周围找了一圈，没看见人有些着急。
　　“希希”。
　　并没有想象中的愤怒，乔衍红着的双眼突然充满了泪水，一滴一滴地掉落在泥土中。
　　这倒是差点把祝旻希吓了一跳，在一起这么久，她还没见乔衍这样哭过，除了乔母第一次骂她那回，乔衍露出很无助的表情，但眼泪也没流下来，那时祝旻希妥协了。
　　现在却没什么感觉，还有些嫌弃地往后退了一步。
　　“你到底想干什么？”
　　“再给我一次机会好不好，是我错了，我不会再像以前那样”。
　　“不好”。
　　“为什么？”
　　被拒绝后，乔衍像失去理智一样，抓住了她的手腕把她压在树上，咬牙切齿双目通红，
　　“是不是越临雪，是她把盛锦的角色给你对不对，她还给你什么？你真的要为了红去爬别人的床吗！”
　　这才是乔衍的真心话，她早就想这样问了吧？
　　祝旻希瞳孔微微放大，里面倒映着面目狰狞的女人，这就是她曾经喜欢了三年的人，她只觉得浑身发寒，怒极反笑道，
　　“是，越总漂亮有钱又有势，谁不想爬她的床呢？”
　　乔衍有一瞬间的怀疑，怀疑自己误会了，但事实不就是如此，越临雪漂亮有钱有势，她一句话的事就能让祝旻希前途一片光明，这是自己给不了祝旻希的。
　　无能和嫉妒让她变得扭曲，
　　“你别太天真了，她和我们不是同一个世界的人，只是心血来潮玩玩你，你现在年轻，等她玩腻了，你什么都没有”。
　　虽然被压着出于弱势，祝旻希用看可怜虫的目光怜悯地看着乔衍，这一刻她终于认识到，自卑已经刻在乔衍的骨子里，她不相信自己，也从不相信别人，只有把人掌控在手中才能从中得到安全感，她根本不懂爱。
　　“越总能给我想要的资源，刚好我有她感兴趣的肉.体”。
　　知道乔衍最在意的是什么，她顺着乔衍的心思说出对方内心深处最无法接受，也最容易接受的话，成功逼急对方。
　　“我不准——”
　　“放手”。
　　不想再跟她争辩，祝旻希直接踹了她一脚，扭头就跑。
　　越临雪回来的时候，大家才零零散散地从帐篷里出来洗漱，她回自己帐篷看了一眼，祝旻希蔫耷耷地坐在里面，膝盖弯在胸前，下巴搁在膝盖上，垂着脑袋无精打采的。
　　“没睡好？”
　　里面空间不大，越临雪一只手撩起外帐，弯着腰问她。
　　“你进来抱抱我”。
　　祝旻希正委屈呢，一腔情绪不知道怎么发泄出来，听见她的声音慢慢抬起头。
　　马上就要开始做任务了，这个时候按理不应该再耽误时间，越临雪的理智让她拒绝，可是面对一只可怜的小兔子，还是一只红着眼睛的小兔子，拒绝的话又吞回去。
　　看了一眼手表，不到十分钟，最多还能再逗留五分钟，而她身上的湿衣服还没换。
　　她进去了，祝旻希立马黏过来抱着她，两只胳膊圈住她的腰，脑袋还非要放在她胸口。
　　不是耍流氓谁信啊？
　　“是哪里不舒服吗，要不要给你请病假？”
　　越临雪还是有点担心，她脸色看起来很不好。
　　“你不说这是徇私舞弊吗？”
　　祝旻希闷闷地答道，昨天也不知道是谁，过敏起了一身疹子也不肯请假。
　　“……”
　　到底是要还的，越临雪难得被噎了一下，
　　“过敏不是什么病，不舒服另当别论，身体更重要”。
　　“谁说过敏不是病，你这是双标”。
　　像小动物似的在她怀里拱来拱去，祝旻希的嘴角从下弯往上翘，果然靠近越临雪就会变得开心。
　　“你身上怎么湿了？”
　　吃了人家这么久的豆腐，某人才后知后觉地发现这件事。
　　“跑步去了，还没来得及换衣服”。
　　这里不比家里，越临雪运动内衣外面套了件T恤，白色的，纯棉，被汗水沾湿后几乎是全透。
　　“那你现在换呗，正好我帮你擦药”。
　　祝旻希盯着她身体某个部位看，目的昭然若揭。
　　“不用擦药，接触久就适应了，没那么严重”。
　　拒绝的意思很清楚，就是赶她出去呗。
　　出去是不可能出去的，祝旻希充分发挥老祝家死皮赖脸的传统美德，抱着越临雪的腿不动了。
　　还有两分钟就要集合，越临雪也不可能把人踹出去，只得拉上帐门，当着她的面开始换衣服。
　　喂喂喂，怎么能这样犯规？
　　祝旻希起先还看得流口水，没想到越临雪真·脸不红心不跳·的，坦坦荡荡地把内衣都脱了，反倒是某人自己不好意思，头埋下去跟鹌鹑似的。
　　见她耳朵一点一点发红，越临雪除了无语，就是疑惑。
　　到底谁脱衣服啊，不都看过了吗。
　　那不一样，祝旻希闭着眼睛装死，上次看见是在夜里，光线不好，这大白天的，还是正面，像话吗？
　　勾引谁呢？
　　因为闭着眼，祝旻希错过了越临雪脸上那一抹转瞬即逝的红。
　　妻子面前换衣服是正常的，在越临雪的认知里，这应该没什么不好意思的。
　　嗯，应该。
　　等越临雪扣好后面的排扣，祝旻希还是检查了一下她的后背，比昨天好了一些，可能真的慢慢适应了过敏原。
　　趁她没注意，最终祝旻希成功偷到了一个吻。
　　两人一前一后踩点到的集合处，大家纷纷吵着没休息好，余笙正在和别人互相攀比谁的黑眼圈更大，顾影特别没精神，趴在她的肩上闭着眼补觉，肖然强撑着，毕竟是队长，困也得忍着。
　　“旻希姐姐，你怎么没黑眼圈啊？”
　　“因为我睡的好啊”。
　　祝旻希笑得一脸得意，因为老婆帐篷香啊，还有手电筒亮着，安全感十足，她真的睡得挺舒服。
　　不过这笑容在看见乔衍的那一瞬间就垮下来了。
　　目前的比分，聂远胜稳占第一，越临雪和乔衍平均分并列第二，乔衍死死盯着排行榜，就像一个疯狂的赌徒，赌上了所有的身家财产。
　　“越临雪，你可一定要赢啊”。
　　祝旻希拉着越临雪的胳膊轻声道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：你怎么湿了。
　　越临雪：？


第26章Chapter26
　　今天的任务还是寻找食物,毕竟在户外除了水，食物是最重要的，而且消耗得很快，学会辨别和处理食物的能力十分重要,不过在出发之前,刘队见缝插针教大家观察和预测天气。
　　通过观察云的颜色、种类、速度以及风的方向来判定天气的好坏,是在户外无通讯工具是最简便实用的方法,通常情况下，云层越高，天气越好。
　　“关于天气在我国的民间谚语中非常多,像是「朝霞不出门，晚霞行千里」,如果早晨东方有彩霞出现最好不要行远路,因为天气很可能会变坏；而傍晚要是西方的天边出现了彩霞，说明天气状况不会发生明显的变化”。
　　大家下意识地抬头,太阳还没有出来,但天际万里无云，一片澄澈。
　　“朝霞多是积云造成的，极容易发展为积雨云；而晚霞多是淡积云造成的，淡积云不会造成降水，昨晚你们可能没有注意，晚霞很漂亮”。
　　说话的是秦队,她咳了两声，拿手机放了一张照片，正是大家准备围在一起表演节目的时候,Gd成员们在树林排练，她们的背景就是一整片的彩霞。
　　红的橙的黄的云彩亮丽明艳,像是被打翻的水彩颜料混在一起，在残留的阳光散射下如赤红火焰，而比彩霞更吸人眼球的还是四个女孩朝气蓬勃的身影。
　　那时她们刚好练完一个舞蹈在看回放，里面有个动作明明大家都应该朝右的，祝旻希这个傻子记错了，独自美丽朝左，另外三个人看完在笑她，最中间就是顾影，长袖的格子外套被她随意系在肩膀，越野鞋蹬在背后的树上，晚风轻轻吹起长发落在嘴边，她用手指把头发往后梳，又美又御。
　　“哇，顾姐姐好漂亮，秦队你能不能把这张照片发给我”。
　　余笙眼睛都亮了，作为女团，她们好看的照片不少，平时出门也有粉丝偷拍，但在岛上就不一样，这张照片无论是人还是风景都有一种随意自然的美。
　　“嗯，好”。
　　秦队点头答应，不太自然地看了眼顾影，她对自己的照片没什么表情，心里头有几分失落。
　　“除了云层，老百姓也常常用雾来预测天气，早雾晴，夜雾阴，清晨的大雾通常是辐射雾，是因为夜晚天上无云，地表的热量散失得快造成的，而晚雾通常是平流雾，是由于地面稀薄的冷空气使空气中低层的暖空气发生凝结形成”。
　　“那么这里有个小考题，请大家说出一句关于云或者雾的俗语”。
　　这种小知识随时问答也会计分，不过相对挑战任务而言分数可忽略不计，主要是用来活跃气氛，刘队说的俗语当然是指与天气预测有关的，肖然作为土生土长的农村娃，这实在难不住她，
　　“日在云里走，雨在半夜后”。
　　“乌云接日头，半夜雨稠稠”。
　　稍作思索，顾影跟她说了相同意思的俗语，都是指太阳落山时有乌云，半夜大概率会有猛烈的风雨。
　　“雾收不起，大雨不止”。
　　舒白不跟着她们说云，越临雪自然接上，
　　“久晴大雾阴，久雨大雾晴”。
　　眼看大伙都答出来，平时不爱记俗语尤其是传统俗语的祝旻希懵了，她抓着余笙的胳膊，还好有小忙内陪她。
　　然后小忙内就不慌不忙地开口答道，“红云变黑云，必是大雨淋”。
　　！！！
　　她文化人祝旻希不要面子吗？
　　这回可不是选择题，肖然她们咳再多下也不能咳出一句俗语来，刘队盯着祝旻希似笑非笑的，好像下定决心要看她把答案说出来。
　　祝旻希怀疑刘队针对她，但没有证据，只好憋一句，
　　“花非花，雾非雾”。
　　“这跟天气有什么关系？你咋不说情深深雨濛濛呢？”
　　“这不是有「雾」嘛，题目又没明确要求说与天气相关，我哪知道还要联系上下文”。
　　她嘀嘀咕咕地还嘴，钻空子的本事一流，刘队被她气笑了，竟无言反驳。
　　“祝旻希，你高中班主任的心脏还好吗？”
　　“我班主任教数学的”。
　　“……”
　　“这一段能掐掉吗？”
　　文化人的脸可以不要，高中班主任那边祝旻希也不怕烫，只不过……好歹是全国第一的影院毕业的大学生，有点丢母校的脸哦。
　　“不能”。
　　这边准备出发去寻找食物，昨天午餐是在海边解决的，海中的鱼类丰富，加上越临雪几人有经验，食物获取相当简单，今天就不一样了，海洋这个资源库不允许动用，大家都必须在山林里采集食物，动植物均可，最终以食物数量和难易价值判定分数。
　　该讲的理论昨天下午已经讲清楚了，大家分了五组往不同的方向进行。
　　Gd四个人当然是抱团，想跟越总的人是最多的，除了舒白，其他人猜拳决定去向，乔衍本想自己带组跟着祝旻希她们，但想了想，也参加了那些人，她得盯着越临雪才行。
　　施筱筱咬咬牙跟她一起，昨晚实在没睡着，今天精神很差，本来不想起床的，奈何这是在录节目。
　　你说巧不巧，七八个人里面正好就乔衍和施筱筱出了手背，真是命定的姻缘。
　　她俩就和舒白一起跟着越临雪，祝旻希见了特意跑过来，暗有所指的，
　　“学姐，你帮我看着点”。
　　看着点谁？看什么？
　　呵，当然是某些牛皮糖化身的前女友，不要黏着越总，祝旻希视线若有若无地朝施筱筱，就是不说清楚指名道姓，让对方无法反驳。
　　“好呢”。
　　舒白笑答，旁边的两人脸都黑了，越临雪和肖然她们作为每组的小队长去导演那边领装东西的篮子了，没听见，祝旻希偷偷溜回去，她就是过来膈应人的。
　　归队的时候又被余笙和顾影调笑了。
　　“我们今天抓野□□”。
　　肖然回来的时候手里提着一个竹篮，里面放了一把匕首和一头斧子，还有捆麻绳，这是方便砍竹木以及用来制作捕猎陷阱的工具，每组都一样。
　　昨天找水源的时候就发现这林子里野鸡比较多，今天早晨天不亮就听见鸡鸣了，另外三个没意见。
　　主要是，有意见也没用。
　　一个富家小公主，一个千金大小姐，还有一个离家出走的总裁小娇妻。
　　能指望她们？
　　几个人先是跟着队长找动物经过的痕迹，肖然对这些事很熟，她是在山里长大的孩子，小时候经常带着弟弟妹妹出去捉野鸡野兔吃，至于为什么要出去抓，当然是因为穷。
　　怎么二十一世纪了，还有人穷得饭都吃不起吗？
　　正常村民当然很罕见，但没爹没妈还要带两个小拖油瓶的肖然是这样，她有一个小三岁的弟弟和一个小七岁的妹妹，亲的。
　　传闻中她有个酒鬼赌徒爹，肖然对这个人没什么印象，听说他在某一天夜里赌完之后，喝醉了倒在池塘，人就死了。母亲是被拐卖到村里的可怜女人，温柔娴静的性子早就被村里的野蛮磨没了，在那个男人死后就跟别人跑了。
　　哦，她姿色尚可，不勉强算村里第一吧，肖然长得像她，从小就漂亮得像个娃娃，白白净净的。
　　小时候也有人背后说她或许不是那个酒鬼的种，她性格安静，成绩也好，怎么都不像那个人，而且那个人赌起博来什么都敢下注，卖一下老婆什么的，稀松平常。
　　这种事情，谁知道呢。
　　找到一片动物活动痕迹很明显的灌木丛，肖然把头发扎好，衣袖推到小臂上，然后砍了些小树枝，准备先做个最简单的吊脖套。
　　这种小陷阱她做过无数遍了，教了弟弟怎么做之后就很少亲自动手，妹妹那时太小了，不能帮上什么忙，每次都坐在一边的石头上唱歌给哥哥姐姐听。
　　这次倒好，有三个妹妹，肖队长只好重操旧业。
　　弹性陷阱的制作关键就在于找到一颗能被弯曲的弹性树杆，山林里这种树杆很多，在枝头上引一根线，拴在短棍上端，短棍算个中介小机关，下端压在绑有诱饵的树枝上。
　　陷阱用的绳套末端附着在短棍中央，绳子打了一个活结，张开大口铺在地面上，但凡有动物经过触发树枝，短棍一松，弹性树杆回弹把绳子一拉，圈口就拉紧了。
　　根据树杆的力道和套绳的结实程度及大小，可以抓住不同体型的动物。还可以在绑有诱饵的树枝上再添加一些短树枝与之接触，增加触发的几率和面积。
　　这边明显有野鸡活动的痕迹，说明附近有它们爱吃的东西，为了进一步增加成功率，肖然准备从土里挖几条蚯蚓放在陷阱周围。
　　“啊！妈呀，好丑”。
　　暗红色的蚯蚓在土里拱来拱去，余笙看得汗毛都立起来了。
　　“队长，你别抓它”。
　　漂亮干净的手怎么能用来抓蚯蚓，祝旻希递给她一根树枝。
　　顾影默不作声地看她做这些，也帮不上什么忙。
　　肖然笑了一下，大大方方地接过树枝把蚯蚓弄到陷阱里去，又在陷阱上方铺了一层遮盖用的泥土，一个实用的小陷阱就做好了。
　　：三个绣花枕头，中看不中用，苦还是我然然苦。
　　：肖然好像是农村长大的吧，上得舞台，下得农田，编曲写词，能唱会跳，这是什么人间宝藏，我可以！
　　：呜呜呜温柔大姐姐，想嫁！
　　：跟然然在一起真的好有安全感啊，不愧是我老婆。
　　：我来总结一下，Gd这组的名字就叫「肖然和她三个没用的女人」。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写了点队长的背景，下章要交代肖顾的事情了，不喜欢副cp的读者朋友们可以跳过哦~
　　那个，既然大家都很关心希希为啥不换经纪人，作者还是解释一下，艺人和经纪人就相当于伙伴的关系，乔衍呢，她出轨导致和希希的感情破裂，但这不意味着她们合作关系也破裂，大前提就是希希并不知道乔衍这些年一直是故意给她接烂剧本的，她只是觉得乔衍不想她留在娱乐圈，你萌知道是因为上帝视角啦，所以乔现在还不能下线，她跟希希还没算清楚，不是故意恶心你们的。
　　你萌有想过嘛，希希这么多年的努力全白费了，她还以为都是自己的原因所以越来越不自信，乔衍差点毁了她的梦想和乐观开朗的性格，这笔账远比出轨严重得多呀……
　　越总不换经纪人当然是因为希希没跟她提！越总人设是真冰山老干部，希希和施筱筱都还没在她心里站稳脚跟呐，乔衍算什么玩意儿？值得她打破原则吗？她不会因为私人原因就开除员工的，她是总裁，商业总裁，不是法官呀……再说下去就剧透啦，大家慢慢看，作者会交代清楚的嘎么么哒


第27章Chapter27（肖顾）
　　吊脖套是最简单的陷阱,所包围的领域太窄，肖然沿着这一片土地多做了几个。
　　为了提高队伍的效率，不拖队长后腿，祝旻希她们提出要跟着学习怎么做,肖然就跟她们把原理讲清楚,边讲边指导她们。
　　这些东西看起来简单,实际上要做出一个完整的陷阱,对树枝的形状要求还是挺高的，有的地方要用刀子刻出凹陷的结构，还有的要钻孔。为了防止她们弄伤手,肖然都是自己把树枝削成合适的形状，再教她们打活结,只需要拼凑一下就好。
　　初次接触这玩意的三个人玩得很开心,蚯蚓的事都抛之脑后，余笙自己做好一个还特意用爪子试了试,刚挨上就被套绳和反弹的树枝套牢了手腕,被吓了一跳之后，直呼神奇。
　　“小心一点，要是做个大号的陷阱，你就被吊树上去了”。
　　“那敢情好，抓个忙内回去煮了，没准像唐僧肉一样,又香又嫩”。
　　“不许吃我！吃了就没人给姐姐们做饭了”。
　　余笙吐了吐舌头，把手腕从绳子里放出来。
　　看她们打闹嬉笑，肖然笑得有点宠溺,对她而言，Gd就是她的第二个家,妹妹们跟亲生的没什么区别。
　　不远的地方有几块挺重的大石头，她就地取材，搬了一块打算做个致命版的落石陷阱，与吊脖套不同，这种陷阱杀伤力极大，触发的方法大同小异，效果不再是活捉，踩中陷阱的动物会被上方悬吊的大石头砸中，非死即残。
　　跟在她们后面拍摄的工作人员颇有兴致地观察她的动作，他们可不是随随便便跟着的，有任务在身。
　　“肖队长做这些看起来很熟练，以前有过相关经历吗？”
　　“对啊，我小时候在村里经常做”。
　　肖然大方承认，对于她的身世从来没什么刻意隐瞒的，只不过大家以为她是农村的孤儿奋发图强，更深一点的就没什么人知道，她所在的村子非常落后封闭，不会有人因为她就特意去那个地方调查，她只是个明星，不是什么大人物。
　　当然，调查也调查不出什么东西，随着经济的发展，以前村子里的人大都散了，现在那边早变了模样。
　　“是啊，以前的孩子玩的方式可多了，不像现在天天抱着手机”。
　　以为她是和小朋友们一起在外面玩耍，工作人员跟她闲聊起来，她只是笑笑不多解释。
　　“听说Goddess今年年末解散，会舍不得吗？”
　　“不会，解散是解散，大家有不同的目标，但我们永远是一家人”。
　　这话是官方，也是肖然内心所想，回答得很自然。
　　“很多粉丝对Goddess成员组cp的事，你作为队长，对此有什么看法呢？”
　　这个问题很狡猾，也很直接，大大满足了cp粉的胃口，屏幕前的吃瓜群众都兴奋起来，人呐，八卦动物。
　　“女团内规定是不准恋爱”。
　　肖然笑道，巧妙地避开这个问题，既不承认也不否认，却又带着那么点的暧昧，不准恋爱是不准恋爱，高中还规定不准早恋呢，有多少高中生老老实实听话了？
　　“队长果然滴水不漏哈”。
　　工作人员碰了钉子，但早有准备，见另外三个人也聚过来听，他邪魅一笑，
　　“解散之后总可以恋爱了吧，成员们对恋爱有什么计划吗，或者说对另一半有什么期望呢？”
　　综艺狗是真的狗，挖空心思最终还是要绕到这上面来，等她们说完理想型，就可以暗戳戳地对号入座，又给cp粉们发点小糖糖。
　　“我个人是以事业为重，准备专注歌手，没有恋爱的打算”。
　　避开不了这个话题，肖然只好坦白她自己的规划，至于另外三个，她闭口不言。
　　听到她的回答，顾影低着头，手里那根树枝戳进了泥土，很深很深。只是土地太过厚重，这根小小的树枝并不能影响它什么，蚍蜉撼树罢了。
　　工作人员把镜头转向祝旻希她们，已经退团的祝旻希一语惊人，
　　“谢邀，正在谈”。
　　这么坦荡，把工作人员给震惊了，却不敢继续问下去，问恐怕也问不出什么结果来，只好把话筒递给余笙，余笙甜甜地笑又带着一点腼腆，
　　“遇到喜欢的就谈”。
　　最后轮到顾影，这位平时不怎么在公众场合说话的成员，遇到不喜欢的问题可能直接就沉默，或者甩头就走，让工作人员有点害怕。
　　然而她却认认真真地回答了这个问题。
　　“希望另一半是个负责任的人，性格温和，年龄比我大一点，身高比我高一点，心智比我成熟，对未来有规划……能给我安全感”。
　　：金主爸爸呗，年龄比你大，肚子比你肥。
　　：钱能给你安全感。
　　：建议黑子们吃点口香糖再说话，绿贱挺适合你们的。
　　：有石锤吗就乱黑？
　　：她跳舞那么骚就是石锤。
　　：……
　　顾影的黑粉和粉丝数量相当，她单独说话的时候很容易引起争吵，但她本人似乎并不在意。
　　机会难得，工作人员乘胜追击，
　　“除了团内队员，在你们心中最重要的人是谁？”
　　祝旻希和余笙整整齐齐：“家人”。
　　顾影：“爱人”。
　　：果然是个恋爱脑，骚浪贱啊。
　　：不会吧，GY不会以为金主会和她结婚吧？这年代小三都这么嚣张了吗？
　　：楼上哪只眼睛看见影崽做小三了，造谣是犯法的懂不懂。
　　：哟，有本事发律师函啊，老子今天就放话了，顾影就是个sao货。
　　：……
　　“那么队长呢，你心中最重要的是亲人还是爱人？”
　　最重要的人吗？
　　肖然不是没感觉到那道渴望而又克制的目光，只是……
　　大概是初中的时候吧，村里突然收到一笔慈善助学基金，以及乡村中学的第一名能够免除学费去县城最好的实验中学念书的机会。
　　肖然从来都是第一名，哪怕学校里的同龄学生都无心学习吊儿郎当，哪怕家里穷得揭不开锅，她还是坚持上学念书，努力抓住九年义务教育提供的资源，这个幸运的名单理所当然地落在她头上。
　　偶然从村长那里得到消息才知道，这笔慈善基金是私人捐助的，没有公开公益的性质。她是个不喜欢欠别人东西的人，费了很大力气才要到那位好心人的寄件地址，当时尝试写了一封感谢信过去。
　　没想到竟然得到了回复。
　　她原以为是哪位富商的无意之举，但那封回信字里行间都透着一股幼稚，给她一种对方年龄比她还小的错觉，但对方在信中坚持年龄比她大，是成年人，她也无可辩驳。
　　两人就这样通信了，一个月一封的频率。
　　在县城的肖然无疑得到了更好的机会和照顾，那位好心人也一直在资助她念书，她把这些钱的账目全部清清楚楚地记下来，希望有一天能还给对方。
　　初二的时候，肖然考进了实验中学的重点班，在这里她遇见了顾影。
　　班里的同学们都说顾影性格孤僻，不愿意跟人说话，脾气不好。但她没觉得，她眼里的顾影很爱笑，有时候还喜欢跟她闹着撒娇，喜欢躺在她怀里晒太阳，和家里的妹妹一模一样。
　　她知道顾影家里很有钱，但是顾影不喜欢家，唯一的爱好大概就是跳舞，放学之后要去跳舞，周末节假待在舞蹈室跳舞，不开心了逃课去跳舞。
　　跟她在一起玩久了，她又很黏人，肖然放学之后经常被她拖着一起到艺术工作室，那是个专门教舞蹈、音乐、绘画和书法的地方，肖然就在外面写作业，闲暇的时候会撑着脑袋欣赏她跳舞。
　　旁边的音乐室没怎么安静过，肖然对音乐和节奏天生敏感，不知不觉就被吸引过去。
　　后来那个好心人在信里无意中表露希望她能培养一个特长，这是现代很多孩子都要做的事情，肖然毫不犹豫选了音乐，课余时间基本都花在这上面了。
　　到高三的时候，肖然已经完全蜕变，不仅成绩好，还学会了几门乐器，唱歌跳舞都不错，加上她性格温和长得也好看，交了好多朋友，好心人又语重心长地教育她不要早恋，要以事业为重。
　　她有时候感觉这个好心人就在她身边，不然对方怎么总是知道她在想什么，但是仔细一想又觉得荒唐，这是大部分人成长必经的路线，根本没什么特殊的，对方比她大这么多，生活阅历应该也是丰富的，提这些要求不是很正常吗。
　　大学肖然不是和顾影同一所，那时顾影的性格变了一些，不知是不是成熟了，没那么随心所欲，选了并不喜欢的管理专业，肖然曾经问过她原因，她的回答很简要，争夺家产。
　　而肖然想着还债，每天除了学习就是兼职，家教和酒吧驻唱还有一些酒店大厅钢琴演奏她都做，参加练习生来钱很快，所以她报名了。
　　只是没想到在舞台上又遇见“争夺家产”的顾影。
　　好不容易攒够钱，肖然打算还账的时候，那位好心人直接就人间蒸发，再没和她联系过。
　　欠这么大一笔债，肖然的心上仿佛压了一块大石头，她在心里承诺过，还清债务之前不会谈恋爱，再加上家庭出身让她不愿意接触感情，这辈子她就没打算结婚。
　　后来与顾影发生了不该发生的……实在只是个意外。
　　这几年，顾影一直在冲撞她心中坚持的信念，只是她对感情很抗拒，身上背负的东西太多，没办法答应顾影。
　　现在她的名气逐渐变大，也许，那位好心人能听见她的话吧？
　　于是她只能辜负顾影：“最重要的，是恩人”。
　　工作人员这不就来兴致了，
　　“请问恩人是？”
　　“她叫，Y小姐”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp故事这不就来了，是个双向救赎，影崽的故事到了合适的时间线就会介绍哒。之前有暗示过，顾家有钱，但顾影的名声很不好，你们懂的……不过会甜甜放心叭。（偷偷告诉你们，作者已经写到希希和影崽一起去逛_趣_衣店店啦，后期双倍快乐哦）


第28章Chapter28
　　跟Gd那边一片和谐岁月静好地捉野鸡不同,越临雪这组竞争特别激烈，主要是乔衍很卷。
　　节目组的意思是收集食物，弄点野菜，抓点小动物之类的填饱肚子就行,再多的刘队也没教过。
　　乔衍决定抓蛇。
　　“她不是疯了吧？”
　　舒白根本无法理解,这荒郊野外的蛇种类很多,毒不毒的难说,要是被咬一口可是要命的事，虽然有抗蛇毒素血清备用，但是,一个综艺而已，没必要吧？
　　铁铲被乔衍拿走,她在土坡和树根旁仔细寻找着蛇洞,蛇白天的时候喜欢藏于岩缝，密林或洞内,不易捕捉,蛇洞挺好辨认，下洞口一般会向外突出，她打算直接挖了蛇的巢穴。
　　只要能抓到蛇，无论有毒无毒，砍掉蛇头和蛇尾，剥掉蛇皮除去内脏,蛇身肉统统可以吃，且蛇肉本身鲜美，稍微烤一烤加点盐,就是一道美食，肯定能加不少分。
　　“你打算怎么办？”
　　旁边的施筱筱根本不敢说话,躲在她们身后，就怕被蛇咬，舒白见越临雪沉思，忍不住问道。
　　越临雪原本计划跟肖然差不多，做一些陷阱抓点鸡啊兔子啊，但是乔衍明显是在针对她，这些小动物的难度比蛇要低，乔衍太拼了，如果她不换思路，可能会导致分数落后。
　　她答应祝旻希的，会赢。
　　“我去找蜂巢”。
　　蜂蜜，野外不可多得的美食之一，难度与蛇不相上下了。
　　这片林子里有丰富的蜜粉源，肯定会有蜜蜂筑巢的，野生蜂一般就居住在山丘的树洞、岩洞、岩穴、土洞、土穴之中，驱蜂的方法很多，比如，蜜蜂不喜欢汽油的味道，不过此地没有汽油。
　　最方便的还是用烟熏，被烟熏过的蜜蜂行动会变得迟缓，而且蜜蜂遇到烟雾会产生大量吸蜜和躲避的行为，腹部吸满蜂蜜的蜜蜂不容易动用蛰刺。
　　附近有艾草生长，用艾叶点燃烟熏，对蜜蜂本身也没有伤害，越临雪打算一试。
　　“不行，这太冒险了”。
　　舒白拉住她，越临雪之前从没做过这种事，一般来说，蜜蜂没什么攻击性，不会主动攻击人，毒性也不大，但它们的数量多，一不小心就可能被蛰。
　　最重要的一点是，越临雪是过敏体质，别人被蜜蜂蛰一下可能只是肿个包，她的话，就不清楚后果了。
　　越临雪皱眉，她不是不明白这件事的危险性，可是她答应祝旻希了。
　　“旻希让我看着点你，你不要做这种事”。
　　“再说，万一被叮成满头包，你这个大总裁还要不要面子了？”
　　“我会用衣服保护好自己的”。
　　越临雪坚持，她不能输给乔衍。
　　从小到大她都没有输过，可最惨的两次，一个青梅竹马的未婚妻，一个女朋友，全部输了，输给乔衍。
　　看她这个样子，舒白知道自己是劝不动了，为了她的安全，赶紧让工作人员把刘队他们请过来，并且她们这一组的屏幕上多了一行警告——危险行为，请勿模仿。
　　为了公平起见，同时保障她们的安全，秦队和刘队分别辅助她们完成任务。
　　刘队带着专门制作的铁蛇钩在乔衍那边看着，这种蛇钩能把蛇的头部钩住压在地面上牵制，防止咬人。
　　秦队则和越临雪在一颗果树的树干深处找到一个蜂巢，确定是蜜蜂而不是马蜂和大黄蜂之后，准备收集足够的艾叶进行烟熏。几个人都穿上了防护服。
　　：节目组有点东西哈。
　　：烟熏么，上午放把火，下午派出所。
　　：放火烧山，牢底坐穿！
　　：还好是境外，我国境内可不能这么搞。
　　：密恐犯了，越总好强。
　　镜头对着蜂巢，大片黑色的蜜蜂黏在蜂巢那里，观感十分不适，而在现场的越临雪耳朵里全是嗡嗡的叫声，简直头皮发麻。
　　舒白把手缩进袖子里，全身都包起来窝在旁边陪她，事后越临雪总得请她吃个饭了，舍命陪总裁追妻，她这么好的朋友哪里找？
　　保险起见，秦队建议她点两堆艾叶，一捆放远一点燃着，让身上多沾点艾叶的味道作为根据地，然后拿着另一捆沿着这个方向慢慢靠近树，越临雪采纳了。
　　乔衍那边也在土坡旁找到了一个蛇洞，洞口平滑光亮，外面有新鲜的稀黄蛇粪，还有蛇蜕，蛇洞隐匿在草丛之中，蛇自己不会打洞，喜欢借老鼠的洞冬眠，不过这个时刻还没到冬眠的点，她只好碰碰运气。
　　拿着铁锹蛮力挖开了那个洞上面的土，挖到深处的时候里面分支为两个洞口，有戏。她正要继续深入，刘队在周围巡视了一圈，找到了另一个洞口。
　　“我们也学学她们吧，这边用烟熏熏看，你去那边挖”。
　　刘队的经验很奏效，烟点了不久之后，另一边的洞就有动静，乔衍兴奋地往里挖，不到几分钟就发现一条黑白相间的蛇盘踞在洞内。
　　在她把铁锹伸进去的时候，蛇会迅速地伸出头咬铁锹。
　　：蛇：起火了，劳资房子塌了！哈哈哈哈。
　　：这也太刺激了叭，感觉那只蛇已经走投无路。
　　：乖乖束手就擒吧，让乔姐抓回去哄老婆。
　　：楼上你认真？希希不吃蛇好不好。
　　：蛇好可怜，它做错了什么？
　　逗了它一会儿，乔衍看准时机，用力一锹，直接把那条蛇弄出来了，体型不算大，脑袋是椭圆形的，瞳孔圆，蛇身均匀细长，看样子是条无毒蛇。
　　无毒蛇胆子小，受了惊吓立马就想逃跑，刘队用蛇钩压住了它的后颈，顺着脑袋往上滑，乔衍颇有默契地弯下身子，迅速准确地捏住它的后颈，抓住它。
　　被控制住要害的蛇老实了，乔衍笑了声，就这么拿着它玩，想着祝旻希肯定会怕，可以逗逗她。
　　“不建议这么随意抓蛇，尤其是在国内”。
　　刘队对着镜头严肃道，正常情况下能躲就躲，蛇给人带来的心理压力往往大于物理伤害，这次是好运，遇到无毒蛇。
　　另一头的越临雪已经拿着艾草在树旁熏了一会儿，蜜蜂都吸得差不多了，黏在蜂巢上扑动着翅膀。
　　“把蜂巢直接拿出来，拍掉剩下蜜蜂就好了”。
　　这话听似简单，用手拿那个东西实在是需要点勇气，蜜蜂没被熏跑，还全部留在上面，怪渗人的。
　　“它们不会蛰越总吧？”
　　舒白不敢想象这个画面，把随行的医生叫了过来，万一越临雪出了什么岔子，问题就大了。
　　“正常情况下不会，越总，要我帮忙吗？”
　　秦队倒是面不改色，毕竟这种事她做过不止一遍了，对于从来没亲手掏过蜂巢的人来说，难度确实有点大了，她当年第一次与队友一起，是在荒山里进行野外生存训练，也是犹豫了好半天，后来还是实在忍不住饥饿，才迫不得已。
　　正如舒白所想，为了一个综艺，越临雪其实没有必要这么做，她什么都不缺。
　　即便是分数落后乔衍，也没关系，她是总裁，跟导演那边打声招呼，刘队他们总有办法给她提分的。
　　再不济，她可以找个理由把乔衍给开了。
　　有一万种方法可以不需要亲自动手。
　　“不要，我自己来”。
　　隔着一层透明的头盔，越临雪盯着密密麻麻的蜂窝，把手伸进去了。
　　蜂巢上手的质感其实不错，没有看起来那种黏黏的感觉，和橡胶一样不硬不软，像镀了一层蜡。越临雪的手抓稳后就把它整个摘了下来，她的手指有些僵硬地覆在蜂巢上，害怕微微一动就会触及上面的蜜蜂。
　　实际上，隔着一层薄薄的PE手套，指腹已经碰到了蜜蜂腹部的绒毛，感觉很不好，她很想扔掉手上的东西。
　　“要是怕的话，可以把它们拍掉”。
　　听着秦队的话，越临雪还是没敢放手，把金黄色的蜂巢抖了抖，只抖掉一小部分，不得已只好尝试松开一只手，轻轻在上面拍了一下。
　　拍的那只手触及一片毛绒绒的蜜蜂实体，就是平时抓昆虫的那种手感，好在蜜蜂此时已经基本丧失了攻击意识和运动能力，一拍即落。越临雪继续拍，只想把上面的蜜蜂弄干净。
　　：我要是捧着个蜂窝，可能马上就两眼一黑进医院了。
　　：越总不愧是越总，这勇气我佩服。
　　：啊啊啊，「不要，我自己来」，我腿软了。
　　：白白是真爱了，全程陪着越总，我站一秒【白雪】cp。
　　：白白好像曾经在节目上说过，她和越总是很好的朋友。
　　差不多收拾干净了，越临雪舒一口气，树洞里面还有些乱飞的蜜蜂，她迫不及待想要离开这个地方。
　　“这是小排蜂的蜂巢，它有两部分，洞口比较细密的这边是蜜蜂的宝宝区，里面有很多蜂蛹，上面这一半金黄色的才是纯蜂蜜，越总，把那一半放回去吧，可持续发展”。
　　“好”。
　　本来她也觉得一把端了人家小蜜蜂辛辛苦苦搭的巢穴和成果很内疚，仔细把两边小心掰开之后，发现蜜蜂还挺温顺，没有咬人，她也没那么怕了，把装着蜜蜂宝宝的那部分放回原处。
　　弄好之后把手套摘掉，一只藏在蜂巢下面的蜜蜂突然落在她手上，不知是不是漏网之鱼，她的左手狠狠抖了一下，毒针刺入皮肤的痛觉很强烈。
　　“怎么了？”
　　秦队一直盯着这边，没错过她的惊吓，把人拉出了蜜蜂活动的范围，也是最先点燃艾草的地方。
　　“好像被扎了一下”。
　　把剩下的蜂蜜交给工作人员，越临雪才伸出左手看了看，没什么表情地说道。
　　那只蜇了人的蜜蜂已经死了，不知掉在哪里，她的手上只残留着一根毒刺，就像扎在雪地里的羽箭。


第29章Chapter29
　　“怎么这么不小心,有没有什么不舒服的？”
　　舒白比越临雪还要紧张，她的手背那里很快肿了一个小山丘，发红发烫。
　　施筱筱也跑过来看，想关心又不敢说话,低头要给肿起的地方吹一口气,越临雪没给她机会,有点尴尬。
　　“我先把这根刺拔.出来,用碱性水冲洗一下再上药，应该没事的”。
　　秦队快狠准地把毒刺拔.出来，问她,
　　“有没有觉得头晕之类的？”
　　“没有，但是有点痒”。
　　发痒是全身过敏的前兆,她自己主动找医生要了一片马来酸氯苯那敏片。
　　“让你逞强,都肿成猪蹄了”。
　　舒白没好气地骂她，嫌弃地把她的手抓到镜头面前给工作人员看,那只漂亮得可以做手模的爪子目前肿得老高,确实快赶上猪蹄了。
　　：哈哈哈哈，她们绝对是姐妹情，鉴定完毕。
　　：虽然但是，好心疼越总，为节目太拼啦。
　　：这节目别叫「荒野」了，「端巢」更适合它,一言不合就端了别人的巢穴。
　　：今年愿望，让我喝一口越总亲手摘的野蜂蜜。
　　：采花归来的蜂蜂：劳资的窝呢？劳资那么大的一个窝呢？？！
　　：刚下单了一杯蜂蜜柚子茶，四舍五入我就是越总老婆。
　　：本人家里养蜂,如果没看错的话，刚才越总摘的那个蜂蜜质量非常好,目前有价无市。
　　“我们离开这里吧，你还有任务没完成”。
　　越临雪把手缩回去，对这边的事情心有余悸，那些蜜蜂只是暂时“晕了”，她有点怕它们“复活”。
　　一上午的时间过得很快，舒白懒得折腾，一路上采点野果和蘑菇就过了，施筱筱什么都怕，也跟着舒白采植物。
　　大家再次聚集到一起的时候，手上都拿着各种各样的物资，Gd组人手一只野鸡，野生的鸡比家鸡长得漂亮许多，它们有蓝绿的羽毛，像孔雀一样，不过……都被肖然砸晕过去了。
　　聂远胜那组优秀如常，不知从哪里拖了头奄奄一息的野猪回来，野猪肚子上插了根长长尖尖的树枝，流了一路的血，引起众人的羡慕。戴星辰则是抓了只挺可爱的野兔，特意用笼子装着放在那边等越临雪。连赖艺轩也没空手，网子里放了几只呱呱乱叫的青蛙。
　　有男生拿着弹弓打了几只鸟，掏了鸟窝，还有几个女生找到了昨天那条小溪，从里面摸了四五条鱼，也有不少艺人跟舒白一样，采的是野菜和野果。
　　公共帐篷顿时像个菜市场，热热闹闹的。
　　乔衍拿着那条蛇过来的时候，现场开始一顿尖叫，胆子小一点的干脆就跑到导演那边躲着了。
　　“你干什么？”
　　她往祝旻希这边走过来，被肖然拦住了，身后三个小姑娘都是怕蛇的。
　　“希希，这蛇没有毒，不会咬人的，你要不要过来看看？”
　　蛇身缠在手臂上，乔衍透过肖然看向祝旻希，目光含笑，仿佛什么都没发生过一样，祝旻希还是她的女朋友。
　　：果然是抓给希希的！
　　：爱她就吓哭她。
　　：可是你们不觉得这样的行为很幼稚吗？
　　：楼上你不懂，这是强者的乐趣，人家小情侣之间的情趣。
　　祝旻希一阵恶寒，怎么她现在看到乔衍就觉得哪里都不舒服。
　　正僵持着，越临雪慢慢从乔衍身后的方向出现了，左手还缠了一圈纱布，要面子的越总觉得“猪蹄”太丑，干脆用纱布把它遮起来。
　　“你怎么了？”
　　看她受伤，祝旻希也没考虑那么多，就想跑到她身边去看。
　　走到半路时，那条蛇像是横空出世拦在她面前，在空中吐着鲜红的蛇信子，暴躁地发出嘶嘶声。
　　“啊！”
　　被狠狠地吓到，祝旻希脸色一白，往后退时重心不稳，摔了一跤，跌在地上满是狼狈。
　　“对不起希希，我不是故意的”。
　　乔衍立马解释，她真的不是故意的，只是被气昏头，手就松了，说着就准备去抓。
　　越临雪和肖然她们几个都上去扶祝旻希，祝旻希有点怕，想抱住越临雪寻求安慰，但现在还在镜头前，她没有太随意，躲在几个人身后。
　　蛇还在地上，跟她遥遥相望，越临雪有点恼，想也没想地就用没受伤的手抓起它往乔衍那边扔，乔衍一脚踩在蛇身上重新抓住。
　　“好了，东西都上交吧，评委们已经准备评分了”。
　　刘队出来解围，把乔衍手里的蛇收走，那条蛇估计也受了不少惊吓，死了一样动也不动的。
　　好在祝旻希只是手掌擦破点皮，没什么大事。
　　结果几乎没什么悬念，越临雪和乔衍以及聂远胜还是在前列，并且分数相差无几。
　　“这有点不公平吧，聂远胜人家是单独打的野猪，乔衍她们有刘队和秦队帮忙，怎么男女区别对待啊”。
　　人群里有个声音阴阳怪气，舒白看过去，正是赖艺轩跟随的那个一线男星咸猪手。
　　：客观来说，我觉得他没错，越总她们确实有人帮忙，应该给聂远胜最高分的，捕捉野猪的危险性不比蛇和蜜蜂低。
　　：害，这不是最近流行女拳嘛，大家都懂的，搬水桶这种苦力活要男人做，然后一群娘们儿天天嚷嚷着性别平等，平等你也空手打头野猪看看啊。
　　：啧啧，在这搬个水桶就觉得自己了不起了，我国金牌举重运动员那么多男人呢，你行你也上啊？还是说，你不是男人？
　　：男人与男人的区别，比男人与水桶的区别都大！不过也是，毕竟他们天天幻想着自己智商天花板是爱因斯坦，体力天花板是马克亨利，谁让人家都是男人啊。
　　：楼上这就说得不对了，怎么能用「幻想」两个字侮辱他们男性的尊严呢，明明有证据的，你看啊，(1)爱因斯坦是男人，(2)他是男人，根据等量代换，他=爱因斯坦，完全正确啊，狗头.jpg
　　“我的工作是保镖，曾经也是一名经过严酷训练的士兵，跟越总她们不一样的，她们从来没做过这些，能做到这一点已经很不容易了，如果让我去做越总的工作，我肯定不能做得这样好”。
　　聂远胜深深地看着那位一线男星，缓了缓又道，
　　“如果你能抓一条蛇回来，我也可以接受你的分数和我一样多，不过，你行吗？”
　　：他行，把蛇给他！
　　：哈哈扎心了。
　　：来自友军的打击最为致命，男人何苦为难男人，但我笑得好开心怎么回事。
　　：儿子，爸爸教你算个数，假如这世界上有百分之十的男人敢抓蛇，只有百分之一的女人敢抓蛇，越总她们是属于那百分之一的女人，可你却不是那百分之十的男人，懂了吗？
　　自讨了个没趣，那位男星讪讪地缩回去不说话了，他是跟聂远胜一组的，本想着帮对方说两句，从他那里蹭点分数，结果人家不买账。
　　闹剧很快就收场，大家商量了一下，分好工就各自去准备午餐了，毕竟在这个魔鬼节目里，做饭还得靠自己。
　　祝旻希不吃蛇，乔衍是知道的，所以她跑到刚才摸鱼的那一组，几句话哄得小女孩兴高采烈，再加上厨艺buff加成，她答应帮她们烤鱼，人家愿意把多的两只虾送给她。
　　余笙跑到舒白那里帮她做饭，去之前祝旻希交代她一会儿多给越临雪盛点汤，昨天发现越总好像挺喜欢吃野生菌青菜汤，只是自己没发现，余笙一口答应。
　　剩下肖然几个人围在火堆旁烤鸡，她们抓了好几只野鸡，奈何顾影和祝旻希都不会弄饭吃，越临雪帮着肖然处理鸡毛和内脏。
　　“越总，你手没事吧，要不还是休息一下，我来弄？”
　　肖然盯着她有点艰难的动作，其实有点佩服她的勇气，刚才抓蛇的动作明显就是不熟悉蛇的习性，得亏那条蛇无毒，而且胆子小，否则……
　　“没关系，我可以做”。
　　让肖然一个人弄会要很久，耽误大家吃饭的时间，越临雪是个闲不住的人。
　　就是旁边的祝旻希老是偷瞄她，不知道什么意思。
　　“两只烧，两只烤”。
　　烤鸡是用竹棍串上直接放在火上烧烤，虽然节目组很没良心，但好歹还是施舍了她们一点盐，祝旻希从刘队那里骗来一包孜然粉和辣椒粉，一边烤一边撒盐和调料，香气飘得到处都是，导演待不住了，跑到这边闻香味。
　　“想吃鸡腿吗，张导？”
　　祝旻希拿着烤鸡在火上转了一圈，野鸡没有家鸡肥，外面那层薄皮烤得酥脆，里面的鸡肉鲜白，丝丝分明，裹上一层红白黑三色调料粉后看起来就很好吃，这是在诱惑他。
　　“你想干嘛，节目组有节目组的规定”。
　　吞了一下口水，张导满脸防备地盯着她。
　　“哦，我不干嘛，就是告诉你，想吃自己抓”。
　　“……”
　　怎么办，想撵人。
　　肖然笑了一声，把另一只拔干净毛的鸡包裹在大片的叶子里，用泥土在外面裹严实，扒开火堆把泥烤箱放进去，往上面加了点柴火包埋起来。
　　这做法有点像苏州的叫花鸡，祝旻希眼前一亮，
　　“顾姐姐喜欢吃这个”。
　　“嗯”。
　　顾影应了一句，从那边回来她就一直没怎么说话，看起来心情很不好。
　　大概过了半小时，这团泥土被肖然取出来，它已经变得坚硬，等它冷却一会儿，用石头砸开，烤鸡的香气瞬间像炸裂一样从狭小的泥土空间中迸发，带着乡村自然的气息。
　　：闻到了，好香！
　　：我试了一下，是屏幕的味道。
　　：下次一定买一台可以吃到野鸡的手机。
　　肖然把两个鲜嫩肥美的鸡腿掰下来，撒了点调料后，一个递给顾影，一个给祝旻希，留了一只翅膀给余笙，剩下的翅膀给越临雪。
　　野鸡本来就精瘦，这么一分完基本上没剩什么了，不过肖然不挑，柴感的鸡胸肉她也吃。
　　“那个”，
　　张导有点忍不住了，正准备开口动用私权，祝旻希眼疾手快，把肖然手里残存的鸡抢过来，掰了一块鸡屁股递给他。
　　“张导拿去，不谢”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：狗导演想欺负我们队长，呵呵
　　昨天有读者指出二十章中的错误，就是日常说的小龙虾是淡水产品，海里的龙虾是没有“小”字的，给大家做了一次错误示范，抱歉呀。作者水平有限，会犯很多错误，谢谢大家能帮忙指出。


第30章Chapter30
　　张导拿着鸡屁股骂骂咧咧地走了。
　　电视机前的越景文被祝旻希逗笑,他有点遗憾，这么可爱的女孩子不能成为越家的儿媳了。
　　“好了老祝，你也别生气，旻希看起来好好的,没什么事,我相信临雪有分寸,会照顾好她的”。
　　祝圳鼻孔都要翘天上出气了,从乔衍拿蛇对着祝旻希那一刻开始，他就想揍人，祝旻希从小胆子就小,特别经不起吓，以前被班上调皮的男生吓一跳都会哭上好久,乔衍算个啥玩意儿,敢拿蛇吓他的宝贝女儿？
　　“你说我家这个姑娘，怎么眼神那么不好使呢,她不找小雪都算了,这队里哪个女孩子比不上乔衍？”
　　越景文叹了一口气，指着电视机上花花绿绿的弹幕道，
　　“观众眼神和旻希一样，都在磕什么乔祝cp”。
　　“不行，我就是看这个西皮不顺眼”。
　　祝圳气冲冲地准备给秘书打电话，
　　“老越,小雪上回是不是说过，节目最终还有个观众投票环节？”
　　确实是有的，只不过观众投票只在两个人分数相等且选择同一个人的情况下起作用,如果是这样，就会由观众投票数量最终决定被选择的那个人跟谁组cp,另一个人会被淘汰。
　　这是没有公开的机制，因为一般情况下很少出现这种情况。
　　——
　　等张导走远，祝旻希把剩下的鸡架还给肖然，
　　“队长，还有一只鸡呢”。
　　“嗯，我准备用剩下的鸡跟其他组换点吃的”。
　　肖然考虑得比较多，野猪肉和野兔都很香，来都来了，当然要让妹妹们把其他美食试个遍，这荒山野岛的，RMB不管用，人气也不管用，只能以物换物，她准备用两只鸡去交换。
　　等大家都差不多准备开吃了，秦队把越临雪摘的蜂蜜拿出来，没有蜜蜂覆在上面的蜂巢蜜特别可爱诱人，像一块刚出烤箱的金黄蛋糕。
　　“越总，你来切吧”。
　　比巴掌大一点的饱满蜂巢蜜轻轻放在越临雪手中，石头上放着一个瓷白色的干净玻璃缸，祝旻希坐在旁边好奇地看着，她对蜂蜜的感觉一般，总觉得甜腻甜腻的，不过那都是经过处理之后的了，这种刚摘出来还留在蜂巢里的，她也是第一次见。
　　很快，神奇的一幕出现了。
　　随着越临雪一刀沿着表面切下去，外层的金黄色蜂蜡褪去，里面深红色的蜂蜜似橄榄油一样汩汩往下.流，蜂巢内部精密细致的结构也随之一并显露，像果胶，像果肉，漂亮得不像话。
　　在场围观的所有人都能闻到成熟蜂蜜的香气，这种野外未经过加工的蜂巢蜜没有甜腻的感觉，更多的是水果和花粉的香气。
　　一层割下来，蜂蜡伴随着些许蜂蜜留在刀口，祝旻希忍不住想象，如果嚼起来一定是软糯软糯带糖丝的，新鲜香甜的纯野蜂蜜流进玻璃缸里，莫名地就让人觉得很爽。
　　越临雪看见某人馋得快流口水了，在蜂巢的侧旁掰了一小块下来，掰下来的蜂巢不会被破坏，薄薄的一层方方正正的六边形小房子，确实是大自然的鬼斧神工了。
　　“尝尝？”
　　蜂巢蜜是蜜蜂完全酿制成熟的封盖蜜脾，含有少量蜂王浆、蜂胶、蜂花粉等几乎所有的蜂产品，是比普通蜂蜜更高级的营养品。
　　在众人羡慕的眼神中，祝旻希有点不好意思地接过那块蜂巢蜜，还没尝呢，就觉得有点甜怎么回事？
　　：这蜂蜜肯定是酸的，我吃不到肯定就是酸的。
　　：你吃蜂蜜，我吃柠檬，我们都有光明的未来。
　　：嘴里的蜂蜜柚子茶瞬间就不香了。
　　：极度舒适，还想看越总切蜂巢。
　　：我好想舔越总手里那把刀。
　　：你们都吃蜂蜜，我站cp了，越总多宠啊！
　　：站cp的带上我，我爬墙了，怀疑昨天那盘小龙虾也是越总在宠希希！
　　“那我吃了哦”。
　　祝旻希把蜂巢蜜像糖一样含在嘴里，真的很甜，只吃一点点的话不腻，蜂巢中现成酿好的蜂蜜很香，金黄色的蜂蜡看起来口感也不错，她干脆把一整块放在嘴里嚼了嚼，跟想象中的一样，又软又糯，香甜可口。
　　“嗯，好次”。
　　含糊不清地夸了一句，她把剩下的放在镜头前晃了晃，柠檬精更多了。
　　经过真人测试，越临雪又掰了几小块分给Gd三个女孩子和舒白，然后就交给工作人员均分下去了，蜂蜜好吃是好吃，吃多了也容易腻，不如让大家都尝一尝。
　　这是尝不尝的问题吗？
　　这是她亲手掰的问题。
　　分到施筱筱手里的那一块，尤其酸，甚至还有点苦。
　　“越总，你自己不吃吗？”
　　肖然习惯安排好大家最后再吃，见她没给自己留，忍不住问了一句。
　　“嗯，蜂巢蜜里含有花粉，可能会过敏，我不能直接吃这个，用茶泡着吃会好一些”。
　　“我去给你泡茶”。
　　祝旻希捧着那个装着蜂蜜的玻璃缸就跑，经过乔衍的时候还特意绕了路。
　　刚才那一幕乔衍也看见了，她按捺住内心的烦躁，现在和越临雪的分数还是齐平的，她得冷静下来，先把分数提上去，等拿到模拟恋爱综艺的机会再去哄祝旻希。
　　至于发到她手里的那块蜂蜜，她看也没看就随手扔在草里，这种甜腻腻的东西她从来不吃。
　　中午这顿很丰盛，吃完午饭祝旻希又跑越临雪帐篷里去了，她还惦记着越临雪手上的伤。
　　“没什么事了，处理的及时，蜜蜂的毒性也不强”。
　　把绷带拆了给她看，越临雪对这种事总是轻描淡写。
　　“干嘛要弄蜂蜜啊？”
　　看见肿得高高的手，祝旻希低头轻轻地不满，眼泪都快出来了，她很怕疼，所以看到越临雪这样就觉得好疼，蜂蜜甜是甜，但如果要用这样的代价，她宁可不吃。
　　越临雪想让她别哭，又不知道该怎么办，只好一直说没关系，然后被她紧紧地抱住。
　　“下次别这样，我很自恋的”。
　　别给她错觉。
　　别让她动心。
　　别予她希望。
　　——
　　上午出去一趟流了不少汗，顾影想在中午的时候擦下身子换套衣服，她很不喜欢汗水黏黏的感觉，有一点都会不舒服。
　　除非——
　　和肖然在床上。
　　这边的临时澡堂相比酒店很粗糙，热水供应也没那么充足，她只能接一桶水慢慢擦身体。
　　回帐篷拿换洗衣服的时候碰到秦队，她有些局促，想跟顾影说话似乎又在犹豫。
　　顾影没打算等她，不想有更多纠缠，但还是被她拦下来了。
　　“有什么事吗，秦队”。
　　“呃……我听到你上午说的话了”。
　　“我上午说了很多话”。
　　“就是你对另一半的期望”。
　　秦队舔了舔唇，还想为自己再争取一把，把上次没说完的话说出来，
　　“你说希望另一半是个负责任的人，性格温和，年龄比你大一点，身高比你高一点，心智比你成熟，对未来有规划”。
　　“我觉得我也符合这个条件，既然你还没有和那个人在一起，不如考虑一下我”。
　　这番话用了不少勇气，秦队不是没想过放弃，只是她太吸引人了，自己的目光随时随地都跟随着她，根本移不开。
　　顾影正要开口，却看见肖然从帐篷出来，两个人隔得不远，想必秦队的话她也听见了。
　　有点尴尬，秦队的脸都红了，偷偷看了一眼肖然，对方脸色平静，没有任何多余的表情和话语，仿佛什么都没听见地经过两人身边，手里拿了衣服，应该也是去洗澡的。
　　顾影磨了下后槽牙，如果仔细一点听，还能听见嘎吱嘎吱的声音。
　　“怎么了？”
　　秦队紧张地看她。
　　“没事，秦队，你好像记漏了”。
　　等肖然走远，她垂着眼眸轻声道。
　　“什么？”
　　“你说的那些都是次要条件，还有一句”。
　　“你是说安全感吗？”
　　秦队反应很快，她郑重地表露心迹，
　　“我会把你放在最重要的位置，会时时刻刻在你身边，在你有需要的时候，只要……你需要我”。
　　多么让人心动的承诺，顾影有一丝晃神，她做梦都想听见这样的话。
　　可是，肖然从来不跟她说这些，跟感情有关的，永远只有一句「女团不准恋爱」，哪怕在床上，也是她强迫肖然，卑鄙地利用她们之间的关系引.诱威胁肖然，肖然每次都是被动承受，没有在别人面前揭开她丑陋的真面目。
　　外面那么多人骂她浪.荡.下.贱，她没反驳过，在肖然面前，她确实够浪的，没有下限没有原则，不顾尊严不择手段，只不过唯一有资格骂她的人，从没骂过她而已。
　　Y小姐也没有勇气向肖然坦白，好怕她有一天发现。
　　所有的巧合与“幸运”，都是精心设计，她一开始的目标就是肖然，是那个清清白白的，对陌生人抱有善意，疼爱弟弟妹妹，心思纯净的十一岁的小姐姐。
　　肖然大概不会记得，她曾经温柔地照顾过一个被亲生父亲和继母恶意抛弃在乡下的小女孩。也不会知道她是这个世界上唯一能给那个小女孩安全感的人。
　　肖然于她而言，是唯一的光，是生命的救赎，可她却起了歹念，想把光永远藏起来，只为她一个人发亮，想把光独自吞噬，多么下作的想法。
　　“对不起，秦队，我没有办法接受别人”。
　　这一刻，她突然变得很脆弱。
　　拒绝了秦队，顾影也没有勇气去澡堂找肖然，她没有名正言顺的立场和资格。
　　回到帐篷准备换身衣服，对摆设有轻微强迫症的她总觉得有点不对劲，行李箱的拉链之前是在对角线的位置，现在却在正中央。
　　她眼里闪过一道寒光，打开行李箱检查。
　　虽然痕迹很不明显，干净的衣服没有被碰过，因为叠得太整齐，对方估计怕露出马脚，而换过一次的脏衣服原本就凌乱些，但顾影记性很好，尤其是对自己的东西。
　　少了一件。
　　有理由去找肖然了，她再次唾弃自己的卑劣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有小部分的副cp，因为是之前的存稿，不好大改。下章副，只看主的读者不要购买哦，下午六点更，不耽误主cp进度。


第31章Chapter31（肖顾）
　　帐篷里多了个人,洗完澡回来的肖然没有很惊讶，只是轻轻皱眉，
　　“中午人多”。
　　上次差点被祝旻希和余笙发现了，一模一样的谎再撒就没意思,而且她本来就不擅长撒谎。
　　“那就是说晚上可以”。
　　她穿着一件纯棉的T恤和短裤,长胳膊长腿露在外面,刚刚到锁骨的半长头发披着,白净的脸和脖子还有些红润，唇色是淡淡的粉，整个人看起来清爽干净,真真正正的阳光少年，顾影根本抵不住诱惑,勾着她的脖子靠过去和她接吻。
　　粉丝都说她们从来不站一起,从来不说话，那是因为她怕自己离肖然近了,就控制不住,哪怕是在镜头前，控制不住将她占为己有。
　　说她们对视不会超过两秒，那是因为眼神交流会产生火花，会暴露她发酵了不知多少年的浓烈感情。
　　“唔……”
　　吻的时间太长，帐篷的空间太小，顾影坐在她腿上,肖然有点呼吸不畅，唇色比起刚才，红得鲜艳明媚,眼尾也是，蔓延开去,像被欺负狠了。
　　顾影爱死她这个样子，情不自禁，
　　“真的舍得把我让给别人吗？”
　　肖然咬着唇不回答，顾影摁着她又来了一次深吻，直把人亲躺下了，肖然被她吻得浑身发软，轻微战栗，顾影靠在她胸口，听着强烈的心跳起伏，用手指点了点，像以前无数次那样轻声问道，
　　“你这里有我吗？”
　　脑袋一片昏沉的肖然抬起胳膊用手背捂住了眼睛，这是她下意识的一个动作，顾影很久之前就注意到，当她想逃避一件事，当她束手无策的时候，就喜欢挡住眼睛。
　　好像这样就可以装作不存在，若是别人，顾影会觉得对方在自欺欺人，可笑至极。
　　但是肖然，她是队长，是姐姐，每次做完这个动作，都会强迫自己打起精神直面问题。
　　十一岁没饭吃的时候，她会捂眼睛，然后带弟弟妹妹出去找吃的。
　　十四岁学不会英语的时候，她会捂眼睛，然后背单词学语法练口语听力一样不落。
　　二十岁带Gd遇到黑粉围攻的时候，她会捂眼睛，然后无所畏惧地保护另外几个人突出重围。
　　好可爱啊。
　　只有爱情这个问题，一直悬而未决。
　　如果有一天，顾影希望肖然可以真的捂上眼睛，什么都不做，把一切交给她来处理，她可以给肖然撑起那片天空。
　　等两人都平静下来，肖然的声音有些沙哑，
　　“我有点累”。
　　言下之意，现在不想做。
　　“不是来找你做的”。
　　顾影还趴在她身上，双手圈住她的腰，清冷的声音含着几分不易察觉的委屈，
　　“我的内衣不见了”。
　　——
　　另一边祝旻希已经回了自己的帐篷，因为她发现与越临雪待在一起，快乐是快乐，可她会心跳加速，这样下去不行。
　　还是得保持一点距离才好，可以垂涎越临雪的美色，但绝不能妄想得到她的感情，她再一次警告自己，是小时候被拒绝得还不够多吗？
　　别把责任当爱情。
　　她不要喜欢越临雪，她们约定不谈感情，她不能单箭头虐恋！绝对不可以。
　　刚才从越临雪那儿离开，越临雪都没有挽留她，分明是对她没有一丝超出责任之外的感情。
　　所以祝旻希，拜托你能不能别想她了？
　　正翻来覆去睡不着，帐篷外面突然出现一个声音，
　　“祝旻希，你睡了吗？”
　　是她正在想的人，怀疑自己是不是出现幻觉，身体却很诚实地立马拉开帐门，
　　“没有，怎么了？”
　　总不会是想她了吧？
　　越临雪穿戴整齐地站在外面，毫不留情地戳破她的幻想，
　　“你们队长肖然，动手打人了”。
　　祝旻希第一反应是不可能，但这话是越临雪说的，没有开玩笑的必要，她立马穿好衣服，
　　“怎么了，谁啊”。
　　“赖艺轩，他偷了顾影的衣服，内衣”。
　　“靠，这个傻*”。
　　没忍住爆粗口，祝旻希气势汹汹地杀出去了。
　　中午这个点大家都在睡觉，镜头也没对着帐篷这边，肖然是把人拖到树林里揍的，被揍的那一瞬间，赖艺轩还躺在睡袋里迷迷糊糊，手里抓着顾影的衣服做美梦。
　　祝旻希她们赶到的时候，赖艺轩像瘫烂泥一样趴在地上，浑身上下没有力气，呜呼哀哉的，疼得起不来，脸上也被打了一拳，睡袋还套着，只露出脑袋，跟只毛毛虫一样。
　　而另一边，肇事者肖然温顺地站在刘队面前挨训，低着头缩着肩，认错态度良好，乖宝宝一个，说什么都不反驳，刘队都不忍心对她说重话，要不是她下手实在太狠。
　　哦对，肖然跆拳道黑带四段，十年老铁拳了。
　　秦队也在场，她死死盯着赖艺轩，目光恨不得在他身上戳个洞，但多年训练保留的强大理智让她没有动手，已经被打成这样，再多打几拳可能人就没了。
　　这样看来，有时候声音大也能保命，她和刘队听力敏锐，就是被赖艺轩哭爹喊娘的“天籁之音”吸引过来的。
　　怎么能有人猥琐成这样？
　　顾影也是刚刚才赶过来，她本来只是想要肖然在意她，想让肖然搬过去陪她，或者让她过来肖然这边“借住”，但肖然没答应，当时说完也没多大反应，她还难受了一阵子。
　　结果倒好，有些队长一言不发干大事。
　　“怎么办，越总，赖艺轩是没办法继续参加节目了”。
　　同为男人，刘队简直没脸面对越临雪，太丢男人的脸。
　　“不能参加就不要参加了”。
　　越临雪一如既往地冷静，之前让摄影人员盯着赖艺轩，她晓得这个人没少偷拍过顾影，只是还没到这么过分的地步，她让工作人员警告过他，却还是没有收敛。
　　“那肖然……这姑娘态度还是挺好的”。
　　她长相偏清冷，性格安静脾气温和，作为队长保护队员，很有责任感，分数也不低，各方面都很优秀，这一路刘队是比较看好她的，只是这次下手太过了点，别的黑带都用拳头，她除了脸上那一拳，其他地方都用的肘膝，专挑痛点打。
　　是个狠人。
　　不过换位思考一下，如果有人敢偷他老婆的内衣，他可能会把那人打死。
　　好像不太对，刘队挠了挠脑袋，顾影作为成员又不是老婆，肖然反应是不是过于激烈了点？
　　或许是同为女孩子的愤怒？
　　“越总，别怪队长行不行”。
　　祝旻希拉着她的衣袖，好怕她一怒之下让肖然也离开节目组，明天肯定要上热搜。
　　没说话，越临雪在考虑，打人毕竟不对，看赖艺轩这满地哀嚎的样子，肖然这违反治安管理处罚法肯定是没跑了，不知道有多严重，有没有达到故意伤人的地步，而赖艺轩偷内衣也只能按违反治安管理处罚法中的入室盗窃。
　　除非，金额巨大。
　　她看向顾影，顾影挑了下眉，在这不合适的时间露出了不合适的笑容，她好像知道越临雪在想什么，主动走过来，
　　“报告越总，上万了”。
　　这就好办，越临雪心里有数了，相比起来赖艺轩可能处罚会重一些，故意偷盗超过一千元就可以立案，估计赖艺轩人傻不懂法，没想过这内衣的价格够他蹲多久。
　　不过，越临雪没打算把两人都送局子，这对公司的影响太恶劣了，既然赖艺轩的处罚更重，想必他应该不太想去公安局吧，两个人都属于民事范围，可以私了，至于谈判对象……
　　顾影看起来胸有成竹，她应该不会让肖然出事。
　　“求求你了，要是他偷我的内衣，你不揍他吗？”
　　祝旻希在她耳边恳求，她不知道越临雪在想什么，心慌的感觉更甚，越临雪平时公事公办没得感情，而队长以后还要继续走创作歌手之路，若是留下污点，一定会很艰难。
　　这句话好像有点用，越临雪抬起手腕，
　　“现在已经快两点，还有半个小时开始录节目，十九个人竞争压力仍然很大”。
　　就是说没事了，大家松了一口气。
　　“但是这件事导演那边听见动静，肯定要个说法，刘队知道怎么处理吧？”
　　“是是是，肖然在午休时间影响大家休息，扣五分”，
　　刘队把赖艺轩拖走，祝旻希深怕越临雪反悔似的，也拉着她离开了。
　　秦队犹豫了下，还是上去关心顾影，虽然对方拒绝了她两次。
　　“谢谢秦队，我很好”。
　　顾影难得笑着跟她说话，秦队内心滋味复杂，肖然还有保护队员的理由动手，她有什么理由维护顾影呢？
　　这一次，算是真的放弃了吧，顾影不需要她。
　　留下的人只剩肖然和顾影，肖然站在原地，双手背在身后，保持刚刚被刘队训的姿势，顾影走到她面前，从头到脚仔细打量了一番，上手拨.弄她的头发，
　　“有没有受伤？”
　　肖然闭口不答，赖艺轩被捆在睡袋里没有任何还手的余地，自然是不可能伤到她的。
　　不过，就算把他放出来，下场也一样。
　　还手的话，可能更惨。
　　对她这个反应一点儿也不意外，不过顾影心情很好，不跟她计较，还起了点逗弄的心思，她挠了一下肖然的下巴，
　　“我内衣呢？”
　　“你还要？脏了，我扔了”。
　　她偏头躲开顾影的手，没什么表情道。
　　“好吧，你说不要那就不要了，只是可能要作证据，不过——”
　　“扔了我衣服，所以我会有新的吗？”
　　有点得寸进尺，她的笑容三分狡猾三分欣喜四分期待，肖然闭上眼睛，
　　“自己买”。
　　“我买的你不喜欢怎么办？”
　　“……”
　　“你喜欢什么样的？制.服？蕾丝？透明？开门见山的还是欲拒还迎？火辣主动的还是抵死不从？气场全开的还是小鸟依人？”
　　“……”
　　“为什么打人？”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：在说骚话这件事上，我遇到对手了。


第32章Chapter32
　　接下来的任务基本上还是与食物有关,众人在这网络不太发达的地方，既没有钢铁又没有科技，每天除了吃就是在找吃的，日子过得悠闲的同时,不禁有些无趣,已经有人开始想念城市的生活了。
　　转眼终于熬到最后一天。
　　这天的天气不太行,一大早就乌云密布,刘队顺势给大家上了一节急救和灾害避险的理论课，又手把手教大家怎么避雷防雷。
　　“不要靠近空旷地带或山顶上的孤树，电线、旗杆的周围及金属物品近旁”。
　　“如果遭遇突如其来的雷雨,应该立即蹲下，降低自己的高度；同时将双脚并拢,减少跨步电压带来的危害”。
　　“……”
　　熟悉的场景,熟悉的调调，余笙看向祝旻希,今天的瞌睡王竟然没有哈欠连连,实在难得。
　　祝旻希在走神，这两天她都没有主动找越临雪亲近，越临雪当然不会来找她。
　　进退自如，能屈能伸，这不就是理想的婚姻状况吗？
　　可是她却不开心了。
　　可恶，一定是越临雪太会撩人,让她念念不忘。
　　明明还没有开始，她已经在患得患失了。
　　“在想什么？”
　　坐在她旁边的顾影拍了一下她的肩膀。
　　不知是不是错觉，祝旻希总觉得这几天顾影心情特别好,说的话也比平时多些，眉眼中带着一股笑意,倒是队长，可能因为赖艺轩那件事一直闷闷不乐，本来就安静的人更沉默了。
　　“顾姐姐，我似乎又好了伤疤忘了疼”。
　　“嗯？”
　　“你说，如果喜欢上一个永远不会回应你的人，是不是很可悲？”
　　怔了下，顾影的好心情少了一些，如果说这话的人不是祝旻希，她几乎都怀疑对方是在故意讽刺她。
　　“是指越总吗？”
　　这几天相处她也发现了，越临雪虽然处处宠着祝旻希，但她看祝旻希的眼神里面，没什么爱意，她对祝旻希很细心，在乔衍刻意靠近祝旻希的时候会表现出抗拒，但不会吃醋。
　　这位总裁人如其名，感情上像一块没有温度的冰。本来听说她们结婚只是各取所需，而现在祝旻希对她产生感情，这种纠结和难受的滋味顾影还是挺能理解的，就像肖然从不肯承认她们的感情，但她也有羡慕祝旻希的地方。
　　”我不知道该怎么办，靠近她会难受，远离她更难受“。
　　祝旻希情绪特别低落，刚从一段失败的感情出来，她害怕感情，却又糊里糊涂卷进另一段，问题是，还是她先喜欢上越临雪，这也太悲惨了。
　　“希希，你还记得为什么要跟越总结婚吗？”
　　“想要不会背叛感情的另一半”。
　　“所以你在害怕什么呢？”
　　她不知道有多羡慕祝旻希，如果肖然愿意和她结婚的话，和她结一辈子的婚，她可以付出任何代价。
　　“喜欢就去追，你有一辈子的时间，怕什么？”
　　“就算失败了，她也是你老婆”。
　　“这不是全天下最甜的恋爱吗？你一个人的，无论如何都he的结局”。
　　对啊，如果越临雪不喜欢她，只是越临雪一个人的be，祝旻希恍然大悟。
　　等刘队一下课她就想跑去找越临雪，不管怎么样，不管她是不是确定已经喜欢越临雪，她想遵从本心，想越临雪的时候就黏着她。然而没想到，这次没碰到乔衍，反倒是被施筱筱给拦下来了。
　　“好狗不挡道”。
　　为了防止人话听不懂，祝旻希贴心用了施筱筱能共情的语言。
　　“祝旻希，我就直说了，你是不是在勾引临雪？“
　　哦，是来找她挑衅的。
　　“叫越总，懂不懂礼貌，她名字是你能叫的？”
　　开玩笑，她这个有红本本的都没叫那么亲密，施筱筱她凭什么？凭她给越临雪戴过绿帽子吗？
　　这可就戳施筱筱心窝了，当场给祝旻希表演一副泫然欲泣委屈的小白花模样，
　　“你不需要出卖自己找越总，是乔衍压你资源，换个经纪人没准你早火了”。
　　“什么意思？”
　　祝旻希表情冷下来。
　　“其实这两年有不少好本子，公司里同等级的艺人试镜机会是平等的，但每次乔衍都帮你推了，给你接一些狗血的剧本”。
　　这是事实，上次乔衍那么说之后她就去查的，风月对艺人的包容度一直不错，尤其像祝旻希这种出道就在公司的艺人，演技名声尚可，是不愁好剧本的，不至于全是那种狗血剧本。
　　祝旻希晓得乔衍不想她红，但从来没往这方面想过，没怀疑过乔衍一直有意压制她，还以为是自己时运不济，以为都是这个圈子太肮脏。
　　听见这话愤怒得发抖，她拎住施筱筱的衣领，紧紧盯着她的眼睛，想从中看到撒谎的慌乱。
　　“我没骗你，你可以自己去查”。
　　本想把祝旻希对越临雪的兴趣转移到对乔衍的恨意上，一偏头发现镜头正对着这边，而祝旻希又凶巴巴地拎着她的衣领，这不就——
　　等祝旻希松手，她就作势要朝地上倒。
　　受了刺激的祝旻希反应很快，一手拉住她，两个人同时倒下去。
　　：？？？
　　：什么情况，为什么希希和施筱筱这么暧昧？
　　：这就是修罗场吗，和死对头he了？
　　：哈哈哈，和死对头he了，口味够重。
　　：抱走我们筱筱师姐，不约谢谢，某些三线女星不要蹭热点。
　　评论区吵成一片，祝旻希和施筱筱也懵了，尤其在越临雪走过来的时候，表情不太乐观。
　　就好像……绿帽子又高了一层。
　　舒白跟在她后面，也被这一幕震惊了，就那么不刚不好的，祝旻希撑在施筱筱身上，看起来有点暧昧。
　　“这只是个意外”。
　　赶紧从地上爬起来，祝旻希有点慌，虽然她内心坦坦荡荡，但就是能感觉到越临雪心情突然变得不太好，不是吃醋那种，就是单纯的不高兴。
　　“嗯”。
　　越临雪淡淡应了一声，就转身走了。
　　这件事情上了热搜，几分钟后，《好逑》的剧组公布了剧组的演员定妆照，舒白、祝旻希和施筱筱正好都在，祝旻希饰演的盛锦和施筱筱饰演的纪泱有“旧情”，借这个意外刷了一波流量。
　　施筱筱被打击在原地，好久没缓过气来，祝旻希进了剧组，居然饰演的是盛锦！
　　整个中午，祝旻希都不敢再去找越临雪，尽管知道越临雪生气也不会表露出来，尽管知道这件事不是自己的错，她还是有点懊悔，
　　“让你手贱，没事抓施筱筱的衣领干什么？”
　　“别自责了，临雪过一会儿就自己好了，这么明显的误会，她不会不分青红皂白的”。
　　舒白安慰她，越临雪是个理智的人，只要给她时间想想就知道，施筱筱和祝旻希是不可能的。
　　“可是她也会不开心”。
　　越临雪是不会表现愤怒，可她一定有情绪，祝旻希有点心疼她，总觉得越临雪经过被未婚妻退婚和女朋友出轨之后，在这方面变得很敏感。
　　如果是她看见越临雪与别人这样，可能也会不舒服，不，肯定很不舒服，会比越临雪还生气。
　　绿帽子这种事，在别人看来很好笑，只有当事人自己心里知道有多难受。
　　下午是最后一场挑战了，大家都抱着躺平的心态，反正超不过前几名，不如高高兴兴地享受最后的户外乐趣，比赛的气氛不浓，只有乔衍还在拼命地捕猎，越临雪紧跟其后，两个人分数一直不相上下。
　　偏偏她们心里都清楚，分数高的那个人一定会选祝旻希，而她们一样的傲气，来这个节目只为了选祝旻希。
　　“姐姐，你说越总能比过乔衍吗？”
　　余笙有点紧张，乔衍的实力很强，而且胆子大，豁了命一样地在赌。
　　“在能用分数衡量的领域，越总没输过”。
　　舒白安慰她，乔衍实在太过自负，想要强求已经不属于她的感情，从祝旻希跟越临雪结婚的那一刻起，她就输了。
　　“好了，我们也去弄点吃的，不然晚上要饿肚子”。
　　肖然带着剩下这一堆人进入山林，准备做在岛上最后的晚餐。
　　没比赛的心思了，大家没有严格按照四人一组的规定，全部走在一起，路上如果有人想抓什么特别的食物，就组队一起去，肖然她们打算去河边，方便。
　　“队长，我想去那边采点蘑菇”。
　　越临雪确实爱吃这个，祝旻希观察两天了，知道这一块不远处就有她喜欢吃的野生菌。
　　“我们陪你去吧”。
　　乌云还在翻滚，墨色比之前更浓重些，是大雨欲来的趋势，肖然不放心。
　　“不用啦，又不远，我自己去，你们抓鱼”。
　　队长被扣了五分，目前分数有点危险，祝旻希不想她因为自己被淘汰，有顾影和余笙她们帮着会轻松一点。
　　“没事的，你看这周围都有人”。
　　见肖然还是不同意，祝旻希指了指旁边，好多人都在摘野菜，零零散散的往四周散开，看起来很热闹。
　　“那你别走太远，不要去没人的地方”。
　　“嗯”。
　　然而，半小时过去了，天色一下子变得很黑，开始打雷，大家都集合准备回营地了，祝旻希还没回来。
　　几个人分开去附近找，也没找到人。
　　肖然很着急，祝旻希一个人分不清东南西北的，又有夜盲症，身边没工作人员跟着，也没带手机，她嗓子都喊哑了，也没看见祝旻希的身影。
　　“马上通知越总和导演他们”。
　　顾影冷静地交代工作人员，他们身上有无线通讯设备。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希希又惹事了


第33章Chapter33
　　接到消息的时候,越临雪和乔衍正准备到海岸附近搜寻猎物，大风大浪之时有很多平常不易见到的生物活动。
　　这对她们来说有点冒险，因为到目前为止，她们的分数还是持平。乔衍是户外深度爱好者,越临雪是曾经的社联会长,两个人在这方面各有千秋。
　　“希希去哪了？肖然为什么不看着她！”
　　得知祝旻希失踪,乔衍怒火一下窜上来,对着那头负责的肖然发脾气，她紧紧盯着越临雪，在犹豫是继续比赛还是去找祝旻希。
　　内心当然是偏向去找祝旻希的,毕竟她知道祝旻希有夜盲症，现在或许很害怕,很需要她,但是就这么输给越临雪，她不甘心。
　　“她是在河边失踪的是吗？”
　　越临雪看也没看乔衍,拿了一把伞就快步往河边走,
　　“直播先暂停，请所有的工作人员带上手电筒，沿着河岸往里找人”。
　　“张导，你联系一下直升机”。
　　“这么严重，之前刘队不是讲过迷路该怎么处理吗，祝旻希找不到路应该会在原地等吧？”
　　实在有点大张旗鼓,这是小岛，也不算什么多危险的地方，只要祝旻希乖乖在原地等着,从她失踪的地方作辐射地毯式搜索，最多两个小时就能找到人。
　　“两个小时太长了”。
　　越临雪的眼眸漆黑,倒映着天边不远的闪电，有人不仅晚上看不见，平时听课不认真，胆子还小。
　　应该是高一那年，祝旻希在她家写作业的时候偷偷看恐怖片，人菜瘾大，结果晚上睡不着，非要赖在她身边，还得开着灯，越临雪难得失眠，那天晚上却被折腾着半夜还没睡。
　　轰——隆——
　　两道雷砸下来，把祝旻希吓傻了，她手臂还挎着一个小篮子，篮子里装着满满当当灰白色和金黄色的新鲜牛肝菌。
　　因为快要回去了，市场上这种野生菌有时候不容易买到，她就想多摘一点带回家，难得越临雪喜欢，而且不过敏。
　　只是没想到走着走着就迷路了，明明她就是一直沿着这个方向来的，往回走却发现越来越陌生，没有看见小河，更没有看见队长她们。
　　天色越来越黑，她的视野也越来越窄。
　　山林里都是树木，被大风一刮呼呼作响，让她一下子就想起曾经看过的鬼片，里面的女鬼就经常在这样的场景中出现，一般还是上吊自杀游荡的魂魄。
　　小篮子里的蘑菇瑟瑟发抖。
　　“不要在树下，双腿并拢减少跨步电压，蹲下降低高度”。
　　她在脑袋里努力回忆刘队讲过的避雷注意事项，在天色完全黑下来之前，在一个小山坡的背风面找了个地方蹲着，眼前一片迷茫。
　　山坡能给她挡住小部分的雨，她把小篮子放在手臂中护着，雨太大了，会把蘑菇淋坏的。
　　这一刻，她脑袋里想起的人有两个，一个是世界上最爱她的祝圳，另一个是她在意的越临雪，不知道她有没有发现自己不见了，会不会责怪她到处乱跑，是不是在到处找她。
　　“越临雪，我好像真的喜欢上你了”。
　　“但如果你骂我，我就不要喜欢你，让你be到白头”。
　　“怎么办，好怕哦”。
　　“我不会见不到你就被雷劈死了吧”。
　　“……”
　　所有人都在找祝旻希。
　　肖然的衣服都湿透了，头发也湿了一半，嗓子更是疼的几乎说不出话，顾影给她撑着伞，不时看她一眼，两个人都很担心祝旻希，到处在雨里找人。
　　另一个方向，余笙和舒白共撑一把伞，舒白回忆着山林里长有牛肝菌的地方，沿着河岸一个一个地排除。
　　“旻希姐姐最怕黑了，还怕鬼，现在肯定很害怕，早知道我就陪着她去采蘑菇”。
　　一抽一搭的，余笙揉着红红的眼睛，另一只手被舒白轻轻牵住，
　　“我们很快就能找到她的”。
　　“越总”。
　　乔衍想叫住越临雪，但越临雪步子没停，她只好一边跟上一边说话，
　　“我们比比看谁先找到希希吧”。
　　“输的人放弃选她，怎么样？”
　　现在节目暂停了，比赛不能继续下去，但她们俩还没有决出高下。
　　“你脑袋”，
　　越临雪停了步子，回头用手指了指太阳穴，
　　“是不是有问题？”
　　乔衍被她噎了一下，然后转身跑进了夜幕之中，一定要在越临雪之前找到祝旻希，这是她最后的机会。
　　等她离开不久，大雨倾盆。肖然和舒白那边的工作人员传来消息，都还没有看见祝旻希。
　　“刘队，你觉得她会去哪？”
　　这个问题问出来，越临雪心里没把握到了极点，祝旻希方向不分，又看不见，没人能预料她往哪个方向走。
　　“祝旻希这丫头挺机灵的，不过我还不是那么了解她，越总有什么想法吗？”
　　刘队担心的不是她乱跑，而是这场大雨，祝旻希没带伞，万一被淋了个通透，晕倒滚到哪个草丛堆里，恐怕很难找到。
　　“她看不见，应该会在哪个地方躲着”。
　　越临雪努力冷静下来，怕鬼的人最怕身后空荡荡，所以祝旻希应该会找个东西靠着，那天晚上也是一定要靠着她才能闭眼。虽然上课爱开小差，但脑袋里还是会记得点东西，应该知道雷雨天不能在大树底下。
　　“如果是这样的话，我知道这附近有几个地方树不多，但只有两个有小山丘，可能性应该会大一点”。
　　又是一声惊雷，大风携着暴雨而来，祝旻希抱着小篮子缩成了一团，双唇冻得发紫，鞋子已经被水浸湿，寒意顺着脚趾爬上了小腿，像灌了铅似的又重又湿，她都快没知觉了。
　　脑袋也有点昏沉，眼皮越来越重。
　　小蘑菇真难采啊，就跟doi一样艰难，祝旻希很想睡，努力撑着，万一越临雪找不到她可怎么办？
　　越伯伯一定会骂她。
　　以前也有一次放学，她跟同学偷偷跑出去玩，越临雪等不到她就先回去了，结果那天祝旻希玩到很晚才回，回去就发现大家在满世界找她，而越临雪穿着校服背着书包一个人站在门外面壁思过。
　　后来祝圳把祝旻希训了好一阵子，带她上门给越临雪道歉，越临雪还在房间罚抄家训，越景文不听解释，坚持认为她不管妹妹安危就是错的。
　　不过这些都是很久之前的事了，现在越伯伯还有这么疼她吗？他们应该都不喜欢她了吧，她太任性了。
　　乔衍在雨里奔跑，纯粹是凭着直觉寻找祝旻希，但不得不说她的运气实在很好，她在一棵树下发现了菌菇被采摘的痕迹，不远处还有一些幸存的小菇，此刻被雨水冲得摇摇晃晃。
　　“希希！你在哪？”
　　她在雨里大声喊祝旻希的名字。
　　祝旻希用力睁开眼睛，好像听见了声音，终于有人来了吗，她眼里不自觉地滑出一滴泪水，还以为要在这里变成一株大蘑菇。
　　看见祝旻希的时候，乔衍整个人都陷入狂喜，这就是缘分，祝旻希和她始终是有缘分的，就像一根无形的线把她们绑在一起。
　　她慢慢朝祝旻希走过去。
　　希希，我来接你了。
　　动静明显，祝旻希朝着声音的方向看过去，一片漆黑，她嘴唇动了动，声音微不可察，
　　“是你吗？”
　　乔衍正要回答，就听她说了另一个人的名字。
　　“越临雪……”
　　一道闪电劈下来，白昼一般，乔衍的表情很沉。
　　不是的，不是越临雪。
　　希希，你看清楚，我不是越临雪。
　　她想说话，却觉得无比艰难。
　　“是我”。
　　正当她犹豫之时，另一个方向传来气息不匀的声音，越临雪也是跑过来的，手里的伞早就被风吹得变形了。
　　“我来了，祝旻希”。
　　她走到祝旻希身边，打开了手电筒，驱散周围的黑暗，在这一丝微光之中，祝旻希看见了她的脸，有些狼狈。
　　“你怎么才来啊？”
　　本来是想笑她一句的，毕竟越临雪每时每刻都那么注意自己的形象，哪有过这么失态的样子，像只落汤鸡。只是一出口就变成了另一句话，满腹委屈仿佛已经堆了很久。
　　比如，她跟施筱筱真的没什么。
　　再比如，她在这里等了很久，等越临雪来接她回去。
　　“抱歉”。
　　越临雪摸了摸她的额头，滚烫。
　　“好冷，脚脚冷，感觉它已经不是我的脚了”。
　　鞋子全部被水浸没，越临雪帮她把鞋脱了，脚上的皮肤都泡得发白，冰冰凉凉的像两坨铁，她脱下西装把祝旻希的脚包裹起来，然后抱她在怀里取暖。
　　“坚持一下，直升机很快就过来，带你去酒店泡澡”。
　　“你好奢侈啊”。
　　这种时候，祝旻希还有心情跟她开玩笑。
　　因为她是越临雪呀。
　　“呐，送给你，你不要不开心了”。
　　她把一篮子的小蘑菇给越临雪，越临雪明显愣了一下，
　　“我没有不开心”。
　　接过小篮子，里面整整齐齐的蘑菇还是干燥的，看起来很精神，被祝旻希保护得很好，有种陌生的感觉出现，一点一点包围着她，这场暴风雨好像也没有那么冷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好在作者一直是存稿先行，恳请大家看完全文再对人物进行评价，两只主角被说，作者心里也挺难受的……


第34章Chapter34
　　不到一个小时,祝旻希被越临雪抱进了酒店，是之前住的那个海岛酒店。
　　吃了退烧药，在热水里泡了好久，身上才回暖。
　　还是城市更舒服,被子好温暖,躺在床上的时候,祝旻希深有体会。
　　酒店的暖光灯亮着,越临雪就拿着平板坐在她身边，靠着床头，祝旻希从斜下四十五度角往上看,传说这是个完美的角度。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　越临雪突然低头，视线猝不及防地相遇,祝旻希有点不好意思了,没喜欢人家之前，她敢跳越临雪身上强吻人家,喜欢上之后就有点怂。
　　“没有不舒服,你在看什么啊？”
　　应该是节目吧，那边还没有录完，马上要到最后公布结果的环节了。
　　“在跟爸爸汇报情况”。
　　“诶？”
　　节目突然暂停，导演必须给出合理的解释，而且有这么多的艺人和工作人员，事情是瞒不住的,「祝旻希迷路」已经上了热搜。
　　那时起越临雪的手机就没有停过，不过岛上信号不好，又有雷电,所以她一直没有办法给越景文他们回消息。
　　“哦，是我爸还是你爸？”
　　祝旻希微微抬起头想去看屏幕,仰着脖子有点累，干脆就把脑袋枕在越临雪的大腿上，这个姿势有点亲密，无关欲望，是偏日常的那种，越临雪有点不习惯，但也没拒绝，祝旻希还在发低烧，是个病人。
　　“都在”。
　　屏幕无所保留地亮着，祝旻希也就看见了越景文责备越临雪的话，字里行间多是反问句和感叹句，有时候连着好几句一起说，而越临雪都是一路的“嗯”、“好”、“我会检讨自己”、“没有照顾好她”之类的话。
　　看得她鼻子酸酸的。
　　刚才队长也过来跟她道歉了，明明做错事的是祝旻希，她没有遵守约定，不要独自到没人的地方去，但最后承担责任的还是队长和越临雪，她们甚至没有责怪过她。
　　越景文的语气不太好，但也是关心她，跟以前一样关心她。父母也很焦急，不过相比越景文，他们对越临雪慈爱多了。
　　“怎么了？”
　　怎么一言不合又哭，越临雪有点想不明白，拿了张湿巾给她擦眼泪。
　　“没怎么……嗝”。
　　哭到打嗝，祝旻希觉得丢人丢到家了，身子一软一滑，钻进被子里蒙着头。
　　“你还看结果吗？不看的话明天早上告诉你”。
　　越临雪手指一滑，调出了直播画面。
　　“看！”
　　外面还在下雨，小岛上的肖然她们换了身衣服，全部在公共帐篷那里集合，等待结果。
　　：要结束了，好舍不得呜呜呜。
　　：我还能看一万集！
　　：彩蛋也很有意思啊，我期待模拟恋爱！
　　：唉嘿，说到这我就来劲了，你们发现没有，越总和乔衍的分数好像一样诶。
　　：我有点担心Gd，然然分数到第四去了，另外三个不知道掉到哪里，哦，找到了，倒数五个。
　　：也不知道希希怎么样了，这么大雨，肯定淋感冒了。
　　：节目组做个人吧，Gd可逆不可拆！
　　：……
　　“分数已经全部公布了，按照规则，从第一名开始选择共同参加「模拟恋爱」的队友吧，首先是，聂远胜”。
　　他在每场比赛中都非常优秀，第一的位置从未动摇，失魂落魄的乔衍心中还是有点紧张，他很祝旻希关系好，不知道会不会选祝旻希。
　　其实选祝旻希也不错，这样祝旻希虽然不会跟她一起，但也不会跟越临雪一起。
　　到底是哪里错了呢？
　　她想把祝旻希留在身边有错吗？
　　她只是想保护祝旻希不被伤害，不被这个吃人不吐骨头的娱乐圈伤害，这是她能做到的所有努力了，她不是越临雪，没有那么高的背景和社会地位。
　　唯一错了的，就是出轨吧。
　　“我选林守越”。
　　聂远胜毫不犹豫选择自己的艺人。
　　人群里出来一个高高瘦瘦的男孩子，林守越长相也偏白净，乍一看跟戴星辰有几分像，不过他头发短一些，也没那么爱说话，低调得让人对他没什么印象，只有靠着聂远胜才记得起他。
　　“知道肖然那天为什么直接打了赖艺轩吗？”
　　越临雪指着屏幕，
　　“肖然先去找的他”。
　　接受过Y小姐帮助的肖然，在经济独立以后也建立过一个慈善助学基金，帮助了不少农村的留守儿童，林守越是其中之一。
　　“越总和乔衍并列第二，你们可以选择不同的队友，越总有事先离开了，临走之前选的是祝旻希，所以乔衍你的选择是？”
　　：啊啊啊，越总选的是希希，果然！
　　：越总不会抖m吧，祝旻希抢她小龙虾抢出感情了？
　　：我好期待乔衍的选择，请两位正面刚！
　　：乔衍应该不能选希希了，其实她跟施筱筱也不错，我看她俩在节目里经常站一起。
　　：并列第二的话后面的名次是不是要顺延？我开始担心肖然了，这她不就排第五？
　　“我选祝旻希”。
　　乔衍缓缓开口，不跟祝旻希一组，她参加这个节目就失去了意义。
　　“你确定吗？如果你和越总都选祝旻希的话”，
　　刘队顿了一下，把隐藏规则透露出来，
　　“将由观众投票决定胜负，赢的人跟祝旻希组队，输了的话就直接淘汰了”。
　　“确定”。
　　然后越临雪的屏幕上出现了投票数据窗口，观众和祝旻希都愣了。
　　“还有这种操作？”
　　“一般是没有的”。
　　毕竟大多数艺人是为了人气而来，往常即便有艺人分数相同，也会选择不同的搭档，保证能留下参加彩蛋为首要考虑的条件，但乔衍显然不在这些人的范围之中。
　　“哦”。
　　反应过来的祝旻希，当然是拿着手机开始投票啊！她还想把越临雪手机弄过去。
　　“我们是被投票的人，这算作弊”。
　　越临雪的声音好听，话不好听。如果她们还在岛上，肯定是要没收手机的，自己不能给自己投票，小孩子都懂的道理。
　　“这不是系统漏洞嘛”。
　　祝旻希又委屈了，她可是淋了一场雨才换来的手机，冰山怎么这么不解风情啊！
　　不要理她了！
　　再次钻进被子里的祝旻希转了个身，背对着越临雪，还撅着屁股撞了下越总。
　　屏幕上的数字已经开始滚动，乔衍和她的cp粉远高越临雪这组一大截，主要是好多粉丝太喜欢越临雪，不想让越总跟她组cp，也叫毒唯。
　　紧紧盯着屏幕上的数字，祝旻希疯狂用手机投越临雪的票，边投边骂观众瞎，然后出来短信提示——
　　「荒野节目组感谢您的支持，不过一个手机号只能投一次哦！」
　　“……”
　　好气哦。
　　脑袋上的被子轻了些，解了锁的白色iphone出现在她眼前，当然，还有一只越临雪的手。
　　“哼”。
　　某人口是心非地拿过手机，狠狠投了一票。
　　实在是杯水车薪，乔衍的投票还在往上蹭，而她和越临雪的票数就像刚学会走路的婴儿，走两步，摔一跤，摔倒了，起不来……
　　“越临雪~”
　　有一条普遍的真理：当老婆在一句话的最后加了波浪号，你就要小心了。
　　“你不会眼睁睁地看着我和乔衍一组吧？”
　　越临雪微微皱眉，她已经很努力了，努力完成「荒野」的任务，在节目上也有很努力地在与祝旻希互动。
　　但事实就是，大众更喜欢乔衍那种直白和热烈的表示方法，再加上她们之间有经纪人和艺人的关系在，越临雪确实落了下风。
　　“要怎么做？”
　　越总不懂就问，祝旻希本来想教.唆她更多作弊技巧，然后对上她单纯好问的模样，又变了心思。
　　“想知道呀”。
　　她披着酒店的被子，爬起来慢慢凑近越临雪，点了点自己的唇，要亲亲。
　　“衣服”。
　　越临雪瞟了她眼，她只穿了件松松垮垮的粉色圆领T恤，T恤没问题，就是领口有点大，在被子里滚了一圈之后，左肩全部露在外面，难以想象这个人还在发低烧。
　　无趣，祝旻希决定不跟她调.情，直接上。
　　然后越临雪带着她的平板全被祝旻希裹进了被子里，祝旻希解开了她刚换的外套，摸着她的脸亲上去，整个人挤进她怀里，很是霸道。
　　……
　　重见光明已经是五分钟之后的事情，祝旻希气息不匀地坐在她身上深呼吸，身子已经软了。
　　谁能告诉她为什么越临雪这么会接吻？还会揉她的腰，她感觉自己是被越临雪摸软的。
　　死冰山，太他娘的舒服了！
　　越临雪也没比她好到哪儿去，衣衫不整的样子有点小性.感，头发也乱了几根，祝旻希开始心猿意马，节目也不想看了，就想做点有颜色的事情，如果不是担心那边的投票的话。
　　对了，投票！
　　两个人赶紧把扔到一旁的平板拿过来看，奇怪的是，两边的投票已经几乎齐平了，越临雪那组就像坐了火箭似的蹭蹭往上涨。
　　“接吻真的有用？”
　　越临雪愣了一下，耿直的总裁有点想不通这个问题，祝旻希也想不通，
　　“要不，我们再来一次？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：先定一个小目标，把冰山吃干抹净！
　　谢谢大家支持，继续加油！放了一本新的预收《亲亲我的宝贝》，感兴趣的小可爱阔以收藏一下哦~（作者发四，这次一定先开《同桌》，求老读者轻点骂……）


第35章Chapter35
　　又是一吻过后,越临雪的票数已经远远超出了乔衍，压倒性地。
　　这实在不太科学，难道这世界上真有神？
　　“越临雪，你真的没搞暗箱操作吗？”
　　祝旻希差点把屏幕盯出一个洞来,她们的投票还在涨,越涨越快,越涨越离谱。
　　“没有”。
　　越临雪从没有打算胜之不武。
　　当然,她们不会知道祝圳此刻也在屏幕前盯着，手里还拿着电话，
　　“还不够还不够！再多投点票给小雪！”
　　“什么西皮超话？什么同人文？什么漫画？有就全部搞上去！别人有的希希也得有！”
　　“哦,写小说的啊，找个文笔好点的！”
　　“……”
　　投票只持续半个小时,结果已经没有悬念了,越临雪票数是乔衍的好几倍。
　　张导都傻了，这个投票数目完全超过了节目的收视率啊,越临雪从来不作弊刷数据的他再清楚不过,荒野数据都是完全透明公开的。
　　“我宣布，第二组cp是越总和祝旻希”。
　　刘队仍然笑眯眯的，他是挺喜欢祝旻希这小姑娘的，虽然分数倒数，架不住人实在可爱，对小姐妹也很好。
　　接着就轮到舒白,如果肖然没扣分的话是在她前面的，因为舒白太佛了，不争不抢,好像出来度假一样悠闲。
　　“我选余笙”。
　　小家伙刚才还在伤心不能继续参加综艺，听见自己名字满是惊讶,怪可爱的，舒白就喜欢看她傻乎乎可可爱爱的模样。
　　“可是姐姐，我不能跟你一起”。
　　虽然心里很开心，余笙还是小声拒绝她。舒白歪着头挑了下眉，
　　“为什么？”
　　“乔衍不是被淘汰了吗，队长晋级啦，她不能和顾姐姐一起参加模拟恋爱的，那也太难为她们了叭”。
　　祝旻希被选了，她要是也被选了，队长肯定会选顾影，但顾影看起来很不喜欢和队长接触，她可不能让姐姐们为难。
　　“你能不能选顾姐姐呀？”
　　听她这么说，舒白好想在她那不想事的小脑袋瓜上敲一下，
　　“不能”。
　　她要是选了顾影，关系就全乱了。
　　小忙内也太不懂事了，想黄姐姐们的好事，舒白当然得拦着她，特意补了一句，
　　“我要定你了”。
　　“哦，那好吧”。
　　被选的人没有拒绝的权利，余笙心里又甜又担心，却不知道肖然和顾影都舒了一口气。
　　“好的，又一对cp诞生，最后是肖然队长，你是选自己的成员吗？”
　　刘队潜意识就觉得肖然会选顾影，即便祝旻希和余笙都在，她也会选顾影，至于原因。
　　男人的直觉。
　　“嗯”。
　　肖然点头，她只有顾影可以选。
　　：节目组不干人事，塌房了，我的cp全塌房了！
　　：综艺别叫模拟恋爱了，干脆叫假装恋爱，太假了！
　　：下期不看了，想想都尬死……
　　：预测一波，天凉了，模拟恋爱要破产了。
　　“越临雪，你说，为什么我总觉得队长和顾姐姐怪怪的？”
　　“她们平时的确话不多，但是我感觉吧，只要我站在她俩之间就浑身不自在，好像自己很多余”。
　　“而且，我竟然有一丝期待看她们作为情侣出镜，你说我是不是很邪恶”。
　　“不知道”。
　　越临雪实话实说，虽然她也觉得肖然和顾影之间很奇怪，尤其撞破好几次顾影在肖然帐篷的时候，但她从来不会去妄猜别人的关系，哪怕有充分的证据。
　　“不管了，下次参加模拟恋爱，我们是不是得提前培养一点默契？”
　　“你答应我要演恩爱的”。
　　祝旻希设下圈套，想诱骗她往下跳。
　　“不是说在有乔衍的时候吗？”
　　越临雪很清醒，之前约好就是阻止乔衍骚扰祝旻希，再多一点的话，不让施筱筱和乔衍好过，现在节目结束了，她们已经完成任务。
　　“还有爸爸妈妈，他们看节目了，回去之后肯定要问你的”。
　　祝旻希撇嘴，节目上她表现对乔衍很疏远，观众看不出来就算了，她相信父母肯定能看出来，而且结果也是她和越临雪成为cp，越临雪必定要给父母一个解释。
　　而这个解释，祝旻希已经给她想好了。
　　“就告诉他们，我们结婚了呗”。
　　两个人抱着靠着坐在床上打商量的样子，实在像极了恩爱的小情侣，祝旻希在她怀里撒娇。
　　“你准备好了？”
　　对于告诉父母这件事，越临雪倒没什么有意见的地方，迟早要说的。
　　“嗯”。
　　祝旻希低头扒拉她胸口的衬衫扣子，有是有点紧张，不过这不是都喜欢上越临雪了，可以告诉父母，顺便借机跟越临雪多“恩爱”呗，孝顺如越临雪，她肯定不会告诉父母她们是协议结婚。
　　这不就，方便祝旻希那啥，是吧？
　　“好，我会找个时间跟他们说”。
　　“我姨妈走了哦”。
　　冷不丁的，祝旻希仰头看着她，越临雪也低头看着她，眼神一片平静。
　　有那么一刻，失落像初芽一样冒出来。
　　“越临雪，你喜欢过别人吗？”
　　除了施筱筱，越临雪从小到大收到的告白和情书，可能比祝旻希拍过的剧本还多，也许在这些人里面，曾经有过让越临雪心动的人呢。
　　毕竟在退婚以前，以越临雪的性格，即便有喜欢的也不会答应对方，肯定是迂腐地遵守约定。祝旻希成天跟她待在一起，却从来不知道她在想什么，也不知道她喜欢什么样的人。
　　不过这样问出来以后，心里有点酸酸的，万一是呢，她又该怎么办？
　　“什么样算喜欢？拥抱和接吻吗？”
　　越临雪思索了片刻，然后说，
　　“施——”
　　“不是的！”
　　祝旻希捂住她的嘴，不想听到施筱筱这个名字，
　　“这不是喜欢”。
　　她突然想起来，越临雪吻技这么好，估计和施筱筱练了无数回吧，正常女人被吻成那样，谁顶得住？难怪施筱筱总想跟她做点什么。
　　啧，有点同情施筱筱怎么回事？
　　还有点不舒服，祝旻希打死也不可能承认，她醋了，对象还是施筱筱。
　　不过施筱筱也太蠢了，跟越临雪结婚很亏吗？不比乔衍好太多，施筱筱一定是瞎了眼才会选乔衍不选越临雪，祝旻希感觉自己赚大了。
　　好像不太对，等等。
　　祝旻希脑袋哐当一下，先跟越临雪取消婚约投向乔衍怀抱的人，明明是她祝某人。
　　……
　　好吧，眼瞎的是她自己，还好施筱筱跟了她的队形，负负得正，最后还是把越临雪还过来了。
　　“那是什么？”
　　越临雪再一次发挥了不耻下问的好学精神，压根不知道祝旻希脑子里的千回百转。
　　原来不知道什么是喜欢啊，祝旻希心里又泛起一丝甜，抱着一缕试探的心理，她当然不会直接用某度百科的解释，这种关键时刻，不向越临雪索要点学费，她就不是商业达人祝圳的女儿了！
　　于是她贴在越临雪心口，指挥道，
　　“我教你，来”。
　　“说，你喜欢我”。
　　越临雪顿了顿，本来是不太愿意相信这种所谓的测试方法，听起来没有一点科学性和逻辑。但这不是，刚才祝旻希说吻一下就会涨投票，好像还挺灵的，她遵守指挥缓缓开口，
　　“我喜欢你”。
　　平平无奇的一句话，像是在祝旻希脑袋里炸开了，她的心狂跳了起来，要是这是真的多好？但她听着的越临雪的心跳却很平稳，丝毫没有变化，越临雪的眼神也没有闪躲，大大方方和她对视。
　　你不喜欢我。
　　祝旻希在心里默念，但她嘴上却说，
　　“你快要喜欢我了，越临雪”。
　　还可以这样吗？越临雪没听说过“快要喜欢”这种说法，不过这个世界上她不知道的事还有很多。
　　“所以呢？”
　　“所以你要努力呀”。
　　努力早日喜欢我，就不用一个人be了。
　　没等越临雪继续问清楚努力什么，祝旻希又切换话题，
　　“我下周要进组了诶”。
　　她是不幻想能从越临雪嘴里听见什么好听的情话了，这次进组三个月，模拟综艺在下个月去了，所以这一个月她都见不到越临雪，总得留点念想吧。
　　比如，Do点什么，买可乐？
　　“嗯，你想换经纪人吗？”
　　以为她在谈工作上面的事，越临雪自然接道，差点把祝旻希气晕。
　　“换！”
　　该换的还是得换，本来对于乔衍她已经无感了，经纪人不经纪人的祝旻希也不是那么在乎，不想特意麻烦越临雪的，但施筱筱说了那样一番话之后，就不是想不想换的问题了。
　　“越总，乔衍是不是故意给我接的辣鸡剧本？”
　　想起这件事，她还是很愤怒，那些油腻导演为难她也就算了，结果刀子捅得最深的，还是身边人，这让人无论如何也难以接受。
　　“不清楚，不过我可以调管理部门那边的记录查一下”。
　　公司的资源分配都有明确的记录，包括每一位艺人参与的剧本，以及经纪人协商调配艺人资源的谈话和相关记录，为的是防止某些经纪人私自谋权，给艺人带去不必要的伤害，比如有些经纪人会拉皮.条，有这个记录监管系统，在风月很少发生这类事情。
　　慢慢的，也就没人会去特意查记录。
　　越临雪提出这件事，主要是觉得乔衍脑子有点问题。
　　“那就麻烦你了”。
　　“我以身相许”。
　　祝旻希堵住她的嘴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：越总，革.命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　越临雪：？
　　越总已经在开窍的路上啦，慢慢来~


第36章Chapter36
　　再次睁开眼的时候,祝旻希是在医院。
　　说起来十分丢人，当她强吻越临雪没多久，自己就晕倒了，体温再次飙到三十九摄氏度,越临雪被她吓了一跳,赶紧打了120。
　　祝旻希晕了一晚上,准确来说,是晕了前半夜，据医生诊断，后半夜是睡着了。
　　怕她再出什么事,父母那边也催得紧，所以越临雪干脆带她上了飞机,回到了她们原来所在的城市,一路上动静很小，睡得深沉的祝旻希竟然没醒。
　　也不知道睡眠这玩意儿耽误了多少次和越临雪doi的机会,祝旻希已经无力吐槽。
　　只是从没想过的,就这样和父母猝不及防地会面了。四位长辈整整齐齐地把病床围了一圈，祝旻希懵懂的视野里出现陌生又熟悉的面孔。
　　“爸爸妈妈，越伯伯陆伯母”。
　　“哟，还认识你妈，我还以为你跟人跑了之后就失忆，忘了自己还有个家”。
　　孟鄞先给她来了一句,保养得当的美丽脸庞似乎也挡不住时间的步伐，她的眼角出现了些许皱纹，神色也带着点疲惫,大抵是担心了祝旻希一整晚。
　　“妈……”
　　祝旻希没像往常那样跟她贫，钻进她怀里就开始哭。
　　世上只有妈妈好,她现在才深刻体会到这句话的真理，相比亲妈，乔衍她妈简直不是人，祝旻希越想越委屈，哭得凶极了。
　　“怎么了，谁欺负你了？”
　　孟鄞可太了解自家闺女，一点委屈都受不得，从小到大她和祝圳也没让祝旻希受过什么委屈，不然祝旻希怎么也不至于会在订婚和离家出走这种大事上随心所欲。
　　“是呀希希，你要是受委屈就跟我们说，我们给你主持公道，是不是临雪惹你不开心了啊？”
　　陆佩鸣也看不得小姑娘哭，在她的印象里祝旻希从来都是笑嘻嘻的，哪像现在都快哭成泪人了，看得人心疼。
　　“呜呜呜陆伯母……”
　　人就是这样，意识到周围的环境不友好就会学着坚强，比如她在乔衍身边的时候。
　　而一旦到了对自己好的人面前，性子自然就娇气了，祝旻希突然意识到自己错得有多离谱，好像一夜之间长大了。
　　要是放以前，她肯定要把乔衍和乔母欺负她的事一件一件数给爸妈听，让祝圳找乔衍出一顿气才好，可是现在她却舍不得让他们担心。
　　“到底怎么了，告诉爸爸，是不是乔衍？”
　　祝圳沉着脸，仿佛只要祝旻希点一下头，他就能立即冲出去找乔衍算账。
　　祝旻希还在哭，等她好不容易平静下来正要说话，越景文就皱着眉喊了一声，
　　“越临雪？”
　　“嗯”。
　　在一旁站了许久的越临雪走过来，她也是一整晚没睡觉，还穿着昨晚的衣服，看起来没之前精神。
　　“不不不不是她！”
　　往往越景文连名带姓叫越临雪名字的时候，结果不是训就是罚，祝旻希吓得直接抓住越临雪的手把她拉过来，展开双臂把她护在怀里。
　　这波操作把几个长辈看愣了。
　　“我没受委屈，就是想你们才哭的，跟她没关系，她很照顾我”。
　　“真的？”
　　陆佩鸣半信半疑，以前他们教训越临雪的时候，祝旻希从没有护过她，现在越临雪是祝旻希上司，不排除因为工作原因不敢说的可能。
　　“真的，她对我很好”。
　　虽然不喜欢我，也比口口声声说爱我的人对我好一万倍。
　　“希希，手放下，这样像什么话”。
　　要是以前孟鄞早就开心得不行，但是现在，祝旻希和越临雪早已经退婚了，各自都有了其他喜欢的人，再亲密接触就不那么合适了，尽管她们是同性。
　　“咳咳”。
　　祝圳有点心虚，毕竟他昨晚才偷偷安排人壮大了越临雪和祝旻希的cp超话。
　　最多就……背着自家老婆和闺女，圈地自萌。
　　祝旻希被妈妈说得懵圈了，怎么她醒来连老婆都不能碰了吗？
　　“希希，你还有哪里不舒服没？”
　　陆佩鸣倒是没纠结她俩的关系，她对自己家的闷葫芦女儿已经习惯了，认定她可能此生要注定孤独，祝旻希也不会看上她。
　　“我没事了，现在马上能跑三千米！”
　　在熟悉的长辈面前，祝旻希恢复了满嘴跑火车的本性。
　　“你这孩子，还是好好在家里休息几天，让临雪给你放几天假”。
　　一丝不苟的越景文在这个问题上给了祝旻希充分的特权，越临雪在一旁沉默着，看起来不敢有什么意见。
　　“没错，既然没事了就回家休息，让小雪也回去休息一下”。
　　孟鄞看越临雪也累了一晚上，实在是心疼这个懂事的孩子，其实从小到大她已经做得很好了，相比祝旻希，她只是没那么会说话会讨人欢心，但会哭的孩子有糖吃，长辈们似乎都偏爱祝旻希，把越临雪的懂事当做理所当然。
　　“这样也好”。
　　父母们都同意，待医院里总觉得不吉利，还是速战速决，准备去给祝旻希办理出院手续，然后各回各家。
　　“等等呀！”
　　祝旻希可不想有了父母丢了老婆，她马上就要进组了，和越临雪待的时间本来就不长，她才刚刚陷入恋爱，这也太残忍了吧。
　　但前面的几位似乎没听见她的话，正商量着谁去办手续以及什么时候两家人再正式聚个餐欢迎她回家。
　　哦，祝旻希听得清清楚楚，聚餐要排到进剧组那天去了，是想把她旱死吗？她咬牙，提高声音道，
　　“妈，你们不准把我老婆带走！”
　　这一嗓子可算喊出来了，效果也很显著，长辈们鸦雀无声，随后齐齐转头看着她，目光各异。
　　“希希，你是不是被雨淋傻了，临雪跟你婚约早解除了，你还记得吗，是你主动提的”。
　　孟鄞瞪了她一眼。
　　“没听说淋雨伤脑子啊，看来还不能这么早出院，我去找医生再给她做几个检查”。
　　磕cp是磕cp，祝圳也没真的想过她俩还能在一起。
　　“希希，你没事吧？”
　　他们还真的怀疑她脑子坏了，祝旻希无语，但又无可奈何，毕竟当初在父母面前斩钉截铁发誓说自己不喜欢越临雪，以后也不会喜欢越临雪的人，正是她本人。
　　再加上她还没有说和乔衍分手的事，祝圳他们自然以为她还和乔衍在一起，更不可能和越临雪结婚了。
　　“越临雪，你快跟我爸妈说”。
　　祝旻希快急哭了，这能怪谁？
　　越临雪从来都是做多于说，她不多做解释，默默从行李箱里掏出那本红彤彤的结婚证。
　　！！！
　　孟鄞看清照片上的两个人之后，差点当场犯高血压，还是陆佩鸣扶着，祝圳赶紧给她服了一颗硝苯地平。
　　“这怎么回事？”
　　越景文皱着眉问越临雪。
　　越临雪不知道怎么说，她和祝旻希还没有对好口供。
　　“当然是！”
　　祝旻希抢着说，她也知道越临雪不习惯撒谎，在祝圳严肃的目光看过来时，又有点偃旗息鼓，
　　“我又吃回头草了呗”。
　　“乔衍她出轨了”。
　　祝旻希不知道越临雪是怎么和家里说施筱筱的，然后就开始半真半假地编故事，
　　“我跟她早就分手啦”。
　　“然后你们就结婚？”
　　越景文眉头拧起来，显然是往正确的道路上猜想去了，哪能这么巧，恋爱对象双双出轨，她俩就刚好短时间扯证了。
　　“当然不是！”
　　“因为……我喜欢的人是越临雪呀”。
　　“跟乔衍分手之后，我才发现越临雪有多好，她虽然不会说很多漂亮话逗我开心，但是她什么都会宠着我，跟她在一起我很开心，等我意识到这件事的时候，就拉着她去结婚啦”。
　　除了结婚的理由，这一段全是真的，祝旻希越说脸越红，心越跳越快，这不是当场处刑嘛。
　　可能因为太真了，加上越临雪本来就很好，祝圳和孟鄞几乎就相信了她的鬼话，陆佩鸣和越景文当然也没什么意见，在他们的意识中，她俩能结婚，走运的是越临雪。
　　“小雪，你也喜欢她吗？她从小到大没个正形，还跟别人跑了”。
　　妈妈，您礼貌吗？祝旻希内心腹诽，果然是亲妈，才相认不到半小时熟悉的嫌弃调调就回来了。
　　“嗯”。
　　越临雪确实不擅长说谎，尤其是在敬爱的长辈面前，低着头眼神闪躲，神情不太自然，破绽明显，这模样倒是挺可爱的，祝旻希想撩她的心蠢蠢欲动，只是，不敢。
　　“那你们结婚怎么不跟父母商量？”
　　感情的问题算是勉强过关，这最后一问才是定生死的终极boss问题。
　　“这不是，好多年前就商量过了嘛~”
　　祝旻希想蒙混过关。
　　“结婚可是大事，不告诉父母怎么行？”
　　“再怎么说，越家和祝家都是有头有脸的家族，你们结婚总得大摆宴席搞出点动静吧，偷偷摸摸的像什么话，别人还以为……”
　　被长辈们你一嘴我一嘴地说了半天，祝旻希第一次和越临雪同时站在被训的位置，感觉还很新奇，她偷偷伸出手去勾越临雪的小指。
　　越临雪，这次我可是和你一边的。
　　以后，都会是了哦。
　　请多多指教。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　doi？你们知道这是什么地方吗就doi，这可是晋江！绿色晋江！清水晋江！富强！明主！文明！和谐！快了！爱国！敬业！诚信！友善！马上！


第37章Chapter37
　　长辈们说的口干舌燥,小辈们安静如鸡。
　　过了好一会儿，陆佩鸣才意识到什么，打断了这场奇奇怪怪的训话，
　　“结婚是喜事啊！”
　　可不是么,两家人盼这天盼了不知道多久,还以为不会有这一天了。
　　“是该举办一场轰轰烈烈的婚礼”。
　　“婚戒买了吗？”
　　“是谁求的婚？”
　　“在哪里求的？”
　　“准备去哪度蜜月？”
　　“……”
　　这一连串的问题吓得祝旻希的血压也要上来了,她向孟鄞伸手讨药,
　　“妈，您还有硝苯地平么，我也想吃”。
　　然后孟鄞一巴掌拍在她后脑勺上,
　　“胡说什么！”
　　“嘿嘿，是这样啦,我下周要进剧组了,这几天不是还在拍节目吗，时间太紧了,所以暂时没有办婚礼的想法”。
　　婚礼什么的,她想等越临雪也喜欢她的时候再考虑，毕竟一生就只有这么一次，她想在那一天看见越临雪眼中的情意。
　　“拍戏不累吗，你在家躺着我也不是养不起你，养你孩子的孩子的孩子都没问题”。
　　她才生病初愈，祝圳很不放心,虽然知道她肯定在家待不住，还是忍不住劝说。
　　“我要在家躺着那不就是废人了？”
　　还怎么勾引越临雪？
　　“爸爸，您女儿可是娱乐圈一颗崭新的希望,您不能给最闪亮的星星拖后腿！”
　　“哈哈哈哈，旻希这孩子有志气,老祝你就别拦着她了，追梦是年轻人特有的生命力”。
　　越景文就喜欢祝旻希这活力满满的样子。
　　“那婚戒买了没？”
　　妈妈们还是很在意这个问题，异口同声。
　　啊这，祝旻希和越临雪对视了一眼。
　　“买了”。
　　“没买”。
　　“……”
　　对，你猜的没错，老老实实回答的那个是越临雪，祝旻希真就……想搞她。
　　“那怎么求的婚？”
　　糟了，要露馅，祝旻希上去牵着越临雪的手，紧紧捏了一下对方，意思是让她闭嘴，这个意思越临雪倒是听懂了，没再说话。
　　“买了又没买的意思就是，戒指已经选好了，不过是定制款的，还没完工，尾款没给”。
　　“这么匆忙啊”。
　　“不匆忙不匆忙，是我等不及了想跟她结婚”。
　　祝旻希流畅接道，应对父母这一套做起来行云流水，越临雪看了她一眼，好像从小就是这样，撒谎的小孩总能得到父母更多的喜爱，所以小时候有段时间越临雪特别不喜欢撒谎的人。
　　但现在祝旻希在帮她们一起撒谎，是善意的谎言，对任何人都没有伤害，还能让父母高兴，好像也不是不可以。
　　有一点点紧张，血流有一点点加快在往脸上蔓延，越临雪想，应该是撒谎引起的，她果然还是不适合撒谎。
　　“是谁说这辈子都不可能喜欢——”
　　“妈！”
　　祝旻希大逆不道上去捂着母亲大人的嘴，可惜她没有四双手，捂不住父亲大人的，
　　“没想到现在这么恨嫁，希希，脸痛不？”
　　「打脸」这个词是祝圳最近在网上磕cp的时候学会的，哪知道这么快就用上了。
　　贴切。
　　祝旻希已经认命了，在长辈面前彻底没有脸面，她只能躲在越临雪身后，没有生存的欲.望。
　　“求婚是怎么求的？”
　　难得看见她吃瘪，孟鄞对这事来了兴趣。
　　“是我求的”。
　　越临雪终于开口拯救她，也是第一次主动在父母面前撒谎，心跳微微加速。
　　“这样啊，还是小雪好……”
　　又吧啦吧啦了一大堆，不过没再为难两人，大概是越临雪开口有用吧。
　　两家人就是这么奇奇怪怪的相处模式，祝旻希虽然能侃能编，但她爸妈比她更能说，只有越临雪说话，才能让两位满意，他们从来不会去追根究底越临雪的话。
　　因为他们根本就不相信，越临雪会撒谎。
　　要说越临雪撒这一句谎对祝旻希没有影响，那肯定是假的，某人心里的小兔子小鹿小蝴蝶，全部跑出来了，在心房里到处乱窜。
　　要是真的就好啦。
　　“你们现在住在哪？”
　　前面那么多莫名其妙的回答祝圳他们都可以不深究，但是住房这个事情，往往能说明很多问题。
　　好在，这题她们是满分，祝旻希从越临雪身后探出脑袋，
　　“当然是住在爸爸妈妈你们买的新房子呀”。
　　这个回答四位长辈都满意了。
　　“那就好，择日不如撞日，我看今天聚餐就去你们那吧，婚礼不急着办，爸爸妈妈总要给你们先庆祝一下”。
　　越景文的提议得到了大家的一致认可。
　　哈？
　　这个认可不包括祝旻希和越临雪，房产证上的主人。
　　她和越临雪是分房睡的！
　　她的被子还在沙发上！
　　她的衣服还在书房！
　　她——
　　完蛋！
　　“妈，那个，要不我们还是去外面吃吧”。
　　“外面吃没气氛，再说你们那新房子还没冲喜呢，我们刚好去热闹一下”。
　　冲冲冲喜是什么鬼，祝旻希服了他们。
　　“对了，你不会是房间像个狗窝一样没收拾，才不想我们过去吧？”
　　不得不说还是亲妈了解她，但祝旻希怎么可能承认呢，正想说哪有，孟鄞又说，
　　“应该不会啊，小雪可比你爱干净多了”。
　　祝旻希闭嘴了，越临雪是比她爱干净多了，问题是，越临雪没跟您女儿住一间房呀。
　　“行了，我们先去买菜，你和小雪回去收拾一下也好”。
　　孟鄞想象力比她丰富，这年轻小两口谈着恋爱蜜里调油的，什么事都干得出，指不定家里有点什么不可见人的秘密，属于爱人之间的小情趣，确实不方便长辈发现。
　　祝旻希一看她满面春意，就知道她想歪了，歪到北冰洋去了，不过此刻也容不得解释，只能点头附和，
　　“妈妈最好了~那我就和越临雪先回家了呀，爸爸妈妈越伯伯陆伯母一会儿见！”
　　说完就拉着越临雪往外跑。
　　“这孩子，跑什么呀”。
　　陆佩鸣正经母亲，没有孟鄞那么会想。
　　“害羞了呗”。
　　孟鄞喜上眉梢，看着这俩孩子甜甜蜜蜜的就打心里高兴，本来还有点担心她们“闪婚”是在骗自己，不过祝旻希刚才的表现，肯定是喜欢越临雪的。
　　说一句话偷看三次越临雪，还有那么多的小动作，她自己生的崽自己最了解，这是很喜欢了。
　　一天之内，女儿回来了，媳妇也有了，好事成双，她笑得合不拢嘴。
　　回到别墅祝旻希第一件事就是把她的窝全部挪到越临雪房里，
　　“可以吗？”
　　“嗯”。
　　现在说不可以行吗？
　　不过越临雪还记得两人最开始的约定，等祝旻希把行李也全部搬进主卧之后，她提议，
　　“主卧适合你，你以后就住这边，等爸妈走之后，我搬去书房吧”。
　　“哦”。
　　祝旻希有点失落，她还是要分房。
　　可是好像也没有别的理由能留住越临雪，综艺录完了，她也马上要进剧组，这段时间无法骚扰越临雪。
　　她叠衣服的技能实在让人看不过眼，歪歪扭扭的很容易起褶皱，越临雪上手帮她。
　　很快，跟服装店一样清清白白包装的衣服就折好了，不能折的都用衣架挂在杆上，喷了除皱柔顺剂，淡淡的清香跟越临雪身上的味道很相似。
　　清晨的阳光从窗外照进来，刚好打在棕色微卷的长发上，越临雪半蹲在床前，穿着一件清爽的白衬衫，神色认真地帮她整理衣物。
　　这一刻实在太美好，祝旻希心里像是被什么突然填满，尤其是在意识到，这个温柔的女人永远属于她的时候，那些低沉的情绪很快就被驱散。
　　嗯，她们有一辈子的时间来相爱，越临雪只是比她走得慢一点而已，她可以停下来等。
　　也可以牵越临雪的手拉她前进。
　　所以，等越临雪把她的衣服全部弄好，祝旻希就从身后抱住她，
　　“越临雪，我想要”。
　　没有大姨妈。
　　也没有生病。
　　更没有睡意。
　　她想要越临雪，单纯想要和越临雪做.爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果你们往下翻一页，没有障碍的话……


第38章Chapter38
　　越临雪没预料到她会突然这么说,也没想到她直接抱过来，身体僵了一下。尽管一晚上没睡，有点累，但她还是,
　　“好”。
　　话音刚落,扣子已经被祝旻希解开了。
　　然后她就被祝旻希推在墙上亲吻。
　　窗帘开着,床正好在太阳的照射范围,此刻被阳光烤得暖烘烘的，祝旻希抱着她一起倒在棉花里，感受到了太阳的温暖。
　　“我知道你累了,让我来”。
　　祝旻希俯身在她耳边道，声音带着一丝蛊惑。
　　“嗯”。
　　越临雪喉咙轻轻动了一下,侧脸埋在枕头的棉絮里,闭着眼睛，她一晚上没休息,脑袋就像一团浆糊,被祝旻希亲了又亲，无力思考。
　　祝旻希全神贯注，像在完成人生中最重要的一次作业。
　　她轻轻亲吻越临雪的眼睛。
　　然后是鼻子和脸颊。
　　还有雪颈。
　　床上的人呼吸开始不畅快，双手抓紧了枕头的两侧。
　　她真好看。
　　祝旻希抬头看了她一眼，陷入情爱的越临雪美得惊心动魄，雪白脖颈那儿的皮肤像是染了天边的色彩,由粉入红，好像轻轻掐一下就能出水。
　　但她可舍不得掐，只好用力深吻。
　　第一次这样,心里没点紧张是不可能的，前奏的时间有点长,直到越临雪实在忍不了了，主动向她靠近，祝旻希才意识到自己太慢了。
　　不过，越临雪这样，真的好诱人，像一块甜得恰到好处的冰糖，叫人想把她一口吞下。
　　她的微喘让祝旻希头皮发麻，学着上次的动作，她俯身取悦越临雪。
　　外面的太阳还在上升，热度蓦然加剧。
　　“可以……”
　　嗓子有点干，说出口的话也带着点沙哑，是被欲.望折磨的声音。
　　从来没有见过这样的越临雪，祝旻希听得全身发红，烫得像只小龙虾，却也乖乖地听话，
　　“我会轻轻的”。
　　可能是她太轻了，越临雪带她一起突破了青春跑道的终点线。
　　一个时代的结束，是另一个时代的开始。
　　她们年少的羁绊已经结束，以后就是妻妻。
　　去他妈的协议，她又没签字。
　　越临雪闷哼了一声，祝旻希怕她疼，下意识地抱紧她，低头亲了亲她的脸，眼中是化不开的柔软。
　　她真的很喜欢越临雪。
　　“越临雪”。
　　“嗯……”
　　怀里的人闭着眼应了她一句。
　　祝旻希想起前两天在节目里尝到的蜂巢蜜。
　　自己付出的劳动，可比小蜜蜂采的好吃多啦。
　　原来不是只有躺着享受才舒服，倾心付出，送她达到幸福的巅峰，也是一件让人上瘾的事情。
　　感觉她被自己完全占有，因为自己而快乐，祝旻希内心得到了极大的满足，越临雪是她的了。
　　照顾了病人一晚上，越临雪已经很累，没多久就睡着，再也睁不开眼睛，祝旻希才依依不舍与她分离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻了，现在是脖子以上也不能写了吗？


第39章Chapter39
　　越临雪睡着了,祝旻希在她旁边撑着看了她好一会儿。
　　她的睫毛好可爱，想亲亲。
　　她的鼻子敲可爱，想亲亲。
　　她的嘴巴也可爱，想亲亲。
　　有一下没一下地亲一口,越临雪被她弄得眉头都皱起来。
　　“好嘛,不闹你了”。
　　她用亲亲把眉头抚平,给越临雪盖好被子后,轻轻穿上衣服，把窗帘拉上才离开房间。
　　爸爸妈妈们一会儿就要过来，家里没有请阿姨,她得把卫生再搞一下。
　　刚刚获得爱的能量，祝旻希现在做什么都干劲满满,就差在额头上绑一条“必胜”的红绸带。
　　走进书房的时候,她想起越临雪说要搬过来的话，撅起了嘴。
　　话说,模拟恋爱在半个月之后了,目前来说，好像只需要在父母面前恩爱。
　　某人小小的脑袋里盛着大大的阴谋。
　　不想和越临雪分房，所以……
　　她一只手杵在拖把上，另一只手握着手机，放轻了声音，
　　“妈,您和陆伯母他们带两套衣服过来呗，不是说冲喜嘛，你们干脆在这边住几天,反正房子挺大的”。
　　“对对对，我喜欢热闹,好久没跟你们住啦，想你们了”。
　　“害，我哪能有什么坏心思”。
　　“好吧，我实话实说，是想吃您做的菜”。
　　“……”
　　孟鄞带着夕阳红团队过来的时候，越临雪还在睡，祝旻希像模像样地站在门边迎接他们，
　　“欢迎光临”。
　　“没个正形”。
　　亲爸亲妈嫌弃她，她只好转身投入陆伯母和越伯父的怀抱。
　　“希希最可爱“，
　　越景文夫妇可稀罕她了，当个宝贝似的可劲夸。
　　”临雪呢，怎么没出来接长辈？”
　　“她睡了，昨晚太辛苦”。
　　今早也辛苦，不过中华文化博大精深，这一段可以适当地省略。
　　“行，让她睡会也好”。
　　越景文没再说什么，他对越临雪要求是严格，不过心疼也是心疼的，只是平时不太会表达，之所以希望她和祝旻希结婚，也是觉得祝旻希能带着她一起活跃，她的性格太沉闷了。
　　“陆伯母，你们带换洗的衣服过来了吗？”
　　“带了，希希想要我们陪你多久啊？”
　　跟她说话的时候，大家的语气都不自觉带上了宠溺。
　　嘿嘿，当然是陪到越临雪喜欢上我。
　　“我下周进剧组~”
　　“那就陪到你进剧组”。
　　“陆伯母最好了~”
　　“咳咳”。
　　“越伯伯也好~”
　　“还叫伯父伯母？”
　　“爸，妈”。
　　祝旻希脸有点红。
　　“哎，这才对”。
　　……
　　越临雪醒来的时候，祝旻希不在房间，房子的隔音的效果很好，听不到任何外面的动静，她以为父母还没过来，就只穿了睡衣出来。
　　打开主卧的门，楼下祝圳和越景文下象棋的声音就直冲耳门，而她对门的两间客房，母亲们正在里面收拾。
　　正好回头看见她，孟鄞愣了一下。
　　睡衣没有全扣上，她的皮肤雪白，锁骨脖子那里痕迹太明显了，再加上——
　　门被立刻合上。
　　这能说明什么问题？
　　说明祝旻希出息了啊！妻妻两个是真的恩爱，孟鄞嘴边荡漾起的那个笑容啊，压都压不下去。
　　关上门后，越临雪下意识低头看了看自己，脸颊微烫，然后她走到浴室的镜子面前把长发捞起来，睡衣是白色的有点透，她抖着手解了上面两颗扣子。
　　“……”
　　祝旻希不是像一只辛勤的小蜜蜂，她就是只小蜜蜂，蜇人满身的那种。
　　换了件没怎么穿过的黑色衬衣，越临雪把扣子系到了最上面，勉强挡住小草莓们冒出头来，好在她平时就不怎么扎马尾，现在披着倒也不奇怪。
　　再出门，看见一脸深意过来关心的孟鄞，
　　“小雪，妈一会儿给你炖点汤补补，累坏了吧？”
　　“谢谢……妈”。
　　“一家人不要再这么客气了”。
　　孟鄞拍拍她的肩，越看越喜欢，女孩子之间嘛，就是要互相宠爱才好，先前还有点担心越临雪在工作上要强的性子会带到感情上。
　　倒不是她迂腐，舍不得祝旻希做0。只是觉得越临雪那样太累了，不管是夫妻还是妻妻，互相都要成为依靠才好，她不希望总是越临雪迁就祝旻希，也希望祝旻希能照顾照顾越临雪。
　　“你醒了，有没有什么不舒服的？”
　　祝旻希不知从哪冒出来，凑到她面前黏糊糊地问道。
　　“没有”。
　　越临雪摇头，应对各方压力还算镇定。
　　“没事的话一会儿来厨房帮帮我们吧，今天买了很多菜”。
　　陆佩鸣没看出来发生了什么，像往常一样吩咐她，越临雪平时在家没什么时间做饭，但这个本事还是有的。
　　越家家教使然，家里来客人的时候一家三口都进厨房，越景文有时间的话经常也会做饭给她吃，勤劳这个传统美德，越家每一代人都继承了。
　　“好”。
　　越临雪应下，这可把孟鄞和祝旻希急坏了，
　　“佩鸣，这是庆祝孩子们大喜的饭，哪能让她来弄啊，咱们又不是不行了”。
　　“让她帮下忙也好，他们老越家的人闲不住”。
　　“妈，我也可以帮忙的！”
　　祝旻希自告奋勇。
　　“你就算了，厨房杀手”。
　　最终由于厨房场地有限，祝旻希和越临雪都被赶出厨房，夕阳红四人组一起做的饭。
　　家里的餐桌第一次摆得满满当当，都是祝旻希和越临雪爱吃的菜，包括祝旻希提回来的小蘑菇，还有麻辣小龙虾。
　　祝旻希会给越临雪盛汤，会分辨哪些食物可能是过敏原，不让越临雪碰。越临雪不吃虾，但会动手给祝旻希剥虾，父母看着心里都很欣慰，孩子们也会开始学着照顾爱人了。
　　一顿饭吃得其乐融融，关于她俩未来的打算，父母也没再像以前一样多问，还是让她们自由发展的好，这多少让两只小的松了一口气。
　　吃过饭父母都去休息，祝旻希主动承包洗碗，越景文要出差，越临雪送他到楼下，
　　“成家的人，不要整天忙着工作，多分点时间陪老婆”。
　　“嗯”。
　　对于父母过来住的事情，越临雪是有一点惊讶的，越景文和陆佩鸣平时很少介入她的个人生活领域，但父母想跟孩子住几天，好像也在情理之中。
　　“越伯……爸走了吗？”
　　穿着猫猫围裙的祝旻希从厨房探出脑袋，围裙的兜兜里还有几颗糖，爸爸妈妈们投喂的，看着有几分可爱。
　　“走了”。
　　越临雪进去帮她一起收拾。
　　“爸妈住这边，你先别搬去书房吧”。
　　某人假装不经意地说，余光一直乱瞟。
　　“嗯”。
　　这不就成功了。
　　两人一起回的房间，越临雪把一份新的协议递给她，
　　“兰沁你应该听说过，是舒白的经纪人，喜欢带演员，她最近很闲，准备选一个艺人接手”。
　　“不过有要求，最好的一部电视剧收视率至少要在这个数以上”。
　　这个经纪人祝旻希不止是听说过，除了她在圈子里有「影后收割机」的称号，最重要的是，乔衍很讨厌她，因为她们是同一个学历出身，兰沁一直压在乔衍上面。
　　大学的时候，不管是文化成绩还是综测，乔衍第二她第一；成为经纪人以后，两个人带的都是演员，乔衍一直是普通经纪人，兰沁却接连带了两个影后，一跃成为炙手可热的金牌经纪人。
　　再比如说，两人曾经同时喜欢过一个女孩，后来据说那女孩主动跟兰沁告白，祝旻希曾经还在意过，但乔衍不肯透露任何信息。
　　“这个数据我达不到”。
　　祝旻希耷拉着脑袋，兰沁对艺人的要求很高，各方面条件都严苛，把她前几年演过的偶像剧全部加一起也达不到基本要求。
　　“你还有一部没演”。
　　“你别安慰我”。
　　兰沁并不着急带艺人，她很看重艺人的潜在能力，当年选舒白的时候，就是从平平无奇的新人堆中挑选出来的，好多一线女星想申请要她做经纪人都被拒绝了。
　　虽然《好逑》和舒白一起拍，收视率很可能会比之前高，但兰沁也还是不一定会要她，听闻兰沁这个人性子很刚，说不带谁就不带，领导去劝也不听，舒白的傲气就是被她养出来的。
　　她祝旻希算哪根葱？拍过那么多狗血剧，但凡兰沁听说过她，以及知道她和乔衍的关系，肯定就不会要她了。
　　“对兰沁来说，你可能真有点不一样”。
　　？？？
　　也是，她的前女友可是乔衍，兰沁应该很不喜欢。
　　狗女人断她戏路。
　　“不是乔衍，是关桐，你还记得她吗？”
　　“关姐？”
　　Goddess的经纪人，祝旻希当然记得。
　　“她曾经向兰沁推荐过你，打算等Gd解散就把你交给兰沁”。
　　Gd四个人里面最坚定走戏路的就是祝旻希，关桐对她们几个都很了解，不过她自己擅长的是管理女团。
　　“但你半路退团了”。
　　“……”
　　“推荐就有用吗？”
　　祝旻希还想垂死挣扎一下，别告诉她到底因为乔衍错过了多少个亿。
　　“应该是有用的”。
　　越临雪想了想，认认真真回答她，
　　“关桐是兰沁的老婆”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：我妈想让我做1！1
　　孟鄞：可你终究是个0。0
　　祝旻希：不可能！
　　PS：听说你们想看希希被做.哭？（划掉）


第40章Chapter40
　　在家和越临雪睡在一起的这几天,是祝旻希过得最安逸的日子，半夜她睁开眼旁边就有人，还有小夜灯，为了迁就她,越临雪一直带着眼罩。
　　唯一一点,祝旻希漏算的。
　　有父母在这边,越临雪不肯跟她做友好快乐的交流了,因为父母们的房间就在隔壁。
　　这也挺好的，祝旻希安慰自己，越临雪第一次拒绝她呢,有进步。
　　“我今天下午进组了”。
　　祝旻希躺在床上，表面上看起来很和谐,但实际被子底下的手和脚都压在越临雪身上,快到越临雪上班时间了。
　　“嗯，已经给你安排好新的助理和司机,乔衍不会过去找你了”。
　　瞧瞧,这抓重点的能力，还是曾经的学霸越临雪吗？
　　祝老师表示，不及格！
　　“我的意思是，我这段时间不能在你身边”。
　　“我可以照顾好自己”。
　　“……”
　　你单身吧你！
　　“我说我想你”。
　　祝旻希气呼呼地，这题要是越临雪敢再答错，她就！
　　就亲到她会为止。
　　然后她就被越临雪亲了一下。
　　“是这个意思吗？”
　　越临雪微微歪着头,这几天祝旻希总喜欢对她说些奇怪的话，说完还要亲她。
　　“是……”
　　个屁！祝旻希用手捂着她亲过的地方，有点发烫,
　　“公司里有不少人喜欢你，你可别在我不在的时候看上外面的妖艳贱货,我们可是约好的”。
　　她也不奢望在这几天就能让越临雪开窍，只好拿出约定来，虽然知道越临雪不可能出轨，但她会醋啊，越临雪太优秀了，公司有一大片的迷妹，施筱筱就是这么勾搭上她的，这么一想想，祝旻希就不放心。
　　“不会”。
　　越临雪把她的手拿开，看了一眼时间，一边伸手去拿衣服，祝旻希不准，抱着她的胳膊就表白，
　　“我也喜欢你呀，越临雪，你今天有没有多喜欢我一点？”
　　面对如此直白的毁约，越临雪愣了一下，过了一会儿才答，
　　“虽然不知道喜欢是什么感觉，但是如果我有喜欢的人，那只能是你”。
　　祝老师软了，她宣布，越临雪满分。
　　下午越临雪要开会，没有送她去剧组，但新来的助理小高很贴心，什么都帮她做好了。
　　拍摄地点在另一个城市，离家不算远，两个小时左右的车程。
　　“祝姐姐，这是晕车药”。
　　上车之前，小高就及时帮她把药备好了。
　　“你怎么知道我晕车？”
　　如果她没记错，这个小高和她还是第一次见面。
　　“越总交代过的”。
　　“谢谢”。
　　祝旻希接过药片贴在两侧耳前，然后招手让小高坐在旁边，笑着问，
　　“越总还说什么了？”
　　“说你有夜盲症，让我晚上不要离开你身边”。
　　“还有你喜欢吃小龙虾，但是不能吃太多”。
　　“要注意穿鞋……”
　　小高每说一句，祝旻希心情就亮一分，到最后亮到她有点想回去找越临雪，还好努力控制住了，拿起手机发微信。
　　「我会听话哒。」
　　越临雪没立刻回她，应该是在开会，祝旻希也收起手机认真看剧本，她也要努力搞事业，给老婆挣钱。
　　——
　　从总裁办公室下来，越临雪被乔衍拦下来，
　　“越总，为什么给希希换了经纪人，我没有同意”。
　　对于越临雪，乔衍是有些忌惮的，还有羡慕，如果她也有越临雪这个条件，就不必担心祝旻希离她而去，她可以像霸总一样给祝旻希资源，扶她往上爬。
　　像越临雪这样的人，就算是犯了错误也会有人原谅她吧，毕竟她随口一说的资源，就是艺人的命脉，乔衍见过很多像她这样的霸总，家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，光是小情人就有好多个，金屋藏娇。
　　想到祝旻希也是其中一个，她就觉得窒息，所谓爱情最终还是逃不过现实的残酷。
　　“换经纪人的事旻希同意了的，人事部那边有她的签名，你有疑问可以亲自过去一趟”。
　　越临雪还是觉得她脑袋有点问题，尤其是在看了之前她给祝旻希接戏的那些记录之后，产生了一系列的疑问。
　　她到底是喜欢祝旻希，还是恨祝旻希？有这么不希望自己艺人发展的经纪人吗？
　　“根据公司的规定，你作为经纪人，没有履行好自己的职责，违背艺人意志推脱剧本，艺人有权利单方面取消合作”。
　　“她查我？”
　　乔衍满脸不可置信，然后想了想，又冷笑了一声，盯着越临雪，
　　“还是说，越总查我”。
　　“原来越总也喜欢用这种小手段挑拨别人的感情”。
　　“越总，你不会是觊觎希希很久了吧？那天在锦和大酒店，是你告诉希希的吧？”
　　她说的这些，越临雪都听不懂，不过她也没打算弄懂，这几天被父母要求在家陪祝旻希，她积累了一大堆工作，没时间跟乔衍说太多莫名其妙的话，转身就准备走。
　　“我是希希的初恋”。
　　“她可以不顾一切跟我在一起，哪怕是反抗父母给她安排的婚约”。
　　“也是因为我退的Gd”。
　　说这些，无非就是告诉越临雪，祝旻希有多在乎她乔衍。
　　“那你为什么不珍惜她？”
　　在听见婚约的那一句，越临雪皱了一下眉，乔衍好像是在给她炫耀什么，这些事情值得炫耀吗？
　　“这是我们之间的事”。
　　乔衍答不上她这句话，却也认定越临雪就是想玩玩祝旻希，因为如果她真的喜欢祝旻希，肯定不会表现这么淡然。
　　“如果越总是因为施筱筱，想报复我才把目标对准希希，大可不必”。
　　“你疯了”。
　　对乔衍的话以及她的行为做了总结后，越临雪就去开下一场会。
　　——
　　祝旻希到了片场，这边除了舒白和施筱筱，其他演员都是不怎么熟的，原因还是她太菜了，人家对她的印象都还停留在Gd成员祝旻希那儿，好几个问她为什么会来剧组。
　　这些演员都不是风月的。
　　也没什么好害羞的，祝旻希不是第一次拍戏了，放下身段耐心跟大家解释自己转型的事，然后这个叫前辈那个叫老师的，虚心向别人请教。
　　拍戏这件事吧，有的人靠天赋，有的人靠勤奋，还有的人靠毅力，但不管怎么样，能混到现在这个地步，多多少少还是有点拿得出手的东西，她很擅长学习别人的优点。
　　让小高买了奶茶和糖果，分给大家一起拉近关系，这招通常很好用，在没有其他不单纯目的的情况下，别人很容易接受。
　　不过，分到施筱筱的时候，祝旻希亲自到此一游把那杯端走了，
　　“她不喝奶茶，给她一颗榴莲糖吧”。
　　施筱筱被她气得翻白眼，谁都知道她施筱筱不吃榴莲，最讨厌榴莲的臭味。
　　“好了，今天过来这边大家也辛苦了，我讲一句就放大家回去休息”。
　　董导把大家集中到一起，每个导演都有自己拍戏的习惯和小偏好，他也不例外，
　　“只要在剧场，我希望大家都能尽量投入角色，以角色的身份要求自己的言行举止”。
　　瞬时入戏出戏的本事不是谁都有的，董导喜欢踏踏实实勤奋的演员，平时多沉浸在角色中有助于更深入地理解和感受角色的性格。
　　大家纷纷应下，只有施筱筱脸色不太好看，尤其在祝旻希朝她露出那个「你快来火葬场」的臭表情之后。
　　原本施筱筱对这部戏很期待的，虽然她演的纪泱既不是女一也不是女二，但全组演员阵容豪华，而且纪泱这个角色的粉丝还相当多，原因就是现在「破镜重圆」这个元素也很火。
　　前世盛锦毕竟是那么爱纪泱，爱到命都不要，这世纪泱重生回过头追盛锦，好多书粉都支持这对破镜重圆，一大票粉丝建议作者换主角，再给苏蕴小将军找个cp，或者写个双结局。
　　但祝旻希觉得很不可思议，在她眼里破镜重圆完完全全就是个伪命题。
　　镜子都破了，怎么重圆呢？
　　凭前世纪泱对盛锦那点利用女孩子之间关系亲密而施舍的暧昧吗？
　　哦，纪泱就一定要来世上先经历一趟太子妃到皇后的路线，结果发现太子是个渣男才开始考虑公主，要是太子不是渣男，那她演的盛锦又算什么，万年备胎吗？
　　圆她的大头鬼。
　　背后出了一身冷汗，施筱筱感觉这次拍戏可能不会那么顺利，这个盛锦不是那个前世爱她死去活来的九公主，倒像个想要她狗命的阎王爷。
　　“施筱筱，你看她（祝旻希）的眼神不对，纪泱对盛锦是错过一生的爱而积累两世的遗憾，你不是怕她、逃避她，应该要充满爱意和渴望，希望今生她能幸福，为此你愿意付出任何代价的深切情感”。
　　董导见她看着祝旻希，刚刚才说过在剧组就要入戏，结果施筱筱像老鼠见了猫一样的表情，让他有点不满。
　　？？？
　　她爱盛锦（祝旻希），愿意付出任何代价？
　　能罢演吗？
　　当然不可能，按头也得演完。
　　这心里头别提多痛快的祝旻希拿着奶茶往楼上的酒店走，小高已经帮她提着行李箱去房间铺床了。
　　天快要黑了，也不知道今天越临雪都干了什么，有没有想她，正想着老婆呢，二楼走出一个男人，拦着她的腰，
　　“祝小姐”。
　　她下意识往后退了一步，才躲过那只手。
　　定神一看，这一头靓丽的红毛有点眼熟，是刚刚在剧场认识的、扮演剧中四皇子的男演员，好像姓彭。来了这么一出，祝旻希对他印象不太好，防备心一下就上来了。
　　“干什么？”
　　“听说其他剧组已经封杀你了，李导的手笔，拍完这部你以后可能就没戏路”。
　　“我看了「荒野」的直播，舞跳得不错，腰挺软的”。
　　他笑了笑，眼神在祝旻希身上打量了一番，像是在欣赏什么货物，最后落在凹凸有致的曲线上。
　　“我爸的公司最近投资了一本流量不错的剧本，还缺个女主，你有兴趣吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该来的还是要来，越总傻fufu，所以才能气对方鸭


第41章Chapter41
　　古人都说由奢入俭难,祝旻希这下对中华文明的博大精深又有了新的认识，果然回家做了几天公主，她真忘了人间险恶，再也不想下凡体验生活了怎么办？
　　也不知道那时候是怎么想的,就为了乔衍那么个东西抛弃一切,还陪她你耕田来我织布,想必七仙女现在在天上也该冷静下来了吧？
　　年轻真好啊,没脑子也能瞎乐呵。
　　“你认识李导吗？”
　　祝旻希咬了下奶茶的吸管，真可惜，好好一杯奶茶,又要浪费了。
　　“我爸跟他关系不错，如果我能帮你说两句,说不定李导也能对你网开一面”。
　　他眉头一挑,原来还是想着李导这条线，虽然他和李导真不熟,但只要能先睡了祝旻希,别的可以再想办法圆回来嘛，这种三线小艺人懂什么，她们眼里只有资源，而祝旻希身上正好有他想要的姿色。
　　“那他有没有告诉过你”，
　　祝旻希把奶茶的封盖打开，然后踩到高一阶的楼梯上,对着他的红毛从上往下倒，
　　“不要在祝旻希喝饮料的时候往上凑”。
　　“你妈的！”
　　那杯奶茶又黏又黄，还有几颗黑乎乎的珍珠和果冻,就这样挂在他的一头红发上，浇得他眼睛也睁不开。
　　祝旻希哪管他这么多,转头就跑，她的房间就在上一层，还有别的演员，而且，负责任的小高正准备下来接她。
　　“祝姐姐，你怎么了？”
　　“没事，被狗追了”。
　　小高人如其名，长得挺高的，目测178以上，比越临雪还高一点点，话说是练过柔道的，红白带，祝旻希稍稍有点安全感。
　　“这五星级酒店也有狗？”
　　“现在的狗都会披人皮了”。
　　把门反锁，又把防盗链拴上双重加固，祝旻希特别想给越临雪打电话，她还是有点怕的，其实每次被人威胁之后她都很害怕，好怕自己有一天莫名其妙被人下了药送去酒店的床上。
　　远在天边的祝圳也救不了她。
　　性.恐惧这种事情，从女孩子生下来就开始不断地接触和积累，不要一个人走夜路，不要喝陌生人的酒，不要单独和男性相处吧啦吧啦的，她几乎很少做这些，但还是总被人盯上。
　　就算是受害者，最后反过来还要被指责。
　　像她这样家世不错的女生尚且还是生活在这种阴影之下，更别说千千万万普通家庭的女孩子了。
　　不知道女孩子到底要怎样做才是对的，才是安全的，可能只有神仙才能做到这个社会对女孩子的要求吧，难怪古代的男人都喜欢肖想仙女，倒没几个凡人女子与仙男相爱的故事。
　　毕竟穷小子喜欢富家小姐，那叫莫欺少年穷，三十年河东三十年河西。
　　而灰姑娘喜欢白马王子，那叫傍大款，拜金听过吗？
　　什么？性别平等？给你整一个带球跑信不信？
　　“那祝姐姐，我先去洗澡，你有什么事的话就叫我”。
　　房间订的是标准双人间，小高陪她一起，还带了小夜灯。
　　“好”。
　　等小高进了浴室，祝旻希坐在沙发上拨通了越临雪的视频通话，没多久就被接起来了，越临雪好像是在书房。
　　“你怎么回书房了？”
　　祝旻希更不开心，临走前她还让越临雪住主卧的，不能陪在身边，总得让越总每天在有她气息的地方活动，不然再回去冰山又不认人怎么办？
　　“在这边处理公务”。
　　越临雪调了下视角，把桌子上的一堆文件给她看，之前是从来不把公务带回家的。
　　“弄完就回主卧睡”。
　　“那好吧”。
　　祝旻希满意了，看见越临雪，她才有种踏实和放心的感觉，以前跟乔衍在一起，遇到这种事她还不敢说，怕乔衍生气，但是现在，她露出一个可怜兮兮的表情，
　　“越临雪，我又惹事了”。
　　“什么事？”
　　越临雪抬头看着她，人好好地在酒店，不像受了欺负，脸上这表情，更像是欺负别人之后找她擦屁股的模样，这种事祝旻希中学做得不少，越临雪一般不会主动揭穿她，但如果父母问起，还是会老老实实回答。
　　“我给大家每个人都送了奶茶”。
　　“嗯”。
　　这不是好事么，越临雪有点疑惑。
　　“但是有个人，他嘴不好，不会用吸管，又贪吃，想要我手里的那杯，所以我泼他头上了”。
　　“……”
　　越临雪好像听懂了，
　　“谁？”
　　“四皇子啊，他说我腰挺软的，想睡我”。
　　做了这么多委婉的铺垫，祝旻希还是忍不住跟她说大白话，一来是为了撒娇，二来是为了看越临雪反应，越临雪皱了下眉。
　　不会要责怪她吧？祝旻希心里沉了一下，她太害怕这种感觉了，条件反射的。
　　然后听见那边键盘敲了几下，越临雪说，
　　“彭有为，是瑞英公司的艺人，他爸爸是家中小企业的老板，做餐饮连锁的，在瑞英有部分股权”。
　　“《好逑》瑞英投了两成，风月投了八成”。
　　特别严谨的，越临雪还给她发了一份数据。
　　“你去剧组的时候随身带着高助理，如果他动手的话，我会跟董导沟通，让瑞英那边换人，实在不行，风月可以再加两成投资”。
　　意思就是让姓彭的连人带公司滚出剧组，祝旻希心放下来了，越临雪还是她的越临雪，永远都跟乔衍不一样。
　　“可我还是怕怕，他用他爸的公司威胁我”。
　　对着屏幕里的人，祝旻希委屈得很，眼泪都要掉出来了，不知道为什么，在越临雪面前就是想这样，忍不住。
　　“你爸的公司市价是他爸的一百倍，所以你不用怕，他该怕你的”。
　　想了想，越临雪有点笨拙地安慰她。
　　“如果你高兴，天天请他喝奶茶也可以”。
　　这祝旻希不就破涕为笑了，怎么办她，好像越来越喜欢越临雪，越式幽默好有趣。
　　“要抱抱”。
　　对着屏幕做了个拥抱的动作，祝旻希见对面的人愣了一下，不知要怎么反应，但好像也自然伸出了双手，虽然伸到一半就停了，有点可爱。
　　看样子是这几天被她训练出条件反射了，想到成功指日可待，祝旻希这嘴角就怎么也压不下来。
　　“越临雪，你好可爱呀”。
　　“……”
　　对于无法回应的话，越临雪的反应也很简单，两耳不闻，低头工作。
　　“祝姐姐，我好了”。
　　小高从浴室出来，头发都吹干了，看得出有故意多给她一点聊天的时间，奈何祝旻希实在太黏了，说了半天也没挂视频。
　　“嗯嗯，我马上就去”。
　　祝旻希拿着手机找睡衣，在外面她都很少穿睡裙，上次裹浴巾实在是例外，那也是因为外面的人是越临雪。
　　对面越临雪以为她要挂视频了，耐心等着，结果等着等着再抬头的时候，祝旻希已经在浴室找好了角度，屏幕上水汽氤氲，刚好能看到肩膀以上的部分。
　　“……”
　　祝旻希不知道外面的小高正拿着手机偷偷做兼职，今日份的cp超话同人小皇文又有素材了！
　　＃霸总和小情人在线doi，霸总被撩失控，忍无可忍，半夜两点乘私人飞机来到小情人房间敲门……
　　＃次日小情人连请三天假，称感冒发烧，起不来床……
　　＃酒店某层全体顾客夜晚听见奇怪声音，不是地震胜似地震……
　　咳，正式介绍一下，小高，正规双一流大学优秀毕业生，汉语言文学专业，初中开始注册笔名，专注女频网文十二年，某江五星作者，柔道红白带七段，现任【心越君希】cp话题主持人。
　　“我好看还是文件好看？”
　　祝旻希一边洗刷刷一边不忘了口头调戏那头认真工作的老婆。
　　“你是人，文件不是人，这不能比较”。
　　“怎么不能比较，我和它都在抢你的注意力，你更喜欢谁嘛”。
　　越临雪看着某人搓得满屏幕都是的泡泡，满脸都是无语。
　　“哦，我知道了，你是不是不满足于脖子以上，想看更多的哦？”
　　听听，这是社会主义接班人该说的话吗？越临雪的手指已经放在【挂断】的按钮上。
　　“不行哦越总，我是正经艺人，卖艺不卖身的，你给双倍也不行”。
　　某人自导自演非常愉快，越临雪好像慢慢有点摸清她的目的，她就是想要人陪着，然后时不时逗弄自己几句。
　　一直到深夜，祝旻希实在扛不住睡意准备睡觉，视频电话才挂断，越临雪的工作也差不多解决了。
　　起身回到主卧的时候，卧室里多了许多不属于她的物品，包括孟鄞他们上次带过来的一些祝旻希喜欢的小娃娃小公仔，有小恐龙、小兔子和小绵羊等，共计十来只，此刻正整整齐齐地坐在被子上，面朝一致、大眼瞪小眼地看着越临雪。
　　还有桌子上面，摆满了祝旻希日常用的化妆品，光是口红就有几十个色号，像rgb色卡一样渐变色，其他的瓶瓶罐罐更是花里胡哨的。
　　衣柜里越临雪的西装只占了一小半的空间，剩下的都是各种漂亮的小裙子和T恤，还有那双长耳朵兔的袜子。
　　……
　　去厨房倒牛奶的时候，父母们已经全部回他们自己的家，客厅被收拾得干干净净，再也不复昨晚热闹的气氛，越临雪突然觉得，这个别墅好像有一点空旷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：我喜欢你！
　　越临雪：毁约？
　　祝旻希：我想doi！
　　越临雪：准备挂断.jpg
　　祝旻希：……
　　别笑，越总都有老婆了，你们呢？


第42章Chapter42
　　自从给四皇子泼了奶茶后,四皇子见到她总是眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛地狠狠瞪她，然后绕路走，因为祝旻希手里总是端着一个保温瓶，里面装的是开水,500ml。
　　如果硬要严谨一点,就是能造成一位成年男性二度烫伤外加毁容的份量。
　　就这样靠着家里那位老干部的保温杯,祝旻希过了几天舒服日子,该拍戏的时候拍戏，其他时候就坐在小马扎上观察别人拍戏，舒白和其他几位前辈都挺照顾她。
　　加上她自己基本功过硬,嘴甜人又鬼灵精怪，经常主动跑腿帮忙,董导慢慢也挺欣赏她,没事还喜欢找她说戏。
　　用祝旻希自己的话来说就是，这世界上有哪个正经老头子和阿姨不喜欢她祝旻希？如果有,必定是那个老头子/阿姨不正经,比如乔母。
　　距离祝旻希上次遇见她已经过去快一个月，没想到这位老阿姨又卷土重来了，事情还要从一条热搜说起。
　　就在祝旻希进剧组后不久，一条跟她关系不大的热搜横空出世——
　　＃瑞英娱乐集团董事长少爷程昕公开未婚妻，知情人士透露或是Gd成员顾影。
　　看见这条热搜的时候，祝旻希当场翻了一个白眼,程昕这位大少爷可是非常有名，当然，不是好的名。
　　听说跟他发生过关系的女人可绕月球一圈,这可不是谣言，因为说出这句豪言壮语的就是程少爷本人。
　　这位少爷长得人模人样,最常去的地方除了酒吧和健身房猎.艳，大概就是医院的皮肤性.病科。他想泡顾影也不是一天两天了，当初Gd开全国巡回演唱会，他就追着顾影到处跑。
　　顾影名声这么差，跟他的关系不能说很大。
　　只能说全是因他而起。
　　顾影的黑粉至少有一半是他雇的水军，这些年顾影背后的“金主”猜测层出不穷，里面排前三的就有程昕，不过因为他当初被拒绝得太惨，所以很快就被排除了。
　　尽管如此，顾影这次还是被骂得很惨。
　　加上迟迟没有澄清，水花越掀越大，什么“骚”、“贱”都算是轻的了，大多数脏话都属于那种需要手写输入法才能打出来的生僻字，还有各种各样会被和谐掉的、有关生.殖系统的、让普通文明人无法想象的粗俗野蛮地方话。
　　人性的阴暗在一条热搜下展现得淋漓尽致。
　　祝旻希当然马上就发信息去问顾影了，顾影那边回答得明明白白：
　　假的。
　　呵，祝旻希捞起袖子，准备注册个小号跟键盘侠血战一场，顾影却让她别管，语气轻松得像个没事人，好像热搜上挂得不是她名字似的。
　　「明天过来探班，陪我逛逛？」
　　突然想起，明天是顾影的生日，祝旻希立马就答应下来，以前她们就经常偷偷溜出去逛街，只有她们两个，因为队长不喜欢逛街，买东西都是有计划的，出去一趟直奔目的地，而余笙，小恋家狂.魔一只，能网购的绝不出门。
　　只有她和顾影，享受逛街挑挑挑买买买的乐趣，两个人能逛一整天不重样的店，精力无穷，肖然和余笙陪她俩出来一次之后发誓，此生再也不跟她们一起逛街。
　　正好明天拍的是将军的戏份，祝旻希跟董导请了一天的假，鉴于她这段时间表现良好，董导很快就批准放人。
　　不过，逛街是明天的事了，今天祝旻希还是得打起精神来应付这位不正经的老阿姨。
　　乔母吧，不知在哪看到了这条热搜，坚定认为顾影是只不守妇德的狐狸精，又得知祝旻希和顾影的关系很好。
　　这段时间乔衍因为祝旻希，不是抽烟就是喝酒，萎靡不振得让她心疼，从乔衍的醉话里得知是祝旻希甩了她，这可把乔母给气得，差点驾鹤西去。
　　物以类聚人以群分，顾影是只骚狐狸，祝旻希也好不到哪去，肯定是她见利忘义，利用完乔衍就去爬乔衍上司的床，乔母怼在电视机前抓到了证据——
　　祝旻希勾引越临雪跳舞那段就是最好的证明，这个水性杨花的女人！
　　于是，继顾影上热搜之后，祝旻希也光荣登上了热搜榜。
　　＃祝旻希傍大款，抛弃糟糠女友，想方设法勾引上司。
　　看见这条热搜已经是晚上了，还是小高告诉祝旻希，她才知道。
　　而且这条热搜不但声泪俱下地控诉了祝旻希是如何抛弃乔衍，又是如何勾引越临雪，还有不少生动的图片素材，堪称史上最石锤，雷神之锤！
　　祝旻希一跃超过顾影，成为榜首人物。
　　姐妹什么的，当然要整整齐齐，她和顾影的微博都遭受了灭顶之灾，道德感满满的黑粉和路人两边跑，骂完顾影又跑过来骂她，也不知道换个句式骂，完完全全复制粘贴。
　　这她不得好好欣赏一下乔母这位小学没毕业的老文盲杰作？听说还有手写稿呢，肯定花了不少智力吧，不知道现在乔母智商降为负数了没。
　　于是祝旻希沐浴更衣后，才仪式感十足地坐在床上拿手机认认真真阅读这篇热搜。
　　文中写到她和乔衍相恋几年，这几年乔衍对她是嘘寒问暖，关心备至，像舔狗一样伺候她祝旻希，而她呢，三天一小作五天一大作，各种花式嫌弃乔衍。
　　什么她宁愿坐在劳斯莱斯里哭也不要坐在奇瑞扣扣里笑啦。
　　什么求婚一定要鸽子蛋那么大的钻戒，不然不嫁啦。
　　简直当代拜金渣女典范。
　　祝旻希被逗笑了，她截图转发到家庭群里，就是新建的家庭群，有越临雪一家以及她一家三口的六人小群。
　　[祝小希]：爸，咱家有劳斯莱斯吗？
　　[祝圳]：你想有，就能有。
　　[越景文]：爸只能偷偷给你买，咱还是要提倡素朴廉洁。
　　[祝小希]：@越临雪，那鸽子蛋呢？
　　[越临雪]：你想要什么品种的鸽子蛋？
　　[陆佩鸣]：我们希希就得要最好的，一颗鸽子蛋怎么够？
　　[孟鄞]：好土啊，像暴发户一样，你祝家好歹是世家大族，别丢人了。
　　然后祝旻希继续往下读，文中又提到她为了演戏，与多位演员和导演关系眉来眼去暧昧不清。
　　什么朝着有妇之夫抛媚眼啦。
　　什么对着中年男导演自荐枕席啦。
　　更离谱的是，给剧组的各位演员和导演在门缝底下塞小卡片啦，她是有多饥渴，还群发小卡片？
　　说出来你可能不信，她祝旻希现在，还是个已婚处女！手指都比她先行一步，越临雪到底什么时候来娶她啊？
　　塞小卡片这个建议她记下了，有机会一定要试试，万一越临雪就好这口呢？
　　哦还有，乔衍哭着求她不要勾搭别人，但她冷漠拒绝，转身就进了别人怀抱啦。
　　附图一张，正是李导递房卡给她那次。
　　还有李导进了《好逑》剧组选角现场，祝旻希跟他见过一面之后，马上就从女四苏蓉蓉候选人一跃成为女主盛锦。
　　时间线可真是写得明明白白，除了平均每行有两个标点符号错误、三个错别字、四个拼音代写以外，逻辑通顺，祝旻希忍不住感慨，乔母这是天选之子啊，不去当狗仔简直辱没人才。
　　你还别说，这满章透露着小学没毕业气息的乡土味十足的“血泪文”，让不少文凭在大学本科以上的网友们纷纷感叹，
　　真实！淳朴！动人！
　　当然最后少不了那张名场面，也就是祝旻希跳舞勾引越临雪的图，还特意贴心做成gif动图了呢。
　　并排压轴的还有乔衍买醉，令人心碎地窝在角落里的孤单身影。
　　简直让人气血涌上心头，恨不得朝天大吼一句，
　　祝旻希渣女，滚出China！
　　最有趣的是，这条热搜出来后不久，李导也发了条微博，没指名道姓，只说是某女星纠缠了他很久要一个百合剧的角色，他实在不堪其扰才把角色给她，还朝社会各界发出呼吁：
　　请不要随便勾引有家室的男人，男人天生嘴笨，说的少但做得多，在语言这方面处于弱势，不知检点的女人请不要随便诋毁骚扰，会给他们这些好男人及其家庭带来困扰！
　　看到这里，祝旻希只剩下一句感慨：
　　牛啊！
　　这时Gd群也开始热闹起来，先前因为祝旻希退团，这个群里冷冷清清没什么人说话，但肖然她们也没再建新群，有消息都还是@全体成员。
　　[肖然]：希希，刚才笙笙一边吃夜宵一边看你热搜笑得噎住了，差点去医院，闹着让你赔她精神损失费呢。
　　[余笙]：没错！姐姐你自己看着办！
　　[祝旻希]：非本人行为，概不负责。
　　[顾影]：什么时候打脸？想看反转。
　　[祝旻希]：等乔衍清醒过来吧，她刚刚还发语音给我，让我原谅她，喝醉了呢，应该还不知道她妈给了她多大的惊喜，这么快就反转未免太没意思了，就当做最后送她一份终生难忘的分手礼物吧。
　　[余笙]：记得提前通知我们，想看年度伦理大戏，想吃瓜，瓜子都准备好了。
　　[顾影]：附议，但不吃瓜子。
　　[肖然]：+1。
　　[余笙]：队长什么意思，吃还是不吃瓜子？我都炒了一大包，不要浪费粮食。
　　[肖然]：……
　　[顾影]：你可以请你的舒姐姐来吃。
　　[余笙]：好想法，我去给姐姐打电话啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翻译一下：
　　顾影：你不要欺负我老婆，要欺负就欺负你自己的。
　　余笙：收到。
　　下章逛街啦，之前说好的趣衣店！会涉及影崽故事，所以标肖顾了嗷~


第43章Chapter43（肖顾）
　　第二天一大早,套上一件白色卫衣和牛仔裤，祝旻希就戴上口罩墨镜全副武装从酒店偷偷溜出去逛街了，当然，带着小高。
　　今天戴口罩不是怕被粉丝认出来,而是,
　　怕挨揍。
　　她还挂在热搜上呢,经过一晚上的发酵,现在估计是全民公敌，除了李导，后续又有几个被她拒绝过的导演发声含沙射影,估计是觉得她再翻不起身了，保不齐背地里又在微信里给她发什么鸡言狗语。
　　这次可是钓大鱼,她要耐心点。
　　顾影也差不多的打扮,穿了一件黑色牛仔外套和条纹打底T恤，低调得很,祝旻希看了一下觉得有点眼熟。
　　好像是之前大家一起定制的衣服。除了舞台装,平时四个人也喜欢买一样的衣服穿，有时候是不同颜色相同的款式，有时候就只有尺码不同，肖然要穿XXL，她们三个穿L就差不多。
　　这件衣服祝旻希也有，一模一样的,但，
　　“顾姐姐，我怎么感觉这件衣服有点大了？”
　　“它长大了呗”。
　　顾影嘴角上扬,唇色很靓丽，看得出来心情不错。
　　“是吗？”
　　祝旻希差点就要信了,然后想起一件事情来。
　　就是穿这件衣服的那天，她们被粉丝堵在机场，当时有位顾影的私生饭，当场拽着她的衣服不让走，两个人僵持了一会儿，最后顾影是被两个保镖拉走的，腋下那个地方因为用力过猛还拉了个口子。
　　这件衣服顾影特别喜欢，设计师是Gd的粉丝，特意在袖口那里绣了每个人的名字缩写，顾影当时情绪不好了一阵子，余笙还提出把自己的衣服给她，她不肯要，所以祝旻希印象很深刻。
　　然后祝旻希拉起她的衣袖，扒开一看，好家伙——
　　XR。
　　“顾姐姐，不肯要我们小忙内衣服，穿队长的哼？”
　　祝旻希一脸揶揄。
　　“嗯哼，小忙内衣服要给影后穿”。
　　顾影回答得很敷衍，那时候舒白还不是影后呐。
　　“你老实交代，跟队长——”
　　“是，就是你想的那种关系”。
　　顾影坦然承认，祝旻希瞪了她一眼，难怪她早就觉得她俩不对劲，她又不像余笙那个小傻瓜，每天脑袋里不想事。
　　“什么时候的事？”
　　这回是祝旻希严刑拷问顾影，她把那句话奉还，
　　“坦白从宽，抗拒从严”。
　　“你是问我什么时候喜欢上她的，还是什么时候开始馋她身子，或者是什么时候得到她的？”
　　顾影眨了眨眼，一脸无辜。
　　“进度这么快了都！”
　　祝旻希脑袋信息爆.炸了，她看了眼隔她们一米之外的小高，随便进了间商场，小声道，
　　“我全部要知道”。
　　“好吧”。
　　“懂感情的时候就喜欢她了”。
　　“成年那一天开始馋她身子”。
　　“成团之后才得到她”。
　　“这些时间节点都是基于法律和道德允许，毕竟你顾姐姐我，暂时还是一名遵纪守法的好公民”。
　　“遵纪守法个锤子，女团不准恋爱！”
　　信她个鬼，祝旻希感觉自己被骗了好多年，成团那年她们就……做了？
　　草，草草草，离离原上草！
　　“我们没谈”。
　　顾影摊手，肖然没答应她的追求，她们只是做了，无数次而已。
　　“哈？”
　　“肖然没答应跟我交往”。
　　私底下她从来不叫肖然队长，总是直呼其名，这在别人看来是她们关系不好的表现，却其实是暗戳戳地秀恩爱。
　　有句话怎么说来着，对于喜欢的人，她的名字就是这世上最动听的情话，祝旻希感觉她被塞狗粮了。
　　“好像也是哦，队长不婚”。
　　“嗯”。
　　这句话顾影的语气就掉下去了，祝旻希这又心疼上了，赶紧先转移话题，
　　“那个程昕是怎么回事呀？”
　　无缘无故的他应该不至于抽风，毕竟是瑞英董事长的儿子，私下胡闹就算了，不会搞到台面上来，程昕玩过的那些女人，没有一个有真实姓名地出现在热搜上。
　　“是顾昊鹰，他做主把我卖给程昕了，目的是为了和程家的一个合作”。
　　顾昊鹰，顾氏集团的董事长，顾影血缘上的父亲。顾影说起这些的时候很陌生，就像在说报纸上的新闻一样。
　　“那怎么办？”
　　一句国骂憋在嘴里，祝旻希对顾家其实很没有好感，虽然也不是多大一个公司，但好歹是有能力保护女儿的，但这些年顾氏从来没有出来为顾影说过一句话，任由她被舆论攻击。
　　现在直接卖女儿，这是人干的事？
　　“凉拌，让他们先自己玩玩，我还有重要的事要做，没空”。
　　顾影冷笑，卖女儿算什么大事，顾昊鹰从她出生想把她溺死，等母亲去世后想把她扔掉，这么多年不过像是在养一个商品。
　　不对，她连商品都不如，商品好歹还会被盒子好好装着，她却要忍受那位继母，连同继弟以及亲爷爷的虐待打骂，那位父亲从来都是冷眼旁观。
　　在小学的时候被男教师骚扰，她害怕跑回去求顾昊鹰帮忙，只得到一句犯.贱，和一个耳光，那时她才八岁，脑袋被打得嗡嗡作响，也不知道自己做错了什么。
　　后来懂事了才知道，因为她母亲只生了她一个女儿，因为她是女孩。
　　……
　　不怪肖然想不起她，因为她们第一次相遇的时候，顾影满身是伤，瘦得像颗萝卜头。
　　这一切，直到远在海外做生意的外公回国才改变，否则，小顾影也许已经不知道死在哪个角落里，尸体都腐烂了。
　　外公是沈家大族，对她不错，物质上的，不让顾家的人欺负她，给她请了很多厉害的老师，努力培养她做沈家的继承人，反过来对付顾家的工具。
　　因为外公的身体原因，顾影的妈妈沈莺是独生女，身体也不太好，外公很疼沈莺，但她却被顾昊鹰出轨生儿子给气出了病，没多久就病逝了，顾影是沈莺唯一的孩子，却不是顾昊鹰唯一的孩子，他身体比沈老爷子好，顾家又不是生不出来，当然一定要男孩继承家业。
　　归根到底，顾影不该是女孩子的。
　　不是每一个传统家族都像越家和祝家那样，严于律己宽于待人，勇于跟上时代的步伐，对小辈一视同仁。对大部分的家族来说，严重的性别歧视像是扎根一样深入人心，要把它们连根拔起，除非他们死。
　　就连顾影跳舞出道这件事，他们一开始都强烈反对，但顾影跟外公说，顾昊鹰很生气，大发雷霆，外公那边立马就同意了。而顾昊鹰认为，她的名气越大，之后卖的价格就越高。她不过是他们用来斗争牟利和复仇的工具。
　　“什么重要的事呀？”
　　祝旻希好奇，重要到被强迫订婚都无所谓。
　　“装可怜，骗肖然跟我结婚呀”。
　　“……”
　　能不能别用那么软的语气说这么黑的话？
　　“这样会不会不好呀，队长她，毕竟不愿意结婚”。
　　祝旻希有点左右为难，既希望她们能好好在一起甜甜蜜蜜，又不希望任何一方勉强，可是如果不结婚，顾姐姐会伤心，如果结婚，队长又不愿意。
　　“也行呀，然后我就被顾家和沈家一起赶出来，到时候找你包养好不好？别让越总发现了”。
　　虽然外公对程昕不满意，但关于婚姻这件事也向她提了要求，不管程不程昕，她得找一个男人结婚，这样才会有男性继承人，他不希望顾影把太多心思放在爱情上，不过是借精繁衍后代罢了，是谁不重要。
　　甚至顾影本人也不重要，只因为她是他唯一的孙辈，他虽然只有一个女儿，但内心深处也还是想要男丁后代的。
　　“顾姐姐，我养你是可以的，但包养不太行，我爸会打断我的腿”。
　　“所以说啊，只能找肖然”。
　　男的么，不可能的，除非肖然变性。
　　“希希，你知道吗？如果没有肖然”。
　　顾影顿了一下，目光看向远方虚空的地方，轻声道，
　　“我会死的”。
　　“呸！说什么死不死的，不许说了”。
　　祝旻希赶紧捂住她的嘴，
　　“我同意你跟队长结婚就是了”。
　　“这么容易就上钩，那我更有自信骗肖然了”。
　　顾影歪着脑袋笑，仿佛恶作剧成功之后的得意，只是眼中没有多少笑意，祝旻希看得出来，好心疼呀。
　　“我们去逛街！”
　　两个人又欢欢喜喜地挽着手穿梭于一间又一间的商店，祝旻希疯狂买买买！她的副卡又回来了！还多了几张，分别是越景文和越临雪给的，该用老婆的钱就用，不要节省！
　　不过今天顾影一直没买什么，直到她们逛到一家内衣店，祝旻希想也没想就跟她一起进去了，女孩子逛街就应该一个不落！
　　然后顾影就带她来到情趣区。
　　“顾姐姐，这……不合适吧”。
　　祝旻希用手捂住眼睛，但手指开了三条缝，这些内衣也太、那啥了吧。
　　好刺姬啊！
　　然后非常扫兴的，她又想起赖艺轩那个白痴，有点恶心。
　　“有喜欢的吗？”
　　顾影凑在她耳边问，
　　“越总喜欢哪种？”
　　“啊，这，我不知道昂”。
　　“你们不会还没、吧？”
　　这个停顿很意味深长，祝旻希脸都红了，眼睛一会儿看脚尖，一会儿看衣服，
　　“当然做了！”
　　声音有点大，把小高的注意力吸引过来了，哦豁，今日份的小皇文又搞定了一半。
　　“队长喜欢哪种？”
　　祝旻希不甘示弱，忍着脸热反问顾影。
　　“她啊，我猜最喜欢n.aked”。
　　“因为我所有的款式都试过了，最后都嗯、没有一件穿过第二次，你懂的”。
　　“……”
　　“骗我的吧，这么多款，你一天穿一款也穿不完啊！”
　　这个店可是驰名中外的品牌，样式多到眼睛都看不完，好久才意识到被骗，祝旻希气急败坏地戳她肩膀，太坏了吧！
　　“好了不逗你了”，
　　顾影止住笑，正经起来，
　　“其实今天，我是来给她买的，顺便带你开开眼界”。
　　“队长会穿这个？”
　　祝旻希才不相信她，队长可正经了，不像她，心都是黑的。
　　“本来是不会穿的”。
　　顾影撩了下头发，风情万种。
　　“今天不是我生日么，我许了一个愿望”。
　　“肖然说只要不结婚，不恋爱，不上.床，其他的都可以”。
　　“然后你就让她穿这个？”
　　“当然不是”。
　　顾影抿唇一笑，
　　“我只是让她跳舞给我看，类型由我来选”。
　　“切，队长唱跳全能，这算什么”。
　　“她跟你反应一样，深怕我反悔，立刻就答应我了”。
　　“我还说要拍视频留作纪念，因为这是她为我一个人跳的舞”。
　　“这，也勉强可以接受吧”。
　　对着镜头是艺人的本能，有时候在镜头面前说不定还会表现得更好。
　　“嗯，最后我跟她说，我要看脱……”
　　后面几个字，顾影是在她耳边说的，只见祝旻希刚刚恢复的脸色又一次熟成了小龙虾，她抖着声音，
　　“这、是我不收、费能听的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　影崽，希希的骚话启蒙老师。
　　希希会一直被吊打吗？不可能的！达咩！


第44章Chapter44
　　祝旻希皇了,再也回不到过去那个粉嫩嫩的少女希了，她不仅听了不能说的秘密，她还想看队长跳舞。
　　她不要脸！她下.贱！
　　当然这个要求被顾影拒绝了，顾影是名副其实的东亚醋王,哦不对,宇宙醋王,连人家队长亲妹妹的醋都吃的那种。
　　看不到队长的舞,她只好自己动手，选了几件漂酿的衣衣，本来想给越临雪买两件,但怕太突然吓跑老婆，只能自己先试试水。
　　那条绳带的,红色,她就很喜欢。
　　还有一条黑色Lace，也超级性感呐。
　　不知道越临雪喜不喜欢。
　　想到越临雪看她穿这衣服的样子,就觉得好期待呢！
　　两个人手挽手在商场逛了一整天,祝旻希真就长见识了，什么熏香精油，爱的维纳斯，还有冰爽指.套~
　　又是收获满满的一天呢！
　　逛得累了，她们找一间海鲜火锅店，开始涮涮涮！这期间趁着上厕所,祝旻希偷偷溜出去给顾影买了个小公仔，超级可爱的羊咩咩。
　　顾影也不和她客气，直接就收下挂包上了。
　　“我知道你肯定是想和队长一起吃蛋糕啦,就不逼你吃了”。
　　祝旻希自己给自己剥了一只小龙虾，顾影不爱吃蛋糕,她们平时也不会特意买蛋糕过生日，因为每一天都是特殊的一天呀，想做什么就去做。
　　“是啊，你知道吗，最近找到一种吃蛋糕的方法，我特别喜欢”。
　　“还有这种事？”
　　“嗯”。
　　“怎么吃？我也想试试”。
　　不爱吃蛋糕的人都特别喜欢，那她这个爱吃蛋糕的人岂不是会更喜欢？
　　“首先，你把蛋糕拿进房间，只有你和越总的房间”。
　　顾影说得非常认真，还做了一个捧蛋糕的动作，祝旻希就信了，还在脑袋里做笔记。
　　“然后，让越总躺下，再把衣服……”
　　“……”
　　“最后，你就可以开吃了”。
　　救命，祝旻希要报警！把这个满脑子皇色废料的女人抓进局子。
　　不对，让队长把她抓进卧室，三天三夜说不出话来才好！
　　顾影笑得花枝乱颤。
　　祝旻希萎靡不振，她也想要被抓进卧室，求求越临雪快来抓她呀。
　　哎，刚想着呢，越临雪真给她来电话了，祝旻希双目发光，立即就接了，还朝顾影嘚瑟了一秒。
　　“老婆~”
　　啧，顾影摸了下手臂。
　　“在哪，董导说你出去了？”
　　越临雪那边有喇叭的声音，看样子是在开车，应该戴了蓝牙耳机。
　　“你过来找我了呀！”
　　祝旻希这下是真惊喜，世界上还有比想念一个人，然后这个人就来找你更高兴的事情吗？
　　“嗯”。
　　老婆莫名其妙被骂上了热搜，越临雪被父母们催着来剧组探班，当然，她本身也打算过来看一下，看看那位四皇子奶茶喝饱了没。
　　“我在xx商场这边，在和顾姐姐一起逛街，你先在酒店休息一下呗，我房间号是384，我要晚点再回来”。
　　虽然很想念越临雪，但祝旻希可不是见色忘友的人，这边要是余笙和队长都在，她也许会跑去越临雪那边，现在只有顾影一个人，她不会走的。
　　“好，那我晚点过来接你”。
　　看着网上骂声一片的热搜，越临雪不禁有点担心祝旻希要是被人认出来，肯定逃不过群殴的命运，但祝旻希又不准她说话。
　　“嗯嗯！”
　　她对越临雪真是越来越满意了。
　　挂了电话之后，顾影打趣她，
　　“报仇了？我没事，你可以跟越总回去的”。
　　祝旻希摇头，然后给她夹了一筷子小龙虾。
　　“队长她们呢？”
　　“在宿舍宅着呢，笙笙做了一桌子的菜，逼她试吃”。
　　“那学姐答应过去做客了吗？”
　　“答应了啊，下午应该会过来玩”。
　　开玩笑，余笙出马，哪有哄不到的姐姐？
　　不对呀，舒白不是在剧组拍戏呢嘛？
　　“和你一样请假啦，听说你们导演可不乐意了”。
　　但舒白是谁呀，拍戏哪有小朋友重要，尤其对一个拿奖拿到手软的影后，偶尔消极怠工一两回，也还是可以接受的，再加上祝旻希这个女主二也请假了，又上了热搜，董导干脆给全剧组放了一天假。
　　“学姐也真是的，明明瓜本瓜就在她旁边，她非要赶到笙笙那去吃什么瓜”。
　　“她吃的不是猹爱吃的瓜，是笙笙小妹妹这个小傻瓜”。
　　“哇，顾姐姐你什么时候学会的土味情话”。
　　祝旻希笑得很开心。
　　“干杯，大家都要开开心心的，尤其是你哦顾姐姐！”
　　“我努力，先定个小目标，不黑化”。
　　“有队长在，不会的~”
　　两人正有说有笑的，祝旻希的手机又震了一下，她以为是越临雪，顾影也是这么以为的，所以没问她，继续埋头吃饭。
　　但祝旻希拿起手机一看。
　　[队长]：希希，顾影她是跟你在一起吗？
　　祝旻希抬头瞄了一眼顾影，
　　[祝小希]：是呀，我们在逛街。
　　然后大概过了两分钟，祝旻希看着屏幕上的「正在输入中」出现了又消失，反反复复，才慢吞吞发过来并不长的句子。
　　[队长]：能把你们定位发给我吗？
　　[祝小希]：哦~
　　[祝小希]：来接顾姐姐呀~
　　[队长]：顺路。
　　瞧这别扭劲，祝旻希内心笑疯了，从公司宿舍开车过来两个多小时，队长这路顺得，好刻意哦。
　　她决定叛变，给队长下一剂猛料。
　　[祝小希]：哦哦，还以为队长是担心顾姐姐呢，她刚才被程昕缠上了，那个男的说一定要娶到她做老婆，顾姐姐差点被他气哭了。
　　那边好一会儿都没消息，但祝旻希知道肖然一定看见了，因为这条消息发出去的时候上面还显示在输入，她耐心等着，空闲还喝了一杯茶。
　　“越总这么黏你？”
　　顾影半开玩笑地调侃她，祝旻希好笑但她装作不笑，
　　“没办法，我太迷人了”。
　　“呵呵”。
　　[队长]：我已经下高速了，能把位置发给我吗？
　　这回祝旻希不磨叽了，立马就把GPS定位发过去，她估算了一下肖然到这里差不多还要四十分钟，然后发消息给越临雪，让她半小时后来接自己。
　　趁着顾影没注意，她偷偷在调料里加了变.态辣的辣椒油在小碟子里，就是那种初吃之下不是很辣，但后劲十足的辣椒油。
　　刚好顾影那个小碟子里的微辣的辣酱快拌完了，顺手就蘸了祝旻希递过来的酱。
　　……
　　过了一会儿，顾影终于发现不对劲了，嗓子那里有一股辣味儿往上冲，舌头辣得像是被开水烫过一样，她疑惑地看着那碟辣椒酱，又看看祝旻希。
　　祝旻希一脸无辜，心里想得却是——
　　耶，终于扳回一局！
　　没问祝旻希怎么回事，因为顾影被辣得整个人都不好了，根本说不出话来，嘴唇应该是肿起来了，整个口腔都在被火烧，她用手扇了几下根本不顶用，只能靠着空气的低温驱散焦躁的辣意。
　　最后实在忍不住去了洗手间。
　　祝旻希笑得一脸灿烂，今晚有大戏咯，她好想拉着越临雪钻到队长车底偷听啊，某人把虾肉塞进嘴里，腮帮填得鼓鼓的。
　　“祝旻希，我不过是调.戏你两句，你怎么这样？太狠了吧！”
　　从洗手间出来的顾影一把拎住了她的后颈，声音带着点哭笑不得的愤怒，她的妆都辣花了，眼睛也红红的，看起来活像是被人强吻了一样。
　　“我错了我错了！”
　　祝旻希举双手投降，顾姐姐，我可都是为了你好啊，你不要记仇哦。
　　“等着瞧”。
　　顾影刚放完狠话，祝旻希就拉开包厢的门想逃出去，看见队长正推门进来，肖然穿着白色衬衫，衣领那里打了个红色领结，乍一看跟餐厅里的服务员有点分不清，她左右看了一下，祝旻希赶紧朝她招手，肖然很快就找到她们俩所在的包厢。
　　还以为是自己看错了，肖然怎么可能来这边呢，顾影想收回视线，却还是忍不住看着她走到自己面前。
　　大概是在喜欢的人面前特别在意形象，顾影想起自己此刻的模样，立马转身背对着肖然，还用手挡了下脸，想去包里拿口罩。
　　“你怎么过来了？”
　　声音也有点沙哑，辣得，带着一点兵荒马乱。
　　这不就，落在肖然眼里就是刚哭过的样子，肖然定定看着她单薄的背影……祝旻希还想看热闹，但越临雪也已经下车走到餐厅门口。
　　为了不打扰她们，祝旻希只能忍痛退出八卦现场，迈着愉快的步子跑向越临雪。
　　今天好像流行白色，越临雪也穿了一身白色小西装，推门进来的时候有阳光洒在她脸上，好像仙女下凡呀。
　　“越临雪~”
　　祝旻希冲上去给了她一个大大的笑脸，和拥抱。
　　“我好想你！”
　　“嗯”。
　　这标点符号充分显示了两人内心的平静程度。
　　“mua~”
　　祝旻希当场就想亲她一口，但被越临雪挡住了，还给她戴了一个口罩和帽子，把她遮得严严实实。
　　往周围看了看，祝旻希才发现有不少人的目光都被她吸引过来，还有人指指点点的，不知道是不是认出她了，赶紧低下头挽着越临雪离开这里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双倍快乐哈


第45章Chapter45
　　回到酒店,祝旻希就拉她在门后腻歪了一会儿，又是亲亲又是蹭蹭的，越临雪也很配合她，乖乖站着任由她上下其手。
　　不过心里也产生了一种奇怪的感觉,越临雪想。
　　她好像,也不排斥这样。
　　小高和司机还在楼下搬运祝旻希今天买的东西,祝旻希瞅了眼这间双人标准间又觉得不满意了,她不想把人小高赶出去。
　　“越临雪，你再去开间大床房吧”。
　　“好”。
　　越临雪正在打电话给前台订房，祝旻希就开始收拾行李,这几天和小高一起住也挺舒服的，除了沉迷手机,小高平时没什么不良嗜好,不过她再好，也只能抵得上十分之一个越临雪叭。
　　等电话打完,小高也回来了,交代了几句，祝旻希就拖着行李箱跟她一起去了大床房。
　　“你怎么也过来？”
　　“哼，你不想要我过来？”
　　祝旻希凶了，她什么意思，过来根本没打算陪老婆是不是！
　　“我以为——”
　　后面的解释都没说出来了，祝旻希先给她来了一顿爱的教育。
　　……
　　“知道错了嘛”。
　　波浪号没收了,祝旻希生气了，后果很严重！！！
　　“知道”。
　　手肘撑在床上，越临雪点头,抬眼看着身上的人，长睫轻轻动了一下。
　　“错哪了？”
　　祝旻希克制自己想摸小刷子的冲动,一定要让她深刻认识错误。
　　“应该想和你一起住”。
　　“应该？应该是谁”。
　　“越临雪想和祝旻希一起住”。
　　祝旻希，卒。
　　怎么死的？
　　答：被越临雪可爱死的。
　　“在这边待多久呀？”
　　祝旻希一边玩她的头发，还是没让她起身，脑袋想着她那几件漂酿衣服什么时候可以派上用场，拍古装剧就是这点好，遮得严严实实，不用担心第二天露出什么星星点点的痕迹。
　　“你要我待多久？”
　　才被教训过，越临雪没说她只准备待一天，是过来处理热搜的事情。
　　“我要你别走了”。
　　“风月会破产”。
　　越临雪认认真真回答她，虽然有几位助理，董事会也有其他股东，但她的工作量仍然是高层最多的，要是在这陪祝旻希玩几个月，公司其他高层恐怕要罢工。
　　“好嘛，那你原本准备待多久就待多久叭”。
　　反正再过一星期又要开始录「模拟恋爱」，一个周末的时间，剧组女一女二又要跑路，虽然施筱筱没被选上，董导迟早要被她们气秃头。
　　“嗯，热搜你看了吗？”
　　这是打算公事公办还是咋滴。
　　“看了怎么样，没看又怎么样？”
　　腻歪的时候她一提别的事情，祝旻希就想跟她抬杠。
　　“看了就安慰你，没看就跟你一起看”。
　　越临雪往后仰了一点点，看样子有点怕她，祝旻希感觉自己在欺负老实人。
　　“哦，那安慰我也要，一起看也要呢？”
　　“那些都是假的，乔衍母亲说的，都是假的”。
　　就这？越临雪管这叫安慰？
　　“你怎么知道那是假的，说不定我就是这样的人呢？好多导演站出来举报我”。
　　“说的人多不一定就是对的”。
　　“可你也没有证据说明他们是错的，那时候你又没和我结婚，也没有待在我身边”。
　　开着开着玩笑，祝旻希开始较真了，被很多导演明里暗里为难威胁，以及乔衍对她的怀疑，这些被压下去的负面情绪，全部开始冒出头。
　　“你不需要”。
　　不需要去得到那些人的好感来获取机会，更不需要用这一点去伤害乔衍，因为她正好是为了乔衍而放弃的这一切。
　　“你不是那样的人”。
　　“我相信你”。
　　相信，一个充满安全感的词，在祝旻希身边待了几年的乔衍从没跟她说过的词，越临雪就这样脱口而出，她有理有据，还有与祝旻希青梅竹马知根知底的底气。
　　祝旻希没出息地哭了。
　　“别哭”。
　　从口袋里拿出干净的湿巾，越临雪是有一点慌乱的，她不知道祝旻希为什么会哭，还哭得这么凶。
　　她没有道歉，认认真真回忆了下自己说过的话，没有错误，再来一次她也会这样说。虽然，贺旌给她找了资料，网上有说情侣之间如果女方生气或难过了，男方最好就是立马道歉，还有好多人点了赞的。
　　她有那么点的不太赞同。
　　一来，她不是男方。
　　二来，她没有错。
　　但是如果——
　　“越临雪，你好坏！你这个大坏人！都怪你！”
　　为什么现在才对我这么好，为什么不早点让我喜欢你？
　　“对不起”。
　　骄傲如越临雪，在老婆面前也不得不低下高贵的头颅，即使她没有错。
　　“亲我，呜”。
　　祝旻希一边哭得喘不过气，一边凶巴巴。
　　越临雪有点懵，当务之急不应该是让祝旻希不哭了吗？
　　“快点啊！”
　　还能怎么办，祝旻希的泪腺没有阀门，越临雪只能先亲她的嘴。
　　“这里，这里，还有这里也要”。
　　祝旻希在脸上毫无章法地抹了一圈，包括脖子以上，所有露在空气中的皮肤。
　　越临雪严谨地遵从她的指挥，把该亲的地方都亲了，亲着亲着好像有点不够，她开始无师自通，不按照祝老师的吩咐行动了。
　　然后祝旻希就软了，本来坐在她身上比她高了半个头的，现在没有她高了，全部融化了一样缩在她怀里。
　　她好甜，像颗软软的棉花糖。
　　眼神不再清明，越临雪翻了个身把她压在下面，祝旻希没有挣扎的力气，她也不想挣扎，手腕被越临雪扣着，十指交握，她满脑子都是：躺着真舒服。
　　被越临雪伺候真舒服。
　　……
　　两人从下午一直做到天黑。
　　主要还是因为，祝旻希老爱哭。
　　欢喜了要哭。
　　委屈了也要哭。
　　快乐了要哭。
　　难受了也要哭。
　　慢了要哭。
　　快了也要哭。
　　她一哭越临雪就亲她，亲来亲去就没完，不来一次没法收场。
　　截止到晚上八点，祝旻希终于完成了从少女到女人的转变，现在她彻彻底底是越临雪的老婆了。
　　谁劝也不好使。
　　谁反对也不管用。
　　“抱我去洗洗”。
　　祝旻希趴在她怀里，一丝丝力气也没有了，全部被越临雪这个妖精吸走了。
　　“好”。
　　先去浴室放好热水，越临雪才把裹了一层毯子的祝旻希抱进浴缸，又给前台打了个电话让换床单，现在的床一片狼藉无法直视。
　　值班阿姨很快上来，在她的注视下压力满满地换掉了整套床单。
　　“半个小时后再送晚饭过来”。
　　“好的”。
　　阿姨一身冷汗地走了，一般正常人不都挺害羞这种场面的吗，为啥到了这里就是她这个外人害羞，当事人非常淡定。
　　“越临雪……”
　　祝旻希在浴室里有气无力地喊她。
　　“嗯，来了”。
　　都收拾好之后，越临雪拿着干净的睡衣进去。
　　“你看看，你把我弄成什么样了！”
　　祝旻希躺在浴缸里，指着身上的「罪证」对越临雪小嘴叭叭。
　　“我明天怎么出去见人”。
　　“穿衣服见人”。
　　想了想，越临雪决定还是不告诉她，上次某人更凶狠，自己身上简直没一处好地方，这次对她还是很仁慈的，脖子以上没留什么痕迹。
　　“你欺负人！”
　　眼看她又要哭，越临雪弯腰撑着浴缸，居高临下要亲她，身上的白衬衫被水汽弄湿，漂亮的线条若隐若现，扣子也早就被祝旻希扯蹦了两颗，长发就落在浴缸边沿祝旻希的手背上，视觉效果实在是……
　　御极，欲极。
　　祝旻希吞了一口口水，又是馋，又是怕的，两只小腿腿开始在浴缸里微微打颤。
　　“洗……洗澡澡”。
　　主动往旁边挪了一下，让越临雪进来，祝旻希不敢闹了，怕再来一次，明天她就别想走着去剧组拍戏了。
　　越临雪，真好厉害一女的。
　　闹事者安分守己不作了，大家就相安无事，泡完澡又冲了淋浴后，越临雪被祝旻希带着坐在床上吃晚饭，用了一张小桌子。
　　“我没力气，你要照顾我，迁就我”。
　　祝旻希理直气壮。
　　“好”。
　　越临雪把饭菜喂到她嘴边。
　　手机铃声响起，在贺旌这位负责任的助理的催促下，事情的发展进入第二阶段——一起看热搜。
　　乔母那篇，祝旻希已经拜读过了。
　　事情又过了一天，不发展出更猛的料对得起互联网这三个字吗？
　　新的热搜登上sina舞台——
　　＃祝旻希勾引上司石锤。
　　点进去有最新照片，包括下午祝旻希在商场餐厅拥抱越临雪，因为越临雪没戴口罩很容易认出来，两个人动作亲密，祝旻希要亲她却被她挡住这一瞬间的抓拍非常精彩。
　　还有越临雪和她一起进酒店，拖着行李箱进了现在这间大床房，两人一起在酒店待了六个小时。
　　这些记录越临雪都没有刻意抹去，稍微花点力气就能拿到。
　　这怎么能算是石锤呢，简直铁锤啊。
　　：活久见，怎会有祝旻希这么不要脸的艺人，公共场合勾引越总，没看见越总多嫌弃吗？
　　：祝旻希能不能滚出娱乐圈啊？
　　：靠，乔衍到底是怎么忍受她的，本来还觉得乔母可能有点夸大事实，没想到石锤来得这么快，祝旻希你还活着吗？
　　：野.鸡就是野.鸡，总幻想自己变凤凰，乔衍喜欢你是看得起你，真把自己当回事儿！
　　：哈哈Gd有一个下马了，另一个什么时候来石锤啊，程昕你还敢要她吗？@顾影。
　　：Gd被这两sao货全毁了，肖然还是赶紧解散吧，免得惹一身骚。
　　：早知道跳舞的都不是什么正经女人，露给谁看呢？
　　……
　　本来祝旻希在老婆怀里吃瓜吃得津津有味，看到后面有人扯顾影，这脸不就马上黑了，立马给顾影打了个电话。
　　通了，十秒后被挂了，再打关机。
　　又给肖然打。
　　通了，马上被挂了，再打关机。
　　哦，祝旻希想起自己干的好事，顾姐姐和队长现在应该……很忙？
　　然后她给余笙发了条消息。
　　「准备好瓜子吧妹妹。」
　　「收到，期待姐姐精彩发言！」
　　“越总，先发这个~”
　　越临雪结婚证正面照都拍好了，祝旻希非让她把结婚证收好，拿出父母们送的对戒戴上，十指相扣拍了张手图，还配了一句模棱两可的微博——
　　@越临雪v：已婚，有老婆。
　　“相信我，没错的”。
　　这么多年狗血剧，祝旻希可不是闭着眼睛拍的，她今天一定要清理干净粉籍。
　　但凡有脑袋的网友看了这条微博都会怀疑，她老婆是不是祝旻希，然而有乔母发言在前，大家的愤怒值被拉满，根本没有多余的理智去分析越临雪的微博。
　　十分钟后，新的热搜再次成为头条——
　　＃祝旻希小三。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勿cue作者，挂了，再打关机


第46章Chapter46
　　这条热搜的震撼力实在太强了,在网络上掀起了巨大风浪，直把越景文的电话给逼了过来，让她俩别太折腾，占用公共网络资源。
　　“好吧,爸爸都这么说了,那我就手下留情”。
　　祝旻希靠在越临雪怀里,头仰四十五度拍了一张亲密照,搂着越临雪脖子亲的照片，顺便想到一件事，她和越临雪还没几张合照呢,以后还是得多跟老婆拍照片。
　　但这只是她以为，祝圳在家庭群马上就给她来了一波照片,好家伙,祝旻希点开一看，连她穿开.裆裤贴尿不湿站在越临雪身边的照片都有。
　　有幼儿园小班的她“恬不知耻”地跟在大班越临雪屁股后面一脸傻笑的照片。
　　有全体学前班小朋友一起拍合照,大家都盯着镜头笑靥如花,就她盯着越临雪一个人看的照片。
　　还有过家家的时候跟越临雪一起穿婚纱的照片，所谓婚纱是她从家里拆下来的蚊帐，她伸长了脖子去亲越临雪，而越临雪僵硬地站着，明显是被强迫的，表情超级臭。
　　“……”
　　“为什么都是我的丑照？”
　　祝旻希想哭,这一张一张的证据，都是她的黑历史，怎么能放到网上公开呢？
　　还是陆佩鸣这个妈妈正经贴心,发了几张她俩手牵手萌萌哒的照片，从幼儿园到高中都有,每年除夕都要拍。
　　从这些照片还可以看出，高中以后她对越临雪的感情就没那么黏了，越临雪每年都是冰山脸，祝旻希都是笑脸，而高一这张，祝旻希的笑就很勉强，虽然牵着手，但两人站得很远，透着一股陌生尴尬的氛围。
　　“你看你，要不是你……”
　　祝旻希看着看着又要哭，那段时间她心智和感情慢慢成长起来，开始意识到越临雪可能是真的讨厌她，再不敢靠近冰山。
　　越临雪想了想，低头在她脸上亲了一下，
　　“以后不会”。
　　从前她是觉得祝旻希有点烦，只是基于对方总喜欢惹事，父母那边免不了要连带责任让她擦屁股，但她没有讨厌过祝旻希，不知道怎么应付罢了。
　　直到被退婚，她才开始反思自己，后来跟施筱筱在一起，尽量克制着没表现出冷漠的那一面，对方却直接出轨了。
　　感情，或许是越临雪唯一畏惧的事物。
　　“说话算话，呜……”
　　“嗯”。
　　越临雪和她勾小拇指。
　　情绪稳定下来后，祝旻希才开始组织语言准备发微博，先是把她和越临雪从小到大的照片都排好，最后一张是刚刚拍的，九宫格中间是结婚证的正面照。
　　@祝旻希v：勾引老婆@越临雪v的日子很幸福，小三小四小五都是我，大家的“祝福”看见了，祝旻希现在还活着，谢谢关心。
　　@越临雪v：嗯，老婆是@祝旻希v。
　　没给网友多少反应时间，祝圳那边也跟着发微博。
　　@鲸蓝AI：之前有很多客户问过鲸蓝的商标是怎么设计出来的，现在跟大家说明一下，原型就是我们董事长的女儿@祝旻希v小学三年级美术课上画的：[小鲸鱼.jpg]，非常可爱。
　　@风月娱乐：恶意造谣风月娱乐公司艺人的，包括但不限于导演李某王某江某、家庭主妇乔某以及营销号，对公司艺人造成巨大身心伤害，我司的顾问律师团已经接手此案，律师函将于次日凌晨统一发放。
　　对于乔衍，公关部没有把她放在明面上拆穿她对祝旻希恶意阻碍的行为，因为都是同一个公司的，这样对公司的影响不好。
　　但越临雪让他们做了两手准备，网友很容易抓住乔衍这件事做文章，尽管这些信息已经能够说明祝旻希条件优越，不需要利用乔衍获得什么，可是她们毕竟真的在一起过，迟早会被曝光。
　　她的预料非常准，在一部分网友熄火道歉之后，还有一部分数量可观的人质问祝旻希为什么跟乔衍分手，大概是乔母那封手写信太过深入人心，现在大家又换了剧本，觉得祝旻希是千金大小姐瞧不上人家，故意玩弄乔衍的感情。
　　清醒后的乔衍看到网上这些“帮她”说话的黑粉，两眼一黑，差点晕过去。
　　她实在没想到，当初祝旻希拒婚的对象就是越临雪，也没想到祝旻希的家境这么好，是她这种普通人一辈子也无法企及的高度。
　　也是此刻她才认识到自己错得有多离谱。
　　祝旻希根本没必要去爬别人的床，她甚至没必要在娱乐圈摸爬滚打，只要祝圳一句话的事，她就可以无忧无虑地度过一生，想要什么就有什么。
　　之所以这么努力，都是为了跟她乔衍在一起，祝旻希一直在努力和她在一起，放弃了优越的家庭和未婚妻，可她却亲手把人推出去。
　　眼泪结结实实砸在地板上，如果她好好站在祝旻希身边，尽到经纪人的职责，说不定祝旻希现在已经是一线女星了，祝旻希在演戏方面其实很有天赋，乔衍一直都知道，所以她才害怕祝旻希有一天会成为炙手可热的影后，嫌弃她离开她。
　　却从来没想过，祝旻希是从神坛走下来，来到她身边的真公主。
　　她的宝贝被她弄丢了。
　　乔衍靠着墙抱头痛哭，如果再来一次，她一定不会再辜负祝旻希。
　　“你哭什么，那狐狸精现在跟别人勾搭在一起，你却只会窝在这哭！”
　　乔母恨铁不成钢，既然祝旻希家里有钱，有钱人都爱面子，这个时候不是应该上去狠狠讹她一笔吗。
　　“妈你别说了！”
　　走进自己房间，乔衍打开电脑含泪写了一封道歉信，解释了与祝旻希的感情破裂是她有错在先，对不起祝旻希，字里行间都在帮祝旻希说话，但也没有透露出轨的事情，她怕。
　　现在社会上的人太恐怖，表面上文明礼貌，私下在没有人知道的角落里，他们会撕掉那层表皮，像疯了一样抓住陌生人的一个错误语言暴力，甚至是人.肉搜索，这件事引起了太多关注，乔衍她抵挡不了这么多人的谴责。
　　只可惜她低估了网民们的想象力。
　　道歉信公开后不久。
　　：乔衍，要是被绑架了你就眨眨眼。
　　：这么明显的收买，风月公司的手段是不是太小学生了？
　　：乔衍你敢说真话吗？
　　：这背景，这操作，可真够黑的，听说越总家里还有官员，官.商勾结真恶心，有没有人管管她们啊？
　　祝旻希看见那封道歉信，没有任何感觉，乔衍差点毁了她的一切，如果道歉有用的话，还需要公正做什么？
　　“你要把这些证据放出去？”
　　乔衍和施筱筱出轨的证据，越临雪是有的，当日贺旌把施筱筱去锦和约pao的暧昧照片和视频保存下来了。而乔衍故意给祝旻希接烂剧本也有记录，都是白纸黑字。
　　这两份资料一公开，乔衍基本上再也无法翻身，还会成为人人喊打的过街老鼠，社会性死亡，那些键盘侠会有新的目标发泄愤怒。
　　“只放这一份，可以吗？”
　　接烂剧本的那份证据，祝旻希把它上传到微博，她不是玛利亚，可以原谅乔衍的一切所作所为，但是网络暴力这种东西，是她本身就深痛欲绝的，她不想用这种方法报复乔衍，让戾气继续在网络平台盛行。
　　那些充满污秽的话语涌向乔衍，不会让祝旻希得到任何快乐和解脱，她所受到的伤害，只有越临雪的爱可以抚平。
　　而且这是私人的感情问题，不必要曝光在大众面前，她也不想在这种事上装可怜卖惨，乔衍是她自己选的，又能怪谁？
　　这次风暴涉及到了越临雪，所以她征求越临雪的意见，毕竟越临雪对乔衍的讨厌，也超过了以往的任何一个人。
　　“可以”。
　　“等等，你该不会是舍不得施筱筱吧？”
　　祝旻希突然又开始莫名其妙吃起醋来，曝光乔衍出轨，施筱筱必定也会受到牵连。
　　“不是，这件事曝光对我们都不好”。
　　女朋友双双出轨，作为“受害者”，她和祝旻希也会成为大众午茶饭后的谈资，还有她们结婚的时间点，如果把乔衍和施筱筱逼急了，她们的婚姻会受到质疑，到时候父母那边也很难解释。
　　弄假成真什么的，谁也没想到。
　　“你最好是”。
　　哼唧了一声，祝旻希把那份经纪人记录放出去。
　　@祝旻希v：为什么分手，当然是因为三观不合，经纪人喜欢狗血肥皂剧，而我喜欢仙女百合剧。
　　微博刚发出去，祝旻希那点为数不多的粉丝就开始重出江湖了，都说粉丝随正主，她的粉丝被一轮一轮风暴洗刷之后，剩下的都是些不怎么会骂人的乖宝宝。
　　她们会做一些攻击性不强，但侮辱性极强的操作，比如，一条一条在那些不堪入目的评论下面回复[猪头.jpg]。
　　那些嚣张气焰三丈高的号子却没一个再敢出来喷人了，他们觉得受了欺骗，纷纷去乔衍那边骂，却发现乔衍已经注销微博了。
　　「谢谢。」
　　乔衍最后给祝旻希发了一条信息，谢谢祝旻希给她留了最后的体面，没有断她生路，网上的人对于她做经纪人这件事骂声一片，但还没有上升到人格，她只是个普通人，没办法忍受那么大的恶意，很快给公司递交了辞职申请。
　　无法在这个圈子混下去，更不能每天看见祝旻希和越临雪在一起，她带着痛哭流涕蓬头散发的乔母离开了祝旻希所在的一切范围，母女俩大部分的积蓄都花在那张律师函上了，那是乔母的心头肉。
　　该付的代价终究是要付的。
　　而李导他们那些“好男人”，就没有这么舒服了，越临雪本来是打算亲自动手的，律师函才刚发出去，但祝圳显然比她沉不住气。
　　一份一份他们灌醉艺人，威逼利诱艺人陪.床的证据全部浮出水面。
　　还有祝旻希被他骚扰，泼他红酒的视频，声音和画面都很清晰，乔衍留下的。
　　天马流星锤！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下线了下线了，大家别骂了，不值得哈，现实生活好好爱自己，然后开开心心看恋爱叭~
　　话说，昨天希希哭得那么惨，你们居然笑得那么欢，你们还是人么！指指点点.jpg


第47章Chapter47
　　祝圳出手之后,又是一轮腥风血雨，瓜是一个接着一个来，听说李导的老婆早就忍受不住他搞家暴了，但是为了孩子一直忍气吞声……
　　网上的人怎么说话,祝旻希已经不关心了,她比较关心的是,什么时候能把行李箱里的漂酿_趣_衣弄出来穿,越临雪只在这边待一天。
　　今晚算是废了，她没力气折腾。
　　到了睡觉时间就抱着越临雪呼呼大睡。
　　前半夜越临雪还很不习惯，自从祝旻希跟她睡过之后,就有点过分黏她，而她之前都是一个人睡,睡姿是规规矩矩的平躺,被八爪鱼抱住之后就，很那个。
　　手麻。
　　但是后半夜,竟然也就这样睡着了,越临雪发现，只要朝向她，拥抱的姿势就变得舒服许多，像在怀里抱了一只温热的小猪仔。
　　就这样吧。
　　第二天早上，祝旻希还得拍戏，她是被越临雪叫醒的,脸睡得通红，耳朵也红，真小猪一只。
　　“旻希,起床了”。
　　越临雪的声音很轻，她最近对祝旻希的容忍度特别高,不晓得为什么。
　　“老婆……”
　　小猪还在越临雪怀里拱，贪睡，不想早起，又觉得她的声音很好听，想撒娇。
　　脑袋就刚刚拱得那么好，拱在越临雪身上最软的地方，越临雪脸微微一红，把她的脑袋推开，果断下床。
　　“￥@%￥@#￥！”
　　失去温床的祝旻希很不满，伸手在被子里左摸摸右摸摸，目标是探索热能产生源，却再也找不到了，她气呼呼地抱着被子坐起，脑袋上竖着两根刚长出来不久的小呆毛。
　　半小时后，越临雪陪她一起去剧组报到。
　　主要是去见见那个想绿她的四皇子。
　　四皇子设定是剧本中最大的boss，他原本是个残废，前世活到太子继位不久，就被新皇找了个理由杀了，但这世他也是重生来的，一直装瘸，隐忍着找机会夺位。
　　这个智商，和红毛本人并不相配。
　　今天剧组的气氛很奇怪，祝旻希一去就察觉到了不对劲，施筱筱眼睛红得不行，这倒是在预料之中，而前几天对她还算友善的几位前辈，都对她敬而远之，大概是受了这两天热搜的影响，还有她的家世。
　　其实也挺好理解的，原本大家都是把她当小辈宠，就像那种对粉丝的关爱，现在突然发现她的各方面条件直接超越自己，就免不了开始疏离。
　　这就是祝圳先前没有公开过她身份的原因，嫉妒的人有，巴结的人也有，很容易让她迷失自我。
　　“祝……祝旻希”。
　　四皇子见到她，以及她身后的越临雪，有点发怵。
　　尤其在越临雪面无表情地扫了他一眼后，就像寒冬腊月突然到来，他不由得打了个寒颤。
　　“你别在这边啦，去忙你的事吧”。
　　祝旻希催她离开，主要是她站在这边，除了舒白，大家都不敢靠近。
　　“嗯”。
　　这红毛实在没什么竞争力，今天过来主要是跟瑞英那边的负责人敲个警钟，让他们管好自己的艺人。
　　等她一走，祝旻希又恢复了原来的活泼，厚着脸皮跟其他前辈们拉近关系，见她没什么架子，大家态度也缓和了许多，拉着她问以前拍戏的事情。
　　所有人都知道乔衍给她接烂剧本的事了，纷纷对她表示同情，这个所有人不包括施筱筱，她变得很沉默，都没以前那副盛气凌人的样子了。
　　估计肠子悔青了吧。
　　祝旻希取消婚约，她和越临雪在一起算是捡了个漏，却没想到被她自己作没了。
　　这种感觉就好像，有一天在路上合法捡了五个亿，钱还没捂热呢，就发现这五个亿丢了，还是被她自己拱手送出去的，送给原来的失主，这个失主还是她死对头。
　　就问你，气不气？
　　如果越临雪以前的订婚对象不是祝旻希，或许她还不会那么难受。
　　施筱筱彻底蔫了，拍戏也一副死气沉沉的样子，勉强坚持把戏份拍完，之后就杀青离开剧组。
　　而祝旻希在《好逑》这个剧本提供的优越条件下，天赋被完完全全激发，把盛锦这个角色演绎得很出色，加上她喜欢学习和请教别人，跟大家的关系也越来越融洽，开始结交自己的人脉。
　　当然，这些都是后话。
　　现在的问题是，越临雪还没有对她动心。
　　渣冰山，睡了她还不哄她高兴。
　　说走就走。
　　“你要想我啊，记得天天打卡，晚上和我视频呀”。
　　祝旻希穿着戏服给她送到门口，依依不舍地拉着她的手。
　　“嗯”。
　　说实话，这身公主戏服蛮适合她的，越临雪有种她就是盛锦的感觉，这部剧的祝旻希一定会火，过来之前兰沁这么跟她预言过。
　　“越临雪，我想和你过日复一日的生活”。
　　知道她听不懂，祝旻希放肆地说骚话，这当然是从顾影那里学来的，祝旻希以前只觉得顾影是个腹黑的姐姐，蔫儿坏，黑心大小姐。
　　现在，哦豁，人设崩塌，顾影整个人在她眼里都是皇色。
　　“日复一日，会不会有点无聊？”
　　越临雪果然听不懂，还有点不太理解。
　　“不会的，日复一日，超级有意思”。
　　“你开心就好”。
　　越临雪说了一句死亡发言，祝旻希磨了下牙，踮着脚凑她耳边说了一句，
　　“姐姐，说话要算话哦，日复一日就是，早上你ri我，晚上我ri你”。
　　“……”
　　虽然说了骚话，越临雪走后一分钟，祝旻希就开始想她。
　　站着想，坐着想。
　　横着想，竖着想。
　　完蛋，她要变恋爱脑啦！
　　再次打开手机刷微博转移注意力的时候，她发现自己的粉丝数量后面多了一个零，置顶微博的评论下面包括但不限于以下评论。
　　：请富婆小姐姐包养我！
　　：富婆，饿饿，饭饭。
　　：楼上怕是想被越总封杀，希希看我，我就不想破坏cp，只想看希希和小越总穿婚纱结婚的全过程，就是在幼儿园披蚊帐那个，有1080p高清全集吗我有钱……
　　：附议，求祝总发资源，以后家里AI都用鲸蓝！
　　：+10086
　　就还挺出人意料的，一片和谐，偶尔有那么几条戾气特别大，还想追问她和乔衍的事情的，很快就被粉丝刷下去了。
　　祝旻希有点想不通，《好逑》的剧还没拍完啊，粉丝突然涨这么多，让人好心慌，而且看起来不是僵尸粉，说话的方式挺像她原来的真爱粉。
　　找到几个点赞特别多的粉丝，点进她们的关注，祝旻希终于发现了问题所在，原来这些都是她和越临雪cp粉。
　　她们还有一个人气超高的cp超话。
　　怀着一点点期待和好奇，她点进了【心越君希】的超话，粉丝数量竟比她个人粉丝还要多。
　　不小心签了个到。
　　今日第188888名。
　　经验值+4。
　　积分+1。
　　不得不说，超话里资源多多，有漫画，是那种萌萌哒的Q漫，有画家把她在微博上发的那套和越临雪从小到大牵手的图全部画成了漫画。
　　实在是太可爱啦，祝旻希一张一张地全部保存原图，还把她的微信头像换了，逼着越临雪也换。
　　不过越临雪的头像是她，她的头像是一脸傲娇的小冰山。
　　群里马上就热闹了。
　　【快乐一家人】
　　[陆佩鸣]：希希的新头像真可爱。
　　[祝小希]：嘻嘻，那是越临雪，她的头像是我哦。
　　[陆佩鸣]：临雪头像真可爱。
　　[越临雪]：……
　　[祝小希]：图片.jpg，我是在超话里保存的嘿嘿。
　　[陆佩鸣]：今日第200000名。
　　[孟鄞]：今日第200111名。
　　[祝圳]：今日第38名，微笑.jpg
　　[全体成员]：！！！
　　随后大家发了自己的超话等级，祝圳的粉头身份就这么暴.露了。
　　难怪她和越临雪披蚊帐结婚的视频被曝光了！
　　现在全国人民都知道她祝旻希从小就是越临雪跟屁虫！
　　越临雪还嫌弃她的那种！
　　赔钱！没个几台劳斯莱斯鸽子蛋起不来了！
　　跟老爸闹了一通后，祝旻希再次点进超话，这不是晚上，寂寞了，越临雪又不在她床边，只好找点同人小皇文自我安慰。
　　然而，小皇文有是有，要进群才能获取资源，群.号还很隐秘，在一条评论下用逗号分开每个字的：更.多.资.源.请.加.壹.叁.八.伍.叁.八。
　　熟悉的配方，熟悉的小广告。
　　求生欲很强啊。
　　祝旻希飞快地去企鹅岛输入号码查找群，验证问题超级简单，就是她和越临雪结婚的日子，这不送分题吗？
　　ok，顺利通过。
　　结果一进群还没说话，大家都嚷嚷着「新人爆照爆音」，不爆就踢人，管理员解释是为了防止喷子和黑粉进来，必须保证群里都是正规的乖宝粉！
　　但凡换了一个群，祝旻希绝不可能爆照。
　　但这不是，她和越临雪的cp群嘛，大家都是一家人，她就选了张可爱的自拍，发了出去，还特别喜悦地主动跟大家打招呼。
　　[祝小希]：大家好，我是祝旻希~
　　然后，祝旻希就收到一条通知。
　　【您已被管理员xx移出群。】
　　此时此刻cp群里。
　　【祝小希被管理员xx移出本群。】
　　：还真有傻子进群。
　　：第一次遇到这么傻的，冒充我们希希。
　　：建议群主把问题改难一点。
　　……
　　深夜，祝旻希一个人捧着手机在床上凌乱。
　　正主加群被踢，这合理吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　群是不可能有群的！你们在想Peach！


第48章Chapter48
　　气成河豚的祝旻希转头就跟小高抱怨,她被自己的粉丝踢出群了。越临雪回去后她又回到标准双人间，现在和小高还是其乐融融的室友。
　　“我要开除这个管理员的粉籍！”
　　小高呆了一下，瑟瑟发抖，
　　“祝姐姐,你进的哪个群啊？”
　　“小皇文资源群,你知道吗？没想到我和越临雪已经有了这么多故事,可惜,我被踢了”。
　　手机摔在床上，小高何止是知道，她刚踢了一个假称自己是祝旻希的傻瓜,现在群里还在嘲笑“祝小希”。
　　“咳，祝姐姐,我猜这个群主也是为了谨慎起见,毕竟你的照片网上很多，不能代表什么,不如发个小视频？”
　　“那也要我进得去才行”。
　　祝旻希叹气,她现在可能被人家拉黑了，怎么可能再让她进去。
　　“不对啊，你怎么知道我发的是照片？”
　　“啊，这，因为我加过很多你的粉丝群呀，每次都要求爆照的”。
　　咽了下口水,差点被发现，小高很慌慌。
　　“咦，你也加了小皇文资源群？”
　　祝旻希像不认识似地看着她,小高看起来可正经一助理了，还有点高冷,居然会加小皇文群？
　　“借你的号让我看看呗”。
　　“……”
　　还好她有大小两个号，小高退出大号登小号，小号只是个群里潜水的，这个号给祝旻希看小皇文。
　　“啧，好刺姬啊”。
　　手机光照在祝旻希脸上，倒映着某人兴奋的小表情，小高睁着眼瞪天花板，心中又激动又煎熬。
　　妈呀，正主在她旁边用她的小号看她写的小皇文。
　　好刺姬呀。
　　祝旻希一个人看还不爽，她先是下载下来转发给自己，再用自己的号转发给越临雪。
　　[祝小希]：《与霸总老婆在无人岛的三天三夜》
　　[祝小希]：《团宠的腰又软又细》
　　[祝小希]：《霸总和小花在线doi》
　　[祝小希]：《每件都要穿给她看》
　　通知显示越临雪接受了第一个文件，后面的就再也没消息了。
　　哼，祝旻希噘嘴，她迟早要把这些小皇文变现。
　　再接到顾影消息，已经是三天后了，祝旻希咋舌，没想到她俩体力这么好，居然做了三天三夜。
　　发了个猪猪抱拳的表情包过去，顾影的电话打过来，嗓子都哑得不成样子，祝旻希听了都觉得疲惫。
　　“顾姐姐你们也太牛了叭！需要我帮你们点一碗十全大补汤吗？”
　　“想什么呢，我在沈家”。
　　终于听见一个不是沈家人的声音，顾影像是放松似的笑了一声。
　　“挂你电话那会儿是在做，后来就被我安插在外公身边的秘书打断了”。
　　她有两个手机，另一个只有秘书和肖然打得通，从不关机。
　　“你没事吧？”
　　听她在沈家，祝旻希就紧张了。
　　“我没事，有事的是外公”。
　　语气漫不经心的。
　　沈老爷子身体不好，高血压糖尿病一大堆的，这回大概是发现从小到大培养出来的傀儡已经超出他的掌控，还把他身边的人全部收买，架空他，能不气得脑出血吗。
　　恩将仇报的白眼狼！
　　病床上半截身子入土的老古板特意把她叫回来，让她马上结婚，生个继承人给他看，否则死不瞑目。
　　你听听，这是人话吗？
　　但他毕竟是长辈，顾影觉得他这么些年毕竟给了自己不少钱，虽然都是因为没有别的血脉可以给，也恶心了不少次顾家，所以她还是得孝顺老人家一回。
　　这不就，连夜带着结婚对象回来见老头子。
　　谁知他又气晕过去了。
　　“队长答应你了？”
　　祝旻希非常、尤其、特别想知道那天发生了什么，但顾影怎么可能会走漏风声呢，万一肖然那个别扭鬼反悔了咋办？
　　“答应协议结婚”。
　　祝旻希：？？？好耳熟一句台词哦。
　　“说等我把顾家也夺回来就离婚，期间除了在顾家沈家演戏，各不干扰，不用履行妻妻义务”。
　　哦，剧本设定还是有点不一样，她和越临雪是永久协议。
　　“既然如此，那我就给顾家留万分之一的财产，也不算全夺回来吧”。
　　黑还是你顾影黑，祝旻希有点同情队长，这么善良单纯的娃怎么就栽顾姐姐手里了呢？
　　罪过罪过。
　　“那协议不是说各不干扰么，结婚与不结婚区别也不大呀”。
　　“哦，领证之后，协议我撕了”。
　　“……要是队长主动提离婚呢？”
　　“这不还有离婚冷静期吗，肖然从来没有一个月以上没和我做过，妻妻双方没有感情破裂，性.生活频繁规律，法律上应该是不支持离婚”。
　　“……”
　　祝旻希五体投地！
　　挂断电话后，祝旻希看见顾影又上了热搜，这次很正常的标题：
　　＃顾影否认订婚，称不认识程昕。
　　那当然不是订婚，人家已经结婚了，祝旻希吃瓜吃得津津有味，就是这“不认识”也太狠了点，直打程昕的脸啊。
　　顾影那边除了沈老头子和秘书，没有人知道她和肖然结婚的事情，沈老爷子待在ICU出不来，顾家那边以为是他支持顾影退婚，也没敢进一步搞大动作，顾影的身份也没曝光，Gd还没解散，现在曝光不是好主意。
　　而网友们呢，虽然很想口吐芬芳骂她，但是因为祝某人的前车之鉴，反转打脸来得太猛烈，也没几个人轻举妄动，老老实实地等实锤。
　　被祝旻希分享大瓜的时候，越临雪正在总裁办公室工作，对于老婆分享过来的消息，除了小皇文，基本上还是认真过目了的。
　　毕竟，除了私人关系，Gd几位艺人是风月旗下的，对于顾影自己的事，她虽然特立独行，也还是向经纪人关桐报备了的，没有违反公司规定。
　　就这一点，越临雪还是欣赏她的。
　　但越临雪没想到，刚吃了这个瓜，瓜就砸到她身上来了。
　　前几天她去探班祝旻希，敲打了一下那位四皇子的经纪人，没成想这位经纪人直接把她一状告到瑞英董事长办公室，瑞英那边特意派了人来风月总部。
　　就是瑞英董事长少爷程昕。
　　为什么是他来？
　　当然是因为闲得慌。
　　顾家那边没有人跟他联系，程昕就知道顾影这件事他妈的搞不成了。
　　三条腿的□□不好找，两条腿的漂亮女人多的是嘛，顾影就先放一放，反正他也不是那么想结婚，找顾影不过是因为那个女人太对他胃口了，顺便还能帮家里成一笔生意。
　　而现在，自从越临雪在「荒野」露面，他这颗浪子心又开始活跃起来了，这种冰山美人总裁，也不比顾影那个难驯服的骚狐狸差。
　　这种口味他可还没尝试过。
　　更何况越临雪和他家都是做娱乐的，如果两家公司合并岂不是美哉？
　　唯一不好的，越临雪结婚了。
　　万幸中的万幸，她跟女人结的婚。
　　两个女人怎么玩？连作案工具都没有，在程昕眼中，她们根本就是资源浪费，他又不是没同时玩过两个，总之，很爽。
　　现代社会还是男人当家做主的多，虽然同性婚姻法通过，但登记的大多还是男同，女同弱弱联合，还没到结婚那一步呢，大多数都会在各方面压力下选择回归正常。
　　任她们再坚强面对社会世俗，最终逃不过亲朋好友轮番轰炸，这里面，还有不少女人呢，她们都是知道男人好的。
　　越临雪和祝旻希不就是两家人定的什么亲，谁知道她们是不是真同？女人都是双性恋嘛，尝尝男人的滋味，就不会想女人了。
　　他可是技术丰富，在“神药”的支持下持久不衰，包她们欲.仙.欲.死！
　　再说这两个都是极品，祝旻希虽然没顾影那么骚吧，但也勉勉强强过得去，再加上她家比顾家沈家还有钱，差不多。
　　这么想着，心潮澎湃的程少爷就被贺旌请进了风月大厅的会客室。
　　什么，不请他进总裁办？
　　太脏了，越临雪有洁癖。
　　面对这样一位或许有STD（性传播疾病）的成年男性，越临雪特意戴了N95口罩，贺旌也是，还好心给了他一副。
　　“我们公司不歧视STD患者，但为了大家的健康，请您配合”。
　　“谁有病啊？我看你脑子……误会了”。
　　这不是第一次见面，还是得给越临雪留下好印象，程昕忍住没爆粗口，他第一感觉，越临雪跟顾影是完全不同的类型，如果说顾影是火，越临雪就是冰，对冰，只有慢慢融化才是正解，这是他多年与女人纠缠的心得。
　　在接下来的友好会谈中，程昕用尽脑袋里那点为数不多的墨水，跟越临雪讲解了男女之别以及阴阳调和的理论，听得贺旌嘴都歪了，就这玩意，说他自己有阳刚之气？
　　太阳神炎帝承认他这个子孙了吗？
　　东方朔都不敢像他这么吹。
　　对于没有逻辑的东西，越临雪听起来有点费劲，这就是她需要贺旌这个秘书的原因，贺旌简要跟她解释：
　　程昕想泡你，和你老婆。
　　越临雪睁大了眼睛，这才搞清楚他在说什么东西，
　　“程总，不知道你有没有学过马哲和毛概？”
　　啥？程昕脸有点黑，
　　“越总，我念过大学的，国内986”。
　　“那你应该知道，无论是做人还是做事，最重要的就是实事求是，相比远古时期以性别和人种这些无法控制的生理属性划分人，现代社会用素质和能力显然更为可靠”。
　　“如果你真的很为人类未来的命运着想，就不要阻碍社会主义现代化进程，努力提高自身素质，为国家GDP做贡献才是正确的方向”。
　　“……”
　　程昕被迫上了一小时的思想政.治课，感觉整个人灵魂都升华了，被贺旌送出门的时候还头晕目眩，贺旌趁机给他塞了一个信封。
　　“程总，越总让我告诉你，其实梅.毒不可怕，不要随意信街上贴的牛皮癣小广告，一瓶青霉素就很好用的，这是风月送您的伴手礼，三甲医院皮肤性.病科预约单一份，记得打皮试哦”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人人学好思政课！热烈欢迎本文最惨配角上台！


第49章Chapter49
　　送走程昕,越临雪用75%的酒精全身消了一遍毒才回的办公室，还让贺旌把会客厅也一并做了处理，明天就要参加「模拟恋爱」，这几天她加班加点把公事都压在一起处理了。
　　所以现在有点闲,还有点不舒服。
　　程昕想泡她？
　　有点生气。
　　还想泡她老婆？
　　非常生气。
　　生气了的越总打开电脑开始看瑞英集团这几年的财务报表,上市公司的财务都是公开的,不过每个公司总有那么些灰色地带,大家都知道，不会互揭找不痛快。
　　风月不一样，有些大家默认的灰色区域越景文不准她碰,这就导致风月一开始的发展比别人慢许多，得亏越临雪这性格才坚持过最开始那几年的难关,但她没事也不会去揭别人的短。
　　水至清则无鱼,她可以对自己要求高，但如果用这种标准要求别人,很容易四面树敌。
　　现在,她要树敌了。
　　晚上和祝旻希视频，收到这个消息的时候，祝旻希觉得自己三观又碎了。
　　“好想鲨人哦”。
　　越临雪难得赞成她，虽然这不合法。
　　“明天就可以见面啦，你有没有想我和我的肉.体呀？”
　　一不注意，祝旻希就跟她说骚话。
　　请注意一下现在的姿势,越临雪端端正正坐在书房办公桌前，祝旻希歪七扭八趴在床上，没个正形。
　　“衣服”。
　　还不整齐,越临雪出声提醒她。
　　“不行，不能再低了,再低会被警察叔叔抓起来的”。
　　“祝旻希”。
　　“到！”
　　越临雪盯着她，祝旻希这不就慢慢地坐起来，慢慢地整理了一下衣领，慢慢地抱了个枕头在怀里，眨眨眼，嘟嘟嘴，老实人一个。
　　“越临雪，你能不能别叫我名字哦，换个亲密点的行不行嘛，跟我高中教导主任似的”。
　　“旻希”。
　　“不行啦，大家都是这么叫的，没有新意”。
　　“祝小希”。
　　“啊，这是爸爸妈妈叫的，不够甜宠”。
　　见她一脸困惑，祝旻希忍不住提醒她，
　　“人家小情侣都叫宝宝和哈尼的”。
　　“祝小宝”。
　　“……”
　　我看你是个宝！祝旻希生气了，好气哦！
　　“给你一晚上的时间思考，明天想不出来哄我开心的称呼，别睡床！”
　　每次与越临雪聊天，必以生气收尾，除非，欧欧叉叉。
　　就算这样，祝旻希还是很期待明天的到来，她在被窝里捧着手机看那天和越临雪的合照，眼睛亮晶晶的，就像《小王子》里的小狐狸——
　　如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。
　　约着见一面，就能使见面的前后几天，都沾着光变成好日子。
　　她想越临雪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小惊喜嘿嘿


第50章Chapter50
　　「模拟恋爱」就在祝旻希拍戏的城市拍摄,下午三点，所有受邀嘉宾都准时到达所定酒门口集合。
　　祝旻希和越临雪这对刚从热点下来的新婚小妻妻无疑是众人最为关心的一对，别人都是模拟情侣，这特喵可是真的,盖了章子,比珍珠还真。
　　“请问希希对于这次公费度蜜月有什么看法？”
　　“什么公费啊,还不是用我老婆的钱,心疼”。
　　整个Gd团拍节目度蜜月都是用公司的钱，包括余笙和舒白这对败家娘们，还有顾影和肖然两只扮猪吃老虎的姐姐,都在花她老婆的钱，祝旻希真的心疼,表情非常悲伤。
　　：靠,这狗粮我先干为敬。
　　：要不是单身谁闲着无聊看这个呀？
　　：我嫉妒的是甜甜的恋爱吗？我嫉妒的是这个女人的老板是她老婆！
　　她后面是余笙和舒白，这两人也不知道到哪一步了,偷偷眉来眼去地放电,整得空气都是甜的，余笙贼害羞，目光很期待，脑袋上不停地冒粉色泡泡，祝旻希昨天还和她聊了天。
　　小忙内担心自己谈恋爱会影响团队和谐，毕竟顾影和肖然没她不行,会打起来的，为了大局着想，她坚决表示要等团队解散之后再考虑谈恋爱的事。
　　呵呵,这你就不知道了吧。
　　没有你这个碍事的小忙内电灯泡，队长和顾姐姐不知道多逍遥自在呢。
　　还有,你确定能等到团队解散那天？我看你现在就恨不得上赶着被舒白吃掉呢。
　　顾影和肖然是最后到的，顾影的脸色不太好看，对肖然爱答不理的，一般情况下，只有两种可能。
　　第一种，顾影吃醋了。
　　第二种，顾影又吃醋了。
　　她吃醋的理由那可就多了，肖然身边有任何靠得过近的男女老少，都能打翻千年醋坛，尤其是，肖然的妹妹出现时。
　　：我觉得肖然和顾影这对可以下线了。
　　：同意，没一点感情。
　　：顾影的脸还能更臭一点吗。
　　：好假，有没有警察叔叔来打假？
　　“各位都准备好入住情侣酒店了吗？这期好像大都是同性情侣哦”。
　　除了「荒野」胜出的四对，还有两对其他公司的艺人，一对男女，是圈子里刚拍过当红偶像剧的荧屏cp，另一对女女，好像是观众投票选出来的最想看的cp。
　　那对女女里面的其中一个女的姓范，祝旻希之前跟她拍过戏，知道她是直的，笔直，当时追过剧组里的男二，两人还偷偷在一起过，另一个女的不熟，不过凭着祝旻希的姬达，肯定是有同的潜力。
　　不知是不是发现祝旻希在看，那位“姬友”朝她挑了下眉，还被越临雪看见了，哦豁，祝旻希眼观鼻鼻观心，规规矩矩挽着越临雪胳膊，老实得像个小媳妇。
　　“节目组的规则相信大家了解过吧，就是在这为期三天的「情侣约定」中，我们给各位准备了很多爱的小卡片，每对情侣都要抽取并完成任务哦”。
　　“期间观众投票会一直进行，最后总票最高的情侣将有意外的惊喜任务哦？”
　　惊喜？别又是惊吓吧，从「荒野」过来的八个人都非常惶恐。
　　但最后，惶恐的只有祝旻希和越临雪了，另外几个根本不在怕的，尤其是肖然和顾影，因为她们的投票必定在越总和她的小娇妻之下。
　　果不其然，开场即巅峰，祝旻希她们的得票扬尘而去，四位数就像滚雪球一样麻溜地达到，高出其他cp一大截，而顾影这组直接就两位数，半天不涨。
　　“我们这边的规定是同性住同一间大床房，异性的话分开住标准间哦，请大家领好房卡入住吧”。
　　“房间里除浴室以外的地方都有摄像头，请大家尽情地「恩爱」哦”。
　　主持人说这话的时候，眼睛都盯着祝旻希这对，祝旻希故作矜持地点头，
　　“好的呢”。
　　然后转头在越临雪耳边，
　　“你要跟我尽情地恩爱哦”。
　　“嗯”。
　　越临雪眼眸沉了下，祝旻希嘴唇不小心碰到她耳尖了，好烫。
　　嘿嘿，哪有那么多的不小心，这当然是某人故意的，恋爱课堂马上要开始了，祝老师在这里怀着满腔希望寄予前言：
　　希望越总发挥以往的学霸精神，好好听课，早日顿悟爱情真谛！
　　双人大床房，真是个熟悉的地点呢。
　　电梯能搭载的人数有限，一次进去三对情侣，祝旻希她们不急，让另外几对先上去，其他人也知道她们六个人是一起的，没跟她们客气。
　　等电梯下来，祝旻希左手拉着装了宝贝的行李箱，右手牵着越临雪兴冲冲地往里走，这不就刚好和顾影肩并肩站在一起，瞄了眼这对新婚假妻妻。
　　第一局，顾影和肖然分别带了两个行李箱，并且没牵手，而今天一大早越临雪是先去的剧组接祝旻希，祝旻希把衣服全部塞在越临雪的行李箱中，两人手牵着手。
　　【心越君希】先胜一分！她朝顾影得意地眨眼。
　　“带耳塞了吗？”
　　顾影倾着身子问她。
　　“带耳塞干嘛？”
　　“我们好像住隔壁，怕晚上动作太大把你和越总吵醒，先打个预防针”。
　　“……”
　　【依然如顾】追平一分！
　　太欺负人了，祝旻希恶狠狠地翻了个白眼，越临雪问她是不是眼皮抽筋了，一会儿眨一会儿翻的。
　　默契度为负，【心越君希】扣一分！
　　嗷！祝旻希想咬人，咬死这座拉低平均水平的大冰山。
　　“队长，可可快要放寒假了吧，好久没看见她啦”。
　　肖可是肖然的妹妹，性格老害羞的小姑娘了，谁都不太亲，就喜欢黏着肖然，是顾影眼中的“头号情敌”。
　　“嗯，她昨天就放假过来这边了，住在我那儿，等你有时间可以找她玩”。
　　果然，肖然这句话一说完，电梯里的温度莫名其妙下降了好几度，顾影脸上的笑容一丝都没得了。
　　假妻妻始终是假妻妻，强行恩爱要不得，【依然如顾】扣一分！
　　“说到这个”，
　　余笙在后面跟队形，无意拆穿了顾影的伪装，
　　“顾姐姐挺喜欢可可的，昨晚还邀请可可一起住呢，但是可可太黏队长啦”。
　　哟，邀请“情敌”一起住，就是不想让可可和队长一起住吧，还失败了。
　　耍心机，【依然如顾】再扣一分！目前得分为负！
　　祝旻希正想乐，顾影瞟她一眼，凉风飕飕的，她有点怕怕，牵紧了越临雪的手。
　　见她总是挤自己，越临雪干脆抬手把她的肩膀搂过来，让她站在自己前面，这个动作有点小亲密，带着那么点保护的意味，祝旻希心里甜甜哒，原谅冰山了。
　　她们六个人的三间房连在一起，祝旻希在中间，顾影和余笙在她的两边，这就意味着，如果祝旻希动静太大，会同时影响四个人休息，她得慎重考虑尺度。
　　啧，好烦人哦。
　　“酒店隔音效果很好的”。
　　主持人莫名其妙来了一句，不刚不好的，解决了祝旻希的烦恼。
　　进房间之后，祝旻希想抱越临雪，又碍着镜头没敢太放肆，秀恩爱这种事情是有技巧的，太甜太腻只会让人觉得油，她可不想成为人间油田。
　　“越临雪，我一会儿要洗个澡，你帮我找一套衣服呗”。
　　“好”。
　　等越临雪应下来，祝旻希就跑到镜头前跟大家打招呼去了，顺便半挡住摄像头。
　　打开行李箱，早上祝旻希把衣服一股脑塞进来，都没怎么折好，越临雪一边给她找衣服一边动手清理乱七八糟的大半个行李箱。
　　突然，越临雪的注意力就被一团衣物里面露出的一角红色布料吸引了，祝旻希红色的衣服也有的，只不过，那件衣服似乎只有一根绳。
　　哦，两根，上面一根，下面一根，还是配套的，越临雪怔怔地看着手里的两根红绳，陷入了沉思。
　　不知想到了什么，烫手一样地把那两根绳塞进她叠得整整齐齐的衬衫，眼不见为净。
　　然后准备给祝旻希找一套正常人穿的衣物，外衣，外裤都找到了。
　　就是穿在里面的，有点棘手。
　　bra的话，虽然某人不正经，但越临雪尺寸跟她差不多，刚好带了一条新的，可以给她先穿着。
　　但是，剩余的那件……
　　一条半透明蕾丝的、非常给国家省布料的黑色briefs，再次被越临雪塞进衣堆。
　　以为这就完了？那你可就太低估祝旻希同志的决心了，她就是抱着断腿的坚定信念过来和越临雪睡的！
　　后面那几条，一条比一条不像话，一条比一条开眼界，最终越临雪权衡之下，还是选了那条黑色蕾丝的，布料已经是最多的了。
　　祝旻希接过衣服的时候撇了下嘴，悄咪咪地在她耳边说，
　　“原来越总喜欢这款”。
　　“不是——”
　　越临雪立刻就想解释，这条看起来比其他的正常，但话还没出口就被祝旻希堵回去了。
　　“好了我知道了，但是越总，晚上我还要洗一次澡，你好好想想睡觉的时候想要我穿哪一条叭”。
　　哼，想让她祝旻希收手，那是不可能的。
　　她现在已经不是少女希了。
　　她是小皇希！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小皇希上线，希希升级了！


第51章Chapter51
　　等她们安顿好,节目就正式拉开序幕，六对情侣接到的第一个任务，是「和Ta一起牵手去电影院约会」。
　　正好是傍晚时分，快要天黑了,看电影这件事对情侣来说实在必不可少,节目组给她们安排这个普通任务,可以说非常稳妥了。
　　电影票都已经买好,每一对看的电影都不一样，越临雪这组抽到的是恐怖悬疑，祝旻希捂了捂自己的小心脏,她本来都算好了的。
　　要是爱情片她就哭唧唧让越临雪亲她哄她；要是动漫她就少女心扑越临雪怀里打滚吃豆腐；要是科幻片她就高科技花式勾引越临雪。
　　谁特喵的知道她居然抽中恐怖片！
　　是谁，哪个王八蛋把恐怖片放进选项的！
　　肖然那组“假情侣”也不得了,一上手就抽中爱情动漫,甜度爆表的治愈系。
　　就……无语。
　　队长同志很想把这张电影票撕掉，爱情有什么好看的,能演两个多小时,怕不是想把她齁死。
　　还是跟顾影一起看，夭寿了。
　　偷偷的，肖然往祝旻希那边走了一步，正好，祝旻希不敢看恐怖片，而她和顾影都不怕这个。
　　但顾影又怎么可能让她把电影票换掉,顺手从她手里拿过票，就塞进了风衣内侧的口袋，贴着胸口的。
　　还有余笙,拿着一张科幻的票子不知所云，她和姐姐,不应该是爱情片吗？实在不行，退一步文艺片纪录片也可以的呀，为什么要给她一个没脑袋的小可爱看科幻片？
　　见众人纷纷露出吃了苍蝇似的表情，主持人嘿嘿一笑，这当然是早有预谋。
　　安排她们到了最近的影城，在前台给她们配了标准的情侣套餐——爆米花和可乐，又让他们戴上口罩和帽子乔装打扮了一下，融入群众，就将人各自送进影院了。
　　“祝大家约会愉快！”
　　这，怎么愉快？
　　电影院黑漆漆的，人还挺多，一个接着一个挤，祝旻希又变成小瞎子一个，手里拿着可乐和爆米花，越临雪顺手揽住她的腰带着她走。
　　一不小心，前面有个台阶，祝旻希没估算好高度，爆米花洒了一半出来，还被后面的人凶了一句。
　　“会不会走路”。
　　已经走到半路，正常人的视力都已经适应了暗环境，但祝旻希适应不了，有点委屈，然后她就听越临雪用同样的句式冷冷地对后面的人说，
　　“会不会说话”。
　　越临雪平时没怎么和人吵过架，有些是没必要，她不在意的事情就不会多说一句，有些是不需要，商场上谈判以利益为重，剥夺对方的利益就是最严重的打击，谁也不会像幼儿园小朋友那样幼稚地放狠话。
　　以至于她没掌握这个技能，最狠的一次，也只是问乔衍脑袋是不是有问题。
　　就算是这样，祝旻希还是觉得心里暖暖的，越临雪会维护她，虽然她没那么会说话，但是冰山这样生涩地跟陌生人吵架，真的很可爱啊。
　　后面的人似乎还要说什么，被混在人群中的工作人员劝阻了，拍摄一直都在进行。
　　终于她们还是顺利摸到了自己的座位，最中间的靠后排，这个角度是最舒服的。
　　“屏幕看得见吗？”
　　“看得见”。
　　椅子中间的扶手实在很让人扫兴，为什么就不能自己调节呢，祝旻希非常嫌弃这个不科学的设计。
　　：这是哪个影院啊，我已经在穿鞋了，等等我呀！
　　：已经在买飞机票了。
　　：已经在……算了，还有十分钟开场，进不了影院了。
　　这个任务节目组是飞速进行的，没给观众多少反应时间，否则等粉丝们聚集到一起，大家就别想好好看电影了，开演十分钟，影院已经禁止购票。
　　“你要是不敢看，可以闭眼”。
　　“闭眼没用”。
　　祝旻希嘤嘤嘤，恐怖片的精髓其实不在画面，在于声音，没画面那玩意儿更恐怖。
　　偷偷看了简介，这部剧还不是纯鬼片，而是人为制造出来的惨案，幕后主使是个心理变.态的未成年小女孩，所有大人都在她伪装的圈套里活动。
　　开场一个天真浪漫的笑容，不知何时就会被阴暗和残忍取代，那种未知的恐惧，让祝旻希浑身发毛。
　　爆米花好吃，爆米花真甜。
　　越临雪耳边就只能响起某只小仓鼠啃爆米花的声音，她转头看向祝旻希。
　　某人一边吓得牙关打颤，一边看得聚精会神，两只眼睛被屏幕的光影填充，害怕，又非要看，实在是……
　　人菜瘾大，果然是条真理。
　　祝旻希总觉得自己忘了什么事要做，但惊险刺激的剧情线拉着她的注意力，她一直想不起来到底忘了什么。
　　她不记得，越临雪记得。
　　关于祝小宝到底该叫什么的事情算一件吧。
　　另一件，就是关于晚上到底穿哪条。
　　在光怪陆离的碎尸杀人案中，越临雪第一次走神，没认真好好看电影，脑袋里是两根红色绳子缠绕在一起。
　　“啊啊啊！”
　　许是剧情进展到高潮部分，同一时间影院里充斥着各种尖叫，里面少不了祝旻希的功劳。
　　接过她手里那杯可乐，纸盒都快被她捏散架了，有的人jio都在抖，越临雪实在忍不住用手遮住她眼睛。
　　“实在怕就别看了”。
　　“不，我要看！”
　　这是她最后的倔强，祝旻希抱住越临雪那只手，把她的五指分开，从指缝里继续观影，露出来的两只眼睛蓄满了恐惧的泪水，最后全部揩在越临雪干净的外套上。
　　“……”
　　：没想到你是这样的祝旻希，哈哈，表情包已经截图，不！我小猫咪非要看.jpg
　　：她在看电影，越总在看她，磕到了！
　　：自从关注祝旻希，腰也不疼了，牙也不痛了，一口气笑到六楼。
　　她们看电影的每一帧表情，都能被观众截屏下来做成表情包，短短两个多小时下来，祝旻希已经有一套完整的【老婆我小猫咪怕怕】的表情包了。
　　散场之后灯光亮起，越临雪坐在原地陪了她好一会儿，抱也抱了，摸也摸了，哄也哄了，祝旻希才恢复正常。
　　往外走的时候，因为有了灯光，祝旻希看的很清楚，但是越临雪还是小心地牵着她，走到台阶旁边用手臂虚虚地环在她身后，怕她跌倒。
　　在镜头拍不到的角度，祝旻希偷笑了一下。
　　等她们出来，影厅里来了不少粉丝，节目组原计划是打算让他们从后门安全通道离开的，但大家觉得粉丝等了这么久也不容易，还是跟粉丝们见面打了招呼。
　　“然然，Gd可不可以不要解散，你们陪伴了我们的整个青春！”
　　有粉丝看见她们就哭了，祝旻希她们都有点不知所措，只能让工作人员去买小蛋糕送给他们。
　　每代人都有自己心中不可磨灭的偶像，这些偶像改朝换代速度很快，对他们而言，最难忘的事情除了自己付出过的努力和汗水，就是与粉丝们一起走过的风雨兼程。
　　大家相互扶持，共同成长，给予彼此前进的希望和力量，这就是偶像存在的意义吧，没有谁是永远屹立不倒的，唯有积极的信念代代相传。
　　“Gd已经永远跟你们的青春绑在一起，正因为有你们的喜欢，我们的努力才有价值，希望Gd的每一位粉丝，都能过好自己的生活”。
　　肖然对他们微笑挥手，让他们都回家，约定在跨年晚会那天再见面。
　　处理方式很成熟，没有过于逃避的态度，或者煽情，恰到好处的大方，三观也正，把自己的位置摆放准确，这就是艺人应该有的素质，越临雪对她很满意。
　　关于肖然的去向，关桐也已经帮她想好了下一个经纪人，成为歌手无疑是最适合她的道路，公司目前影帝影后已经出了好几个，但天后还没有一个。
　　她很有希望。
　　回到酒店已经很晚了，大家各回各房，在没有监控的角落里，肖然被一个女生拉住了外套，是那位姓范的直女。
　　“肖然，我不是弯的，不想跟黎歌一起睡”。
　　黎歌是她的cp，前不久拍了一部百合片，因为扮演的角色攻气十足，被大家称为“全民老公”，总被拉出来做百合小说剪辑视频的女主。
　　而范佳之前演了一部女扮男装的古装剧，所以也经常被作为素材剪进百合，这次就跟黎歌遇上了，但她实际非常直，还有点难以接受同性恋。
　　“反正顾影跟你关系也不好，你跟黎歌换一下行吗，我跟你一起住，明天天亮前换过来”。
　　节目组这一点实在是疏漏了，让同性住一间房，没考虑过她这种情况，但实际上，既然承认同性感情，就应该把同性和异性相同对待的。
　　“你还是找导演吧，申请单间应该没问题的”。
　　肖然婉拒她，这样私自换房间肯定不是好办法，房间里还有摄像头。
　　“太麻烦了，还是你——”
　　“是谁告诉你，她和我关系不好的？”
　　顾影不知什么时候出现在她们身后，眼神凌厉，气势有点吓人，范佳不由自主往后退了一步，议论别人被听见真的很尴尬。
　　房间里，祝旻希撅着屁股把耳朵贴在墙上，门还开了一条缝，鬼鬼祟祟的样子有点猥.琐。
　　“你在干什么？”
　　“嘘……”
　　看见肖然被顾影拽进房间，祝旻希才轻轻把门合上，顾姐姐看起来气得不轻，看来今晚真的别想睡了。
　　哪想到刚转过身，她就被越临雪压在门上，冰山老婆一向高效率，五个字回答了两个问题。
　　“穿红色”。
　　“小猪”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：今晚真的别想睡了。


第52章Chatper52
　　每条小裤裤都派上用场,这是祝旻希没想到的事，本来还以为这条Blacklace要浪费了呢。
　　“摄像头……”
　　她拽着越临雪的衣服，老婆要up她了，好棒棒！
　　“关了”。
　　出来混,还是要还的。
　　骚话说多了,就会成真。
　　祝旻希的腿,跟断也没什么区别了。
　　“越临雪你个混蛋呜呜呜！”
　　“谁特喵doi还要换裤裤！你当是时装走秀嘛！”
　　“十几条就是十几万知不知道！爸爸说过要勤俭节约！”
　　“抱我去洗澡啊！”
　　“不要,我不换了！”
　　……
　　“姐姐，你有没有听见什么奇怪的声音，好像有人在哭,有点像旻希姐姐”。
　　隔壁的余笙满头疑惑，舒白扶着额头。
　　越临雪,你长进了啊。
　　“那你要不要哭？”
　　“啊？”
　　舒白朝她招手。
　　“希希那么喜欢哭,说明哭起来很舒服是吧，你想不想试试？”
　　有这么骗小朋友的吗？
　　余笙腹诽,但身体还是很诚实地靠过去。
　　这天晚上,月亮很圆，气氛很好，Gd女团成员整整齐齐，享受人间欢乐。
　　就是——
　　第二天，余笙和祝旻希都走不动路，小姐妹两个手挽着手,慢慢在后面踱步。
　　只有顾影没事人似的，不时揉一下手腕。
　　“队长呢？”
　　“还在睡啊”。
　　祝旻希＆余笙：……
　　昨晚舒白已经教会余笙不少爱的知识，小忙内在巅峰幸福中顿悟了一件事,当她站在镜子前面的时候，看见的那些小草莓,实在是太像队长身上不时出现的“被虫子咬过”的痕迹。
　　第一反应就是不可能，但这不是，顾姐姐亲口承认了，余笙三观地震了。
　　她那宇宙超级无敌第一好的队长啊！
　　居然被顾姐姐睡了！
　　小忙内心碎了。
　　几个人艰难地吃早餐，祝旻希只负责张嘴，越临雪把鸡蛋剥好喂到她嘴里，牛奶也一口一口地送到她嘴边，遭到大家的谴责。
　　尤其是范佳和黎歌那一对，她们实在太僵硬了，范佳处处表现得很排斥黎歌，黎歌也不是上赶着热脸贴冷屁股的人，忍让了几次之后就不怎么搭理她了。
　　黎歌觉得祝旻希有趣，想跟她交朋友。
　　这本来是件好事，但祝旻希也没想到她家老干部的脸色很快就变了，顾影和余笙还在瞎起哄，就是想让她晚上再腿断一次。
　　“黎姐姐，朋友可以，只能做酒肉朋友，再深一步的就不行了，我家越总会吃醋”。
　　她边说边观察越临雪表情，发现越总对这个说法并没有什么不满，相反还挺坦诚的，表情缓和了不少。
　　妈呀，什么神仙大可爱，祝旻希又忘了伤疤疼，想撩她。
　　“ok，酒肉朋友就酒肉朋友”。
　　黎歌笑着答应，范佳瞥了眼她们，总觉得自己格格不入，浑身都不自在。
　　“抱歉，昨晚……睡得不好，起晚了”。
　　快吃完了，肖然才姗姗来迟，穿了件高领的米白色毛衣，外面是一件驼色轻夹克，淡蓝色的牛仔裤，优雅中带着些许活力，干净的气质让人很容易产生好感，连范佳这样的都很喜欢她，顾影揉了下手腕，眼神从她身上移开。
　　“肖然，这里有座位”。
　　不刚不巧的，空位置刚好在顾影和范佳之间，肖然点头道谢后就坐过去了，经过昨晚一遭，范佳觉得肖然跟她一样，也是身不由己被强迫的。
　　修罗场啊，祝旻希又开始兴奋了，她没骨头似的靠在越临雪身上，目光悄悄地往下看，果不其然，顾姐姐的高跟鞋后跟踩在队长的白鞋上。
　　这种事情怎么能光她一个人快乐呢，她想拉着越临雪一起，但越临雪是神仙，显然不关心凡人的事情，get不到她八卦的点，她就只好发消息给小忙内。
　　两个小的在wx聊得热火朝天，肖然却要忍受冰火两重天，一边维持笑容跟范佳客套，一边接受脚下的惩罚，虽然顾影没用什么力踩她。
　　有些人就是这么受欢迎，范佳还亲手给她倒了一杯牛奶，肖然接过的时候就被顾影撞了一下。
　　“不好意思”。
　　牛奶溅了小半杯在裤子上，顾影扯了张湿巾给她擦，
　　“又倒你身上了”。
　　肖然脸憋的通红，她实在没想到顾影这么疯，大庭广众之下这样……牛奶倒在大腿内侧，是一种温热的黏，湿巾冰凉，奇奇怪怪的感觉交织在腿上，顾影低着头好像根本没意识到有什么不妥。
　　祝旻希早已经竖起了耳朵，什么叫“又”，难道说……她想起昨天看完电影，队长的裤子也有一块是微微变了颜色的，身上还有可乐的味道。
　　昨天看电影她在干什么来着？哦，看恐怖片，鬼哭狼嚎。
　　靠，早知道她也在电影院干坏事了。
　　学到了学到了！
　　她拿着牛奶跃跃欲试，思考着从哪个角度倒下去最完美，越临雪穿的是白西裤会不会不太好？
　　犯罪还未实施，就被越临雪盯了。
　　吓了一跳，祝旻希手一抖。
　　牛奶，洒在自己裤子上了。
　　“……”
　　惨痛的历史教训告诉我们，盲目跟风要不得，走自己的路才是王道。
　　越临雪要拿热毛巾给她擦，祝旻希害怕被她当场擦软，两股战战地起身，
　　“我还是上去换条裤子叭”。
　　：顾影真的好过分啊，感觉她对然然敌意好大，看不下去了。
　　：哈哈，希希偷鸡不成蚀把米，那小动作也太明显了吧。
　　：希希你想搞越总还不简单，直接上啊！玩什么阴谋诡计！
　　最终结果，祝旻希和她敬爱的队长一起上楼换裤子。
　　“队长，你是怎么做到走路姿势这么正常的？”
　　电梯里，祝旻希非常佩服队长的毅力，顾姐姐那个凶狠的样子，没有做一整晚也有大半晚了，队长居然不形于色，实在强悍。
　　听她这么问，肖然耳朵开始发烧，但是在妹妹面前不能失态，于是她故作镇定，如实相告，
　　“多做你就习惯了”。
　　好有道理呢。
　　吃完早饭，就到了抽小卡片环节，众人怂恿越总拼手气，越临雪不是畏手畏脚的人，恭敬不如从命。
　　五颜六色的卡片里面，她抽了一张黑金王卡——轮滑。
　　“……”
　　“越总，你会吗？”
　　笑的是舒白，想当年，会长大人统领百团，天不怕地不怕，唯一就怕轮滑社，那一排排五彩的风火轮从面前风驰而过的时候，越临雪竟会吓得停下步子。
　　“没事没事，我可以教你的”。
　　见老婆脸色发白，祝旻希拉着她的手安慰。还记得祝旻希放学偷偷跟同学跑出去玩害得越临雪面壁思过那次吗？就是去玩轮滑去啦，她可是轮滑少女，穿着轮滑鞋给你现场跳个Gd成名曲都不在话下的。
　　好，又是一个天作不合的证据。
　　“这里有几位选手会玩的？我们统计一下人数，看要不要给各位安排老师”。
　　然后祝旻希第一个举手，跟着舒白、肖然、黎歌和林守越都陆续举手，除了男生女生那组搭配，正好每对都有一个人会玩。
　　这不就巧了。
　　考虑到有一半以上的新手，大家又都是艺人，室内显然是个更好的选择，节目组包场了整个轮滑场地。
　　室内溜冰场光线比较暗，场地宽阔，几根大柱子稳稳地撑着并不算很高的天花板，天花板镶嵌着扑朔迷离相互交织的彩色霓虹灯管，地板是不同颜色的长条隔音减震材料拼接而成，还有刺激心脏的重金属音乐。
　　一句话，踏进来就让人血压飙升的地方。
　　先去准备区换鞋，鞋子和护具都准备了新的，会玩的很熟练，不会玩的就有点无措。
　　比如，越总。
　　站在门口不肯进去。
　　一只手还紧紧抓着墙。
　　天呐，怎么会有这么可爱的女人？
　　祝旻希过去牵她，
　　“我教你嘛”。
　　“就试一下，不喜欢就不玩了”。
　　劝了好一会儿，别人都穿好鞋子准备进场了，越临雪才松开手，跟在祝旻希身后，表情很像祝旻希即将被教导主任训话的模样。
　　“我会保护你的”。
　　祝旻希小心给她穿上护具，手肘和膝盖都带上了合适的“盔甲”，还有一枚蓝色的头盔。
　　把她的长发捞起来，整理好再戴上头盔。
　　全副武装的越总像个小朋友，不过是很漂亮又可爱的大朋友，祝旻希好想抱抱她。
　　穿鞋这件事，越临雪坚持要自己来，祝旻希等她穿好，弯腰给她重新系了下鞋带，滑冰的时候，鞋子的松紧很重要。
　　全部弄好之后，祝旻希还要和她拍照，这么可爱的冰山不纪念一下未免太亏了叭？
　　“站起来呀”。
　　祝旻希牵着她站起来，掏出手机调到自拍模式，越临雪搭着她的肩膀，一动也不敢动，明明身高比她高多了。
　　露出一个明媚的笑容，她仰头亲了下越临雪的侧脸，画面就此定格。
　　拍完照片趁她不注意，越临雪又坐下去了，这会儿开始抓椅子，明显就是不想起来。
　　：哈哈哈哈，什么人间宝贝，祝旻希你让让，越总是我的。
　　：越总，来我怀里，咱不滑冰了，带你去买冰淇淋~
　　：坏人祝旻希，放开我老婆！
　　“你们不要跟我抢”。
　　仿佛能预知到观众想说什么，祝旻希在镜头前比了个拳头，然后在原地给大家来了个七百二十度旋转，只有脚尖和后跟着地的那种。
　　她没穿护具，头发随着旋转飘扬，在这狭小的地方身姿轻盈，活力四射。
　　让撸起袖子准备横刀夺爱的观众们闪瞎了眼，一个字——帅。
　　“姐姐，跟我来”。
　　她朝越临雪伸出手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让窝看看有几个大小朋友被希希撩到的~


第53章Chapter53
　　这是越临雪第一次见祝旻希滑冰,对她来说像车祸现场一样的轮滑，在祝旻希脚下像腾云驾雾的风，托着少女轻盈的身体在空中飞舞。
　　跟她在舞台一样，闪耀。
　　总算是被拉进场子了,越临雪一只手被祝旻希牵着,一只手扶着墙,完全没感受到脚下的轮子似的,像在地上走路一样，脚抬得老高。
　　“试着滑动一下轮子”。
　　别的组此刻已经手牵手开滑了，祝旻希也不着急,很有耐心，鼓励她站在原地,用一只脚感受滑动的感觉。
　　其实祝旻希有很久没有玩过轮滑了,刚才耍帅那一下完全是吃老本，跟乔衍在一起之后,有次想去玩,还被乔母骂不是什么正经活动，乔衍也劝她，轮滑场很乱，有很多不安好心的人。
　　关于这一点，她也承认。
　　确实有很多场所充满了奇奇怪怪的人，她高中来玩的时候还有很多人吸烟,有一些人是骗男女同学过来特意“吃豆腐”的，尤其是对不会这玩意儿的新手，教学过程中牵个手啦,搂个腰啦都是很正常的事。
　　可祝旻希就是过来玩儿的，她不用别人教,也不教别人，都是无数次的跌倒慢慢成长起来的，她只是享受自由自在飞舞的感觉。
　　其实这个世界上没有绝对“安全”的地方。
　　喜欢越临雪之后她才明白，有的人不会用“喜欢”束缚你的选择，如果你的选择充满了艰难和危险，她只会默默地陪着你。
　　即便她是如此地害怕这件事。
　　越临雪听她的话已经在练习八字型前进了，虽然还是扶着墙不肯撒手。
　　“把我当墙啊”，
　　笑着把越临雪的手从墙上掰开，重心不稳的越临雪立马抓住她的肩，祝旻希顺着动作搂着她的腰，
　　“好好用你老婆，越临雪”。
　　此时，轮滑厅的歌正好换了一首。
　　EverybodyknowsIloveyou，baby
　　EverybodyknowsIreallydo
　　Everybodyknowsyou\'restillmylady
　　Everybodyknows，god，it\'strue
　　正是她想对越临雪说的话，她让越临雪站在后面，双手搭在她肩上，围着大厅滑了一圈，像风一样飞起来的速度。
　　这个姿势，越临雪要是摔倒也会摔在她身上，所以不用害怕。
　　明明这样更多了负担，让她没法做更多随性张扬的动作，也没法闭着眼睛在整个厅子里自由自在地旋转，可她第一次感受到了另一种快乐。
　　载着心上人的快乐。
　　“希希”。
　　肖然喊她，一手牵着顾影，一手牵着余笙，余笙那边牵着舒白，连成了一条线。
　　“来了”。
　　祝旻希牵着越临雪过去，站在顾影的另一边，刚好两个会的中间带一个不会的，只有越临雪是祝旻希一个人带着的。
　　一行人滑过去的时候挡住了一半的场子，把另外几个人羡慕得，也想像她们一样，但是队伍太长了，再过去就被柱子隔断，只好眼巴巴地流口水。
　　越临雪还是很怕，两只手都想抓着祝旻希，这样很容易摔倒，大家一起转了一圈祝旻希就想带她回到角落继续练习，然后舒白就过来拉着越临雪的另一只手，六个人连成一个大环。
　　两边都有人牵着，越临雪终于好了一些，却又在圈圈中越转越晕，余笙和顾影也有点受不了，喊着要停下来，舒白和肖然在祝旻希的煽.动下没停，大家笑着闹成一团，镜头怼着她们拍，把这珍贵的画面全部记录下来。
　　：这个美女阵容，我馋了。
　　：希希真的有震惊到我，给越总戴头盔的样子好帅呀。
　　：小希蟀，哈哈哈哈。
　　这样玩了一会儿，不会玩的人就像小朋友一样被另外几个带着，很被动，顾影不干了，脑袋晕沉沉的，直接就想松手，祝旻希反应快，先松开她，大家还算默契，又恢复了两个人一组。
　　越临雪扶到边栏又不肯松手了，额头上都出了一层细汗，看样子是刚才太紧张，第一次看冰山这么无措呢，祝旻希双肘撑着栏杆笑着看她，早知道就应该在那天放学把她骗过来一起玩，免得让她一个人在家挨骂。
　　其实她除了性格冷一点，不容易捂热，好像也没有其他缺点了，祝旻希小时候也只是贪恋她的美色，本能地跟着她，从没想过要走进她的内心。
　　如果再给她一次机会，应该会抱着冰山不撒手了，这样难能可贵的冰山，要去哪里找啊。
　　另一边突然传来惊呼声，祝旻希顺着声音看过去，哦豁，顾姐姐摔倒了。
　　顾影没带护具，整个人没站稳直接扑在地上，只不过，她身下压着肖然。
　　：然然太苦了，心疼呜呜呜。
　　：啊这，思考人生.jpg
　　：让她摔让她摔！生气！
　　起因还是范佳，她不想要黎歌教，过来找肖然，肖然还没来得及拒绝，顾影就有小脾气了，甩了一下肖然的手。
　　这不就……报复来的太快，老天准备让这位傲娇醋王摔个狗啃泥。
　　肖然下意识地拉了她的手，抱着她摔下去，这才护住她的形象。
　　以上都是祝旻希的脑补，事实百分之百还原。
　　“嘶……”
　　肖然捂着后腰表情有点痛苦，这狠狠砸下去可不是说着玩的，尤其是在身上还压着一个成年女人的情况下。
　　“对不起”。
　　顾影有点慌，想爬起来，又因为穿着轮滑鞋差点再摔倒，肖然还躺着，又伸手扶了她一把。
　　“单腿先撑着，再站起来”。
　　听她的，顾影才慢慢站起来，知道自己技术不行，也不敢再去拉肖然，还是祝旻希和舒白过来才把肖然拉起来。
　　“肖然你没事吧？”
　　范佳瞪了一眼顾影，这个女人真的跟网上说的一样，刻薄又无礼，肖然当她的队长实在太委屈了。
　　顾影察觉到她的目光，没说什么，转身自己慢慢往休息区那边滑。
　　“我没事，抱歉，不能教你了”。
　　看了她一眼，肖然转身委婉拒绝范佳，然后也跟着过去了。
　　“范小姐，你要是真的不喜欢自己的搭档，就找导演换一个吧，或者申请退出也行呀”。
　　祝旻希是真的觉得没必要，除了他们几个「荒野」过来的是强制要求的，其他嘉宾都有自由选择上不上节目的权利，范佳她既想蹭百合cp的热点，又不愿意付出表演，总想着拉肖然过去，就很没意思了。
　　虽然顾姐姐醋得是有点过分，但是祝旻希这个人有点护短，顾影就是这个性子，其他事情都可以不在乎，对肖然有一种超出正常的占有欲，可队长也没拒绝不是？
　　成为她情绪的泄口，肖然是心甘情愿的，她俩这辈子就这样了，谁也离不开谁。
　　一次两次祝旻希还觉得有点意思，次数多了她就有点生气，再说黎歌也没怎么骚扰范佳，人家一直有跟她保持距离，只是她自己心里膈应，把别人当成女流氓。
　　“我没有不喜欢”。
　　范佳委屈得不行，两只眼眶都红了，眼泪马上就要掉下来。
　　“……”
　　祝旻希只能抱拳说佩服。
　　正准备和舒白回去，就看见旁边的一家小卖部，开在轮滑厅的精品小店，除了一些饮料和烟酒，还有一面小柜子，装着许多精致的小奖品。
　　这里不时会开展一些比赛，这些小玩意儿就是用来作为奖励的，最上面是一双玻璃轮滑鞋，做工还可以。
　　祝旻希平时就喜欢小玩具，床上那一堆常常和越临雪大眼瞪小眼的小公仔们都是她的财富，她在柜子看了一圈，突然眼前一亮。
　　这里面有男生们很喜欢的车模和武器模型，有一枚很不起眼的胸针像是被人遗忘了，在角落吃灰。
　　是只粉色的卡通小猪。
　　昨晚，才有人给她取了新名字。
　　从越临雪嘴里说出来让人窃喜的名字。
　　据越总交代，她初中的时候写日记就是用这个称呼代指祝旻希的，一开始是“小祝”，从那次祝旻希害她面壁思过后，就变小猪了，承载着她为数不多的情绪。
　　别人叫她小猪她是拒绝加愤怒的，但是，如果越临雪的话，祝旻希很满意。
　　节目组把这包下来了，所以，这只小猪应该也可以拿的，实在不行，她可以向老板买下这枚胸针，打开柜子，她伸手去拿那只小猪。
　　正好碰到黎歌的手，对方似乎也看上了这枚胸针。
　　“……你也喜欢这个？”
　　黎歌本来只是过来随便看看，毕竟她的搭档范佳爱搞事，然后见祝旻希进来就顺便跟进来了，她是想拿另一个模型的，不过，既然都误会了，那就，
　　“对啊，这只猪挺可爱的”。
　　只是逗逗她，见她一脸严肃，似乎有点不开心，黎歌正准备解释，就听她说，
　　“既然这样，那就公平竞争吧”。
　　这只小猪，她必定要拿下。
　　“好啊”。
　　黎歌挑眉。
　　很快，大家就被她们俩吸引了视线，准确来说，是被祝旻希吸引了。
　　为了小猪，小祝也是真的很拼，把自己会的花里胡哨的动作都做了一遍，简直人群中最靓的仔，最初那个七百二十度旋转比起来实在只能算小儿科。
　　大家纷纷鼓掌叫好，包括黎歌。
　　“到你了”。
　　出了一身汗，她朝黎歌抬下巴。
　　“我不会啊”。
　　黎歌一脸无辜，她的水平就维持在自由奔跑的水平，玩花样她是真的不行。
　　“……”
　　“那只猪归你了”。
　　“……”
　　祝旻希气呼呼地把小猪拿走。
　　越临雪还在磨磨蹭蹭地边练习边偷看她，看见她跟黎歌聊得很投机，还表演起了花样，心里为她骄傲的同时，还有点堵。
　　然后就被祝旻希按在栏杆上，祝旻希摊开手掌，把战利品别在她西装的胸口位置，然后钻进她怀里，超级委屈道，
　　“越临雪，我被人欺负啦”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想不到本章还有背景音乐吧！
　　《EverybodyknowsIloveyou》


第54章Chapter54
　　“不要欺负她”。
　　越临雪用她非常不成熟的轮滑技术慢吞吞地滑到黎歌面前,居高临下地警告她。
　　幸好不是风月的艺人，一指头下去就能戳倒她的黎歌有点想笑，正想开口，就看见躲在越临雪后面的祝旻希正瞪着她,仿佛是在威胁她——要是敢让我老婆出糗就绝不放过你。
　　“好的”。
　　被这对妻妻狗粮喂满的黎歌有点郁闷。
　　这个折磨人的环节终于过去,越临雪最终也没怎么很学会滑轮,不过没那么排斥这项运动了,主动提出下次可以陪祝旻希过来玩。
　　有些人的心里，就像放了一场烟花一样。
　　灿烂，明亮,幸福。
　　下午的天气很好，主持人又把那沓彩色的卡片拿出来,破坏大家的好心情。
　　“顾姐姐,你来抽吧”。
　　祝旻希和余笙把她推出来，从溜冰场出来她就一直很沉默。
　　“好”。
　　从里面随便抽了一张,暗红色、很深沉的,翻过来却是粉红色的——穿情侣装骑小电驴。
　　“……”
　　太简单了叭，祝旻希吐舌头。
　　顾影抬头看向肖然，十八岁生日那天，她曾经许过一个很普通的愿望，以后每一天都可以可以坐在心爱之人的后座上学上班。
　　不需要宝马和劳斯莱斯，她不缺。
　　她缺的是那个能载她的人。
　　但是肖然说她没有车,自行车也没有。
　　这不就有了吗？可她不想勉强肖然，虽然她勉强肖然的事情已经太多了，数都数不清。
　　“要不还是——”
　　“就这个吧”。
　　肖然跟着祝旻希她们去挑情侣装。
　　“害,队长你们情侣装还少吗？”
　　哪件队服不是你俩暗戳戳的情侣装，祝旻希想起这事儿就有点小脾气。
　　“那不算,情侣装不能是一模一样的吧？”
　　队服哪能算情侣装，肖然不承认。
　　“哦”。
　　祝旻希选了两件颜色拼接互补的圆领T恤，越临雪平时穿惯了西装和衬衫，那回在岛上见她穿T恤还蛮好看的，随和亲民。
　　加上白色的棒球帽和运动鞋，越总瞬间年轻十岁，仿佛又回到了高中时光呢。
　　“你穿粉色，是小猪的粉”。
　　“我穿蓝色，是冰山的蓝”。
　　她这样说，越临雪情不自禁地点头。
　　余笙和舒白选的是纯色长风衣，小忙内里面穿了一条牛仔背带裤，可爱小清新与文艺老阿姨，因为这个评价祝旻希差点被舒白灭口。
　　“学姐，不是说你老，笙笙太小啦，还在念书啊”。
　　“是吗，那你不小了，反正《好逑》还没拍完，我下周去申请让董导加床.戏”。
　　一句话得罪三个人。
　　祝旻希马上投降，她不想被越临雪做.断腿。
　　“床.戏尺度太大，通不过审核的”。
　　晋江都别想通过，更别说广E总局，越临雪很冷静，但心里已经在想着要不要送舒白参加下一期「荒野」。
　　“姐姐你太过分了”。
　　余笙立马不理她，转身就走。
　　哦豁，影后还不是得惨兮兮追妻去了。
　　肖然和顾影穿的衬衫，一白一黑，御姐二人组，祝旻希和余笙又想黏上去凑队形，各自被老婆拉走了。
　　其他几个人也陆续出来了，范佳和黎歌穿的不是同款不同色的，而是同色不同款的，黎歌穿了一条天蓝色的渐变长裙，范佳穿的是……
　　天蓝色衬衫。
　　又跟肖然那组撞了，就很巧。
　　肖然没看她，拿了一个七分帅气三分可爱的白色头盔给顾影戴上，低头给她调节带子的长度。
　　表情很认真，认真得顾影不敢抬头看她，紧张得手心都湿了，好怕在镜头前失控。
　　弄好安全措施后，两个人就上车了，纯白的小电驴好像一匹小白马，顾影坐在后面，伸手搂住了前面人的腰。
　　：感觉到顾影又深深嫌弃我然，搂个腰犹豫这么久。
　　：顾影这个人是真的很讨厌，早就料到她参加模拟恋爱会给然然甩脸子了。
　　：cp感是一点没看出来，仇敌感拉满。
　　：这对真的看不下去了，能不能换下镜头，我要看越总和希希！
　　另一边祝旻希和越临雪也分别戴了头盔，祝旻希头铁，喜欢用自己的帽子去撞越临雪的，结果两个人帽子都歪了，又要重新系一次。
　　“我来载你”。
　　祝旻希深深认为这是表现家庭地位的时刻，坐在前面的必须是攻，那她俩，当然是她祝旻希攻，两个小时前越临雪还搁那磨磨蹭蹭像个小媳妇不敢迈出一步呢。
　　什么，昨晚谁被做.哭在床上嘤嘤嘤？
　　这都什么时候的事了，忘记吧，考试怎么没见记性这么好呢？
　　“嗯”。
　　越临雪很听话地坐后面去了，比前面的人高了半个头，靠上去的时候下巴还要低下去才能搁在祝旻希的肩上。
　　：哈哈，我就看软0怎么假装猛1。
　　：希希你，其实不知道吧，坐前面的是0。
　　：0开车，1开0，我可以，狗头.jpg
　　：妈呀有画面了，楼上是魔鬼吗？
　　几人陆陆续续把小电驴开进旁边的一个公园，公园里面很大，外环要开上四十分钟的小电驴才能走完一圈。
　　阳光正好，微风习习，公园中间的湖波光粼粼，路旁的小白杨挺立笔直，一切都很完美，是忘记所有烦恼、心情飞扬的时刻。
　　祝旻希把车子开得飞起，笑得很大声，带动整个节目组都活泼起来，余笙也跟着她一起尖叫，小忙内手里还有一瓶泡泡水，是影后用来道歉哄她开心的。
　　长条中空的塑料棒举在空中，一行小电驴经过的地方，风吹起一路的彩色泡泡，在阳光下五彩斑斓，就像大家的心情。
　　坐在祝旻希后面的越临雪有时候看看风景，有时候会低头看她的后脑勺，然后抱住她的腰，凑上去吹她的飘扬的头发，非常正经的。
　　“越总，别制造交通事故啊”。
　　祝旻希心里那个甜，幸好这不是自行车，不然腿软了踩不动多尴尬啊。
　　在她俩后面的肖然和顾影就安静多了，顾影只希望这条路没有终点，什么阳光，什么风声她都不在乎，就算阴雨蒙蒙，狂风怒号，她也希望能这样一直开下去。
　　她只要肖然。
　　半路上有一家冰淇淋店，是公园特意为游客提供的，还有矿泉水和饮料。
　　喜爱甜食的祝旻希开不动了。
　　“想要一个甜筒”。
　　“要什么味道的”。
　　“你喜欢的味道，买一个就够了”。
　　她一瞬不瞬地盯着那边，越临雪get命令就下车去给她买甜筒了。
　　牛奶原味的冰淇淋，还牵回来一个粉色小猪的气球，和她T恤上的胸针有几分相似。
　　她左手牵着气球、右手握着冰淇淋走过来的时候，好像神话里的小仙女啊，祝旻希嘴都咧到耳后根了。
　　如果越临雪现在开口求婚，她马上就答应。
　　虽然没有，越临雪不会这样草率地求婚，但是祝旻希相信有一天，梦里的情景可以实现。
　　两个人把气球绑在小电驴的后座上，祝旻希喂越临雪吃掉了甜筒上的尖尖，然后自己吃了剩下的，后面的人都受不了了，纷纷下去买冰淇淋。
　　“我不吃”。
　　顾影不想放开肖然。
　　“大家都有”。
　　肖然把小电驴停下，拍了拍她的手，
　　“我去买”。
　　她想说，别人都有的，你也要有。
　　她却听成，别人都买了，不要搞特殊。
　　除了祝旻希那组，其他组都是买了两个冰淇淋，关桐对她们食物的要求还算宽容，主要是她们体质都不错，而且肖然一般会控制。
　　肖然拿回一个草莓的，一个蓝莓的，给她们黑白的色调增加了鲜艳的色彩。
　　“希希说甜筒的尖尖是最好吃的”。
　　两个冰淇淋都送到她面前，顾影接过那个蓝莓的，肖然把另一个也给她，
　　“你拿着，我开车不好拿”。
　　可是这样就不能抱着她，顾影犹豫两秒才接过。
　　刚尝了一口蓝莓的尖尖，就被后面的人撞了一下，左手的冰淇淋直接掉在地上，蓝色的奶油炸开，在地面上再也不美丽，比垃圾还脏兮兮。
　　“对不起，我一下没走稳”。
　　是范佳，她手里也拿了一个蓝莓的，
　　“要不这个赔你吧？”
　　：掉了就掉了吧，反正顾影心里巴不得掉呢。
　　：范佳可算是帮了她大忙。
　　：就这么轻轻撞一下就掉了？另一个怎么没掉呢？
　　：可怜然然的一番心意，全被糟蹋了。
　　“不用”。
　　顾影抬头看了她一眼，没什么表情。
　　“还有一个呢”。
　　肖然指着那个草莓的，然后也看了范佳一眼，蹲下捡起那个甜筒送进垃圾桶。
　　“怎么了顾姐姐？”
　　祝旻希过来就看见她们仨又站在一起，感觉这个范佳要搞事。
　　“没事”，
　　顾影坐回小电驴。
　　见她吃掉那个草莓尖尖，肖然表情缓和了许多。
　　本来两个尖尖都是想给她吃的。
　　大家继续出发，快乐似乎与刚才一样多，仍然一路欢声笑语，但是祝旻希偷偷跟越临雪叭叭，
　　“我不喜欢范佳”。
　　除了总骚扰肖然和顾影，祝旻希感觉这个范佳也老喜欢盯着她和越临雪，只不过看着像畏惧越临雪的地位和她的家世才没敢过来。
　　“不喜欢就不喜欢”，
　　越临雪拿出湿巾给她把手擦干净，
　　“她也是瑞英的人”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者也想吃尖尖……
　　哈哈看到你们说想要队长火葬场，你萌太可爱辣！其实然然还有你们不知道的一面，现在全文都是希希视角，等番外切换一下影崽视角你萌就几道啦！卖个关子~


第55章Chapter55
　　“慢点开”。
　　听见范佳是瑞英的人,祝旻希就坐不住了，小电驴开得老快，想追杀人家一样，越临雪怕她出安全事故。
　　“辣鸡渣男,抢我老婆！”
　　程昕这个梁子,祝旻希是跟他结下了,那瓶500ml的开水,不如就留给他？
　　“抢不走的”。
　　越临雪在后面搂住她的腰，在线安抚暴躁小猪。
　　与此同时，网上已经开始出现风言风语。
　　#Gd成员联合黎歌排挤范佳
　　首先就是顾影那天晚上在酒店外面表情阴沉地质问范佳的照片,照片里面的范佳缩着肩，看起来很害怕她。
　　然后是她给肖然倒的牛奶被顾影撞倒。
　　在轮滑场关心肖然的时候被祝旻希警告。
　　还有刚才买冰淇淋的时候被余笙无视插队。
　　黎歌对她也很疏离,明明她们是搭档,而跟Gd的成员就有说有笑。
　　：知人知面不知心，这么大了还玩小女孩那一套,幼稚不幼稚,我不跟你玩，呵呵。
　　：好可怕，她们几个真的在排挤范佳吗。
　　：你们没发现上次拍「荒野」她们就排挤施筱筱吗？顾影老排挤人了，以前没少霸凌别人吧？祝旻希和余笙是她的小跟班。
　　看到这些消息已经是大家已经回酒店的时候，余笙非常委屈，
　　“大家排成一条队,她站在队伍的旁边，我以为她不是来买冰淇淋的”。
　　照片里，范佳确实没站在队伍的后面,可是从这个角度看过去，她就像是被余笙故意挤开了一样。
　　“这个角度真够心机啊,八万”。
　　舒白坐在沙发上，一边打麻将一边评价。
　　吃过晚饭后节目组给她们开了一间棋牌室，拍了几段素材之后就留给她们自己玩了。
　　平时余笙不会打麻将和扑克，都是祝旻希她们三个玩，这不是好久没娱乐活动了，就想着继续玩一玩，正好舒白什么都会一点，就代替余笙跟她们打麻将。
　　谁知道余笙刷微博的时候看见这种东西。
　　“二五八打五，学姐你知道吗？”
　　对八万很不满，祝旻希摸了一张，然后打出四万。
　　“胡！”
　　早听说祝旻希打牌犯傻，舒白就等着她呢，舍八.九万留五六万胡四七万。
　　“早知道打六条了”。
　　祝旻希小声哔哔，另外一边的顾影笑了，摆出牌，
　　“那就撞我这了，清一色”。
　　“我打幺鸡还不行！”
　　“额，希希”，
　　肖然满满当当地碰了一桌子牌，最后一张幺鸡碰碰胡。
　　“……”
　　这已经是今晚第五次了，天要亡她。
　　“越临雪”。
　　别人都欺负她，她就找老婆哭，收到了大家一致的白眼。
　　这时，肖然的手机响了一下，是范佳发过来的短信，问她睡了没有。
　　Gd成员排斥范佳，每个人都有图有“真相”，唯独肖然没有，因为抓不到破绽。
　　“我去找她问清楚”。
　　肖然起身，然后被顾影拉住了。
　　“不准去”。
　　今晚肖然单独去找范佳，明天就能传出更离谱的消息，顾影宁愿网上的污水泼在自己身上。
　　“队长，她是直的，虽然看起来对你有好感，但更重要的是把你和我们割裂开，不行的话肯定要把你拉下水”。
　　祝旻希敏锐地发现这一点，顾影脾气在圈子里算很不好的了，但是她一向是不喜欢谁就直说，懒得装，不会搞小白花那一套，要装也只是在肖然面前装……
　　而范佳，明显就是故意在观众面前装可怜，营造一种所有人都在孤立她的假象。
　　“没错，我和顾姐姐解散之后就不在圈子里混了，旻希姐姐她有越总，队长你很危险的”。
　　“可是她为什么这么做呢，我们得罪她了？”
　　小忙内想不明白。
　　“可能因为她是月球队伍中的一员”。
　　越临雪认真分析，结合她得到的信息来看，范佳和程昕之间的关系并不简单，准确来说，瑞英大多数女艺人和程昕的关系都不简单。
　　另外几个人愣了一下才反应过来她在说什么，只有祝旻希一下子就懂了，她已经习惯了冰山可爱清奇的脑回路。
　　“这个渣男野心很大啊，他是想把我们都睡一遍吧？”
　　祝旻希实话实说，大家都觉得一阵恶心。
　　程昕这个人的名声早已传遍了圈内圈外，奈何他家里有钱，除了爱乱搞女人也抓不住其他毛病，别人就只能骂骂他，他根本不在意，这样的人社会上多得是。
　　“除了找人用麻袋套他一顿，好像也没别的办法”。
　　祝旻希情绪有些低落，每当这种时候总觉得自己很无力，所以之前有时候她也能理解乔衍的心情。
　　事实上，有她们这种痛恨渣男的独立女性，就有范佳这种上赶着讨好程昕想走捷径的女人，数量还不少，就像自己拉自己后腿的螃蟹，永远爬不出渔夫的鱼篓。
　　“有的，他家不交税”。
　　越临雪淡淡地说，她已经把瑞英的财务报告全部仔细过了一遍，灰色地带连同黑色地带全部被她看出来了，贺旌把程家逃税的证据都整理好了。
　　“越总，可以给我一点时间吗？”
　　罪名只能把他送进监狱，顾影要的从来不止这些，她承认个人素质不如越总，程昕和范佳主意都打到肖然身上来了，她要他们永远后悔这个行为。
　　越临雪的目光有点疑惑，除了逃税这个罪名，还有别的方法可以送他去该去的地方吗？
　　当然有，豪门狗血的事多着呢，程昕怎么能活得这么快活，不就因为他多了一条Y染色体吗？程家跟别家的富豪区别也不大，他是程总在外面的小老婆生的，程总原配生了三个全是女儿，被打发一笔钱就离婚了。
　　程昕这个独苗一生下来就被程家接过去当个祖宗宝贝供起来，从小想要什么没有？别说他主动追求的那些女的，程家恨不得送上全天下的女人给他壮大程家香火。
　　还有好些家里没钱没势的女孩受了侮辱后被程家用钱打发走了，导致程昕的手段越来越过分，越来越放肆。要不是顾家底子比程家好，顾影也可能被顾昊鹰送到他床上去的。
　　只可惜，程昕这个太子，他血脉有点问题，亲生母亲本来也不是什么正经女人，真·不正经那种，顾影调查很久了，她其实喜欢温顺听话的小奶狗，不喜欢程总那样自大狂妄的老男人。
　　所以，何不让他在进局子之前先享受一下父爱如山？哦不对，继父爱如山。
　　想想就觉得、真惨。
　　顾影打算让程家和顾家一起滚蛋，反正程总和顾昊鹰也狼狈为奸好些年了，他们想搞商业联姻，但是顾影觉得，好朋友就该手牵手去坐牢，肩并肩家破人亡才是标配。
　　被范佳和程昕这事一闹，大家也没多少心情继续录节目，除了完成节目组的任务外，当然是各种拉着范佳“搞好关系”啦。
　　咱们Gd团是团结友爱的典范，一定要照顾好新朋友对不对？
　　哎呀，不该插她的队买冰淇淋，余笙买了十个不同口味的冰淇淋送给她道歉，一定要好好吃完哦，不然绿茶小忙内会难过的。
　　害，不该警告她离队长远一点，祝旻希时时刻刻拉着她走在自己和越临雪之间，让她做一个闪亮的八百瓦移动大灯泡，随时享受享受冰山的迷之视线，这对她够亲近了叭？
　　不该凶她，所以顾影笑着跟她说话，温声细语的，还大大方方在镜头前邀请她来房间玩，就是不知道她的小心脏承受得住不，反正肖然是不行，顾影假笑还不如不笑，怪渗人的。
　　还有黎歌，瞬间化身黏人小女友，走到哪都要牵着范佳的手，晚上睡觉都不关摄像头的，务必要让观众朋友们好好看看她们的cp感。
　　这波操作把范佳恶心吐了，她经常把目光放在肖然身上，希望肖然可以帮帮她，但肖然好像一次也没看过她，消息也不回，就像……一个渣女。
　　当然，这一过程中小高也发挥了重要作用，写了不少优秀得能当高考范文的通稿，加上庞大的Gd团粉和越临雪祝旻希的cp粉助力，网上关于她们排挤范佳的风声弱了很多。
　　对镜头走位嘛，谁不会呀？
　　在这种水深火热中忍耐了三天才解放，节目一结束范佳就拉着行李箱走了，似乎再也不想看见她们这些人。
　　“我也不想再看见她”。
　　祝旻希恨不得给跟瑞英这两个字有关的人都装一个屏蔽器。
　　最后得分她和越临雪毫无悬念是第一，节目组说会在合适的时间给她们送惊喜，但没说时间，也没说惊喜是什么。
　　诈骗节目，祝旻希在心里骂道。
　　结束后，她和舒白要回剧组，剩下的几个人要回城，依依不舍地告别。
　　“越临雪，你要想我呀”。
　　这不是祝旻希第一次和她这么说了，越临雪想起自己前段时间的状态。
　　会想要跟她待在一起，看见她就会心情愉快，会经常在空闲的时候想到与她有关的事情，有很多很多从来没有过的情绪接二连三地出现在她身上。
　　这样的婚姻好像突然变得让人充满期待。
　　“好”。
　　“我也会想你的”。
　　祝旻希抱着她不肯撒手，想变成那枚小猪胸针别在她胸口，陪伴她工作。
　　“这个给你”。
　　突然想到什么，越临雪从包里拿出一个小钥匙扣，是个非常别致的小冰山，冰蓝色的山峦，尖尖上覆着一层白雪，摸起来也是冰冰凉凉的。
　　祝旻希很喜欢，爱不释手，满脸都是惊喜，
　　“什么时候买的，是定情信物吗？”
　　“找人订做的”。
　　一颗蓝色小水晶打磨出来的，是那天祝旻希送她小猪时想到要送回礼。
　　“信物，你说是就是”。
　　她一本正经的样子太撩了，祝旻希忍不住撒野，
　　“越总，回家给你表演新的时装秀~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　认真脸.jpg，我们希希才是团宠宝贝！
　　想看然然视角的可以去瞄一眼昨天那章的作者评论。


第56章Chapter56
　　那天祝旻希说过要给她表演时装秀后,越临雪的脑子就有点不受控制，尤其是在空闲下来的时候。
　　一会儿是祝旻希对她伸手教她滑冰，一会儿是祝旻希坐在她身上哭唧唧要亲亲。
　　还有晚上，怀里好像少了点什么,她把床头上的一只大白兔抱进来试了试,好了一点点,但没有小猪舒服,小猪滚烫烫的，还很软很香。
　　实在有点睡不着，越临雪拿出平板开始看Gd前几年的巡回演唱会。
　　这次年末解散的跨年晚会,关桐希望祝旻希能回归跟其他三个人一起谢幕，祝旻希当然答应了,虽然这样可能会有一点累,要参加排练。
　　越临雪这一看就看到了深夜，越看越睡不着,屏幕里的女孩热情充满活力的模样勾起了她更多的回忆,祝旻希曾经贴着她跳过这支舞。
　　这会儿祝旻希还跟乔衍在一起。
　　曾经越临雪不太理解她离家出走的行为，婚姻本就是一场协议和交易，门当户对和责任感才是保证协议顺利延续最需要的条件。
　　但她现在好像有点理解祝旻希了，一段婚姻只有交易未免太过枯燥，而“喜欢”这种情绪很神奇，它会给平淡无奇的生活添加五彩缤纷的期盼和浪漫。
　　和她在一起的每一天,都精彩绝伦。
　　失眠了。
　　尽管很想她，知道她拍戏很忙很辛苦，越临雪很少打扰她,每天最期待的时刻就是晚上和她视频。
　　“想我了没？”
　　祝旻希每天的开场白都一样，就像定时查岗一样,保安叔叔都没她准时。
　　“嗯”。
　　“骗人，我每天给你发那么多照片和消息，你就回我几个字！”
　　冰山好闷，祝旻希超级不开心，她每天遇到有趣的事情都会分享给越临雪，那边就只会“嗯”、“好”、“好看”等专业敷衍词汇。
　　越临雪到底要什么时候才会喜欢她啊？
　　“没有骗人，有想你”。
　　“你只想我的身体！”
　　去掉“只”字，这倒也没错，越临雪正要解释。
　　“你怀里是什么？”
　　屏幕里的越临雪坐在床上，看起来刚刚洗完澡，身上盖着一层薄薄的空调被，被子里冒出一小块白色的毛茸茸，有点眼熟。
　　“兔子”。
　　把那只兔子拿出来，越临雪老老实实交代，但没说兔子是用来代替祝旻希的。
　　然后对面不说话了，她抬头看过去，祝旻希正一脸幽怨地盯着那只兔子。
　　等她回去就给兔子找只大灰狼。
　　“越临雪，我要黑化了”。
　　每天跟越临雪这样隔着屏幕调.情也不在一个频道，祝旻希自认为黑化值已经接近百分之九十九，要是冰山还不开窍，等她拍完戏，非要和越临雪在家里做个七天七夜！
　　好不容易熬到《好逑》收尾阶段。
　　在盛锦的协助下，苏蕴的命保下来，太子被四皇子杀掉，四皇子的阴谋也暴露被关押在天牢，王朝没有颠覆，她和苏蕴扶了前世更有能力的八皇子做了皇帝。
　　最后就轮到处理她们之间的关系。
　　苏蕴一直以为自己没暴露性别，保家卫国的任务完成，她也打算离开朝廷，找个小地方继续女扮男装度过余生。
　　只是，有点舍不得盛锦的。
　　九公主跟她相处了太久，两个人算是知心朋友，互相陪伴着度过最艰难的时光，她也知道盛锦确实喜欢过纪泱。
　　纪泱这世与八皇子交好，她利用重生的记忆立下不少功劳，八皇子许她登基之后入朝为官，开了女官先河，并答应在盛锦同意的情况下，允许盛锦破例与她成婚。
　　准备摆最盛重的宴席，纪泱要在冬至那日向盛锦求婚，苏蕴打算成全她们，准备了和离书。
　　“苏蕴！”
　　她留下和离书就离开了，盛锦差点被气晕，拿着那封和离书骑马追出十几公里，才在郊外追上她。
　　“你什么意思？”
　　盛锦抓住她衣襟，咬牙切齿。
　　“我——”
　　苏蕴还没来得及说话，就被盛锦亲上了，这是剧里唯一一场吻戏，删减版。
　　盛锦因为生气，把苏蕴的嘴唇都咬破了。
　　事后舒白调侃她，这么会咬人，越临雪以后惨了，祝旻希哼哼，要是越临雪敢这么不告而别，还想和她离婚，她真的能把冰山当包子咬。
　　还别说，苏蕴这木头性格跟冰山真有点像，好在祝旻希足够敬业，分得清戏里戏外，才没在演这场戏之后找越临雪报复，只是恶狠狠给越临雪发了一条短信。
　　「这辈子都别想离婚。」
　　套用一句当红流量密码台词——
　　想离婚，除非老子死！
　　最好还要加上一句红着眼，声嘶力竭，把越临雪压在墙上！
　　「不离。」
　　怎么可能离呢？越临雪看了眼刚刚定做好的戒指，模拟恋爱节目组那边已经沟通好了，等Gd跨年晚会结束那天，他们会给祝旻希准备惊喜。
　　惊喜就是……
　　大家都知道她们是私下领的证，还欠着一场正式的求婚，这是越临雪自己提出的，没被父母催促，也不是因为责任。
　　仅仅是想要这样做而已。
　　接下来就是盛锦拒绝纪泱，收拾东西离开皇宫和苏蕴浪迹天涯的戏了。
　　这是一场夜戏，祝旻希和施筱筱演对手，施筱筱这段时间没少被她折腾，一听要和她拍，已经有点生无可恋了。
　　当然不是因为她和乔衍那点屁事，而是因为……
　　吃醋呗。
　　越临雪初吻被施筱筱搞去了。
　　初恋也被施筱筱搞去了。
　　还有好多个初体验。
　　目前祝旻希唯一觉得乔衍好的一点就是，把施筱筱骗到床上去了，两个渣女互相伤害什么的，天道好轮回。
　　“来吧”。
　　施筱筱一副英勇就义的模样，这段戏是盛锦来找她说清楚，说自己这辈子喜欢的人是苏蕴，让她不要再沉浸于过去了。
　　但纪泱哪有那么容易放弃？底线一退再退，火葬场越烧越旺，就差跪下来求盛锦回心转意。
　　就很……想到观众看见这段戏的反应，以及凭借她和祝旻希的渊源，这段将会被剪辑成什么样子，永远地刻在耻辱柱上，施筱筱只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“感情！感情！”
　　董导又发现她走神，恨铁不成钢地敲桌子，
　　“你要尽全力挽留盛锦，爱意满满，梨花带雨打动她，不是上战场破釜沉舟……”
　　麻了，施筱筱被骂麻了。
　　再演下去她都要怀疑自己真的爱惨了祝旻希。
　　如果她有错，请让法律惩罚她，而不是演追祝旻希火葬场的纪泱。
　　「你老婆也挺黑的，挺会欺负人。」
　　舒白在一边嗑瓜子一边跟越临雪聊天，瓜子是余笙炒快递寄过来的，肖然和顾影明确表示不吃。
　　虽然瓜子很干，也很难剥，但是小朋友的一片好意，哦不对，现在是小女友的爱心瓜子，影后还是辛辛勤勤地磕，努力完成任务。
　　「嗯。」
　　冰山一如既往地冷淡，完全不关心老婆和前女友的修罗场。
　　有句话说得好，前任=死人，越临雪把这句话遵守到极致，只要祝旻希没被欺负，她就不会干涉。
　　「剧组明天杀青诶，没打算过来接希希？」
　　「在路上。」
　　诶，冰山也会制造惊喜了，喜大普奔呀。
　　「不过我们一会儿拍完戏要出去吃个宵夜，可能不在酒店哦。」
　　舒白给她发完这一段，祝旻希和施筱筱那边就差不多准备收工了，施筱筱再也不用跟祝旻希搭对手戏，只剩明天一场分别，整个人都轻松了不少，像是卸了八百斤的担子，只想回去睡一觉补充精力，没跟大家出去吃夜宵。
　　临走之前，她拉着祝旻希的衣袖。
　　“干什么？”
　　“没什么，就是告诉你一声，彭有为给的东西不要吃”。
　　施筱筱翻了个白眼，她是真的无敌讨厌祝旻希，但是她更厌恶手段下三滥的辣鸡男人，如果是个女人想搞祝旻希，她马上去楼顶放鞭炮。
　　“喂，你不会真的入戏太深叭，我告诉你啊，我和越临雪已经结婚了”。
　　如果没听错，这算是提醒吧，祝旻希像听见了什么了不得的话，两秒不见，施筱筱会说人话了？
　　可别是对她产生了兴趣，她对越临雪绝对专一！不可能对狗女人有一丝兴趣。
　　施筱筱翻了个白眼，越临雪的性格她再了解不过了，她对越临雪又爱又恨，说放下了那是不可能，可是乔衍的结局摆在那里，她不想跟祝旻希为敌，确实只是为了功利，感情没了事业还在，不知好歹地继续跟祝旻希硬刚，纪泱就是代价……
　　人还在风月打工，越临雪是老板，不如卖个人情，她还是很精明。
　　“哦”。
　　祝旻希get到她的点，无所谓地应了一声，这样最好，井水不犯河水。
　　一群人把酒店不远处的一家夜宵摊包下了，老板笑眯眯的，还送了许多酒水。大概是受老干部影响，祝旻希现在也有点喜欢喝牛奶，觉得啤酒很臭，碳酸饮料不健康。
　　“明天杀青，今晚大家别吃太多，等结束之后你们想怎么吃都行”。
　　董导告诫大家，临门一脚了，不要太放纵，大家纷纷应好。
　　舒白坐在祝旻希左边，没告诉她越临雪一会儿过来的惊喜，小高也被她拉过来坐在右边，吃烧烤这种事就是要人多才有味。
　　唯一遗憾的就是这家店好像没有麻辣小龙虾，祝旻希悄悄叹息，不过老婆让她在外面少吃小龙虾，那就算了叭。
　　半路小高去了一趟洗手间，这一去就看见了不得了的东西。
　　彭有为跟一个男的鬼鬼祟祟蹲在安全出口的角落里，不知道在干什么，反正不像好事。
　　她偷偷地靠过去，躲在门后。
　　“祝旻希爱吃小龙虾？”
　　“嗯，我见她和舒白吃过好几次”。
　　回答的人是彭有为，恭恭敬敬的。
　　他旁边的男人窃笑了一声，油里油气的声音传进小高耳朵，哦，是程昕。
　　“那你应该知道怎么做”。
　　“真的要这样吗……祝家和越家我们惹不起吧……”
　　“你懂什么，这个，没有人可以拒绝”。
　　小高倾着身子往前瞟了一眼，程昕手里拿了一个小透明袋装的白色粉末。
　　“快点弄好，我们一起玩玩越总老婆是什么滋味”。
　　程昕眼里闪过一丝狠毒，越临雪，敢给老子上思政课，老子就给你老婆上一节实践课。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝旻希：老婆，有人想欺负我！
　　越临雪：在路上了。
　　昨天在网上看到一个帖子，说是有些经常评论的读者小宝贝如果没有作者回复会很难过，所以从今天起，作者决定要勤奋一点回复大家的评论！验证码也阻止不了！


第57章Chapter57
　　大家都在吃烤串呢,工作人员不知从哪弄来一份麻辣小龙虾，香气飘远两公里之外，祝旻希对这气味非常敏感，一转头就看见小龙虾们躺成了她最爱的姿势。
　　“小龙虾,董导你点外卖的啊？”
　　祝旻希目光都有点挪不开了,上次吃小龙虾还是上次呢。
　　“我没点啊”。
　　董导莫名其妙,这里老板说没小龙虾的。
　　“是另一个小摊老板送过来的,听说祝老师很喜欢吃，他是祝老师粉丝”。
　　工作人员解释了句，把祝旻希伸出去的爪子硬生生逼回来了,
　　“给钱了吗？”
　　“这……他不肯收”。
　　“那算了吧”。
　　祝旻希老老实实低头吃着碗里的串串。
　　祝圳教育过她，不能随便吃人东西,粉丝的也不行,越景文也常常说，不拿群众一针一线,一只小龙虾也不行。
　　“祝老师”,
　　彭有为口插兜里走过来，似是随意说，
　　“这龙虾好肥啊，你要是喜欢吃可以先吃，一会儿经过的时候去把钱付了就好”。
　　这么一说，祝旻希有一丢丢心动,她可以先去把钱付了再吃呀！或者直接去摊子上再点一份！
　　“这份给你吃，我自己去买”。
　　彭有为皱了一下眉，探究的目光打量着祝旻希,不会是被发现了吧？但看她的样子是真的打算再去买一份。
　　“等下，希希,别忘了你老婆说过的话”。
　　舒白叫住她，越临雪已经在路上，不如让她带小龙虾给祝旻希，双重惊喜。
　　“哦，好吧”。
　　小摊上的龙虾有时候没弄得很干净，也许会有寄生虫，越临雪不让她吃，要吃就要去正儿八经有营业执照的海鲜店吃，可是大家都知道一个道理——小摊上的东西味道就是好一些，说不出来的感觉。
　　“祝姐姐！”
　　小高气喘吁吁地从洗手间那边跑过来，眼睛盯着彭有为手里那碗小龙虾。
　　有的人做贼心虚，当即就想把小龙虾端走。
　　“我帮你付了钱”。
　　小高把那碗小龙虾抢过来。
　　刚才已经把程昕揍了一顿，从他身上搜出了K.粉，他给彭有为的东西，一定也不是什么合法的玩意儿。
　　彭有为还想把小龙虾抢过来，但小高抱着小龙虾不松手，他也不敢大庭广众之下动手，那就全暴露了。
　　“这是干什么？”
　　祝旻希被小高弄懵了，小高不是去上厕所了吗，怎么就给她付了小龙虾的钱。
　　“怎么了”。
　　舒白感觉不对劲，就把小高拉到一边。
　　“程昕身上有毒.品”。
　　紧紧抱着小龙虾，小高小声地告诉舒白，越总也知道了，现在正在赶过来。
　　舒白脸色一下就变了，看彭有为的目光像看死人一样。
　　“没……没什么东西，不信我吃一个给你们看”。
　　彭有为出了一身汗，还好他没让程昕直接把K.粉下小龙虾里，这样太冒险了，小龙虾里只有点麻.醉药，查到了也不能怎么样，可以推到小摊老板身上。
　　看他这个样子，舒白心里有了点底，那边越临雪应该快到了，这件事还是交给她处理比较好，拉着祝旻希跟导演说了声再见就往酒店那头走。
　　后面隔着五六米，彭有为也跟着她们走，知道这事可能走漏了风声，最好还是想办法把小龙虾抢过来，要么就毁掉。
　　但是他没想到，小高带着舒白和祝旻希走到了酒店后面的安全出口，这是他刚才和程昕偷偷见面的地方，额头上的冷汗越出越密。
　　“这是去哪啊”。
　　祝旻希被她俩牵着，有点搞不清楚状态。
　　七绕八拐地走进一条小巷，这么晚了，街上没什么人，只有几盏路灯，彭有为打算上前抢小龙虾的时候，内心的不安更甚，总觉得她们是故意带他来这边的。
　　然后他就看见趴在地上被打得鼻青脸肿的程昕，程昕的手被皮带绑在身后，人也像是晕过去了，知道不妙，他回头拔腿就想跑。
　　在小巷出口那边过来一辆车子，闪光灯亮了下，背光看得不清楚，等他们看清楚的时候，越临雪已经从车上下来。
　　“越临雪！”
　　来到小巷这边，祝旻希已经开始害怕，现在看见越临雪，就往她那边跑，舒白跟着她，小高带着小龙虾守着随时要醒来的程昕，她是估计好了力度才动的手，只是一些表皮伤，协助警察叔叔抓罪犯罢了。
　　彭有为见是她，一个女人来的，也没什么好怕的，准备直接过去夺车跑人。
　　谁也没想到，一向平和的越临雪先发制人，上去就给他来了个过肩摔，然后拎着他的领子把人提起来，长期吸毒的人身体不太行，瘦不拉几的全是骨头，没几两肉，彭有为被这一下摔懵了。
　　等他反应过来，瞳孔里放大的越临雪甩了他一巴掌，看着纤细的手腕藏着深厚的气力，劲道十足，直打得他两眼冒金星。
　　祝旻希第一次看见越临雪生这么大的气，平时生气也不表现出来的人，一生气就惊涛骇浪，吓得她停住了脚步。
　　不得不说，老婆好帅啊。
　　舒白也是第一次见她打人，不过像彭有为和程昕这样的，该打。
　　“你有事没？”
　　彭有为没什么还手的力气了，越临雪丢开他走到祝旻希面前，眼中的生气融化，被关切取代。
　　听见程昕想拿K.粉对付祝旻希的时候，她脑袋里第一次涌出一种新的情绪。
　　是【怒不可遏】也无法形容的情绪。
　　与其说是愤怒，不如说是害怕。
　　从未有过的害怕，比她自己被吸.毒还恐惧的感觉，那一刻她脑袋里出现了一个违法犯罪的念头，如果程昕真敢给祝旻希喂毒品，她可以杀了他。
　　“没事……”
　　祝旻希刚刚说完就被她抱进怀里，这还是第一次，冰山抱她抱得那么紧，如果刚才没看错，越临雪眼睛好像，有点红。
　　“我没事，越临雪”。
　　被她这么抱着，祝旻希感觉到满满的安全感，只是抱她的人看起来比她先前还要害怕，她轻轻摸着越临雪的背安抚。
　　什么黑化值通通都去见鬼吧，就算冰山一辈子不会说情话逗她开心，她也喜欢。
　　这辈子就守着冰山了。
　　“报警了吗？”
　　舒白见彭有为在地上爬，看样子想跑，赶紧出声提醒她们。
　　“嗯”。
　　松开祝旻希，牵着她的手，越临雪上去踹了他一脚，彭有为有气无力地叫了一声。
　　警察很快就来了，除了程昕和彭有为，她们几个也跟着进了趟局子，小高把K.粉给警察，化验部那边确定了是毒.品氯.胺.酮，还有小龙虾里面的麻醉剂。
　　这俩嫌疑人是打算把祝旻希麻.醉之后带到房间迷.奸，拍视频，为了防止越家和祝家报复，就想用毒.品控制祝旻希。
　　是程昕单方面交代的，小高打他的时候录的音，因为警局不准刑讯逼供，录音不能算法庭证据，程昕和彭有为都是这方面的老油条，到了警局就翻供说小高和越临雪打他们，对毒.品的来源拒不作声。
　　“叫程总和彭总过来吧”。
　　越临雪打电话给贺旌，让他把风月的律师团全部带过来，顺便给顾影发了一条短信，她不能等顾影动手了。
　　程昕和彭有为的脸色都不太好看，吸.毒这事家里是不知道的，他们只是觉得单独迷.奸和N.P已经无法满足兴趣，才在别的富家子弟推荐下玩了K.粉。
　　一试才发现这东西沾了就再也戒不掉，K.粉无色无味，服用之后飘飘欲仙，再加上性.欲刺激，这种爽度简直是人间没有东西可以比拟的，所以他们胆子才那么大，对比家里实力雄厚的越家和祝家都不放在眼里。
　　只要把祝旻希毁了，吸.毒的人万劫不复，为了再次吸到毒.品，祝旻希一定得乖乖听话，祝圳和越临雪又能拿他们怎么样呢。
　　话说回来，程昕心里其实也没那么怕，毕竟他是程家独苗，这事被发现最多就是被骂一顿，程家还是会把他保出来的，之前玩女人不也被放出来了吗？
　　他又没惹别的事。
　　更何况，圈子里为了寻求刺激，吸.毒的人不少，大家都是利益共同体，难不成警察要把小半个圈子都抓来蹲局子，牢房也不够坐的啊。
　　等他出去，那个敢打他的小助理，看他弄不死她，就不姓程！
　　外面警察还在了解情况，小高解释自己打程昕是为了举报他吸.毒，那边也检查了程昕的伤口，轻伤都达不到，警察也没怎么为难她，还是个女孩子。
　　“越总，这件事要不要告诉祝总？”
　　小高这个助理，是祝圳推荐过来的，越临雪想了想，孟鄞如果知道这件事，说不定会气得高血压。
　　但是程昕那天不怕地不怕的眼神，越临雪皱眉，吸.毒这种事通常不是单个的，涉及的范围很可能让人无法想象，如果连根拔起，到时候作为官员的越景文一定会知道，祝圳也会。
　　既然迟早都要知道，如果有祝圳帮忙会好很多，祝旻希也想到了这一层，让她告诉祝圳。
　　“好，我跟爸说”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：温馨提示，珍爱生命，远离毒.品！


第58章Chapter58
　　程昕没先等来自己老爸,却等来了祝圳一个大耳刮子。
　　“祝先生，这是警局”。
　　警察赶紧制止他，但也没多说什么，录音虽然算不得证据,但大家心里都知道的事儿,程昕是真打算毁掉祝旻希,如果没被揭露的话,后果难以想象。
　　“我知道，这要不是警局，他现在就不可能还有一口气”。
　　“……”
　　这事没告诉老婆,他听了都要血压升高的事情，要是孟鄞知道可能要进ICU。
　　“爸爸”。
　　祝旻希过来抱抱他,知道他和越临雪都被气坏了。
　　有些事情其实很奇怪,发生在重要的人身上比发生在自己身上还可怕，祝旻希的害怕在看见越临雪那一刻就消去了不少,其实她很大可能根本不会吃那碗小龙虾。
　　但是越临雪和祝圳不一样,他们会很担心她，会被“这件事差一点就真的发生”这种假设的恐惧笼罩。
　　“这事就交给爸爸，你别怕”。
　　祝圳摸了摸她脑袋，最近上头正在整顿娱乐圈不良风气，确实会牵涉很多人，不过,大势所趋，他相信法律和正义可以保护好孩子们。
　　“我不怕”。
　　牵着越临雪的手一直没放开，祝旻希实话实说,有他们这么关心她，她真的不怕。
　　“辛苦你了小雪”。
　　“应该的”。
　　听说越临雪也动了手,祝圳觉得心里很舒坦，他没看错人。
　　录完口供，越临雪就和祝旻希她们一起回了酒店，发生了这么大的事，她必须通知董导，有关四皇子的戏份全部要换人重拍。
　　董导整个人都懵了，不过也没什么意见，剧组里面有人吸.毒，肯定会影响整部剧的效果，到时候可能无法播出。
　　又是一顿兵荒马乱。
　　回到酒店，祝旻希才发现越临雪手里还拎着一袋东西，生龙活虎的小龙虾一直放在车子的后备箱里，在舒白告诉越临雪她想吃小龙虾之前，越临雪就已经买好的，准备过来亲自给祝旻希做一顿。
　　只能说祝旻希整个人都被冰山圈服。
　　她怎么能这么好呢？
　　本来小龙虾已经要成为她心里的一片阴影，再不敢吃，但越临雪那么及时地替她把阴霾扫除了。
　　从今以后，她只吃越临雪给她做的小龙虾！
　　“拍戏累吗？”
　　两个人坐在沙发上吃宵夜，越临雪看着她吃，现在已经深夜了，不过被程昕和彭有为这事儿弄的，她们一点睡意也没得。
　　“累呀，但是很开心”。
　　拍戏是祝旻希真正热爱的事情，也是她为数不多坚持下来的事情，这里面也有越临雪的身影，她还记得那天越临雪在剧组给了她一次机会。
　　“嗯”。
　　越临雪看得出她是真开心，兰沁果然识得人才，一眼就看出她身上的灵气。
　　小猪，就应该无忧无虑开开心心的。
　　说到这里，祝旻希才发现她上回给越临雪别的小猪胸针，现在也还安安静静地躺在原处，虽然越总已经换了一身西装。
　　老婆这么乖，该给什么奖励好呢？
　　爱的亲亲，不够。
　　爱的抱抱，也不够。
　　爱的睡睡，刚刚好。
　　做完之后祝旻希有个重大发现！
　　半夜时候，她是想下床去趟洗手间的，起到一半就被熟睡的越临雪拉回怀里了。
　　可是确实想上厕所，于是她悄悄的、慢慢的从冰山怀里挪出来。
　　蹦——
　　又被拉回去了。
　　又一次。
　　再一次。
　　……
　　成功脱逃的时候，祝旻希差点被憋坏，还是因为塞了一只枕头在她怀里。
　　等上完厕所，她盯着床上紧紧抱着枕头的美人看了许久，
　　是谁，把她家冰山掉包了？
　　然后开始拔枕头。
　　呸，就是说现在一只兔子和枕头也能跟她抢老婆了是吗？
　　折腾了好一阵子，终于给她发现了解决方法，只要她把衣服脱了，酱酱酿酿抱住越临雪，冰山就自然融了，扔掉枕头抱小猪。
　　开玩笑，就你这么个妖艳贱货也想勾引我老婆。她对着无辜的枕头指指点点。
　　第二天醒来手机响个不停，是顾影。
　　想来是知道程昕的事了，祝旻希接通后迷迷糊糊喂了一声。
　　“希希，你怎么样了？”
　　“刚睡醒，唔……”
　　拉开被子低头一看，祝旻希脸红透了。
　　冰山的手，往哪儿放呢！
　　该死，难怪刚才做梦梦见她有了一个小冰山，小冰山还整天哭着喊饿，要喝。
　　哪来的小冰山，只有大冰山！
　　“程昕呢，他没伤害你吧？”
　　半夜越临雪给她发了消息，说是要亲自动手，顾影看见消息就知道程昕肯定犯大事了，这会儿声音有点急。
　　“他蹲局子呢，我还在酒店，今天杀青”。
　　四皇子和她一起的戏份不多，到时候新的四皇子过来她再抽个空补一下剧情就好，今天杀青之后她就要回家了。
　　“那就好”。
　　电话挂断，祝旻希也睡不着，回头一看，冰山醒来了，但手还没放开。
　　“睡觉怎么不穿衣服？”
　　“……”
　　“不穿挺好的”。
　　“……”
　　听听，这是人话吗？
　　祝旻希当场给她表演一个小猪拱冰山。
　　然后冰山压小猪。
　　小猪啃冰山。
　　两人正闹着“打架”，越临雪手机也响了，是个陌生号码，然后就、被祝旻希不小心按断了。
　　“我要拍戏了”。
　　“等你一起回家”。
　　越临雪亲自把她送到剧组去，大家都听说彭有为被换掉的事，剧都快拍完了突然换人，肯定是大事，祝旻希知道吸.毒兹事体大，没有多透露自己知情，本本分分地演戏。
　　走出酒店，越临雪再次接到了那个陌生电话，是瑞英的董事长，程昕的爸爸程峰。
　　“越总，咱们开门见山吧，你要多少？”
　　男人的声音低沉，带着些许愤怒，不知是被程昕吸.毒气的，还是因为儿子被人打了一顿关进局子怒的。
　　“你得问警局”。
　　怎么现在的人法律意识都那么淡薄，这种事还想私了，越临雪第一次发现，这个世界上居然有这种家庭存在，为了一个辣鸡儿子可以做到如此地步。
　　怪不得儿子辣鸡。
　　另一边程峰急啊，想给惹事的儿子一个大耳刮子又舍不得，程昕一看见他就在屏幕里哭得稀里糊涂，说自己都是被别人带的，都怪顾影那个贱人不答应他的求婚，他才换了个目标。
　　这逻辑就很神奇，祝圳掏着耳朵在旁边听了半天，手都痒了，既然程峰不晓得教育孩子，不如让他试试？
　　“祝总，咱们都是生意人，有话好好说”。
　　“谁跟你咱们？我女儿可不吸.毒”。
　　说到这里祝圳那小下去的火又上来了，幸好越临雪及时赶过来了，安抚了下愤怒的老爸，才没让祝圳当场暴力教育程家父子。
　　没多久程昕的视频被警察挂了，程峰和彭有为的爸爸也吵起来了，两个人互相推卸责任，一个说是程昕带着彭有为吸.毒的，彭有为只是放麻.醉药，程峰坚决认为是彭有为带坏他宝贝儿子的。
　　狗咬狗，谁也不肯放过谁。
　　祝圳和越临雪一起看他俩吵架，越看越没意思，父女俩干脆聊起了天，
　　“希希今天拍完戏吧？”
　　“嗯，之后还要跟Gd一起排练跨年晚会的节目，在家休息一段时间”。
　　“挺好，她那个小姐妹怎么样了？被程昕纠缠的那个”。
　　说的是顾影，好好一个女孩，被辣鸡看上了，听说家里也开了公司，怎么随便让女儿被人欺负？祝圳想不通。
　　“应该马上有消息了”。
　　越临雪话音刚落，程峰那边手机就响了，接了个电话后脸黑如煤炭。
　　“谁他妈的让你传谣言！”
　　“不可能！”
　　“……”
　　是顾影干的，既然程家都这样迫切想倒闭，那就等着看他们要用什么代价把程昕保出来，让他们蹦跶得差不多了，再告诉程峰他疼了二十几年的儿子是给别人养的。
　　越临雪觉得，可以。
　　折腾了这么一上午，估计程峰钱也花了不少，人也求了不少，白眼看够了，都会撸起西装袖子和人在警察局对喷口水，时候不就到了？
　　那边可能是有人给他发了亲子鉴定，或者是他的年轻老婆和别人的石锤，也许两者都有，反正，
　　程峰直接晕倒了，把旁边的彭总吓了一跳，连忙后退挥手一条龙撇清关系，
　　“我不知道他有病啊，这不怪我！”
　　……
　　对外面的事情一无所知，程昕大喇喇地在躺在角落里的铁床上睡得很香，梦里的妈妈给他准备了一桌子的好酒好菜，还有大堆美女作陪。
　　让他看看，嗯，有顾影那个贱人，还有祝旻希和越临雪，都上赶着往他身边凑，他思考着先睡哪一个呢，还是先顾影吧，这个女人他想了太久，正准备扑过去呢，然后就被开门的声音吵醒了。
　　是爸爸！
　　程峰站在外面，表情从未有过的严肃，两只眼睛红得冒火，有点过于凶了，不过这倒是在他的预计之中，毕竟吸.毒确实是大事，他眼睛一酸，眼泪说来就来，程峰最舍不得他哭了，见他这样肯定会心软。
　　这牢里待的老不舒服，他想回家，必须得让爸爸一次性给他带回家，不管用多少钱，那不是他该担心的事。
　　“爸爸，我错了”。
　　他爬到程峰身边哭得一塌糊涂。
　　“谁准你叫我爸爸？”
　　程峰踹了他一脚，上前就是一个结结实实的耳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越总：拿捏~
　　你萌评论实在太多啦，作者决定采纳内个今天翻德妃牌，明天翻明妃牌的小可爱的建议，没收到打卡的小伙伴请别伤心，下次就到你们啦！作者脑子记得你们ID的，跟电脑程序抽奖不一样，别担心！


第59章Chapter59
　　《好逑》收官,祝旻希和舒白同时杀青，这次不一样了，祝旻希不再是一个人离开剧组，再和乔衍吵一架。
　　越临雪给她送了花花,亲自开车过来接她回家。
　　临走之前跟导演他们去吃了一顿杀青宴。
　　“感谢各位这段时间照顾旻希”。
　　越临雪拿着酒杯敬了导演一杯,大家都纷纷客气,尤其是董导,对祝旻希赞不绝口，说是以后有好剧本会优先考虑祝旻希，还要给她推荐到其他剧组。
　　冰山什么时候这么近人情过,祝旻希心里不感动是不可能的，她知道越临雪是在给她拉资源和人脉。
　　只不过说是到了施筱筱的时候,越临雪跳过了她。
　　不愧是妻妻,很好。
　　见施筱筱一脸无语，祝旻希乐了。
　　杀青宴大家都放开了吃喝,董导喝得有点上头,把彭有为拉出来狠狠骂了一顿，害得他之后还要带着整个团队加班。
　　他在那边骂得起劲，祝旻希却盯着施筱筱笑得一脸蔫坏。
　　“……”
　　明明纪泱的惩罚已经结束了，施筱筱非常确定自己以后都不会跟祝旻希一起拍戏，不知道祝旻希这厮脑袋里又在打什么坏主意。
　　然后就看见她骚里骚气地摸越临雪的西装衣摆，还伸出jio勾越临雪的裤腿,活色生香的小婊砸一个。
　　这一幕似曾相识。
　　施筱筱要被气死了，最后一顿饭也没怎么好好吃，憋着一肚子气就走了。
　　她再跟祝旻希有任何交集,就让她变成一头猪！新疆烤乳猪！
　　“做什么？”
　　抓住她乱放的爪子，越临雪也有点火,不过不是怒火，是其他方面的火，祝旻希腿不断无法熄灭的火。
　　开车回去的时候舒白奚落她，
　　“越总不是从来都公正无私的，怎么今天那么没原则？”
　　是说越临雪为祝旻希拉人脉的事，她向董导预约了一部电影，是董导的朋友导演的电影，属于冲奖项的那类，董导答应到时候选女主优先给祝旻希试镜机会。
　　副驾驶的祝旻希笑得特别开心，越临雪不说话就是承认，冰山为了她要“打破原则”啦！
　　越临雪看到后视镜里一脸灿烂的女孩，轻轻勾了勾唇。
　　她从来没有打破原则，因为祝旻希一直是她的原则，跟无数条白纸黑字的规则不一样，是从她懂事以来就被长辈们教育必须优先考虑的原则。
　　先把舒白送到余家的连锁五星酒店，余笙已经捧着花乖乖站在楼下等姐姐了。
　　“学姐，你这是打算退隐江湖，给笙笙当老板娘了啊”。
　　“这多好，我早就不想努力了，就想等小余地主包养”。
　　舒白嘴边扬起笑容，世界上没有比她家小朋友更可爱的人了，余笙虽然年纪小，对方方面面都很有规划，她特别幸运的，在小朋友的规划里。
　　住什么样的房子，吃什么样的美食，过什么样的生活，不用她担心，都有人帮她安排好，甚至晚上拍完戏回家，也会有人在楼下捧着花等她。
　　“嘻嘻”。
　　挥手送走她俩，车子里就只剩下祝旻希和越临雪。
　　“想吃小蛋糕”。
　　某人在副驾驶上不太安分，歪七扭八地坐着，正如孟鄞常常挂在嘴边那句——没个正形。
　　“不是才吃了饭嘛？”
　　越临雪打了方向盘调转车头，往街上开。
　　“刚才勾引你去了，没顾着吃饭”。
　　合天底下只有一只猪会这么跟越临雪说话，反正都注定要断腿，祝旻希不在乎后面要发生的事，反正她也挺享受不是么？
　　想要小猪做断腿，先把小猪喂饱，这逻辑清楚，没毛病哼。
　　夜晚城市的街道，处处点着明亮的灯火，与白天一样的繁华热闹，车窗外面一排排的路灯和商店倒退，祝旻希撑着胳膊看着外面。
　　果然景物随心情发生变化啊。
　　几个月之前她只觉得这一切都萧条无趣，反正一家店倒闭，又有一家新的店开，这些都与她无关，再繁华喧闹的商店也点不起她的兴趣。
　　但是现在，她能透过那些透明的墙看清楚每一间商店橱柜的摆设，那些五彩缤纷的糖果和形形色色的玩具，突然之间就有了意义。
　　车子停在一家蛋糕店门口。
　　戴上口罩和帽子，她牵着越临雪的手开启了逛街模式。
　　这个蛋糕也可爱，想吃。
　　那个蛋糕也好可爱，想给越临雪吃。
　　还有爸爸妈妈，姐姐妹妹，一人一个。
　　一个转身下来，已经有七八个蛋糕被夸可爱了，服务生小姐姐好心提醒，
　　“这么多吃不完的，不要浪费哦”。
　　越临雪也这么说的，只让她选一个，最多两个，不能再多，浪费可耻。
　　哼，天底下除了顾姐姐，再也没有人可以理解她买买买的心情！
　　对了，顾姐姐，蛋糕，好吃。
　　说到这几个词，祝旻希的脑子，开始自动产生了一些美好的、不可描述的回忆。
　　越临雪不那么喜欢吃蛋糕。
　　但，小猪蛋糕她还没有吃过。
　　越临雪喜欢喝牛奶。
　　但，小猪牌牛奶她还没有喝过。
　　“就要这个，冰雪森林奶油蛋糕”。
　　选来选去，把所有的蛋糕像选秀一样过了好几遍，祝旻希终于拍板，小姐姐如释重负给她拿了纸盒装起来。
　　“这么大，吃得完吗？”
　　瞧，这就是惯性思路，要不得的！
　　“主要还是你吃”。
　　祝旻希小声叭叭，脑袋里已经帮她规划好了吃法，这里放一小块，那里放一小块。
　　想到冰山会一口一口吃下这些蛋糕，说不定还会舔干净剩下的奶油，某些人心跳已经开始加快，脸也红了起来。
　　“很热么？”
　　越临雪把空调温度降低几度，现在已经快要入冬了，她调的二十四度，应该没问题呀，刚才在外面祝旻希还嚷嚷着冷。
　　唔嗯唔嗯，祝旻希憋不出一句话，总不能告诉越临雪，你老婆在幻想你吃小猪蛋糕叭。
　　万一车子开出安全栏怎么办？
　　好不容易才到家，祝旻希傻眼了。
　　四个爸爸妈妈整整齐齐坐在沙发上等她，包括昨天还在处理程昕事情的祝圳，笑眯眯地坐在她家的沙发上。
　　“终于回家了，怎么两个月不见又瘦了”。
　　“这次回家可得好好休息一段时间，想吃什么妈给你做”。
　　看样子除了祝圳和越景文，两位妈妈并不知道程昕放毒.品谋害她的事，这样也好，少两个人担心。
　　不过，她想吃蛋糕啊，想吃只有她和越临雪的蛋糕啊！小猪落泪.jpg
　　父母们怎么过来了呢？
　　还不是上回祝旻希自己说的，喜欢他们经常过来陪她，觉得家里热热闹闹的很温馨。
　　但那时候不是……特殊情况么！
　　你们还当真了！
　　于是孝顺的祝小希只能依依不舍又不舍地掏出她的小蛋糕，
　　“爸爸妈妈，一起吃吧”。
　　还好，几位父母都不是贪吃的性子，意思意思地看了一眼，就纷纷表示蛋糕太甜腻了对老年人不友好，都留给她吃，甚至以为她没吃饱，陆佩鸣还要下厨房给她煮夜宵。
　　怎么办，好感动。
　　那祝旻希也不可能真的让长辈这么晚了专门为她下厨，说是吃蛋糕就够了。
　　嘘寒问暖，被当个宝一样翻来覆去关心了好一会儿，父母们才打着哈欠回房睡觉去了。
　　“呜呜呜，爸爸妈妈真好”。
　　祝旻希抱着越临雪抹眼泪，她真的是被幸福全盘包围的小猪呀。
　　但是蛋糕还是要吃。
　　跟越临雪耍赖说是要先洗澡，越临雪当然是点头答应她，就是看她穿着长袖长裤捂得严严实实地出来，有一丝失望。
　　说好的时装秀呢？
　　她当然不晓得，小猪是真空包装的小猪。
　　等越临雪拿着衣服进了浴室，祝旻希赶紧把“冰雪森林”的包装盒打开，开始琢磨一件技术性极强的事情。
　　抹蛋糕。
　　偷偷点开了微信的聊天框。
　　[祝小希]：顾姐姐，在吗在吗？江湖救急！
　　[顾姐姐]：？
　　[祝小希]：上回那个蛋糕的吃法，你还记得吗？小猫咪害羞羞.jpg
　　[顾姐姐]：哦~
　　瞧瞧这意味深长的语气，祝旻希当场给她改了个昵称。
　　[小皇希]：作案工具都准备好啦！在线求助！
　　[顾皇姐]：希希，我们段位不一样，不可一概而论。
　　[小皇希]：？
　　[顾皇姐]：我呢，是让肖然躺下，边吃边抹，而你，你是往自己身上抹然后送到越总嘴边对吧？
　　！！！
　　这都能说中，离了个大谱！
　　盯着屏幕看了许久，突然想到什么，然后又打开朋友圈侦查了一番，找到想要的信息后，祝旻希笑了，
　　[小皇希]：顾姐姐，你说的没错，不过我们还有一点不同。
　　[顾皇姐]：说。
　　[小皇希]：我和冰山吃的是真蛋糕，而你和队长，是你幻想出来的叭？
　　开玩笑，队长这段时间为了准备跨年晚会忙得停不下来，哪有时间和她缠缠绵绵吃蛋糕？分明就是有人想队长想得发疯开始自导自演！
　　拿着手机得意洋洋，骗了她一次还想再来一次，哼，她现在可是钮钴禄·小皇希，早不是当年大明湖畔的少女希了。
　　过了好久顾影还没回她，明显心虚了，祝旻希又拿着手机敲敲打打。
　　[小皇希]：哈哈，被我猜中了叭？
　　GY.开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。【点击发送朋友验证请求】
　　？？？
　　五分钟后，越临雪穿着睡裙从浴室出来，就见某人躺在床上搔首弄姿，嘴里咬着蛋糕上唯一一颗樱桃，细腻香甜的奶油在身前不甚均匀地抹了一层，空气中都是牛奶的气味。
　　祝旻希在剩下不多的蛋糕里弄了一指的奶油，放在鼻尖上点了点，然后用那根手指朝越临雪勾了勾，
　　“越总，吃蛋糕么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希希反超啦！
　　竟然敢说作者短小，看见那排整整齐齐的小红花了嘛！骄傲.jpg


第60章Chapter60
　　祝旻希被吃了,骨头都没吐出来的那种。
　　从来没有表现出爱吃甜食属性的越总，几乎是一个人把小猪蛋糕全部吃完了，还有她嘴里那颗樱桃，通通没有幸免,也不说给老婆留一点。
　　仅剩的记忆就只有,从床上到窗边的沙发,然后是浴室,洗了头发洗了澡，后来又回到床上，只不过被单全部换了,祝旻希的一条小断腿，现在还挂在越临雪腰上。
　　什么小恐龙小白兔,全部四仰八叉地躺在地上,没有一个敢上前跟她争宠的。
　　“醒了？”
　　好听的声音传进祝旻希耳朵，她一抬头,发现越临雪正看着她,看样子是早醒了，也不知道看了她多久。
　　冰山养眼是养眼，但祝旻希现在看见她就想哭，
　　“越临雪你不是银！”
　　从昨晚说完那句邀请的骚话，直到现在，她才有机会完整地骂一句冰山,
　　“你把我蛋糕都吃完了你！大坏蛋！”
　　知道她怎么醒的吗？饿醒的！
　　昨天拍了一天戏，晚餐和施筱筱较劲忘记吃饭，唯一的小蛋糕还被冰山吃光了。她原本的计划是,冰山吃一部分，再喂一部分给她吃,但冰山就一点也没给她留。
　　可能有一点吧，不知是想到了什么，祝旻希脸不争气地红了。
　　肚肚也开始抗议，咕噜咕噜地响，控诉主人的无情和疯狂，不但不喂饱它，还要做那么久的剧烈运动。
　　因为父母在这边，她也不敢睡懒觉，一大早就要起来给老佛爷们请安，可是她，好困啊，腰好酸啊呜呜呜。
　　没有越临雪亲亲起不来了。
　　把人家买的蛋糕都吃完了，这事确实不那么道德，越总也有些不好意思，她本来是不爱吃甜食的，但那不是……
　　赔礼道歉的态度良好，她试探着跟祝旻希商量，
　　“今天下班我再去买一个？”
　　！！！
　　“你还想吃！”
　　没想到冰山这么坏，想夜夜吃小猪蛋糕，祝旻希显然是故意想歪了，轻轻踢了她一jio。
　　没想到她想象力这么丰富，抓住她的jio，越临雪很无语。
　　“嗷，酸酸酸！”
　　忘记自己腿还处于半断状态，每次做完之后祝旻希都娇气得不行，饭来张口，衣来伸手，越临雪好脾气地伺候她。
　　两个人穿戴整齐下楼时，父母已经做好了早饭，一边听广播一边慢悠悠地吃，越景文夹着公文包正准备出门。
　　“怎么起这么早？”
　　“……”
　　平时如果在家睡到这个点，越临雪早就挨训了，说不定还要罚抄“一日之计在于晨”一百遍，所以现在，彻底摊牌承认双标了是吗？
　　“还以为你们要睡到中午呢，没给你们做早饭，不是有那么久没见面了么，这干柴烈火的怎么没烧旺……”。
　　声音越来越小，孟鄞嘀嘀咕咕的，眼神在两人身上打量着，然后起身进厨房。
　　“嗨呀妈，我也会做早饭的”。
　　祝旻希马上跟着进厨房，步子迈得大了一点，扯到了痛点，她嘶了一声，然后狠狠瞪了罪魁祸首一眼！
　　做错了事理亏，越总及时补救，
　　“妈，我来吧”。
　　三个人在厨房稍微有点拥挤，孟鄞点了点头，擦了手打算出去，经过祝旻希身边时，冷不防地撩起祝旻希的头发。
　　哦豁，桃花朵朵开。
　　“妈！你怎么这样！”
　　被亲妈当场抓包，祝旻希的脸比她正在切的西红柿还要红，她不要面子的嘛！
　　“妈查一下岗呗，女人八卦你知道的”。
　　她还有理了？
　　“你查你查！这里还有呢！”
　　遇到更厚颜无耻的老妈，祝旻希拎着衣领自暴自弃。
　　“哎好好好，还有呢？”
　　孟鄞毫不客气，甚至有要拿出老花镜出来仔细研究她身上痕迹的打算。
　　“不如我直接告诉你昨天做了多少次呗”。
　　“多少次啊？”
　　“……”
　　两个人斗智斗勇，把旁边唯一认真做早饭的越临雪都逗笑了。
　　母女俩不约而同地把脑袋转向她。
　　老婆/儿媳妇笑起来真好看。
　　孟鄞出去后，祝旻希实在扛不住饿，拿着切好的西红柿就开始偷吃，等到要放调料的时候，西红柿早没了，越临雪只好临时换料，打算给她做一碗香葱鸡蛋面。
　　“越总，你下面给我吃啊~”
　　骚话精又出来了，像蜜蜂一样围着越临雪嗡嗡嗡地叫，老干部当然不晓得这是什么意思，老老实实回答，
　　“嗯，作为蛋糕的补偿”。
　　好一个小皇段子！
　　第二次吃越临雪做的东西，加上上次的小龙虾，祝旻希沦陷了，且后悔，她宣布越临雪已经牢牢抓住了她的胃。
　　曾经有一份真挚的人间美味摆在她面前，但她没有珍惜。就是说有一次父母出门把她放在越家，越景文夫妇也不在，越临雪准备自己做饭吃，而她，见长辈们都不在家就立马跟着狐朋狗友们跑出去鬼混了。
　　依稀记得在外面吃了小摊，最后还闹得拉肚子。
　　谁知道越临雪做饭这么好吃？
　　吃过早饭，越临雪开车送祝旻希一起去公司，她是总裁，工作不能放松，而祝旻希来公司也是有正事的，从今天起就要跟着Gd排练跨年晚会的节目。
　　舞蹈室在十六层，祝旻希先是跟着越临雪坐的专用电梯到十八层总裁办。
　　这还是她第一次来越临雪的办公室，外面坐着好几位秘书，其中贺旌坐的位置最靠近越临雪办公室，大家不约而同向她投来了好奇的目光。
　　“嗨喽！”
　　都是老婆身边的漂亮小哥哥小姐姐，祝旻希这警惕心啊，脑袋里已经开始有了小九九，这些秘书的wx她全部要拥有！情敌变僚机！都给她变！
　　然后就让小高给大家点了咖啡，本来想点奶茶的，不过这不是，大家都是成功人士，喝的东西也要随机应变。
　　咖啡提神，这样才能更好地给老婆卖命挣钱啊！
　　同志们辛苦了！
　　对于这光明正大贿.赂秘书的行为，越临雪就当没看见，径直进了办公室。
　　“十八楼的视觉效果就是不一样呀”。
　　窗帘一拉开，公园的俯瞰图一览无余，阳光洒进来，正好落在办公椅上，越临雪半个身子都沐浴着暖阳。
　　祝旻希开始戏精上身了，这里摸摸那里碰碰，宛如从来没见过世面的小村姑进城。
　　“还有床耶~”
　　骚话说惯了就控几不住，当祝旻希意识到自己腿还是半断状态的，而越临雪的目光已经看过来。
　　危！
　　马上恢复端庄大小姐的人设！
　　维持不到半分钟，
　　“咦，越总，被子里为啥有只小猪？”
　　墙角的小榻榻米是越临雪平时午休用的，祝旻希拍戏这段时间，她早已经习惯了怀里要抱着点什么睡觉，在家有小兔子小恐龙任她挑选，但是办公室……
　　让贺旌把街上的小猪公仔全部拍照发过来，花了一上午的时间，越总才找到一只最可爱的抱起来最舒服的长条型猪仔。
　　“你有别的小猪了！”
　　祝旻希瞳孔地震，当场想给她表演一个奥斯卡影后吃醋。
　　“不是，这个……”
　　越临雪一时有点不知道怎么解释，怕她误会，然后看了一眼门外，就把锅甩给助理，业务生疏，
　　“是、是贺旌买来的”。
　　噗，她怎么这么可爱，撒谎撒得脸都红了自己不知道吗？
　　那天在剧组酒店和她抢枕头，祝旻希就晓得越临雪以后离不了她咯。
　　“喜欢我还是喜欢它？”
　　祝旻希把小猪抱在怀里，坐在床上仰头问她，两只小猪身上都有越临雪的气息。
　　“你”。
　　恭喜越总，回答正确，奖励一个亲亲。
　　等她坐到老板椅上转了一圈，又有了另一个新的发现。
　　办公桌上放着一张她们上次澄清热搜时拍的照片，就是祝旻希挂在她脖子上亲亲的那张，被洗出来用相框框好的，摆在抬头就能看见的位置。
　　右下角还有一个缩小的卡通版本，祝旻希在cp超话里看见过的，她飞快地问越临雪，
　　“今天签到了吗？”
　　“签了”。
　　哎嘿，套出话了。
　　“什么时候进的cp超话？”
　　“乔衍妈妈上热搜那天”。
　　嘻嘻，祝旻希翻了下记录，爸爸妈妈都在群里分享了签到排名的，有些人不分享却偷偷关注了超话。
　　“怎么用这张照片呀”。
　　不过是随手拍的，她还穿着睡衣呐。
　　“只有这张”。
　　怎么这语气听上去还有点小委屈，不会是她听错了叭。
　　“那以后就多拍，天天都拍！”
　　“好”。
　　祝旻希现场就跟她咔嚓了一张，两个人颜值都抗打，随便拍的照片也很好看，但是祝旻希还是觉得，结婚证上那张最漂亮。
　　要是有婚纱照就更好了。
　　不过只是一闪而过的念头，最近她太忙了，等过完年就拉着越临雪去拍好多好多套照片，虽然，越临雪还没跟她求婚。
　　那就只能她给冰山求婚了，没办法，自己的老婆自己宠呗。
　　“那我下去排练了哦”。
　　临走前，祝旻希索要了一个亲亲，就是那种臂锁咚把越总圈在椅子上的、史上最强猛1霸总的亲亲。
　　总裁办就是好呀，私密性强，外面都看不见里面的，里面却可以看见外面，好刺姬呀，只可惜她的腿还没好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小希：大家好，我叫祝小1！我老婆是越0雪。
　　正文快要完结啦！倒计时！你萌可得抓紧机会，珍惜现在还能调戏朕的时光，等朕跑路了，哼哼，消失得无影无踪！


第61章Chapter61
　　舞蹈室里,队长已经带着余笙和几个伴舞开始拉伸，顾影刚换好衣服出来就和祝旻希打了个照面。
　　然后无视她。
　　嚯哟，祝旻希这不就上去——
　　摇着她的手臂，
　　“顾姐姐我错了,快同意我的好友请求叭,求求你了！”
　　开玩笑,她祝某人能屈能伸,以后还要从顾姐姐这里找一百零八式姿势的灵感呢。
　　“看在我为你和队长制造婚契的面子上嘛”。
　　镜子里的肖然瞄了一眼她们，她悄悄凑在顾影耳边说。
　　“给我吃变.态辣的辣酱？”
　　“那不是迫不得已嘛嘿嘿”。
　　看着发过去的表情包终于没有红色感叹号了，祝旻希心里腹诽,顾姐姐的心眼真的很小啊，队长真可怜。
　　终于正正经经开始排舞了。
　　这次跨年晚会表演的是肖然作的几首新曲,也是Gd的最后一张专辑。
　　风格是从热血青春的活力少女慢慢向独立自强的成熟女人过渡,从编舞到服装都很紧扣主题。
　　除了开场，第一首是偏校园的学生风,按计划她们会穿上白衬衫和格子裙跳这段舞,虽然服装还没有就位，顾影只是穿着T恤扎着马尾，但是那种青涩的感觉已经出来了。
　　女孩们喜欢却不敢说，渴望长大转变却又没到时候的纠结，想要突破的隐秘情感，她演绎得非常好。
　　串烧黑色皮夹克踩着重金属节奏合唱,每一个动作都爆发着力量和勇气，血脉喷张的挑逗说来就来。
　　百变女王不是吹的。
　　“顾姐姐，我有一个新思路”。
　　平时所有的舞都是顾影和她跳互动的部分,肖然和余笙几乎全是solo，也不能怪【顾旻思义】的cp粉丝最多。
　　但这不是,团里面有现成的cp嘛！
　　“这次换队长和你跳好不好，我要独自美丽！”
　　嘿嘿，其实是前段时间顾姐姐给队长编的一段solo舞，被她看上了。
　　Gd四个人，跳得最好的是顾影，然后是祝旻希，这些年一直是强强联合，她退团之后三个人就是纯solo了，顾影c位最多。
　　余笙嘛是因为忙学业家业，其实是懒，她一开始参加海选只是突然有兴趣，并不是有目的的想进圈子，后来因为有了好姐妹，这才一直坚持跟大家唱歌练舞。
　　谁能想到小忙内的梦想只想做个开连锁酒店的大厨师呢？
　　当然现在多了一条，把影后养肥。
　　而肖然是因为练习的时间不够，她大多数时间都花在作词作曲上了，再加上手长脚长，她跳舞并没有顾影和祝旻希这样的标准身材那么有优势，音乐才是她的主场。
　　但是她的身高是劣势也是优势。
　　祝旻希和顾影跳舞就像绝代双骄，各有千秋，有时候给人一种争奇斗艳的感觉，但是肖然和顾影跳……
　　身高差首先就让大家觉得很有cp感。
　　“哎呀顾姐姐，你搂上去啊！”
　　不知怎么的，和肖然跳舞的时候，顾影贴上去就有点困难，明明刚才对着祝旻希跳得好好的，把大家急的，恨不得把她推上去按头。
　　“我知道了”。
　　余笙神秘兮兮地走过来，
　　“这就是性张力”。
　　十分奇怪的，顾影有点没办法往下跳，她还从来没有和肖然一起在台上跳过舞。
　　双人舞有很多视线交汇和若有若无的触碰，非常暧昧但其实每个动作都没有超过界限，考虑到肖然的实际情况，她的动作很多和祝旻希原来的都不一样。
　　相比主动展现自己的热情大胆，肖然的风格更偏清冷，她不适合跳太Open太热烈的舞蹈，尤其是与顾影一起的时候，会显得很没有存在感。
　　正确的打开方式是肖然配合顾影，做她的支撑，再加上适当的控场，整体感觉就会提升一个层次，给人强烈的cp感——缺谁都不行，而不是把她们进行比较。
　　就像那次祝旻希对着越临雪跳，越临雪并不会跳舞，她只是安静地站在那里任由祝旻希摆弄，却比会跳舞的顾影更给人一种蠢蠢欲动的刺激感。
　　现在就是肖然站在那里，顾影却有点不敢上去勾引，这么多人看着，这么多的注意力在她们身上，她胆怯了。
　　“啧，顾姐姐，你不行的话就换我和队长跳叭，反正这跳一场舞下来，豆腐吃得也不少哈”。
　　然后祝旻希就biu里biu气地走过来，手搭肖然肩上准备来个贴身扭腰的时候，被顾影拍掉了。
　　“我跳”。
　　这就对了嘛，祝旻希爱惜地摸了摸自己的爪爪，她还不乐意呢，她对队长没那方面的兴趣，只想勾引冰山。
　　第一首歌试跳完，顾影像是用完了全身的力气，她要很克制很克制才能让自己一而再地触碰肖然，再而三地离开肖然，肖然的手搂住她腰的时候，她几乎要忘记下一个动作。
　　视线也是，一交汇就立马移开。
　　但是效果似乎出奇地好，镜子里的伴舞们都纷纷称赞，说她们跳舞很有cp感，大家都有了更多脑补的画面，怪让人不好意思的。
　　“还以为你们是真的呢”。
　　“很有吸引力，就像南极和北极的磁力一样，拉开就能合在一起”。
　　“看你们跳舞好像谈了一场恋爱”。
　　“……”
　　祝旻希暗笑，那可不是真的吗，都有结婚证了能不真吗？
　　你们再睁眼看看世界，她俩有一腿啊！
　　搭档改了之后，气氛明显发生了变化。
　　原本跟顾影捆绑在一起的祝旻希，solo起来就像放飞了自我，她换了一身能够凸显身材的黑色舞服，灵活的腰肢尽情地随着音乐舞动，仿佛与音乐完全融为一体。
　　自由的节奏与动作，她的活力和热情开创了新时代，女性的柔软与力量交融在她身上体现得淋漓尽致。
　　身后的伴舞围绕着她，在他们衬托下的祝旻希尤为吸引目光，一举一动都透着自信和张扬，俨然是一位脱颖而出的女王，
　　完全不输顾影的气场。
　　合适的时候她还可以带带余笙，余笙全身上下写着一个“佛”字，也不适合太热烈的舞风，与存在感爆棚的祝旻希搭配在一起正好互补，就产生两对cp感很强的组合。
　　“这样搭配确实给人耳目一新的感觉”。
　　等她跳完这首歌，舞蹈室门口进来三个女人，最前面的是Gd的经纪人关桐，后面跟着兰沁和越临雪。
　　越总听说是过来随便抽查的，但谁知道是随机抽查还是有意找老婆的呢，毕竟越总从前从来不抽查艺人节目的。
　　看见她祝旻希就情不自禁地心情大好，赶紧停下动作跑过来，满脸笑容，
　　“你怎么下来了啊？”
　　“看你跳舞”。
　　拿出湿巾给她擦汗，越临雪一向诚实。
　　众人猝不及防吃了一筐狗粮。
　　“祝旻希是吧”。
　　兰沁点了她名字，把祝旻希吓得立正站好。
　　“是”。
　　“紧张什么，你舞跳得很好啊”。
　　不得不说，兰沁身上的气质就是不一样，有王牌经纪人那种说一不二的果敢，她一说话大家都不敢出声了。
　　“谢谢兰姐”。
　　祝旻希乖巧应着，初次见面得留个好印象。
　　“那也不看是谁带出来的？”
　　关桐捧着文件夹笑眯眯地自夸，她戴着一副复古的圆框眼镜，看起来有几分可爱与呆萌，跟兰沁的雷厉风行是明显不同的两种风格。
　　“是你带的”，
　　语气有点宠，兰沁跟她说话的时候，凌厉的气势收了很多，然后像是想到什么了一样，看向祝旻希话锋一转，
　　“你退团之后是乔衍带的？”
　　“嗯啊……”
　　祝旻希又开始紧张了，兰沁不会记仇翻旧账吧！
　　“那正好，让她看看我是怎么把你送上那个位置的，她总说我成功全靠运气，那么她培养不了的苗子，就交给我试试”。
　　嚣张又自信的语气。
　　“你能不能不要这么幼稚”。
　　关桐推了一下眼镜，声音虽小但祝旻希听得清清楚楚，然后就见兰沁恢复了正经，
　　“等你的好消息”。
　　这是在说《好逑》的收视率，舒白出演女一，所以兰沁早就看过这部剧的剧本，对这部剧的趋势有了初步判断。
　　“嗯嗯”。
　　练舞的时间过得很快，已经到了中午吃饭的点，跟大家打了招呼后，祝旻希就跟着越临雪回了办公室。
　　办公桌上摆了几碗热气腾腾的菜，用微波炉刚加热过，是早上出门时孟鄞给她们准备的，见她们感情融洽生活和谐，父母们也就打算功成身退回自己家。
　　“越总，你刚刚偷看人家跳舞”。
　　坐在沙发上，祝旻希突然想起越临雪说是特意下去看她跳舞的，至于偷看这个词，完全是她强加给越临雪的。
　　“嗯，你跳舞好看”。
　　越临雪实诚，再次承认这个事实。
　　“哦~”
　　某人的那个笑容，比阳光还灿烂，如果有条尾巴，一定冲破了九霄云外。
　　“那，姐姐，我跳给你一个人看好不好？”
　　骚话又开始满天飞，祝旻希拿筷子准备吃饭，却发现越临雪没动静。
　　她一抬头，发现越临雪正看着她，眼神有亿点点像那天按着她表演换装秀。
　　“干……干嘛”。
　　这可是在公司，没有那么多件给她换。
　　“好”。
　　好什么？
　　强行表演换装秀？
　　还是，只跳给她一个人看？
　　祝旻希正准备进一步问问诚实的冰山，然后发现一件不得了的事！
　　她伸手戳了戳冰山的脸。
　　“你耳朵红了诶，越临雪”。
　　哇哦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文案来了！
　　番外是肖顾，不会很长，有大招，希希越总会窜场子~
　　你们想干啥捏，叉腰警告.jpg，联合起来威胁作者是叭！


第62章Chapter62
　　她就知道,总能等到这一天的。
　　“越临雪，你有什么话要跟我说的吗？”
　　一步一步凑近冰山，祝旻希怀着期待的目光，眼睛亮晶晶地凝视着她。
　　“我……”
　　越临雪不自觉地后退,然后就坐到了椅子上,桌子上的饭菜还在冒热气,她感觉自己的头顶也在冒热气。
　　“想看我表演时装秀？”
　　“还是想看我跳舞？”
　　“或者,想吃小猪蛋糕？”
　　“回答正确就都给你好不好？”
　　祝旻希撑在椅子的扶手上，抛出一个比一个心动的建议，诱惑她开口。
　　不知道为什么,越临雪第一次get到祝旻希想听她说什么，在没有任何提醒的情况下。
　　也不知道为什么,这句话明明是真的,却还是难以启齿。
　　可她曾经那么容易就说出来了。
　　还对这种做法做出过评价——听起来没有一点科学性和逻辑。
　　但是此刻，话还没有说出口,她的心已经开始狂跳。
　　“老婆~”
　　“姐姐~”
　　看着冰山耳朵上的红一步加深,扩散到了脖子，她皮肤很白，所以血色特别明显，都不用摸，所以祝旻希很耐心。
　　上回她可是公然在父母面前公开处刑呐。
　　知道越临雪不擅长表达，她的要求不高,就这一次就好，只要越临雪说一次她想听的。
　　就说一次。
　　“我……”。
　　“声音大点，没听清楚嘛”。
　　是真的没听清,越临雪从来没有这么小声地说过话，祝旻希自觉把耳朵凑到她嘴边。
　　“我心跳很快”。
　　既然上次说了这是测试方法,那么越临雪的理解就是：心跳很快=喜欢祝旻希。
　　祝旻希听懂了，但她不满足。
　　“还不够，我想听更多”。
　　冰山害羞了，祝旻希特别喜欢她现在的样子，与之前的耿直完全不一样，软软的。
　　没等她挤出那句话，祝旻希先跨坐在她身上来了个深度拥吻。
　　还不肯说就亲到她会说为止。
　　反正这里有床，她还可以……
　　“喜欢你”。
　　像是发觉了她不纯洁的想法，等停下来时候越临雪拉着她的衣角，喘着气小声说。
　　“什么喜欢我？”
　　熟悉的句型，熟悉的场景，熟悉的回答。
　　“越临雪喜欢祝旻希”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小惊喜，不准说我短，这是加更啊！
　　（你们都被作者宠坏了哼！）


第63章Chapter63
　　接下来这两个月祝旻希过得非常悠闲,每天除了排练节目，就是跟老婆贴贴。
　　和她一起看录过的综艺剪辑。
　　和她一起在办公室和家里轮流玩换装游戏。
　　和她一起在卧室里吃小猪蛋糕。
　　哦对了，最近还开发了一道新品——冰山蛋糕，超级好吃的。
　　是她最爱的食物,没有之一！
　　小龙虾也得靠后站！
　　答应过的事情,当然都要做到,和越总过日复一日的生活。
　　就是这个腿叭,有时候不那么给力，一断就是好几天，祝旻希还在虚心向队长她们请教,要怎么才能增强肌肉的耐受性。
　　想知道答案？
　　嘿嘿。
　　答案就是无解。
　　顾影痛心疾首地告诉她，做人要懂得克制,可持续发展才是正路,别的歪门邪道都不靠谱。
　　个屁。
　　有些人就是自己吃不到，所以嫉妒别人,祝旻希才不理她,每天坚持在家拉伸、周六野努力提高心肺功能。
　　这个“每天”持续了三天。
　　“今天锻炼了半小时，好累哦”。
　　结果就是累瘫在越临雪怀里动不了了。
　　“昨天不是四十分钟吗？”
　　前天还是一个小时呢，怎么越练越缩水？
　　“你怎么这么笨，还没摸清楚你老婆的客观规律吗？”
　　祝老师上线了，对着情感学渣越同学好一顿指指点点，这位同学怎么回事,连着上祝老师的独家爱情课堂好几个月了，一点进步也没有？
　　“知道了，宇宙无敌美少女不适合做这么久的运动”。
　　反省了一分钟后,聪明好学的越总用十分认真的语气郑重其事地说出答案，祝老师有一点点满意了。
　　这还不够,越临雪还会举一反三，一边给祝老师捏肩捶背，
　　“再说祝老师每天排练那么久已经很辛苦，明天可以不用额外练习了”。
　　“祝老师不锻炼也漂亮”。
　　瞧瞧，最佳进步奖是不是应该颁给越总，单身狗们学会了吗？
　　“mua，奖励陪你看一集电视”。
　　《好逑》在完成新四皇子的补拍后，没多久也赶在寒假档上映了，数据非常好，超过了祝旻希前面拍过的所有的狗血剧之和。
　　这不，每天追剧就成越临雪的必修课，上完课还得与爸爸讨论，发表一百字以上的感想，包括但不限于，今天盛锦小公主是不是又漂亮了啦，能娶到小公主是一件多么荣幸的事啦……
　　开玩笑，最佳进步奖那么好拿的吗？
　　几乎没有悬念的，祝旻希的合作请求被兰沁通过了，签约地点就定在员工食堂。
　　越临雪跟她说这件事的时候，她几乎是在办公室一蹦三尺高，喜悦之情溢于言表。
　　这是被认可的喜悦，是热爱的事情得到外界认可的象征，是属于她的成功。
　　虽然没有达到影后的目标，还差得很多，但是她至少看见了希望。只有她自己才知道能有今天这个成绩，她付出了多少努力和坚持，又走了多少弯路，哪怕这是她应得的，也很不容易。
　　这条路的阻碍太多，有很多天资聪颖的人因为各种各样的原因走不到最后。
　　“越临雪，谢谢你”。
　　她一激动就想哭，抱着越临雪不肯撒手。
　　“不用谢，是你自己被认可”。
　　当时越临雪也是这么回答，祝旻希哭得更凶了，但这次是开心的。
　　“成为我的艺人，可是要求很严格的”。
　　签字之前，兰沁把笔搁在桌子上，丑话说在前头，
　　“不管你是不是总裁夫人”。
　　她看了一眼越临雪，越总一向公平公正，从来不会插手艺人的私事，这也是她选择风月最大的原因，但是这次，越临雪特意跟她请求了一句，让她对祝旻希温柔点，别把人吓哭了。
　　稀罕，她只能尽量答应越总的小要求。
　　“拍戏的时候要全心全意，不拍完不要想回来，每一个剧本我都会精心挑选，不会给你同时接很多剧本，综艺更是几乎不接，既然想冲刺影后，就要把心思放在演戏上面”。
　　“好的”。
　　她说的这些祝旻希都记住了，本来前两次参加综艺也是有别的原因，再说之后Gd解散了，她也不会再参加其他活动，专心演戏。
　　唯一有点犹豫的，就是不许回家，但是冰山说过，以后拍戏期间她会定时探班，让祝旻希安心了不少，之前跟越临雪结婚就是因为对她放心。
　　这一点，越临雪从来没有让她失望过。
　　在她身上，祝旻希也是第一次认识到，一份稳固和长久的感情，忠诚和责任扮演了多么重要的角色，以前她只觉得冰山冷漠又无趣，不懂得感情就是应该轰轰烈烈、随心所欲的。
　　可是现在，她觉得冰山的执着和原则好难得好可贵，放纵很容易，谁都能学会，而坚守才是最难的事情。
　　她是总裁，可以一句话解雇看不顺眼的乔衍，直接给祝旻希换经纪人，但是她没有，而是把决定权交到祝旻希手里。
　　可以一句话把祝旻希强行安排给兰沁，即便兰沁不那么满意，最终也不得不接受，但是她没有，尊重祝旻希踏踏实实地凭借自己的努力获得兰沁的认可。
　　只是默默地站在祝旻希身后支持。
　　动了感情的越临雪，也会动手打人，会合理地维护她，会“打破”自己的部分原则宠爱和迁就她。
　　这种尊重和关心，给了祝旻希强烈的安全感，这种适当的破例，给了祝旻希满满的感动和爱意。
　　她好爱越临雪。
　　在新的协议上签下字，目前兰沁手里有一个电视剧和两部电影，都在明年，质量上通过了筛选的，剧本也发她邮箱了，兰沁的原则就是，在约束的范围内给她一定的自由。
　　祝旻希觉得整个人都充满了干劲，等她看完剧本，她立马就能接个剧本开始演两段！
　　“对了，演员的身材管理不会比女团轻松很多，我已经给你请了私人教练”。
　　兰沁这话刚说完，越临雪就一脸深意地看着祝旻希，某人才缩的水。
　　“嗯”。
　　在经纪人面前信誓旦旦保证完要按质按量完成健身任务，祝旻希回到办公室就开始跟越临雪哭唧唧。
　　“越临雪，我完蛋啦！”
　　“……”
　　好家伙，老婆还有两副面孔。
　　跨年晚会前一天，为了确保万无一失，祝旻希和其他三只排练到深夜，干脆就睡在公司了，越临雪特意做了夜宵陪着她。
　　“好久没有上台跳了，怎么办，有点紧张”。
　　上次在岛上跳舞很随意，没有那么多的现场观众和灯光，目的也很单纯，跳的是熟悉的曲子，没什么压力，几乎是随心所欲。
　　这次就不一样了，现场观众如潮，会有数不尽的掌声和灯光，她们是万众瞩目，就好像回到了决赛的前一天。
　　“嗯，紧张是正常的”。
　　咦，祝旻希转头看着她，常规安慰方式不应该是：别紧张，给你一个爱的亲亲嘛？
　　那她当然是不知道，越临雪也很紧张。
　　昨天「模拟恋爱」的节目组才找到祝旻希，跟她说今天的跨年晚会结束之后要录小彩蛋，让她跳完舞就赶到公司下面的公园去。
　　跳完一场跨年晚会让她去录节目。
　　请问「模拟恋爱」有人性吗？
　　当场祝旻希就把节目组骂了个狗血淋头，并且十分不想去，想让节目组改时间，得到节目组义正言辞的坚定拒绝，说预告都发出去了，不能出尔反尔。
　　接到消息的时候是在公司，越临雪开会去了，她跑去找兰沁，表示自己太累了，高强度运动之后实在不适合再录节目。
　　谁能想到兰沁这个冷漠经纪人，一把子拒绝了她，还拿出合同来，说合同起效时间是从跨年晚会结束的第二天，也就是明年开始，不属于她的管理范畴。
　　排舞的时候祝旻希越想越憋气，忍不住跟队长她们抱怨，还密谋着联合她们掩护自己旷节目，结果顾影马上就说敢跑就立马举报她，队长和小忙内也不站在她这边。
　　离谱！
　　然后她想着爸爸妈妈们一定会心疼她，打电话过去哭诉的时候，一向把她当宝贝的长辈们居然齐声鼓励她把节目录完，还兴致勃勃地表示他们也想看彩蛋。
　　真是见鬼了，全世界都想让她录节目。
　　好不容易等到越临雪开完会出来，她马上找老婆撒娇，想走后门。
　　“越临雪，我好累啊，不想录彩蛋~”
　　整个人萎靡不振地趴在越临雪怀里，越临雪有点心疼她，也有点心虚，刚才开会就是在商量求婚的事情，她也不想让祝旻希累着的，但是明天是今年的最后一天，这个举国欢庆的日子实在太宝贵。
　　祝家和越家都是世家大族，两家结婚这么重要的事情，也是难得的商业契机，大家都等着这个机会。
　　再者，从明年开始，祝旻希的演艺事业要进入一个新阶段，为了防止程昕这种不长眼的人再出现，她们必须高调一点，正式在所有的大家族里公开公布关系。
　　越临雪哄着她，说早点录完早点解脱，要是节目组敢累着她，下期就扣导演工资，这才让祝旻希十分勉强地同意了。
　　“明天上场之前我要来一罐红牛！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章正文就完结啦！
　　昨天存稿箱时间设置错了，惊喜没了，还被嘲笑短，一整个郁闷（╯‵□′）╯︵┴─┴


第64章Chapter64（正文完）
　　跨年晚会,安排在当地最大的露天体育馆，八千人的场子几乎座无虚席，这是越临雪第一次亲临演唱会现场，手里被贺旌塞了两条应援棒。
　　一条是Gd团的白色,一条是祝旻希个人的粉色,全场的观众席几乎全是这种荧光棒和会发光的应援横幅。
　　很多都是几个粉丝聚在一起,一边喊Gd的应援口号,一边举着块超大的Goddess灯光牌，还会变颜色。
　　黑夜中的灯光闪耀，比天空的星星点点还要明亮,真真是符合这个词语——明星。
　　“Gd！女神！Goddess！青春！”
　　“现在是女神！以后是女神！永远是女神！”
　　“肖然勇敢飞，火柴永相随！”
　　肖然的粉丝因为燃,所以叫火柴,还是舒白解释之后，越临雪才听得懂。
　　“顾影无可替代,影迷唯你是爱！”
　　来看演唱会的有cp粉也有不少唯粉,不过几乎每个唯粉cp粉都是团粉。
　　“越总，不考虑给你家小娇妻应援一下吗？”
　　舒白手里晃着映了余笙粉丝口号的充气棒，似笑非笑地问这位安安静静的、像是走错片场的老干部。
　　“旻希的粉丝叫……”
　　“官方好像是叫稀饭”。
　　现场很嘈杂，舒白要喊着说话越临雪才能听见，刚刚知道祝旻希的粉丝名称呢，就听见祝旻希的粉丝在后面大喊：
　　“希希吃好睡好！稀饭陪你到老！”
　　“……”
　　真是、很符合小猪呢,但是祝旻希本人不太喜欢吃稀饭这种寡淡的东西。
　　越临雪倒是挺喜欢。
　　但这口号是不是太那个了一点，刚想着要不要想一个霸气点的，后面的爸爸妈妈们已经拿着荧光棒开始喊起了口号。
　　夕阳红啊夕阳红,比年轻人还狂热。
　　就，很头疼。
　　灯光亮起的那一刻,全场欢呼。
　　随后变幻莫测的灯光交错，只留下台上的几盏，四个性感漂亮的身影缓缓自下而上升起，出现在舞台的幕布之后。
　　往常能凭借身高分清楚哪个是肖然，其他三个身影都很像，但是这次，因为加了一个阶梯的原因，肖然站在阶梯之下。
　　四个身影几乎一模一样，只能看清楚两个扎了马尾，两个头发披在肩上。
　　捉迷藏呀！粉丝们都兴奋了，纷纷摩拳擦掌在底下猜人。
　　“啊啊啊，然然头发长了！”
　　“影崽肯定是放下头发的那个！”
　　“希希应该也，顾旻思义是真的！”
　　听她们猜来猜去，很有意思，越临雪眼睛弯了一下，看过很多次排练的她，知道正确答案。
　　“怎么，越总看得出来？”
　　舒白盯着几个人看了半天，说实话，她们没动的时候，连她也分不出来到底谁是谁。
　　“我知道，旻希在中间”。
　　尽管周围声音很大，越临雪还是小声地跟舒白说话，深怕泄密一样，不过她脸上带着微微兴奋的红润，大概是被这种热烈的氛围感染了，舒白觉得。
　　嗯，爱情的力量真神奇，冰山也能变火山。
　　开场舞还是选用Gd之前的最经典成名曲，节奏太熟悉，粉丝们不由自主地跟着唱，合唱声音几乎要盖过肖然她们的麦。
　　整整一曲都是在幕布之后跳的，为了不影响新专辑的整体感觉，也是给大家营造一点神秘感。
　　不过，在她们舞动起来之后，粉丝们就慢慢根据动作偏好猜出了谁是谁，毕竟粉了这么多年，对每个人都了熟于心。
　　扎马尾的是顾影和祝旻希，热情似火。
　　等到新的专辑首曲响起，她们都换了一套衣服，穿的是青涩朝气的校裙。
　　整齐穿过幕布走向台前，她们身姿窈窕，青涩动人。
　　“顾影我爱你！”
　　“影崽飞呀！”
　　按照常规，每首新歌都是顾影打头阵，所以粉丝们想也没想地喊着她的名字。
　　然而走到舞台中间的时候，顾影和其他两个围着祝旻希，她自信十足地走到了最前面的c位，开始跳全新的舞蹈。
　　和平时可爱软软的小猪不一样，她在台上的时候总是充满了力量和朝气，此刻扎着马尾精神满满的样子，实在是太吸引人了。
　　就像那天在轮滑场，她是全场的焦点。
　　越临雪在底下，看着她万丈光芒的小公主，缓缓挥起了应援棒。
　　“希希好棒！”
　　“啊啊啊，希世珍宝！”
　　“希希开团无敌！”
　　后面几首接连都是祝旻希开团，扭腰扭胯，飞吻撩发，大长腿小蛮腰一条龙，行云流水的动作，偶尔会朝越临雪的方向飞吻，狗粮撒得满满当当。
　　另外几个也各显神通，三百六十度抗打的颜值和身材，从稚气的少女到性感的女王，简直把大家馋得口水都要流出来了，目不暇接，恨不得长四双眼睛，一双盯一个。
　　这四个女人，该死的性感迷人！
　　中场的时候，还在眼巴巴等祝旻希和顾影合体的粉丝，越来越觉得不对劲。
　　难道这是一场四人solo？
　　祝旻希都回归了，还不给发糖？
　　解散前的虐粉预告？
　　台下已经有粉丝开始哭了，还有好多人在喊【顾旻思义】，就连不是cp粉的都在喊，虽然祝旻希已经结婚了，但大家磕的是团内舞担啊。
　　越到后面气氛越焦灼，大家都顾不得姐姐们的美腿细腰了，就想看贴贴斗舞。
　　都快解散了还不撒糖，这怎么行！
　　一直到倒数三首歌，粉丝们心态都崩了，绝望了，还看什么晚会呀，哭成龙王庙算了。
　　激动澎湃的节奏出现，大家泪眼模糊地看着场上，终于不是四个solo了。
　　祝旻希和余笙对舞。
　　场下又慢慢热烈起来，磕谁不是磕啊，Gd粉丝们长年累月被虐惯了，元气少女搭配可爱忙内也挺甜的不是咩？
　　反正站在一起就是cp！
　　这是一首带着欲.望和张力的歌，节奏偏摇滚，歌词全是隐晦的暧昧描写，若隐若现挠得人心痒痒，是应该出现在酒吧舞场的歌曲风格。
　　副歌转到高潮的时候，祝旻希和余笙退到后排，然后出现一对couple。
　　肖然穿着一条黑色的连体背带短裤，里面是白色的衬衫，牵着一袭红裙的顾影走到了舞台中央。
　　顾影背朝着观众，她的手勾着肖然腰那里的背带一路向上，轻轻一挑，上面两颗扣子啪的一声，开了。
　　？？？
　　粉丝们傻眼了。
　　祝旻希和顾影可从来没跳过这种风格的舞。
　　顾影一如既往地走性感路线，但这次她不是随心所欲，肖然的手一直把控着她的腰，每当她要展翅飞翔的时候，就像有一根无形的细线把她捆绑。
　　怎么也逃不出这种掌控。
　　眼神和动作充满了矛盾，她渴望自由，却身不由己，像只锁在牢笼中的金丝雀。
　　下一秒，肖然打开了牢笼。
　　把她放开之后，顾影踏出一步，在展翅飞翔的时候，却眷恋地回头。
　　已经习惯了陪伴的感觉，在离开的那一瞬间，一直渴望的自由似乎变得不那么有吸引力。
　　而独舞的肖然早已恢复了清冷形象，好像已经把她全然忘记。
　　一个人的放手，两个人的自由。
　　顾影眼神晦暗，转了一圈，又回到了肖然身边。
　　这个双人剧情舞是祝旻希改编的，故意的，把肖然和顾影现实中的状况融于其中，再悄咪咪地对换角色。
　　怪只怪她们太好磕了。
　　后面才是精彩部分呐。
　　顾影回过头从身后半抱住肖然，但是肖然似乎打定主意放她离开。
　　这不就，勾引的反转开始了么？
　　只能说顾影的黑粉实在太不行了，他们觉得顾影平时跳的单人舞扭几下就叫挑.逗。
　　那现在是什么，台上doi吗？
　　涂着黑色指甲油的修长手指覆在肖然的侧脸，撇过她的头看向自己，献上最美的绝世容颜，眼神欲纯杂糅，像深深的漩涡。
　　食指沿着肖然的喉咙向上，轻触她的唇后覆在自己的嘴唇上，顾影浅浅地伸了下舌尖。
　　这才是真的勾引，台下的观众们血槽已空。
　　！！！
　　肖然和顾影不熟啊喂！
　　这是什么登西！
　　为什么这么好磕！
　　有胰岛素吗？
　　回到副歌，又重新变成了四人solo。
　　这下粉丝不哭不嚎了，在台下都疯了，还想看肖然和顾影跳舞。
　　：粉Gd五年，老老实实，从来没有磕过团内cp，但……
　　：怎么办，我有点想念之前那个新人，姐妹，你还在吗？【依然如顾】还缺人嘛！
　　：妈呀，要解散了我开始认真磕cp了，救命。
　　：awsl，这段舞真特喵绝了！我想看完整版！
　　：你们有没有觉得……她俩是真的。
　　这时候大家才发现微博上早已悄无声息地出现了【依然如顾】的超话，里面把顾影和肖然的片段全部剪辑出来了。
　　包括「荒野」肖然背顾影的那一段。
　　还有「模拟恋爱」肖然与顾影一起看电影的时候，她们的手一直十指相扣。
　　骑小电驴的时候，别的组都在看风景，顾影的眼神从来没有离开肖然。
　　……
　　原本两个人不熟的画面，在跳了这段舞之后，似乎全部变成了相爱的证据。
　　解散的悲伤都被这个新发现冲淡了不少。
　　新的忧伤接踵而至，刚磕的cp就要saygoodbye了。
　　“现在的你们为Gd喝彩，未来的Gd因你们荣耀”。
　　这是肖然携Gd全体成员以队长身份对粉丝们说的最后一句话。
　　全场哭声一片，越临雪都有些动容。
　　可惜，天下无不散之宴席。
　　大起大落的情绪，观众无法接受。
　　幸好，还有一个综艺的尾巴陪着他们，也许是今晚太激动，散场之后，祝旻希竟然觉得一点也不疲惫，她不需要喝红牛了，拉着越临雪就奔赴公司。
　　「模拟恋爱」最后的彩蛋是在公司楼下的公园。
　　：世界上最悲惨的cp粉，就是在她们解散的前一天，我磕了cp，坑底建楼。
　　：我作证，模拟恋爱是真的！【依然如顾】是真的！【心越君希】也是真的！
　　：太难过了，希希快点给我们制造一点快乐吧呜呜呜！
　　这头被节目组拉到公园的祝旻希总有一种不详的预感，公园里一个人也没有，大过年的树枝都是光秃秃，河边的冷风那个吹，简直凄凉，难不成想让她和越临雪在这无人的场地做打码的事情？
　　任务也不说清楚，小卡片也没得抽，玩什么刺激呢？
　　信不信她去举报！
　　就在气呼呼地要跟越临雪抱怨的时候，突然听见周围，似乎是很远的地方出现了人群的尖叫，屏幕上也炸了。
　　：希希，你转身看后面呀！
　　：抬头抬头！
　　：第一次看见这个，好激动！
　　：内陆地区最近没有这么大型的叭，应该是人工的，天呐。
　　：今年跨年终身难忘！
　　周围的光线变得明亮，祝旻希自然感觉到了，站在她对面的越临雪脸上没有任何诧异的神色，还带着隐隐的期待，于是她也终于意识到了什么。
　　“越临雪，你……”
　　有点不敢相信冰山会给她惊喜这件事。
　　祝旻希缓缓转身，背后宽阔的河面上方有好多流星快速地划过天际，好多好多。
　　转瞬即逝的光芒，在最绚丽的那一刻超越了星空幕布中所有的背景，月亮和星星都成了这场流星雨的点缀，充当无数安静的观众。
　　“听说一颗流星可以许一个愿望，旻希，你有什么愿望吗？”
　　这都是多久之前的偶像剧套路了，祝旻希很想吐槽她一句。
　　可是偶像剧里面的流星都是P上去的，现在她的头顶上划过的都是真真切切的流星，祝圳公司研发的新项目，微型卫星人造流星雨，她曾经听祝圳提过，却没想过会是越临雪第一次展现给她看。
　　什么愿不愿望的她都顾不上了，摄像头也管不了了，表情管理失败，只想紧紧地抱住越临雪。
　　然后她顺势被越临雪抱到了旁边的一个台阶上。
　　“干嘛呀”。
　　这么多人在屏幕前看着呢，她可不想被越临雪当众举高高，有点不好意思。
　　“祝旻希，你愿意跟我一起开始新的生活吗？”
　　从西装口袋里掏出戒指盒，越临雪打开玫瑰绒包裹的小盒子，一枚粉色的钻戒在黑夜里熠熠生辉。祝旻希曾经说过不喜欢跪着求婚，所以她只好这样把小猪抱到台阶上。
　　仰望，才更有诚意。
　　她们已经结婚，求婚的词不达意，越临雪用了另一种说法，祝旻希听懂了，眼泪不受控制地往下掉，她已经很努力地忍住了。
　　拍过那么多偶像剧，她以为自己对这些所谓的浪漫并不感兴趣，也不抱有多少期待，现在就只是想和冰山好好在一起。
　　但是越临雪，还是把所有的仪式感和浪漫都补偿给她，最不懂得浪漫的人，在全世界面前给她准备了最大的惊喜。
　　“嗯”。
　　她伸手让越临雪戴上戒指，戴上冰山的戒指，就永远是冰山的小猪了。
　　等镜头撤走，周围又恢复了寂静，祝旻希抱着越临雪，在她耳边轻轻说道，
　　“我爱你”。
　　最后一颗流星划过天际，她对着整片星空许愿：
　　和越临雪永远永远在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【快乐主角群】
　　司徒彻：羡慕.jpg，越总好浪漫。
　　钟岫：希希好幸福哦。
　　林汐：越总，人造卫星多少钱？我要十倍。
　　周楠：一百倍。
　　越临雪：……
　　祝旻希：卷起来了！
　　注：应援口号作者有参考网上的资料，其中那句（现在是，以后是，永远是……）引用了少女时代的，因为很喜欢这句，想不出更好的，特此注明一下出处！
　　正文到这里就完结啦，后面是肖顾的番外，白白和笙笙已经很甜了就不特别写番外啦！
　　感谢大家陪着作者一起看到这里，谢谢你们的支持和陪伴，写这篇敲开心的！看评论也很快乐！么么哒！
　　最后，悄咪咪的，放一下预收，木有收藏的小可爱萌，你们真的不考虑收藏一下嘛，岫岫(xiù)和汐宝也敲可爱的！
　　开文时间暂时不确定，先多攒一点点收藏，前三篇相当于是白手起家，下一篇想偷点懒(=^▽^=)
　　就是说如果封面变成了主角人设图，就离开文不远了！（预收封面可能会变，没有人设图都不算数哈，因为作者没事喜欢搞花花图换着玩~）
　　《同桌是我未婚妻》——
　　林汐十八岁生日这一天发生了三件大事：
　　父母双双车祸昏迷不醒；
　　分化成了顶级Alpha；
　　豺狼亲戚给她安排了一个便宜Beta未婚妻羞辱她。
　　——
　　钟岫暗恋了一个Alpha很久，那人是学校里的高岭之花，也是她的同桌。
　　突然有一天，同桌成了她的未婚妻。
　　那纸协议无时不刻地提醒她，她们只是互相利用的关系。
　　深怕对方看出端倪，她藏起所有的心悸。
　　——
　　每个Alpha都要在成年之后服兵役，林汐第一次穿军装，是钟岫亲手给她扣的扣子。
　　而林汐第一次穿上西装的那天，好多高等级的Omega主动送上门来，没有信息素的钟岫打算黯然退场。
　　岂料林汐向她表白了，还想把未婚妻变成真的。
　　钟岫眼中闪过惊喜，还未来得及说话，后颈就被Alpha咬了一口，她有些无奈：
　　我不是Omega，你咬我也没用。
　　林汐于是把头发撩起来，
　　那你咬我吧，有用的。
　　人生长路漫漫，你曾陪我从校服到西装，未来也不准缺席我的婚纱。
　　——
　　众所周知，女性Beta是六种性别里最受歧视的群体，作为第一个夺得影后之位的Beta，钟岫付出了比AO更多的努力，获奖那天，主持人不解地问她：
　　你已经成了林总的妻子，连Omega都羡慕你，为什么还要这么拼命地演戏？
　　舞台中央，光芒万丈汇聚一身，她逆着灯光身姿挺拔，笑容璀璨：
　　我不要成为她身后随行的影子，我要做她的夜空最亮的星星。


第65章Chapter65（肖顾番外1）
　　解散那晚,与公司那边的合约到期，等越临雪和祝旻希录完彩蛋，顾影就收拾东西回了沈家，外公快不行了,这个关头她还是得万分小心。
　　算起来,已经有半个月没有看见肖然,肖然与公司续了十年约,现在忙着适应新的经纪人和全职歌手的身份。
　　现在全世界都在磕肖然和她的cp，顾影看着桌子上平板正在播放的跨年晚会重播，她正在贴着肖然跳舞,弹幕疯了一样刷得屏幕上没有一丝空隙，轻轻地勾了下唇。
　　桌子上有一份请柬,是希希和越总的婚宴邀请函,这是一次难得的商业晚会，正常来说,按照她和顾家的资历不足以参加这个盛大的晚会。
　　但这不是,希希给她开后门么，肖然晚上也会过去。
　　随手从衣柜里挑了条酒红的后腰镂空一字长裙，涂了肖然最喜欢的口红色号。
　　银色高跟鞋的扣带刚系好，电话就响了。
　　“爸爸”。
　　预料之中的事情，她的声音清冷，表情也透着十分凉薄,不过电话那头的人似乎并未在意，低沉的声音带着几分威严，
　　“越总婚宴邀请你了？这次是商业聚会,你不懂这些，带你弟弟作伴会有个依靠”。
　　呵,第一次听见求人还这么嚣张的，冠冕堂皇，是顾昊鹰一向的做派，顾影稍稍思考了一下，是该给顾远飞长点见识，免得到时候滚蛋痛哭流涕，太丢人。
　　“好”。
　　“你要记得自己永远是顾家人，以后只有你弟弟能庇护你，这个世界可没什么好人会无理由地对你好……”
　　挂了电话，顾影直接把手机甩在一边，早已不是第一次认识顾家人的本性，但还是每一次都会被恶心到。
　　仰头靠墙在门后坐下，她闭上眼睛让自己冷静下来，每当这个时候就特别想念肖然。
　　初中那一回，她被继母故意用开水烫到手臂，上课的时候被肖然发现小臂上起了水泡，肖然问她是怎么弄的，她说是自己不小心弄的。
　　因为在家跟别人说了也没用，不会有人多看她一眼，还会在背后暗戳戳地嘲笑她，骂她活该，所以她养成了这种习惯，什么也不爱说。
　　“这些也是你自己弄的？怎么弄的？”
　　不料肖然把她整件校服都扒下了，除了水泡，还有许多藤条抽打的痕迹。
　　丑陋的伤口就这样暴露在她面前，顾影无所适从，只想找个地方把自己藏起来，她好怕肖然嫌弃她。
　　“顾影，好好爱自己，没有谁有资格欺负你”。
　　肖然带她去了医院处理了伤口，她只记得那天晚上回家，没有人把注意力放在她身上，因为顾远飞正在嚎啕大哭，他腿上不小心被开水烫了个大水泡。
　　从那天起，几乎是她身上有什么伤口，顾远飞身上只会比她更严重，而且还不敢跟父母说，顾影放学偷偷跟过他，没有看见过肖然的身影，但是顾远飞确实被几个小混混纠缠上了。
　　后来认识了林守越，还有肖然的一众小跟班，顾影用了点小手段骗林守越说了实话，那是肖然第一次让他们打人，他们威胁顾远飞要是敢告诉爸妈，就要剁了他第三条腿，没有那个，就像女孩子一样，顾昊鹰不会再宠着他。
　　顾远飞吓得魂飞魄散，平时欺软怕硬惯了，也没什么脑子，就这么被威胁了一两年，尤其是发现顾影身上的伤和他几乎一模一样的时候，怕顾影怕得尿裤子，拉着妈妈和爷爷的手不让他们把注意力放在顾影身上。
　　自那以后，顾影也不逆来顺受了，能躲就躲，躲不过就逃到外公那边，学会了看人说话的本领，慢慢累积实力。
　　后面她终于慢慢站稳脚跟，身上没再出现过莫名其妙的伤痕，肖然也把心思收到学习和赚钱还债上，两个人谁也没说过这件事，肖然一直是好孩子的形象，而她，只要到了肖然面前就无所顾忌，又坏又野，被肖然惯的。
　　成团之后仗着肖然是队长，更是如此。
　　在顾影心里，这个地球缺了谁都能转，但是她缺了肖然不能活。
　　用另一个手机给肖然发了一条短信。
　　「晚上忙吗？」
　　聊天记录还停留在一周前。
　　「要录新歌，可能会到很晚。」
　　消息回得很快，但是没有像往常那样一口拒绝，顾影换了个问法，
　　「有没有想我？」
　　果然，就没有回复了，不说话就等于默认，顾影眼睛有了笑意。
　　到宴会酒店的时候，顾远飞已经穿得人模人样地在门外等着了，见到她，嬉皮笑脸叫了声姐，主动弯起了手臂让顾影挽。
　　“今天肖然也会过来吧？”
　　说出来你可能不相信，顾远飞这个人有斯.德哥尔摩综合征，高中之后知道是肖然带人搞得他，居然开始暗恋肖然。
　　这也是顾影最近调查他才知道的，肖然自己可能都不知道，他送的巧克力都被林守越拿去扔垃圾桶了，玫瑰花也都丢在无人墓碑前。
　　顾影不搭理他，更不可能去挽他的胳膊，拿着包就自己进了大厅，顾远飞赶紧跟上，深怕没有请柬就会被拦在外面。
　　“顾姐姐！”
　　祝旻希提着小裙子，亲自过来接她。
　　“队长她们已经到了”。
　　“今天这么漂亮，跟小仙女一样”。
　　看见她，顾影心情好了一些。
　　“嘻嘻，人家本来就是小仙女~”
　　祝旻希带她来到宴会的最中央，顾影一眼就看见穿了身白衬衫的肖然。
　　每次看见她，心就不受控制，整个人都不受控制，顾影想，她这辈子大概都改不掉了。
　　“顾姐姐，我看你和队长穿得比我跟越临雪还像举行婚宴的小妻妻呐”。
　　祝旻希凑到顾影耳边小声说道，然后看了眼顾远飞，撇了下嘴，
　　“怎么还带司机进来”。
　　“我不是司机，是顾影的弟弟，我叫顾远飞，是顾氏集团的副总”。
　　对着今晚宴会的主角祝旻希不敢有脾气，肖然也在这里，顾影不说话，顾远飞只得主动上前介绍自己，心里给顾影记了一笔。
　　“哦”。
　　然后就没人理他了。
　　等宴会正式开始，祝旻希要跟着盛装出席的越总到处认人，没那么多精力出来招待她们，只跟她们说随便做什么，不用客气，有事找她。
　　喏，有这么一个富婆妹妹就是好。
　　顾影留在原地有一口没一口地喝酒，目光在肖然身上辗转，好像有点瘦了。
　　“姐，那边那位刘总，我们家有一笔生意，如果能跟他成，就能提升一个档次啊！”
　　顾远飞指着酒席那边一位西装革履的中年男人，想让顾影牺牲点美色去帮他谈生意，顺便能创造机会让他和肖然说话。
　　如果是平时，顾影可能一杯红酒就浇头盖脑教教他怎么做人了，但这是祝旻希的婚宴，再加上肖然在这里，不表演白不表演，于是她应好，端着酒朝那位刘总走过去。
　　“肖然，你还记得我吗？就是之前——”
　　肖然眉毛都拧一起了，注意力全在顾影身上，对凑过来和她说话的顾远飞没有任何耐心，
　　“滚”。
　　这样冷淡的态度让顾远飞整个人都兴奋了起来，他真的太喜欢肖然，滚字都说得那么御，目光带着点变.态的渴望，想要肖然揍他，只要是接触他的身体就好。
　　余笙都看不下去了，舒白把她眼睛捂着带走了，不能让辣鸡脏了小朋友的眼睛。
　　“你就是顾影”。
　　顾影还没走近，刘总就主动上前打招呼，他之前是稍微听过一点风声，说顾影是顾昊鹰的女儿，而顾昊鹰最近忙着巴结他，贪婪的目光毫不掩饰地打量顾影。
　　不得不说，这身材简直完美，怪不得大家都喜欢圈子里的尤物，酒吧那些歪瓜裂枣简直不能相比。
　　“陪我半年，你爸的生意我答应”。
　　明人不说暗话，他提出合理的要求，一般女人他玩一个月就腻了，但是面前这个，他觉得他可以。
　　顾影不说话，只喝酒。
　　顾昊鹰居然还有心情谈生意，百分之五十的股份都保不住了，下回这位刘总，可能就真的是跟她谈了。
　　“怎么样？不说话我就当你答应了”。
　　他们所在的位置靠墙，比较偏，加上喝了点酒上头，所以他就有点飘了，上前一步手直接朝顾影的腰摸过去。
　　手还没有碰到顾影，他的领带被人从后面一把抓住，然后整个人被反剪着手脸贴着墙压住了，喉咙被领带卡着，什么声音也发不出来。
　　黑暗中的身影修长，来人居高临下沉默地看着她，顾影笑得像只狐狸。
　　“刘总，你有生意直接跟我爸谈吧，如果他愿意陪你半年的话”。
　　把他推开，顾影拉着肖然进了漆黑的安全楼道，刚才被人觊觎的腰主动贴上了肖然温热的手心。
　　“舍不得了？”
　　勾着肖然的脖子，两个人距离极近，呼吸交错，她用鼻尖轻轻蹭了蹭肖然的下巴，
　　“晚上去我那好不好，录音结束在公司楼下等你”。
　　“太晚了不安全”。
　　肖然手心有些湿润，半个月没有和顾影隔这么近了，但身体的记忆似乎已经入骨。
　　“那去你宿舍？不过……你妹妹也在吧”。
　　“肖然，我想你很久了”。
　　顾影从来没有在任何事情上这么浮躁过，就算是对付外公和顾昊鹰，她也是个有足够耐心的猎人。
　　只有肖然，她没有一丁点的抵抗力。
　　“你先回家，结束之后我自己开车过来”。
　　面对她期待的眼神，肖然没了分寸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实叭，你们可能想不到，影崽是小疯子真太阳，然然是真疯子小太阳，不信？等着瞧！
　　影崽和然然放在晚上九点更可以叭，这样比较方便让你们睡不着觉，本来想放零点的，想想还是算了，暂且放过你们。


第66章Chapter66（肖顾番外2）
　　“顾影,你多久没回家了，过年那天都没回来，爸爸发了好大脾气，你修养被狗吃了吗？”
　　离开酒店,顾远飞原形毕露,指着顾影就破口大骂,当然,是因为嫉妒。
　　各种原因的嫉妒。
　　比如，肖然总是护着她。
　　再比如，顾影有像祝旻希和余笙这样家世雄厚的姐妹,她运气怎么就这么好。
　　“修养？顾家人有修养吗，我没有,你也没有”。
　　顾影心情好,不想跟他纠缠，拉开车门启动发动机就开出了十几米,汽车尾气直喷顾远飞的脸。
　　“贱人！”
　　他把外套扔在地上,咆哮。
　　后视镜里瞟了一眼那个疯男人，顾影一点表情也没有施舍他，一只手放在方向盘上，另一只手撑着脑袋，脑袋里想的是一会儿怎么逗肖然，肖然还欠她一场舞。
　　脱_舞什么的,肖然不可能跳的。
　　但是想在她这里赖账，也是不可能的。
　　晚风轻轻吹起她的头发，清澈的眼眸里弥漫着笑意,仿佛一想到这个人，整个世界都变得美好起来。
　　就在这时,手机铃声响了起来，是不公开的那一个，不是肖然。
　　“祁伯”。
　　“大小姐，赶紧回来吧，老爷子不行了”。
　　沈老爷子年事已高，这次被顾影气了一通后，原本体内的血栓突然脱落，随血液到了脑部，脑梗进了两次ICU。
　　嫌弃医院晦气，也知道自己时日不久，他提出要在家静养，这个要求不算过分，顾影依了他。
　　“您要有个心理准备，老爷子可能会想办法为难您”。
　　祁伯在外公身边待了多年，对他的性格了熟于心，再怎么糊涂和弱势，他依然是只老狐狸。
　　“好”。
　　怎么偏偏在这个节骨眼上，肖然好不容易才答应她一次，顾影有点烦躁，只好给肖然发了一条短信，让她晚上别过来了。
　　然后调转车头，往沈家大宅那边开。
　　接到消息的时候已经是深夜了，录完歌的肖然回到宿舍洗了个澡，然后给顾影打电话，刚响就被挂断了。
　　这种情况仅见于在跟家人纠缠，顾影不想让肖然牵涉进来，所以平时家里有什么事都不会跟肖然说，顾昊鹰和沈老爷子之前一直不知道她和肖然的事情。
　　“可可，晚上姐姐有点事要出门，你一个人可以吗？”
　　“我可以”。
　　伏在桌子上写作业的肖可打了个哈欠，乖巧的点点头。
　　“早点休息，看书不要看这么晚，还在长身体呢”。
　　“好，姐姐，你是去找顾姐姐吗？”
　　“嗯”。
　　“顾姐姐是嫂子吗？可可会乖乖的，不去做电灯泡”。
　　“谁告诉你这些的”。
　　“希希姐姐”。
　　“……”
　　拿了车钥匙，肖然披件外套就从公司宿舍这边出发了，自从那次她偷偷问祝旻希定位之后，顾影就在手机上装了专门的GPS系统，每次挂断电话都会自动发定位到肖然手机上。
　　怕她联系不上着急。
　　现在手机上显示顾影在沈家，那个刻板苛刻的老头子肖然见过一面，上次跟顾影回家他大发雷霆，随手拿起手边的书就往顾影身上砸，浑浊的眼球死死盯着顾影，恨不得把外孙女抽筋剥皮。
　　其实肖然不太确定自己的道德底线在哪，目前她还不会对躺在床上奄奄一息的老人动手。
　　沈家，顾影已经换了一身正装来到书房，低着头站在床边，老爷子眼睛一片白.浊，甚至已经开始翻白眼，手背上松弛的皮肤一颤一颤的，强撑着等顾影回来。
　　“外公，您还有什么遗愿？”
　　“嘿……呵，顾影，我的……哼葬礼要回乡下办，否则……你拿不到公司”。
　　听他这么说，顾影的肩僵硬了一下。
　　是她疏漏了，没想到他会在这件事上使绊子，老爷子大概是早就算好，逼她结婚。
　　沈家所在的村庄那边葬礼十分繁杂，一般老人的丧事都是众多子女大肆操办的，因为礼节太多，还有好些力量活要做，都是由身强力壮的儿子孙子做这些，只有女儿的家庭也是由女婿挑大梁。
　　这是一道自然分隔线，男人承担的重量多，权利也多，这在某种程度上是家庭主权的象征，如果顾影独自一个人面对，不累个半死也得脱层皮。
　　但这件事，她打算瞒着肖然。
　　左右不过忍几天的事情，外公这是穷途末路了，虽然，村里那些人一定不会让她好过。
　　他们一个个都觊觎沈家的这个公司，尤其知道沈老爷子只有顾影一个外孙女的时候，顾影小时候在这边也吃过不少哑巴亏，还有人提出过把儿孙过继给沈老爷子的，不过那时候沈老爷子觉得顾影好拿捏，还是想要自己亲血脉，一口回绝了。
　　另一方面，沈老爷子去世的消息瞒不住，只有他走了，顾影才能合理合法以继承人身份接受沈家公司，后面再考虑收购顾氏，她必须得面对这一关。
　　说完遗言，沈老爷子用力睁了下眼睛，死鱼眼对着顾影，露出一个狰狞的表情，然后就双腿一蹬，咽气了。
　　猝不及防的，顾影被这景象吓了一跳，不由自主后退一步，撞进一个柔软厚实的怀抱。
　　“怕了？”
　　肖然伸手挡住她的眼睛。
　　“你怎么过来了？”
　　顾影回头，她靠在门边不知道站了多久，自从上次带她过来，祁伯就认得她了，应该是给她开了门。
　　没有回答这个问题，肖然看了一眼床上的遗体，
　　“他要下乡办葬礼”。
　　这就是差不多听见了，顾影还来不及说什么，她就拿手机跟经纪人请了几天假。
　　“你要录歌就别去了”。
　　听见她请假理由是外公去世，顾影心情很是复杂，她是很高兴肖然陪着，但同时也不想她受莫名其妙的苦，乡下的人思想顽固落后，难以接受同性婚姻，肖然去了只会被他们更刁钻地为难。
　　“第一次听说岳外公死了，晚辈不用过去参加葬礼的”。
　　“……”
　　是谁说只是协议结婚的。
　　嘴角上扬，顾影才不会主动提这件事，拉着她回自己房间换衣服去了，她身上还穿着牛仔外套，不适合参加葬礼。
　　第二次来她房间，肖然视线往靠窗的角落那里瞟了眼，原来放保险箱的地方已经空了，明明上次来还有的。
　　里面放的是她和Y小姐手写通信。
　　这是顾影从顾家搬出来之后一直住的地方，保险箱里面放的全是与学生时代的肖然有关的东西。
　　上次差点被发现，顾影把它挪到了更保险的地方，她还没有做好让肖然知道的准备，万一肖然把债还干净就一走了之怎么办？
　　她晓得肖然的心结，父母的经历让她对亲密关系和家庭充满了抗拒，她讨厌婚姻，讨厌这种把两个人捆绑在一起的契约，所以她可以和自己做.爱，却并不想结婚。
　　无法接受别人的好意，只想一清二楚。
　　而顾影刚好相反，她渴望和肖然组成家庭，她需要这种关系维系安全感，只有肖然承认她们的关系，她才会觉得安心。
　　“这里怎么会有我的衣服？”
　　见顾影从衣柜里拿出一套修身的西装，从肩宽到腰围，尺码再适合她不过了，简直是量身定做，不过顾影对她身体各方面的数据确实熟得不能再熟。
　　“怕会用上就备着了”。
　　她没有说，任何有自己衣服的地方，都放了适合肖然的衣服，不止是这里，还有现在住的公寓，除了西装，各种各样的衣服都有，甚至她的包里还放了两件小的。
　　只是想时刻有个慰藉，一切都彰显着她和肖然是妻妻关系。
　　两个人都穿着同款西装，只不过肖然的比她长许多，肩也宽了一点点，给她把衣服整理好，顾影抱了抱她，整个人靠在她怀里。
　　不得不承认，有肖然在这里，她的心都安定了许多，不管接下来要面对的是什么，都无所畏惧。
　　肖然看着她脑顶的发旋，忍不住伸手摸了一下，顾影抿唇，这个地方，肖然好像格外偏爱，从小就喜欢摸这里。
　　说是因为可爱。
　　就不能亲代替摸吗？这样总让顾影觉得自己在她面前像个小女孩，明明她也没比肖然小几岁。
　　一切都准备好后，才让祁伯发了讣告。
　　消息放出去不到一个小时，就接到顾昊鹰的信息，说会跟她一起送沈老爷子回乡，毕竟他还算是他前岳父。
　　顾影冷笑，这辈子没见过顾昊鹰这么孝顺过，有钱果真能使鬼推磨，看她被沈家旁亲刁难应该也能，是希望她走投无路向他求助吧。
　　“明天有的忙，先睡一会儿养养精神”。
　　上车之后肖然把外套盖在她身上，后座还挺宽敞的，躺下也不成问题，但是顾影就喜欢挨着她，还要抱着她的胳膊。
　　“不抱着点什么不舒服”。
　　顾影此地无银三百两的解释，这一招，还是从希希那里学来的，肖然把车上一个抱枕塞她怀里。
　　“……”
　　就在顾影幽怨地看着她，想把抱枕扔到窗外时，肖然露出一口整齐的白牙，伸手把顾影连同抱枕一起揽进怀里，肩膀刚好给她靠着。
　　“睡吧”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希希：(⊙o⊙)我无处不在！
　　完结即掉收……你们居然嫌短！二十万了诶！作者觉得差不多了鸭，甜度爆表，篇幅正好。这本是小甜文嘛，重点在小！
　　哪些小可爱中奖了呀~


第67章Chapter67（肖顾番外3）
　　沈家在乡下建了一栋别墅,此时热热闹闹的挤满了人，顾影那些从未见过面的七大姑八大伯全部来了，还有那些个视她为眼中钉的三四五叔公，已经搭好了灵堂。
　　老爷子身体虽弱,他的几个弟弟却是身强体壮能生能养,一家子十几二十口人,四世同堂,带过来就能把地方挤满。
　　只不过这些人没能像沈老爷子一样把沈家发扬光大，心里都憋着一口气呢，挣这么多钱有什么用,结果连个香火也没人继承，现在都等着看顾影的笑话,看她一个女人怎么打理这繁冗复杂的家事。
　　如果想要他们帮忙,那恐怕还得把老爷子的遗产交出来。
　　左邻右舍也纷纷站在街上看热闹，谁不知道身家天文数字的沈老爷子就只有一个外孙女,这么大了还没结婚,听说在电视上抛头露面，做那些红.灯区女人干的事情，一时之间看她的眼神都透着怪异。
　　男人的目光藏着肮脏，一边摆手表示自己不可能娶这种女人做老婆，一边想着怎么暗中跟顾影搭上线，趁着机会尝尝滋味。
　　女人也知道自己男人心里在想什么,那饥.渴的眼神藏不住，心里窝火却又不能把丈夫怎么样，只能把矛头都对准顾影,嫉妒又愤怒，这个骚货大庭广众之下勾引她们男人。
　　“这么大了没结婚,怕是没男人要”。
　　“我像她这么大，孩子都三四个了”。
　　“……”
　　顾昊鹰带着顾远飞在人群中冷眼旁观，根本没打算上去给沈老爷子做什么，除非，顾影求他们，诚心拿出老爷子公司的股份，顾家现在很需要一大笔钱来周转，因为程家掉链子，导致公司大笔亏损，股票下跌，已经有将近百分之五十的股份被别人收购了。
　　原本身姿就单薄的顾影在这些村民的指指点点中，尤为纤瘦，祁伯叹了一口气，老爷子早就知道会这样，死了也不肯放过孙女。
　　让她遭受千夫所指，逼她妥协。
　　“谁说她没人要？”
　　肖然站在人群外面冷着声，刚才去村口接祝旻希她们了，不过一刻钟的时间，就变成现在这个样子。
　　这就是她讨厌婚姻和家庭的原因，看起来和谐美满的共同体，里面肮脏破碎，关押着人性最丑陋的百态，说穿了不过是套在人身上的枷锁，你不肯戴就有人逼着你戴，直至屈服为止。
　　这种名头，要它干嘛？
　　大家纷纷回头看着这个身高压过在场绝大部分男人的女孩，他们平时看电视不多，对顾影的事情只是听说，当然也不认识肖然，不过她长得漂亮，不是那种传统的娇媚，清清冷冷的。他们都在暗戳戳地上下打量她，不知道是什么来头，只能私下里评头论足，用那句万年不变的话。
　　女孩子长这么高也不会有人要。
　　肖然听了没什么反应，在他们仰望的视线下，扒开人群走到顾影身边，牵着她的手，
　　“她是我老婆”。
　　这句话像是一枚□□，在人群里炸开。
　　也在顾影心里炸出了烟花。
　　她知道，肖然只是在这种情况下维护她，也遵守协议在这个场合以这个角色出席丧礼，这里没有镜头，等回到城市，也不会有别的人知道她这么说过。
　　除了，顾远飞和顾昊鹰。
　　“你说什么？”
　　“不可能，肖然你不可能跟她结婚！”
　　顾远飞率先忍不住了，滔天的嫉妒和恨意让他根本控制不住怒火，如果肖然不喜欢顾影，他还可以解释当年肖然带人搞他是因为他在外面做的坏事太多，肖然是在劝诫他迷途知返。
　　而不是专门为了顾影这个贱人。
　　“嫂子好”。
　　后面有几个男孩从人群中挤过来，把顾远飞撞到一边，其中为首的那个跟肖然差不多高的，顾影觉得有点眼熟但又似乎不认识对方，她只认识旁边的林守越和聂远胜。
　　“我叫肖怀”。
　　大概是知道她不认识自己，肖怀主动自我介绍，他的身材很结实，足以撑起宽大的西装，头发很短很清爽，浓眉大眼。
　　大概只有像肖然这样的姐姐才能在泥泞里带出这么阳光可爱的弟弟妹妹，顾影点了点头，又看了一眼站在自己前面的肖然。
　　“姐姐，我已经把办丧的队伍请过来了”。
　　农村里土生土长的肖然，对这些繁琐的礼节不是不清楚，只是她厌恶这些，从来不遵守罢了，现在顾影需要，她也可以把这些都处理好。
　　早知道这边的旁亲会为难顾影，她让弟弟先去找这边的村委打点好，毕竟村民们再泼辣，也得听领导的话，这是越总给出的招，现在是二十一世纪，与封建□□的古代最大的区别就是，这边不再是强龙压不过地头蛇，不管是龙是蛇，都得听从党的指挥。
　　目前的政.策是推崇精简葬礼，不过，像沈老爷子这么高龄的老人，根据生前遗愿，场面是可以稍稍繁琐一些的。
　　每个村有自己的规则和习俗，从村委那里细细了解这边丧事的流程和礼仪，就不怕上当受骗。
　　这一点肖然确实佩服越总，上位者的思路给她和顾影减轻了不少负担，再多给些钱，同一个村子里总有跟顾家利益关系不大的村民愿意帮忙。
　　眼下，整整齐齐的办丧队伍，从主持师傅到敲锣打鼓的乐队，全部到齐了，只需要顾影和肖然换好孝服按照指挥做就行。
　　这不就，把袖手等着顾影低头闹笑话的沈系旁亲气坏了，再不上去配合老爷子入棺，怕是要落人口舌。
　　气温寒冷，老爷子的遗体保存得比较好，还维持着昨天去世的模样，不过眼睛被肖然合上了，双手也安详地放在腹前。
　　这边没有同性后辈结婚的先例，按照风俗有些事情应该要由沈老爷子的孙女婿来做这些，因为男人为重，主持师傅见她们这种情况也没说什么，主要是刚才肖怀给他塞了一个大红包，他就按照说好的，让身子看起来更结实的肖然代替顾影给沈老爷子系白线和守礼，顾影跟着她就好。
　　肖然穿着粗麻的孙孝服，有条不紊地给他清洗，换寿衣寿鞋，喂饭。
　　花圈和白蜡香烛都摆好了，因为是去世的第二天，加上葬礼精简，原本的小殓大殓合并，穿上寿衣的遗体被放入棺材，肖然就带着顾影到前面大厅的会客区跪着，与前来吊唁的客人回礼。
　　客人一眼望不到头，妻妻两个跪在灵堂侧边很是单薄，一般像这种年岁大的老人都是子孙成群，互相替换着跪也没那么累，但是顾影的话就只有她自己跪。
　　那些叔公和旁亲上了香后就拿着板凳坐在一旁嗑瓜子，乐滋滋地聊天，礼节再怎么精简，跪还是得跪足，没有人可以代替顾影，肖然一个人不够。
　　祝旻希带了一个特别的弹管软垫给她们，越临雪说这种软垫可以改变受力的面积，减少膝盖损伤。但也仅仅是减少罢了，因为顾影常年跳舞，膝关节不太好，这么跪久了整条腿都从酸到麻，从麻到痛，脸都白了。
　　“去休息一下，这里有我”。
　　肖然面不改色地直起身子把她扶起来，入棺仪式已经弄完，这边吊唁叩头回礼有一个直系晚辈就够了，她打听过了的。
　　“嗯”。
　　实在是撑不住，顾影被祝旻希扶到一旁的木床旁边坐下，肖可特别懂事地拿了个热水袋给她暖膝盖，过来的时候祝旻希顺路把她从公司也接过来了。
　　见队长还在那跪着，祝旻希心里不满。
　　这什么破礼，折腾活人，死人就会开心吗？越伯伯都推崇葬礼从简的，他们以后坚持火化，也不要孩子从头跪到尾，生前阖家欢乐便好，死后安静长眠。
　　好多人盯着她们，不过因为肖然跪着，他们也不好说什么。
　　等到双腿慢慢恢复知觉，顾影很担心肖然，跪这么久也会不舒服，正打算去那边替换她。
　　“姐，我来吧，那边还有别的事要你去打理”。
　　肖怀在原来顾影的位置上跪下，林守越他们也在不远处侯着，准备和肖怀轮流跪。
　　办个葬礼需要的人手太多，什么办酒宴，记账随礼，这些事情原本是要旁亲帮忙的，但那一堆人压根就没有这意思，冷眼旁观。
　　只能是顾影这边亲自来办，祁伯忙着打理葬礼上需要的物资，舒白和余笙去后厨那边看着了，越临雪这个大总裁亲自拿着笔坐在门口帮她们管理记账和来往礼单。
　　而顾影，几乎什么也不用做，她的眼睛有点湿润，只有这一刻，她才能感受到来自大家庭的温暖，尽管他们不是同一个姓氏。
　　“你不是沈家的人，不能跪在这里”。
　　指着穿黑西装的肖怀，顾影的几个叔公不乐意了，肖怀是肖然的弟弟，本来肖然就勉勉强强的隔着一层亲，哪里还能让她弟弟来代劳，而且聂远胜几个人看着也是身强力壮的小伙，轮流跪了的话，顾影岂不是太轻松了？这可不是他们想看见的。
　　“嗯，那叔公你们姓沈，不如让姓沈的晚辈们过来和顾影轮流跪吧”。
　　肖然起身，客气地对这几个老人说道，声音没有很大，是故意给他们妥协的机会。
　　“我想外公生前也为沈家做了不少贡献，你们新砌的房子他好像有资助过，旁系子孙孝敬他老人家一下，不过分吧？”
　　知道他们想在顾影这里趁火打劫，但是他们至少姓沈，顾影就算只有一个人又怎么样？传出去他们几十口人欺负一个女孩子也不好听。
　　果然，这话一说，几个人脸色就不太好看，不给他们好处也就算了，还想让他们的后辈过去跪，不可能的！他们转头就回到板凳上继续抱着胳膊看热闹，好像刚刚这一幕从没发生过。
　　也不知道黄泉底下的沈老爷子看见这些血浓于水的至亲如此会怎么想，肖然面无表情地看着他们，应该也不会怎么想吧，他自己也是这样的人，又怎么会不知道这些？
　　偌大一个家族，只会欺负顾影罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　然然生气了！
　　葬礼这边作者查了部分资料，另外就是结合了亲身经历，很多地方习俗会有一些不一样，只能说是尽量符合事实，有错误的地方大家可以指出来，会天降小红包感谢参与，但作者不一定会改（下次还敢，吐舌头.jpg）主要还是为剧情服务哦。


第68章Chapter68（肖顾番外4）
　　“腿疼吗？”
　　顾影给她揉了揉膝盖和小腿,肖然刚才一个人跪了四十分钟，这会儿膝盖拔凉拔凉的，垫子上的花纹都印进了皮肤。
　　“没事”。
　　还得感谢希希的垫子，肖然坐着屈伸了一会儿小腿和膝盖,不适的感觉就慢慢消散,比顾影恢复得快。
　　“孝子呢！跟我上山走一趟！”
　　主持礼仪的其中一个中年大叔声音特别洪亮地喊,好像是到了什么时辰要去山上弄什么水,还得换上草鞋，在手里拿一个水壶走一路。
　　“来了”。
　　把顾影按在原处，肖然交代妹妹照顾她,就弯腰换了那双看起来很不牢固的草鞋，起身跟他走。
　　顾影还是不放心,但肖可和祝旻希都安慰她,让她好好在原地休息。
　　“顾姐姐，晚上还得守灵堂,你先养好精神,到时候用得着你照顾队长呐”。
　　“嗯，姐姐她很强大，不会有事的”。
　　在肖可眼中，有天大的事肖然也能扛得住，姐姐哥哥都是她心中的保护神，天塌下来也有他们撑着。
　　顾影真的羡慕她,有肖然这样的姐姐，其实家境好不好没那么重要，肖可一直无忧无虑地长大,比好多家财万贯的千金小姐快乐多了。
　　“顾姐姐，你就知足叭,要是队长是你姐姐，谁做你老婆啊？”
　　祝旻希哪能看不出她在想什么，多大个人了，还跟人家在读高中的可可争风吃醋。
　　那边肖然跟着一路上了山头，身上的丧服不是很厚，里面只穿了件卫衣，脚上的草鞋也……漏风，不过她不冷，还出了一点儿汗，这个村山头也太多了吧？
　　如果让顾影过来爬的话，恐怕一个月都会赖在床上起不来了。
　　在河边把水装了小半壶，听那个人的话把几枚铜币扔进河里，他对着河岸念了一堆肖然听不懂的地方话。
　　“可以了”。
　　那人看了她一眼，一路随行的还有另外几个村民，肖然把刚才越总准备好的红包发给他们，危险的直觉一闪而过。
　　应该还是忌惮她的，除了身高压制，爬了这么久的山也没见她怎么喘气，对于外乡人，还是个漂亮的女人，很难不产生歪心思，肖然眼中闪过冷意，如果她这次不跟着顾影过来，又会是什么后果？
　　“可以回去了”。
　　肖然随意在地上捡了根手腕粗的树干，这么多人呢，打是打得过，但她也不想让自己吃亏，这边还有不少力气活要干。
　　“不要随便捡地上的东西，会破坏礼节”。
　　“哦”。
　　当着几个人的面，她把水壶放在一边的石头上，手用了点力把木头劈成三段，然后一段一段地插在土里，
　　“这是我们那边长辈去世的小风俗”。
　　她看着那几个人，目光冷冽，似笑非笑，好像刚才的树干就是他们的人一样，然后提起水壶往前走。
　　几个人应该是歇了心思，知道被她发觉了，掂量了下手里的红包，没再说什么。
　　走到半路，顾影那边也许还是不放心，叫了自己的保镖过来接她，肖然笑了一下。
　　还是挺有防备心的。
　　看见她安然无恙地回到灵堂，顾影的心才放下来，拿着热毛巾给她擦了擦额头和脖子，
　　“怎么去了这么久？”
　　因为参加葬礼的缘故，顾影今天没化妆，素面朝天，没有平时那么妖孽，有点肖可身上那种青涩的学生气，看起来有点小。
　　“山路难走”。
　　突然产生一种冲动，肖然抬手用相对干净的左手无名指在她淡粉色的唇上按了一下。
　　“刚刚吃了什么，嘴上沾着东西”。
　　摸完就跟没事人似的，去那边替林守越他们，轮流跪着。
　　有东西吗？可是她什么也没吃，连水都没有喝过啊，顾影摸了摸自己的嘴唇，有点担心刚才沾着东西的模样不好看。
　　想了好一会儿，突然睁大了眼睛，然后脸有点红地去厅堂倒了一杯水。
　　吃午饭的时候，外面的院子摆了十几二十桌，全是大碗菜，厨师是请的村里最有名的师傅，乡下的菜别的优点没有，就是分量十足，扎扎实实的鱼和各种肉堆得老高，香气四溢。
　　这会儿肖然把周围熟的、不熟的街坊邻居全部请过来，还有那些跟沈家隔得远的，也让人去请过来了，不熟的人越多，对顾影越有利。
　　承了这份人情的很多村民对顾影都赞不绝口，说她孝顺，沈老爷子有这么一个外孙女也很不错了，帮着劝说沈家旁亲顺应国家政策男女平等。
　　虽然这话没几句真心的，事不关己才随口说说讨顿饭吃，总归比联合沈家那些人戳顾影的脊梁骨好，至于背后怎么说，她和顾影都不关心，等办完丧事，她们永远不会再回这里。
　　大家都入席吃饭，顾影还一个人守在灵堂，肖然打了一些饭菜拿过去跟她一起吃。
　　顾影不是很爱吃肉，面对这些白花花的大鱼大肉有点没胃口，肖然把肉弄成一小块一小块地喂到她嘴边。
　　“吃了才有力气，下午让人给你买别的吃的过来”。
　　哄小孩子的语气，对顾影有奇效。
　　“想吃泡面了”。
　　“之前还没吃饱？”
　　说的是刚成团那段时间，因为行程匆忙赶场子，那时候也没有外卖，只能餐餐吃泡面加火腿，不管什么统一K师傅，各种味道对她们都已经没差别了，导致现在肖然一闻到泡面的味道就想吐。
　　顾影摇头，她不是爱吃方便面，只是爱和肖然一起吃泡面，因为她怕烫，所以肖然总是一次泡两桶，先吃前面一半，等面凉了些再偷偷把剩下的一半给她，两桶都是一起吃的。
　　“我嘴唇上还有东西吗？”
　　吃完饭她突然问肖然，看见肖然拿筷子的手明显停顿，挑了一下眉。
　　“没有”。
　　肖然匆匆扒了几口饭，拿着碗转身就跑。
　　跑什么，跑得了吗？
　　撩完还想不负责任，顾影眯着眼睛。
　　吃完饭肖然又和肖怀他们轮流跪了一下午，好不容易熬到晚上，客人少了许多，灵堂也变得安静下来，大家都疲惫了。
　　“顾姐姐，晚上我们陪你一起守灵堂吧”。
　　这几天她俩得寸步不离地待在这里，祝旻希和余笙商量好一人陪顾影一天轮着来，毕竟这村子里阴森森的，晚上又不能关门，谁知道沈家那些人打什么歪主意。
　　“没关系，你们都好好地上楼睡觉吧，越总忙了一天应该很累了，我白天都没做什么，撑得住的，要是困了会自己睡一会儿”。
　　先前来的时候就有人跟她说这边闹鬼，应该是沈家那些人故意想吓她的，祝旻希她们白天还要帮她的忙，顾影希望她们晚上可以好好地休息。
　　“那也行，反正我们就在楼上，你有什么需要就直接打电话，我和笙笙都不关机”。
　　“嗯”。
　　很想说一声谢谢，但是这样会显得生分，之前几人约定好的，互相之间不言谢。
　　晚上十一点的时候，大厅里就只剩下顾影和肖然，还有肖怀他们几个。
　　“上面还有房间，你们轮流去睡觉”。
　　本来他们几个是坚持整夜守在门外的，要睡也直接睡在外面，肖然不同意。
　　“不用太担心，我让祁伯也安排了人手看着，有什么动静会叫你们”。
　　就算是年轻小伙，这么一直绷着神经也对身体不好，这是法治社会，顾影她们这边人也不少，沈家那些人要是真的敢动什么歪心思，怕是会吃不了兜着走，不过是想让她害怕罢了。
　　“那好，我们轮流在院子守，姐你们有什么事随时叫我们”。
　　肖然点头，让他们把木床挪了出去，比板凳面积大一些，有枕头靠着更舒服。
　　等大家都离开，顾影去楼上拿她俩的洗漱用品，肖然拿着木板和钉子把大堂后面的窗都给钉上，严丝合缝，一只苍蝇也飞不进来，又仔细检查了灵堂的每一个角落，确定没有奇奇怪怪的东西。
　　之前吃饭的时候问过村民，这边唯一恐怖的地方就是夜里会有野猫叫，听起来像小孩子哭，胆子小一点的确实会被吓得半死，希希当场就整个人吓懵了，不过越总应该会陪着她。
　　“检查好了？”
　　顾影握着电动牙刷，还有两块干净毛巾，现在是冬天，没必要天天洗澡，而且洗完澡还要穿这身丧服，洗不洗的没什么区别，只有女孩子特别注意的一些地方要清理。
　　楼下有洗手间和热水。
　　“嗯”。
　　肖然跟她一起刷牙，局部清洗了一下身体，然后两个人坐在板凳上开始守灵。
　　灵堂里有些阴冷，摆了一副黑漆漆的棺材，还有那些莫名鲜艳的花圈，与白纸黑字的挽联，在这个时刻十分瘆人。
　　“怕吗？”
　　想到沈老爷子去世那一刻的样子，肖然还是担忧地问了她一句，虽然知道顾影不怕鬼。
　　“你在这里就不怕”。
　　没有别人在，顾影目光变得柔软起来，这样的注视让肖然有点不自然，
　　“嗯”。
　　“今天辛苦了”。
　　“还好”。
　　“真的，还有力气？”
　　“有”。
　　“那就好，还怕你没力气”。
　　“要我干什么？”
　　今天的事该忙的应该都忙完了，肖然想不到还有什么要做的。
　　“干什么？当然是干……”
　　顾影轻轻笑了一声，然后起身坐到她腿上，在她耳边说了一个字。
　　肖然瞬间瞪大了眼，言辞无措。
　　“这里可是……你真是……你怎么……”
　　“我怎么敢”。
　　“我当然敢”。
　　顾影帮她把话说完，还给了回答。
　　“因为是你惯的啊，肖然，我变成这样，你得对我负责”。
　　“我身上出了汗，可能有点脏”。
　　肖然开始紧张了，忍不住想往后退，但她坐在板凳上，退无可退。
　　“没关系”，
　　顾影牵起她的手，用湿巾仔细擦拭，
　　“这里干净就可以了”。
　　从肖然穿上这身孝服开始，她就已经动了大逆不道的心思，看着她忙里忙外出了一身汗，闻见她身上沾染的青草和泥土气息，顾影的心，早已不受控制地乱跳。
　　她终于等到了天黑。
　　“你不是最讨厌这些封建传统的枷锁吗？”
　　“不是……讨厌这一切吗？”
　　“把它们都释放出来，我陪你，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾影：我。


第69章Chapter69（肖顾番外5）
　　面对顾影的提议,肖然心动了。
　　她的心跳得极快，大抵是人生中从未做过如此出格的事情，就连作为三好学生私底下带人黑顾远飞，拖赖艺轩到树林里教训,也没有这么刺激过。
　　只是想一想,血液就涌上头顶。
　　她们曾经在许多地方疯狂过,公司狭小.逼仄(zè)的双人宿舍,还有演唱会上场前的休息室，甚至是，人山人海的宴会酒店大厅无人在意的安全通道门后。
　　这是灵堂,沈老爷子的遗体还躺在棺材里，肖怀他们还在门外守着,楼上也住了不少客人,这些都不算什么，重要的是：
　　空中每一丝一缕的气息,和摇摇晃晃的香烛光影,还有硬邦邦的板凳，都告诉她此时此地不适合做一些事情。
　　但是白日发生过的那些熟悉的场景，这个野蛮粗俗的村落让她想起了曾经同样凶恶蛮横的出生地。
　　那一个个夜晚，不知所踪的父亲，和以泪洗面整日活在恐惧中的母亲，还有许多不认识的徘徊在她家门口的村民,他们想方设法突破那道铁门，就像茹毛饮血的狼在等候猎物出洞。
　　他们对年幼的她和弟弟妹妹关爱微笑，用慈祥和蔼的声音、香甜可口的糖果哄骗他们开门,但肖然眼里只看见一张张丑陋的面容，无比狰狞。
　　她学会的第一个成语叫,道貌岸然。
　　所以后来女人撇下他们三个跟别人跑了，她也没能生多大的气，毕竟做她母亲的那段时光，那人对她已经是仁至义尽。
　　她的思绪似乎已经飘远，顾影很少看见她露出这样的眼神，平素阳光乐观的一双眼睛全是阴霾，顾影知道她心中也关着一片黑暗禁.地，她控制得很好，极少把它们放出来。
　　或许从来没有人知道过这样干净完美的少年也会有不可诉说的一面，顾影唯一可以确定的一点是，肖然的另一面，她也爱。
　　微凉的手掌覆在肖然优雅修长的颈上，能感受到那光滑细腻的皮肤下面，血管突突地跳动着，急促有力。
　　肖然被这一动作拉回了注意力，近在咫尺的顾影眼里倒映着不知所措的她，那张勾诱她的粉唇轻启，
　　“肖然，你想，你也想在这里”。
　　呼吸骤然紊乱。
　　“抱我去那边”。
　　不再给她犹豫的机会，顾影保持着现在的姿势，双手缠绕着她的脖子。
　　这里面对着正门，如果有人进来会措手不及，被肖然钉死的窗边有一个突出的分隔木墙，墙的另一边，是死角，白天也没什么人去过那边。
　　肖然抱着她一步一步走过去。
　　两人额头相抵，顾影注视她的眼睛带着笑意，天真浪漫，如同一个漩涡，肖然整个人几乎都沦陷进去，带着她一身的风尘仆仆，与不可与外人倾诉的阴影黑暗。
　　这是一个风平浪静的夜晚，除了外面的野猫乱叫，灵堂的木墙吱吱嘎嘎地作响，还有肖然的肩上多了几条血痕，一切如常。
　　只不过，笼罩在这望不见边际的乡村上空那道密不透风的隐形围墙，被女孩强行撞开几道裂缝，有什么东西从里面跑了出来。
　　结束之后，顾影懒洋洋地窝在她怀里，姿势已经变成了公主抱，双腿支撑不起再去勾着她的腰。
　　顾影的眼睛红了，而肖然的头发湿了。
　　终究还是得偿所愿，榨干了肖然的力气。
　　回到原处，肖然说胳膊酸，明天怕是要抬不起来，站着，就是这一点不好。
　　顾影笑着给她捏肩，从肩膀一路捏到指尖，没过多久，倦意袭来，肖然实在撑不住，拿了一条小板凳坐着，伏在顾影腿上睡着了。
　　轻微的呼噜声响起，在寂静的灵堂有些突兀，也有些……可爱，肖然很少睡这么死，顾影把她的头发理了一下，又伸手抓了抓她的下巴，轻的不能再轻的声音飘散在空气中，
　　“原来你这么野”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾影：你不叫肖然，你叫肖野。
　　肖野：……
　　惊喜！评论又开始缩水了，忧愁(??﹏??)，是不是很想完结辣，好！作者答应你们了！马上就完结！


第70章Chapter70（肖顾番外6）
　　后半夜,大概是吃饱靥足，从肖然这里获取了不少养分，顾影精神特别好，挺着背坐得笔直,手一搭一搭地拍着肖然的后背。
　　而后才发现,肖然身上那件丧服背后的衣领那里,已经破了一道狭长的口子,弄得太过激烈，顾影回忆起自己当时的状况，已经没什么记忆了,都是空白，只剩肖然粗重的呼吸。
　　以及,滴在地上的汗水。
　　她轻轻拎起肖然的衣领,果然看见几道抓痕，肩上的皮肤血红,皮肉轻微地向外翻着,看上去有几分骇人。
　　竟然用了这么大的力吗？
　　指甲是剪掉了的，顾影低头看着自己的手，指缝里似乎还残留着一点血渍，愣了一下。
　　破了就破了，也挺好看的，她很快接受了这个事实,最好让肖然一辈子都记得，一辈子对她负责。
　　至于丧服，换一件的话,应该没人能发现吧。
　　“谁让你过来的”。
　　“我来找我姐，怎么不行吗？”
　　快要天亮的时候,外面传来男孩的争吵声，顾影下意识的用手捂住肖然的耳朵，尽管肖然睡得很熟，呼吸平稳，连皱眉都不曾有过。
　　顾远飞会来找她，这倒是在意料之中，毕竟他已经憋了一天的火。
　　不过就他那么个玩意儿，喜欢肖然？他配钥匙吗？顾影眼中的讽刺浓厚。
　　其实生病了，去精神病院更好。
　　嘈杂的争吵声只持续了几分钟，顾远飞那个小身板大概是经不起肖怀和林守越他们中任何一个爆锤的，后面就彻底安静了。
　　顾影琢磨着，天凉了，顾家是该破产了。
　　天蒙蒙亮的时候，祝旻希是第一个从楼上下来的，看见顾影腰杆子挺得那么直，而肖然睡得那么沉，还大吃了一惊。
　　“顾姐姐你，不会一夜没睡吧？”
　　祝旻希小声说道。
　　“嗯”。
　　抬起头和她视线相对的时候，顾影看见她脖子那里有个小草莓，新鲜的，至少昨天是没有的。
　　但祝旻希显然也不是吃素的，她发现顾影和肖然身上的丧服皱皱巴巴的，而且顾影看见她下来，还欲盖弥彰地用手遮盖住了肖然的后颈。
　　“……”
　　两人心领神会地交换了一个眼神。
　　“顾姐姐，你们，好疯哦”。
　　连个床都没有，她们居然也？
　　“越总怎么会在这种场合，她不是一向、嗯吗？”
　　两个人打着哑谜，互相试探。
　　最后祝旻希先主动，
　　“这种场合怎么啦，违法犯罪了还是伤害谁利益啦，我家越总是守礼的人，但是只守必要的礼仪”。
　　像这种伪善落后的礼，就没那个必要了，如果沈老爷子真真是对顾影好的长辈，她和越临雪必不会对老人家不敬，更何况，这也不算什么不敬。
　　和越临雪出发来这边之前，妻妻俩还特意去问过父母们办丧有什么要注意的事情，他们说了很多上一辈的传统礼节，也经历过这些，没有抱怨也没有憧憬，大概是看淡了吧。
　　她们有一份孝心就好。
　　“嗯，没错，我也是这么想的”。
　　才怪，她可不是觉得在哪里做无所谓，她就是要和肖然在这里做，祝旻希是无心插柳，她却是蓄谋已久。
　　“行了，赶紧把队长叫醒吧，趁着还没有人过来，你们先上去洗洗，我家越总很快下来陪我啦”。
　　祝旻希怎么会看不出她在想什么，没继续深挖这个话题，时间不够了，肖然得赶紧换衣服，不然被别人看见就不太好。
　　“怎么了……”
　　顾影虽然万分不想，但是祝旻希的话确实在理，只得把肖然弄醒，从深度睡眠醒来的肖然一脸茫然，脸上红红的印记很深，是顾影丧裤上粗麻的纹路。
　　“我们上去洗漱一下”。
　　刚想起来，差点摔了一跤，顾影这才发觉，自己的腿麻了。
　　最后是肖然把她背上楼的。
　　为什么不抱？因为手酸。
　　这边丧事持续了四五天，度过最艰难的第一天后，大家都慢慢习惯了，后面的日子过得很快，抬棺上山的那天天气不错，肖然和顾影跪着送他最后一路。
　　等沈老爷子的棺材入土，顾影肩上沉重的大山终于卸下，这次回城以后，她就会以沈家继承人的身份正式接手公司，再没人能处处制约她。
　　“顾影，你翅膀硬了”。
　　目睹这次前岳父丧事全过程的顾昊鹰对她做出评价，他对这个一直任人欺负的女儿，头一次产生了看不懂的情绪。
　　在看见肖然处理那些村民的手段后，在目睹祁伯对她言听计从的尊重后，顾昊鹰突然产生一个怀疑，沈老爷子是不是生前就被她控制了，不然以他的性子，必然不会同意顾影和一个女人结婚。
　　只是一个念头，可怕的寒意从脚底一路往上爬，直达脊背。
　　“爸爸，您才发现吗，有点晚了”。
　　顾影已经换回了一身西装，站在几乎比她高一个头的顾昊鹰面前，气势一点也不输。
　　嘴唇颤了一下，顾昊鹰看着她站在这片土地上，后面是一望无际的农田和山坡，好像一切都臣服在她的脚下。
　　刚才亲耳听见她漫不经心说要撤掉沈老爷子生前对沈家旁亲的一切资金赞助，还有对这个村子建设的所有投资，她在报复这个村子的所有人。
　　他握着拳头，想像小时候那样给她一巴掌打醒她，想让她狼狈不堪地跪在自己面前，却发现动不了手。
　　“肖然以前对远飞做了那些事情你知道吧，她弟弟昨晚还打了远飞，这些事情一旦爆出去，她不可能在娱乐圈继续混”。
　　毕竟是当了这么多年总裁的人，顾昊鹰观察了几天，很轻易就发现顾影在意的是什么，肖然是她死穴。
　　这一点，顾影笑了，她从来没瞒过谁，不过他既然敢拿肖然威胁她，
　　“爸爸果然一点也不了解我”。
　　“您大可以放心把肖然的事曝光，她打顾远飞什么理由您心里应该清楚，不过，她有多少粉丝您算过吗？一人一口唾沫也能把顾家淹死”。
　　肖然除了颜值和身材，还有一身的本领，她的粉丝忠诚度极高，教训顾远飞算什么错误？她又没有吸.毒或者做十恶不赦的坏事，清清白白一个人怕什么曝光？
　　“就算她在娱乐圈混不下去，我也可以养她一辈子”。
　　顾影瞟了一眼他的车子，虽然防窥玻璃看不见，但她知道顾远飞就躺在里面，等着顾昊鹰教训她，幸灾乐祸。
　　“倒是您，现在还有心思挂念肖然的事，是顾氏的股份都收回来了吗？”
　　“什么意思，你怎么会知道？”
　　听见公司的事情，顾昊鹰也有点控制不住，上前一把抓住她的手腕。
　　“顾先生，请放开我们顾总”。
　　身后的保镖过来把顾昊鹰拉开了，顾影低头看着自己红掉的手腕，突然笑了，
　　“爸爸，这是我最后叫你一声，我话说在前面，肖然的反面新闻多一条，顾氏那边我就提前十天开董事会，到时候顾氏会合并入沈家，现在您还有一个月的时间准备”。
　　“好好珍惜这最后一个月的顾总”。
　　夺掉顾氏这件事，顾影从来不心急，刀子割得越慢，顾昊鹰心里就越难受，惶惶不可终日，她之所以只收购百分之五十的股份，就是想给顾昊鹰一点希望，让他产生公司或许还有可能保住的错觉。
　　这一个月，他一定会疯狂地筹资，想尽办法跟她对峙，在拼尽全力以后陷入绝望，这样才有趣嘛，如果他疯得走上什么犯罪道路，也怨不得别人了。
　　要是他老老实实，每天在家里抓头发，强烈后悔没有早一点掐死她，似乎也挺不错的。
　　关她什么事呢？
　　话说回来，目前顾昊鹰在顾氏还是有点股份的，即便顾影合并顾氏，他也不会从一个大家族瞬间变成乞丐。
　　但是，顾影太了解他了，像他这种人，怎么可能甘心待在女儿的钳制之下做一个普通股东呢，每一次开会都看见自己那个卑微的女儿坐在最高的位置上，恐怕会气出心脏病吧。
　　到时候，让他去管理公司后勤部养老？
　　要不是跟肖然的结婚协议上还写着那一条，顾影连卫生安保部都不想让顾昊鹰父子去。
　　出去捡垃圾不好吗。
　　回去的路上，顾影和肖然坐在后排，累了好几天，现在两个人都比较放松，顾影靠在她肩上休息。
　　“以后就叫顾总了？”
　　肖然笑着调侃她，自从那晚之后，似乎变得活泼了许多，虽然一言一行和平时也说不出什么两样，但是感觉还是不太一样，笑容明显多了，不是以前那种淡淡浅浅的笑，顾影有点担心，她好像越来越喜欢肖然，这样下去，可怎么办。
　　“想叫什么就叫什么，最好是叫老婆”。
　　“顾总”。
　　“老婆”。
　　“顾总”。
　　“叫老婆”。
　　看她越喊越顺口，顾影忍不住了，食指卡住她的下巴，逼着她叫，两人结婚这么久，肖然还没叫过她老婆，就只有村里那一句，还不是对着她叫的。
　　“不是说想叫什么就叫什么？”
　　肖然弯着眼睛，似乎在逗她。
　　“没说过”。
　　顾影翻脸不认账，哪有一点总裁的样子？分明就是当年喜欢躺她怀里晒太阳的小女孩。
　　“怎么这么可爱啊，老婆”。
　　或许是不太习惯，肖然最后两个字说得很轻，几乎听不见。
　　“再说一遍”。
　　“还想听”。
　　肖然不肯再说了，顾影知道她不习惯，也没逼她，以后还有机会，从口袋里拿出黑盒子，放在肖然手心，用肖然最不能拒绝的语气，和万分期待的眼神，
　　“给我个名分吧”。
　　第二天新闻头条。
　　＃沈氏继承人顾影出任CEO，宣布已婚。
　　附图，顾影穿西装出席董事会，左手无名指上戴着一枚Tiffany定制钻戒，鲜艳的红宝石像她本人一样热烈深沉。
　　之前那些骂顾影傍大款的黑粉不知道去哪了，反正是没什么消息，整整齐齐，安静如鸡。
　　【依然如顾】cp粉哭晕在厕所。
　　：我粉的cp还是be了！
　　：影崽结婚了，天呐，晴天霹雳！
　　：没关系，结了还可以离，然然别伤心，我先哭为敬……
　　：第一次粉cp，感觉以后不会再爱了。
　　：我好不容易相信爱情，Gd所有综艺和演唱会都加班补完了，专门吧她俩剪辑在一起，结果跟我说顾影结婚了？
　　：歪，妖妖灵吗？警察叔叔你好，我是xx中学x年级的xx，我举报这里有人虐粉，对我幼小的心灵造成了巨大伤害。
　　：不是吧，那个视频那个眼神，我不相信顾影和肖然没有点那什么情，我老婆看我就是那个眼神啊！
　　：毕竟是荧屏，有几对是真的呢，希希和越总已经是万里挑一了，早知道会塌房，时间问题而已，大家散了吧。
　　：虽然知道这是事实，但是一想到顾影和别人结婚，心里就觉得好难受，然然多好啊，不跟她在一起，顾影你会后悔的。
　　热搜下这些评论，顾影支着下巴在办公室一条一条地看，然后用小号点赞，还跟着评论。
　　：附议，不跟肖然在一起，顾影一定会后悔的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前答应过你萌的，狠狠滴虐观众小傻瓜！
　　明天全文完结！
　　PS：喜欢作者风格的小可爱阔以收藏一下作者专栏哦，下本开文不迷路鸭！


第71章Chapter71（肖顾番外7）
　　因为一直没有公开结婚对象,网上对顾影的猜测有很多，一打开某度，把顾影的名字放进搜索栏，出来的全是“顾影老公”、“顾影结婚”、“顾影床.照”,甚至“顾影离婚”、“顾影女儿”都有了。
　　哦,床.照那个现在搜不到了,怕顾总报复。
　　女儿这个梗,到还真有点出处。
　　确定关系之后，顾影就把住在肖然宿舍的肖可接到自己公寓去了。
　　当然，第一个理由还是与以前一模一样,就算是亲妹妹，顾影也有点介意,尤其现在肖然是有家室的人了,不准再跟别人那么亲密。
　　第二个就是肖可确实很可爱，顾影一个人住在公寓总觉得空旷,肖然最近要筹备新专辑的事情,所以又开始忙，本人不在，派个妹妹过来陪陪嫂子不是理所当然么。
　　肖然只得同意第二个理由，弟弟肖怀已经从名校毕业，不喜欢都市内卷，决定回村里种田去了,小伙子想靠勤劳发家致富，不用姐姐怎么操心，还拐了个漂亮能干的小媳妇回村。
　　但是肖然没想到,短短两个月的时间，她的好老婆就把她乖妹妹带成了一个小逛街狂魔。
　　顾影那间公寓挺大的,原本清清冷冷的客房被她和肖可一起改造成了公主房，肖可一开始还很拘束，因为姐姐对她的消费观教育一直很严格，她也觉得现状很好，没有更多不切实际的物质追求，肖然给她的已经很多了。
　　然而，那是在没遇见嫂子前。
　　试问，哪个小女孩不喜欢花里胡哨的精装小礼盒呢？一个一个穿着精致长裙的芭比娃娃不可爱吗？还是冰激凌和巧克力不香？
　　“这，会不会有点多？”
　　满衣柜的少女裙和长筒袜，还有各种各样的帽子和围巾，让肖可眼睛都没地方放，
　　“姐姐会说浪费的吧……”
　　“你姐听谁的？”
　　“嫂子的”。
　　“那就对了，选一件换上，我们去接肖然回家”。
　　“好！”
　　第一眼，肖然真没认出来这个漂亮娃娃是肖可，肖可看见姐姐，心里也有点打鼓，虽然姐姐从来不会骂她或者说重话，但是她怕姐姐不喜欢，双手紧紧拽着裙边。
　　“怎么样，可可漂亮吗？”
　　顾影的手搭在肖可肩上，两个人都戴羊毛帽，把耳朵都遮进去了，帽顶那里有个不明显的尖尖往后微微耷拉着，看起来有几分可爱，她俩更像姐妹。
　　“漂亮”。
　　嗓子干干的，面对妹妹期许的目光，肖然还能说什么呢？
　　肖可眼睛亮亮的，嫂子说的果然没错。
　　三个人沿着街道一直走，没有开车是因为肖可要逆着路去同学家里拿笔记，她也是班里的班长，前段时间有同学请假就拿了她的笔记补习。
　　冬天的傍晚黑得很早，外面下着雪，冰晶凝结，在路灯之下有点泛黄，还有点反光，给人温暖的错觉，顾影给肖然缠了一条围巾，刚从脖子上取下来的，还热乎。
　　“你怎么办？”
　　“我穿着高领”。
　　顾影走在姐妹俩中间，一手牵着一个，实在很像一家三口，三个人都戴着口罩，因为肖然和她的脸，认识的人太多了。
　　“姐姐，嫂子，我上去找冰冰拿笔记啦”。
　　“去吧”。
　　她们停在一盏路灯下等肖可，这是一个居民区，巷子有点老，不远处还开着一家夜宵店，老板在外面开锅，滚滚的热气纷飞着消散在冰天雪地里。
　　“怪我？”
　　顾影故意说，她刚才可没错过肖然欲言又止的表情。
　　“没有，只是有点担心，她毕竟还没有成年，不够独立，我又经常不在她身边”。
　　肖然实话实说。
　　“我在啊，以后让她走读吧，现在好多孩子都住在家里”。
　　“会不会太麻烦了，你有那么多时间吗？”
　　如果能让妹妹舒服一些，多接触她的生活，肖然也是愿意的，只是她怕顾影太忙，毕竟公司里的事情也不少。
　　“时间嘛，可以挤一挤，但是……我要你的补偿”。
　　踮起脚，顾影隔着口罩亲了她一下。
　　“好，我会尽量抽出时间陪你们”。
　　肖然答应，伸手抱住她，顾影眼睛眨了眨，她要的，可不止是这个补偿。
　　等回到家，肖可拉着肖然的手，把顾影跟她一起买的东西都介绍给姐姐。
　　“姐姐，你要是不喜欢可可这样，可可以后就不让嫂子买这么多了”。
　　肖可大概也是看出她的纠结，怕她和顾影有意见，才说是自己让顾影买的这些。
　　“没有不喜欢，也不怪你们，你喜欢就穿，姐姐只是有些担心你会把过多的注意力放在这些上面，不过，现在的你正是喜欢这些的时候，是姐姐没考虑到这一点”。
　　“嗯，我会听嫂子话的……”
　　所以现在是只听嫂子话了是吗？
　　身处这四面环绕的粉色海洋，肖然实在哪里都不自在，交代了妹妹早点睡就匆匆回了主卧。
　　床上顾影正在看平板，头发吹得半干，被子盖到了胸口，平时主卧都是灰色色调的，今天也换成了玫瑰的赤红床单和被套，应该……不是今天专门换的吧。
　　“可可睡了？”
　　“嗯”。
　　肖然拿起放在一边的吹风机给她吹头发，这才发现，今天的顾影涂了指甲，跟被套同色的……
　　女孩子涂指甲挺常见的，尤其是女星，她们平时在舞台上经常涂，但平时私下很少弄，主要是因为，手还有别的用途，指甲油毕竟是化学物质，对身体不好。
　　所以说，顾影今天是？
　　屏幕上还在播放跨年晚会的剪辑片段。
　　“依然如顾相爱的证据”。
　　肖然刚念出视频上方的标题，就看见顾影用她娇贵的手指熟练地在几条弹幕上点了赞。
　　“……”
　　“你穿这个和我睡觉？”
　　完成每天的任务，顾影把平板合上，抬眼打量她身上严严实实的长衣长裤，虽然是冬天，卧室里开了空调，一点不冷。
　　这不是睡衣吗。
　　肖然低头打量自己，没觉得有什么问题，纯棉的睡衣穿着睡觉会比较舒服。
　　但是顾影的重点是睡觉吗？是和她睡觉！
　　“肖然，以后我们去乡下生活吧，我卖了公司跟你去做小农妇”。
　　顾影突然没头没脑地来了一句，她喜欢那晚有点疯狂的肖然。
　　“你这小身板种不了田”。
　　肖然认真思考了这种可能性，然后给出中肯的评价，她太娇气。
　　呵，顾影被她气笑了，勾着她衣领往下拽，整个人压在她身上，被子底下的睡裙也完全暴露在空气中，怎么说呢，不能完全算一条裙子。
　　“我可以种你啊”。
　　“行，试试”。
　　肖然翻了个身扣住她的手腕，然后向上抓住她那五根妖娆的手指，一个一个地按在掌心包裹起来。
　　“顾影，你这样的，只能被我种”。
　　她这句话，让顾影莫名有了感觉。
　　但是又不想这么快认输，平时在上面嚣张惯了，顾影想爬到她身上，压制她。
　　用力挣扎了几下，力量上根本不是肖然的对手，体型也不是，肖然脑袋比她高，腿还比她长，整个人把她覆盖住，简直没有还手的余地。
　　顾影做了一回君子。
　　“嘶——”
　　肖然吃痛，但没松手，她用虎口卡住顾影的手腕，不会弄疼她，却也让她跑不掉。
　　“为什么不穿我给你买的睡衣”。
　　被她牢牢压制的顾影突然就委屈起来，眼圈红红的，说话一抽一泣，很是惹人心疼，肖然见过她这一面很多次了，但还是每次都踩进狐狸陷阱。
　　“说好要补偿我，生日愿望还没——唔”。
　　肖然低头封住她的唇，她买的睡衣……那能叫睡衣吗？
　　顾影还在挣扎，像只发狂的不听话的小狮子，恨不得把肖然身上的睡衣扯它个稀烂。
　　没得办法，肖然只好出声，
　　“顾影，别抓了”。
　　没效果。
　　“别闹了，老婆”。
　　一点点效果，不大。
　　“宝贝……疼”。
　　天知道，肖然用了多大勇气说出这个词，清冷的声音都有些失真，见效也很快，顾影一下子就软了，抬头水汪汪地看着她，意思再简单不过。
　　还想听。
　　放了人家一次鸽子，连人家生日愿望都没实现，肖然着实理亏。
　　要不然，干脆跳一次给她看？一了百了。
　　算了，学不会那个舞。
　　这个鸽子得一直放下去了。
　　“宝贝”。
　　肖然妥协了，脖子也红了，脸埋在顾影的肩上，声音闷闷的。
　　“我喜欢”。
　　顾影及时给了反馈，深怕她下次就不说出口了，双手搂着她的腰。
　　“我喜欢你这么叫我，很喜欢”。
　　后面的时间，顾影在这个称呼里融化成了一滩春水，让怎么样就怎么样。
　　前面也好，后面也好，
　　躺着也好，趴着也好，
　　在床上也好，在地上也好。
　　哄着肖然把这个称呼叫熟。
　　……
　　“明天有个颁奖典礼，早上八点要去，陪我？”
　　肖然亲吻她的长发，把已经被折腾到精疲力尽的女人抱在怀里。
　　“嗯”。
　　顾影一动也不想动，但手还是紧紧抓着她的手，是该让肖然把行李全部从公司搬过来，她一天也无法忍受没有肖然的日子，大不了以后起早一点，开车送她去上班。
　　“七点叫你起来？”
　　某人有起床气，而且有针对性，只对她一个人发脾气，肖然决定提前约好。
　　“不要叫醒我，把我做醒”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了想，为了应景，还是中午完结叭


第72章Chapter72（全文完）
　　顾影没想到,肖然随口一提的颁奖典礼会是WMA（WorldMusicAwards），原本以为会是金曲奖的，毕竟这个奖肖然曾经带着Gd作为女团拿到过。
　　所谓八点要去，是指上飞机去摩纳哥公国的蒙特卡洛……
　　“我要不要换身衣服？”
　　穿着西装就过来的顾影有点慌了,这可是世界级的音乐奖,不过她马上又想,拿奖的是肖然,她应该，不用出镜吧。
　　“就这身吧，没关系”。
　　肖然笑了笑,今天穿了一件亮闪闪的银色衬衫，还是打得红领结,整个人跟天边月亮一样,全身上下镀了一层银辉，出门前顾影跟她闹了一会儿,问是奖杯重要还是宝贝重要。
　　“摘下奖杯送给宝贝”。
　　肖然一边整理领结一边笑着回答。
　　顾影心里骂她学会油嘴滑舌了,没当一回事。
　　飞了一天一夜，转了两个机场。
　　下机的时候，离颁奖典礼已经不到两个小时了，在经纪人的催促下，肖然直接拉着顾影去现场。
　　为什么这么匆忙，不提前准备？
　　当然是因为……
　　颁奖现场在蒙特卡洛大歌剧院,四周的落地窗外面是一望无际的海洋，冉冉升起的太阳照在主道上铺满的红地毯，通往音乐至高无上的荣誉,这座地中海小城市集齐了来自五湖四海领奖的艺人，亚洲人的面孔其实不算多。
　　但是这里的摄像头很多,国内音乐台应该都在直播，顾影这几天忙，还要一边带肖可逛街，只来得及反复看她们的跨年晚会，没有怎么注意热搜，才给了肖然可乘之机。
　　wb上挂两天了。
　　＃肖然新专辑《银色幻想》获WMA亚洲最高销量奖
　　被肖然的新经纪人安排好位置后，顾影终于平静了一些，这周围都是陌生面孔，不像国内，在陌生人面前总是要随意一些的。
　　静静地在位子上注视着肖然走完红地毯，银色高挑的身影就像皎洁的月光，从海面缓缓上升，与太阳同辉。
　　飞机上造型师给她挑染了一抹银发，还有左边的眼皮上，从眉梢开始点缀着一条五厘米的银线，闭上左眼的时候会完整地发出透亮的光芒，非常适合今天的造型。
　　她的音乐天赋和勤奋努力，终于获得了相应的回报，此刻的肖然，是音乐世界的天后，无与伦比。
　　只可惜，顾影还没来得及听她的新专辑，线上已经卖疯了。
　　临时抱佛脚，顾影打开手机到音乐平台上购买了这张银色幻想专辑，里面有九首歌，不过顾影只看到列表里躺着八首，第九首打了几个问号，是灰色的按钮，无法播放。
　　专辑封面的评论如火如荼，除了说前面几首歌好听，重心还是放在最后一首问号上，大家纷纷质疑自己买的不会是盗版专辑吧。
　　顾影也不是很明白，肖然没跟她提过这件事，手机上蹦出一条短信，是祝旻希发过来的，
　　「顾姐姐，你们应该到颁奖现场了叭，嘻嘻，队长一直不让我说，憋死我啦！」
　　「嗯，到了。」
　　确实是个惊喜，顾影觉得，她作为妻子，也该给肖然准备点什么，但是下一秒，肖然在一架水晶三角钢琴前面坐下，吸引了她全部的注意力。
　　那架钢琴，是全世界最珍贵的钢琴，只有历届获奖者才能有幸坐在那个位置。
　　而肖然，跟刚才不一样的地方，顾影在大屏幕上注意到，她左手的无名指，戴了那枚戒指。
　　顾影的心跳突然开始加速。
　　“这是银色幻想的最后一首歌，只有曲子，没有词”。
　　肖然用英语和中文各说了一遍，随后抬起手，轻盈的指尖在钢琴上起舞，这旋律有点耳熟，顾影似乎曾经听她弹过，不过是好久之前。
　　想起来了，是一个夏日的午后，那天顾影心情不好，去琴房那边找肖然，琴房那边有颗百年老树，阳光从树叶的缝隙中投下斑驳的光影，正好落在弹琴的肖然身上，跟这天场景有些相似。
　　看见她，心情突然转晴，顾影从身后悄悄上前去，脑袋靠在她肩上，伸手随便戳了几个键。
　　“大音乐家都能随便用几个调谱歌，你可以吗？”
　　“我哪有那么厉害”。
　　肖然当时一脸为难。
　　可这，分明就是当时顾影按的几个键，反反复复出现在副歌部分，升降调，变奏。
　　顾影当时按的几个键，用阿拉伯数字表示，是她与肖然在学校第一次见面的日期，藏着她不可告人的小心思，所以她记得很清楚。
　　一曲终了，台下纷纷响起掌声，还有来自不同语言的赞美，打断了顾影的思绪。
　　肖然站起来，看着顾影的方向，镜头里的女人有点不知所措，和她遥遥相望，肖然朝她微笑，用戴着戒指的左手举着话筒用中文缓缓说道，
　　“这首曲子叫《光与影》，送给一个女孩，她现在是我的妻子”。
　　“感谢影小姐，我生命中不灭的光”。
　　----------
　　作者有话要说：
　　戛然而止，嘿嘿，就是要在你们心里留个勾勾子！

　　（全书完）



