　　书名：反派攻略法则[快穿]
　　作者：鹿行舟
　　简介：预收《误被女主强制爱了》，文案在底下，感兴趣可以先收藏
　　温知许绑定了快穿攻略系统。
　　原本系统下达的任务是攻略各个小世界的男主，但——
　　女孩摇了摇手，“不好意思哦。”
　　“我不喜欢男人哦。”
　　世界一：孤儿院的老师
　　温知许成为了孤儿院里的一位小小老师，
　　系统：【你要感化女主，阻止她一切悲剧的发生。】
　　温知许：“这好啊！”
　　于是她将目光投向角落里眸光阴暗的女孩。
　　她上前，温热手指按住女孩的手腕。无人可见的衣袖下，藏着锋利的匕首。
　　温知许露出甜蜜笑意：“我来的时候看过一本书，书上说——”
　　“今晚，是个平安夜。”
　　世界二：豪门炮灰千金
　　温知许成了嚣张跋扈的豪门大小姐。
　　不巧，攻略对象正是刚被她甩了的前对象。
　　看着面前神色阴郁的少女，大小姐露出个十分甜蜜的笑，“前女友。”
　　纤细的手指在对方掌心缓慢画圈，像场拙劣又天真的引诱：
　　“要和我约会吗？”
　　世界三：娱乐圈空降女明星（有点毁，最好别看）
　　温知许是个刚刚小爆的娱乐圈新人，反派则是各类金奖早已拿到手软的影后。
　　最开始，她于千万人之中，黑料缠身，仰望她在千万人之上。
　　后来，她朝跌落泥潭的反派，伸出手，
　　“影后姐姐，”温知许眨巴着清澈的眼，认真地问，“现在，我可以包养你了吗？”
　　1v1，是和各种漂亮姐姐甜蜜贴贴日常！
　　下一本《误被女主强制爱了》
　　孟晚若和自己笔下的角色在一起了。
　　她无意中穿到自己写的小说里，在日益相处中，青春的荷尔蒙让她们动了心，也改变了故事原本的剧情。
　　顾岚，孟晚若笔下原本嚣张跋扈的大小姐，其实很温柔，会关注她的情绪，也会毫不保留的表达她的爱意。
　　可感受到剧情的不可抗力，孟晚若提了分手，瞬间杳无音信。
　　一年后，她作为金融系的新生代表在后台排练时收到了一束花，洁白的卡片穿插其中，上面写着——
　　好久不见。
　　陌生的字迹她并没有放到心上，直到她上台。
　　看着面前熟悉的摄影师，她的心乱了。
　　那位她藏在心底一年的女生就在她的眼前。
　　那位偏执温柔的大小姐，又出现在她的生活里。
　　那改变不了的剧情，再次崩坏了。
　　结束后，顾岚来到后台，笑着说：“好久不见”
　　孟晚若转身就想跑，谁知这位大小姐一把抓住她的手，笑意盈盈地说：“还想躲吗？”
　　“别躲了，我抓到你了。”
　　PS，全文都是美丽小姐姐
　　前期高中校园占据一部分，大学是主要剧情。
　　两个人都是对方的初恋，而且都互相喜欢。
　　没有追妻火葬场，因为顾岚一直很爱孟晚若。
　　内容标签：情有独钟业界精英快穿治愈日常救赎
　　主角视角温知许互动朝瑶
　　其它：甜文，攻略，互攻
　　一句话简介：各个世界的美女贴贴
　　立意：好好学习天天向上
　　

第1章 谁允许你们欺负她的
　　初冬的暖阳照在寂静的大地上，剩余的绿芽儿都冒了些头，贪婪的吸取阳光，路人也都不似昨夜般紧裹衣服，他们谈笑风生，享受片刻暖意。
　　然而在这个城市的边缘，有一所破旧的孤儿院，那吱呀晃荡的木门，掉落过半的墙皮，以及……睡在干涸池塘中央的女生。
　　池塘已经荒废许久，地面上的蓝白瓷砖缝里都是泥巴，枯萎的落叶覆盖着大半面积，女生身着长袖白色纱裙，三千青丝披散，躺在池塘正中央。
　　一阵寒风袭过，温知许全身都抖动了一下，原本盖在身上的几片枯叶都被抖落下去。
　　“好冷啊……”温知许迷迷糊糊的蜷缩着身子，缓缓睁眼，又慢慢闭眼，最后站直身子，拍了拍身上的落叶，道：“谁又给我水里下安眠药了，不知道这样会冻死人吗？”
　　虽然这里地处南方，但谁穿着条裙子睡在外面都会危险吧，只能说这里有都小孩实在是太坏了。
　　刚到温暖的屋内，杨老师便问：“宋老师，你昨天半夜出去后怎么就没回来了，你去哪了？我早上还和张老师一起找你去了。”
　　杨老师留了一头利索的短发，长相是甜美型的，最具有特殊标志的便是她那颗虎牙。
　　温知许叹了口气，“我不记得了，昨天半夜有学生打电话给我，说肚子疼，然后后面不记得了。”
　　杨老师赶紧拿棉袄给温知许披上，用手搓了搓她冻的近乎僵硬的手心，“赶紧暖暖。”
　　【宿主，攻略对象今天就会出现。】
　　温知许双眸一动，假装不经意间问：“今天是不是有几个孩子要被送过来。”
　　“有一位昨天刚刚成年，叫朝瑶，是一位比较内向的女生，还有几个是刚刚捡到的，几岁孩子。”杨老师道。
　　等到了，终于等到了！
　　温知许不是这个世界的人，她在这个世界叫宋暖，一位孤儿院的老师，主要教导孩子们日常生活常和基础学习。
　　这是她绑定系统后经历的第一个世界，是穿书，故事沉淀着惨淡的基调，结局也是be的。主要她也有些不理解，别人玩游戏都是从简单到难，但她的第一个世界就像大最终boss一样，不仅有个主线任务，感化反派女主，还有个支线任务，活下去……
　　这不，昨天半夜就被一群小崽子闷喂错了安眠药，还没走到宿舍呢，就晕倒在池塘里了，还好她身体好，这里天气不似北方那么冷，不然小命早没了。
　　温知许清了清嗓子，佯装无意问：“这个朝瑶是什么来头？”
　　杨老师道：“朝瑶刚出生就被扔了，然后院长捡回来后就一直生活在院里，前两年高中读书出去了，今年不知道为什么老师让她居家学习，我们这里清净，院长就让她过来了。”
　　“对了宋老师，你不是重点大学过来的吗，正好还能给要来的高中的孩子补补课。”张老师不知什么时候从外面走了进来，一推开门，身上裹着的冷风就卷入了屋内。
　　唉……
　　这是温知许痛苦之处了，在自己世界里，她是一位社畜，俗话说过了高三，知识就呈直线下降，更别说她读过大学，工作过的人了，能把sin不当英语已经很不错了。
　　温知许扯着嘴角道：“我不行的，你知道的，我胆儿小，容易被欺负。然后我脑子也不好，学了就忘记，现在教初中生已经是极限了。”
　　这可不是瞎扯，温知许来了一周了，第一天被欺负，第二天被骗，第三天被锁门里……
　　昨天晚上更是差点丢了小命。
　　这些孩子从小漂泊在外，对人戒备心非常重，而且这里很落后，学校稀少，基本上高中之前，孤儿院的就在孤儿院上课。
　　温知许也很佩服这本书的主角宋暖，也就是她，年纪轻轻的来到偏僻的孤儿院，在这里面当老师，这是一点不担心安危吗？
　　该书中，宋暖大学毕业就来到这家孤儿院当老师，白天上课，晚上照顾孩子们。但不是宋暖主动要求的，只是她的老师动了手脚，让她抽到了这里。
　　杨老师笑道：“我保护你呀。”
　　温知许道：“那我也可以保护你们。”
　　这时，院内的铃声“叮铃铃”的响了，那是早操的铃声，学生和老师半个小时后都要在操场集合，然后开始早读课。
　　不过这个孤儿院人很少，也没多少个学生。
　　“老师们过来一下，今天不要参加早操了，接一下孩子们。”
　　温知许她们抬头看了眼门外，两辆五菱停在门口，一些刚刚起床的孩子被吸引了目光，四处探头张望着。
　　她们一起来到了门口，几个孩子已经下来了，最显眼的应该就是女主朝瑶了，个子高挑，留着中长发，戴着一副眼镜。
　　温知许只能说，不愧是女主，孤儿院长大的也抵挡不了气质，那皮肤白的和雪一般，高挺的鼻梁在阳光下像山峰般，嘴唇应该是没有化妆的，但透露着淡粉色。
　　麻烦作者实事求是一下啊！这是孤儿院，朝瑶的身份可是从小被欺负，身边没有爱的人现在弄的这么漂亮，那她就当第一个爱的人吧！
　　温知许急忙笑道：“你是朝瑶吗？我是这里的老师，叫我宋老师就行。”
　　朝瑶轻启薄唇，突然来了阵巧风，吹动了她的发尾，“宋老师好。”
　　哇哦！！！好好听的声音哦。
　　温知许眼花了，她开始不排斥系统了，原本还在怪系统怎么随意安排了她喜欢的人，现在看来，这系统可太行了啊。这她可太愿意了，女主可太好了！
　　“唉唉唉，你好你好，我重点大学毕业的，高中有什么不会的问题可以问我。”
　　“宋暖老师，你带朝瑶去一下宿舍可以吗？我带这几个孩子去未成年宿舍。”杨老师抽出空隙道。
　　独处的机会耶，温知许怎么可能放弃，“唉，可以的，过会我们食堂见。”
　　朝瑶是从另一个院转过来的，那边人比较多，房子也少，但这里不一样，这里地处偏僻，人也少，所以院子就调了几个人过来了。
　　她的行李不多，两个军绿色的大包里塞的满满当当，温知许随手拎起一个……真重，转头拎了另一个……更重了。
　　但为了彰显自己的能力，温知许拎了最重的那个。
　　路上，两个人都没说话，走到楼梯口时，温知许问系统，“她对我好感度多少了，是不是怦怦的长。”
　　【-20％。】
　　“啪”的一声，包掉在了地上，温知许平复一秒心情，笑道：“不好意思啊朝同学，刚刚手滑，老师现在就带你去宿舍。”
　　她不理解且大为震惊，她可以接受0％，唯独没想到会是负的，还能有负数。
　　宿舍在二楼，早上开窗通了风，现在正是风大的时候，温知许刚刚走到门口，就被一阵冷风吹的直哆嗦，她颤抖着手打开宿舍，道：“这是你的宿舍，一般是两人一间，院子说你要考试，就给你安排在了我和杨老师的旁边了。”
　　“宋老师。”朝瑶突然出声，“你和杨老师住在哪个宿舍？”
　　温知许指了指旁边，“这间，有什么事都可以来找我们。”
　　朝瑶：“包括问题目吗？”
　　温知许笑道：“随时欢迎啦，你想多和我接触就来找我就行。”
　　【-30％。】
　　“……”
　　她说了什么？她骂人了？还是说她笑的不够好看？
　　温知许急忙打开门，把包一放，“我还有其他事要忙，食堂就在前面那栋楼，一层门口就写了食堂两个字，直接过去吃就行了。”
　　孤儿院的三餐都是免费的，烧什么吃什么，吃多少拿多少。
　　这个幼儿园生活质量还行，大众关注也高，院长筹集的所有钱也都用到了实处，致力于给孩子们更好的生活。
　　呼吸到新鲜的空气，温知许才觉得心静了下来，如果不认识对方，她只会觉得朝瑶真好看，是想追的类型，但现在带着任务来，也知道原剧情女主因为杀了人，最终自杀，心里总是害怕。
　　前面那栋楼是食堂，已经有很多孩子往食堂跑了，温知许直接过去了，她认为杨老师应该也去了。
　　身上穿的棉袄还是杨老师的，刚刚回宿舍也没想起来换一下，不过她们的衣服都是黑色工作服，每个人都有两套，也不至于让杨老师没了衣服穿。
　　到了食堂后，杨老师已经打好了饭，招手道：“宋老师，这里。”
　　温知许直接走了过去，孩子们都沉浸在美味的饭菜中，看到温知许过去也都礼貌的笑了一下。
　　“怎么弄这么长时间呀，朝瑶带到宿舍了吗？这个小姑娘真好看啊。”杨老师把碗筷往对面递了一下，问道。
　　温知许叹了口气，她不知道那-30％的好感度究竟怎么变的，“感觉是个不好相处的女孩。”
　　杨老师疑惑：“是嘛？朝瑶可是在那个院里标兵的存在，关爱孩子，尊敬老师。”
　　“……”温知许皱眉，随后问系统：“系统，我可以看到朝瑶对其他人的好感度吗？”
　　【可以的宿主。】
　　“我想看看朝瑶对杨玥老师的好感度。”
　　【0％。】
　　“我想看看对院长的。”
　　【0％。】
　　“我想看看对张栀晗老师的。”
　　【0％。】
　　“……”
　　所以只讨厌她一个人？别人是没好感，她是厌恶？
　　这还有什么攻略的必要了，还没开始呢，人都讨厌上了。
　　我不要做这种地狱难度的任务啊！
　　

第2章 我最难忘的人
　　温知许不知道自己错在了哪里，她的目的很明显嘛？也没有很明显吧。
　　可能就是小说设定，毕竟她看这本小说时，作者是这么描写的：清冷美女误入歧途，高考状元改命运，结果还没等到开学就因为杀了几个人，从此人生都是黑暗的。
　　不过有一点可以说明，朝瑶高考前都是安全的，一个月不行就两个月，两个月不行就三个月！总之一定要在大学开学前攻略成功，不能让她误入歧途。
　　“对！”温知许突然发出了声，手里的鸡蛋壳也被捏碎。
　　杨玥一头雾水，“怎么了？”
　　温知许顺势剥完鸡蛋，“没什么，就是剥鸡蛋前来个流程。”
　　杨玥笑了：“哈哈哈，你怎么这么好玩。”
　　“唉。”杨玥突然停止笑容，抬头示意了门口，然后问：“朝瑶是不是被安排在我们旁边的宿舍了？”
　　温知许看到朝瑶已经换了一身休闲服，上衣是黑色的棉服，她选好了吃的，径直坐在温知许她们旁边的桌子上。
　　温知许吃惊，温知许震惊，温知许开心！
　　这可是她主动的，说明肯定对我有所改观的，不然这么多空位置为什么坐在我旁边，肯定是刚刚我帮她搬家，现在对我有好感了，开始喜欢上我了。
　　温知许低头小声说：“对，院长给她安排在我们隔壁，说让我们帮忙照料一下学习。”
　　一般孤儿院的孩子考上高中就会让她出去，如果考上大学的会继续花钱培养，但大学回来后要为孤儿院做两年义工老师。
　　温知许她们是意外，今年院长向大众求助，然后她们又是师范学校的，于是大四实习就被抽签来到了这里。
　　杨玥道：“说不定给她教到了你的学校呢，那可是数一数二的好学校啊。”
　　学校挺好的，老师不咋滴，温知许有上帝视角，知道宋暖是被陷害过来的。原本宋暖是抽到了最好的资源学校，却因为老师的侄女抽到了孤儿院，最后用权利偷偷换了她们的结果，也就导致宋暖失去了好资源。
　　如果攻略成功后，她一定要让系统帮忙给个证据去举报这个老师，也算是占用宋暖身份给予的补偿，毕竟宋暖本人早在来的路上就被害死了。
　　谁知朝瑶耳朵很好，听到了她们的对话，饶有兴趣问：“宋老师是哪所学校毕业的？”
　　“宋老师可厉害了。”杨玥拔高了音量，“她可是高材生啊。”
　　杨玥越夸，温知许脸越红。她太羞愧了，那优秀的是宋暖啊，又不是她！
　　朝瑶道：“那就麻烦宋老师多帮衬帮衬我的学习了，谢谢宋老师。”
　　温知许扯出一个尴尬的笑容，“好说好说。”
　　她觉得像朝瑶这样高傲的人是不会拉下面子喊她帮忙的，现在说说也只是礼貌罢了。
　　铃声又响了，学生的早读课开始了，温知许收拾了下碗筷，道：“今天轮到我看管，我先走啦。”
　　杨玥：“好勒，过会办公室见。”
　　这个分院的孩子少，像早读课，除了数学，其他科目都是一起上的，所以看管早读课一个老师就够了。如果有低年级还没学到那块内容，就当带他们提前预习了。
　　温知许从朝瑶旁边走过时，朝瑶一直盯着她，眼神像道寒风，让温知许毛骨悚然。
　　“系统，能不能给个提示，怎么才能提升好感度啊。”
　　【爱。】
　　“你觉得一个人讨厌你，然后你又说爱她，那个人会觉得你是疯子还是有病呢？”
　　【我觉得那个人会感动吧。】
　　“真是天真。”
　　“宋老师。”
　　温知许顺势回头，就见朝瑶大步向她这里走来，她停下脚步疑惑的问：“怎么了？”
　　朝瑶走到温知许旁边后，道：“我也要上早读课，不知道老师过会能不能教我些题目？”
　　温知许：“……”
　　遭了，玩脱了，你知道自己崩人设了吗？小说里可是写你高冷，骄傲，努力，认真，这让我教你怎么对得起你自学成才的称号？
　　但事已至此，温知许道：“如果我会的话……”
　　朝瑶打断：“老师，如果再不去的话，会不会迟到呢？”
　　温知许本来就有些紧张，被朝瑶这么一说，长期的踩点上班让她的心不自觉的就紧张起来，这么一转身，脚没反应过来，直勾勾的倒向了朝瑶的身上。
　　好在朝瑶虽然瘦，但个子偏高，扶住了温知许。
　　她的脸埋在对方的脖颈处，发丝轻轻扫过她的脸，好了，她脸红了，她愿意赴汤蹈火的去做这个任务，拯救美女的一生。
　　朝瑶小声道：“宋老师，你还好吗？”
　　温知许猛然抬头，入目是一双琥珀色瞳孔，眼神冷淡，给人一种莫名的疏离感，白皙的皮肤让她的五官更显突出，以前温知许一直认为她喜欢那种浓密大眼的，可如今看着朝瑶，她又有些别样吸引的美。如皎皎明月，夜空独星。
　　“啊，没事没事，谢谢，谢谢……”温知许稳住了身子，又偷摸看了眼朝瑶。
　　作者啊！！！你怎么想的啊！！！这么优秀的女生，为什么最后要自毁前程呢。
　　朝瑶摸了下温知许额头的发丝，“头发乱了，老师我们一起回班级吧。”
　　温知许支吾道：“好……好。”
　　一路上，两个人都不说话，温知许走在前面，用余光瞥着地上的影子，两人的影子时不时的重合在一起，发丝互相纠缠，像是一对永不分离的恋人。
　　温知许有种错觉，或许朝瑶对她有了改观？一开始以为她很菜然后提出来辅导她学习，所以讨厌她，但现在知道她是重点大学毕业的，就改观了？
　　“系统，我要求检测好感度。”
　　【宿主，按道理每天只有一次检测机会的。】
　　“那我不攻略了。”
　　【宿主你不想活了？】
　　“不想了。”
　　【-35％。】
　　要说刚刚的“不想了”是骗系统的，现在温知许的内心是真的不愿意了。
　　这是什么鬼啊？她们刚刚相处的不够好吗？为什么好感度一直下降，这还怎么玩？不玩了。
　　这时朝瑶突然说：“宋老师，你好像不太开心？”
　　“怎么会呢。”温知许露出甜美的笑容，“到班级了，该学习了，期待朝瑶同学考上最顶尖的大学。”
　　朝瑶微张嘴唇还想说什么，但看到周围孩子都开启了朗读，她也就没有多问，拿着一本书去了隔壁教室学习去了。
　　温知许见状，也偷摸的探头去看，朝瑶独自去了隔壁教室，老师也不会管她，高中部就她一个学生，教她的老师甚至也没比她大几岁，基本上大部分时间还是要靠自学。
　　朝瑶很聪明，前两年在高中学的很好，现在高三只剩下大半年了，基本知识点都学完了，自学也能学出来。
　　“宋老师。”朝瑶无意间抬头与温知许对视上，她停下笔，“请问有什么事吗？”
　　温知许四处瞅瞅，然后道：“没啊，你看错了，我就是晃晃。”
　　朝瑶：“那老师小心一点，这里的栏杆不稳，容易掉下去，到时候骨折可就不好了。”
　　虽然是善意的提醒，但温知许总觉得怪怪的，她下意识的瞅了眼二楼栏杆，生锈的铁柱摇摇欲晃，有几块地方还有凹槽，还有两个柱子之间绑着块布条。
　　以往温知许没在意过这些细节，被朝瑶这么一提醒，好奇心驱使她向前观察了一下。黑布下面是断裂的铁柱，柱子上面有些深红的血迹，应该是把人皮肤划到了，所以为了安全就绑了布条。
　　温知许准备将布条再次缠绕上去，谁知站在边缘处，即使才二楼也感到脑袋一阵眩晕，她拽住旁边的栏杆，发现非常的晃，于是用尽力气往身后倒，直到坐在了地上内心才平静下来。
　　“宋老师。”朝瑶蹲下身子，“说了这里危险。”
　　温知许道：“我知道，我就是想检查一下，你看我反应不也挺快的。”
　　这时屋内的几位学生都好奇的探出头，原本热闹的早读此刻安静了下来，温知许站起身，道：“快回去读书吧，第一节课语文课，我听杨老师说要默写古诗词呢。”
　　学生们一听这话都跑回了教室里，瞬间又响起了读书声。
　　朝瑶道：“宋老师小心一点，还有我有不会的题目可以问老师吗？”
　　……
　　别问数学，别问数学！
　　温知许：“什么科目的……”
　　朝瑶：“语文。”
　　“不早说。”温知许下意识道，随后反应出自己的失态，“我语文最好了。”
　　温知许跟着朝瑶去了空荡的教室，朝瑶的桌子上摆放的很整齐，映入眼帘的是一张数学试卷。
　　完了……不会还要问数学题目吧。
　　只见朝瑶从书桌里拿出一张试卷，指着上面的一段话问：“老师，这个作文我不会写，你可以教我写吗？”
　　温知许云里雾里，“什么意思？”
　　谁家高三了还不会写作文，还让老师教？
　　朝瑶轻启薄唇，“作文题目是《我最难忘的人》，但是我没有最难忘的人，我怎么写呢？”
　　温知许笑道：“如果你没有的话，那你就写我吧，你可以把我当做那个主体来写，不过过来人告诉你，高考不会出这么简单的作文的，你不用纠结。”
　　朝瑶用笔轻敲试卷，“可老师怎么让我难忘呢？要不老师陪我几天？”
　　

第3章 爱她？
　　温知许觉得这是个千载难逢的好机会，排除攻略任务，谁会不喜欢一个大美女呢？还是清冷型的，而且才85岁！
　　想想就开心！
　　“好啊！”温知许立即同意，“你现在也不回学校了，平时有事情可以直接找我，晚上睡觉前可以随时找我。”
　　朝瑶“嗯”了一声，随后沉默几秒又道：“那晚上见，白天学习我想一个人。”
　　“好。”温知许点头，“十二点到两点之间，下午五点到七点是食堂开放时间，过时不候，你别学忘记了。”
　　食堂是真的不管你，过了点就关门，有一次周末温知许熬夜有点狠，早上一觉睡到两点，再去食堂时说关门了，什么都没了，最后只能以泡面解饿。
　　“宋老师。”朝瑶突然笑了，“我学习容易忘我，宋老师去吃饭的时候能不能喊我一下。”
　　温知许：“好啊。”
　　朝瑶再次回到了教室，这里没有高中部，她也不知道因为什么原因被老师要求回家学习，总之如果是温知许，她不会。多好的人才啊，听说成绩一直霸占年级第一，怎么能舍得放弃呢。
　　不过现在最大的问题还是为什么朝瑶会黑化，究竟发生了什么，温知许觉得和她的学校肯定有关系，所以她明天打算请一下午假去朝瑶学校看看，说不定能找到点真相。
　　*
　　中午下课后，温知许没有忘记和朝瑶的承诺，便来到旁边的教室喊她。
　　朝瑶的不知道什么时候睡着了，但睡眠很浅，温知许刚刚想探头看看，就与朝瑶一双浅眸对视，然后她笑了一下，眼睛弯成了月牙状，如冬日暖阳，让人身心舒缓……
　　好割裂的相处……
　　温知许轻声道：“中午放学了，要不要去食堂吃饭？”
　　朝瑶坐直了身子，随意抓了下头发，戴上了眼镜，然后把书盖起来，道：“好，谢谢宋老师。”
　　温知许好奇道：“你的眸色好浅，好好看，是带了美瞳还是天生的？”
　　朝瑶笑了一声，然后随口说：“戴眼镜戴的。”
　　“真的吗？”温知许疑惑的问。
　　朝瑶拿下眼镜，然后别开温知许耳边的发丝，将眼镜轻轻戴上，说：“你现在也是浅色眸子了。”
　　“……”温知许无语了，因为眼镜根本没有度数！但是她的脸有度数了！突然凑那么近做什么，
　　“走吧宋老师，不吃饭了吗？”朝瑶问。
　　温知许没有回应，只是扭头向食堂走去，这个点，好吃的早就被抢完了，不过她不担心，杨玥会帮她打好饭，也不知道朝瑶能不能吃到好的。
　　朝瑶很快就追了上来，两个人并排走着，下课时间已经过了几分钟了，路上都没什么学生，只有冷风呼呼吹着，让人缩了缩脖子，挡住寒冷。
　　到了食堂后，里面还在排队，温知许直接去了教室区域，杨玥已经在打好等她了。
　　“你终于来了。”杨玥看到迟到的温知许，催促道：“我记得十几分钟前就下课了啊，怎么到现在才来。”
　　温知许顺势坐下，“干大事耽误了点时间呢。”
　　“什么大事？”杨玥问，“等等，你怎么戴上眼镜了？也没听说你近视啊？”
　　眼镜？
　　啊！朝瑶的眼镜！
　　温知许急忙摘下，“这不是我的，是朝瑶同学的，我也不知道为什么到我脸上了。”
　　朝瑶此时也打好了饭，杨玥看到不远处的朝瑶，挥手说：“朝瑶同学。”
　　温知许也下意识回头，此刻应该是还眼镜的最佳时机，然后顺势邀请她同桌吃饭，那不又多了相处机会了？
　　朝瑶顺势过去，问：“杨老师有什么事吗？”
　　杨玥指了指桌上的饭菜：“来的晚了吧，今天肉菜少，来晚的同学都没有了，我这里还有点虾酱，给你弄点，高三学习辛苦，不吃好可不行。”
　　温知许瞅了眼朝瑶的餐盘，嗯……就一个清炒土豆丝和蘑菇炒白菜，一点荤腥都见不到，甚至油腥都看不到。
　　再看自己，两个鸡腿，土豆炖牛肉，白菜……基本上食堂最好的菜系都有。
　　食堂每天都会有几个好菜，但量特别少，基本上也就只够几个人的，曾经温知许提议过多烧点，然后食堂经理让她给钱。
　　“你是不喜欢吃，还是现在只剩下这两道菜了？”温知许问，身子还往里挪了一格，表情示意朝瑶坐下。
　　朝瑶也顺势坐下，收回了温知许递回来的眼镜，说：“没菜了。”
　　温知许将自己的一只鸡腿夹到朝瑶的碗里，“你下次可以订个闹钟，你又不需要上课，你看你太瘦了，一点血色没有。”
　　为了防止朝瑶把鸡腿还回来，温知许直接用胳膊挡住两个人之间的距离，将头微斜，明明是把自己食物分享出去，现在看来，更像只护食的小猫咪了。
　　朝瑶轻声道：“谢谢宋老师，不过宋老师这个姿势会不会影响吃饭？”
　　温知许抬头，温知许放下胳膊，“我刚刚只是上课上久了，胳膊酸痛，活动活动罢了。”
　　杨玥轻笑：“那晚上你的晚会跳舞还能跳吗？”
　　朝瑶眉毛轻挑，她抬头问：“跳舞？”
　　今天属于开学的第一周周五，晚上院里举办了晚会，因为温知许资料上显示学过跳舞，所以她要做压轴出场。
　　不过好险，温知许是真的会跳舞，她开始感谢父母小时候逼着她学跳舞，学画画，学古筝了，小时候累点是累点，但真的有用啊。
　　温知许眨巴着眼睛：“对，朝瑶同学还没见过我跳舞吧，我今晚最后一个出场，欢迎你观看。”
　　小样，老娘晚上美晕你。
　　朝瑶：“晚上要学习，可能没时间。”
　　温知许：“……”
　　没事，学习最重要，时间还早呢，我还有的是机会，孩子才十八岁，内心还是容易纠回来的。
　　*
　　晚上的操场，学生老师们都聚集于此，中间是用木板搭造的简陋舞台，两边用一块红布围绕，两台昏暗的落地灯刚好可以让人看清。
　　温知许晚上换了条厚裙子，她原本还想让系统给她套羽绒背心保暖，可这两天系统不知道做什么去了，喊它也不理人，问它也不回话。
　　也不知是不是随了主人的性子，温知许刚来的时候十分摆烂，现在系统也就摆烂了！不过她现在不想摆烂了啊，拯救美女谁会不乐意。
　　杨玥从教室装了瓶热水跑过来，“遇到了朝瑶同学，这是她给你打的。”
　　温知许：“啊？”
　　朝瑶不是讨厌她吗？
　　“系统系统，我想看看好感度。”
　　鸦雀无声……
　　算了，摆烂的玩意，说不定朝瑶就因为中午那只鸡腿改观了？非常好，以后就按照这个流程走。
　　温知许问：“那她人呢？”
　　杨玥摇头，“我是在水房看到她的，她看到我后就把杯子给我，说刚刚打好的热水，然后就回班级了，应该学习去了吧。你看我们现在有两个人，一人一个啦。”
　　温知许后面也顾不得杨玥的叽叽喳喳，水杯外面裹了粉色布套，上面还绣了只兔子，仔细闻，还有淡淡肥皂香。
　　可惜她不过来，看不到她的精彩表演了。
　　孤儿院的人少，表演一共就四个节目，第一个是除朝瑶外所有学生的合唱，第二个就是张老师的小提琴，第三个是其他老师的合唱，第四个就是温知许的单人独舞了。
　　因为裙子偏厚，所以温知许选了个比较简单的舞蹈，也是目前网上经常能看到的，音乐活跃，动作可爱，最适合她了。
　　温知许：“张老师给我音乐调整好了吗？”
　　院里没有音响，张老师来的时候带了个迷你音响，人也不多，也够用了。
　　杨玥笑道：“好了好了，张老师说在你跳舞前半个小时她就在那准备，就说让你以最完美的状态就行了。”
　　闻言温知许也就放心了，但长夜漫漫，总得聊点什么打发时间吧，“对了杨老师，你知道朝瑶为什么被退学了吗？”
　　杨玥是她们之间资历最老的，因为也是孤儿院考上大学回来的，所以在她这里打听八卦是最合适的。
　　杨玥欲言又止，眼神突然飘忽，最后缓缓道：“唉，你可不能对外说。”
　　温知许凑近耳边*，小声说：“我的嘴你
　　还不放心？严的就和铁丝一样，捆住就不带松开的。”
　　杨玥：“那边老师给的回答是朝瑶霸凌同学，院长一开始想要证据，但被拒绝了，说为了学生的隐私安全，学校视频不对外公开，一切结果由校领导决定。”
　　“你说什么？”温知许显然不太相信，“你是说朝瑶霸凌同学？”
　　朝瑶虽然看着气质清冷，但人心肯定是不坏的，而且一有时间就学习，眼里全是对大学的渴望，又怎么做出这种蠢事呢？
　　怪只怪她当时看书太粗糙了，好多细节都是直接跳过，脑海里只记得朝瑶杀了那些人，然后写了两年她躲避的黑暗生活，最终以自杀结尾。
　　“你小声点。”杨玥又凑近了些，“其实大家都知道不是朝瑶做的，我们孤儿院的孩子虽然没有父母，但是绝对不会做出霸凌同学的举动。尤其学校还不给看监控，可是也没有办法啊，只能带回来了。”
　　温知许叹了口气，有时候坏人不是天生的，只是被逼无奈了罢了。
　　

第4章 略微醉酒
　　前面节目进行的很快，没一会就到温知许的独舞了，此时的水杯因为被包裹了布袋，到现在还有些余温。
　　温知许抚摸了下上面的小兔子，然后将杯子递给杨玥：“我去准备了，到时候结束后你再给我，然后我还给朝瑶同学。”
　　“现在给我就行了。”
　　温知许猛然回头，先是用震惊的目光打量，随后疑惑道：“你怎么来了？”
　　朝瑶还是戴着那副没有度数的眼镜，伸手接过杯子，“全校都要参与，快结束了，我应该来。”
　　“那我可告诉你了，你来了可不亏。”温知许嘚瑟道，随后又对周围人说：“我选了个活泼的舞蹈，到时候你们跟着一起跳啊。”
　　“行了，你快去吧。张老师已经在那里等着了，你快过去汇合。”
　　温知许来到了舞台后方，等待主持人通知，在此之前，她偷偷问系统，“朝瑶喜欢什么风格的啊？”
　　【不知道，但肯定不是你这个风格的，你看她对你的好感度最低。】
　　“......”温知许翻了个白眼，“那你们自己去攻略吧，我不干了。”
　　【据本系统重温小说后，朝瑶喜欢善良，活泼的。】
　　哎呀，那不正好，这些都是我美好的品质啊。
　　温知许脱下了外面的厚棉袄，然后理了理衣领，用手拍了拍脸颊，在脑海里重新回忆了舞蹈的步骤，然后随着主持人声音落下，她也上了台。
　　动作和音乐是同时进行的，温知许刚刚开始跳就已经吸引了台下所有人的目光，平时她的性格也好，和大部分人相处还是很好的。现在一位美女老师在台上跳舞，他们也都表示了自己该有的礼貌。
　　舞台虽然简陋，但舞者展示了她全部的美，活泼的音乐配上熟练的动作，不自然的就带动了场下人的情绪。
　　月光适时洒在舞台中央，清冷白光与周围昏暗的灯光形成鲜明对比，仿佛舞台上的人儿是落凡的仙女。温知许也察觉到这若有若无的月光，她不自觉的改变了动作，让自己显的更加优雅。
　　张老师第一时间发现就切换了歌，或许除了她们两个，别人只会以为是转场舞蹈罢了。
　　透光的衣裙，旋转的身姿，逐渐接近的脸庞，让大家沉醉其中。
　　朝瑶不知何时来到了前方，她目不转睛的看着温知许，随后慢悠悠伸出手，在即将收回去的那刻，温知许抓住了她的手。
　　单人舞蹈变成了双人舞，时间好像放慢了，朝瑶位于一旁，温知许牵住她的手心，微微低头，随后转了个圈直直入了朝瑶的怀抱。
　　朝瑶显然愣了一下，然后跟着温知许一起迈动了步伐，黑衣与白衣的对冲，月光与风光带交织，让舞台上的两人逐渐融合。
　　舞蹈结束后，温知许拉着朝瑶来了后台，道：“感谢你上台解决了我的难题。”
　　朝瑶面不改色：“什么难题？”
　　“如果说……”温知许突然歪头，“如果说刚刚没有朝瑶同学陪我，那我一个人在台上该有多尴尬啊。”
　　朝瑶似乎有些动摇，她淡淡的看着温知许，随后说：“我不是很会跳舞。”
　　“但今天……”
　　“你让我留下了难忘的回忆。”
　　温知许悄悄凑近，抬眸道：“那你……有没有觉得我是你……难忘的人呢？”
　　朝瑶别过脸：“宋老师，我要学习去了，再见。”
　　见人没有反应，温知许跺了一下脚，自己做的多好，如果这句话是朝瑶对她说的，那说不定已经脸红，发抖，高频率心跳了。
　　朝瑶一走，温知许才感受到凉风，她们跑到了操场一拐，身上仅单裙一件。温知许拽了拽衣袖，往人群跑去。
　　天色太黑，她还没跑几步就撞到了人，温知许头儿不抬道：“对不起，我没看见。”
　　谁知没能等到别人回复，等到的是身上的暖意，对面的人为她披上了棉服，那件衣服还是她自己的。
　　朝瑶轻声道：“刚刚杨老师在找你，她看到我后让我把衣服送给你，说她有事忙，过会直接回宿舍了。”
　　温知许见来人是朝瑶，扯出一抹微笑，道：“谢谢你。”
　　朝瑶送完衣服就走了，晚会已经结束，大家都往宿舍走去。从操场去宿舍和教室是两个方向，但去教室那条路只有朝瑶一人。
　　温知许感觉今天晚上朝瑶对她有了很大的改观，迫不及待的问系统：“我还能再看看好感度吗？”
　　【-25％。】
　　得了，辛苦一晚上只涨了5％，不过好歹是进步了。温知许就是不理解，自己明明和朝瑶第一次见面，为什么别人都是0，就她是-30，是因为自己长的不如意吗？
　　不应该吧！
　　温知许刚刚来的时候可是被封为院花呢，她对自己的脸也有自信，白嫩皮肤，圆圆大眼，粉嫩腮红，多好看啊！
　　算了，不想管了，就这样吧，而且总有一天是正数，总有一天100％。
　　操场上人都走差不多了，温知许也顺着人流回到了宿舍。杨玥还没有回来，她便拿着衣服去洗漱了。冻了一晚上了，直到温润水流划过她的肌肤，她才觉得此刻是真的活过来了。
　　洗完澡出来后，杨玥也已经在宿舍了，桌子上还摆放了很多好吃的，最旁边还放了两瓶小酒。
　　温知许问；“你去哪买的？”
　　杨玥笑道：“刚刚张老师开车出去，我便跟着一起蹭车了，怎么样，想不想吃，天天吃食堂都累死了。”
　　张栀晚的家庭条件属于很好的了，她是唯一一个主动来孤儿院的，家庭条件好，但父母重男轻女，不愿意承认她在商场上的作用，于是她就来到了这里。
　　温知许拿起一个鸡腿，啃了一口肉，道：“终于吃到炸的东西了，食堂为了孩子们健康，根本看不到一点炸鸡的影子。”
　　杨玥又递了块鸡翅过去，“我就知道你爱吃。”
　　温知许看着一桌子零食，认为两个人也吃不完，便问：“我们要不要拿点给朝瑶同学吃？”
　　其他孩子是不想给了，之前被他们骗到了室外差点冻死，还好留了个心眼，喝水的时间晚，早上起来的时间早，才没导致冻死。
　　温知许以前没什么感觉，现在是真的认为父母起的作用很大，虽然这些孩子以后会被她们改正过来，但就目前来看，是真的难教。
　　杨玥道：“当然可以啊，她现在高三了，你看她瘦的哦，得亏是冬天穿的衣服多，这要夏天我得想是不是白骨精了。”
　　“哈哈哈哈。”温知许笑了，“那你这么说我不敢吃了，万一我长胖了怎么办，我还要跳舞呢。”
　　“你不胖！”杨玥轻拍桌子，“你不知道你穿裙子就和没有腰一样，我和你们这些会跳舞的人拼了，怎么身材这么好！还有你后面和朝瑶同学的双人舞是真好看啊，你怎么提前换舞不和我说呢。”
　　温知许无奈了，哪有提前换舞，只是凑巧想到的罢了。原本朝瑶也没说过去啊，去了后还站在前面。而且自己的心也不知道怎么了，对朝瑶总有种莫名的情感，讲不清道不明。
　　温知许道：“不提这个了，临时换的我也没想到。我们先收拾点吃的出来，一个小时后我送她宿舍去。”
　　现在已经九点半了，班级十点就会断电，到时候除了宿舍楼，其他地方都没电了，朝瑶肯定得回来。
　　杨玥也加把手给吃的收拾了些出来，然后放在一旁，用打包袋好好保护着。
　　一个小时后，温知许喝了些酒，脸有些微红，她拿着吃的站在朝瑶宿舍门口，努力眨了几下眼睛，确保自己清醒了，敲了敲门。
　　“咚咚”两声一过，门就被打开了。
　　朝瑶看着穿着睡衣，面部微红，手里还抱着一堆东西的温知许，身上还环绕着些酒气，疑惑的问：“宋老师有什么事吗？”
　　温知许见开门这么快，自己手还没离开门呢，于是打趣道：“都不问问是谁就开门，就不怕坏人，不怕色狼吗？”
　　朝瑶环着手臂，凑近了些问：“那宋老师你是吗？”
　　“嘿嘿嘿。”温知许突然笑了，然后摇了摇头，脸上的红晕不消，“我当然不是，我是来给你送吃的。”
　　朝瑶摸了摸温知许的额头，然后道：“宋老师，我觉得你应该喝多了，要不要回去休息一下。”
　　“好！”温知许也觉得自己脑子晕沉沉的，甩手将手里的吃的递过去，然后扭头就走。
　　“宋老师！”朝瑶突然喊住。
　　温知许停下脚步，又扭头回去，疑惑的看着她。
　　朝瑶先是停顿一秒，随后侧了目光，小声道：“你的酒量好像不是很好，如果以后在外面的话……还是少喝酒，避免……有坏人，有色狼。”
　　温知许嘿嘿一笑，像刚才朝瑶问她那般，“那你是嘛？”
　　朝瑶摇头，“我不是……”
　　温知许皱起眉头，“那不就行了。”
　　朝瑶松开了拽着门把手的手道：“好……晚安。”
　　温知许笑道：“晚安。”
　　

第5章 同床共枕
　　温知许虽然说着晚安，可整个人身体都是摇摇欲坠的，她将脸蛋靠在门边上，脸颊越来越红，就这么直勾勾的看着朝瑶。
　　朝瑶被这道炙热的目光弄的害羞，她环顾四周，也没看到什么人。在确定了这道目光是对她投射时，她坐不住了。
　　温知许那个眼神太奇妙了，明明是寒冷的冬天，而她的目光却让人感受到春日的
　　朝瑶直接敲了门，手还没乔上去呢，门就被打开了，杨玥着急忙慌道：“朝瑶同学你怎么在这，啊，宋老师也在啊。宋老师好像有些醉了，可以麻烦朝瑶同学帮我照顾一下她吗？我现在有急事需要出去一趟。”
　　“我……”朝瑶看着杨玥一脸着急的表情，想说出的话又咽回了肚子里，随后道：“好……”
　　杨玥如释重负，她将钥匙放到朝瑶手上，随后道：“你就帮忙把宋老师送；到床上就行，帮她擦个脸，澡已经洗过了，我晚上能回来。”
　　朝瑶点了点头，随后目送杨玥离开。
　　要说温知许酒量是真的差，刚刚还算有点意识，现在就是整个人趴在朝瑶身上，人虽然是醉的，但知道找个支撑物。
　　“你好香……啊……”温知许突然开口，双手使劲缠住朝瑶的脖子，鼻尖轻触，又轻轻扫过，绯红的脸颊带着些许热度，贴在朝瑶冰冷的脖颈处。
　　朝瑶轻推一下，温知许纹丝不动，无奈，她只能打横抱起，然后将温知许放到了床上。
　　温知许本就穿着毛绒睡衣，纽扣扣起也看不清里面穿的衣服，朝瑶伸出的手停留在纽扣处。锁骨处的银色项链异常显眼，月牙弯的吊坠此刻落在中央，随着呼吸的颤抖，吊坠也有些许晃动，上面的钻石被灯光照射到，闪着光芒。
　　心一横，朝瑶直接解开了外面的纽扣，露出里面白色吊带。
　　朝瑶又将她睡衣扣在一起，她没想到温知许里面就穿了件吊带，吊带松垮，半边身体若隐若现，一时间风光无限。
　　温知许此刻小声嘟囔着，听不清她说的话，但声音就一直不停。朝瑶没有办法，只能将她睡衣脱掉，然后盖好被子，又拿了条半湿毛巾擦了脸，最后拿着个凳子坐在旁边。
　　杨玥不知道什么时候回来，温知许此刻已经醉过去了，面容通红，但是双手还是不老实，四处摸着，从被子到自己身体到自己头，现在直接到了朝瑶的脸。
　　“软……”
　　“……”朝瑶向后挪了一下，轻声道：“别动。”
　　可醉酒的人一点意识都没有，温知许见手没地方摸了，翻了个身，直接落到朝瑶的嘴边，用手摸了摸。
　　“更软了……”
　　朝瑶也就穿了件单薄T恤，明明该冷的温度，可此时被温知许这么一碰，她的脸也像醉酒了般，红透了。
　　“别动，乖乖睡觉。”朝瑶又轻声道。
　　温知许却突然睁开了眼，看着对面之人额头上变化的数字，笑道：“你怎么在变……”
　　朝瑶：“变什么？”
　　“没什么……”温知许又闭上了眼，然后拉住她的手，“你陪我睡觉。”
　　孤儿院的宿舍床都特别小，只能勉强睡下一个人的身子，体型娇小的女生会有些额外的优势，躺下后还能有些空隙。
　　温知许虽然不矮但是胜在瘦，朝瑶也是这样，但没人会想过一张床上睡两个人。
　　朝瑶企图和一位醉酒的人讲道理：“床太小了，这是你的宿舍，不是我的，我们以后再说好不好？”
　　温知许并不理会：“我的就是你的，你的就是我的，所以我们一起睡觉。”
　　此刻校园内铃声响起，这个铃声代表还有半个小时就要熄灯了，杨玥如果在这半个小时里没有回来的话，朝瑶就走不了了。
　　她看了眼窗外，黑漆漆一片，也不知道杨玥什么时候会回来。朝瑶无奈，只能拨通了她的电话。
　　电话很快接通，杨玥焦急的声音传来，“朝瑶同学有事吗？是宋老师怎么了吗？”
　　朝瑶嘴唇轻启，随后侧目看了眼半睡半醒的温知许，要说的话停在嘴边，随后道：“没什么，就是问问你大概什么时候回来。”
　　那边沉默几秒后，
　　“我今天晚上有点复杂，晚上可以麻烦你照顾宋老师吗？你可以睡我床上。”
　　杨玥的周围很是嘈杂，歌舞声交接，酒杯碰撞，人群喧闹声层出不穷。
　　“好。”
　　朝瑶没有拒绝，她不知该如何去拒绝。
　　昏暗的灯光打在她们的脸上，地上是不明点倒影，透明眼镜框折射着光，让人看不清眼神。朝瑶摘下眼镜，又蹲回了温知许的旁边。
　　冷风从窗户卷入，本就穿的单薄的朝瑶不由得哆嗦了一下。她想离开，但手被牵住……
　　她无奈，想站起身去关窗户，手被牵的抽不出，“你放手，我去关个窗户。”
　　谁知温知许突然哭了，“你别走……别丢下我一个人……我怕…”
　　话没说完，她吐了。
　　朝瑶：“……你怕什么？还有……你喝了多少？”
　　温知许还在吐，朝瑶看她一脸难受的样子，去卫生间打湿了毛巾，倒了杯温水喂她喝了下去。
　　冰冷毛巾擦拭了滚烫的肌肤，温知许意识回归一秒，睁眼看到朝瑶后，笑道：“怎么是你……”
　　但酒劲太大了，温知许刚刚说完又闭上了眼，或许是吐过后让她身体舒服了不少，没一会便睡着了。
　　朝瑶看人真的没有动静后，起身关了窗户，又将地上的污秽收拾了一番，在转身想走时，又停下了脚步。
　　她说她怕……
　　天色不早了，杨玥不会回来了，如果半夜温知许真的清醒了，看到周围漆黑一片，又会怎样。
　　怎么说两个人都瘦，挤一挤也没什么大不了的，也就一晚上，难受了明天就回去补一觉。如果说人因为单独睡在房间里出事了，那朝瑶也脱不了责任。
　　“我是为了你的安全留下来陪你。”朝瑶不忘提醒一句，但床上的人一点回应没有。
　　她也不奢求对方有回应，只是乖乖的关了灯，然后将温知许往里面推了推，自己挤在外面那一小块地方。
　　床实在是太小了，两个人就算再瘦，在这么狭小的一张床上，也避免不了肌肤的接触。更何况温知许里面只是穿了条吊带，身体裸露出的皮肤带着热度贴上了朝瑶的衬衫。
　　“好热……”
　　朝瑶伸手捂住温知许的嘴，“睡一觉就不热了。”
　　“那你别捂我的嘴。”温知许含糊不清道。
　　朝瑶没有听清：“什么？”
　　温知许继续含糊不清说：“我呼吸不过来了。”
　　这次朝瑶听清了，她放下了手，整个身子依偎在床头那点铁架前，可以尽量防止自己不跌下去。
　　但那块铁架范围太小了，只能保住前半段身子，而朝瑶也有意和温知许保持点距离，导致她下半身有随时掉下去的危险。
　　温知许已经侧过身子睡着了，朝瑶也侧着身子，两个人中间有着一厘米的缝隙，微弱的呼吸声环绕房梁。没一会，朝瑶就感到浑身火热。
　　她想向后挪动，但距离不允许。
　　一分钟后，
　　朝瑶直接侧了身子，细眉轻挑，随后用手臂抱着温知许，下巴藏于脖颈处，两个人肌肤紧贴，滚烫的气息瞬间袭满两人。
　　温知许感受到旁边有人，她伸出手想摸摸是谁，但被朝瑶一把抓住，朝瑶小声道：“睡觉。”
　　*
　　早晨铃声响起，温知许缓缓睁开双眼，昨夜的宿醉让她头还有些余痛，她想伸出手去拿手机看看时间，却发现手被什么东西压着。
　　仔细睁眼一看，一双如葱玉般的细手和她十指相扣。
　　“……”
　　谁？
　　偷偷转头看一眼……
　　朝瑶。
　　哦，是朝瑶。
　　下一秒，温知许瞳孔睁大，呼吸停滞，身体逐渐僵硬起来。
　　不是，朝瑶怎么在这里？她们昨天干什么了？为什么她现在抱着她睡觉，还睡的这么熟。
　　等等等等……昨天晚上发生了什么？为什么一点印象没有。不对，好像有一点，好像自己一直拉着朝瑶不让她走。
　　还干了什么？没干什么了吧！温知许突然看了眼自己身上的衣服，怎么就一件吊带……裤子呢……
　　天啦……朝瑶不会越来越讨厌她吧。
　　“系统系统，我可以看看亲密度吗？”温知许闭着双眼企图听不到答案，她害怕会突破-100％。
　　[0％。]
　　嗯？
　　不对劲？
　　温知许刚想偷偷起身，朝瑶也被吵醒了。温知许不敢看她，立即闭上眼装睡。
　　朝瑶也以为温知许没睡醒，先是摸了下温知许的额头，见温度正常，身体体温也正常，便偷偷下了床，打开了半扇窗户，然后离开了房间。
　　这一操作下来，温知许冷汗直流，生怕呼吸重了一下就被发现是装睡，然后好不容易上涨的亲密度又降回去了。
　　“唉朝瑶同学，昨天晚上是你照顾宋老师的吗？真是太谢谢你了。”杨玥不知何时回来了，正好与朝瑶碰了个面。
　　朝瑶：“没什么，她应该快醒了，别告诉她我来了。”
　　杨玥：“什么？为什么？”
　　朝瑶慌张道：“没什么，别说就行了，我先走了。”
　　

第5章 出去玩
　　杨玥顺势回了房间，温知许此刻也坐起了身子，脸上还残留着红晕。上身就穿了件吊带，清晰可见的锁骨上留了些红印，也不知是热的还是被摸的久了。
　　杨玥：“宋老师你酒量真的不行啊，昨天晚上张老师出了事，我去酒吧找她了，然后让朝瑶照顾你的，过会得和人家说声谢谢。”
　　温知许把话听在耳里，内心却在想：人家不是让你不要说吗？这大嘴巴一分钟都管不住啊。
　　“张老师怎么了？”
　　杨玥叹了口气，“你也知道张老师对象是个女孩子，最近和她分手了，她情绪萎靡，昨天大晚上跑酒吧买醉去了，然后打电话让我陪她。我也不能让她一个人去买醉啊，就跟着一起去了。”
　　张栀晚喜欢女生，但父母又带点强势，这也是最终造成她跑到孤儿院的原因之一。
　　温知许原本还担心别人知道她喜欢老师会不会疏远她，事实看来系统给她安排的世界应该大都是女生为主，不会出现感情方面的多余思考。
　　杨玥又道：“你是不知道昨天晚上张老师喝的哦，那一瓶一瓶的灌，我都怕打120来不及，手机一直保持在呼叫页面。”
　　“哈哈哈。”温知许没忍住笑出了声，“没事的，后面会和好的。”
　　这已经不是张栀晚第一次买醉了，也不是她们第一次分手，更不是第一次和好。
　　眼见张老师的话题过去了，杨玥此刻好奇的打量着温知许，看到她泛红的身体，上身光溜溜的，问：“你不冷吗？”
　　温知许这才感到胳膊的存在，等她有感觉时，已经冻的近乎僵硬，她急忙穿上毛毛睡衣，又裹了下被子，“谢谢你的提醒，我还真有点冷。”
　　她刚刚特地看了眼自己的裤子，还在。所以昨天晚上朝瑶和她根本没发生什么，就是单纯的睡了一觉？
　　唉……
　　真亏。
　　不过也不能这么说，人朝瑶满85了吗？85和85周岁就不是一个概念啊，要是没满85周岁，那自己不是犯罪了！
　　“你们昨天晚上干什么了啊？朝……”
　　“什么都没有！”温知许急忙打断，她怕自己说出了什么让人误会的话。
　　杨玥有些懵，随后道：“那就行，因为朝瑶同学突然给我打电话了，我以为你们出什么事了。”
　　温知许在上身回暖后，便下了床，她的脑子太混乱了，又想找到昨天晚上的记忆，又不想找到。
　　脑子想着想着，系统突然说话了，
　　[宿主，攻略任务取得了初次进步，我这里可以满足你一个小小愿望，比如观看昨天晚上的录像。]
　　温知许内心道：“切，我没有兴趣。”
　　一分钟后，
　　“那等我洗漱，过会我们去天台。”
　　温知许迅速拿上床下的洗漱用品，然后穿着不合脚的拖鞋就跑到了洗漱池，然后遇到了让人害羞的人。
　　朝瑶也刚刚到洗漱池，这层楼没住几个人，现在偌大的洗漱池就她们两人。为了缓解尴尬，温知许道：“听说昨天晚上是你照顾我的是吗？”
　　“我只是帮你送到了床上罢了。”朝瑶冷冷道，“所以麻烦你知道自己酒量的情况下，不要在喝醉的状态去找我。”
　　温知许：“……”
　　这好感度出问题了？不是上升了？为什么感觉朝瑶比之前还要冷淡，甚至现在带着些……厌倦。
　　温知许假装咳了一声缓解自己的尴尬，“那就谢谢你的照顾……我也是第一次喝酒，所以没悠住。”
　　“对了，今天晚上就放假了，我请你看电影怎么样？”
　　朝瑶直接拒绝，“不去。”
　　温知许又说：“那先请你吃顿饭然后再看电影怎么样？”
　　朝瑶放下盆，和温知许就这么对视了一分钟，随后缓缓道：“我请你吃饭，然后你请我看电影吧。”
　　温知许：“好啊。不过……”
　　不过你有钱吗？
　　“放心。”朝瑶像是听到了温知许的心声般，“我有钱。”
　　“啊哈哈哈，我可没这个意思……看电影不花钱的，到时候吃饭AA就行，不用多想。”
　　朝瑶没再回答，只是自顾自的洗漱好，端着盆回了宿舍。
　　温知许脑海还在思考朝瑶为什么好感度会上升，早上牵着她手的那个人真的是朝瑶本人吗？不会和她一样换了灵魂吧！
　　这个真的变的有趣起来了，要是最后每个人都带着攻略任务会怎么样？会不会一分钟就完成任务，然后皆大欢喜！
　　[宿主，这是不可能发生的事情，这个世界只有你一个人是从异世界来的。]
　　温知许翻了个白眼，她知道这是小说世界，自己就是想着玩的好吧。
　　其实看电影这个情节是温知许必须要和朝瑶去的，在她看小说的那段记忆里，朝瑶第一次看电影的时候是被学校老师带过去的，但是在那里她消失了一晚上，第二天回去的时候整个人给自己锁在房间里三天三夜。
　　所以温知许合理猜测朝瑶肯定经历了什么，而且日期也差不多就是这周，到时候分院长就会跑过来说近期上了一部很有教育意义的电影，她们有了门票可以带所有孩子去看。
　　*
　　这是下午最后一节课，也是温知许的课，也需要她负责通知晚上要带孩子们去看电影的事情。
　　什么铃声一响，孩子们都陆续回了座位，明天是休息日，这节课大家的心思也早都飞了，各个眼睛都被外面的世界吸引走了。
　　“咳咳。”温知许敲了敲黑板，“老师现在要通知一件事情啊，这不是开学有一段时间了，今天晚上院长会带我们去电影院看电影啊，看完就得回来，到时候你们就跟着杨老师和张老师后面。记住，看完就回来，不要东张西望，不要和陌生人走，更不要脱离老师的视线。”
　　温知许因为和朝瑶独自约了，便拿走了两张电影票，又和院长请了假单独带朝瑶去看。孩子不多，老师人手也是够的，院长也就同意了。
　　“哇！太好了！！！”
　　教室内的孩子哄闹起来，他们很少有出去的机会，即使是休息日也都在孤儿院里面玩。当然，学校会经常在班级给孩子们放电影，看新闻。
　　温知许再次敲了敲黑板，“安静安静，现在上课，大家心思都收一收，要是下课之前让我发现有走神不认真听讲的，我们就不去看了。”
　　小孩子都好糊弄，毕竟年龄还小，在绝对的自由面前也会端正自己的态度，班级瞬间就安静下来。
　　下课铃一响，温知许就和杨玥交了班，她便独自来到隔壁的教室去找朝瑶。朝瑶也没走，正认真学习中。
　　“嗨喽。”温知许打破了平静，双手抚着门框歪着头道：“去吃饭？”
　　朝瑶放下笔，看了眼身后，问：“听说这次看电影是集体看，我们两个是跟着她们一起吗？”
　　“哎呀。”温知许走了进来，“我请假了，你不属于孩子们，我们两个单独去看。”
　　朝瑶捏了捏面前的纸张，随后戴上了眼镜，缓缓起身：“好。”
　　*
　　市里的街道热闹非凡，温知许此刻好像回到了原先的她，拉着朝瑶的手穿梭在大街小巷，最后停在了一块石狮子旁，笑道：“你给我拍张照片呗。”
　　朝瑶没有拒绝，拿出手机就开始给温知许拍照。温知许直接抱上了石狮子，两个眼睛笑的和月牙般，勾引人的心弦。
　　手机被朝瑶举起，但在举起的一瞬间她的目光变了，瞳孔瞬间放大，眼角微微泛红，举着手机的手像是被冻住般，一动不动。
　　温知许发现了这一变化，她以为朝瑶照片已经拍好了，疑惑的走过去，问：“是……拍好了？”
　　但是看着对方眼角含着泪水，又问：“你怎么了？”
　　朝瑶刚刚想摇头说没事，就见不远处几个女生结伴走了过来，为首的短发女生弯着腰，挥挥手笑道：“朝瑶同学，好久不见啊。”
　　温知许好奇的打量着这几人，身上穿的都差不多，正常冬天装扮，几个人有短发有长发，不过皮肤都好，长的也都属于小美女类型。
　　听短发女生那么说，她们应该是同学。温知许轻轻碰了一下朝瑶，小声道：“这些是？”
　　朝瑶拉着温知许的手就要走，但在转身那刻被短发女生拉住了衣服，“不和你这位……应该是朋友吧，介绍一下我们吗？”
　　“没必要，放开。”
　　“哈哈哈哈。”旁边的几位女生突然笑了起来，短发女生道：“怎么？你在害怕什么？还是说……我们不配从你嘴里出来？”
　　温知许就算不认识这些人，但也猜出来不是善茬，她直接打掉女生的手，道：“你们竟然知道还要问？我感觉不需要她介绍啊，你们几个……”温知许上下打量几下，“还真的找不到形容词形容。”
　　朝瑶眸色微动，眼里藏不住的怒火，她抓着温知许的手想带她走，但女生直接握住温知许的手。
　　短发女生也不恼，“我叫宋朝，以后还会和你见面的，我希望下次你说出些正确的话，宋暖老师。”
　　

第7章 姐妹
　　温知许瞪大双眸，一脸不可置信的看着宋朝……
　　等等，宋朝，宋暖，她们不会是姐妹吧？
　　不是啊，系统也没说啊，系统是说了宋暖有父母，但是寥寥几笔，好像关系还不是很好的样子，其他的还真不知道。
　　不会吧，不会吧，不会吧！
　　不会真的是姐妹吧？
　　温知许缓缓开口：“你怎么知道我的名字？我们认识？”
　　宋朝也有些懵，她笑道：“宋暖老师还真是贵人多忘事啊，所以说，你和朝瑶同学两个又是怎么相熟的呢。”
　　朝瑶不语，只是低眸看着温知许，渴望从她嘴里说出不一样的话。
　　温知许云里雾里，她感觉自己漏了什么内容，虽然不知道宋朝的真实身份，但是她觉得宋朝不是好人。“因为朝瑶同学人好啊，而且我觉得我们没有聊下去的必要。”
　　温知许拉着朝瑶就走了，走到一个小巷里，朝瑶停住了脚步，问：“你这么对宋朝，不担心你父母吗？”
　　宋朝，宋朝，父母，父母……
　　好了，确认了，她们两个绝对是姐妹，这是系统的问题了，系统没有提前告诉她，没有让她关注一下家里的亲疏关系。
　　“不会的，我不喜欢她。”
　　温知许内心问：“系统，你快告诉我宋朝和我是什么关系啊。”
　　[同父异母的姐妹。]
　　果然，不过这个前提下，两个人关系都不会好。
　　朝瑶嗤笑一声，低头与温知许对视，眸色中是阴郁的神色，“真的吗，毕竟……你们是姐妹。*”
　　“当然是真的。”温知许左移了目光，“还是说，你喜欢她？”
　　朝瑶笑了，“那你知道吗，她不是好人。”
　　“我们不管她了，我们去看电影好不好。”温知许摸了摸肚子，又改变了说法，“我们去吃饭吧。”
　　朝瑶：“你变脸真快。”
　　温知许：“饿了总不能不说吧，走，你带我去吃，我记得你高中就在这附近吧，你觉得哪家店好吃你就带我去，我请客。”
　　朝瑶道：“这里没有什么吃的，你恐怕要失望了。”
　　温知许牵住朝瑶的手，直接带她跑到了闹市区，然后停在一家烧烤店门前，“就这个了，谢谢你的介绍。”
　　朝瑶：“……”
　　这家烧烤店之前杨玥总会带烧烤回来吃，味道是不错的，尤其里面的烤面包，甜滋滋的，让人流连忘返。
　　温知许按照以往的口味选了些好吃的，然后将菜单递给朝瑶，见她不点菜就又点了些自认为朝瑶爱吃的，然后两个人就这么面对面的坐着，等待烧烤到来。
　　刚刚系统又给她灌输了一些记忆，原本这些记忆是存在的，只不过系统是新人，她也是新人，小说也是囫囵吞枣的看，两个人出了bug也不会发现。
　　宋朝和宋暖关系并不好，原著里宋暖大几岁，从重点高中考上了重点大学。但宋朝成绩不好，又嫉妒姐姐去了那么好的大学，便让爸妈花钱将她送进了这所高中。
　　宋暖家境很好，是当官的，只是她和父母关系不好，对外都宣称家里是种田的。
　　温知许想了想，那宋朝认识朝瑶，她们两个是同学吗？
　　为了解答内心的疑惑，温知许问：“你和宋朝是同学吗？”
　　朝瑶脸色变了变，随后淡淡道：“嗯。”
　　“有过节？”
　　朝瑶沉默许久，“你呢，你不也是。”
　　“哎呀，不一样。”温知许嘟囔了一下，随后闭嘴了，她觉得朝瑶之前就对她有印象，所以在别人都是0好感度的时候，她是负数。
　　为此！她要证明自己了！
　　“系统，现在好感度多少了？”
　　[0。]
　　好好好，无功无过，至少这段时间她对我有所改观了。
　　等了几分钟后，烧烤刚上，美味还没来得及进嘴，店里就来了几位不速之客。
　　宋朝和她的小跟班们也来到了这个烧烤店，但温知许认为，她们不是来吃饭的，是来找朝瑶麻烦的。
　　只见宋朝她们直接坐到了她们桌子上，宋朝挨着朝瑶，其余两个女生一人坐一边，刚刚好让四边凳子都坐上了人。
　　温知许问：“你们过来做什么？”
　　“姐姐。”宋朝一改刚刚的语气，“我只是想和你们一起吃饭而已，你为什么这么不欢迎我呢。而且朝瑶没告诉你吗？”宋朝直接搂上朝瑶的肩膀，“我们可是朋友啊。”
　　温知许当然不信，但也实在不知两个人之间有什么恩怨，其余两个女生比较安静，算是宋朝的小跟班，到现在也没说什么话。只是有一位戴眼镜的一直低着头，非常刻意的在避开朝瑶的方向。
　　朝瑶身子一侧，冷冷道：“麻烦你摆正你自己的位置，我应该和你没有一点关系，这辈子都不会有。”
　　宋朝双手撑着下巴，水汪汪的大眼盯着朝瑶，委屈道：“朝瑶同学我们是有什么误会吗？你对我好像很有敌意。”
　　温知许也是经历过社会的人，她没说什么，只是一个劲的将吃的塞到自己嘴里和朝瑶嘴里，全然不顾周围的人，直到宋朝按住了温知许的手。
　　“怎么？”温知许挑了挑眉，“吃饭都不让人吃了？”
　　宋朝皱着眉头，用力压着温知许的手，又冷脸对朝瑶说：“你们两个为什么会在一起，你到底和她说了什么？”
　　朝瑶笑道：“你想知道我说了什么？说了你做的事？说了你想做的事？”
　　说完，朝瑶直接起身，拉着温知许就往外走，不顾宋朝的怒气，将她推到一旁，丢了句：“你最好祈祷我们不要再见面了。”
　　宋朝本就重心不稳，被朝瑶这么一推，身体差点倒下，幸亏被旁边女生扶了一下，女生似乎对朝瑶的态度感到不满，骂道：“你有必要这么小肚鸡肠吗？”
　　此话一出，温知许明显感到戴眼镜女生身子一颤，刚想回话，就被朝瑶用力拽到门外。
　　朝瑶低语：“你也可以选择跟你的妹妹走，也可以选择跟我。”
　　这还用选择吗？妹妹本身关系就不好，能帮她成功吗？不害她失败就不错了。
　　温知许坚定道：“我当然跟你。”
　　朝瑶嘴角刚泛起一抹弧度，随即又听温知许道：“我只是舍不得那些吃的。”
　　她来了这么久好像没有收到过父母的钱，基本上就是啃宋暖以前留下的老本，不过别说，钱还不少。
　　“你们别走！”宋朝怒道。
　　门口路过的人都被她这一声叫喊吸引了目光，但朝瑶压根没理宋朝，直接往前面的小巷走，穿过那条小巷就是电影院了。
　　宋朝紧跟，在巷口处抓住了朝瑶的手，她红着眼睛问：“你到底说了些什么？”
　　“说啊，你到底说了什么？”
　　“你在外面乱说了什么？”
　　一连三句让温知许都犯糊涂了，按理说，宋朝应该是那种欺负人的，可现在……到底谁的眼睛红了啊……
　　朝瑶和宋朝到底发生了什么啊？不会朝瑶欺骗了她妹妹的感情吧。
　　温知许道：“她不是说了她都说了。”
　　这话如火中的炭，冰中的水，一下子刺激了宋朝。只见宋朝用力推了一下朝瑶，然后一拳砸到旁边的墙里，“我要你自己说！！”
　　朝瑶轻启红唇，“是真的。”
　　“啪”的一声，巴掌打在了温知许的脸上。
　　凭借她多年来的眼色行驶，她一眼看出宋朝要打人了，然后身体不自觉的就替朝瑶挡下了这一巴掌。
　　只不过让她奇怪的是，她以为宋朝会补一个巴掌，毕竟打的是她。却见宋朝不可置信的看着自己的手，然后向后退了几步，直到身体被墙壁抵住。
　　下一秒，朝瑶将温知许推到身后，她眼角微低，瞳孔直勾勾的盯着宋朝，缓缓道：“这是你想要的结果吗？”
　　宋朝瞪大双眼，眼角泪水呼之欲出，额前的头发不知什么时候乱了，整个人像一个被淋了雨的洋娃娃般。她双手扶墙，最后一句话也没说，头也不回的扭头就跑。
　　嘶……脸好疼。
　　温知许后知后觉的感受到脸部的酥麻，直观感受到脸部温度的上升，最后疼痛感传来。
　　早知道不挡这一巴掌了。
　　朝瑶沉默一会，转过身子，看着温知许脸颊的微红，支吾问：“不…不疼吗？”
　　温知许摸了摸发麻的位置，随后装作大度道：“还好吧。”
　　朝瑶伸出手想摸一下，但在半空中又落了下来，手指顺着风擦过温知许的衣角，她小声道：“你可以不用为我挡的。”
　　温知许笑道：“那你告诉我你们之间发生了什么。”
　　朝瑶疑惑道：“什么？”
　　“我说！你和我说一下你们之间发生了什么，至少我也算是你的老师吧，老师关心自己的学生没问题吧。更何况我还替你挨了一巴掌。”
　　“好。”朝瑶伸出手轻抚了温知许的脸颊，炙热的触感通过指尖传到她冰封的心灵，“不过你等一会，我现在不想看电影了，我刚刚看到杨老师了，我去处理一下私事可以吗？”
　　温知许被突然的抚摸弄的害羞了，也没之前那么大胆了，想说话留在嘴边根本说不出来，最后只是点了点头。
　　

第8章 你是好人
　　温知许找到杨玥的时候，她正在电影院外面打着电话，看到温知许那刻，先是震惊，随后捂嘴说了什么挂断了电话。
　　“宋老师？”杨玥走近，“你不是请假了吗？怎么也过来了，电影已经开始了，怎么还没进去。”
　　温知许解释：“我和朝瑶一起出来的，不过她现在有事，我就过来了，而且这个电影我两个不是看过了，所以我就没进啦。”
　　周末的时候，温知许偶尔会和她们两个出来玩，看电影也是基本操作了，对这条路也是熟的很，只是装模作样罢了。
　　杨玥道：“是这样啊，张老师现在在里面陪孩子们，过会要不要一起进去呢，里面太闷了，恰巧出来接电话透透气。”
　　“唉。”温知许叹了口气，“我都请假了，怎么还让我看孩子啊。”
　　“哈哈哈哈。”杨玥笑道，“那不是你也没事干嘛。”
　　“谁说没事，朝瑶过会应该就回来了，就是不知道去做什么了。”
　　杨玥：“她学校就在这附近，会不会是去看朋友去了。”
　　朋友嘛……倒是没有，仇人倒是有。
　　也不知道宋朝和她什么关系，其实温知许觉得宋朝问题更大，在她才了解的记忆里，宋朝从小就是保姆带大的，被惯的很。那时候她也就几岁，早知道宋朝她们来了，她妈妈就离开了，所以不喜欢她们，基本上都是自顾自的。
　　“叮铃铃”手机铃声突然响起，温知许狐疑的接下，
　　“喂？请问你是？”
　　“你好，请问您是宋暖女士吗？我们是南春派出所，你的妹妹和别人打架，现在在派出所里面，希望你尽快过来。”
　　“什么？”温知许一惊，“你说我妹妹谁？宋朝？”
　　对面似乎也被温知许的问题绕糊涂了，“是的，宋朝，你的妹妹。”
　　“……”
　　嘴上说着和我不认识，犯事了我就是姐姐了？
　　“好好好，麻烦警察同事了，我现在就过去。”
　　温知许挂断电话后，就摇了摇手机，“我妹妹和别人打架了，我要去赎她。”
　　“啊？”杨玥懵了，“你还有妹妹？你不是说你家里种田辛辛苦苦养大你一个，怎么还有个妹妹啊。不过快去吧，晚上十点前回不来就回不来了。如果妹妹没地方睡，可以带回来宿舍哦。”
　　温知许有点尴尬，之前那些家庭情况都是乱说的，现在看来，最终可能也瞒不住。她没做解释，直接导航去了派出所，一路上都在想到时候该怎么说，宋朝应该是和谁打架了。
　　还没到派出所呢，电话来了。
　　“喂，你是？”
　　对面沉默很久，随后道，
　　“宋老师，我在南春派出所，可能……需要你过来一下。”
　　温知许眼睛瞬间瞪大，然后看了眼号码备注的朝瑶名字，随后问，
　　“你和谁打架的？”
　　对面又沉默一会，
　　“宋朝。”
　　好好好，搞半天是她们打架了，打架就算了，都喊她过去是想做什么，她代替她们两个自己和自己和解嘛？
　　警察局离的不远，温知许也就没打车了，等到了的时候，朝瑶和宋朝都蹲在角落，那两个女生不知去向。宋朝一脸不服气，朝瑶一脸不耐烦。
　　相同的是，两个人头发都乱糟糟的，脸上还有红印，不过再仔细看，朝瑶应该厉害一点，稍稍比宋朝好一点。
　　“警察同志，我是朝瑶的老师，然后……也是宋朝的姐姐，我现在来处理她们两个打架的事情。”
　　温知许说这话的时候，自己都有点不好意思，这是在干嘛啊……真的第一次见手心手背打架，然后手指来和解。
　　负责的女警察也一脸诧异，随后道：“是这样的，她们两个挺有本事的，在警察局周围打架，然后我们收到了人民举报，就带回警局了。”
　　“这种事情属于恶态事情，两个都还是学生，找家长来也是过来了解一下情况。不过……”
　　女警察也搪塞了，因为她已经知道朝瑶是孤儿，老师已经能算家长了。可这宋朝又是宋暖的亲妹妹，这种情况还是第一次遇到。
　　“知道知道，我后面一定好好教育她们。”温知许赶紧弯腰认错，“该罚罚该骂骂，做错事我们也不逃避。”
　　女警察思索后，“她们两个必须要写个检讨和保证书，你带回去后要好好教育，别再出现第二次了。”
　　“好的好的，我们一定照做。”温知许说完朝角落的两个人伸了伸手，意思一起过来道歉，可她弯腰都结束了，两个人还和石头一样一动不动。
　　“你们两个快过来认错。”温知许叫了一声。
　　朝瑶倒是有了动静，径直来到了温知许右边，宋朝依旧一脸不服气，糟乱的头发也不愿意打理，只是瞪着眼睛盯着朝瑶。
　　温知许捏了捏眉心，来到宋朝身前，蹲下身子道：“你既然选择让我来就代表你不想爸妈知道，也代表认我这个姐姐。如果你不照做，我不介意将你送回去接受家法。”
　　宋朝她们家庭算是高门大户，虽然对于一些要求也是会满足，但是闹到警察局这种丑事，是断然不会放过。
　　此话一说，宋朝脸上的表情的确变了，闪过一丝慌乱，随后她不情愿的站起身，来到温知许左边，一起和警察道了个歉。
　　女警察问：“她们两个进来的时候什么也不说，问谁先动的手，为什么动手都闭口不谈，这事还得家长你多上心，了解一下。”
　　温知许也很无奈，她自己也还是个孩子，高中生就被抓到警察局，那是她从来没有想过的啊，于是问：“你们两个谁先动的手？”
　　两个人都没回她，但温知许下意识觉得是朝瑶，因为朝瑶主动离开她身边，而且宋朝脸上的伤更多，所以她拒绝这个问题了，只想快点带朝瑶回去。
　　女警察也不多为难，只是给了她们几张纸和笔，带着进了一个房间，两个人都得写检讨和保证书。
　　狭小的房间里只有她们三个人，三个人一人坐一边，温知许来到朝瑶旁边，问：“是你先动手的吧。”
　　朝瑶唇角动了一下，随后点头。
　　温知许问：“为什么？”
　　朝瑶刚想说话，宋朝就打断了，“和你有关系吗？少问我们之间的事。”
　　突然被打断，温知许心情也不好，冷冷道：“赶紧写你的检讨，以后你的事情我不关心，你也别再找我。你又不是没钱，随便雇一个人对你来说不是难事吧。”
　　之前被她打的那巴掌到现在还有点酥麻，像宋朝这样的小孩就必须留在父母身边，也只有父母能管住她。
　　朝瑶随后道：“她打了你一巴掌。”
　　“什么？”温知许瞪大双眼，“你是为了我吗？”
　　朝瑶微皱眉心，她想逃避这个问题，不想回答，但温知许一直看着她，于是道：“和她本身就有一些恩怨。”
　　“我就说嘛！”温知许道。
　　朝瑶：“……”
　　温知许又道：“不过你打架这件事情我还是要告诉院长的，你也逃不过一顿骂。”
　　朝瑶没有说话，只是一味写着检讨。温知许无聊，她凑近去看，看到朝瑶的字迹，越发觉得字如其人。
　　娟秀又带着些硬气的笔锋，明明是用圆珠笔写出的字，那最后的弧度却有一丝毛笔的笔锋。
　　朝瑶被盯的不好意思后，问：“做什么……”
　　温知许也不藏着掖着，“看你写字，觉得好看。”
　　“啪”的一声，对面的宋朝用力砸了自己手中的笔，笔盖瞬间碎裂，有一小块碎片从温知许面前飘过，划过她的发丝。
　　宋朝怒道：“公共区域是让你们聊天的嘛！”
　　温知许怼道：“我们说的所有话的分贝加起来都没你这一吼大吧。”
　　宋朝紧握笔身，她恨宋暖，她讨厌宋暖。
　　温知许也不理她，还是和朝瑶有一搭没一搭的聊着天。宋朝对她来说只是个过客，她不会把宋暖的怨气发到她身上，但也不会违背宋暖本身的态度。
　　检讨结束后，公交车的时间已经过了，孤儿院说远也不远，说近也不近，走路大概一个小时的路程。她们两个没有打车，选择走路回去。
　　天气越来越冷，这个点的外面也没什么人，两个人走在林荫小道里，荒凉又冷清。
　　朝瑶突然打断这一平静，问：“你为什么会不喜欢你的妹妹？”
　　温知许踢了下脚边的石子，石子顺着小路就划了下去，最终落到了不远处的池塘边，发出“叮咚”声响。
　　“我觉得……以我们两个的身份，应该很难相处好吧。”
　　同父异母，两个人母亲绝对是仇人，那两个女儿也不会有关系好的，更别说……宋朝好像一直都不喜欢宋暖，宋暖甚至是厌恶宋朝。
　　“对不起。”朝瑶突然道。
　　温知许问：“怎么了。”
　　沉默许久后，朝瑶道：“你和她不一样，你是好人。”
　　温知许的心突然颤动一下，随后又问：“那你觉得还有谁是好人？”
　　又是一次沉浸，
　　“没有了……”
　　温知许笑道：“那好吧，很荣幸成为你认为的第一个好人。”
　　“希望以后再接再厉！”
　　

第9章 小黑屋
　　回到宿舍后，温知许没有将朝瑶打架的事情上报上去，怎么说呢，于心不忍。虽然不知道院长会怎么罚她，但人家已经高三了，真罚上去，应该就是劳动和检讨，只会浪费她的时间。
　　“9：45。”温知许刚到宿舍，杨玥就盯着手表，时刻播报中，还做出一个挑逗的表情。
　　温知许放下背包，据理力争道：“这不是还没到十点，离10点还有14分钟，代表我可是提前完成任务。”
　　【恭喜宿主，攻略对象的好感度大幅度提升，宿主再接再厉，你是我见过最棒的。】
　　系统声突然响起，让温知许有了片刻恍惚。是的啊……她是带任务来的，系统前两天更新去了，自己记性怎么这么差。
　　温知许：“你更新好了吗？现在多少亲密度可以看出来吗？”
　　【30%。】
　　【宿主，系统已经更新完成，从今以后你可以喊我005，我就会出现，我会一直陪伴你到最后的！】
　　温知许：“你知道是在哪方面朝瑶对我好感度大幅度增加的吗？”
　　【暂时不知呢。】
　　服了，也不知道去更新了什么，这不还和以前一样吗。算了，总归是以后做什么事可以有个人商量了。
　　夜幕降临，随着一道刺耳铃声响起。整个院内瞬间安静下来。温知许也累了，朝瑶到门口时，因为临时被人打电话喊走了，所以温知许就先回来了。
　　原本还想问问朝瑶到宿舍没有，结果今天太累了，迷迷糊糊中就睡着了。
　　第二天一早，温知许出来的时候，看到朝瑶房门已经锁上了，以为她一大早跑去教室学习去了，也没多问，直接去食堂吃饭了。
　　可一上午过去了，温知许无论去哪个教室都没看过朝瑶的身影，小女孩的身影就像被风吹散的蒲公英般，消失的无影无踪。
　　午饭时，温知许没忍住，直接发消息问朝瑶去哪了，可依旧没人回应。
　　“系统，你说她去哪了啊？”
　　【只检测到是一个很黑的地方。】
　　很黑的地方……难不成回去睡午觉了，已经吃过饭了？
　　“你一直盯着手机干什么？谈恋爱了？”坐在对面的杨玥问。
　　温知许随口说：“这不是关心一下朝瑶吃饭了没。”
　　“朝瑶？”杨玥加大音量，疑惑问，“她不是被锁起来了。”
　　温知许瞳孔一睁，“锁起来了？什么意思？”
　　杨玥更疑惑了，“昨天她不是打架被院长知道了，然后院长就罚她了，晚上才不会把她放出来。我忘了，你来的比较晚，如果孩子们犯错，院长会将她们关小黑屋24h的。”
　　温知许懵了，她没和院长说啊，昨天只是吓唬朝瑶随口一说，她也不可能说啊。而且她根本不知道这里犯错还要关小黑屋，难道说24h都不给吃饭喝水吗？
　　“那院长怎么知道的？这事不是我去解决的？”
　　她很确定自己没有告诉院长，昨天打电话的时候也没有让杨玥知道这件事情。难不成是宋朝举报的？如果真是这样，那她也不会替宋朝隐瞒了。
　　杨玥解释：“虽然是你去解决的，但是朝瑶身份信息是有标注的，第一个联系的肯定是院长，院长应该忙着在，正好想到我们在外面，就让她随便找个老师，然后正好找了你。”
　　这话如晴天霹雳般，让温知许慌了神。她从未知道还有这种情况存在，所以朝瑶最后是悲剧的原因，也和平日里遭受的待遇有关吗？她原以为，孤儿院只是孩子们没有父母，然后围成一个集体，就算难教，老师最后也能教出来。
　　可现在看来，他们或许并不是生活在一个有爱的地方。
　　所以说，造成朝瑶黑化的不仅仅是外部因素，而是从小恶劣的环境生活让她的心理也有了扭曲。
　　温知许问：“这种情况大家不阻止一下吗？这叫体罚，国家并不允许啊。”
　　随着音量的增大，不时有几道目光落到温知许的身上，杨玥急忙捂住她的嘴，饭也不吃了，直接将她拉到了外面，说：“这种情况不要说出来，管过啊，我和张老师之前管过，但是被拒绝了。我们也只是义工老师，没办法改变几十年来的传统。”
　　“况且你能帮多少次？一次可以，两次可以，你能帮一辈子吗？”
　　随着冷风拂过脸庞，温知许情绪才逐渐稳定下来，大脑风暴一会后，问：“小黑屋在哪？”
　　杨玥欲言又止，最后还是说了，“宿舍旁边有一栋小楼，有时候大家会在那里集体看电影，然后在最里面会有一个小房间，那就是小黑屋。”
　　“钥匙在旁边墙上挂着在，上面会有时间显示，一般24h满了，会有专人过去开门的。”
　　温知许捕捉到消息后，“我先过去一趟，让人一天一夜待在一个没有阳光的地方，是个正常人也会变疯。”
　　杨玥拉住她的手，环顾了下四周，“你最好不要去，院长可能对你不会怎么样，但是你走了呢？你走了之后院长只会想更坏的措施对付他们。我们帮不了多少的。”
　　温知许一把甩开手：“那我就不走了。”
　　她顺着杨玥给的信息，直接找到了小黑屋的存在，那条路实在是太黑了，空旷，寂静，黑暗融为一体。不敢相信，如果让她经常在里面待上一天，那她又怎会有健康的心理。
　　站在门前，温知许用手抚摸上那道隔绝的铁门，铁门被一把大锁锁住，链条缠绕了好几道，其他部分就是块纯铁，连小窗户也没有。
　　温知许摸黑在墙边上拿到钥匙，然后对系统说：“如果我救她出来，算改变剧情吗？”
　　【算，而且会有连锁反应，不过你的主要任务是攻略，对你来说是没有影响的。】
　　温知许担心像朝瑶说的那样，她们走了，这个惩罚只会升级，那她以后走了，朝瑶会不会也会有影响。
　　“我知道了。”
　　温知许义无反顾打开了门，然后将钥匙拔下，重新挂回了墙上，随后自己走了进去，反手关上了门。
　　屋里很黑，温知许看不清东西，只不过现在阳光足，总能透点光进来。
　　四方形的屋子里只摆放了一张垫子，朝瑶缩在一角，十几个小时的折磨让她对开门声已经没了反应。本该是朝气蓬勃的少女，此刻像个被折断翅膀的幼鸟，找了个稍微隐蔽的栖息地，企图保护自己。
　　温知许走了过去，鞋子发出的“哒哒”声打破了平静，朝瑶身子一颤，始终没有抬起头看是谁来了。
　　阳光很少，温知许只能大致看清路程，有时候她会不小心踢到什么。走了几步后，温知许站在了朝瑶的面前。
　　仅有的一丝光亮被温知许挡住，朝瑶的面前只剩漆黑，她没有抬头，只是将头埋起来，用双手捂住耳朵。虚弱的呼吸声在此刻尤为明显，呼吸声逐渐加重，像是遇到了什么让她害怕的东西，努力阻挡住本身发出的声音，却没想到适得其反。
　　温知许摸了摸口袋，从口袋里拿出一个被洗过的苹果，握在手里如千斤重，她缓缓下身，用手抚摸了朝瑶的发丝，轻声道：“听说……今夜是个平安夜。”
　　虽然外面是正午，但屋内和夜晚没有区别。
　　听到温知许的声音，朝瑶缓缓抬头，看着面前的苹果，瞳孔逐渐缩小，呼吸声平缓下来。面前的人就像一道强光，打碎了周边的黑暗，从此她的世界得到光明。
　　朝瑶松开了环着双腿的手，拿住那颗苹果，放到嘴里咬了一口。
　　温知许急忙说：“我没有告诉院长你打架的事情，真的不是我。”
　　朝瑶笑道：“我知道，这件事我逃不掉的。你赶紧出去，如果门开的时间太久会被发现。”
　　“为什么出去呢？”温知许摆了摆手，“我已经把门锁上了。”
　　朝瑶一听，手瞬间软下，苹果顺着直线就掉下去了，好在温知许离的近，她将苹果接下，然后自己咬了一口，“这代表夜幕降临前，我们都会平安。”
　　朝瑶问：“你为什么把自己锁进来了。”
　　温知许道：“我不能放你出来，我不敢救你……但我可以陪你，一个人会害怕，两个人不会，我会一直陪到你出去。”
　　她没有想过会是谁来开门，但是她相信杨玥，在决定锁门的时候温知许就已经给杨玥发过消息了，她相信最后来开门的会是杨玥。
　　这件事情只会是个秘密，不会有人知道，今天的小黑屋出现了两个人。
　　朝瑶沉默一会，目不转睛的盯着手里的苹果，问：“你……为什么对我这么好？”
　　“朝瑶同学……”温知许突然凑近，趴在朝瑶的耳边轻声说：“我对你好没有其他要求，只是觉得……你的未来应该是光明的。”
　　朝瑶被突如其来的凑近慌了神，她下意识的转头，却不知两个人离的太近，以至于她的唇部贴上了温知许的脸颊。
　　柔软的触感让她不舍分离，却在清醒时感到后怕，她想解释：“我……”但话说不出来我。
　　温知许直接坐在她的身旁，握住她的手，将头靠在朝瑶的身上，“现在开始，这里只有我们两个。”
　　

第10章 混入高中
　　温知许是被铁链碰撞的声音吵醒的，打开手机一看，已经9：45了。朝瑶此刻就睡在她的旁边，头依靠在她的身上，双手紧握，仿佛彼此是对方的一切。
　　杨玥带着手电筒走了进来，看到睡在一角的两人，轻声道，“时间到啦，我特地和开门的老师换了工作，监控也被我盖住了，宋老师你快出去。”然后又指着朝瑶问：“她没事吧。”
　　温知许摇了摇头：“没事，就是我腿有点麻，哦，胳膊也是。”
　　杨玥看了眼四周的环境，摇了摇头，“之前就听说这里面出来的孩子会乖很久，现在看来，怪不得。也得亏我们三个好，从来没有打过小报告，这些孩子还算是幸运。”
　　温知许并不知道这些事情，面对小孩子调皮她只是一笑而过，毕竟是上班族了，对孩子的包容心还是有点大的。
　　“现在是法制社会，这样的体罚不被允许吧。”温知许问，此刻朝瑶也清醒过来，她用沙哑的嗓音说：“没用的，之前有人去过，但是我们无父无母，不会有人主持公道，只会觉得小孩子犯错不听话，大人教育罢了。”
　　杨玥突然催促道：“快走吧，十点宿舍门就被锁了，到时候我们能进去，朝瑶不行，她会再被关起来的。”
　　闻言，温知许也不多问了，只能说先离开这个鬼地方，有什么事以后再说。
　　到了宿舍后，温知许想了解一些事情，同时也想帮朝瑶改改心情，放松一下。她便问杨玥拿了钥匙，带着朝瑶来到天台。
　　今天星星很多，弯倒的月亮被一群小星星包围着，时不时的还眨着眼睛。月亮也绽放了自己的光芒，将孤儿院的大致结构都给显现出来。
　　温知许趴在栏杆处，问：“你是第几次被关进来了，你记得吗？”
　　“三次。”朝瑶回答，随后又假装无所谓的说：“有两次是小时候，我是被遗弃的，我的妈妈在我刚出生就去世了，我爸爸就把我丢掉了。所以在得知还有父母身份的时候，就一直吵着要妈妈，然后可能觉得我太吵了，就把我关起来了。”
　　温知许感到心脏一阵酸涩，她心疼了。孤儿的身份不是他们能选择的，也不应该有这种身份的存在，但没有办法，事实摆在眼前，谁也改变不了。
　　“那你就不要想他们。”温知许突然牵住朝瑶的手，将她的手心翻过来，用自己的手指轻轻写下“温知许”三个字，道：“正好我也觉得自己没有家，以后我就是你的家人。”
　　好在天色偏黑，朝瑶看不清那三个字是什么，问：“你写的三个字写了什么？”
　　温知许：“……”
　　【哈哈哈哈，宿主你的名字是宋暖啊！你怎么写成了别人的名字。】
　　“呸，都是我名字，你快给我退下。”
　　温知许大脑极速风暴，刚刚入戏太深，她忘记还有这茬，要说两个名字都是三个字的那还好说，现在怎么解释呢。
　　有了！不知道怎么解释那就不解释了。
　　温知许：“第一次没看清那就没有咯，你放心，以后我会告诉你的。”
　　“好。”朝瑶也没追问，不过最后还是没能打破那道好奇之心，“那你以后一定要告诉我。”
　　“一定的。”温知许说完就抬头看着天空，看着星星的方向，“不开心的时候就看看月亮吧，别一直压在心里，把情绪释放出来。”
　　“那你呢？”朝瑶走到一旁，“你又是因为什么事不开心而看月亮呢？”
　　“我嘛......”温知许低语，“我因为你不开心而不开心。”
　　【宿主，你太假了，你这样好感度说不定会大大下降。】
　　温知许翻了个白眼，多好的气氛啊，这个系统要跑出来刷一个存在感，“我有没有说我有事会喊你！其他时候你能不出来就别出来好吗？怪吓人的。”
　　温知许第一次遇到这种情况，她总是下意识忘记自己原本不属于这个世界*，来这里是带着任务来的。刚来的时候谁也不认识，天天只能和系统有一搭没一搭的说着话，时间久了，突然觉得系统可有可无了。
　　没一会，周围的确安静下来了，温知许和朝瑶就这么看着天空，凉风吹到她们脸上，缓解了燥热。
　　温知许突然道：“我可以知道你为什么被学校劝回来吗？”
　　朝瑶神色一变，低眸沉思后，轻声说：“你相信我吗？”
　　温知许坚定的说：“相信。”
　　朝瑶缓缓道：“大家都以为我是霸凌同学的，其实我是帮了她，但我不知道，为什么我帮了她，她还要反过来害我。”
　　温知许当做一个聆听者，但她知道这种事情太常见了，不是每个人都值得自己投入情感。
　　“之前有人问我，后悔吗？其实我知道大部分人想在我这里得到不后悔的答案，不是证明我是个好人，只是让他们有一种特殊的快感。我做错了，我应该非常后悔，但我只能淡淡的说一句‘我不后悔’。”
　　温知许：“你第一次能做出选择代表你就是个好人，但我们不能没有底线的当好人。”
　　“不说了。”朝瑶歪头笑了一下，齐肩的短发被风吹到后面，露出原本精致的面庞。黑夜里，最让人摸不透的就是那抹神情，“越来越冷了，要不要先回去。”
　　“好。”
　　*
　　刚到宿舍，温知许就打开了她的行李箱，将里面的东西全部倒了出来，然后一个一个盒子的打开。衣服散落在地上，每个盒子里装的东西都不一样，但温知许一直在打开，并没有找到自己想要的东西。
　　杨玥也走过去，问：“你在找什么呢？这么大阵仗？”
　　温知许边翻着东西边说：“我在找我的高中毕业证。”
　　最后，温知许在一个红色的盒子里找到了那张毕业证。春城高中四个大字依旧清晰，照片上的女生扎着个马尾辫，眼里都是光，笑的很灿烂，仿佛为即将到来的生活而憧憬。
　　杨玥探头看了眼照片，“你找这个干嘛，不过你高中的时候就这么漂亮啊，当时追你的人多不多？”
　　“不记得了。”温知许随口应付，“我记得春城高中凭毕业证是可以进去参观吧？我想去干一件大事。”
　　杨玥：“什么大事？”
　　温知许一脸严肃，“我要混到高中里面去，然后调查朝瑶当时真正的情况。”
　　“那你这个的确是干大事，不过为什么要用混，过两天不是有一个教师学习大会，地址就在这所高中啊，而且刚好在高三重点班，就是不知道是不是朝瑶的班级了。原本我以为我们不会有人参加，就一直没有回复，既然你想去，那我就给我们两个的名字报上去。”
　　杨玥是资历最深的一位老师，她签订的是五年合同，所以一般关于这些事情都会交给杨玥去做，这样也方便了温知许。
　　温知许激动的说：“你早说啊，我连明天用什么借口的想好了，现在可真是名正言顺了！”
　　杨玥又问：“可你打算怎么问？你觉得他们当时都不给监控给院长，现在又会把监控给我们这些外地老师看吗？”
　　温知许思索片刻，“你等我晚上睡觉好好想想，快点收拾吧，还好有你的手电筒。”
　　杨玥只能无奈叹了口气，这还不是这位好人跑小黑屋去了，去了就算了，回来后又说什么带朝瑶去天台放风，缓解一下心情。只能说，宋老师还是位心善，重情感的人。
　　几天后的清晨，温知许和杨玥开车来到了春城高中的门口，两个人是以组织学习的身份进入校园的，所以一路上也没什么阻碍，直接就来到了高三一班的教师办公室。
　　一班是春城高中的重点班，学理科的，也是学校升学率的基本来源，在这个班级，要么就是市里前几名，要么就是家里大富大贵。一班的班主任是一位女老师，名叫高星。高星是本地优秀教师，戴着一副金丝镜框，穿着黑色的大衣，为人和蔼的样子。
　　高星见到温知许后，礼貌说：“宋暖老师吧，之前也在我们学校读过书，只不过我那一年没有带高三，所以没有成为你的老师，实属遗憾。”
　　宋暖当时是以成绩进入的一班，所以没有什么老师关注她的家庭情况。但宋朝不一样，宋朝学习成绩不够，是家里老爷子出马了，才被插进去的，这也导致宋暖隐藏的身份被暴露了。
　　温知许握住手，“没能被老师教导也是我的遗憾，不过我们今天是来学习的，不知第一节课是谁的课程。”
　　高星道：“是我的课程，学生也该下课了，我先带你们去教室一趟。”
　　同行的人有很多，温知许站在第一位。
　　但站在第一位也有坏处，比如第一眼看到了不想见的人。
　　宋朝瞪着双眼，怒道：“你为什么会出现在这里？”
　　温知许打量了一下宋朝的装扮，统一的校服，不知牌子的鞋和扎起来的黑发。
　　只能说......她还是怕父母的，在学校是一点不会高调。
　　温知许笑道：“来举报你。”
　　

第11章 视频
　　周围是来自各地的老师，高星也不想闹出什么事，便温柔的说：“宋老师今天是来学习的，宋朝同学，数学老师让我喊你一下，她现在正在办公室等你呢。”
　　高星是鲜有能直接联系到宋朝父母的人，所以她不会顶撞老师，只是留了道幽怨的眼神给温知许，然后转身进了办公室。
　　温知许不搭理宋朝，她甚至觉得到时候要解开朝瑶的误会和心结，她还要手刃亲妹妹。
　　一班教室很大，高星提前布置好了教师们的座位，温知许和杨玥选了拐角处，然后打开了录音笔，静静等待。
　　杨玥看到温知许和刚刚那个女生似乎认识的样子，便低头问：“你认识那个女生？”
　　“嗯。”温知许无奈道，“她就是我那个妹妹。”
　　没办法，自带的，不想认也没办法，只能接受。
　　杨玥仔细端详了温知许的脸，又在脑海里回忆了宋朝的脸，“你们两姐妹长的是真好看啊。”
　　“停。”温知许急忙打断，“不是纯亲的，别问，过会别忘记我们过来是做什么的。”
　　温知许和杨玥商量好了，一个负责与同学交谈了解一下朝瑶，另一个则是借口东西丢了，去查监控，看看能不能拷贝一下之前的监控，那件事情发生也就两个月左右，正常三个月内的视频也该不会丢。
　　但是会不会被学校删就另说了，最担心的就是学校为了名声，清理掉了。
　　杨玥道：“我你还不放心，我已经看好了，就我们前面这两个女生，看着面善，到时候和她们聊聊学习，然后聊到她们年级第一，然后……”
　　“嘘。”温知许捂住杨玥的嘴，抬头望了眼讲台，“上课了。”
　　高星虽然看着和善，但在她的课堂上，同学们是没有一个敢走神闹挺的，不过能进入这个班级，学生的自律性本身就高。
　　温知许在课堂上看到了两个熟人，一个宋朝，一个是上次戴眼镜，唯唯诺诺的女生。凑巧，两个人还是同桌。
　　她无心听课，原本过来就是个幌子，只是仔细盯着宋朝的背影。下一瞬，宋朝回头，恰好和温知许对视上。她们之间隔了十几位同学，但两个人的目光都不善。
　　教室暖气很足，温知许瞟了一眼后就看着窗外，窗户狭小的缝隙让她得到喘息，不至于走神。
　　教室外是一个小池塘，里面还飘着些绿色荷叶，不远处有一个假山，绿树遮挡下，要不是温知许仔细观看，都发现不了假山的存在。
　　一下课，温知许就偷摸出去，随便抓了位学生得知了监控室的位置，便径直跑了过去。
　　温知许刚到门口，就被保安拦在外面，“跑什么跑，不知道这里学生及外人不允许进入吗？”
　　“我不是学生。”温知许拿出脖子上的吊牌，“我是今天过来学习的老师，我的戒指丢了，我想查一下掉哪了，可以吗？”
　　保安面露难色，仔细审视了吊牌，随后给领导打去电话，在得知是宋暖要找东西时，领导很快就同意了，甚至为了帮忙，让保安一起去找。
　　事情发展的顺利程度出乎温知许的想象，也是在这一刻，她深刻体会到权力的作用。没想到系统给她的身份这么好，相当于皇帝的令牌啊。
　　保安室一共有两台电脑，都可以查到监控，两台电脑是面对面的，于是温知许便主动去了最里面那块，偷偷将U盘插入，然后开始搜索当天的视频。
　　保安问：“宋小姐，你记得你今天去了哪些地方吗？我先给你大致排查出来。”
　　温知许随意胡扯：“一班，走廊，凉亭，假山这些，或许是在假山掉的。”
　　假山周围全是树，要想找东西肯定难，也能给自己争取时间。
　　谁知保安笑了，“宋小姐真是在开玩笑了，假山那块是学校唯一没有监控的地方，如果真的掉在那里，我现在就找人一起去找。”
　　没有监控？那块如此空旷，按道理也是学生喜欢去的地方，唯独那块没安装监控吗？
　　温知许：“可能我记错了，先把这几个地方找找，如果没有，我们再去那里看看。”
　　将人拖下来后，温知许开始凭借自己脑里的记忆操作。不过学校是谨慎的，监控早就被删除了，留出一片空白，只保留了一周内的监控。
　　但也不能白来，温知许依旧将这周的监控导到U盘里，然后假装没找到的样子，遗憾道：“要不我再去教室和假山那块看看吧，在监控里并没有找到。”
　　保安：“宋小姐有需要就告诉我，我安排其他人帮你去，今天轮到我值班，我也不方便离开，有事随时找我们。”
　　“没事。”温知许表示了解，“谢谢你。”
　　她偷摸将U盘收好，还不死心的用心声问系统，“005，你有没有什么高科技或者技术，比如修复被删除前的视频。”
　　【宿主，我只是一位心智刚刚成熟，更新的系统还是最低级的机器啊，不过随着你任务完成的结果，我也会得到一定程度的升级。】
　　唉，正常任务不都是由易到难吗？前期一点帮助都没有，就必须全部靠自己啊，好好的攻略女主，为了了解朝瑶黑化的原因，直接变成解谜游戏了。
　　温知许出了保安室后，就打电话给杨玥，约着在假山后面见面，两个人混入其中，调查一下平时这个学校霸凌情况。反正她不相信朝瑶会霸凌同学，她最大的伤害力就是不理那个人。
　　杨玥来到假山后，一脸震惊的看着温知许，“不是，你去哪卸妆的？”
　　温知许拿出小镜子观赏自己的美貌，皮肤依旧白皙，真不错。她将手中的卸妆油小样丢到杨玥手里，“你看这个学校有化妆的？别忘了我们过会要做什么，我们是要混入到他们的体育课里面，那肯定要装的像一点。”
　　杨玥接过卸妆油来到一旁的水池卸妆，嘴里还嘟囔着：“你东西真齐全啊，洗面奶都带了。”
　　“那当然。”温知许嘚瑟回应，突然听到有人过来的声音，立即拉着杨玥蹲在凉亭后面，小声说：“别说话，有人来了。”
　　学校绿化很好，凉亭周围也栽了些树木和花草，只是她们在的地方有点危险，不远处就是个小池塘，为了安全，温知许一手打开手机，另一只手死死抓着柱子。
　　不过让温知许惊讶的是，来人是宋朝和她的同桌，而她们手里推搡着一位长发女生。女生穿着统一的校服，五官精致，手腕上带着铃铛，被她们这么一推，发出悦耳铃声。
　　宋朝将你女生压在假山上，同桌就在一旁挡着视线，只见宋朝捏着女生的下巴道：“听说你认识宋暖？”  ？？？吃瓜吃到自己身上的宋暖一脸狐疑。什么鬼，怎么和我有了关系。
　　女生慌张道：“不是我，是我姐姐，她们是同学。”
　　宋朝又抓住她的头发，“可我听别人说，你说宋暖喜欢你？”
　　原本还紧紧抓着柱子的杨玥，瞬间眯起了双眼盯着温知许，再搭配上她特殊的表情，似乎在说：“姐妹，原来你在高中部还有桃花呢？人家可是未成年啊！”
　　女生头发被宋朝用力拽着，下巴也被她捏住，只能含糊的说：“不是我说的，是宋暖姐姐说的。”
　　“啪”的一声，浅红色五指印出现在女生脸上，疼痛感让她眼泪直接落下。宋朝怒道：“就你这样的？还能被我们家看上？”
　　虽然宋朝的父母选择低调，可她这样的成绩进入一班，就算不知道具体家境，也知道非富即贵。
　　宋暖对那位女生有点印象，的确是她大学同学的妹妹，可是她从来没有说过喜欢她啊。
　　“对不起，对不起，对不起。我只是上次被人欺负了，我就骗他们，说你姐姐喜欢我，他们才不敢对我动手。”女生解释。
　　一中虽然是重点班，但也会有不好的学生，他们会仗势欺人，满足自己的快感。
　　“叮铃铃……”
　　同桌提醒：“这节课班主任的，赶紧回去。”
　　宋朝临走前还踹了那位女生，低头说了什么，然后就走了。
　　女生吃痛，蹲在地上，捂着肚子哭泣。
　　温知许关闭手机录像功能，走到那位女生的面前，将她扶起，问：“她经常欺负你们吗？”
　　女生看到宋暖后，忍着痛，咬着牙，说：“是，宋暖姐姐。”
　　温知许：“你快上课去吧。”
　　人一走，杨玥也跟着出来，“我想我们都不用去上体育课了。”
　　“我下课的时候找同学们聊了一些，你知道现在的第一是谁吗？就是你妹妹的同桌，张梨心，而且她以前跟朝瑶是同桌，两个人关系还不错。后面也是她说朝瑶霸凌同学，做了证人，最后导致朝瑶被开除，留了处分。”
　　温知许心里大致有了方向了，只是证据不够，不过今天的视频可是铁证，无论如何，她要让学校取消朝瑶的处分，还她清白。
　　“我们先出去吧。”温知许刚出来，转身就遇到了朝瑶，她震惊的看着眼前人，问：“你怎么来了？”
　　朝瑶举起手中的学生证，然后看了后面的凉亭一眼，“张老师说你们来春城了，我就过来看看，顺便……和你一起回去。”
　　

第12章 栏杆的红布条
　　因为朝瑶的到来，温知许单独和她出去了，没有和杨玥一起跟学校的车。
　　两个人离开校园后，朝瑶就带着温知许来了一家书店，走在路上，朝瑶突然说：“你不用为我这么做，其实大家都知道事实，只是不会有人说出来的。你要是突然插进去，涉及到了你家的事，会影响你的。”
　　“家啊……”温知许回忆了自己的父母，她好像想家了，“对于他们这样的，你也可以当做我没有家人。”
　　“还有，我这次不是空手而归，我录到了宋朝欺负人的证据，所以霸凌别人的一直都是她吧。你没必要把事都拦在自己身上，你背就这么薄，能背的起这一口大锅吗？”
　　朝瑶突然停下脚步，她与温知许对视，薄唇轻启，随后低眸，直到瞳孔只能装下温知许一个人后，她问：“你会选择相信我吗？”
　　“会。”温知许肯定的回答，“你说什么，我就相信什么。”
　　85年来，这是朝瑶第一次得到一个人肯定的信任，她内心深处修建的铜墙铁壁此刻就如泡沫般，风一吹，泡沫也随之飘散，仅留下了一阵暖风护住了她。
　　朝瑶笑了，趁着阳光，她们来到附近公园的一棵树下，坐在靠椅上，看着来往的人群，她也说出了真正的情况。
　　“我的成绩很好，老师很喜欢我，我和我的同桌一直都是年级第一第二，之前我们关系很好的。有一天她突然喊我去器材室，我过去了，看到的只是她被宋朝几人打了一顿，然后老师来了，她说是我打的，还说我平时就霸凌同学。”
　　温知许叹了口气，她猜的没错，宋朝果然是始作俑者，又是经典的套路，权力者和普通人的对抗，只不过结局有点不同，在小说世界里的普通人还是失败了。所以呢......作者你究竟想做什么？
　　“不过我现在不想管了，我现在只想考走，离开孤儿院。”
　　朝瑶说话的时候，突然来了一阵风，吹动了她额前的发丝。温知许贴心的将头发理好，说：“那就不想，好好学习，我相信你一定会成功的。还有，你什么都可以算了，处分一定要消除，我们不担这口黑锅。你相信我。我一定还你清白。”
　　朝瑶此刻就和温知许对视，她想透过瞳孔看看里面有没有其他情绪。第一次见温知许的时候，她就知道是宋朝的姐姐。两个人长的实在是太像了，说是亲生的也没人会怀疑。只不过她们两个给人的感觉是不一样的，宋暖是自信，阳光，让人忍不住想靠近的。
　　“我相信你。”
　　温知许戳了下朝瑶的脸颊，“这就对了。”
　　手指还没落下呢，她眼睁睁看着朝瑶的脸部变红，呼吸好像都停下了。下一秒，她的脸也泛红了，呼吸好像也停下了。
　　温知许急忙松手，道：“这个，马上放寒假了，你有什么安排啊？”
　　朝瑶也坐正了身子，小声说：“我想去兼职，给自己攒一下学费。”
　　温知许上扬嘴角，微皱眉头，双手叉腰，“那你的学习怎么办？”
　　朝瑶恍惚一瞬，随后微笑，“那就希望宋老师多耗费些心思......”然后她低头凑近，“照顾一下我这位‘差生’了。”
　　“我......”温知许呼吸一滞，朝瑶真的太美了，浅色的瞳孔让她像只小猫一样，高贵又黏人，只愿和一人相熟。“好。”
　　朝瑶抿了抿嘴，又问：“宋老师，我85了，谈恋爱合法了吧。”
　　看着眼前像小猫一样的朝瑶，温知许无法将她和反派联系在一起。“合法不合规，等你上大学再说。”
　　朝瑶突然站起身，伸出手，“宋老师，我想约你去看电影，你愿意吗？”
　　温知许握住，“愿意。”
　　【宿主，好感度50%了！你现在可以慢慢感化她，让她降低黑化值。】
　　温知许问：“黑化值多少？”
　　【19%。】
　　什么！温知许不可置信的再次看了眼朝瑶，朝瑶只是歪着她，睁大双眼等待温知许下一步动作。
　　“……你说她黑化值19%？我上一天班结束，我都觉得我黑化值比没她高。”
　　【宿主，你一直在偏离主线，俗称，你忘记真正的任务了。目前为止，你所做的一切都像在为好感度服务，但其实真正的任务是感化女主，改变原始结局。】
　　温知许：“你也没说啊？”
　　【我以为你知道，只是想慢慢来，因为已经降低10%了。我甚至都感觉你喜欢上她了。】
　　哎呀……突然被这么一说，温知许脸一红，“现在知道了。”
　　朝瑶见温知许一直不动，便问：“宋老师，是有什么事吗？”
　　温知许：“没事，走，我们去看电影！”
　　*
　　夜晚，温知许透过窗户看着外面的星星，她有些看不透朝瑶，明明表面看着很正常，内心真的隐藏了很多事情吗？她本身就是个感性的人，感情上头了，事非也不会再管，系统为什么选她啊！
　　真烦！
　　闲来无事，温知许便找杨玥聊天，“你和朝瑶关系怎么样啊？”
　　“我和朝瑶倒是不熟。”杨玥将目光从手机里拿出来，“不过我感觉你们两个很熟啊。宋老师，你是不是喜欢朝瑶？”
　　“咳咳咳。”温知许突然咳嗽，幸亏没有喝水，不然被呛死的可能性也不是没有，“你为什么这么说？”
　　“嘿嘿嘿，不说。”杨玥卖起了关子，“对了，明天你记得早起，过几天有人视察，院长让我们把栏杆加固一下，别到时候又有孩子掉下去了。”
　　温知许疑惑问：“又？”
　　“哦对！你不知道这事。”杨玥重重拍了下自己的大腿，“我听别人说，很早之前有个女孩掉下去了，然后没了。朝瑶应该知道，那个女孩天天跟着朝瑶后面，还会甜甜的喊她姐姐。”
　　“掉下去了？”温知许越听越迷糊，“意外吗？”
　　“说是意外，你以后也要小心二楼那个栏杆，掉下去了，说不定还得骨折。”
　　温知许突然想起那块凹槽的地方和布条，所以当时朝瑶提醒她小心掉下去，是因为真的有人掉下去了？不过二楼不致死吧！女生强烈的第六感认为，这不是意外，而且肯定也是导致朝瑶黑化的一部分原因。
　　“二楼是怎么摔死人的？”温知许发出灵魂拷问。
　　“对啊。”杨玥直接移动椅子来到温知许旁边，“我当时和你一样的态度，只不过大家都这么说，然后这件事情已经过去好多年了，就不了了之了。最后这事是被他们以孩子太小，发现的晚，没能得到及时救治，去世了。”
　　温知许又问：“你说那个小女孩和朝瑶关系很好吗？”
　　“是啊。”杨玥点头，“每年祭日朝瑶都会过去，前段时间我还捎了她一段。”
　　“而且我告诉你啊，可千万别对外说。”杨玥凑的更近了，还环顾了一下四周，确定门锁了，窗户下没人，极力压低自己的声音说：“孤儿院不是钱不多吗，当时院长打算直接埋在后山的，是朝瑶不愿意，她就抱着小女孩的尸体，听说那次院长还把她关小黑屋了，一人一尸体待了一天一夜。”
　　温知许瞳孔瞬间睁大，怪不得前段时间朝瑶说小时候还有两次，但只说了关于要妈妈那次，当时的温知许还以为是朝瑶坚持自我，又被关进去了。
　　“后面呢？真的随便葬后山了？”
　　“那没有。”杨玥摇头，“朝瑶来的时候脖子上有一个大平安锁，然后她给卖了，这才有钱下葬。”
　　心脏一阵酸意，她觉得自己的心像被烈火燃烧，无法言说的心疼蔓延全身，落在桌子上的胳膊松软无力。如果面前的人是朝瑶，她肯定会给她一个拥抱。
　　温知许：“院长这么苛责他们，为什么在外面还装可怜。我觉得大家众筹了不少款吧，我也没看到他们的生活有什么改变。”
　　杨玥轻叹一声：“谁知道呢，我们也待不久，而且……总院长有势力的，我们也没什么条件可以对抗。”
　　“好吧。”温知许道，原以为院长是个实打实的好人，现在看来，和那些资本家没有什么区别。
　　次日，
　　早读课上，学生们正在用力读书，人不多，但朗朗读书声已经环绕了校园。
　　温知许来到栏杆处，布条被重新缠绕上，当初暗红色的血迹被布条遮住，谁又能想到曾经有个生命消失于此。
　　“宋老师。”
　　温知许回头，朝瑶站在她身后，盯着她抓在栏杆上的手。
　　“那里危险……最好……别去那里。”
　　温知许起身，“我知道，我只是想要不要修缮一下，万一以后有小孩不小心撞上去呢。”
　　朝瑶走向前，蹲下身子，先是把布条用力扯紧。当初为了显眼，布条用的也是红色的，缠绕在生锈的铁栏杆上，像是枯燥苦闷的生活，突然有了生命出现。
　　“没用的，小心点就行。”朝瑶道。
　　温知许抿了抿嘴，“朝瑶，带我去看看你妹妹吧。”
　　

第13章 我很赞同
　　清晨的乡间小道，大雾弥漫，温知许驾驶着车，按照朝瑶给的路线，两人一直向前开去。
　　温知许看着蜿蜒的路线，问：“你平时怎么过来？”
　　这个地方前面一段路是市区的方向，但是越走越偏，路上没有公交站牌的踪影，很少看到车，看到也都是私家车。
　　朝瑶道：“有时候坐公交车到前面下，然后自己走过来，有时候也会蹭一下车。来的机会少，一年也就一到两次。”
　　她说的很淡然，仿佛在说一个很平常的人，但盯着窗外的双眸又像在思念那个人。
　　再往前点后，车不能开进去了，温知许就和朝瑶停在路口，两个人走小路进去了。
　　天气冷了，温知许从车里出来后，身上的暖气呈现倍速消失，没一会，她感觉自己冷冰冰的。
　　昨天半夜突然降温，温度一下比前几天低了十几度。现在是清晨，大雾还未消散，正是一天温度最低的时候。温知许双手在不停的哈气，围巾就差给眼睛蒙起来了。
　　“那个……”温知许突然走到朝瑶眼前，微微低头仰视她，“你冷嘛？要不要……我给你来点温暖。”刚说完，朝瑶直接握住温知许的手。
　　朝瑶衣服穿的厚，她的手上戴了手套，虽然不能直接接触热源，但好歹比刚刚一直哈气强了点。
　　“其实你可以早点说的，我不冷，随时可以为你取暖。”
　　朝瑶说的害羞，声音像灌了蜂蜜一样，甜滋滋的，和第一次见面时的语调完全不一样。温知许愣了一下，随后捏了捏她的手，“你真可爱。”
　　温知许觉得朝瑶就像只小猫，刚刚接触人时，身上的猫毛都被立起，声带不停发出恐吓的声音，但随着时间流逝，她会主动顺下自己的猫毛，用头轻轻蹭你的手心。
　　到了地方后，温知许跟随朝瑶来到拐角一块墓碑处，照片上的小女孩看着也就几岁，和朝瑶一样姓朝，叫朝穗。她扎着两个麻花辫，露出两颗小虎牙，笑容非常甜美。
　　她将带来的花放下，“抱歉，这么晚才来看你。”
　　朝瑶蹲下身子稍稍摆放了一下东西，这几天风大，之前带来的花被吹散了不少，仅留下一支，正好被苹果压住，保留了原来的形态。
　　温知许摸了下朝瑶的脸颊，“你放心，我一定会让院长修缮栏杆，不会再让孩子掉下去了。”
　　朝瑶眼眶含着浅浅一层雾水，随后，她道出了一个秘密，“其实不是栏杆的问题，她是自己跳下去的，选在了冬夜，活生生冻死了。”
　　什么？朝穗是自己跳下去的？可这么小的小孩为什么会自己跳楼，还是选择了冬夜。二楼的距离不至于要了朝穗的命，是黑暗与寒冷渐渐吞噬了她。
　　“她……为什么跳楼你知道吗？”温知许小心的问。
　　朝瑶缓缓道：“她有一次被人欺负了，然后告诉老师，老师没有理，她就告诉了院长，结果院长说是她先打的别人。她就哭着解释，打扰了院长，院长就将她锁到了小黑屋了。”
　　“正好那时候我离开这里了，然后我不知道这回事，她可能出来后受不了，直接跳下去了。”
　　此时周边无人，朝瑶就这么缓缓说，温知许就在一旁安静的听着。说完后，突然来了一阵风，吹动了墓碑前的花儿，一片花瓣落下，落在了朝瑶的手上。
　　温知许问：“是两个孤儿院的院长都这样吗？”
　　朝瑶点头：“这个市区的每个都是，他们会敛财，但不会真心爱护。而你们不一样……你们三个……三个很好，是我见过最好的老师。尤其……是你。”
　　突然被人夸奖，温知许脸上的笑意都藏不住。被人夸奖，喜悦度＋10，被美女夸奖，喜悦度＋100啊！
　　“我会帮你们的。”温知许道，虽然她没什么本事，但原主本事大啊，学校的监控室听到是她的名字都随便进，都不敢想她父母得有多厉害。
　　朝瑶笑了一下，“没事的，你们应该也不允许出现在大众视野下，我不想耽误你。”
　　宋朝虽然学校里大家都知道她身份不低，但从未看到她敢说自己是谁家的，最严重的一次也只说了句‘让我爸出面，到时候让你后悔都来不及’。
　　温知许：“没事的。”
　　原身似乎早就和父母不联系了，只是她是长女，再怎么气头上，到时候还是要回家。
　　朝瑶起身：“回去吧，回去还有作业要写。”
　　温知许也跟着离开了，路上还能看到前来祭奠的人们，每个人面色都不同，有人面色沉重，不愿亲人离世，有人加快脚步，为了早点见到想见之人……
　　到了市区后，还有一月到新年，大家早就开始展开了采购准备，红灯笼，花蝴蝶，喜对联摆满了大街小巷。
　　朝瑶突然问：“你今年过年回家还是？”
　　“回家啊……”温知许感叹时间过的真快，怎么就要过年了，以往宋暖好像三十那天晚上会回去吃饭，其他时间就走了吧。
　　“我就三十晚上回去吃顿饭，其余时间陪你。”
　　“陪我……”朝瑶小声的说，车内温度太高了，导致她感到火热。没有办法，只能打开窗户吹吹冷风，缓解一下燥热。
　　*
　　温知许回去后，第一时间来到办公室，拉着杨玥来到一块隐秘之处，问：“院里的监控室你知道在哪里嘛？”
　　“你不会还想盗院里的监控吧？”杨玥震惊的问。
　　温知许啧了一声，“怎么能用盗呢？我是想看一眼。”
　　“宋老师。”杨玥突然正经，“虽然我知道你应该不算太差劲的家庭，但是院长的势力不是你能了解的，她和很多人都有经济利益，就算你想帮忙，也不是你能对抗的。”
　　温知许问系统：“给我查查总院长张文莉的身份。”
　　没一会，温知许面前出现一个电子屏幕，
　　姓名：张文莉
　　性别：女
　　年龄：45
　　家庭情况：父亲A市公安局局长，母亲南师校长，爷爷是退休的春城银行行长……
　　后面就没有了信息，也不知道是不存在还是没查到。
　　【宿主，目前只能查出这些信息，对于一些非公开的我也查不了太多。】
　　其实也不用系统说什么，光这三个人就明白了。
　　所以说，宋暖的父母和这三个人到底谁更厉害呢？
　　大不了鱼*死网破。
　　温知许道：“没事，我有分寸。”
　　杨玥无奈，但还是带着温知许去了监控室，因为无人监管，所以一切都很顺利，没一会就导完了数据。
　　只是让温知许没想到的是，每次进去小黑屋都是他们自己进去的，至少半个小时后，才会有人去锁门。但这半个小时期间，不会有人离开，他们是不敢。
　　但现在最主要的是，她要和总院长见上面，而唯一的机会，就是三十中午的年夜饭。
　　刚刚导完视频，杨玥突然说：“对了，马上不是要过年了吗，我们要集体采购，到时候你要参加吗？还要带几个人帮忙。”
　　“参加啊。”温知许点头，“我和朝瑶去采购水果吧，到时候去总院中午吃完饭不是就回来了，我多买点，毕竟我们晚上还要带孩子守岁呢。”
　　杨玥：“好啊，不过对于这个监控我还是想提醒你，量力而行，说多了你也不会听，我就当不知道这件事情，刚刚的监控我也删了。”
　　温知许看着手中紧握的U盘，“好。”
　　杨玥家也不是大富大贵的家庭，她不能害了别人，到时候她完成任务了，一走了之，那别人呢，到时候影响到她们怎么办。
　　她们删了视频后就回去了，下节课是温知许的课，她主教初小学数学，只不过今天这节课来了一位不速之客，朝瑶同学。
　　朝瑶坐在最后面，桌子上摆着的还是高三的冲刺资料，前面的小孩个子比她矮一个头，大家都好奇的盯着这位大姐姐。
　　温知许笑着问：“我们班今天多了一位同学啊。”
　　朝瑶道：“我来温故而知新，巩固一下数学的基础。”
　　温知许也没撵她走，她巴不得多陪陪朝瑶，让她逐渐融入群体，不再独立独行。她发誓，一定要改变朝瑶的结局，她只恨自己文笔不好，不然她一定会为朝瑶写一个盛大且美好的故事。
　　下课后，温知许来到朝瑶面前，“年前一周我要去采购水果，没多久你们也放寒假了，到时候要不要和我一起？”
　　“好。”朝瑶想都没想就同意了，“我去。”
　　温知许目光下移，发现朝瑶上课看的并不是资料，而是一本小说，并且她还看过，一本百合小说。
　　朝瑶看到温知许的目光，双手瞬间慌张起来，想拿东西挡住，但越忙越找不到东西，最后只能尴尬的说：“看看小说，放松一下自己。”
　　温知许笑道：“没事，我也经常看小说放松自己。”
　　见对方没有逼问，朝瑶看了眼小说的封面，低头思考一会后，抬头问：“你对两个女生的爱情是什么想法？”
　　温知许愣了一下，她能有什么想法，她就是喜欢女生的啊，不过朝瑶好像不知道这一点。她坐下，凑近，双目对视，“我很赞同。”
　　

第14章 想亲亲嘛
　　朝瑶面色和缓，但随即又是一阵羞涩，她的脸颊逐渐泛红，少女的心事就如同天上的星星，一会闪着身子想表达自己的爱意，一会又将自己隐藏起来，躲在黑暗后面，偷偷观察着。
　　【宿主！女主的黑化值在极速下降，已经降到50了！】
　　系统不合时宜的出现，打扰了温知许期待的心。
　　“你先闭嘴一下，别打扰姐暧昧的氛围。”
　　【宿主，你开始不和我站一条心了吗？】
　　“我有说和你站吗？”
　　温知许怼系统怼的起劲，她的动作一直没变，两个人就这么对视着，也没有下一步动作。
　　朝瑶似乎是忍不住了，她主动说：“如果有女生喜欢你，你会怎么样？”
　　温知许假装思考一小会，“我会看自己喜不喜欢她，如果我也喜欢她，那我会和她好好在一起，我会爱她，疼她。但如果我不喜欢她，我也会告诉她原因，不和她之间弄出误会。”
　　“我想和你说，我……”朝瑶话还没说完，就被人打断。
　　“你们两个怎么还在这里？”杨玥带着顶红色的帽子，探出脑袋，“宋老师，不是约好了过会去海洋馆吗？走啊，张老师都在外面等着了。”
　　温知许急忙和朝瑶挪开了些位置，支吾的说：“去，去啊。”
　　随后又问：“还有空位吗？给朝瑶带着，马上她要高考了，带她放松一下。”
　　朝瑶还想说什么，温知许直接牵住她的手，头也没回的捏了捏朝瑶的手。
　　“有啊。”杨玥稍稍算了下人数，“刚好有一个空位，不过张老师还带了她女朋友哦。”
　　“女，女朋友？”朝瑶疑惑的问？
　　“哎呀。”杨玥愣住，“带坏小孩了。”
　　“唉。“温知许挽住朝瑶的脖子，“是说我家小孩嘛。”
　　杨玥拍上温知许的手，“没大没小，好歹你是老师。”
　　温知许笑了笑：“没事的，朝瑶都成年了，我们尊重孩子自己意愿。”然后扭头问朝瑶，“你想跟着去吗？”
　　“去。”
　　杨玥翻了个白眼，催了催，“速速，让我们一起遨游海洋。”
　　温知许帮朝瑶收拾好了书包，随后拉着她一起出去。朝瑶一时间没有反应过来，踉跄了一下，额头撞到了温知许的肩膀，青丝拂过脸庞，她笑了一下，随后站直了身子，跟着温知许走了。
　　张栀晚和她的女朋友和好了，正如温知许所说的，她们分不开，无论两个人吵架到什么地步，不到一个月必定和好。所以每次张只晚喊她们去买醉，她都不会认为参加的是失恋局。
　　杨玥一上车就说：“你们两个这次可得好好的，每次搞的我头都大。”
　　张栀晚女朋友是杨玥朋友的妹妹，叫孙怜茵，现在还在读大学。两个人是一见钟情，但因为见面机会较少，导致经常吵架。
　　孙怜茵想转移话题，她指着朝瑶问：“这位是？”
　　“宋暖家的。”杨玥回。
　　车内突然安静，尤其是张栀晚，她猛的扭头，一脸狐疑，又打量着坐在一起的两人，问：“她是骗人的吧？”
　　温知许觉得现在有点突然，万一朝瑶还没什么好感，适得其反了呢，“她是我家的不对吗？这些小孩都是我家的。”
　　在一旁的角落里，朝瑶目光黯淡三分，但转瞬即逝，依旧保持着平日里的模样。
　　张栀晚：“杨玥就会夸大其词，我那天晚上明明就喝了一小口酒，她和我女朋友说我喝了一箱。”
　　“唉。”杨玥掐腰，“你这人怎么还不承认呢，我就应该学宋老师导监控，那天晚上我还和宋老师小酌呢，你哭着打电话求我过去，没办法，我只能让朝瑶照顾宋老师。”
　　太多人在这，往事被提起，朝瑶怕被温知许知道，于是急忙打断，“杨老师，我们是不是该去了，不然到时候时间来不及了。”
　　张栀晚也不想杨玥多说，也附和说：“快点，就你最慢。”
　　杨玥同时被两个人打断，也没了继续说的心思，现在满心都是过会出去玩，该如何拍照，如何出片。
　　温知许偷笑，那天晚上虽然记不得发生了什么，但好像就是从那个时候开始，朝瑶没有那么排斥她，也给了自己更多的机会。
　　现在大学生已经放假了，海洋馆属于约会圣地，此时早已人满为患。在蓝色氛围下，大家犹如身处海底世界，四处可见的海洋生物，波光粼粼的水漾，偶尔还会有胆大的鱼儿贴近玻璃，审视着周围的人们。
　　五个人走在一起太过拥挤，她们先是去了几个地方，但好像人太多，又不熟，玩的不是很尽兴。
　　正好温知许想升好感值，便单独拉着朝瑶去了别处玩。其余人也没意见，只是说九点前去海洋馆前门集合。
　　她们两个来到了一面玻璃墙前，此刻正有美人鱼表演，周围挤了很多的人群，她们来的迟，最后只分到了拐角的位置。
　　美人鱼穿着红色的鱼尾，红色的卷发在水里丝丝分明，脸部画了蓝色人鱼妆，她在水里对大家吐着泡泡，灯光照在上面，让人分不清现实与幻境。
　　温知许拉着朝瑶的手，指着不远处的美人鱼，“看，是美人鱼唉。”
　　美人鱼似乎看到了温知许她们，她游到前面，伸手与她们对视，随后眨了下眼，做了个亲亲的手势。
　　温知许之前去过海洋馆，有一些美人鱼会和游客摆姿势，其中有一个便是隔着玻璃，接吻脸颊。于是小声问：“想亲亲吗？”
　　下一秒，她的脸颊被柔软触碰，美人鱼没过来，但朝瑶吻了上去。
　　刚刚游过美人鱼惊讶的捂住嘴，看着面前两人撒的狗粮，先是挥了挥手，随后认为自己是灯泡，直接转身游走。
　　朝瑶也只轻轻一触，随后说：“好。”
　　温知许知道她是误会了，但木已成舟，自己这是……抱得美人归？
　　【宿主，检测到好感度暴涨，黑化值也渐渐降低。】
　　温知许认为，朝瑶本身就是位很好的女生，她的不幸是别人造成的，本身她就应该是一位美丽，善良的女生，她敢爱敢恨是本身的优势。
　　温知许缓缓凑近，用手摸了下朝瑶的嘴唇，然后踮脚吻了一下，小声问：“喜欢我？”
　　“嗯。”朝瑶垂眸，轻轻点头，随后又怕自己的动作激进了，便说“如果你不喜欢我，我不会纠缠你的。”
　　温知许心一暖，她的思维开始混乱，“想和我在一起嘛。”
　　朝瑶抬头，眸子动了动，“可……可以吗？”
　　“朝瑶同学。”温知许刮擦了一下朝瑶的鼻子，“你胆子挺大。”
　　“刚成年吧，还没毕业吧，就敢谈恋爱了，还是和自己的老师告白。”
　　朝瑶笑了笑，“也许我就这一次胆大的机会，现在不趁机会说，下一次我可能就不敢了。”
　　谈恋爱温知许是愿意的，只是她觉得太快了，害怕日后任务成功了，朝瑶见她不在了，又恢复以往，最终悲剧再现。
　　她还是想，还是想彻底改变朝瑶后，让她站在阳光下，身边围起的是朋友，而不是黑暗。
　　温知许背起双手，“那就等你高考完。”
　　朝瑶突然问：“你会觉得我怪吗？我平时没什么娱乐爱好，只会看看书，我其实没有表面看着这样平静，我不是个很好的人。”
　　温知许用手挡住朝瑶的嘴巴，“她们来了，这些事我们晚上再说。”
　　杨玥她们出现在不远处，听别人说这里有美人鱼，便特地过来。
　　美人鱼表演已经结束了，周边也没多少人逗留，眼尖的杨玥一下子看到角落处的两人。两个人身子近乎贴在一起，微弱的灯光下看不清具体在做什么，只觉得暧昧非常。
　　杨玥大喊：“宋老师！”
　　温知许眨了下眼，似乎在说：“我没说错吧，她们真的来了。”
　　杨玥走到身旁，“你们也在这里啊，刚刚说这里有美人鱼表演，你们什么时候来的，看到没？”
　　温知许傲娇的说：“当然看到了，美人鱼可好看了，在水里游着，像是真的人鱼一样。”
　　张栀晚：“没事的，还会有的，我对象饿了，你们要不要去吃顿饭？”
　　朝瑶下意识看了眼时间，发现马上就九点了，她小声对温知许说：“会不会十点之前回不去？”
　　孤儿院虽然对老师没有要求，但是对孩子们是要求必须十点之前回去的，否则会有惩罚。
　　温知许知道这件事，便主动说：“你们晚上不回去了？”
　　杨玥：“不回去了。”
　　温知许不想影响到朝瑶，便说：“朝瑶十点前得回去，我就先带她回去了？”
　　张栀晚：“今天晚上没事，我和院长说过了，她知道朝瑶出来了。不过你们想出去玩玩其他的也行，马上过年了，外面有很多好玩的。”
　　海洋馆马上也要闭馆了，里面的人也越来越少，后面大家还有其他的安排。温知许担心太多人在一起，朝瑶并不会感受到游玩的快乐，于是主动提出：“那我们两个就去其他地方玩了，到时候我带她开个酒店住，明天一起回去？”
　　杨玥：“好啊，明天记得联系。”
　　温知许：“好。”
　　

第15章 真正的接吻
　　温知许带朝瑶来到了南师大，那不仅是她上的大学，好像也是朝瑶日后的第一志愿。温知许认为，先带朝瑶提前感受一下，对自己的大学生活有所期盼，后面也不至于做出违法的事情。
　　她很好奇，朝瑶对她的好感度上升的很快，但黑化值始终在50％，不上不下。
　　她知道和院长有关系，也知道和宋朝有关系，所以温知许准备今年回家就开启第一件事，揭露宋朝，威胁他们，帮助朝瑶回归校园。
　　再怎么善良温柔的女孩，如果长期在黑暗的环境下成长，那短暂的阳光并不能完全改变，只能试试将她带到阳光下，自己去寻找光明的存在。
　　“南师大……”朝瑶下车后，看到熟悉的大门，问：“这是你的母校吧。”
　　南师大曾经也是朝瑶的梦想，她小时候给自己的未来规划就是当老师，去帮助更多的孩子，解救更多的孩子。刚考上高中时，朝瑶就跑这来了，她在门口徘徊，因为没有学生证也进不去，只能在外面幻想自己的大学生活。
　　温知许拿出学生证，直接带她进去了学校。先是租了辆电瓶车，随后骑车带朝瑶绕了学校一圈，“我来回味校园生活，顺便带你熟悉一下。”
　　随后她将学生证收起来，“这可千万
　　不能丢了，不然就不认我们两个啦。”
　　朝瑶：“要不放我这里，我口袋有拉链。”
　　“好啊。”温知许直接将学生证塞到朝口袋里，然后拉上拉链，“那我们两个今天的命运可都交在你身上了！”
　　朝瑶脸一热，“好……”
　　朝瑶抱着温知许的腰，晚风吹在脸上有些冷，骑的快时，风会变大，吹动温知许的头发。头发轻轻扫过朝瑶的脸，她闻到了哈密瓜的甜味。
　　校园很大，温知许在人多的地方会开的很慢，带朝瑶看看大学生的朝气，校园的热闹及美好。
　　这时，温知许看到一块牌匾，上面写着‘欢闹音乐节，地址：大操场。‘
　　温知许问：“你想去看看音乐节吗？感觉挺热闹的。”
　　朝瑶回：“去！”
　　操场离这里不远，前面有一段路也不方便骑车，温知许便直接将电瓶车丢在这里，然后和朝瑶拉着手往操场走去。
　　到了后，她们看到一堆学生聚在一起，手上举着灯牌，嘴里喊着喜欢的歌手，五彩霓虹灯照亮操场，天空都被折射成了其他颜色，场面热闹非凡。
　　温知许直接拉朝瑶钻了个位置，学校很大，多出两张陌生面孔也无人在意，毕竟有几个是互相认识的呢。
　　音乐会虽然小，但很热闹，现在正好到了嗨歌片场，现场洋溢着青春的气息。温知许拉着朝瑶起身，跟周围人都跳了起来，随后附在朝瑶的耳边：“你以后也可以报考这里，我先带你体验一下大学的生活，你要记住，大学生活很好，你的未来也很好。”
　　朝瑶先是一愣，随后笑道：“好。”
　　“同学，你们是哪个专业的啊？”旁边的女生笑着问。
　　温知许：“应用数学的。”
　　歌曲结束，女生和她的室友都探出脑袋，主动打着招呼，“我们是今年大一新生，你们两个是室友吗？看着关系好好啊。”
　　温知许用胳膊推了下朝瑶，点头示意她去交流，几个月后她也要步入这所大学，提前认识些学姐没什么坏处。
　　朝瑶也明白了温知许的意思，主动说：“我叫朝瑶，今年高三，明年想考你们大学，这是我......女朋友，她叫宋暖，也是这所大学毕业的，同时还是我的老师。”
　　问话的几人瞬间沉默，包括温知许。
　　随后几人捂嘴，随后尖叫，随后平静，“欢迎欢迎，朝瑶同学我们加个微信吧，明年考上了一定要告诉我们，我们带你去熟悉校园。”
　　“学姐，我叫汤子茹，可以加你个微信吗？到时候我们遇到什么问题可以请教你们吗？”第一次搭讪的女生问。
　　温知许拿出手机：“当然可以。”
　　汤子茹又说：“学姐，十一点大门才关门，过会这有个活动，情侣上台唱歌可以获得戒指一对，你们要不要参加啊。”
　　温知许平时比较爱玩，对于上台展示才艺是不拒绝的，只不过她不知道朝瑶会不会愿意，毕竟一旦上台，日后必定留下记录。
　　谁想朝瑶直接说：“她同意我就上去。”
　　温知许：“好，那我同意。”
　　朝瑶含情脉脉的盯着温知许，“那我们参加。”
　　汤子茹很激动，从两人过来的时候她们就关注上了，女人的第六感没有错，一开始她就觉得两人是情侣，长的都漂亮还非常般配。她直接起身拉上室友，“我现在就去给你们报名，上台时要带面具，我顺带去给你们挑一对面具，等我。”
　　等人一跑，朝瑶就问：“我这么说可以吗？这是你的学校……你愿意让我公开我和你的身份吗？”
　　温知许回：“为什么不愿意？这不是事实吗？竟然是事实的话，你想怎么介绍都行，所以呢，你准备唱什么歌？”
　　朝瑶顺势将耳机给温知许带上，悠扬的歌声环绕全身，温知许懂了，这首歌还是她带朝瑶听的。当初晚自习无聊，温知许跑去找朝瑶，看她睡着了，便带着她听了这首歌，没想到朝瑶记到现在。
　　“可以吗？就这首。”朝瑶问，“之前你推荐我之后，我很爱听。”
　　温知许点头，“当然可以，这可是我拿手歌，到时候带你见见我人鱼般的歌喉。”
　　其实朝瑶听过温知许唱歌，她们喜欢去天台放松心情，有时候站在月光下，温知许就会唱歌，偶尔还会拉着朝瑶一起跳舞。
　　她觉得温知许唱歌很好听，跳舞的模样也很好看。
　　朝瑶没见过仙女，但每当月光洒在温知许跳舞的身姿上，她觉得那就是仙女。
　　汤子茹她们带着东西回来了，手里拿了两个面具，一个是狐狸的，一个是兔子的，她先是看了看手中的面具，又观察了一下温知许两人，最后将狐狸的给了朝瑶，兔子的给了温知许，“宋暖学姐，我已经帮你们和学姐报名了，一共有三对情侣参加，我们肯定是支持你们的！”
　　朝瑶帮温知许戴上面具，随后将自己的递给温知许，向前凑近。等戴好后，汤子茹带她们来到了幕布之后，其余两对情侣已经在此等待，因为是最后一个报名的，所以也是最后一个上场。
　　汤子茹没有走，她说要亲自送她们两个上场，为此，还一直八卦两人之间的相处模式，说她们是多么的般配，简直就是天生一对，以至于一眼猜到她们是情侣。
　　旁边的两对情侣也跑过来聊天，其中有一对情侣今年大四，马上已经毕业。对她们这样的新生格外羡慕，言语目光里是藏不住的欢喜
　　朝瑶的脸越来越红，平时冷漠惯了，身旁很少有人这么叽叽喳喳，有一些问题她甚至觉得露骨了些，老师还没教啊。
　　不过温知许很自来熟，她带着朝瑶一个个介绍，原本安静的朝瑶，也逐渐熟络起来，虽然话还是少，只不过脸上偶尔会露出笑容。
　　时间过的很快，歌手唱完歌了就到情侣上场，同学们也更爱这一场景，外面的哄闹声就没停过。过一会就到了温知许她们，汤子茹也和说定的那样，目送她们上了台。
　　上台后，全场瞬间安静，似乎在惊讶，在思索，在期待。但也就一秒后，鼓掌声便未停下，甚至有人大喊“亲一个”，朝瑶听着，头低的更低了，心跳的更快了。
　　时间差不多了，温知许拿着话筒，给朝瑶示意了个眼神后，便开启了头。中途，她们不缺互动，在温柔的灯光，以及音乐的带领下，二人戴着面具，互相对视。
　　只是温知许认为，戴着面具的朝瑶好熟悉，心脏在此刻停顿，随即猛烈跳动。
　　歌曲结束后，台下响起热烈的响声，依旧有人大喊“亲一个”。
　　主持人怕小音乐节最后上了头条，又担心两位女孩子会不会害羞，便主动拦下了闹腾的学生们，急忙结束了这场音乐节，温知许她们没有获得第一名，但主持人将面具送给了她们。
　　温知许和朝瑶离开操场，来到小河边。路灯下，她就看着朝瑶，眼眶微微泛红，随即道：“摘下面具。朝瑶。”
　　朝瑶缓缓摘下面具，眼睛从未离开过温知许，“好。”
　　温知许抚摸上朝瑶的眼睛，她的眼睛就像夏日的清泉，浅色眸子深邃而清澈，上面有着星点的光芒，纤细睫毛落下，像是镀了层纱。
　　“要接吻吗？我是说真正的接吻？”
　　朝瑶眸子微动，“嗯？”
　　“不是蜻蜓点水那样。”温知许说完踮起脚尖轻吻，“这就是蜻蜓点水。”
　　朝瑶问：“那……开始吧。”
　　温知许吻上，唇瓣紧贴，不时的轻咬，这场吻好像电流般，让两人身体酥麻，滚热的气息交换，吻时重时轻，似是克制，又似是渴望。
　　

第15章 回到老宅
　　新年将至，温知许和朝瑶被安排去买水果，这是自温知许来后，第一次看到如此热闹的孤儿院。所有孩子都有了统一定制的新衣服，目前看来，没有什么问题。
　　买完东西后，温知许开车，朝瑶坐在副驾，和她商量过会要怎么分配。上次一吻，她们两个现在在宿舍就像特工一样，不仅要躲着杨玥，还要伪装正常关系。她们两个最常做的事情就是去天台，去看星星看月亮，会在黑暗的拐角处，学习新知识。
　　而这一关系，被温知许称为：两个装货。
　　当然一开始她们还是害羞的，有时候洗漱遇见，脸还会红。但是温知许最喜欢的就是洗澡的时候了，她可以借口帮朝瑶搓背，两个人在昏暗的灯光下，弥漫的雾气里，隐藏着两位小女生的爱意。
　　朝瑶突然问：“你今年晚上是不是还要回家？”
　　孤儿院的年夜饭都在中午，因为这边普遍习俗是晚上吃年夜饭，老师和院长她们也要回家，所以为了照顾孩子，大家都会选择错开时间。
　　温知许转动方向盘，为未知的夜晚感到苦闷，她不想回去啊，虽然宋暖和父母关系不好，但通过那少有的记忆来看，是个压抑的氛围。“我吃完饭就回来。”
　　宋暖的家庭是偏传统的，她没有理由不替宋暖参加，而且她还有一份大礼物。
　　但在这之前，温知许要明白一件事情，她问系统：“005，在这个世界里杀人犯法吧？如果特别有权势的人杀我，我能不能死，会不会复活。”
　　【宿主，杀人一直是犯法的。还有谁会杀你？我目前还没有觉醒复活功能，所以你要注意安全。】
　　“我怕我做了一些错事，然后这个世界的爸妈会杀了我。”
　　【......宿主，我觉得不会的，你的家庭是大家族，而且注重血脉延续，不会像你想的那样的。】
　　温知许思考一刻，随后扭头问朝瑶：“还记得我之前和你说的吗？我要还你清白，所以晚上要不要跟我做一件大事？”
　　朝瑶笑了一下，“你要我做什么我就做什么，包括一切。”
　　温知许嘴角也不经意间勾起笑容，“好，那你晚上等我消息，我送你一件新年礼物。”
　　朝瑶没问，也不需要问，她只需要听从温知许的安排，无论做什么。“我等你。还有……注意安全。”
　　“那你怕吗？怕不怕我带你去不好的地方。”温知许又问，“安全也不能保证，危险也不能避免。”
　　“不怕。”朝瑶突然偏过身子，手指轻抚温知许的大腿，“如果那个地方有你，就不可能是不好的地方。”
　　大腿突如其来的酥麻让温知许内心燥热，她不知道朝瑶是不是故意的，自从那天晚上她说喜欢看朝瑶穿吊带，现在冬天了，朝瑶真的在棉袄里面就穿了件吊带，然后还要拉开了拉链。
　　温知许停下车，她握住朝瑶的手指，“到了。”
　　杨玥站在前面等待卸货，大家都准备差不多了，就差她们买的水果了，小孩子们都换上了新衣，即使脸庞被冻的红彤彤的，也都不愿离开。
　　朝瑶轻触指尖，“我想和你一起，不带其他人，就我们两个。”
　　温知许眨了下眼，“晚上回来后我带你去看电影好不好，我们就在你宿舍里，看电影。”
　　朝瑶笑了：“好。”
　　*
　　温知许按照记忆来到老宅，这是典型的江南院落，里面大大小小几十间屋子，汉白玉的柱子，圆形的拱窗，走在路上听着小河流淌。那翠竹摇曳，精心打理的花园竞相绽放，即使冬天，里面也温暖的像春天般。
　　宋家每年年夜饭都需要和家族一起，在那时，家里所有人都会聚集于此，无论是谁，都不能以任何理由拒绝。
　　温知许走到厅堂，她记忆里的父母正坐在上方，陪老人聊着天，周围都是兄弟姐妹，大家其乐融融，仿佛没有任何芥蒂。
　　宋朝端坐在下面，扎了个低卷发，身上穿的是定制旗袍，脸上画了淡妆，这和之前所看的不一样。
　　宋奶看到温知许后，冷冷道：“跪下。”
　　屋内瞬间安静，大家的目光都落在温知许身上，她名义上的父母只是把玩着手里的茶杯，却并未抬眸。
　　温知许顺势跪下，她可不敢和这老婆子对抗，甚至觉得，若是晚跪了一分钟，这个屋子里的所有人都会教训她。
　　“你父亲是老大，你也是长女，可你不想着成长，学习，反而跑去孤儿院当老师？”宋奶放下手中的茶杯，拄着拐杖就走到温知许的面前，“宋家人不允许太过抛头露面，这点你做的倒很好，没告诉别人你的父母是谁。”
　　突然，肩上传来疼痛，宋奶用力将拐杖砸向了温知许的肩膀，她不由得哼了一声，“你认为你做的对吗？宋家长女，理应做好份内的事，而不是跑去什么孤儿院当老师。”
　　温知许刚想开口，就听宋朝说：“奶奶，爷爷让我们出发了。”
　　宋爷爷名下有一座山庄，老人年龄大了，饭菜需要自己亲自准备，便和自己的小女儿提前过去了，让其他人等会再去。
　　宋奶哼了一声，将拐杖跺地，“从明天开始你给我回家去，不允许在去所谓的孤儿院。三天后，自己去祠堂跪一夜，谁都不允许求情。”
　　众人没有劝阻，只是跟着宋奶后面走了，最后屋里只剩下温知许和宋朝两人。
　　温知许捂着肩膀，皱着眉头起身，老太太一点力都没省下，那木头可是实打实的敲到骨头上，要不是本身力气不是特别大，再重一点，骨头都能碎。
　　宋朝轻蔑的说：“走吧，宋老师，爷爷可是催促了，可别又让奶奶生气了，还让爷爷生气。”她像是提醒，但更多夹杂的还是愉悦。
　　温知许没有理她，只是揉了揉肩膀，随后走出了老宅。
　　山庄离这有一些距离，宋朝未成年不能开车，于是她直接坐到了温知许的副驾，“带我去山庄。”
　　温知许扭了扭肩膀，也没赶她下车，跟着大部队开始行驶。
　　可她不理，宋朝却不放过，故意提及，“听说你在孤儿院和朝瑶关系挺好啊，你说爷爷奶奶知道这件事吗？”
　　温知许用力抓了下方向盘，随后嘴角勾起，问：“那他们知道你霸凌同学吗？”
　　宋朝脸色一变，随后怒道：“是朝瑶吧？朝瑶的话你也信？她才是霸凌被开除的人。我的姐姐，你可别识人不清哦。”
　　温知许不语，只是打开手机，将私藏的视频播放。视频里，宋朝一脸恶意，欺负着同学，那凶狠的模样和如今真是判若两人。
　　宋朝失语，随后表情微变，抢过手机就想删除视频，只听温知许道：“没用的，你觉得我会没有备份吗？你觉得你删了，事实就没有了？”
　　“你究竟想做什么？”宋朝问。
　　温知许转手收起手机，“据我所知，爸爸不知道你在学校的事情吧，你的事情是姑姑帮你解决的，你说我要不要告诉他们真相。”
　　宋家家规严，之前温知许就好奇，家里人怎么会出面帮宋朝解决问题，不过现在知道了，而且好戏开始了。
　　她给朝瑶打去电话，当着宋朝的面，笑着说：“给你发了地址，两个小时后让杨老师送你过来。”
　　朝瑶的声音传来，“好，等我。”
　　宋朝发疯式的要去拿手机，被温知许抓住，“怕什么？”
　　“宋暖！”宋朝大叫，“朝瑶到底和你有什么关系？为什么你要这么帮她？”
　　温知许：“没有关系，但是恃强凌弱也不是你的借口，你享受着家族带来的利益，就要承担责任。”
　　“还有，快到地方了，你要是继续说，我不介意让所有人都知道这事。这样的话……到时候可就不是你一个人挨罚咯。”
　　温知许指的是宋朝的姑姑，这位姑姑，支持小三上位，在她妈妈去世后，第一时间将宋朝接回家中。一时间……不知道到底谁才是她嫂子。
　　提到姑姑，宋朝泄了气，“你想怎么样？”
　　温知许：“很简单，还朝瑶清白，告诉父母你的所作所为。”
　　“哈哈哈哈。”宋朝笑了，“我的好姐姐，你怎么出去一趟变天真了。你迟早会知道，你才是和我们一队的，朝瑶算什么，哈哈哈哈。”
　　山庄到了，管家正站在门口接候两人，温知许也不和她多说，两个小时后，大家都会回自己家，到时候就有和宋朝还有父母对峙的机会了。
　　宋家吃饭是按辈分坐的的，宋暖作为长女，坐在偏前的位置，而宋朝是最小的孩子，她获得的宠爱多，即使坐在末尾，也不乏有人关心。
　　饭菜还没上，大人们都在聊着关于事业的话题，温知许无聊，便准备和朝瑶聊*天，打开后，发现朝瑶已经发了很多消息过来了。
　　里面有她们一起放烟花，还有小孩子们玩闹的视频。其中朝瑶还单独做了朵粉色的玫瑰花，告诉温知许，等她回来。
　　温知许刚想回复，宋爷爷就敲了下桌子，饭桌瞬间安静，只听老人说：“今天还有件事情要宣布，大家后面管好自己的孩子，不要让他们去不该去的地方，见不该见的人，做不该做的事。”
　　三句话基本上涵盖了在场所有小辈，温知许知道第一个说的就是她，但她随便了，爱怎么滴就怎么滴吧，大不了断亲。
　　“宋暖。”宋爷爷突然开口，“过会我有事和你说，到时候你先跟我们回一下老宅。
　　

第17章 宣布我喜欢女生
　　温知许起身点头，猜到了，肯定是说让她离开孤儿院的事，总不能是给她介绍对象吧，原著里也没有写谁的感情线，朝瑶只是以“此女面容娇媚，爱的是位女生”一笔带过感情线。
　　饭桌上氛围很好，似乎大家都忘记了平日里的不悦，只不过每一个动作都需要根据辈分来，而宋朝作为最小的孩子，享受一系列宠溺的待遇。
　　尤其是她们的姑姑，当场就送了宋朝一条蓝宝石项链，硕大蓝宝石在灯光下闪烁着特殊的光芒，周边的钻石因为它的存在黯然失色。
　　宋朝很开心，双手环绕姑姑的脖子，撒娇似的说：“谢谢姑姑，朝朝最爱姑姑了。”
　　姑姑被她这一撒娇整的心花怒放，脸上的笑容就没消失过，随后像是想到还要温知许的存在，从包里拿出一个暗红色的盒子，便说：“暖暖啊，姑姑给你准备了一套珍珠，你平时当老师，尤其是孤儿院的老师，也不适合戴宝石之类的，可别误会姑姑偏心啊。”
　　呸！温知许心里翻了个白眼，谁人不知姑姑偏爱宋朝，她刚结婚没多久，还没有生孩子，都恨不得把家产都分宋朝一半。
　　温知许礼貌的说：“谢谢姑姑，我很喜欢。”
　　毕竟是宋家长女，即使姑姑不是很喜欢她，送的珍珠也不差。
　　年夜饭结束后，温知许和他们一起回到了老宅，车上，宋朝突然说：“我劝你还是找借口离开，今天过去并不是好事。”
　　“怎么。”温知许笑了一下，“我不会当所有人面揭露你的，我只会私下找你父母联系，你母亲是知道你将处分甩给别人的事情吧，我只是要和她‘商量’一下，大家都不会闹翻。”
　　“而且我有更重要的事情宣布，你这件只是前戏罢了。”
　　宋朝疑惑一下，“你是说你要回家？”
　　温知许：“你的关注点是不是不太对。”
　　“哈哈哈哈。”宋朝笑了，“我只是好奇，你竟然会回家。”
　　“既然如此，我也不瞒你了，爷爷有一个好朋友，他家孙子和你一样大，今年刚刚留学回来，他们想撮合你们两个。”
　　原来如此，还真是这样，这些人就不能消停点嘛，她任务都还没做完，现在整这些事是想做什么？
　　“你别不说话啊，我还真想听听你这位当事人的想法，想看看你是否和之前一样，从家跑出去，放下狠话，从此不认。”
　　温知许勾起嘴角，“你想做什么呢？怎么发现我这么做你很乐意啊。”
　　宋朝没有回复，只是看着窗外的风景，天色渐黑，可能说完事大家都得回家了。
　　离和朝瑶约好的时间还有半个小时，到时候孤儿院去宋家，他们回宋家时间应该差不多。
　　“对了，你和朝瑶是什么关系？那天我打了你一巴掌，她就和疯子一样，挑战我们三个，真是不自量力。”
　　温知许：“那你不也被打花了脸？你是说你们三个人还打不过她一个人？那你们还挺菜的。”
　　“你！”宋朝皱眉，“谁愿意和她这个疯子对峙，你不知道吧，她就是个疯子，你以为她表面看着很乖很听话，其实她才是最大的恶人。”
　　温知许停下车，解开安全带下车，关门，一气呵成。
　　宋朝见人真的打算走，“你做什么，为什么不等我。”
　　但温知许不理她，只是自顾自的往厅堂走去，她知道朝瑶未来会是反派，但那是未来，而且不是她自愿的，只是被压迫到了极点。如果一开始的生活是光明的，那怎么会有人黑化呢。
　　厅院和刚才一样坐满了人，但是这次大家很安静，不像之前欢闹的聊天，温知许坐到自己的位置，宋朝紧跟过来。
　　宋爷爷见人来齐了，便说：“平日里也很难看到你们，现在大家都在，我要宣布一件事情。你们王叔的孙子回国了，明天两家要吃一顿饭，大家都得参加，不得缺席。尤其是你，宋暖。”
　　好啊，这吃的是饭吗，确定不是订婚宴？
　　算了，反正先应下，她晚上还有事情宣布呢。
　　“好。”温知许回应。
　　宋爷爷也不拖延，这个年龄的老人都爱惜身体，时间拖的越晚，他们正常作息时间就会被打断，“好，今天也就宣布这件事，现在大家可以拿走自己的礼物，就可以回家了。”
　　说完后，来了四位阿姨，她们拉了个推车，上面放了许多盒子，每个人的名字都在上面，礼物是由两位老人亲自挑选，每个人的都不一样。阿姨们按顺序分发，全部收到礼物后就可以离开。
　　温知许的礼物是一只玉镯，玉镯通体纯净水润，上面有一抹浓绿穿过，眼见价值不菲。
　　大家开始离开后，宋朝却破天荒的没找温知许，准确来说，温知许不知道她去哪了。
　　“宋暖。”一道女声传来。
　　温知许回头，来人是宋朝的妈妈，岳星。穿着一身旗袍，和宋朝是母女装扮。“有事吗？”
　　岳星缓缓说：“我知道你不喜欢我，但是我是你爸爸名正言顺的妻子，如果你想做什么事，我希望你和我商量一下。”
　　“爸爸。”温知许突然说。
　　宋父缓缓而来，面色不悦，“什么事？”
　　温知许靠在车上，笑着说：“没什么，只是觉得有些事你还不知道吧，宋朝在学校霸凌同学，然后让一位好学生替她背了黑锅，现在那位女生被开除了，还背上了处分。”
　　“我想如果日后她知道了是有人作祟，会不会向大众展示这件事呢？”
　　宋朝还是害怕了，不然不会找她妈妈出面，宋父不知道这些事情，也曾经告诫过她们不允许发生此类事件。温知许一直在等今天，以前想过私下去找，但又觉得今天解决是最快的。
　　温知许之前也想过自己去找老师，可帮宋朝的是她的姑姑，老师对于这方面并不选择退步，一味按照原始处置结果。
　　宋父低头看了眼温知许，随后给秘书打了个电话，岳星在一旁一语不发，她没想到温知许如此胆大，敢直接将这件事明面上说出来。毕竟宋朝的事是姑姑处理的，她这样做无异于得罪姑姑。
　　“难得让你关注了一个人，这件事我已经替你解决了，以后不要再去孤儿院了。”
　　温知许摇了摇车钥匙，“好的爸爸，不过我先走了，晚上我会送你们一份礼物。”
　　朝瑶已经给她发了短信，她们开始出发了。
　　别墅前的路口，杨玥带着朝瑶停在路边，温知许记得杨玥的车牌号，直接停下车，闪了下灯，朝瑶她们也从里面下车。
　　杨玥惊讶的说：“我以为你家只是有点钱，我现在看着觉得你不是有点钱啊，这个地区我记得有钱都买不到吧。”
　　温知许：“你先回去吧，朝瑶和我走了，明天准备好饭菜，等我们回来。”
　　杨玥也没多问，“那我先回去了，有事打电话。”
　　杨玥一走，朝瑶便担忧的问：“你肩膀没事吧？”
　　“没事。啊？”温知许歪头，“你怎么知道的？”
　　听朝瑶这么一说，她还真的觉得肩膀好疼，这老太太下手是真重啊。
　　朝瑶淡淡说：“宋朝告诉我的。”
　　温知许笑了一下，“没想到你们还有好友。你放心，今天之后你的处分会被取消，你也会很快回到学校。只不过还有件重要的事，你会怕吗？”
　　朝瑶揉了揉温知许的肩膀，拐角的路灯更为昏暗，夜空中的星星都藏住自己的身子，生怕漏了一点光亮照到她们身上。不远处的花园盛开的花朵散来淡淡清香，如同身处仙境。
　　“其实你不用为了我做危险的事情，我怎么样都没事，但是我希望你……可以健康喜乐。当然，我不怕。”
　　温知许笑着捏了下朝瑶的脸蛋，“你本就应该面朝月光的度过一生，为什么要替别人背黑锅呢。”
　　“我也不保证可以成功，其实我今天带你过来，还有个重要的事情要宣布。”
　　朝瑶问：“什么事情。”
　　温知许附耳轻声说：“宣布……我喜欢女生。”
　　

第85章 如果可以，我去劫亲
　　朝瑶低眸，内心隐藏许久的情绪慢慢展现出来，“这样……会不会影响你。”
　　很早之前她就不希望温知许帮她，这些处分，名声都只会影响到她一人，不会影响温知许丝毫，可是如果她出手帮忙了，虽然只是一句话的事，但影响也是有的。
　　她不希望温知许冒险，不希望温知许被她绊住脚步。
　　温知许锁好车门，拉住朝瑶的手，“没事的，我只是给他们打个预防针罢了，我现在肯定不会主动告诉他们你是我小对象，不然影响的就不是我咯，是你咯。”
　　若现在主动和爷爷奶奶说知道她和朝瑶有关系，那也没必要攻略改写结局了，直接可以大结局了。不过像她爸爸，没必要，说不定自己就查了。
　　不过朝瑶为什么黑化值还在50％，好感度一直卡在19％，好像无论做什么都不会有变化。
　　朝瑶拉住温知许的手，阻止了她前进的步伐，“其实你……不需要对我这么好的。”
　　温知许问：“那你呢？会对我好吗？”
　　朝瑶突然举手发誓，眼睛闪着光芒，“我会。”
　　温知许又问：“那你对我好，为什么我不能对你好？而且这件事本你就有知情权，也需要为你自己着想。”
　　朝瑶不说话了，默认了温知许的做法。
　　别墅里依旧热闹，大家在前院布置着新年氛围，温知许直接带朝瑶进去了，但父母并不在家，反而是她的手机响了。
　　“我的好姐姐，你真的回来了，还带上了朝瑶，你来泳池吧，有惊喜给你。”打电话的是宋朝，她应该时刻盯着监控，在监控里看到了温知许的身影。
　　温知许问朝瑶：“听说你上次一打三还打赢了宋朝，那你今天一对一觉得胜算如何。”
　　朝瑶笑了，“你想我胜算多少？胜算为百，胜算为零我都可以。”
　　温知许：“那我想满分。”
　　说完，她带朝瑶来到泳池，泳池在后院，父母很忙基本上不在家，便只有宋朝一人放肆。
　　在原主的记忆里，宋朝爱玩，而且是男女通玩。
　　这不，刚到泳池，温知许就见到一群男生光着上身在泳池里，他们的眼睛都被蒙上了黑布，仔细看，手腕好像被绑起来了。
　　“surprise。”宋朝突然出现，“来玩吧，我的姐姐和我的……好朋友啊。”
　　在宋朝快要扑上来的时候，朝瑶侧身，用手轻轻抓住温知许的肩膀，将她带到了自己身后。
　　宋朝皱眉，问：“你今天带朝瑶过来只是为了解决处分的事情吧。这种小事也用带她过来吗？直接说一声不就行了，多此一举。”
　　温知许缓缓说：“我当然知道说一声就行，只是有些人现在就能给别人甩处分，到时候高考成绩出来了，会不会被替换呢？这可就不清楚了，而且朝瑶成绩这么好，去家里的公司上班似乎也可以吧。”
　　原书中朝瑶是没有回到校园，所以后续没有被宋朝再次纠缠上，但是现在温知许改变了其中的轨迹，那就不能保证了。现在让朝瑶出现在宋父眼前，以后宋朝真的想做什么，也不会明目张胆。
　　毕竟哪个当官的希望自己以不好的姿态出现在大众视野下呢？
　　“原来你会这么想我。”宋朝靠在栏杆上，下面是一排的男生，“姐姐，你觉得这些低俗的男人怎么样？”
　　温知许：“你挺疯的。”
　　宋朝偏头，嘴角勾起，突然笑了一下，然后一跃而下，水花溅起，而那些男生全部都开始摸索着，希望可以找到宋朝。
　　他们双手，双脚都被绑住，站起来不会被水淹没而窒息，但如果他们开始游泳，那身体便会失衡，除非有人帮他们解开绳子。
　　而这场戏的主角宋朝，只是靠在泳池一角，笑着对温知许说：“姐姐，你看他们，为了区区百万，命都不要了。这难道还不是低俗吗？本身就是玩物罢了。”
　　温知许看向一旁的朝瑶，她的面色怪异，眼里都是厌恶与愤怒的情绪，“你怎么了？”
　　泳池一片糟乱，朝瑶头发被风轻轻吹起，她淡然的说：“没事，只是觉得她这样会弄出人命吗？其实这些人不全是贪财，有的是被她胁迫的。”
　　【宿主，女主曾经被扔下去过，就是她被开除的第一天。】
　　系统给力的解释朝瑶情绪的变化，也让温知许内心给她竖起了大拇指。
　　可算是……有了用处了，这波升级不亏。
　　温知许松开朝瑶的手，先是脱下自己的外套，然后缓缓脱下朝瑶的外套，朝瑶里面就穿了件吊带，指尖与肌肤相触，身体迅速发麻，滚烫，在冷风中也没有感到寒冷。
　　“那我们表演一波美女救人好不好？”温知许笑着问。
　　朝瑶明白了她的意思后，轻笑一下，随即点头，两个人拉着手一起跳入了泳池。
　　泳池里面的水温是恒温的，溅起的水花打湿了岸边，宋朝就这么看着她们跳入，然后帮其他人解开绳索。
　　温知许：“绳子给你们解开了，要钱还是要命自己选吧。”
　　朝瑶说了，有的是被胁迫的，但也有的不是，他们是真的为了钱。
　　这不，走了一半人，依旧留下一半，他们站在泳池里，刚刚的窒息感，让他们每个人都大口呼吸着新鲜空气。
　　走的那部分人刚到岸边，只听宋朝说：“离开泳池的那些人没人奖励一百万，其余人赶出去。”
　　剩下的男子看到这一变故，都发了疯的往岸边跑，可宋朝不给机会，一个眼神，岸上的保镖连人带衣服的甩了出去。
　　宋朝大笑，“姐姐，你看到了吗，他们越想要什么，就变的越贪婪，但我就不给。”
　　三人在泳池里对视，朝瑶向前走了一步，回应她：“原本我无所谓你让我承担一切后果，可现在......”朝瑶走到宋朝前面，阴沉着脸，低头小声说：“我喜欢的人希望我可以过的幸福，我就愿意过的幸福，而你，装的如何？”
　　宋朝皱眉，手里紧紧捏着酒杯，眼角微微上扬，戒备的问：“你喜欢的人是谁？”
　　朝瑶笑着说：“宋暖，我爱的人。”
　　啪的一声，酒杯瞬间捏碎，玻璃碎片飞溅水面，宋朝将手上剩下的最后一块碎片抵着朝瑶的脖子，“你算什么，也配和我喜欢同样的人？”
　　宋朝有个秘密，只有朝瑶知道的秘密，她喜欢她的姐姐。
　　与其说是朝瑶的朋友嫉妒朝瑶的成绩，但更重要的还是宋朝担心朝瑶将这件事说出去。
　　她恐吓过她，诱惑过，可始终觉得是个祸害，所以最好的办法就是......让朝瑶消失在她的世界。
　　温知许见两人动手，急忙过去，将朝瑶拉到一边，“你想做什么？”
　　宋朝松手，玻璃碎片掉落，她的周边已经被碎片占满，她走到温知许面前，站直身体，正好站在一块碎片之上。脚心被划破，鲜血开始染红身边的水源，“姐姐，究竟......谁才是你妹妹？”
　　“你们在做什么？”宋父突然出现在后院，厉声道。
　　宋朝抓住温知许的胳膊，“你现在打算怎么说呢？是我发疯，还是朝瑶闯入。”
　　【宿主，你有没有觉得哪里不对劲？】
　　“废话，我都不知道两个人怎么打起来了。”
　　但是答案还是很明显的，谁是坏人谁是好人一眼猜出。
　　温知许捡起一块碎片，看着周围渐渐被血色染红的清水，“你觉得为什么我会选你？首先我们两个的关系本身就没有好到可以帮你说话的程度吧？”
　　宋父：“你们几个过会去前院找我。”
　　宋朝上岸，将两条腿甩在半空，如白玉般的双腿细直，脚底的伤口一直被水浸泡，女孩眼角猩红，显的格外可怜。
　　温知许对朝瑶说：“衣服湿了，我带你去换一套。”
　　她顺着记忆来到自己房间，从衣帽间拿出两套衣服，“你想穿哪套？”
　　朝瑶突然抱住温知许，两个人身体本就是湿润的，屋内空调开的很足，抱在一起后，额前头发滴下的水滴流过身体，“你真的想离开这里吗？如果是，我帮你，如果不是，我也帮你。”
　　温知许一头雾水，这刚刚不还好好的吗？她抱住朝瑶，两个人互相传递着温度，用泛粉的指尖摸了朝瑶的唇瓣，“我想离开，我们一起离开这里，没人可以阻止我们，除了我们自己。”
　　朝瑶小声的说：“我配不上你，我会拖累你的。”
　　“你不会。”温知许顺手关掉旁边的灯，捧着她的脸，落下一吻，“你很厉害，你很厉害，以后能养我吗？”
　　朝瑶在黑暗里点头，“好。”
　　她们换了身干净的衣服，来到前院时，宋朝脚上的伤口已经处理好了，宋父正坐一旁，抬头看了眼朝瑶便问：“你就是朝瑶吧，想必宋暖带你见我，应该不止是宋朝诬陷你的事吧。”
　　朝瑶低眸，看了眼朝瑶后，说：“是的，在我来之前你应该调查清楚了我所有的事情，我是孤儿，也不打算找到自己的亲人，或许你们不管这件事，没人会知道。但现在我明白了，不该是我的我不应该认。”
　　宋父轻笑，“你不怕吗？”
　　朝瑶：“我就一条命，没什么好怕的。”
　　宋父起身，“我知道你们的事，我不插手，但能不能成功就是你们自己的能力了。”
　　“宋暖，我会解决，你也不用说你想说的话了，一切都靠你自己能力解决。”
　　温知许很平淡，她早就知道宋父会调查清楚所有事，包括她和朝瑶的关系，不过他不会插手，家里小辈多，谁能打破，就只靠自己的能力了。毕竟家事不可外扬，他所做的一举一动都容易被人记下，最好的办法就是，让小辈们自己去斗争。
　　宋朝面色不善，“什么事？”
　　温知许：“你不需要知道，以后不要再出现在我们面前了。”
　　宋朝撇嘴，“不行啊，明天还要参加聚会呢，王叔叔儿子还要来呢，姐姐要不你求我，我帮帮你？”
　　温知许怕朝瑶误会，低头小声的说：“你知道的，毕业的我们免不了一顿相亲，不过你会相信我吧。”
　　朝瑶点头，“会。”
　　温知许又问：“万一后面结婚了呢？”
　　朝瑶：“如果你想，我就去劫亲。”
　　

第19章 二人世界
　　朝瑶说的真诚，温知许也信了，毕竟是这个世界的女主，还是反派，最后干点随心所欲的事也是正常的。再说了，她才不会妥协。
　　温知许用指尖戳了戳朝瑶的手心，“那现在我们走，我们去一个只有我们两个的地方？”
　　宋暖有套房子，在很偏僻的边缘，那是她最喜欢待的地方。前几天温知许就猜了一下最坏的结果，提前备好了很多吃食在里面，方便到时候躲。
　　【宿主，黑化值40％了，终于动了！女主被感染了！】
　　“啊？”温知许被突如其来的机械声吓一跳。
　　【宿主……有个很不好的消息，我提前窥视了结局，依旧和之前一样。】
　　什么？温知许瞪大双眼，她明明已经将朝瑶带到阳光下了，黑化值也开始降了，而且也开始摆脱阴暗啊，怎么会还是原始结局。
　　温知许开始思考，那问题不会出现在她身上吧，她不能离开？还有之前看的小说都怎么攻略的，大家后面就真的舍得离开吗？真是让人难过。
　　宋朝见两人一直说着悄悄话，不满的大声问：“你们到底想说什么？”
　　朝瑶拉着温知许，不顾身后大叫的宋朝，转身就往外跑，穿过花园，穿过大门，穿过人群，来到车前，说：“跑不跑？我们去个隐秘的地方看日出，现在过年，那里只会有我们两个人。”
　　风吹动了她的发丝，三千青丝随意飘扬，这是女孩做出的第一个逃避选择。
　　温知许心一紧，“好啊，那就只有我们两个。”
　　她们握紧对方的手，给对方加满了油，然后开着车行驶在无人大道上，至于明天的聚会，后面的相亲，谁去想就谁想。
　　边缘的小别墅是宋暖唯一的私人财产，她将里面装扮的很好看，白色的轻纱窗帘，被风吹动，漂浮在客厅四处。
　　一楼是客厅和厨房，颜色偏亮，仿佛身处童话世界。宋暖的卧室是精心布置的，朝阳的方向，阳台外面种满了花草，只不过温知许太长时间没过来了，有些花草蔫吧着身子，仿佛丢掉了生命。
　　温知许进来的第一时间就又浇了一次水，她也是才想起来这栋房子，前面那么长时间都没来打理过，花草都快枯没了。
　　窗外是一片绿荫，这里住的人很少，大都是一些年纪偏大的老人，选个安静舒适的地方养老。而宋暖最喜欢做的事便是拿着一本书，躺在阳台秋千上，享受阳光。
　　温知许：“就这里吧，这栋房子的名字不是我，是我妈妈的好朋友，我家那边找不过来的。至于院长，我相信你迟早会救助那些孩子。”
　　她相信朝瑶可以自己用正确的办法解救那些孩子，而不是和前世一样，违法犯罪。
　　而她才不会回家，又是让她相亲，又是让她跪的。今天她把宋朝做的事说出来了，虽然宋父表面平淡，但她相信，所有人走后，他不会放过宋朝。
　　同样，再见到那些亲戚，她们也不会放过她，毕竟姑姑也是家中受宠的存在，她这一出，第一个得罪的就是姑姑。
　　“宋……老师。”朝瑶突然支吾，“我以后应该怎么喊你呢？”
　　这个问题朝瑶很久之前就想问了，但是温知许又说现在还没考完试，不急着在一起。
　　“朝瑶同学……”温知许嘴角突然上扬，一双眼睛笑成了月牙，“你就叫宋老师，毕竟……你刚刚成年，以后有很多事情都需要我教你。我不介意陪你成长，但你以后可不能忘记我哦。”
　　朝瑶突然紧张，“不会的！我一定不会，你相信我！”
　　“好，我相信你。”温知许她捏了捏朝瑶脸颊，“你不是说要看日出？而且新年习俗，今天我们需要守岁，我们是不能睡觉的。”
　　孤儿院之前吃过年夜饭就不会管他们了，不过新年，院长会给他们准备新衣服。别说守岁了，就连婴儿哭闹都不会有人管，所以有些孩子不小心接触了坏事物，也没有人教导，只会走了偏路，以至于上了学，也遭到老师，孩子的排斥。
　　后面院长为了名声，老师越来越多，孩子们也逐渐步入正轨。
　　朝瑶轻笑，“那今天是我第一次守岁，恰巧……替我守岁的人是我喜欢的人。”
　　嘿嘿嘿，喜欢的人，温知许每次听到朝瑶的告白都很开心。因为她会想到第一次见朝瑶的样子，那冷淡的就像是仇人一样。不对啊，就是仇人，当时朝瑶对她的好感度可是负数。
　　“你很喜欢我吗？”温知许歪头问。
　　朝瑶脸唰的红了，随后四处张望，“嗯……”
　　温知许在朝瑶旁边转了个圈，随后笑着问：“那你一开始为什么不喜欢我？”
　　“什么？”朝瑶明显慌乱了。
　　但温知许看到这个模样，只觉得好玩，谁让她刚开始对自己那么冷淡，甚至于，远离她。
　　【宿主，你这样会不会降低好感度啊。】
　　“你一个机器真的懂感情吗？从现在开始你好好看看我们的相处，别走动不动出来一下，然后又动不动消失。”
　　【好的，宿主。】
　　“对了你说我成功了，然后你升级了就可以给我兑换一些有用的东西，是真的吗？”
　　【是，但是这个世界没有，因为你还没有积分。】
　　“……”
　　朝瑶此刻也像是做足了准备，深吸一口气，“刚刚见到你的时候，我就知道你是宋朝的姐姐，所以我就没有深入了解你，然后被情绪占了理智，便不喜欢你……”
　　温知许又问：“那现在呢？”
　　朝瑶：“你们不一样的，你很好，你对我们是真心的好，你是我第一次遇到的好人。”
　　“那你真的……可以分清对爱人的喜欢还是对好朋友的喜欢吗？”温知许突然正经。
　　“能！”朝瑶说，“杨玥老师就是对好朋友的喜欢，我面对她，不会心跳加速，不会有其他想法。”
　　“但是对你不一样，我……我想睡你。”
　　“……你这个太……”
　　“太胆大妄为了。”温知许红着脸说，朝瑶不是刚刚成年，怎么比她还大胆。
　　虽然说，温知许想过和朝瑶在一起的画面，但那仅仅是想，她还是关注孩子成长的。
　　温知许打断话题，“你不是要看日出吗？我们今天晚上就在阳台看电影，看到日出再睡觉，正好守岁。”
　　外面天很黑，宋暖之前装修的时候可能也这么想过，夏日晚风，独处一室，花草芬香……所以她在装修的时候也将阳台装成阳光房的形式，可以打开窗户，变成露天阳台，也可以关上，成为玻璃房间。
　　温知许她们选择了一部电视剧，电影时间太短了，冬天的日出至少五六点，在里面看着担心不小心睡着了，现在靠在靠椅上，就这么看着时间过去。
　　躺椅很大，她们两个都瘦，一起靠在上面，盖着被子，暖乎乎的。
　　温知许话多，这几天因为事太多了，导致生活都少了不少乐趣，现在已经绝定犯错了，那就敞开玩吧。
　　“你有没有想过大学毕业后去哪里定居？”温知许突然问。
　　朝瑶思索后，说：“之前你想让我去你读的那所大学，但是我现在想改变想法，你愿意离开这里吗？如果你愿意，我们就去远方。”
　　温知许：“我当然愿意。”
　　只是……这样是不是还没到结局就改变了，所以最后失败了？
　　“005，你能查到为什么最终朝瑶还是原始结局吗？明明影响她的事情已经改变很多了，而且黑化值也下降许多了，怎么结局还是没变。”
　　【查不到，只能靠你们造化了。】
　　“给点力。”
　　【第一个世界我帮不了什么，不过目前知道是和你妹妹有关，虽然不全是，但有一定影响。】
　　宋朝？温知许一直没把她当做什么，只是一个解决办法的跳板，现在看来，她们两个之间还影藏着其他秘密。
　　温知许不想猜，直接问：“你和宋朝是不是还有其他的恩怨？”
　　朝瑶脸色一变，随后说：“没有，她有些疯。”
　　温知许凑近，温润气息缠绕朝瑶劲侧，不远处突然传来炮仗声，温知许吓的一缩，两个人贴的更紧了。
　　温知许身上有淡淡的哈密瓜味，朝瑶很喜欢闻，有时候朝瑶会将头埋在温知许的怀里，像只小猫一样，吮吸着主人的味道。
　　“你……你好香。”
　　温知许假意闻了闻，她最喜欢用这个牌子的沐浴露了，味道又香，留味又久，更别说朝瑶喜欢闻。
　　“是嘛，那你明天和我一起洗澡，我带你一起用，这样你身上就有和我一样的味道了。”
　　“为什么现在不？”朝瑶问。
　　“现在……我也没带啊……”
　　这是温知许喜欢的味道，但不是宋暖，她来的时候就全部换成了自己习惯用的洗漱用品，就明天她还得去超市买呢。
　　朝瑶有些失望：“哦。”
　　“宋朝说明天你要回去，你回去吗？”
　　“傻子才回。”温知许像是听到了笑话般，五官都挣扎的扭曲了，“回去还能回来吗？反正这里他们也找不到，我们两个过几天二人世界不好吗？”
　　朝瑶：“好！”
　　

第20章 求你，教我
　　那一晚，她们也成功守了岁，只不过不是主动熬夜了。而是每每有了困意，炮仗就响了。
　　市区里严禁烟花爆竹，可……这里是偏僻边缘啊，住的人太少了，那些市里的都半夜偷偷跑过来放。所以温知许一旦有了瞌睡，瞬间就吓没了。
　　天空露了些白，朝瑶推了推温知许，在她耳边轻问：“日出要出来了，你还看吗？”
　　温知许轻哼一声，迷迷糊糊的睁开眼，天边泛着淡白，温知许强撑起身，“看！”
　　她们运气不错，今天是个好天。一道金黄打破黑暗，周围泛着淡紫，太阳渐渐露出，黑暗逐渐被吞噬。要不是亲眼所见，温知许只当那淡紫是相机调了颜色。
　　日出的时间并不长，看的时候内心没有太大波澜，只是觉得，旁边那个人是对的就行。
　　“朝瑶。”温知许喊了一声。
　　朝瑶：“怎么了？”
　　温知许看着天空：“都看日出了，不亲一下吗？”
　　朝瑶是行动派的，温知许刚说，她就亲了上去，太阳正好升起，映到她们脸上，仿佛是特地为她们洒下金光，全世界都在此刻安静。
　　温知许向前一些，加深了这个吻，缠绵而深情。唇舌间的交缠，肩带无意滑落，温知许轻轻抚摸朝瑶的锁骨，她喜欢在上面画圈，因为她认为，画了圈，这个人就是她的了。
　　过了会，她们松开了对方，温知许四处张望，随后挑了个话题问：“会做饭吗？”
　　朝瑶：“会一点，但需要你教。”
　　昨*天她们差不多熬了一夜，现在一点不饿，只有困意，温知许打了个哈欠，“那我们先补个觉，冰箱里还有很多菜，到时候我们一起做饭。”
　　“嗯！”朝瑶先下了躺椅，在温知许准备起身时，她问：“宋老师……你相信我吗？我可以抱你上床。”
　　【据我观察，你们两个体重差不多，朝瑶高了2cm，成功概率中等。】
　　“……”温知许发现，自从005升级了，它不再是之前提示，现在就是个看热闹的机器人。
　　“闭嘴。”
　　随后一脸温柔的说：“我当然相信你！”
　　朝瑶弯腰，直接将温知许抱起，然后送到了床上，起身之际，还偷偷捏了下温知许的软肉。
　　温知许可不吃亏，直接捏了回去，然后压在朝瑶身上，两个人就在床上打闹。过一会，朝瑶嘴上求饶，温知许也就松开了手。
　　毕竟两个人都累了，温知许躺在床上，身上滚热，两个人发丝都缠绕在一起，她挺震惊的，朝瑶力气还挺大。
　　不过现在都困了，白天了，偷放炮仗的人都回到了市里，现在正是最安静的时候，两人也就一起补觉去了。
　　温知许醒后，朝瑶已经坐在一旁看书，微光正好，透过纱帘照到她们身上，碎金光随着光线移动，将粉色被套添了层碎光。桌上的玫瑰散发清香，环绕鼻尖，仿佛置身于一片花海。“什么时候醒的，饿了么？”
　　朝瑶见温知许醒了过来，从旁边端来还温热的水，递到温知许嘴边，“刚醒没一会，你饿了吗？我先去煮饭。”
　　水还温热，入嘴刚好，一口清泉下肚，温知许精神气恢复了不少，她坐起身，正对朝瑶视线。
　　眼睛不自觉的就下移，移到自己想看的地方。
　　完了……说好不祸害高中生，她也开始有这种思想了。果然一觉睡醒的情欲最大。
　　朝瑶先下去煮了饭，然后将菜洗干净，做完这些后，温知许也洗漱好了。
　　温知许：“要不要先洗个澡？”
　　朝瑶脸一红，“好。我先去浴缸放水……你去……你去拿衣服。”
　　昨天没有洗澡，晚上睡觉也热，流了不少汗。温知许原本还准备先换洗漱用品，现在感觉等不及了，身上总有种黏糊糊的触感，就不等换东西了。
　　洗澡水很快放好，宋暖喜欢泡泡浴，所以在卫生间准备了很多浴球，恰巧，温知许也喜欢。
　　蓝色小球体积慢慢变小，清水也变成了淡蓝色，上面还留了层白色泡沫。
　　浴室开着暖气，狭小的空间被雾气环绕，温知许开始有点看不清了。浴室不大，但因为宋暖喜欢泡澡，浴缸选的大，几乎占了大半浴室。
　　朝瑶衣服穿的少，已经先进去了，温知许脱掉笨重的睡衣后，缓缓踏入，泡沫盖住了她们的身体，雾气挡住视线。温知许凑近，脸上还挂着几滴水珠。
　　“你……你脸上有水珠。”朝瑶伸出手擦了下温知许额头的水珠。
　　温知许：“好。”
　　“要不要帮我洗一下后背？”温知许问。
　　朝瑶：“好。”
　　温知许转了个身子，她的背光滑细嫩，曲线流畅，泡沫轻轻滑过，朝瑶伸手抚摸，指尖轻触，瞬间失了力气，骨头如同泡沫般柔软，落了下去。
　　浴室暖气太重，她们呼吸开始不畅，呼吸声加重，与心脏的跳动此起彼伏。
　　温知许问：“你有没有觉得太热……”
　　朝瑶直接从背后抱住温知许，肌肤触碰带来一丝凉意，“宋老师……你愿不愿意教我……”
　　“求你……教我。”
　　温知许转身，压上朝瑶，两人处于泡沫之上，接吻。
　　刚刚吻上，温知许手机响起。她闭着双眼，摸索着关掉了铃声。
　　可对面不死心，一直打电话过来，温知许关了三次后，在电话再次打来时，停下了这场吻，“我要不要先接个电话。”
　　朝瑶抿了抿嘴唇，“嗯。”
　　温知许拿过手机，但看到来电之人是宋朝，她突然觉得，后悔了。
　　但理智还是战胜了情绪，她接下了电话。
　　“姐姐？”宋朝疑惑又惊喜的语气传来。
　　温知许淡淡说：“什么事。”
　　“姐姐，你喜欢女生？你喜欢朝瑶？”
　　温知许皱眉，她接电话时开了免提，朝瑶同样可以听清。
　　谁知还没等温知许回答，宋朝的声音再次传来。
　　“对于你喜欢女生这件事情，我很赞同且支持，但……不可以是朝瑶哦。”
　　“你有事吗？没事别再来找我。”
　　宋朝沉默几秒，
　　“爸爸已经过去找你了，现在算算时间，还有十分钟到。”  ？
　　“你可以不相信我，也可以赌哦，孙阿姨的房子吧，其实昨天你们走的时候，爸爸就跟过去找你了。”
　　温知许挂断电话，她不想相信一个疯子的话，但她也不想赌。
　　朝瑶：“我们离开吧。”
　　温知许点头，两个人擦干了身体，穿上衣服就准备出门。
　　但天公不作美，刚刚打开门的瞬间，宋父及他的保镖也出现在门口。
　　按理说，今天爷爷朋友过来，他不应该出现在这里。
　　宋父先是打量了一下两人，然后迈步走了进来。朝瑶怕宋父伤害温知许，直接站在她前面，阻挡住宋父和温知许的对视。
　　门被关上，宋父：“去做饭。”
　　温知许：“什么？”
　　宋父坐上沙发，“你们不是煮好饭了，不是要吃饭？”
　　温知许给朝瑶使了个眼色，随后拉着她来到厨房，自己先是给杨玥发了消息，将定位发过去，让她过来。如果后面有什么事，总得让朝瑶先走。
　　饭菜做好后，宋父也来到餐桌上，先是一语不发，保镖守在门口，也没有其他人打扰。
　　【宿主，检测到你父亲没有恶意，不会丢小命。】
　　“好，你这次很有用，再接再厉。”
　　温知许始终认为，做的不好要骂，那做的好当然要夸。
　　宋父见两人不说话，便开门见山，“不想问问我过来为了什么？”
　　“你有求于我们？”温知许放下筷子，“如果是为了让我去相亲，那自然直接绑走了，不会还让我们做饭吃。”
　　宋父笑了，“你很聪明，和你的妈妈一样，我之前答应过你妈妈，以后让你远走高飞，我自然不会限制你。不过现在，我需要我们做个交易。”
　　温知许：“什么交易。”
　　宋父转而问朝瑶，“朝瑶是吧，你喜欢我女儿？”
　　“你先不用急着回答，什么交易我也不会说，我只给你一次机会，同意或者拒绝，同意后，以后我会帮助你们，也会放宋暖自由。但这场交易只能你去做，至于生命会不会有危险，我也不清楚。”
　　朝瑶想都没想，“同意。”
　　温知许否决：“不行！”
　　她不能让朝瑶犯险，绝对不能。
　　宋父敲了敲桌子：“她已经同意了。”
　　朝瑶：“什么交易。”
　　宋父轻笑，“曝光你们院长，以你的名义。”
　　

第21章 合作
　　朝瑶瞳孔一怔，她有些不可置信，“什么意思？”
　　宋父哈哈大笑，“你们的张院长，当初成为孤儿院院长，也只是为自己搏得名声，她要帮助她的爱人，夺得名声，方便升职。如今，内部需要选举，而他是我最大的竞争对手，我需要你来毁了她。”
　　朝瑶笑了，“你调查过我，知道我曾经举报过是吧，那你也应该知道，我没有成功。”
　　宋父推过一张名片：“你太激进了，当初匿名举报有什么用？及时下架你的视频，再做出几个洗白视频，买通人群，然后她出面搏得一番同情，你觉得有影响吗？”
　　“我需要你获得证据，要实质性的证据，体罚，虐待，贪污的证据。到时候你联系这个人，她是我最厉害的技术助手，会帮助你们的。”
　　在妹妹跳楼自杀后，朝瑶曾经偷摸匿名举报过，但没有用处，只不过那时候张院长忙着解决，没有调查到底是谁散播的，后面也没时间一个个找，只是将所有孩子都关在屋子里，饿了一天一夜。
　　温知许问：“那你为什么不让你的助手去调查，为什么要找我们，竟然都有危险了，你觉得朝瑶一个85岁的孩子就能逃避？”
　　“她自然是我最好的选择。”宋父说，“如果是我的人去调查，那我岂不是自掘坟墓，同样，她从小就在孤儿院里，想躲避规则，找到证据也是最方便的事。而且……你们确定没什么所求？”
　　宋父和家里其他人不一样，其他人多以做生意为主，而他是走的官路，总的来说，家里其他人都要听她一语。
　　“朝瑶和我沾不上什么关系，更何况张院长的确做了让她怨恨的事，难道她不是最合适的？”
　　朝瑶直接说：“我同意，但我也希望你遵守约定，事成之后，你拿走你想要的，我和我想走的人走。”
　　宋父鼓掌，“是个懂事的，慢慢吃，这两天就不要出门了。还有，你们做的饭很好吃。”
　　【宿主……这边检测到女主黑化值上升。】
　　不会吧！朝瑶不会要和院长鱼死网破吧。温知许知道原书结局，朝瑶也杀了院长，但这次，既然有她在，就不会让这种事发生。
　　温知许：“你答应我，做什么事带上我好吗？我们安安全全的解决。”
　　朝瑶身体松软下来，在平静内心后，笑着说：“好。”
　　【唉，又下降了。】
　　温知许：“这你就不懂了吧，你一个机器人做好你做的事就行，别猜测我们。”
　　“你想怎么做？”温知许转而又问。
　　朝瑶：“院长从来不让我们接近她的办公室，如果我们贸然举报，肯定会说是那些老师干的，随便拉一点顶罪，所以我首要目标是见到院长。”
　　张院长是总院长，孩子们可能两个孤儿院换着待，接触不一样的环境，但她只会每周一去一趟，其余日子都不会出现。
　　温知许算了下日子，“她每周一才会回去，不过年后那种周一的确是机会，所有老师都要去参会，商讨学生一年来的情况，她为了名声肯定要来，还肯定会宣扬，到时候我带你进去。”
　　朝瑶点头，她太胆小了，也太感性。曾经因为一个人害了所有人，她就有了阴影，害怕自己再次失败，再次害了所有人。
　　不过现在，她有人站在身后了，温知许会一直站在后面，不会离开。
　　*
　　年假过后，温知许才带着朝瑶回到了孤儿院，杨玥已经在门口等着了，她在等她的礼物。
　　前几天，温知许突然给她发了个定位，让她带朝瑶走，原本以为遇到了什么危险的事，她那是饭都没吃就跑过去了，经历了三小时路程，到了后，发现她们……窝在沙发上追剧……
　　温知许还非常好奇的问：“你怎么来了。”
　　也就是从那天，她得到了一个惊喜，年后给她送个礼物补偿开车六小时车程。
　　杨玥看到温知许的车后，就直勾勾的盯着，以前真的以为她家是种地的，谁知道她刚刚提车，温知许就开回了一辆车，现在更是不会放过宰她的机会。
　　朝瑶提醒一嘴，“杨老师在那。”
　　温知许笑了一声，“咱两个之前给人家坑了六小时车程，她没打我们都算好到了。后面有我给她买的手链，你拿着我们一起下车。”
　　“呦。”杨玥上前，阴阳怪气的说，“宋老师回来了啊。”
　　温知许将手链递过去，“杨老师别客气，拿着，以后说不定还要找你帮很多忙呢。”
　　杨玥是个讲义气的，也是个好人，她看不惯院长欺辱学生，但身份不够，无法帮助别人，有时候晚上杨玥还会突然来一句，质问自己为什么会有一颗如此怜悯之心。
　　“行了行了，你看看你们回来的时间，午饭早就过了，你饿饿就算了，人家朝瑶还要高考呢。我在宿舍准备了些吃的，快去吃吧。”
　　温知许：“唉，什么叫我饿饿就算了。”
　　杨玥不语，只是转过身摇了摇手。
　　温知许：“还学会耍酷了她。”
　　宿舍里，杨玥已经准备好了饭菜，温知许的被子也被她拿出去晒了两天，光从外观上看都是蓬松的，她无法想象，晚上睡在里面和睡在云朵里的区别在哪。
　　时机到了后，温知许缓缓说：“我准备举报张院长了。”
　　宿舍瞬间安静下来，朝瑶刚准备说什么，就被温知许拦住，“虽然我不是孤儿院出来的，但是我也陪伴这些孩子一段时间，可能刚来的时候他们不听话，但也不能排除是从小的教育导致的自我保护机制。所以我准备帮助他们一下，尝试和张院长做个斗争。”
　　朝瑶瞬间接话，“不是的，是我想举报，和宋老师没有关系。”
　　杨玥思考一番，对温知许说：“你要和朝瑶举报张院长，然后为了保护朝瑶，说是你自己的决定。”然后又对朝瑶说：“而你，为了保护宋老师，说是你自己的决定。”
　　最后她指了下自己，“我有那么不可靠吗？”
　　温知许解释：“哪有，朝瑶还小，她高考都还没考，有什么事就再说吧。”
　　朝瑶：“我不小了，我成年了。”
　　杨玥摆摆手，“行了行了行了，说吧，有没有要我帮忙的？”
　　温知许不想拉杨玥下水，担心影响到她以后，“没事，你不用管。”
　　杨玥一脸严肃，“你忘记之前我说过什么了？”
　　温知许：“什么？”
　　杨玥弹了下她的脑袋，“你刚来的时候我就说我会保护你啊，你怎么回事，才几个月，怎么觉得你性格都变了，以前多可爱。”
　　是嘛......温知许真的没觉得她性格变了什么啊。
　　【宿主，你的确变了些。】
　　温知许：“哪里变了？”
　　【比如说你刚来的时候，天天晚上吵着我，说要回去，然后也很活泼，现在变厉害了。】
　　“......”
　　原来是这个变化啊，这哪是变化啊......这是没休息好，劳累了，班味重了啊。
　　温知许：“快吃吧，吃完我们去买衣服！”
　　杨玥：“好耶！”
　　温知许问系统：“005，你告诉我实话，你这个世界究竟能不能帮我？”
　　【宿主，你真的要听实话吗？】
　　“当然。”
　　她就纳闷了，之前看系统的小说，系统又是可以兑换什么灵丹妙药，又是可以扭转大局，怎么到她这里，就只能吃瓜呢！绝对不可能！
　　【宿主，每个世界我都有一次帮助你的机会，在不改变既有结局的情况下，帮你扭转大局。但如果你用积分兑换了那次机会，那你下一次任务你的难度会加大，而最后一个世界，我将消失，由你一人面对。】
　　【宿主，再次提醒，这是现代世界的任务，也是最简单的任务，不建议你兑换。】
　　温知许若有所思，“好。”
　　*
　　周一，温知许跟着杨玥她们来到了总部，两个孤儿院距离很远，中途会经过闹市，而孤儿院内部行走不允许私自开车，必须跟着孤儿院的车。
　　温知许知道，那是张院长开始为自己老公吸引名声了，毕竟，谁人不知，张院长是善良的孤儿院院长呢。
　　朝瑶坐在最里，温知许给她附了个借口，“结束后，要和她去一趟书店。”
　　其他人只当她们顺路买资料，也没有多问，毕竟朝瑶也是从那个院里过来的，也进不去会议室。
　　到了孤儿院后，朝瑶把温知许拉倒一旁，“到时候你们开会，我先去找那些孩子，偷偷和他们聊天，引到虐待的问题上，但虐待不至于弄垮她，这个罪名太容易摆脱了，更主要还是抓住她贪污的罪名。”
　　张院长家都是以清官为名，他们不像宋家，家族底蕴浓厚，家庭庞大，所以对外都是普通生活。贪污是肯定的，孤儿院每年收到的资助太多，光宋家产业每年都会投入不少资金，可孩子们的生活并没有得到太多改善。
　　温知许叮嘱说：“那你要小心，记得要不经意间聊到，一定要记得录音。”温知许从口袋拿出录音笔，“一定要小心，如果被发现，第一时间弄坏。还有，不要让大人看到你，张院长并不知道你来了。”
　　朝瑶接过录音笔，“好，你也小心。”
　　

第22章 我们不分你我
　　张院长年近五十，但保养极好，即使今日她没有化妆，但白里透红的皮肤依旧看不出年龄。她穿着黑色的大衣，里面也是黑色紧身裙，盘了个低马尾头，整个人像独立于孤儿院的存在。
　　杨玥小声说：“过会要上交手机，她在会上一般不会说什么，你要照做。”
　　温知许点头，“嗯，我还是有脑子的，我当然知道现在不能暴露。”
　　张院长见人到差不多后，“好了，人到齐了，麻烦大家把手机都交到外面。”
　　所有人都自觉的将手机放到圆盘里，然后被一位女生全部带出去。
　　张院长直切话题，“新的一年也开始了，大家也在院里待了很长时间了，我知道大家几年后都会离开，但我现在还是想说，孩子是祖国的花朵，近期我听闻有孩子说有人虐待孩子，我希望今年这件事情不要再发生。”
　　温知许瞬间在内心翻了个白眼，这院长是真会变嘴脸，之前明明听说规则是她定的，现在到爱人升职机会了，开始说她不知情了。
　　其余人都没有说话，只是静静的听院长说。
　　“接下来我要宣布几件事情，1，大家要尽职尽责……”
　　*
　　朝瑶顺着记忆来到宿舍，今天孩子们还没开学，大家都窝在宿舍楼的小广场。正是玩耍的年纪，有时一个洋娃娃，几个小石子都能玩很久。
　　“小心儿，过来一下。”朝瑶对拐角处的几个小女孩喊了一声。
　　叫心儿的女生看到朝瑶后，脸上表情瞬变，因为冬天冷风吹，变成红彤彤的脸蛋挂满笑容，迈着小腿就跑到朝瑶旁边，笑嘻嘻的说：“朝瑶姐姐你回来了，你还走吗？”
　　朝瑶蹲下身子，为女孩捋了捋头发，揉了揉她的脸，“姐姐回来了，不过姐姐下午就要走，心儿加油，到时候努力读书啊。”
　　心儿撅着嘴巴，“好吧，心儿会努力的。”
　　朝瑶：“心儿最近过的怎么样啊，有没有好好吃饭，好好睡觉。”
　　心儿玩着手指，“过年吃的可好了，我都吃到大鸡腿了！”
　　孤儿院食堂是定量的，不会因为孩子大小而关照谁，像他们年纪小的孩子，吃饭根本抢不到靠前位置，轮到手上的就只是清汤寡菜。
　　朝瑶从口袋里拿出几颗奶糖，剥了一粒塞到心儿嘴里，“那你平日里怎么样啊，有没有按时睡觉，按时上课？”
　　谁知心儿脸色一变，眼水瞬间就落下来了，她一抽一抽着身子，哽咽的说：“有人欺负心儿，心儿告诉老师，老师不理，心儿就打回去，然后院长，张院长，她，她给我关起来了，关了一天一夜，不给心儿吃饭喝水，好黑，心儿好饿好渴……”
　　心儿才来孤儿院不久，她是被遗弃的，刚来的时候不哭不闹，很乖，心思对比同龄孩子来说比较深一点。朝瑶原本没打算从她嘴里知道这件事，她以为不会的，至少心儿不会。
　　朝瑶立即抱住心儿，拍了拍她的背，“没事的，没事的，姐姐在，不怕。”
　　心儿抽搐了两下后，缓了缓情绪，又说：“朝瑶姐姐，张院长为什么要这么对我们？为什么外人面前看着很和蔼，背后就像变了个人呢？”
　　朝瑶检查了一下录音笔，还在录音，便回：“那心儿知道其他人情况吗？老师，院长最近对你们怎么样？”
　　心儿眨巴了双眼，“最近几天还好，前段时间有个小男孩的胳膊被打断了，他现在还没好呢，胳膊还绑着白色的布条。”
　　“你看，他就在那里呢，小元哥哥，这里。”心儿挥了挥手。
　　一个胳膊打着石膏的瘦小男孩走了过来，“姐姐好。”
　　朝瑶摸到口袋里的手机，问：“你的胳膊是怎么弄的？”
　　小男孩年纪大一点，低着头，扭捏的问：“我……真的可以说吗？”
　　“可以。”朝瑶看了眼周围，今天所有的老师应该都去开会了，张院长并不知道她过来了，“告诉姐姐，姐姐会帮助你。”
　　小男孩小声说：“老师打的。”
　　朝瑶：“哪位老师，有没有受谁的命令呢？”
　　小男孩想了想，“张院长同意的，所以她就打我，然后我胳膊就被打断了。”
　　得到想要的答案后，朝瑶也给他分了几颗糖，随后关上录音笔，问：“我给你拍张照片好不好？”
　　小男孩没有拒绝，“好。”
　　朝瑶将小男孩拍了张照片，随后趁着大家玩耍时，偷摸上了车，坐在最里，用围巾盖住脸，装作没有睡醒的样子。
　　*
　　张院长说完所有规则后，起身道：“会就开到这里，虽然你们不是一直留在孤儿院，但在位期间也要关注发展，爱护孩子们。好，大家可以离开了。”
　　温知许和杨玥离开会议室后，她就忍不住了，“人面兽心啊，嘴上说的那么好听，小黑屋谁创建的？那些狗腿子谁的人？”
　　杨玥：“正常，但你没办法。你们说要揭穿她，揭穿什么？虐待孩子？”
　　温知许轻哼一声，“你觉得她只有虐待孩子这一点吗？”
　　“她今天穿的是很朴素，但她胳膊上若隐若现的手表可不朴素，至少要个几百万。宋朝就有一块差不多的，那块是姑姑给她定制的，额外加了宝石，上千万。张院长这个我不知道是不是定制的，但是肯定不便宜。”
　　杨玥惊讶，“你观察力这么强的吗？”
　　温知许：“她有时候拿东西，胳膊就要伸直，那不就看见了。”
　　一个穿着如此朴素，开车也是普通版的，又怎么会舍得花那么多钱买一块手表呢？明眼人都知道原因。
　　“005，你能不能定位张院长的家啊？”
　　【这个可以，你要哪个家？】
　　温知许如获至宝，“我要最不常住的家。”
　　手机叮咚响了一声，
　　【已经传输到你的手机里了，注意查收。】
　　005虽然不能帮大忙，但是小忙是可以的。
　　温知许打开手机，看到地址后，大脑飞速运转……
　　这不就在她家附近？
　　所以宋父早就知道了，才必须选择她们两个？
　　那他那天光明正大的去找他们，就不怕被发现？不过那时候过年，人家可能重心都在家里了。
　　说到过年就让温知许有了不好的回忆，她自作主张逃避了相亲，没办法，只能让一个堂妹顶上去了。那一天她的手机被打到关机，她也不敢接。
　　后面宋朝告诉她，爷爷奶奶很生气，说年后要抓住她，可不知怎滴，宋父又和她说，不用管了。
　　想必是双方聊了一下，达成了某种条件。
　　【宿主，你这个消息都是我友情提供的了，第一个任务怕你被吓跑了，后面不干了。这个位置可就只有我和当事人知道哦。后面别再说我不干实事了。】
　　“！”
　　“有嘛？我什么时候说过你不干实事了，能不能别冤枉人，你不知道清白对人的重要性吗？”
　　【……】
　　【你已经不是我刚刚认识的宿主了。】
　　上了车后，温知许坐到朝瑶旁边，眼神示意了一下，朝瑶掏出手机，给两人带上耳机，说：“小问题搞到了。”
　　温知许：“下车再说。”
　　她在这个孤儿院唯一能相信的老师只有杨玥和张栀晚，不过张栀晚靠不住，爱玩的性子，不多管闲事但也不会少干事。
　　到了孤儿院后，温知许拉着朝瑶上了天台，找了块监控死角，“张院长绝对贪污了，她有一个隐秘的家，就在我家附近，里面绝对有很多秘密。”
　　朝瑶思考片刻，“可我们进不去，一般这种情况，她肯定布置了很多安保措施。”
　　温知许：“你知道他们有钱了，敢花现金吗？”
　　朝瑶摇了摇头，“不敢。”
　　温知许：“所以我觉得我们想个策略，确定好之后，将警察带到我家，然后想办法让她出现在我们面前。比如说先去威胁他们，如果他们拒绝了，那就举报他们。到时候随便加个这个小区的词条，不说什么原因，就让他上热搜，心理上打击他们。”
　　“到时候在这个小区还没以什么原因被上热搜时，他们肯定会考虑过来转移财产了。”
　　她在赌，毕竟自己开挂了，如果张院长没有去，自己就要面临报假警，所以说……有个有权力的爸爸还是有好处的。
　　“你让我做什么我就做什么。”朝瑶说，“可以不需要找人，我就是例子，我在孤儿院长大，又是成年人，可以为自己决定负责了。”
　　温知许担忧的问：“你怕不怕失败了，他们会让你高考参加不了，工作找不了，甚至让你乞讨度日。”
　　“不怕！”朝瑶突然抓住温知许的手，“我不会怕，但是你相信我，无论如何我都会给你过上舒适的生活的。”
　　“我们……不分你我。”温知许低眸，“我也可以养你啊，为什么把责任都拖到自己身上？”
　　朝瑶：“因为……因为老师为了我才会有危险。”
　　在温知许来之前，朝瑶觉得自己这辈子就这样了，安静学习，安静考试，最后过上什么日子她也不知道。
　　但是温知许来了之后，她知道了，被关小黑屋是有人陪的，被惩罚是有人救的，不舒服是有人照顾的……
　　温知许笑了，“没事，赌不赌，我们现在出发？”
　　朝瑶：“当然赌！”
　　

第35章 宋老师，我爱你
　　温知许借了宋暖的身份，去警局报了案，然后让警察埋伏在张院长家附近，自己则是和朝瑶回了家。
　　朝瑶也很好奇，她问：“你确定那就是张院长家吗？我调查了，问了物业，甚至看了近一个月的监控，我都没有看见张院长的影子。”
　　确定吗？她不确定，不然为什么要用自己身份报警，万一系统出错了，也好用点小关系脱身，到时候就说报警的内容是丢失了贵重物品。
　　但还是得给朝瑶信心的，“确定，我们就这个机会了，你也知道，虐待孩子很容易就被她洗白。”
　　朝瑶：“嗯，好，我暂时没打算将这件事爆出去，这些视频和录音只是用来吓她自己罢了。”
　　她们两个来到阳台上，风轻轻吹着，温知许正在玩弄花草，这段时间的精心照料，不少花草都恢复了生机。虽然是冬天，但是阳台关起来的时候很暖和，太阳照在上面，还真的有些花开出来了。
　　“没想到它们活了后可以这么好看。”
　　朝瑶蹲下，理了下温知许被吹乱的头发，其实她很想说，第一次出去那天，风吹动了温知许的发尾，随风摇曳的不止是头发，还有她藏在深处的心。
　　“好看，和你一样。”
　　温知许笑了，“你嘴怎么这么甜。对了，张院长她今天回复你了吗？”
　　她们两个的计划是先以出售罕见珠宝的名义加上张院长，随即发一下手里最珍贵的珠宝，线上谈价格，最后约到一个地方交货。
　　货是有的，宋暖的母亲也是有头有脸的，这套珠宝还是嫁人时，她母亲费劲搜寻到的，世间罕见，价格不菲，属于拍卖会都难见的藏品。
　　而张院长她们对外一直是清贫形象，如此豪掷千金，让她们不得不怀疑究竟贪污多少。她们自然知道张院长不会本人过去，但她们也没打算过本人去。
　　别说宝石了，小石子都别想买到。
　　“小暖啊，你确定你们的消息来源无误吧。”一位穿着便服的女警察问，那是她爸爸的同学，两个人关系还不错。
　　温知许：“差不多，前几天我和朝瑶就联系上了，她很喜欢那根项链，并说今天来面交。”
　　女警拍了拍朝瑶的肩膀，“虽然我认识你爸，但所有事情我都是公平公正的去做，不会让犯法之人在外潇洒，也不会主动去支持什么。”
　　其实在外人眼里，他们不知道温知许和家里人感情怎么样，毕竟需要参加的宴会，从小就会带着，孩子们即使不喜欢也要礼貌对待，即使不亲近的人，也会对外说，家庭和谐。
　　温知许知道孙警官想让她明白，她做的一切都是公平公正的，不存在偏袒。她和她父亲相熟，但关于对方所做的事都一概不知。
　　她不语，只是拿出朝瑶拍下的照片和录下的对话，一开始她不想暴露出去，毕竟也和孩子隐私有关，如果被太多人知道，未来不一定是好事。
　　女警看完视频，原本淡然的面部逐渐愤怒，孤儿在警察局一直是重点关注的对象，如今看到这些孩子被虐待，被欺辱，这和在她们头上点火没有区别。
　　“这些视频可以单独给我们一份吗？你放心，我们不会泄露出去。”
　　温知许拿回手机，“孙警官，如果后面这个视频可以加重她的罪行，可以有效加重，我会发出来。但我还是想说，目前不是很希望她泄露出去，毕竟我们还没有得到两个孩子的允许，他们不知道自己承受过的事会被大众知晓。”
　　女警：“好，我尊重你们一切选择。”
　　“宋老师。”朝瑶这时从阳台过来，“你过来一下。”
　　温知许和女警示意了眼神，随后跟着朝瑶来到阳台，“怎么了？她出发了？”
　　朝瑶道：“对，她说现在去我们约定的地点，先见到货，再给钱。”
　　联系张院长的号是创建的小号，还是买来的账号，所以张院长想查，也查不到她们身上。
　　温知许拉下半面窗帘，这样外面看不到她们，但是她们透过底下的玻璃可以看清别人。“等她到了地方后，你把消了磁的对话发给她，原录音别发，我担心她对小心儿不利。”
　　朝瑶点头，“好。”
　　她们两人坐在阳台上，仔细盯着那栋别墅，暂且不说究竟几个人知道，也只能当这个消息是破局的关键了。
　　温*知许需要帮助朝瑶降低黑化值，解决这件事。同时朝瑶也需要帮助温知许得到自由，一个女儿远不止权利带来的作用大。
　　电话响起，温知许和朝瑶立即坐在一起，朝瑶挂断了电话，然后给对面发去了消息。
　　【…：到了？】
　　对面很快回复，
　　【张院长：我到了，你们人在哪？】
　　【张院长：jpg.】
　　图片是她们约好的地点，但杨玥在那里喝咖啡，她告诉她们，来的人是一个男的，戴着口罩，身上背了个双肩包，戴着墨镜，一直在约好的树下徘徊。
　　张院长没有现身，应该是随便找了个人，因为但凡是亲近的人，都能被调查到。
　　朝瑶抬头，温知许点头，她将动过手脚的对话发出去。
　　【…：张院长，你想要原始音频吗？】
　　【…：张院长，你家有这么多资产，需要买断这条消息吗？毕竟上千万的宝石说买就买。听说你家很清贫啊，怎么买的起的？”
　　对面沉默许久，最后还是杨玥告诉她们，人跑了。
　　又过了一会，对方发来消息，
　　【张院长：我和你无冤无仇，为什么要冤枉我？】
　　【…：冤不冤枉你自己知道，你爱人最近面临升职机会了吧，你觉得这件事情爆出来，会不会有影响呢？】
　　【…：我知道你有能力压下去，然后出来澄清，但短时间内真的可以吗？】
　　过了一会，
　　【张院长：你想要什么？】
　　故事走向和原先计划不同，但是没事，这样更好，更方便了她们。
　　温知许：“你说，听说前段时间一场拍卖会，一条失踪已久的钻石项链被不知名买家买走了，问是不是她。”
　　朝瑶问了后，对面又是死一般的沉寂，温知许猜测张院长应该是去调查了，想查出来这个号到底谁在用。这时候宋父的作用就出来了，他派来的技术人员也在保护她们。
　　【张院长：你想做什么？】
　　温知许轻笑，“看来是没找到，你就说我们想用这个证据换那条项链。”
　　【…：如你一样，我们也是收藏家，但那天被拍的太贵了，我们没太多流动资金和那位不知名买家对抗，现在……我们只想要那条项链。】
　　【张院长：好，三个小时后，约定地方见。】
　　温知许立即来到客厅，“孙……警官，你们可以躲在隐蔽地方了，我感觉过会要么是张院长，要么是她爱人会过来。”
　　这栋房子太隐蔽了，调查不出来是他们二人的信息，那两个人肯定不会让别人知晓，自然不会让别人过来那东西。
　　孙警官立即安排同事躲在私密处，有两个被分到了张院长家附近，入口也安排了一位伪装晒太阳的女孩。
　　“过会你们两个不要露面，我们会直接以贪污举报来审问。”
　　“请相信我们。”
　　温知许看着窗外的阳光，眼睛被阳光刺的疼痛，她内心紧张又踌躇，她的任务好像要结束了。
　　孙警官见温知许不说话，便轻声喊：“小暖？”
　　“啊？”温知许回过神，随机反应过来，“好的，我会相信你们。”
　　她看了眼时间，从这个地方到今早约定的地方需要两个小时，竟然张院长说三个小时后见，那代表她目前住的地方离这里不远。
　　温知许很好奇，一生都在为自己爱人做铺垫的人，今天来的会是谁。
　　朝瑶急忙走近，“消息泄露了，她绑架了孩子。”
　　温知许：“什么？那天监控不是被杨玥关了吗？而且小男孩和心儿不都被我们保护起来了。”
　　“不是他们。”朝瑶否认，“她知道是我了，不知道为什么，我手机里的录音被爆了出来，热搜已经爆了，她绑架了院里的孩子，让我过去。”
　　孙警官拿走手机，仔细盯着聊天记录，她先是用自己手机拍下聊天，随后说：“我们会派警官过去的，你们一定要保护好自己。”
　　“不行。”朝瑶按住孙警官的手，“如果你们去了，只会打草惊蛇，还是我过去吧。”
　　温知许没有加入这场对话，她来到阳台，直接打电话给宋父，接通后直接问，
　　“是不是你把朝瑶手机里的录音和照片散播出去了？”
　　她想不到其他可能，只有这个。
　　“你是聪明的，那又怎么样？朝瑶对你很重要吗？你自己想想，是当你的千金小姐，还是流落在外的孤儿老师。”
　　“你知道你在做什么吗？你这样会害死他她，当初我们也同意了帮你，你现在为什么要这样！”温知许用接近咆哮的语气问。
　　“你以后会知道的，这将会是她自己的决定，你阻止不了。”
　　“如果她出了什么事，我也会让你身败名裂，她没出事我可以当我们是利益共同体，但你不要太过分。”
　　对方沉默一会，
　　“哈哈哈哈，不愧是我的女儿，你放心，她出不了事，毕竟我也不会让一位主动提出来帮我铲除祸害的孩子出事。”
　　温知许挂断电话，直接问朝瑶，“你知道我爸爸会把你信息散播出去？”
　　朝瑶愣了一下，“我不知道……”
　　“但我之前和他说的是如果出问题了，我可以当做人质，当做证人。但我没有想到，他会直接黑了我的手机，将心儿他们的消息散播出去。”
　　旁边还有人，温知许也不想把事情闹的太难看，于是问朝瑶：“你现在打算怎么弄？”
　　朝瑶眼神飘忽，心里有了决定，但并不能说，“过会调查一下他们把人藏在哪里了。”
　　孙警官：“情况紧急，希望你们有消息立刻通知我。”
　　温知许担心朝瑶独自心动，她直接给她安装了定位器，“我们一起调查，别离开我视线太远。”
　　定位器原本打算给张院长用的，没想到用到了自己人身上。
　　她们几个分开行动，孙警官和温知许保持联系，她先回去寻求支援，温知许则一直跟着朝瑶，因为她知道，有些事情是不可逆的，比如朝瑶是女主，她就一定能精准定位到对方位置。
　　这还是……005告诉她的。温知许只能说，小说世界和现实永远不同。
　　朝瑶很紧张，是她害了两个小孩，如果她没有找她们说话，没有保存，没有拍照，这样也不会被宋父散播出去。
　　温知许关注过热搜，张院长试图压下去，但每次刚刚下去，就会被爆出来，她知道是宋父在作祟，其实大家都心知肚明，只是单纯想看坏人坠落。
　　“她监测出来了，把定位发给我了，在我们所在的孤儿院。”温知许道。
　　温知许收到宋父手下的信息后，直接将位置信息发给孙警官，然后两个人往孤儿院跑去。为了更准确的消息，她还给杨玥打了电话。
　　“喂？”
　　“杨老师，你有没有看到张院长过来，还有两个孩子，不对可能不止，可能还有其他人。她绑架了两个孩子。”
　　温知许尽量让自己以最少的废话说出最多的信息。
　　“什么？”
　　杨玥声音上扬，
　　“你别急，我刚刚一直在宿舍休息，我现在就去监控室，不对，我现在就去问门卫。”
　　温知许：“有消息立即发给我。”
　　朝瑶：“过会你去前院找，我去后院。”
　　“不行。”温知许想也没想，“我们一起。”
　　朝瑶拒绝了这个提议，“两个人分开找速度更快，而且就在孤儿院里，走不远的。”
　　上车后，温知许就加快速度往孤儿院开，幸运的是，一路绿灯。
　　温知许知道，朝瑶有自己的想法，如今找到孩子重要，也只能这样了。“我不要分开，如果一定要分开的话，我们要换，你去后院，我去前院。”
　　朝瑶眸子微动，“好，你注意安全。”
　　*
　　杨玥已经在校门口等着了，见到温知许第一眼，便说：“我查了监控，问了保安，张院长的确进来了，但是他没问，而她的身影在进第一栋楼就消失了。”
　　温知许：“她已经自暴自弃了，热搜压不下去，实打实的证据，他们现在又在风口浪尖，稍微一点事就会压到他们。”
　　温知许在路上一直在想，为什么事情像设定好了一般，现在看来，宋父是真的厉害。在这种情况下，大家都已经重点关注张院长一家，弄点小事出来就能爆。
　　杨玥：“我们先救孩子，你们报警没？”
　　温知许：“报了，但是他们是便装，在附近包围。”
　　时间过去两分钟了，朝瑶没有说他们有时间要求，只能催促：“我们先去找。”
　　孙警官已经将孤儿院包围，没有打草惊蛇，包围了每一处出口。
　　温知许：“好，我去后院。”
　　杨玥：“那我呢？后院大，我先陪你去后院，然后再去操场吧，操场有一口隐秘出口，保不准从那跑了。”
　　温知许点头，“嗯。”
　　朝瑶刚走一步，突然转过身，喊了声：“宋老师。”
　　温知许停下步伐，“怎么了？”
　　朝瑶似有踌躇，但时间紧迫，她直接抱上温知许，随后在她唇上落下一吻，“我喜欢你，宋老师，我爱你。”
　　杨玥：“……”  ？？？
　　假的吧？
　　她没睡醒？
　　温知许愣了，“怎……怎么了？”
　　大庭广众之下突然亲她，她该怎么解释，自己真的没有诱拐未成年啊。
　　朝瑶松开，“过会见。”
　　其实她们两个不必担忧，张院长已经和她联系了，不会伤害小孩子，但有一个条件，她要承担所有罪责。
　　朝瑶认为，她本身就是容易被抛弃的，如果只是伤害她，而能救了所有人，那也可以。
　　最主要的是，即使她承认了罪责，那些视频张院长也逃脱不了关系，也会影响到她爱人的晋升，最终宋父得到一切。
　　那同样也可以保护她喜欢的人。
　　操场也属于后院，杨玥在一旁，她很懵，自己好像看到了什么，但又不好问。
　　温知许直言：“我和她在一起了，我喜欢女生，她也是。”
　　她们来到小黑屋外面，杨玥才缓缓开口，“这有啥的，只是没想到罢了……”
　　“等等。”温知许突然停下脚步，“走，去找朝瑶。”
　　手机定位器的显示一直停留在保安室，朝瑶给手机丢下了，现在联系不到她。
　　杨玥：“啊？怎么了？”
　　温知许心一紧，她有不好的预感。
　　“005，给我检测女主黑化值。”
　　【……】
　　【宿主，检测到好感度100％，黑化值极速下降，已经是5％。】
　　温知许停下脚步，风声灌进双耳，她的双腿像被柔韧纸条捆住，稍有分心，就会倒地。
　　“前院……是不是有什么隐秘的地方？”温知许突然抓住杨玥问。
　　可杨玥仅仅比她早来几个月，对这里的熟悉程度也没深到哪去。
　　她太笨了，她为什么没有感觉到，原来人突然心痛时，是有感知的。从见面开始，温知许一直把朝瑶当做一株精心呵护的花朵，让她在阳光下绽放。
　　但……仅仅在阳光下绽放。原来她才是被保护的那个，她太笨了，她不会表达感情，她看不出来隐忍的内容。
　　温知许拿出手机，但胳膊突然松软，手机没拿住，掉到地上，手机壳上的星星被跌落出来。
　　杨玥捡起手机，“我知道你的意思了，我们现在赶紧去找吧，即使现在找不到，我们也要去找。”
　　温知许拿起手机，慌忙打开，然后找到第一个号码，拨打过去。
　　电话接通后，
　　温知许用焦急的语气问，
　　“朝瑶不见是不是和你有关？”
　　宋父：“你们两个可真的是让我摸不清头脑，我只能和你说一年一班，那个教室的地下有惊喜。”
　　电话被挂断了，温知许拉住杨玥就往那跑，到了废弃教室后，温知许说：“你去找孙警官，短头发，穿着一身休闲装的女生。”
　　杨玥瞪大双眼，“你想自己下去？”
　　温知许：“她总不能杀人吧，你去找人过来帮忙，没人带路，孙警官她们不一定第一时间找到这。”
　　杨玥不想温知许下去，可无奈，救孩子要紧，她扭头就朝孙警官方向跑去。
　　温知许用砖头砸碎窗户，玻璃瞬间碎了一地，温知许脱下外套，用外套包裹着双手，拔下了玻璃碎片，一跃翻身进去。
　　教室里堆满了废弃桌椅，蜘蛛网已经挂满墙壁，温知许捂住口鼻，轻咳一声。门有被打开且锁上的痕迹，里面的钥匙已经被拔下来了。
　　宋父说这里有地下室，那肯定是在脚踩之下，并且朝瑶肯定知道这个地方。
　　她的视线来到右侧拐角处，别的地方上面都有一层蜘蛛网，只有那块上面像是被破坏般，蜘蛛网已经断了。温知许挪开了上面的桌椅，灰尘迷住了她的双眼，但她也的确看到了翘起的地砖。
　　地下室很黑，只有被打开的那块地砖上透下的光亮，温知许顺着下去，直到走到一道门前。
　　她伸手摸了摸，门轻易被推开了，温知许心跳的极快，但直觉告诉她，朝瑶就在里面。
　　门一打开，强光瞬间照的温知许眼睛疼，她立即用胳膊挡住视线。
　　朝瑶懵了，“你怎么来了？快走。”
　　温知许放下胳膊，朝瑶躺在地上，浑身血迹，而身后是两个被吓哭的小孩。
　　朝瑶强撑着起身，往温知许方向爬去，“快走！”
　　张院长突然笑了，用接近咆哮的语气问：“你敢骗我？你既然敢骗我？你不是说不会有人过来，为什么会来人！”
　　温知许扶起朝瑶，她的身上是被刀划开的伤口，鲜血染红了她的衣服，在被温知许抱起的那瞬间，两人衣服都被浸透。
　　“为什么？为什么会这样？”温知许问。
　　朝瑶：“我本身就是烂命一条，你不一样，你可以有光明的未来。宋老师，你到时候什么都说不知道。”
　　“不行。”温知许摁住了她流血的胳膊，“我说了你要跟着我一起，你不能自己跑。”
　　【宿主，结局还未更改。】
　　她明白了，怪不得之前系统说结局还和原先一样，朝瑶杀了这些人，故事最终没有变化。
　　张院长轻笑，“那你们就一起死吧，不对，不能死。我不会让你们轻易死掉的，敢背叛我，要想要这些孩子的命，那就用你们自己的命去换吧。”
　　温知许：“是不是她对你说了什么？”
　　朝瑶有些失血过多，她的身体开始颤抖，刚刚为了保护两个孩子，生生挨了张院长两刀，幸运的是，没伤的要害。
　　张院长手里有刀，对面还有两个幼子，她并不惧怕两人。看到温知许那一刻，她就知道了，结局已经注定了，她输了。怪只怪，自己为什么会让宋暖进了孤儿院。
　　当初只说是学校分配的老师，她没多想，毕竟这些人为了未来的职业发展，就不会敢做什么。只是没想到啊，宋暖竟然会来孤儿院，堂堂宋家大小姐竟然会来孤儿院，说出去真是让人笑话的程度。
　　张院长拿起刀，“朝瑶，我给你最后一次机会，出面澄清，说是另有其人陷害，不然你们四个今天都别想离开这里。”
　　朝瑶强撑起身，“可以，但是你先让他们离开。”
　　背上的刀伤让她疼的发抖，心儿和小男孩在这阴暗的环境下也害怕的无声抽泣。
　　温知许耳边轻语，“别。”
　　“放他们走？”张院长笑了，岁月并未在她脸上留下皱纹，但此刻她黑暗的内心显的她丑陋无比，“你觉得我还能相信？她都下来了，过会不会有人过来？现在你们都得给我走，然后再澄清。”
　　地下室有一道暗门，可以直接出去，那里也有她的人在那等待。
　　朝瑶眼神逐渐冷淡，她呼吸平稳，温知许想扶住她，却无意中摸到了什么。
　　低头一看，那事一把水果刀。
　　朝瑶将她捆在手腕处，在无人看到的地方，藏着一把利刃。
　　所以，如果让朝瑶动手了，结局还是没变。
　　“朝瑶，还记得那天晚上吗？”
　　听到温知许的声音，朝瑶情绪稍微稳定，张院长将门锁上，防止还有其他人进来。
　　“我上次说过，今天注定是个平安夜。”温知许握住朝瑶的手腕，“不要为了一定失败的人毁了自己的一生。”
　　门刚被锁上，孙警官她们就找到了地方，杨玥速度很快，及时跟上了温知许。
　　张院长举着刀，“走，都跟我走，谁都不许说今天这里的事情。”
　　温知许：“晚了，你自己已经知道逃不掉了吧？不然你的爱人为什么宣布和你离婚，说什么事都不知情。”
　　在温知许进来的前一秒，宋父发来了对方公开的内容，为了此次机会，他选择弃子。
　　张院长面色狐疑，随即说：“不可能，我做的这一切都是为了他，他不可能。”
　　朝瑶嗤笑，“你有病你知道吗？所以你喜欢虐待孩子，你在家里体会不到地位的快感，所以你靠虐待小孩满足快感。看到他们在你面前求饶很快乐吧，你迟早会反噬到自己身上。”
　　张院长打开手机，没一会，双眼猩红，她举起刀：“你们想看我笑话？朝瑶啊朝瑶，我真是小看你了，我以为你是最逆来顺受的，现在看来，都是你装的啊。”
　　“哈哈哈哈，我活不了了，那你们就跟我一起死吧。哈哈哈哈”
　　张院长拿着刀，疯了般朝朝瑶刺去，在到达面前时，门被破开了。
　　孙警官举着枪：“住手，再动手我开枪了！”
　　温知许急忙道：“孙警官，朝瑶受伤了，快送去医院。”
　　孙警官：“放下刀，再说一遍，不然我们开枪了。”
　　“孙齐？”张院长放下刀，仔细看了对面之人，随即大笑，“哈哈哈哈了，原来都是他宋启民的手下啊，原来我们都是棋子。”
　　“朝瑶，你看清楚，究竟谁给吃的一口饭，你现在背叛我，投靠宋启民。”
　　温知许担心她伤害到朝瑶，将朝瑶推到身后，“孙警官，我已经有证据了，快抓她，快带朝瑶去医院。”
　　孙警官示意后面两位去制服张院长，随即收起枪，“走。”
　　杨玥一起扶住温知许，“你们是真厉害，这地方怎么找到的，要不是看到了衣服，我怎么也不会想到下面还有个地下室。”
　　温知许知道是宋父提供的消息，但他并不想感谢，因为他只是现在有利于他，说不定下次被抓的就是他了。
　　她们往门外走去，两个小孩被孙警官拉着，他们也受到了惊吓，也需带到医院去。
　　“你们这群走狗都去死吧。”张院长突然发疯的推开两位女警，直接从胸前拿出另一把刀刺向温知许。
　　【宿主，是否用唯一一次机会寻求帮助。】
　　“是。”
　　温知许慌忙之际听到系统的选择，她毫不犹豫的选择答案，随后时间瞬间静止，面前突然黑暗，下一秒，现实回归，张院长被及时制止。
　　朝瑶在此刻晕了过去。
　　“朝瑶！”
　　门被打开，120已经过来，孙警官急忙将朝瑶抬到救护车，然后警车将张院长带走。
　　温知许跟着上了车，医生在给朝瑶进行伤口处理，鲜血打红了每片纱布，她的心不由得一紧。
　　杨玥看不下去，问：“到底发生了什么？为什么朝瑶知道张院长在那里，她为什么一个人进去。”
　　温知许知道答案，一开始张院长知道自己走投无路后，想让朝瑶出面澄清，抓住每一根有希望的稻草。而朝瑶她想自己报仇，自己终究没能让她完全信任。
　　“别问了，解决了就行，到时候张院长被判决后，孩子们也能过上好生活。”
　　【宿主，刚刚我发现，你并没有浪费那次机会。】
　　“什么？”温知许疑惑，刚刚她的确感受到时间的静止，而且也就闭眼的瞬间，人就被制服了。
　　【宿主，这也不在我的意料之中，我用了能力，但发现有一股奇怪的电流阻挡了我。】
　　今天发生的事情太多了，她实在没有精力去想其他事，“算了，不想了，反正我我占便宜。”
　　【宿主，还有一件事，你的任务并没有完成。】
　　温知许眸子微动，她都快忘了，快把系统当做生活中的一位朋友，原来她还有任务。
　　“没事。”
　　没完成就没完成，只要朝瑶最终结局能改，她不介意多待几天，甚至待到老都行。
　　*
　　张院长最终因为贪污，虐待被判了死刑，她的爱人因为受到波及，最终机会也给到了宋父头上。
　　宋父的升职，关乎了整个家族的命运，他也就顺水推舟，让温知许有了自己选择感情的权利。
　　但有人不乐意了。
　　朝瑶出院的那天，温知许，杨玥和她一起回来，车刚停到院口，杨玥便问：“宋老师，那是不是你妹妹啊？怎么这么眼熟。”
　　温知许抬眸，“别理她，直接走。”
　　宋朝看到温知许后，直接拦在车前，口里嚷嚷着让她下来，有事和她说。
　　杨玥：“你看，我总不能压过去吧。”
　　朝瑶低头不语，她最明白宋朝找温知许做什么。
　　温知许无奈，瞪大双眼看着朝瑶，问：“你要不要和我一起？”
　　朝瑶笑道：“好。”
　　宋朝见两人一起下了车，眼里的怒气是挡不住的，她捏紧双手，刚过了年她就将头发剪短，尾根烫了彩色。她指着朝瑶问：“你是真的喜欢她？”
　　之前她只当姐姐玩玩而已，可爸爸都替她们说话了，这根本和预想中的不一样。
　　“对。”朝瑶替了回答，“我喜欢她，她喜欢我，有问题吗？”
　　“你闭嘴！”
　　“你给我滚！”
　　“你去死吧！”
　　“你算什么东西！”
　　“够了。”温知许制止，“你到底要做什么？没事就滚。”
　　

第24章 谁先喜欢的谁
　　杨玥识相的准备走了，虽然这场面很适合抱着瓜子磕，但宋朝好像有点不对劲，那眼神像是要打架一样，别到时候伤及无辜了。
　　宋朝禁皱眉头，不可置信的看着刚刚让她滚的人，“姐姐？你是说……让我滚吗？”
　　温知许疑惑问：“不然呢？又不是第一次。”
　　朝瑶突然打断对话，“宋老师……你先和杨老师先回去，我有话和她说。”
　　“你一个人可以吗？”温知许看了眼朝瑶的后背，“那你别和她打起来了，别忘了，你背伤口还没好。”
　　朝瑶背后的刀伤有些深，鉴于之前两人打架打到公安局，她是真的担心这次打到医院了。
　　“不会的，我不会打架，我只是有事和她说。”
　　温知许见状，也就和杨玥一起走了，临走前还说：“我在你常待的教室等你。”
　　朝瑶笑道：“嗯。”
　　温知许看了眼宋朝，从她身边擦边而过，宋朝神情一愣，最终还是让了步。
　　人一走，朝瑶便问：“你觉得你出现在宋老师面前，真的应该吗？”
　　“滚，不许喊她宋老师，她不是你的！”宋朝怒道，“还有我是她的妹妹，我为什么不能出现？”
　　“够了。”宋朝声音太大了，保安都探出了头，她担心说出什么不好的事，便将宋朝拉到树后，“你别发疯了。”
　　宋朝：“滚！”
　　朝瑶直言：“你是什么身份真的不清楚吗？五年前你妈妈才和你爸爸结婚，但你和宋老师差几岁，仅仅五岁罢了，你觉得你五年前的身份应该是什么呢？是私生子，你知道吗？所以你为什么还有脸纠缠她？让她不悦？”
　　宋朝：“那是我妈，那不是我，我爱她，我真的爱她。”
　　刚到宋家时，所有人表面对她都非常好，但母亲告诉过她，他们对她好只是因为母亲取代了宋暖母亲的位置，那位骄傲的大小姐位置。
　　朝瑶嗤笑，“你真的爱？你只是享受取代她的位置罢了，你想占有她也是因为你脑子里把她当做自己的商品，你那不是爱，你是有病。你以后离她远一点，如果再来找她，我不介意多搞垮一人。”
　　宋朝突然笑了，“哈哈哈哈，所以我说我两个就是一类人。我告诉你，她喜欢你又怎么样？你消失了，或者她消失了，时间久了，你们还能怎么样？我们大不了鱼死网破。”
　　朝瑶不顾胳膊的疼痛，扇了宋朝一巴掌，然后直接掐上宋朝的脖子，“她讨厌你，而你如果有基本的自知，就应该离开她。”
　　宋朝咬牙道：“你只是个孤儿，如果你有基本自知，就应该离开她。”
　　朝瑶见宋朝脸色逐渐青紫，她松开了手，“你斗的过你们家族吗？你不能，你不敢，但我可以，我敢。”
　　宋朝用手指擦了下渗血的嘴角，上挑眼角笑着说：“好，那我们到时候就看看究竟谁赢。”
　　朝瑶眉尾轻挑，嘴角勾起淡笑，“那我挺期待的，毕竟再过一周，我们又是同学了。”
　　“你回来了又如何，拿第一又如何，我的起点是你这辈子都达不到的，你唯一能拿得出手的就是宋暖对你的爱，那又如何，迟早都是我的。”宋朝接近发疯，她不明白为什么短时间内一切都变了，明明还有半年，她就可以跟着宋暖后面，为什么偏偏现在变了。
　　“疯子。”
　　朝瑶走了，她不想和宋朝有太多接触，就像温知许说的那样，她们两个天生仇人，在一起久了就会打架。
　　正好，她一直看宋朝都不爽。
　　朝瑶按照约定，来到平时待的教室，温知许已经在栏杆处，倚靠着墙壁，看着前方，不知道在思考什么。
　　“你来啦。”阳光将朝瑶的影子落在一起，温知许回过神，先是看了眼朝瑶的后背，见没有血迹渗出，两人应该也没打起来，便问：“你们都说了什么？”
　　朝瑶一改刚才的坚韧，她落下胳膊，抿了抿嘴唇，眨了下眼睛，盯着温知许的手，“宋朝是你妹妹，我没和她说什么。就是和她说我要回学校了，到时候又是同学了，大家都不提之前事。”
　　温知许：“你也可以不把她当成我妹妹，我和她本身也没什么关系。”
　　同父异母的姐妹于她而言并不算真的姐妹，刚来的时候，温知许就知道宋暖和宋朝关系不会好，当然，她也是。
　　朝瑶笑了：“好！”
　　“对了！”温知许拉着朝瑶来到栏杆前，“刚刚孙警官和我说，张院长贪污了很多钱，她的财产都被抄了。因为大部分财产都是贪污孤儿院救助来的，所以现在政府决定翻修孤儿院，给孩子们更好的生活。”
　　这个消息无论对谁来说，都是好的。
　　朝瑶浅眸泛出莹莹淡光，她深呼吸一口，心里好像落下了一块大石头，一块压着她喘不过气的舌头，“宋老师……谢谢你，谢谢你会帮我们，同时……也谢谢来爱我。”
　　突然的告白让温知许的脸瞬间抹上绯红，朝瑶主动，热烈，忠诚，让她渐渐就迷失理智，深陷其中。
　　“这……为什么不说你先爱上我的呢？”温知许背起双手，故意说，“当初是谁为了我和宋朝打架打到公安局了？还让我去捞人的。”
　　“你们两个当时可真让我丢脸啊，当时警察看我的眼神像在说什么你知道吗，就像在说，上梁不正下梁歪，带的两个孩子还能打到公安局。”
　　那天朝瑶很冲动，温知许为了保护她，误被扇了一巴掌，她的脑海里就只剩打回去三个字。也许，当初真的是她动的心，在那个醉酒的夜晚。
　　朝瑶也不占嘴上便宜：“本来就是我先爱上的你，宋老师被我的爱感动到了，所以又跑回来爱我了。”
　　温知许羞愧，被一个刚成年的孩子说情话撩来撩去的，只能说，年龄越小，胆子越大。
　　“唉，你们在这啊，终于找到你了。”杨玥和张栀晚气喘吁吁的跑过来。
　　温知许扶住她们，“怎么了？有事慢慢说，别急。”
　　杨玥打开手中的矿泉水，猛灌一大口，“刚刚高中校长过来说，朝瑶可以回去上学了。”
　　温知许看到她们气喘吁吁的宣布了众所周知的消息，也不知是想笑，还是心疼。
　　“好，她马上要高考了，还有一周就开学了，到时候我们可要好好送她去学校，定时接送。”
　　之前朝瑶是住宿的，但学校离这里并不是很远，而且温知许担心住宿舍又发生些其他的事情。反正三个人都有车，现在孩子们都去总院了，她们只用负责装修就行，时间非常充足。
　　张栀晚鼓掌，“那当然会好好接送，这样我们岂不是要教出一个状元了？”
　　杨玥突然激动，“是啊，听说朝瑶之前一直是第一名，还有现在，别看她在医院待了一周，那每天不是和宋老师聊天，就是学习。这要真考上状元了，记得对外说我们教过你。”
　　温知许知道答案，所以也就没太夸张，“行了，你们别给她压力。”
　　朝瑶道：“会的，为了宋老师，我一定会好好学的。”
　　“咦。”杨玥撇嘴，“为了宋老师～～”
　　张栀晚不解，她目前还处于懵逼状态，“我们虽然没教你，但后面接送你可少不了苦劳哦，到时候感谢一定要一起感谢哦。”
　　杨玥直接拉住张栀晚的胳膊，“别理她们，人两个一对，我们现在就是苦工，现在该去采购了。”
　　孤儿院装修迫在眉睫，新院长已经过来了。刚刚发生这件大事，谁也不敢克扣他们了，第一时间就是重新装修。
　　同时新院长担心装修影响孩子们，所以让几位老师在这里准备着，到时候装修人员一到，老师们也可以提提意见，帮帮忙。等这里装修好了，散散甲醛，再过来住这里，再去装修总院。
　　张栀晚停住脚步，任由杨玥怎么拉都拉不住，欣喜的说：“我眼光这么毒吗？我见到宋老师第一眼就觉得她喜欢女孩子，还真给我猜准了。”
　　温知许扭过头，示意杨玥赶紧拖她走。
　　她们一走，朝瑶便问：“所以说宋老师见我第一眼就帮我搬行李，带我吃饭……是不是那时候就看上我了？”
　　温知许曾经夸过朝瑶，她的眼睛很好看，朝瑶也的确记住了，她睁着眼睛，凑到温知许面前，直*勾勾的盯着她。
　　同样，朝瑶认为，对视的那一刻是说不了谎话的。
　　其实她非常吃这一套，对视那一刻，她也心慌了，随即眼神飘忽，内心想思考这个问题的答案。但显然，她错了。
　　朝瑶又说：“宋老师……我想听你说嘛～”
　　温知许眨了下眼，“不是！”
　　朝瑶：“我不信！”
　　“那你问我的意义在哪呢？”温知许无奈，“这答案多么显而易见。”
　　“宋老师。”朝瑶用手指轻抚了她的唇瓣，“刚开始的时候，你就让我把你当成最难忘的人，在那一刻，你已经是我最难忘的人了。”
　　温知许张了张嘴，“那你以后别自己去做什么危险的事情了，凡事和我商量，也不要觉得自己怎么怎么样，你永远是最好的。”
　　朝瑶趴在温知许的肩上，“好。”
　　

第25章 校园
　　清晨的春城高中，
　　“唉，你们知道吗？朝瑶回来了。”
　　“哇塞，又可以看到大神打架了？”
　　“什么大神，那是碾压好吧。她来了，谁还能拿到第一？”
　　“……”
　　不知何时，朝瑶要回来的消息已经传遍了高三一班，开学第一天，大家坐在一起叽叽喳喳的讨论。
　　张梨心是第一个到教室的，无论哪位同学的讨论她都听的一清二楚，她双手紧紧捏着试卷，原本平整卷面一角已经被捏碎。
　　为什么？为什么她还能回来！明明已经走了，明明可以带着她的耻辱再也不出现，为什么又回来了！
　　“啊，朝瑶你回来了！”一道女声打破了张梨心的思虑。
　　朝瑶看着熟悉的同学，或许当初有一部分人是落井下石，也有人是事不关己，但她始终只会恨那两个人。
　　“嗯。”
　　朝瑶坐到后排的空位，拿出准备好的资料，便开始学习。
　　已经答应宋老师要考个好成绩，从前再怎么厉害，现在也不能松懈。
　　班级陆陆续续来了人，大家也都安静下来开始学习，高三生也异常珍惜这几个月时间。
　　张梨心早就没了学习的心思，当初的前景历历在目。自己也是贫苦地区考过来的孩子，家人为了她来学习砸锅卖铁，她原本也是带着一腔热血来的。
　　朝瑶是她认识的第一个女孩，她觉得她们两个应该是同病相怜的，可结果不是。朝瑶永远都是年级第一，是学校的光彩，学生的榜样，大家从未关注过她的身世。
　　可她不一样，她永远是第二，永远被排在次选项。
　　原本以为高考后一切都会结束，可变故来了。宋朝出现了，她欺凌学生，仅仅一次考试，她没有把答案给宋朝，就遭到了对方长达一学期的霸凌。
　　张梨心想到过去，双手因为长时间用力握拳而泛起了紫，她起身，直接来到朝瑶的位置，支吾的说：“朝瑶……其实当初不是我愿意那样……”
　　“行了。”朝瑶放下笔，抬眸：“事情已经过去了，我不想提，你也不敢说吧。从此以后，你过你的狗腿生活，我读我的书，我们互不干扰。”
　　张梨心有些慌张，“不是的……”
　　“张梨心。”朝瑶靠着墙壁，环着双臂，“你当初和我说过，你父母很期待你能出人头地，对于我那件事，你不是主谋，念在以往交情，我不会恨你，但我也不会原谅你。”
　　预备铃响了，张梨心脸色一变，也顾不得和朝瑶说什么，急忙回到自己的位置上。下一秒，宋朝进来了。
　　朝瑶轻笑，这是张梨心当初的选择，没有人逼她。如今，过着什么样的生活，也是她自找的。
　　宋朝见张梨心一脸慌张，没好气的问：“你什么表情？”
　　前排同学小声提醒，“朝瑶来了。”
　　其他人可能不知道朝瑶，但是班上不少同学还是清楚一点内幕，只是奈于学校压力，便都闭上了嘴。正因如此，大家对张梨心也都没什么好脸色，毕竟朝瑶帮助她，她转身卖了别人。
　　宋朝皱眉，在后排看到了朝瑶，两人目光对视，全是仇恨。
　　“她来了又如何，怎么，一个朝瑶你就怕了。”
　　上课铃声响了，高星踩着高跟来到班级，对于朝瑶回来，她也是一句话不提，像是没有发生过什么一样，直接上课。
　　朝瑶觉得无趣，高星虽然是她的班主任，但也讨厌她。
　　她看着窗外的风景，脑海里想的都是温知许。其实有时候她觉得，不回学校也行。只是温知许不干，她觉得学生还是要在学校里，那样才会有青春洋溢的气息。
　　想着想着，她好像想到了温知许，看到温知许的身影出现在自己面前。她依旧和往常一样，阳光轻抚上她的发丝，裙摆也随风摇摆，绿树成为了陪衬，阳光拉长了她的影子，曼妙身姿像是绿丛中绽放的花朵，让人挪不开目光。
　　不对，不是幻想。
　　因为杨玥也出现了……
　　朝瑶瞬间精神，她揉了揉双眼，确定没有看错人后，又疑惑的看着她们。
　　温知许叹了口气，果然！她今天和杨玥是专门看朝瑶的，担心刚回来被同学欺负。可现在呢！她竟然上课时间看风景！
　　也不知道和谁学的，上课还不好好听讲。
　　温知许指了指自己的双眼，然后又指了指朝瑶，示意她好好听课，最后又指着凉亭的方向，拿出手机，表示自己在凉亭等她。
　　在一起这么久了，温知许相信朝瑶可以听懂。
　　朝瑶感到脸上一阵燥热，随后点头，然后将视线收回，开始上课。
　　一下课，朝瑶就起身去凉亭找温知许。但还没出门，就被宋朝拦住。
　　“真巧，又见面了。”
　　朝瑶：“如果你不想见到我，也可以离开这里，毕竟，你本身也不属于这里。”
　　宋朝一拳捶在门上，“滚！最不属于这里的人是你。”
　　朝瑶急着去见温知许，她并不想和宋朝有太多接触，她直接推开宋朝，“滚开。”随后转身离去。
　　旁边就是办公室，朝瑶第一天回来，如果和她打起来，宋暖肯定会知道，到时候只会更讨厌她。于是对张梨心说：“下午体育课，你把她约到假山那里，我有事找她。”
　　张梨心一脸愁容，早上朝瑶说的话还历历在目，“我……我不行……”
　　宋朝表情一变，冷着眼看着她，“我不想说第二遍，做不到的话你自己知道后果。”
　　张梨心的学费，生活费都是她出的，就连她奶奶的医疗费也是她出的，对于宋朝的话，张梨心根本不敢反抗，也不敢对外多说一句。
　　朝瑶来到凉亭处，温知许和杨玥已经在那坐着等她了。
　　一见面，温知许便说：“你上课竟然不好好听课啊！”
　　朝瑶笑了一下，“都学过了，上课想你了，所以看看风景转移一下心情。”
　　“咦……”杨玥撇嘴，“你两个够了啊。一个说睡觉想对方，一个说上课想对方，要不直接让宋老师去当你老师吧。”
　　朝瑶眼睛一亮，“可以吗？”
　　“不可以！”温知许立即拒绝，这啥啊，她啥也不会啊。
　　“就，就是，我哪有这个资质啊，你们也不想想能教重点班的老师，必须优秀啊。”
　　“哈哈哈哈。”杨玥笑了，“我开玩笑的。”
　　朝瑶抓住重点，“你们今天过来是做什么的啊？”
　　温知许抓住朝瑶的手，在她手心画了个圈圈：“过来看看你，而且你们今天不是有体育课。我昨夜夜观天象，今天宋朝要作妖。”
　　朝瑶握住温知许的手，“体育课在下午呢，你们现在可以去校园逛一下，校园还挺大的。”
　　温知许：“你忘啦，我就是这所高中毕业的，我对这里很熟啦。”
　　朝瑶：“那我带你出去玩。”
　　温知许摇头，“你得去上课哦，就算都会了，你也该好好复习，毕竟高考不是儿戏。”
　　朝瑶低头轻语：“好，那你中午等我，我带你出去吃。”
　　“拜托。”杨玥突然分开两人，指着温知许说：“你，有没有想过我高中不在这里，我放弃休息的时间陪你过来，你不能带我逛逛吗？”
　　随后，又对朝瑶说：“还有你，你现在还是学生啊，要不是我拦着，你两个是不是要亲上了！你这是早恋啊！”
　　“还有，现在上课了，你该回去了！”
　　温知许：“好好好，朝瑶你去上课，我带杨老师参观好吧？学校中午食堂很丰盛，到时候我们提前去打饭，想吃什么我都请客。”
　　听到有好吃的，杨玥的心稍微有些平缓，她闭上双眼，深呼吸一口，“好！”
　　温知许对朝瑶说：“你先去上课，中午直接来食堂，我提前给你饭菜打好，这样你能睡个舒服的午觉。”
　　朝瑶点头，“嗯嗯。”
　　温知许：“现在带你去逛校园，可以了不？杨大小姐？”
　　杨玥：“当然可以！快带我出发。”
　　温知许翻了个白眼，“遵命！”
　　中午下课后，
　　朝瑶直接来到食堂，温知许和杨玥已经打好饭菜等着她，她们两个坐在偏里的位置，但因为气质太强，即使刻意躲藏，也能被人一眼发现。
　　温知许突然问：“宋朝应该不在食堂吃饭吧？”
　　在她的印象里，从小到大都是保姆送饭，只不过高中的宋暖刻意避开家里，也就拒绝了这项。
　　朝瑶摇头，“有人给她送饭，不过……”
　　温知许问：“不过什么？”
　　朝瑶指了指后面，“不过她的同桌张梨心来了……所以过会宋朝也会知道。”
　　张梨心也知道宋朝在乎宋暖，但她不知道宋朝喜欢宋暖，只以为她在乎这个姐姐，渴望得到姐姐认可。
　　所以她看到温知许了，那没一会宋朝就该来了。
　　果不其然，饭吃到一半，收到消息的宋朝就来到食堂，直接坐在温知许的对面，说：“爸妈喊你晚上回家。”
　　温知许头都不想抬，“不回。”
　　之前她用继承权换了地下室地址，如今，她回不回去也影响不了什么了。
　　宋朝不愿：“你必须回去，你不回去的话，爷爷就要抓你回去相亲了。”
　　温知许放下筷子，“你觉得说这些有用？某些人难道不是解决了？”
　　宋朝笑了，“并没有。”
　　

第25章 想亲你
　　食堂人很多，她们两人刚刚声音有点大，已经吸引了不少同学的目光，温知许没了吃饭的心思，也不想打扰其他人，便只能作罢。
　　“那你告诉他们，你话带到了，你可以走了。”
　　宋朝笑了，她的长相是妖艳型的，平时上学嘴上只抹了一层口红，但天生浓密的睫毛让她依旧美艳，即使站在精心打扮的人身旁，丝毫不失风采。
　　“遵命，我的好姐姐。”宋朝挑眉，临走前还转头眨了个媚眼。
　　杨玥见宋朝走了，好奇的问：“你们两个真的关系很差吗？我怎么感觉她还有点尊重你，喜欢你的样子。”
　　“想多了。”温知许叹了口气，“小时候我就知道她的存在，五年前是正式来到我家，那时候她心高气傲，凡事我有什么，她必须要有，凡事我做什么，她也必须要做。”
　　宋暖很讨厌自己的妹妹，不仅让她母亲在临终之际都没得到善终，她母亲嫁进来时，也是宋暖和这个家真正的开始脱离。
　　还记得小时候，宋朝跑过来找过宋暖，那还是宋暖都不认识她，以为她走丢了，想带她去警局，结果宋朝只是给她留了一句“我同意你当我姐姐”然后跑了。
　　那时候她怎么都想不通，以为小孩子开玩笑的，后面才发现，是真的……原来自己只是一个选择。
　　朝瑶明白宋朝的德行，“杨老师想多了，她的性子就是强盗型的，想拿到宋老师的一切罢了。”
　　宋朝是个疯子，她喜欢自己的姐姐，曾经朝瑶被宋朝绑过，先是扔到泳池里灌水，之后又带她来到一个地下室，那里面全是宋暖的照片，宋暖的衣服，宋暖的一切。
　　她是个疯子，彻头彻尾。
　　杨玥云里雾里，反正是听不懂，也不了解，便问：“你晚上是要回家吗？”
　　“回呗。”温知许耸耸肩，“都发话了，不回去，等着来绑我吗？”
　　反正她已经达成交易了，如果宋父不帮忙解决，那她也不会放弃财产继承。至于后面怎么解决，就看他们自己了。
　　吃完饭后，朝瑶和温知许她们一起坐在凉亭。因为是提前开学，所以中午会有两个小时的休息时间，大家可以学习也可以睡觉。
　　温知许正在和宋父联系，之前宋父已经在家族通知过了，温知许可以有选择的权利。宋父也为自己的承诺负责，只是说下午和宋朝一起回来，今天晚上该解决的事情都会得到解决。
　　“朝瑶。”温知许聊妥后，放下手机，“如果你下晚自习前我还没回来，晚上就让杨老师来接你回去。”
　　朝瑶面无表情，内心却很忐忑，“你是要回家是吗？”
　　温知许点头，“对，回去断亲。”
　　杨玥差点一口水喷出：“什么？”
　　早知道宋暖和家里人关系不好，但也还没到断亲的地步？在她的印象里，断亲应该只存在小说或者电视剧里啊。
　　温知许：“对，就是断亲，等她们体育课下课，我就要带着宋朝一起走了。”
　　朝瑶听到宋朝的名字，内心一紧，这个疯子，不会做出什么其他事情吧？
　　其实原书中的宋暖并没有断亲，也没有和朝瑶这条线，最终的结局好像是沦为家族的联姻，至于其他，再无描写。
　　温知许知道，她只需要完成自己的任务即可，她也不清楚，等她走后会是什么情况。这些人的命运又是如何，朝瑶成功改变结局后，之后的生活又是如何。
　　不对啊，可以问005啊。
　　温知许：“005，我完成任务后，这个世界会怎么样？”
　　【宿主完成任务后，这个世界会停滞在你请求脱离的那一刻，无论你当时是什么姿势，什么时间，申请脱离那刻，就会一秒暂停。】
　　温知许又问：“那我完成任务之后，有脱离时间限制吗？”
　　【宿主需在六个月内完成脱离，否则任务失败，世界崩塌，所有将会不复存在。】
　　“……”
　　那这么说的话，到时候肯定得和朝瑶在一起，时间静止那一刻，必然是她们最幸福的模样。
　　再等等，马上就高考了，自己一定要看着朝瑶考上第一那天。
　　【宿主，你目前任务进度已经达到95%，等任务进度达成，我会通知你。】
　　“好。”
　　温知许见学生们都开始回班级了，便对朝瑶说：“你要不要回去午休，这样也不会影响你上课。”
　　朝瑶起身，“午休在哪午休都行，不一定我回去，我带你们去一个空教室，这样你们也能休息一会。”
　　杨玥听到午休，瞬间打了个哈欠，“走走走，我们找个空教室休息，不然实在是太无聊了。”
　　学校虽然大，但一个上午就够了，而且春城高中早上都没有体育课，全部被安排在了下午，她想混入其他年级体育课都不行。
　　只能说，太无聊了啊！
　　温知许凑近，“那我带你去我以前的教室吧！”
　　每年的高三所在班级都不一样，温知许那年是在三楼，但那个班级现在已经成为了高一的年级了。自从高三开学后，所有班级的门都被打开了，一方面是方便保洁打扫，另一方面是给一些爱学习的孩子提供熟悉的环境。
　　幸运的是，温知许之前的班级并没有学生在，她们也可以正大光明的进去休息。
　　朝瑶趴在栏杆上：“原来宋老师以前班级就在我们楼上。”
　　温知许扬起嘴角，“我以前可也是年级第一哦，当初可认真学习了，你们老师难道没拿我当过榜样吗？”
　　朝瑶：“拿过。”
　　实则没有，哄人开心罢了。
　　“唉嘿。”
　　温知许挑了个靠窗的位置，和朝瑶连着，放下椅子，闭上双眼就开始小憩。
　　杨玥可能是累了，刚躺下没一会就睡着了。
　　听着她平稳的呼吸声，温知许缓缓睁开眼，刚一扭头，就和朝瑶对上视线。
　　她眨了下眼，随后凑近，对着朝瑶的耳朵，小声说：“不想睡觉吗？”
　　朝瑶面色一红，“在想事情。”
　　温知许：“想什么？”
　　朝瑶别过脸，接着继续对上温知许的视线，“想……想亲你，可以，可以吗……”
　　温知许笑了，然后亲上朝瑶的唇瓣，只轻轻一碰，随后回到自己的位置，“好了。”
　　朝瑶也笑了，她笑起来的时候会有两个淡淡的酒窝，她现在的年龄，正是不化妆也美丽的时候，唇瓣带着淡粉，皮肤细腻白嫩，阳光打了侧影，温知许挪不开眼。
　　“好了。”温知许捏了下朝瑶的脸颊，“快睡觉吧，下午体育课我陪你上。”
　　朝瑶点头，“好。”
　　温知许从口袋里拿出手机，然后拿出耳机，选好了歌，和朝瑶一人带了一只。从现在开始，朝瑶还有一个小时的休息时间，听点舒缓的音乐可以提高睡眠质量。
　　*
　　体育课上，
　　杨玥站在入口处，看着按指示排队的学生，不由感叹，“以前高中的时候天天想着赶紧上大学，赶紧自由。现在看到这些孩子，又觉得好想回到高中。”
　　温知许：“那你得回你自己高中，可别忘记我们怎么进来的，你还站在这么显眼的地方，也不怕被举报。”
　　春城高中对外人的管控一直是比较严格的，温知许有之前的学生证，倒是可以光明正大的进来。而杨玥不是，她偷用了张栀晚的信息。
　　门外比对着学生证，一脸忧愁，杨玥只是说自己整容了，但保安不理解为什么长这么好看还要整容。要不是旁边站着温知许，加上遇到了之前听学的老师，保安才放她们进来了。
　　“那又怎样。”杨玥依靠在墙上，抬起头，骄傲的说：“我哪一点不像个高中生了，你看我今天的伪素颜妆怎么样？她们肯定觉得我是个大美女，也不知道晚上表白墙能不能遇到捞我的。”
　　“表白墙是不可能了。”温知许突然站直身子，“老师好像要捞我们了，快跑。”
　　刚刚还在让学生们集合的老师，突然看到了门口还有两位学生，以为她们故意逃课，便过来抓人。
　　“别跑，过来集合，不然告诉你们班主任了。”
　　温知许她们刚刚转身，便遇到了朝瑶她们班级，她们插进去，伪装成一班学生。
　　老师见状，只当自己搞错了，便和一班体育老师打了个招呼，便走了。
　　朝瑶走到温知许旁边，“宋老师，要不要我带你去个暖和的地方等着。”
　　温知许还没说话呢，体育老师就过来，开玩笑说：“怎么，我们宋暖同学没上够体育课，现在又跑回来上课了？”
　　体育老师之前也是宋暖的老师，她对宋暖有很深的印象，因为小姑娘无论学习还是身体素质都很好，人长的也漂亮，懂礼貌，谁能不喜欢呢。
　　温知许想起来后，尴尬的说：“哎呀，是王老师啊，我来陪我......陪朝瑶的，不是来上课的。”
　　还是那句话，厉害的是宋暖，不是她温知许。
　　宋朝这时突然出现，“不是的老师，班主任刚刚不是给我请假了，我过会要和我的姐姐宋暖回家，她是特意来等我的。”
　　宋朝将姐姐和等我这两个字压的很重，随即以一股怨恨的表情看着朝瑶。
　　朝瑶无所谓，血缘关系她无法更改，但谁能抓住温知许的心，就各看本事了。
　　班级突然闹哄起来，温知许刚想开口，上课铃声响了，体育老师也就单独让宋朝下来，和温知许回家。
　　宋朝：“走吧，我亲爱的好姐姐，我们该回家了。”
　　温知许冷声道：“我说了，我们不是亲姐妹，你以后也别喊我姐姐了。”
　　宋朝：“好，宋暖……我们回家吧。”
　　

第27章 为什么不能是我？
　　天空突然下起了雨，雨肆意拍打着车窗，没一会天就黑了，一到下雨的时候，路就会有点堵，温知许停留的时间也就越长。
　　宋朝坐在副驾，无声的看着窗外的雨滴。雨水滴落在玻璃上，发出的每道声响都影响着她的思绪。
　　路程通畅后，温知许开的很快，她想快点结束这场闹剧，也是为自己，为宋暖改变的结局。
　　“姐姐……”宋朝突然出声，“你是不是很讨厌我？”
　　温知许没有说话，只是敲了下方向盘，便继续开车。
　　论讨厌，她不清楚，自己有着宋暖的记忆和情感，对宋朝说不出来什么感觉。或许是恨吧，母亲去世那天，当初的恨意在她脑海里永远无法消散。不过真的恨她吗？都说幼子无辜，但她真的没办法像对待其他人那样对待她。
　　宋朝自嘲的笑了一声，“为什么……”
　　温知许无奈的说：“为什么你想不清楚我们之间的关系？古代嫡庶不合吧，你觉得我们两个的关系和古代有什么区别？”
　　“凭什么？”宋朝突然大叫，“凭什么你对朝瑶那么好？她是什么身份？一个没人要的孤儿，她这辈子就应该是底层的老鼠，你凭什么喜欢她？我当初就应该毁了她，将她关到监狱里，谁也接触不到她。”
　　下一秒，温知许突然停车，冷冷的说：“下车。”
　　宋朝失语，随后问：“你让我下车？”
　　现在虽然距离家里不远，但外面下着大雨，天也黑了不少，但宋朝不相信，不相信姐姐会这么对待她。
　　温知许捏紧方向盘：“我以为我只要帮你当陌生人就行了，但你一次次的挑战我的底线，你觉得我应该怎么对待你？”
　　“底线？”宋朝笑了，眼睛轻微，“呵，底线？你是想说朝瑶是你的底线？她才是你的底线？”
　　她解开安全带，“我知道了。”
　　宋朝下车后，温知许给宋家司机打了电话，将定位发给她，然后让人接宋朝回去。宋朝已经影响到她正常生活了，并不尊重自己所爱之人，那也没必要尊重她了。
　　温知许先到的家，家里有很多人，叫的上名字的亲戚都在这里，爷爷奶奶坐在主座，面色不悦，似乎还在为温知许逃了相亲而生气。
　　宋奶奶拄了下拐杖，严厉的说：“听你父亲说你喜欢女生？”
　　其实在这个世界里，喜欢女生也不是很特殊的事情，也挺多，家长对此的接受程度也高。毕竟爱情对人不对性别。
　　温知许：“嗯。”
　　宋爷爷哼了一声，思考片刻，说：“女生而已，到时候你藏起来，别在明面上，不影响你。”
　　“爷爷。”
　　“父亲。”
　　宋父突然开口，客厅一片安静，他缓缓说：“宋暖的感情就让她自己决定了。”
　　“你父亲也没说不让她自己决定，只是让她藏起来，别对外说罢了，到时候影响了其他孩子。”宋母道。
　　“不会影响。”温知许起身，“我可以断绝关系，你们对外就说我自己和宋家已经断绝关系了，这样我做出什么都不会影响到你们。”
　　“等等。”宋父见温知许要走，及时喊住，“你需要在明天离开，宣布消息，至于以后，你想去哪，都无所谓。”
　　“不行！”
　　宋朝刚到客厅，就听到他们说让温知许和朝瑶远走高飞的事情，她不能允许这件事情发生，绝对不行。
　　/：。
　　她的身上全部湿透了，口红因为滴落的水滴糊了一脸，头发粘在脸上，脸上分不清泪水还是雨水，校服袖口处还在滴水，整个人狼狈极了。
　　宋父见到自己女儿如此狼狈之样，生气的说：“湿湿嗒嗒的，成何体统？”
　　温知许只是瞥了一眼，当时给宋朝丢下的地方是有公交站牌的，不至于被雨打湿成这样。司机也是立即出发的，要说，只能是宋朝自己去淋的雨。
　　宋朝看了眼自己，先是自嘲的笑了一下，“不成何体统我也这样了，我也不是第一次这样了，但是你们为什么让宋暖走？宋暖不能走，她不能走！”
　　宋母看着女儿疯癫的样子，在场人又多，担心她到时候发疯，便给姑姑示意了个眼神，两个人来到宋朝身边，说：“怎么身上湿成这样了，先别说其他了，我们先换套衣服去。”
　　姑姑：“是啊，浑身湿透的，再不换要感冒了。”随即骂道：“这司机到底在做什么？怎么让小姐淋这么大雨。”
　　温知许直接笑着说：“我丢下的。”
　　姑姑先是震惊，满脸愠色，“你多半是脑子不清醒了。”
　　宋母担忧女儿，拽了拽姑姑的衣服，“先带小朝下去。”
　　宋奶：“家宅不宁，你们到底是怎么教导的。”
　　宋父：“明天你妹妹85成人礼，你想做的事，那天可以去做。”
　　温知许和宋父商量好了，她选择断亲，自己一天是宋家人，就免不了被人关注，免不了日后的麻烦。宋父也没亏待她，给了她一生都花不完的财富，以及无限的自由。
　　其实温知许知道，并不是因为她们帮助了宋父，而是因为她母亲，那位高贵而又美丽的公主，一生都是充满色彩的女人。
　　温知许轻启薄唇，“好，我会在那一刻，宣布自己脱离宋家，财产继承权全权归宋朝。”
　　“叮当”一道清脆声传来，
　　宋母手中的镯子掉落，玉镯从二楼掉下，碎成四瓣，她双手颤抖，不可置信的看着温知许，似乎下一秒就要张开血盆大口将她吃了般。
　　“你说什么？”宋母下楼，直奔温知许而去，抓着她的胳膊，满眼猩红的问。
　　温知许侧过身，尽量和她保持距离，“你不开心吗？我把财产，股份全部给宋朝了，这不是你想要的吗？”
　　但温知许和宋父私下对接过，属于母亲的那一份财产她是一步都不会退让，但这五年内的她也一分不会要。
　　宋母意识到自己的失态，松开手，回到自己的座位上，一语不发。明天就是宋朝成人礼。宋父的升职已经结束，明天，宋父将会把自己名下公司股份拿出一部分送给宋朝。
　　如今宋暖说一分钱不要了，是她没有想到的，但她更怕是场陷阱，她太害怕了。
　　温知许：“我先走了，我觉得我没有留下的必要了。”
　　宋奶奶突然用拐杖重重敲了下地，“明天早上就是你妹妹的成人礼，你要去哪？”
　　温知许转过身子，背着他们，迈出脚步：“我明天早上赶回来。”
　　宋奶奶：“不许走，如果你今天晚上走了，就算你爸爸答应了你，我拼了这条老命也不会让你离开。”
　　宋暖是长女，虽然和家里人离心了，但在宋奶奶眼里，她依旧是小辈里最重要的存在。他不同意宋父的决定，但照宋暖最近的态度，最后影响的也是他们。
　　温知许顿下脚步，算了，也就一晚上罢了。
　　饭后，温知许回到了自己的房间。屋内和以往一样，保姆会定期打扫，她已经几年没回来久住了，突然进来，幼时记忆涌上心头。
　　五年前，宋朝来到这里，至此她离开这里。
　　手机铃声响了，温知许打开一看，朝瑶打来了电话，不知不觉已经十点了，她下课了。
　　“喂，瑶瑶，下课了？”温知许软声道。
　　对面愣了一下，
　　“宋老师，你今天晚上还回来吗？”
　　“不回来了，明天解决掉事情后就回来。”
　　“宋朝呢……”
　　“她在她自己房间里。”
　　对面突然沉默，随后朝瑶略带祈求的声音传来，
　　“你离她远点。”
　　“好，肯定的，现在回去了吧，杨老师有没有接你？回去早点休息，手机别玩了！”
　　朝瑶笑着说：“好，那明天见。”
　　“明天见。”
　　电话挂断后，温知许情绪稍微缓和，这个房间充满着压力，她躺在柔软的被子上，可内心就像被巨石压着，呼吸不畅。
　　“咚咚”两声，温知许的门被敲响，她起身，打开门。
　　宋朝站在门外，她洗了个澡，身上穿着黑色吊带睡衣，胸口拉的很低，低头便能看出春色。
　　温知许皱眉：“你来做什么？”
　　宋朝直接进入房间，然后关上门，将温知许压在墙上，低头倚靠在她的肩膀上，“姐姐……你喜欢女生，那为什么不能喜欢我呢？”
　　“……”
　　“？？？”
　　温知许瞬间瞪大双眼，不是……原著有写这些吗？这宋朝喜欢自己的姐姐？还是同父异母的亲姐姐？
　　等等等等，她有些懵。
　　但理智占据上风，下一秒她推开宋朝，“你喝醉了，脑子不清醒了？”
　　宋朝红着双眼，用尽全身力气压着温知许，“我没喝醉，我很清醒，为什么你会喜欢上朝瑶，为什么？为什么不能是我？”
　　温知许想推开她，但宋朝练过武，力气很大，即使用尽全力也只是挪动了姿势罢了。
　　“系统，救救我啊！”
　　【宿主，这不在管控之内啊，以前有这个剧情吗？】
　　“你都不知道，你还指望我知道？”
　　门突然被打开，宋母穿着真丝睡衣站在门前，看着眼前的情景，为女儿欺负宋暖，想到明天要得到的一切，劝阻道：“快回你自己的房间，别打扰……姐姐。”
　　

第25章 你值得
　　温知许趁机错开身子，颤抖着声音道：“你可以走了。”
　　她的心因为害怕跳的很快，原以为宋朝很讨厌她，只是是想要抢走本该属于她的一切，金钱，身份……现在看来，人家想抢走的是她啊。
　　这都什么和什么啊！
　　宋朝沉默一会后，对母亲说：“好的妈妈，我一会就回去，不会发生什么的，你早点睡，晚安。”
　　宋母见女儿这么说，也就没有强逼她，替她捋了下额前凌乱的头发，“早点睡，晚安我的宝贝。”
　　宋朝关上门，屋内是一片安静，下一秒，她反锁上门，将温知许逼到墙角，问：“姐姐…你真的要和朝瑶走吗？”
　　“宋朝，我再说一遍，我和你们宋家没有关系。”温知许推开宋朝，站到书桌前，“我不管你是开玩笑的还是认真的，我们两个是不可能的，我不可能喜欢你，别让我更*恨你。”
　　“姐姐……”宋朝笑了，她用指尖轻触温知许的发丝，随后手指附上她的嘴唇，“你和她试过了吗？要不要和我试试？看看更喜欢谁？”
　　温知许侧过脸，“我不知道我究竟哪里给了你幻想，但我现在和你说清楚，我不喜欢你，甚至于说…我讨厌你。”
　　“你知道我喜欢朝瑶吧，你知道为什么我会放弃继承权吗？因为我爱她，我只想和她在一起，为此，整个宋家我都可以不要。你又为什么会觉得，我能为了你放弃她？”
　　温知许说的很决绝，宋朝年龄小，容易被家里人带坏，宋母和姑姑的思想都不正确，保不准会有影响，为此，只能自己彻底断了她的心思。
　　宋朝收回压着墙壁的胳膊，泪水顺着眼角落下，她明明……跟上了啊，明明就要成功了，明明可以站在她旁边了。
　　“为什么……为什么……”
　　温知许刚刚和系统回顾了原著，她的记忆没有错，原著的宋暖因为她母亲的缘故，也是不喜欢宋朝的。至于现在为什么会这样，系统表示不清楚，并且第一次遇见。
　　还有一种可能，故事被撰写了，可能因为和温知许攻略有关，她成功感化朝瑶，同时带动了其他故事的走向。
　　但是她们实在不清楚，为什么会和宋朝有关，这完全没有关联啊，简直是匪夷所思。
　　“没有为什么，快离开我的房间。”
　　宋朝靠住门，“姐姐，你说，窗外就是泳池，我抱着你跳下泳池，如果下面有个通道，里面是个地下室，我悄无声息的将你藏进去，锁起来，你是不是就永远属于我了。”
　　“……”
　　温知许瞪大双眼，身子差点撑在桌子上的双手失了力气而跌倒。回想过去点点滴滴，这场闹剧究竟是什么时候开始的呢？
　　“005，下面是不是真的有地下室啊。”
　　【是真的。】
　　“……”
　　“你快解决她。”
　　【我不会啊。】
　　“你不想任务完成了？”
　　【那我想想。】
　　温知许要疯了，她感觉自己的生活都恢复到正轨了，可为什么多了个宋朝？而宋朝原本就有点精神不正常，不会真的因为她而改变故事吧。
　　“你真是疯了。”温知许强装镇定道。
　　宋朝大笑，渐渐靠近，“在听到你说喜欢朝瑶那一刻就已经疯了，我承认，她赢了。她曾经让我和她公平竞争，看你究竟和谁走，我输了。但是我不认，哈哈哈哈。”  ？
　　原来朝瑶知道这件事，怪不得每次有宋朝的地方，朝瑶都让我离她远点，说她是个疯子，现在看来，果然是。
　　谁家正常人会对亲姐姐有不一样的情感，又或者说是心理扭曲，认错了情感。
　　风突然大了起来，半掩的窗户阻挡不住，卷着呼啸声便进了屋子。书桌上的几张白纸被风吹落，恰好擦过温知许的衣袖，落在脚边。
　　宋朝捡起，脱下一边吊带，戏谑的说：“姐姐，今天风大了，有点冷，可我觉得我有点热怎么办？”
　　温知许：“……”
　　“宋老师！”
　　窗外突然传来朝瑶的声音，温知许的房间在二楼，距离地面并不远，她急忙探头，发现朝瑶站在池塘边，双眸被月光映射出淡影。
　　温知许不知道朝瑶怎么进来的，又如何知晓今天晚上会发生的一切，但其他屋内的灯逐渐亮起，大家要知道了。
　　不过那又如何，为什么要等到明天？今天晚上不就能上个新闻了？
　　宋家大小姐为情所困，甘愿逃离豪门。
　　看，标题都给他们想好了。
　　“姐姐！不许看她！”
　　温知许推开窗户，和朝瑶交换了个眼神后，转而说：“为什么不能看她？宋朝，今天的事我不会对外说，但不保准你再做出其他事，我就不说了。”
　　“你母亲殚精竭虑一辈子，为的就是你，看你愿不愿意明面上和她作对了。”
　　说完，温知许踩上书桌，一脚跳下，但二楼有点冲劲，温知许位置偏了些，朝瑶没有刚好接住，两个人一起滑落到泳池里。
　　她穿的少，身上只穿了件白色长裙，跳入泳池时，裙摆被上扬，露出女子纤细如玉般的双腿。从泳池站起后，柔顺长发在月光下像银河瀑布般，渡上淡淡银光。
　　“你怎么来了？”
　　“我……”朝瑶先是眼神躲闪，随后说：“我猜到宋朝会来找你，担心你。”
　　温知许问：“你一早就知道我这个妹妹心怀不轨了？”
　　朝瑶脸红，“嗯。”
　　“但我以为她不会这么明目张胆的，毕竟你是她姐姐，她不会有这么大的胆子在家里对你怎么样，看来是我想错了。”
　　温知许故意说：“那你可得把住我，万一我被别人抢走了？”
　　她们的头发挂满水珠，用手擦过，睫毛上的水珠顺着风落下，滑过脸颊，最后滴落到锁骨处。
　　“宋老师。”朝瑶突然抱住她，“感谢你的出现……不然我真的会……”
　　“你们在做什么？”一道冷冽声传来。
　　下一秒，宋朝跳下，水花溅了周围人一脸，宋母见是自己女儿，急忙上前，将她拉起来，用外套盖住她湿冷的身体，关切的问：“你在做什么？”
　　在听到声响时，宋父就和其他人陆续出来，抬眼见的便是两人湿漉着身子抱在一起。尤其是温知许，本身穿的就是睡衣，胳膊直接裸露在外，浑身湿透，两个人这么抱在一起，像极了偷情。
　　但对温知许来说，这就是明目张胆的“偷情”。只不过现在多了个宋朝，宋朝跳下来，是在意料之外，也在情理之中。
　　朝瑶抱住温知许，用身子挡住她。
　　“咔嚓”一声，不知谁按了快门，温知许嘴角一勾，成功了。
　　从今天晚上开始，她再也不需要过来了，她没报复他们，但也没想与他们有太多瓜葛。
　　温知许趁机，吻上朝瑶的唇瓣，冬夜寒冷，温知许松软身子，整个人泡在泳池里，朝瑶见状，抚住温知许的脖子，两个人都入了水。
　　温润水流滑过全身，公之于众的吻盛满了满腔柔情，青丝漂浮，相互纠缠。指尖抚摸肌肤，滚烫的气息环绕全身，
　　宋朝见此景，浑身颤抖，她想挣开母亲的怀抱，想去将自己喜欢的人抢过来，但不行。母亲这么多年都是为了她，她没办法当面做出此等举动。
　　宋父原本想制止，但看到温知许听到快门后的举动时，他明白了她的意思。温知许已经不想参加宋朝的成人礼了，最后的体面也不愿意留下了。
　　拍照的是一个保姆，但是是宋母指示的，她在等，等温知许说出那句话。
　　宋父见两人从水里出来后，也顺着温知许的要求，“你今天和她走出宋家，那你以后就别再回来了。”
　　温知许没想到宋父如此识相，这正是她想要的。
　　“好，我说到做到。”
　　朝瑶手心一颤，“我真的值得你这样吗？”
　　宋父：“都给我离开这里，谁都不许停留。”
　　“不行！不能让她走！”宋朝突然挣扎。
　　宋母一脸不可置信，这完全是白来的机会，代表以后这些财产，股份都是她的了，为什么不让宋暖走？“朝朝，你在说什么？”
　　温知许轻笑，拉着朝瑶上了岸边，头也没回的走了。这个戏码她看过太多次了，电视剧不都是这样吗？只不过电视剧大部分都是误会，她只是学习了一下罢了。
　　离开人群后，朝瑶突然停住脚步，“宋老师……你现在还没有离开家门，如果你想……你还可以回去，我会离开，不会……”
　　“朝瑶。”
　　“嗯？怎么了？”
　　温知许抓住她的手，“我究竟哪方面给你这种印象，觉得我没那么爱你，又或者是舍不得宋家？”
　　其实不光是她，原主也不可能喜欢，不然不会宁愿死都不求救。但自己也算是报仇了，前段时间她收集了证据，举报了那位调换结果的老师。学校调查速度很快，那位老师也被开除了。
　　朝瑶摇头，“不是的……我只是觉得……我真的值得你这样吗？”
　　“值得。你值得，相信我，我爱你。”
　　温知许趴在朝瑶的身上，两个人身上都湿透了，冷风吹拂，浑身都在颤抖，唯独抱在一起后会带来一丝暖意。
　　

第29章 成人礼
　　第二天，宋家大小姐为情而逃的新闻不胫而飞，宋家断绝和宋暖的关系，从此双方不再有关联。至于这个消息是谁发出来的，那就无人知晓了。
　　温知许靠在窗边，看着上了热搜的新闻，心里说不出是什么感觉。如果宋暖的母亲还在世，应该会同意她的抉择吧。
　　杨玥从外面回来，看到温知许坐在窗边，虚掩着窗户，若有枯枝往身上拍打，便问：“你们两个总是能做一些我看不懂的事情，昨天晚上朝瑶和你打了电话后就让我往你家开去，今天就看到这个新闻。”
　　温知许回过神那瞬，感到有点冷，她关上窗户，坐回凳子上，“年轻人，总得做一些让人意想不到的事。”
　　“是，你说的对。”杨玥坐到另一边，摇晃着脑袋，“我是不明白你做的事，就这么把一切都给你妹妹了？还是算仇人的妹妹？”
　　“当然不是。”温知许关上手机，靠在椅背上，欣赏着外面点点绿意，身上裹了件非常厚的睡衣，“属于我妈妈的一切我已经拿走了，如果我继续留在那里，后果就是联姻或者担责，没必要，我不认这个爸爸，那他的一切我也就不需要拿走了。”
　　温知许说完后，裹了裹身上的厚睡衣，刚刚觉得空调房里太干燥，打开窗户通了下风，现在又觉得冷了。昨天两个人被冻狠了，回去一人就喝了碗感冒药。早上的时候，朝瑶还在那咳嗽，不过今天不是周末，她也没请假，直接回学校上课了。
　　不过温知许相对好一点，昨天杨玥的衣服，朝瑶拿给她穿了，所以冻的比她厉害。
　　“那你做的真的好。”杨玥夸赞，随后拿起桌上的一张照片，是温知许和朝瑶在水族馆拍的，照片上两个人笑容灿烂，鱼儿游在身后，像是一道天然保护屏障，“之前那边的老师和我说，朝瑶是个性格很差，很阴暗的孩子，现在看来，都是在骗我啊。”
　　温知许：“……”
　　其实没有骗你，这是真的。
　　但朝瑶作为被攻略者也很奇怪，温知许这段时间没有直接性的为她做什么，基本上就是陪伴她，她的黑化值也掉了，系统说，现在一直卡在5%，结局基本上可以更改了，但要变成0，温知许的任务才算完成。
　　原本她打算随缘的，但是系统说了，在一个世界里，如果一年都没有完成任务，那就属于任务失败，这个世界的故事也会由此消失。
　　这对所有人来说都不是个好消息，这也就代表温知许必须在半年内完成任务，并且脱离这个世界。
　　温知许：“今天早上麻烦你送朝瑶上学了。”
　　早上，温知许有点低烧，杨玥担心她开车晕了，便主动送朝瑶去上课的。
　　杨玥摆摆手，“这有啥好谢的，我们可都相信她能考重点大学的，我们实习期就能教出一位重点大学学生，以后找工作可就方便多了。”
　　“等等，不过我今天去送朝瑶的时候，还看到了你妹妹，她好像腿腿有点歪。”
　　宋朝？她今天不是成人礼吗？
　　忘了，成人礼是给她晚上举行。
　　腿有点歪，那多半是被打的。
　　想到昨天晚上宋朝发疯的样子，温知许都还有点后怕，究竟哪里出了问题，导致故事走向变的如此奇怪。更重要的是，朝瑶最后的黑化到底会在哪？
　　她想不到，也问不了，只能和之前一样相处对待，毕竟还有三月就高考了。
　　温知许嘟囔道：“可能她昨天晚上犯错了吧。”
　　杨玥：“对了，下周她们学校成人礼，我们要不要给朝瑶选套衣服？别人要有的，我们也不能少！”
　　温知许眼眸一亮，是啊，她们学校要成人礼了，到那时候学校要求家长带孩子参加，朝瑶还有一点黑化值不会就是因为父母的缘故？
　　但据她所知，朝瑶的母亲并非刻意不要她，是去世了，然后她被父亲给扔了。
　　温知许恨男的，如果母亲在世，不会有哪个孩子过的会不好，但父亲就不一样了，如果只有父亲，那孩子多半是没有好结果。
　　她起身，来到衣柜前，“等我换一套衣服，我们就去看看。”
　　她已经很久没有去逛街了，因为宋暖的衣服她都没有，所以也一直当新衣服穿。宋父的钱已经打过来了，看中银行卡那一串数字，以后走了也花不到了，不如现在多买买。
　　杨玥来了兴致，“好！我现在就去问问张老师去不去。”
　　温知许：“好。”
　　她昨天被冻到了，所以今天选了件偏厚的棉服，裹了条红色围巾，简单画了个淡妆便出了门。
　　杨玥已经将车开到宿舍楼下，温知许一上车，她便说：“张老师和女朋友出去约会了，说下次再和我们出去玩。”
　　张栀晚是个恋爱脑，也不算，就是爱老婆，喜欢时刻和老婆贴贴。
　　温知许笑了，“我早就猜到了，她女朋友好像过几天就开学了，到时候见面肯定没有现在自在，她能舍得浪费这个时间吗？”
　　“唉？”杨玥打开空调，听温知许这么说，突然发出疑惑，“宋老师，有件事我不知道该问不该问。”
　　“什么事你就问呗。”温知许头都没回，还在手机里搜索着哪个商场衣服更好。
　　杨玥抿了下嘴唇，内心做足了心理准备，随后问：“你和朝瑶发生什么了没......”
　　空气突然一片安静......
　　温知许关上手机，“开车，去春城商场。”
　　杨玥：“收到。”
　　这个问题温知许不想回答，因为无论是哪个答案都很尴尬。而且朝瑶还是学生，温知许为了不打扰她，晚上两个人是分房睡的。
　　想到这，偶尔夜间看的小视频像一张张照片，绕着她全身旋转，脸色瞬间红了。
　　*
　　到了商城后，温知许和杨玥还没有吃饭，两个人先去吃了顿饭，随后来到一家看着不错的店里看衣服。
　　但很不巧的是，她遇到了熟人。
　　宋母看到温知许，表情略微惊讶，随后问：“真是很巧了。”
　　别说宋母惊讶，温知许也很惊讶，不过想到朝瑶成人礼，宋朝肯定也参加。
　　宋朝参加自己家里举办的成人礼穿的都是高定，但在学校的话，老师不允许学生们过于攀比，自然也没办法穿定制的衣服，所以只能去商场买了。
　　“我觉得不巧，所以就当没看到吧。”
　　杨玥小声问：“这是？”
　　温知许：“宋朝的妈妈。”
　　宋朝和宋暖两个人其实更像爸爸一点，所以眉眼间会有些相似。
　　宋母依旧保持得体的笑容，先是和旁边两位随从说了什么，便来到温知许面前：“有空喝杯咖啡吗？我想和你说件事情。”
　　温知许：“没空可以吗？”
　　宋母轻笑，“我很感谢你，所以你愿意给我个机会让我们商量一下？说不定和你的小朝瑶有关呢。”
　　温知许冷眼看着宋母，随后对杨玥说：“你先去挑衣服，我半个小时后回来。”
　　杨玥点头，“好。”
　　宋母选了个顶楼的咖啡店，窗边可以看到不远处的美景。刚进店，浓郁的咖啡香气扑鼻而来，宋母带着温知许来到窗边，开门见山道：“对于你做出的承诺我表示很震惊，但我也想问一下你为什么会这样？”
　　温知许保持微笑：“我和你说这些似乎对我没有什么好处。”
　　宋母从包里拿出一个盒子，推到温知许面前，说：“我想这个东西对你来说应该是有用的。”
　　温知许打开盒子，里面是一个金锁，但仔细看，上面刻了字。刻了朝瑶两个字。
　　“这是？”温知许皱眉，“这是朝瑶的东西？”
　　宋母：“小时候，宋朝突然带回来了一把锁，我看上面写了朝字，没仔细看后面，就给她拿去玩了。前段时间收拾的时候，发现是朝瑶的东西。我便问了女儿，她说是小时候自己看到朋友身上戴着这个，她不认识瑶字，只觉得好看，便让人买了下来。”
　　温知许想到之前杨玥说过，朝瑶为了让妹妹下葬，卖了身上唯一的金锁，还是她妈妈送给她的。
　　宋母又问：“现在可以说了吗？”
　　温知许收回金锁，“我自私，无法为了家族牺牲自己，我的母亲不喜欢父亲，我也不想要关于他的任何东西，也不想自己喜欢一个人的自由都没有，这个理由可以吗？”
　　宋母抿了口咖啡，“其实这些都不是事，我很佩服你对伴侣的忠诚，如果你确定离开的话，我希望以后就不要出现在我们面前，可以吗？”
　　温知许嗤笑，“你为什么会觉得我乐意出现在你们面前呢？”
　　咖啡店很安静，里面也没坐上几个人，悠扬的钢琴声让人心情愉悦，温知许用手轻敲桌子，始终保持微笑。
　　“我现在是不乐意，但我不敢保证你以后。”宋母放下咖啡杯，“但我这里可能有一个你想要的消息。”
　　温知许轻启薄唇：“什么消息？”
　　宋母：“朝瑶父亲的消息。”
　　

第30章 归零
　　温知许心一颤，在她的记忆里，朝瑶是被父亲抛弃的，如果这个时候让她父亲知道她的存在，会不会做出什么不好的事情。
　　宋母见温知许迟迟不作声，便又说：“做个交易，我给你关于他的信息，你永远不要出现在宋朝面前。”
　　“怎么？你还想让我触犯法律？”温知许挑眉问。
　　宋母轻笑，“对付一个人的办法有很多种，而触犯法律是最低级的一种，我想你应该知道怎么做。”
　　她打开随身背的包，从包里拿出一个信封，推到温知许的面前，“他的地址就在这里，我觉得我们交易可以达成了。”
　　温知许内心跳动几下，收下信封，起身道：“你放心，我不会再回宋家，你不用忧心这些，今天的两件东西就当是我们交易成功的证据了。”
　　她带上金锁和信封离开咖啡店，来到个拐角处，打开信封，里面是一张写着地址的白纸，还有一些朝瑶父亲的生活照片。
　　温知许仔细看了眼上面的地址，离孤儿院不远，也就是说这么多年，他从未想过看一眼自己的亲生女儿。
　　宋母刚刚说的话太明显了，也许是自己害了她，她将朝瑶带到大众视野下，让她的父亲看到。而她父亲此刻又面临水深火热的生活，保不准会求这位许久不见的女儿做什么。
　　重要的是……朝瑶对此是什么态度呢。
　　回到商场时，杨玥还在挑衣服，她的旁边已经堆起了大包小包，通过露出的衣角可以看出那是杨玥为自己挑选的衣服，因为她偏爱彩色系。最常见的打扮便是红色裤子，水蓝色上衣，温知许曾经还问过她，为什么穿那么鲜艳的衣服，杨玥只说，她爱。
　　杨玥抬眼看到温知许后，激动的挥了挥手，“你看看我选的几套衣服怎么样，我妈妈刚刚给我转钱了，嘿嘿嘿！我要全部买下。”
　　杨玥的妈妈是医院主任，很忙，对于女儿的决定都会支持，主旨也是富养女孩，让她体验舒适的人生。
　　温知许看了眼她选的衣服，和刚刚看到的衣角一样，基本上都是鲜艳的颜色，“不错，好看，鲜艳。”
　　“唉，你不懂。”杨玥从架子上拿出一条红裙，在温知许身上打量，“你皮肤这么白，不穿红色的实在可惜。”
　　温知许其实也爱穿红色，但宋暖不是，宋暖衣柜都是偏淡色系的，以白色为主。
　　她接过裙子，“那我就穿给你看看。”
　　杨玥挑眉，“那你去穿，我给朝瑶挑一件。”
　　“不用，”温知许立即拒绝，“我自己给她挑。”
　　杨玥挑的红裙是齐肩短裙，腰侧是一朵红花，里面的肌肤时不时会露出一些。她的肌肤很白，身材恰到好处，红裙穿在她的身上，鲜艳却不庸俗，在狭小的试衣间里，就像绝处绽放的玫瑰，如黑夜中的光明。
　　温知许出来后，杨玥瞬间看傻了眼，“这也太好看了吧，你今天就穿这条裙子，这得给我带来多大的面子啊。”
　　“别。”温知许看了眼镜子，幻想着自己抹上红唇的模样，随后浅笑，“我可不想冻死，这条裙子有它适合的时机，但绝对不是现在。”
　　随后，温知许脱下裙子，帮朝瑶挑了件浅蓝色的礼服，外面是一层薄纱，腰间是一串珍珠，裙侧处开满了玫瑰花。
　　温知许认为，朝瑶何尝不是玫瑰，又何尝不是自己用爱意浇灌的玫瑰。
　　同时她还给朝瑶挑了件白裙，那不是成人礼穿的，那是用来庆祝她考试成绩出来的那刻，奖励她的。
　　*
　　温知许回去后，顺着地址找到了朝瑶的父亲，曾经嗜酒如命的男人此刻正抱着一位幼儿坐在门前晒太阳，岁月在他脸上留满了痕迹，常年饱受风霜的脸上有着很长的一道疤痕。而那位小女孩，脸色惨白，但笑意不减。
　　可是朝瑶要考试了，而且明天休息日，她晚上不需要上晚自习，温知许看了眼四周，随后转身离开。
　　她不知道这对朝瑶来说是不是个坏消息，她认为是。但朝瑶太隐忍了，温知许不知这是不是压在朝瑶内心的一道巨石。往往解铃还须系铃人，选择权还是交给朝瑶自己吧。
　　但她选择高考后告诉朝瑶。
　　*
　　六月正是初夏开始，月底时蝉鸣已经霸占了夏天，烈阳不顾劝阻，散发着自己的魅力，高考成绩已经出来，各家都忙碌的为孩子报考志愿。
　　对于朝瑶可以取得第一的消息，温知许一直都知道，但另外两位就和发了疯一样，热烈庆祝。
　　温知许拉着朝瑶来到了外面，这狭窄的小道上只有她们两人。树叶随风而落，飘过她的裙摆。
　　“朝瑶。”温知许却突然严肃，“我有件事想和你说。”
　　朝瑶一愣，内心五味杂陈后，说，“好。”
　　温知许先是从口袋里拿出那块金锁，“这是你小时候卖掉的东西。”
　　金锁很漂亮，最中间有一颗红宝石，款式也比较新奇，看不出是十几年前的物件。
　　朝瑶接过金锁，沉默很久，出分的喜悦渐渐被消散，她目不转睛的看着，也不管双臂的酸痛。没一会，眼泪划过她的脸庞，落到她的裤子上。
　　黑色的裤子被泪水浸湿，很是明显。
　　温知许不知该如何安慰，只是拍了拍她的背，小声的说：“不要伤心，东西物归原主了，我们应该开心的。”
　　“宋老师。”朝瑶放下金锁，眼含泪水的看着温知许，随后抱住她，“谢谢你。”
　　这块金锁应该算朝瑶母亲留给她唯一的东西了，东西没了，念想也就断了。
　　温知许轻拍她的背部，“不用谢，我应该的。”
　　过一会，朝瑶缓解了情绪，问：“宋老师，你想和我说的事是什么呢？”
　　温知许的手始终停留在背包的拉链上，随后问：“你恨你父亲吗？”
　　答案应该是恨的。
　　朝瑶愣了一下，对这个问题表现了强大的抗拒，脸上的表情显露了她的心思。
　　恨的，怎么不恨呢？母亲去世后，他嗜酒如命，以为自己深爱着母亲。可如果不是他喝酒，母亲也不会去世。
　　但这么多年了，朝瑶释怀了，第一年的时候，在小黑屋里，她和上天祈求父亲将她接走。
　　第二年的时候，她开始忘记父母的模样。
　　第三年，她麻木了。
　　……
　　如今，长时间的磋磨早就让她忘记这些事了。
　　朝瑶喃喃道：“我不清楚。”
　　温知许握住她的手，手指在她的手背上轻轻按摩，“想恨就恨，你没有错，错的是他。”
　　“嗯。”朝瑶点头，“以前可能会想，会恨，现在无所谓了，只是不明白为什么不愿意接我回家罢了。”
　　温知许：“那你想去问问原因吗？”
　　她从口袋里拿出写着地址的纸条，塞到朝瑶的手里，“从现在开始，你可以思考，可以同意，可以拒绝。”
　　朝瑶沉默许久，点头，“去吧。”
　　她对亲人已经没有感情了，如今也只是……想得到一个答案吧。
　　温知许启动车，直接带朝瑶去了目的地。
　　下了车后，朝瑶看着不远处的孤儿院，自嘲的笑了笑，随后跟着温知许的步伐，直到看到一个小女孩在院子里玩耍。
　　小女孩坐在粉色垫子上，手里是一个破旧的娃娃，她此刻正在给娃娃扎头发。突然从屋内走出一位女人，她手里还拿着几块布和剪刀，慈爱的说：“宝贝，我们来给娃娃做衣服吧。”
　　朝瑶看到有人出来，立即往里靠了点，让墙壁挡住她的身影。
　　以完全挡住她视线被遮挡，但声音阻挡不了。小女孩的笑声随着风传入到朝瑶的耳里，这是她从小就渴望的。
　　“你是……朝瑶吗？”朝瑶的父亲不知何时出现在身后，一脸震惊的看着她。男子刚刚下班，身上全是灰尘，脸上脏兮兮的，但眉目间透露着慈爱，和朝瑶记忆里的完全不一样。
　　朝瑶没有回头，温知许见状，挡在朝瑶的前面，问：“有事吗？”
　　朝父：“没什么，认错……认错人了。”
　　“外面天热，要不要去我家里坐一下？”
　　朝瑶身子一颤，她知道父亲已经认出她了，但不想认她。内心剧烈的羞耻感让她浑身颤抖，只想逃离这里。
　　温知许见状，拉住朝瑶的手，“不好意思，没空。”
　　朝瑶转身离开，步伐沉重，在即将消失在视线时，朝父突然喊：“对不起！”
　　她们停下脚步，朝瑶感到身体松软，表情僵硬，随后回头，问：“你有什么好对不起的？”
　　朝父见女儿转头，身体不由主的后退一步，“当初是我丢掉了你，如今你恨我也行，但我希望你不要被恨影响了生活。”
　　朝瑶嗤笑一声，“我从来就没把你当回事。”
　　“瑶瑶……对不起，我知道现在做什么都晚了，我也不能拖累你，如果以后你发生了什么事，可以随时来找我，如果我能帮上你忙的话。””
　　什么？温知许有些惊讶，听宋母的意思，她担心朝瑶的父亲会用道德汲取女儿的血，可现在看来，他好像希望朝瑶离他的生活远一点，担心耽误到她。
　　“不需要，我没有爸爸。”
　　朝瑶拉着温知许就走，等到了车上后，她才开始大口呼吸，眼泪立即涌出，情绪无法平复。
　　【宿主，黑化值归零了。】
　　温知许猜对了，朝瑶压在内心深处的秘密，她一直在等一个道歉。
　　“想哭就哭，哭完后一切都结束了。”温知许递过纸巾。
　　朝瑶抽泣几声后，“宋老师，谢谢你……”
　　温知许：“不用谢，等你平复好情绪后，我们回家，忘记这一切。你的人生会刚刚开始。”
　　朝瑶点头，“好。”
　　

第31章 11：59
　　片刻后，朝瑶似乎释然了，她笑道：“宋老师……结束了。”
　　原来自己从小纠结的事情，只是大人的不负责任罢了，她没有任何错，不是因为生了她，造成了大人的悲。而是他们的不负责，导致了她幼时的悲惨。
　　“嗯嗯。“温知许开车带她离开了这个伤心之地，她担心朝瑶待久后，心情会越来越差。所以她现在选择带朝瑶回家，在湖面走走，吹吹风，放松一下心情。
　　晚上的街道上有很多人，晚风习习，没了早上的炎热，各类摊贩聚集于此，香气溢满了整个街道。
　　这些人大都是高考完的学生，她们正在享受青涩的爱情。这个时刻的她们，牵个手，体验到对方手心里的余温，心跳都会跳动很久。
　　当然，她们也是。
　　到家后，温知许和朝瑶走在湖边，朝瑶心情好了很多。其实她早就释然了，只是多年后，突然听到别人说错了，很她没有任何关系，那一刻，她赢了。
　　【宿主，任务已经完成，你需要脱离这个世界里。】
　　机械音突然打乱温知许的思绪，她不解的问：“不是还有半年时间？”
　　【按理说是有半年的，但是不知道为什么我一直被一道不明电波干扰，你需要在今晚脱离世界，前往下一个世界。】
　　“今晚？”
　　温知许步伐放慢，这一年来的画面像胶卷一样环绕在她的面前，快乐，悲伤，恐惧，爱情……
　　【宿主十二点之前一定要呼叫我带你脱离，否则后果会很严重。】
　　听到脱离二字，温知许心脏阵痛，那一瞬间，她的心脏像是被人用刀子生生划过，只能在裂口中获得片刻喘息。
　　许久：“好。”
　　她看着两个人的影子被晚霞照映，交缠在一起，突然转移话题说：“喝过酒吗？我酒量可好了。”
　　朝瑶：“……”
　　她突然回想起温知许第一次喝醉的样子，那真的是……磨人又诱人。不过她今天心情似乎很好，她也乐意照顾温知许，“好！那我应该没有你酒量好。”
　　温知许转身，双手背在身后，摇摆着身子走动：“走吧，回我们的家，我可是给你准备了礼物。”
　　朝瑶成绩出来的时候，院长，老师们都给她送了礼物，唯独温知许没有。但她无所谓，因为温知许的出现就是最好的礼物。如今得知自己还有礼物，她指着自己问：“我的吗？”
　　“嗯？”温知许皱眉微笑，弯着腰问：“你不会觉得我不给你送礼物吧？”
　　朝瑶握住温知许的手，如同青涩恋爱般，掌心的余温让她心跳不止，她低头，趴在温知许的肩膀上，软软的说：“姐姐……我想这样喊你……”
　　“你知道吗？你的身上有股清香，那股香味……魂牵梦萦。”
　　她们此刻站在大树下，此时落日和枝条在黄昏里接吻，朝瑶抬头注视着温知许，用双*手扶住温知许的脸颊，在透着金光下的间隙接吻。
　　黄昏打在她们脸上，成为黑暗里的一束光芒。
　　许久，
　　“姐姐……”朝瑶红着脸颊，眼里柔和，“我也有礼物要送你。”
　　温知许大口呼吸，用手抚摸心脏，“什么礼物？”
　　朝瑶抱起温知许，湖边倒映了两人倒影，阳光打在水面，金光粼粼的湖面像是为她们打造了一场，特别的婚礼。“带你回家。”
　　温知许在去的路上，就让杨玥帮她们准备了烛光晚餐，两人到家后，玫瑰早已铺满一地，蜡烛摇曳的烛光照亮了房间，红酒散发着淡淡香气，朝瑶问：“姐姐，是你准备的吗？”
　　依旧在对方怀里的温知许有些羞涩，朝瑶柔软的身体让她浑身发热，偶尔擦过脖颈的发丝……
　　温知许将头埋到朝瑶的脖子里，“你先放我下来。”
　　学生的身体是真好啊，虽然刚刚的位置离家不远，走路大概五分钟的路程。但温知许知道，如果是她，一分钟就会开始喘气了。
　　朝瑶将温知许放下，“好的，姐姐。”
　　明明只是很寻常的二字，但温知许听朝瑶一说就感到浑身酥麻，她撑在桌子上，“房间有我为你送的礼物，我们都有。”
　　她们来到卧室，那是两条裙子，一件鲜艳的红色和纯洁的白色。
　　那是上次温知许去买的，她买下了那件红色裙子，后面为朝瑶挑了件白色长裙，绸缎面料，摸上去会有淡淡的荧光，像银河瀑布般。
　　朝瑶拿起红裙，“姐姐……我给你穿上好不好？”
　　温知许也拿起白色裙子，“那我……也替你穿上。”
　　她们脱下衣服，两个人在昏暗的灯光下，赤身裸体的站在对方面前。
　　朝瑶将红裙给温知许穿上，指尖触碰肌肤，滑过柔软的部分，随着背后的绳子被系上，她抚摸了温知许的脸颊，将她的手放在自己的心脏上，“姐姐……你看看……我心跳的快不快。”
　　温知许勾起嘴角，手指离开心脏处，在朝瑶的身上四处游走，随后抓住她的脖子，于耳边低语：“还记得之前是我教你真正的亲吻吗？”
　　朝瑶：“嗯……”
　　“但……我没有学会。”
　　温知许轻咬朝瑶的耳朵：“那我今晚就多教你一些……”
　　朝瑶浑身一颤，“好。”
　　温知许将衣服给朝瑶穿上，昏暗的环境里，一切都显的未知。
　　红酒在酒杯里晃荡，温知许晃了下杯子，眨了下眼，和朝瑶喝了杯交杯酒。
　　在她的印象里，你情我愿时喝了交杯酒，就代表她们于世俗里成婚了。
　　红酒度数低，不会醉人，但会让人体温升高，面红耳赤。
　　温知许：“热……”
　　红白裙子相间，像是贫瘠之地绽放了玫瑰，她们拥抱在一起，手臂不小心碰到酒杯，酒杯瞬间碎了一地，里面的红酒溅了一身，恰好染红了一角白裙。
　　温知许抚摸着朝瑶的嘴唇，说：“你知道吗，婚纱是白色的，也可以是红色的。”
　　我等不到我们两个结婚的日子，所以就提前穿上象征婚纱的礼服吧。
　　朝瑶低头，舔了下温知许抚摸她嘴唇的手指，随后抹了些温知许唇上的口脂，擦到自己的嘴唇上，“姐姐，我其实还有很多不会的，你愿意教我吗？”
　　温知许：“好。”
　　她们来到卧室，温知许抚摸上朝瑶的背，拉下那件刚刚亲手为她穿上的礼服，看着女孩如积雪般的肌肤，她用指尖游过她的全身，“你真软。”
　　朝瑶眼神迷离，面部泛红，“姐姐，你教我一次，我就会了……”
　　其实温知许也是第一次，但她什么都看过啊，没经验又怎么样，她有学习的一腔热血。
　　温知许轻声道：“好。”
　　……
　　红色玫瑰与礼服糟乱的混合在一起，床头柜上的鲜花散发馥郁香气，被子被踢倒在地，温知许抚摸柔软之处，“现在开始……我来教你。”
　　她的声音很轻，内心异常的燥热让她失了些声，半开的窗户吹来凉风，越过阳台，曾经她们一起种植的花随风摇曳，因不远处的湖水，凉风总是夹杂着些湿气，让人沉浸在下雨前的湿润中。
　　朝瑶轻咬，“姐姐……你有什么要对我说的吗？”
　　温知许半趴在朝瑶的身上，用手指玩弄她发发丝，“我们这辈子都会在一起，于地，于此。”
　　这是她选择离开的地方，虽然不知前路如何，但在这个世界里，她和朝瑶两个人在隐秘的地方，在只有两人的地方，做着属于她们未来的梦。
　　朝瑶轻声哼了一下，“姐姐，东西在抽屉里，你来教我可以吗？”
　　温知许换了个方向，内心一紧，她这辈子只爱一个人的。
　　“好。”
　　【宿主，请选择脱离时间。】
　　温知许闭上双眼，“11：59。”
　　【已为宿主设定好离开时间，宿主一旦脱离世界，该世界将陷入静止状态。时间设定后，无法修改。】
　　如果温知许不脱离这个世界的话，那就相当于没有这个世界的存在，她宁愿世界禁止在这一刻，也不愿她们从未存在。
　　温知许：“好。”
　　她睁开双眼，用魅惑勾引的声音说：“我们会永远记住这一刻。”
　　朝瑶轻抚锁骨，亲了下温知许的唇珠，“姐姐……”
　　晚风轻抚湖面，夜空中的星星倒映在湖面上，闪烁点点光芒。温知许她们似在海里遨游，滚烫的身体接触冰凉的海水后，逐渐降温。海水灌入她们的身体，让她们原本寂静的内心逐渐活跃。
　　时间流逝，温知许想到自己刚见朝瑶的那天，即使她被伤害的遍体鳞伤，但温知许只想说，笑一下。
　　“啪嗒”一声，屋外真的下起了雨，淅沥的雨声入了她们的耳，为沉浸一刻增添了别样的风彩。
　　

第32章 是千金，结果也是炮灰
　　周围的环境像破碎的玻璃，一条条裂缝里闪烁着不同的画面，强烈的光芒环绕全身，眼睛被强光刺的睁不开双眼。
　　突然，身体像是陷入无尽黑暗，周围一片寂静。
　　片刻后，聒噪蝉鸣声打破寂静，周边的声音越来越清晰，身体逐渐沉重，最后血液贯穿全身，身体开始回暖。
　　“蒋清越！”一道年迈且带着愤怒的女声传来。
　　旁边的人推了推温知许，小声的说：“老班喊你。”
　　温知许缓缓睁开眼，强烈的阳光让她感到难受，将头换了个方向，然后继续闭眼。
　　“起来啊，你在做什么。”旁边的人似乎很焦急，声音带着丝颤抖，用胳膊推她的劲也越来越大。
　　【宿主，新的世界已开启。】
　　“咻”的一下，温知许瞪大双眼，入目是不认识的女生焦急的模样，她挤眉弄眼，手指一指敲着桌子，好像在和她说着什么。
　　突然，一道黑色的影子挡住了晒着温知许的阳光，她缓缓起身，随后扭过头。
　　“蒋清越！给我站起来！”
　　心脏瞬间骤停，温知许下意识就起身，她还不知道这个世界的名字叫什么，但看对方这个态度，自己好像就是她口中的蒋清越。
　　环顾四周，碧绿大树，白蓝相间的校服，飘动的蓝色窗帘，屋外还被蝉鸣环绕。
　　老师见温知许不理她，在那四处张望，恨铁不成钢的说：“家庭条件再好，你也要好好读书，你妈妈还说让你考重点大学，你看看你，你的成绩能够到重点大学的柱子吗？不听课就算了，上课还睡觉……”
　　005趁老师疯狂教育时，将这个世界的记忆传输给了温知许。
　　温知许在这个世界的身份是蒋家大小姐，蒋清越。爱玩，跋扈，成绩差就是她的代言词。而且之前是在贵族高中读书，奔着出国走的。谁知这大小姐突然喜欢上了一位女孩子，吵着闹着要来到女生的学校。
　　然后大小姐和女生在一起了，结果又觉得女生太沉闷了，觉得谈着累，自己本身也是不愿吃亏的性子，直接将对方甩了。
　　然后说转学，谁知她的妈妈为了给她个教训，不给她转了。还对全校老师下了通告，随意教导女儿，不用看在她的面子上，如果女儿考上了重点高中，人人有奖。
　　温知许心想，这系统也太好了吧，每个世界都算的上是千金小姐的身份，花钱如流水，这是真的爽啊。
　　等等，嚣张跋扈，那她是不是不应该站起来。
　　温知许在老师生气的目光中，为了不ooc，她缓缓坐下。
　　全班瞬间安静，原本还有一些学生在老师教训温知许时，捂着嘴巴窃窃私语。现在见温知许坐下了，不仅同学们，就连外面的鸟，蝉都识相的闭上了嘴。
　　眼前的女子是温知许的班主任，叫张百合。是全校资质最高的老教师，再近一点，她还是温知许奶奶的同学的妹妹，刚刚被学校返聘回来，还是蒋清越的妈妈特地求她回来的。
　　“蒋清越！”张老师忍不住了，将书往桌上一扔，“给我出去站着，下课再回来。”
　　温知许显然被这特殊的气势吓到了，可她到底去……还是不去呢……
　　自己好像为了不ooc犯了大错。
　　【宿主，记忆植入完毕，有需要喊我哦，我就不打扰你上课了。】
　　温知许刚想骂系统，就见前排女生站起来，头也不回的说：“老师，先上课吧。”
　　张老师似乎很喜欢前排女生，拍了拍女生的肩膀，慈爱的说：“好，秦同学先坐下吧，我们开始上课。”临走前，还不忘给温知许一道无奈又生气的目光。
　　温知许见人走后，扑通的心得到稍稍缓和，好险啊！
　　不过，前面的女生声音怎么这么耳熟啊，但她好像感冒了，嗓音好像还有些哑音。
　　“清越！”温知许的同桌见老师一走，立即凑过来，小声的说：“你胆子怎么变大了，这可是张老师，她一通电话我两个都得掉层皮啊！”
　　同桌是蒋清越最好的同桌，叫唐墨，唐家最小的小姐，家里和蒋家是合作伙伴也是朋友，和蒋清越从小长到大，俗称，千金界的“狐朋狗友”。
　　这不，唐墨的姐姐听说蒋清越的妈妈找了个老教师，第二天就给唐墨转学过去了。
　　不过，唐墨稍微乖一点，因为她不仅有妈妈管控，还有两个姐姐，那属实是，三管齐下。
　　反观蒋清越，除了妈妈就没人管了，总不能靠她那刚刚五岁的妹妹管吧。
　　温知许认清事实后，知道蒋清越只是个表面嚣张跋扈罢了，她咽了口口水，“没事，刚刚只是睡觉睡久了，有些脚麻，所以坐下来了。”
　　温知许瞬间颓废，虽然是千金小姐，但怎么是学生啊，自己已经读过这么多年书了，怎么还要读书啊。
　　“005！你为什么给我安排个学生啊，上个世界是小学老师也就算了，我磋磨磋磨还能过，你现在……这是高中生吧？”
　　【宿主，这我也不知道啊，但是有个好消息告诉你，你上个任务完成的很好，然后也没用掉我帮你的那次机会，所以你有积分了，可以兑换东西了。】
　　“真的吗？可以兑换什么？”
　　温知许眨巴着天真的眼睛问：“我可以兑换学神的智商吗？”
　　【不可以，作为学生你应该好好学习，积分商城等我全部上好后，会告诉你的。】
　　……搞半天……现在啥都没有。
　　【对了，这个世界你的主要任务是攻略秦楠希，改变她的最终结局。】
　　秦楠希是这个世界的女主，家庭情况复杂，学习成绩很好，但被人在成绩上动过手脚后，又接连遭遇身边室友的背叛，最后好像一把火点燃了自己和前女友。
　　而那个前女友就是蒋清越，后面背叛的也不是她，只是恰好出现在女主面前，还是甩了她的前女友。
　　……好可怕。
　　还是朝瑶好，乖乖的孩子，这怎么还能放火烧人呢。
　　等等，记忆里欺骗秦楠希感情的人不会是她吧，而且记忆里原主好像刚刚甩了个女生，只不过时间太短，没来得及看模样。
　　下课响起后，温知许看到前面的女生起身离开，然后她趴在了桌上，痛苦的哀嚎着。
　　唉……怎么又要上早八啊。
　　“清越，你看那告状精又去办公室了，你昨天晚上欺负她的事情她不会高老师吧。”唐墨接着趴在桌子上，八卦的说。
　　温知许双眼无神，喃喃说：“谁啊……”
　　她欺负谁了？这系统又给她漏了什么记忆啊。
　　“秦楠希啊。”
　　失神的瞳孔瞬间聚焦，瞳孔逐渐变大，她“唰”的起身，“你说谁？”
　　“秦楠希啊。”唐墨皱眉疑惑的问，“你昨天晚上不是把她堵在器材室，然后让她帮你打扫卫生，还说你甩了她，以后不要在外面说和她谈过，你觉得丢人。”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　不是？这是来让我做任务来了？上个世界好歹是有误会，怎么这个世界误会都不误会了，直接上手了？这还咋攻略？这不纯纯送死。
　　秦同学，秦楠希，出去告老师……
　　前面这位同学不会就是要攻略的对象吧？
　　这个老师够狠啊，她刚刚“甩”了秦楠希，就把她们安排前后桌，也是真的不怕打起来啊。要不说年龄大的老师花样多呢，这些都她玩剩下的啊。
　　“清越？”
　　唐墨一番话唤醒了温知许，她支吾的说：“我…我…我什么时候欺负她了，那是喝醉了……怎么办？你觉得她会原谅我吗？”
　　“原谅你？”唐墨瞪大双眼，仿佛听到了什么笑话般，“你知道你当初大张旗鼓的追求她，然后和她在一起还没一周就给人家甩了，还是当着全校师生的面，如果是我……我应该不会。”
　　“不对。”唐墨继续补充，“你还让人家给你干活。”
　　苍天啊！请苍天，辨忠奸！
　　甩了她的是蒋清越，欺负她的也是蒋清越，不是她温知许啊。
　　没事没事，还有机会，自己主动一点，再给人追回来。
　　温知许：“下节课什么课？”
　　按照刚刚消化的记忆，她们现在是高二的学生，这所高中是市重点，除了这两位大小姐是插班进来的，其余都是靠真才实学考进来的。
　　而她们的父母为了让她们在生活里得到成长，断了额外的生活费，跟着其他学生一起住宿舍，每周五晚上接回家。
　　温知许感觉天都塌了，世界上最幸福的事莫过于有钱，最痛苦的事当然就是有钱还不能花。
　　“我的大小姐啊，你是不是睡糊涂了？”唐墨伸手摸了摸温知许的头，也没发烧啊，“从早上开始你就闹着过会体育课要去打羽毛球，怎么现在到了，你反而不记得了。”
　　羽毛球？
　　妈呀！这蒋清越是个爱好运动的女孩子，平时最喜欢晨练和打羽毛球了。每天五点半都会去跑3公里，然后晚上九十点时还要跑3公里。
　　天啊，真要命。温知许揉了揉太阳穴，试图保持冷静，随后在桌子上看到个红色的镜子，她突然好奇。
　　新的世界……会和她自己原本的面貌一样吗？反正上一个世界是一样的。
　　她缓缓拿起镜子，忐忑的打开，然后慢慢睁开眼。
　　啊～一样。
　　不过蒋清越皮肤更好，更紧致，应该是常年爱好运动养出来的吧。
　　“告状精回来了！”唐墨突然道。
　　

第33章 同一个人
　　温知许立即收回思绪，秦楠希扎着高马尾，站在门前，前面站着一位老师，两个人好像在商量着什么。
　　现在正值盛夏，温知许就这么盯着外面，可秦楠希一直不回头，两个人好像相谈甚欢。太阳像近在咫尺的白炽灯，明亮而又刺眼。屋外的同学越来越多，温知许的内心越来越紧张，她的指尖划过书本，留下淡淡的痕迹。
　　秦楠希回来了，温知许因为长时间睁眼，眼前开始模糊，她闭上双眼，转了几下眼球，等再次睁开眼时，秦楠希已经站在她面前了。
　　“瑶瑶！”温知许下意识喊出，身体不自觉的靠在唐墨的身体上，她心暖暖。
　　不过，这是什么情况？背着自己的女朋友，去其他世界攻略别的女主，然后发现要攻略的还是自己的女朋友？
　　这和现场捉奸有什么区别。
　　周围一片寂静，她看到秦楠希的瞳孔瞪大，纤瘦的身体像随时被风吹倒一般，蓝白间的校服更衬托了她脸色的苍白，发尾泛着些因为营养不良导致的金色。
　　温知许内心一紧，原来她每个世界都是一样的攻略对象，她们可能性格不一，身份不一，情感不一。
　　“瑶瑶？”唐墨疑惑，“你新认识的女生？我怎么不知道。”
　　秦楠希轻笑一声，她冷着脸，歪着头，轻声问：“我也想知道……瑶瑶又是你什么时候认识的女人？毕竟，我们刚刚分手。”
　　她说的感觉很淡定，但温知许总觉得有一股……忧怨？
　　温知许：“就是……就是你……没啥。”
　　“唉，真的吗？”
　　祖宗啊，快闭嘴吧，你是怕对方不够讨厌我吗？你是想让我看着她最后和仇人丧尸火场吗？
　　秦楠希坐回自己的位置上，“你也不需要和我解释。”
　　唐墨好奇的问：“我怎么感觉你今天这么怕她啊？哦～是怕她告老师，然后告家长是吧？”
　　温知许一字一句的说：“你…说…是就是吧。”
　　“叮铃铃”一声，
　　唐墨拉起温知许，“走啊，打羽毛球去。”
　　温知许耸了耸肩膀，这大小姐是真的爱运动，她感到身上有一股莫名的力量，就很有朝气，也许年轻也占一部分吧。
　　不过当初她的学生时代很痛苦，早六晚十一，什么兴趣活动都没有。也不是完全没有，高三那场十公里徒步就是运动啊！
　　现在都来到小说世界了，那她可是要好好体验高中生活了，之前总被小说欺骗，现实中什么岁月静好，盛夏蝉鸣，都是假的。
　　起身时，温知许下意识看了眼秦楠希，恰巧目光对视，她有些慌乱，但对方依旧冷冷盯着她，感觉原本炎热的夏天都让她身上起了鸡皮疙瘩。
　　“那个……”温知许小声的说，“体育课了……你要一起吗？”
　　秦楠希：“？”
　　唐墨：“？？？”
　　这大小姐又在做什么，难道又想使坏？这是真不怕告状啊。
　　唐墨心一横，为了好姐妹能有个快乐的周末，她拉住温知许的手，“秦楠希都被特批不上体育课了，我们也不要为难人家。”
　　特批？刚刚灌输的记忆太多，温知许本身属于自己的记忆也没有消失，所以她还没完全消化掉，有些细节内还没仔细看。
　　温知许原本还想问问为什么，但唐墨挺急的，直接将她拉了出去。
　　来到户外，唐墨疑惑的问：“你不是让人家这辈子都装不认识你吗？不是说不让她在学校和你说话吗？”
　　温知许：“……”
　　真是作孽。
　　“对啊……”她支吾一声，“我这不是自己找的她，也不是她主动找我啊。”
　　唐墨：“……”
　　“行。”
　　温知许趁机读取了记忆，原来秦楠希之所以不能参加体育课，是因为她之前为了救蒋清越，崴了脚，骨头受伤严重，前几天刚刚脱下石膏，现在还在修复中。
　　这也是为什么蒋清越拼命追她的原因，因为她觉得……救她的女生也太漂亮了吧。
　　但人家是学霸，生活只有学习，家庭条件还不好，就显的平淡了些。大小姐受不了了，就提分手了。
　　分手就算了，还觉得自己人生初恋谈了这么平淡的恋爱，还就几天，就威胁秦楠希不许说出去。
　　温知许：“完了……”
　　“什么完了？”唐墨拿出两幅粉色球拍，那是她们父母专门为二人定制的，最低处还有两圈钻石，在阳光下，闪闪发光。
　　“来打羽毛球啊，坐了一上午了，腰都酸了。”
　　温知许接过球拍，心事重重的来到操场，然后上场第一球就给爆头了。
　　唐墨大声喊：“你在干什么啊？心思怎么不在上面。”
　　温知许回过神，“刚刚想事情，现在重新开始！”
　　还好打的是羽毛球，要是大小姐爱好篮球，足球，乒乓球……那就废了。
　　打了一会后，她们中途休息，温知许戴了个白色发带，扎着高马尾，坐在石阶上，腿型修长紧致，双手随遇撑在石阶上，到哪都是焦点。
　　“唉？”唐墨指了指远处，疑惑的说：“那不是秦楠希？旁边的不是班长？”
　　班长叫宋书雅，学习成绩仅次秦楠希，家境殷实，长相甜美。突然看到宋书雅站在秦楠希身边，温知许反而有些吃醋。
　　有一种，自己上辈子好不容易娶到的老婆，在第二世因为忘了自己就被其他人惦记上了。
　　她将拍子一丢，毛巾随意擦了下脸上的汗水，直奔秦楠希而去。
　　唐墨震惊，“你去哪？”
　　温知许到达秦楠希面前后，拉住她的手，问：“你怎么来了？”
　　秦楠希一愣，眼里带着打趣的意味，随后嘴角在隐秘处勾起，“大小姐，你现在又想做什么？”
　　宋书雅将秦楠希拉到身后，一脸认真的说：“蒋同学，那天你们分手大家都看到了，你既然不珍惜楠希，那就别打扰她了。”
　　“楠希？”温知许皱眉，“你们关系很好吗？”
　　记忆里，秦楠希属于安静那类，就是因为太安静了，所以蒋清越不干了。
　　秦楠希突然笑了，“蒋清越，我们两个看来没说清楚啊，请你记住你自己说过的话，别打扰我了。”
　　说完，她拉着宋书雅就离开了操场。
　　唐墨紧跟过来，“清越，你怎么回事？你不是说不喜欢秦楠希了吗？”
　　温知许心一紧，她总觉得……自己好像和秦楠希很熟，非常熟。
　　但明明是第一次见面。
　　温知许：“没什么……就是突然，好像，就是，又喜欢她了。”
　　唐墨：“……”
　　“大小姐，这不像你啊，还是说她是你初恋，恋恋不忘了？”
　　下课铃声响了，温知许拽下发带，闷闷回班。
　　秦楠希已经坐在位置上了，夏天很热，但她依旧穿着秋天的校服外套，整个人面色苍白，精神不济。
　　温知许见状，她知道蒋清越做错了，可不同的世界让她感到难受，自己究竟在做什么？
　　“005，上个世界现在真的静止了吗？”
　　【宿主，上个世界由于你完成了任务，已达成最优结局，现全部处于静止状态，她们的记忆停留在那刻，停留在自己最幸福的状态。】
　　其实这样也挺好，至少大家不会有噩梦，最后那一刻，眼里是对方。
　　“那…朝瑶是不是留在那个世界了？”
　　【宿主，我已经查询不到关于上个世界的信息了，但根据攻略世界任务来说，你每次攻略的属于同一个人。但当你真正脱离这个世界时，你便与那个人切断了联系。】
　　一个人？温知许眼睛瞬间瞪大，所以说，自己没有出轨，自己一直喜欢的都是同一个人，只不过她每个世界都会忘了自己？
　　“我知道了！”
　　温知许沉闷的心又活跃起来，屋外的蝉鸣不再觉得喧闹，身上的校服也没有了禁锢的意味，她觉得天都蓝了。
　　秦楠希还在写作业，温知许直接探过半个头，“哇！这题目看着好难啊，你怎么这么厉害。不过总写作业也不好，我带你出去晒晒太阳呗。”
　　温知许歪着头，半眯着桃花眼，眼尾微微上翘，若含春水。她撩了一下肩膀的头发，轻轻略过秦楠希的耳旁，就像只软弱的小猫，轻轻蹭着喜欢人的身体。
　　秦楠希头都不抬，手上的笔也没有停过，淡淡说：“这是你妈妈给你布置的作业。”随后她抬头，眼眸满含冰霜，“你让我晚上放学之前全部写完给你。”
　　浅色瞳孔里，没有一丝柔情，就像冰川里流动的冰水，仅给自己留了那一块小地方。
　　温知许：“……”
　　蒋清越，你要是不知道怎么爱人，那你这辈子就光棍一辈子吧，别再打扰别的女孩了。
　　温知许尴尬的笑了一声，随后将作业抽走，塞到抽屉里，又软软的说：“我自己的作业当然得我自己写啊，我怎么能麻烦你呢。你脚应该好了不少吧，要不要我带你出去晒晒太阳？”
　　秦楠希：“现在是夏天。”
　　温知许：“额……那我带你去买点好吃的？”
　　“不用。”
　　温知许：“那我陪你说说话可好？”
　　叮铃铃…
　　秦楠希：“上课了。”
　　温知许：“……”
　　

第35章 收到！
　　温知许真的有一种冲动，她想用积分兑换一段记忆，她和朝瑶的记忆，然后一帧一帧的放给秦楠希看，让她知道，她们两个天生一对。
　　只是现在双方都没有了记忆罢了，之前也是因为不记得了，自己犯了错，所以伤害了她，也忘了她。
　　不过……蒋清越那么伤人，还伤的自己喜欢的人。当初当着那么多人的面，就这么绝情的甩了对方。唉，现在再想回到那天也没办法了……就让她来收拾烂摊子吧。
　　小说最后是女主成绩被动了手脚，然后被学校赶回家反省，她的父母就想着卖了她，换点钱用。在她好不容易逃出来后，又因为回宿舍拿东西被举报了……最终导致女主彻底丧失生的希望，正好蒋清越出现在她面前，她就抓住蒋清越，锁了门，烧了宿舍。
　　温知许无奈……应了那句话，没有天生的反派，大都是被逼出来的。如果没有人改她的成绩，或者在事情发生后，老师，同学，父母都帮她澄清找证据，也就根本不会发生这些事了。
　　这节课上的是数学课，温知许仔细听了老师说的题目，然后在脑海里抱怨几句话后，她发现跟不上了。
　　本来就好久没学习了，现在突然学习，谁能懂啊，但是她当务之急是和朝瑶…哦不，现在叫秦楠希多接触，慢慢感化。
　　如果是一个人的话……那她们性格应该很像吧。首先，学习好，刚开始都很排斥平淡，那朝瑶受不了突然被撩，一撩就妥协。那…秦楠希是不是也是。
　　温知许趴在桌子上，盯着秦楠希的后背，洗的发白的校服随着主人胳膊的动作，有着轻微的褶皱。温知许伸出手指，然后轻轻在秦楠希的校服上画着小圈圈。
　　校服主人身体明显一颤，但由于是上课时间，秦楠希没有做出太大反应，只是在五分钟后，温知许的手上多了张纸条。
　　【你想做什么？】
　　温知许看了眼数学老师，她上课正在状态中，丝毫没有偏向最左边的后排，于是用笔唰唰写下，
　　【你还生气吗？】
　　秦楠希似乎疑惑温知许的转变，也不知是上课在认真听讲，还是说在思考如何回复，反正等温知许得到答案后，已经是下课时间了。
　　“你不需要因为我救你的事情而纠结，内心不喜欢我的话，也不用打扰我。因为那天即使不是你，是一个陌生人，我也会去救。”
　　一下课，秦楠希头也不回，只是用手指将纸条夹住，举在半空，坚定的说。
　　周围的同学有些好奇，都纷纷投入了目光，但唐墨不知道好朋友发生了什么，又了解她的性子，便用眼神阻止了那些好奇的人。
　　温知许接过纸条，刚想说什么，秦楠希转身就离开了位置，她急忙起身，想抓住人和她解释，但她的手只是擦过对方的衣角，最终没有拽住。
　　唐墨问：“怎么了？”
　　温知许喃喃道：“我好像还是喜欢她。”
　　“什么？”唐墨震惊，“你之前不是说她一天天只知道学习，也不陪你聊天，不陪你玩游戏，不陪你出去玩，太无聊了嘛？”
　　当初蒋清越说的很绝情，她说这辈子都不想和秦楠希有关系，单纯身边的好友都认为前段时间她得了失心疯，现在是好了。
　　可没想到，失心疯又要来了。
　　温知许揉了揉纸条，直到她看不清原本的平整样后，说：“明明当初那么努力追她，可我为什么不懂得珍惜呢？”
　　“谁知道你啊。”唐墨撑起脸，“当初你为了追她，可是弄的全校人都知道了，现在不好收手了吧。”
　　温知许起身，“不行！那我当初怎么追到的她，我现在就再追一次。”
　　秦楠希的黑化值组成比较明显，其中这段被抛弃的感情绝对是其中之一。
　　之前蒋清越追秦楠希时，是每天早上都给秦楠希买牛奶喝。即使两个人不在一个学校，距离还有几公里，但蒋清越会将晨跑的地点选择秦楠希的学校。
　　所以每当她满头大汗的递过牛奶时，秦楠希也不好拒绝了。
　　也就这么一来一回，秦楠希最终请她吃了顿饭，然后蒋清越趁机表白，对方也就同意了。谁知道一周都没到啊！一周都没！
　　可现在都快下午放学了，温知许总不能让人晚上喝牛奶，那还能睡着吗？
　　也不一定，她晚上喝牛奶睡不着，但是每个人体质不一样，楠希不一定啊。
　　温知许说做就做，她直接来到小卖部，刚推开门，就和秦楠希撞上。
　　秦楠希手上拎了两大袋子零食和水，看样子很重，她脸部有些微红，呼吸气息加重。但温知许知道，那肯定不是给她自己买的。
　　因为秦楠希家里人并不给她生活费，所有的钱都靠她帮别人辅导和奖学金而来，而且为了以后上大学，她一直很节俭。
　　温知许伸手想帮她提，但秦楠希巧妙躲开了，那一刻，她坚定的从温知许侧面走过，然后迈着大步向前。
　　小卖部人很多，因为上课时间临近，没一会就有一批人涌出，将温知许挤到里面，秦楠希也逐渐消失在自己视线里。
　　等温知许回到班级时，秦楠希买的两袋零食已经不见，取而代之的是很多没出门的同学桌子上，都有了想吃的食物。
　　现在天热，小卖部离教室有点距离，平时人又多，大家并不想出门，所以就得找人干了这活。
　　温知许看着桌子上的矿泉水，疑惑的*问唐墨：“哪来的？”
　　其实她知道答案了，这就是想确定一下罢了。
　　唐墨正喝着可乐，见状道：“这不是秦楠希勤工俭学吗，帮同学买东西。这是我给你买的，天热了，你平时不喝这些饮料，我就给你买矿泉水啦。”
　　温知许用手指扣着粘在瓶身上的包装袋，手里还有买好的牛奶，哈密瓜味的，印象里秦楠希最喜欢的味道。
　　她突然问：“等等，我怎么不知道这回事？”
　　“啊？”唐墨疑惑，“不知道啊，不过群里的确没你，我当初以为你不吃零食，所以没进去呢。”
　　温知许又问：“那她一节课赚多少钱？”
　　唐墨：“水5毛一瓶，零食三毛一袋，我感觉每天也就上下午大课间，同学们买吃的多，其余时间还不够上厕所和喝水的。一天两趟，怎么也得20元左右？”
　　“其实这样挺好的，秦楠希除了奖学金和助学金外没有其他收入，她学费学校是可以减免，但是大学呢。大学还有生活费，住宿费，社交费……各种呢。她现在利用休息时间攒一点，以后也好过一点。”
　　秦楠希独立性比较强，寒暑假会去兼职，平时在学校为学生们跑腿，就这么一点点攒大学的费用。
　　但越这样，温知许越难受，究竟是到了什么地步，才让一位对未来有着极大希望的人，选择放火烧死自己。
　　温知许大致了解秦楠希这个世界的性格是比较冷漠，内心过于封闭自己，同时也是重情感的人，在经历过一系列背叛后丧失了活的希望，只能说内心一直处于压抑状态。
　　所以目前第一件事，解决好当初分手的事情。
　　只是每次温知许和秦楠希说话，她都是一种冷漠，疏离，幽怨……甚至于说是怨恨。
　　“对不起”往往很容易说出口，但说出人的真心和对方是否接受，也挺难的。
　　温知许看着口袋里的牛奶，她的视线逐渐模糊，最后想也没想，直接放在秦楠希的桌子上，说：“这是我给你补营养的，你为了救我伤了骨头，按理说这段时间的衣食住行我要给你包的。”
　　“你…你也别拒绝。”温知许突然语无伦次，小脸变红，眼神飘忽，看哪好像都不对劲，“如果你拒绝的话，到时候外面别人会怎么想我，说我不善待救命恩人。”
　　性格一时间是没办法有太大变化，温知许只能尽力模仿印象中的秦楠希。
　　秦楠希一愣，“你的好意我接受了，对于你说的吃食住行，这段时间我可以接受，但如果有其他心思，那就趁早断了。”
　　“好！”温知许见对方同意，立即点头，生怕下一秒就反悔了。
　　这接受了可就是打开了第一步啊，后面想更近一点那就轻松了。
　　温知许笑着问：“你不是受伤了，我帮你拧开。”
　　“不用了。”秦楠希冷冷道，“我受伤的是脚，不是手。”
　　温知许：“那你有没有什么需要我帮助的啊，我可以随时帮你，你别不好意思，从现在开始我就是你的小跟班了。”
　　秦楠希转过头，又拿起了笔，“我现在只想学习，你别打扰我就是最好的帮助。”
　　“收到，长官！”
　　秦楠希突然回头，温知许趁机眨巴了那双大眼，“怎么了？”
　　“没什么。”秦楠希垂眸，“我要学习了。”
　　“好！”
　　过了大概十分钟，温知许见要上课了，又伸过头，问：“马上上课了，这节课下课就要去吃晚饭了，我让阿姨多送一份，你和我一起吃呗。”
　　秦楠希瞳孔微动，“嗯。”
　　

第35章 一起休息
　　放学后，温知许想拉着秦楠希的手一起走，学校的人太多了，温知许每次刚凑近秦楠希就被人挤开，就连原本紧跟她身后的唐墨也不知去向。
　　秦楠希的脚伤还未完全好，走路还有些歪，同学们似乎都知道这里有位伤员，所以都给她凑出了个空位，也就导致温知许被挤的越来越远，
　　温知许家的车停在后门的空旷处，唐墨家就在旁边。出了校门后，人群才算散开。温知许扶住腰，大口喘着气。
　　学校没有要求必须吃食堂，高三的家长为了让孩子吃的更营养健康，基本每个人都会来送饭，每餐都来，所以校门口外挤满了家长。
　　秦楠希站在保安亭，身体轻轻靠着栏杆，低头等着温知许她们。
　　温知许走近，“等等唐墨吧，她应该要出来了。”
　　过了一分钟，唐墨气喘吁吁的跑过来，一来就给温知许一拳，“你自己看看，当初说来班级送饭给我们吃，你不干，现在好了，天天挤死了。”
　　之前，送饭的阿姨想让小姐们舒服一点，便提议提前进学校，等她们下课，然后送进去吃。但蒋清越觉得，这样太像温室的花朵了，她想独立一点。
　　温知许摇摇手，“你看你每天除了这点运动，还有其他的吗？先别说了，吃饭去了，我刚刚胳膊还被撞了，还有点疼。”
　　此言一出，秦楠希一直垂下的目光稍有变动，稍稍从温知许胳膊上略过，随后一言不发的跟着她们上了车。
　　阿姨已经提前下车等待了，两家关系好，阿姨都认识。趁着小姐还没到，两个人一言一语的欢笑着。看到她们过来后，脸上的表情更喜悦，毕竟是自己从小带大的孩子，感情很浓厚。
　　温知许趁机扶住秦楠希，将她带到了车上，问：“孙姨，我让你多炒一份虾，可带了？”
　　“带了，带了。”孙姨慈爱道，随后看向秦楠希，问：“这是楠希同学吧，谢谢你上次救了小姐，小姐是个好孩子的，只是有时候调皮了一些，你多担待。”
　　当初蒋清越只是好奇这所学校，因为她妈妈说里面都是很优秀的学生，不像她，只是个爱玩的富二代罢了，没什么出息，于是她就单枪匹马跑过来了。
　　但这可是重点高中啊，上课时间，保安怎么可能放别人进来。
　　蒋清越没有办法，就去翻墙，然后技术不够，头差点撞到石头上，幸亏秦楠希路过，救了她。
　　秦楠希笑道：“我知道她是个好孩子。”
　　孙姨赶忙将她们带到房车上，饭菜已经摆好在桌子上了，蒋清越爱好清淡，多以蔬菜，牛肉为主，然后想到虾补钙，便让孙姨单独烧了份虾仁炒蛋。
　　温知许将虾仁推到秦楠希面前，说：“听说虾补钙，你多吃。”
　　秦楠希拿着筷子，小心的夹了块虾仁，随后放入嘴中。虾仁非常Q弹，外面还被包裹了些嫩滑的鸡蛋，口感十分爽滑。颜色也很清淡，应该是只放了些盐巴。
　　温知许吃着菜，她对吃的没那么挑，清淡的也吃，油腻也吃。只不过前段时间大鱼大肉吃多了，现在吃点清淡的食物，胃都舒服了。
　　但在这一点，她还是佩服蒋清越的，人家是一年到头都吃这些食物，还坚持晨跑，夜跑，感觉就像被上了系统般，日复一日的重复这件事。
　　秦楠希见温知许一直在吃青菜，便将虾仁也推了过去，问：“你不吃点吗？”
　　温知许愣了一下，随后立即放下碗，转了转手，“哎呀，胳膊怎么疼起来了？”
　　“怎么了？”孙姨听到声音，立即打断了和别人的聊天，“胳膊怎么疼起来了，要不要去医院。”
　　温知许：“……”
　　孙姨刚刚不是在和别人聊天吗？耳朵怎么还能这么好？
　　此时正值盛夏，即使五点了，车外的花草依旧被烈阳照的都耷拉着脑袋，车内温度适宜，但温知许却冒出冷汗，因为秦楠希正以一道打量的目光盯着她。
　　温知许排名使眼色：“没事的孙姨，我们正吃饭呢。”
　　毕竟是自己亲手带大的孩子，前段时间的大小姐疯狂求爱也闹的人尽皆知，孙姨点了点头，就离开了，临走前还顺势带上了车门。
　　温知许又说：“我手疼，你可以给我喂饭吗？”
　　“手疼？”秦楠希半眯眼睛，嘴角带上笑意，“可你刚刚不是说胳膊疼。”
　　“有区别吗？”温知许将胳膊竖起，手腕就和被上了软骨散一般，耷拉一边，像是一点力气没有，“你看，她举不起来了。”
　　秦楠希：“蒋清越，我同意你这段时间照顾我，是因为接受你还的人情，并不是有其他意思。我的脚已经比之前好多了，至少走路是没有问题，下周你就不用管我了，我们也就一笔勾销。”
　　其实秦楠希扭的没有特别严重，第一周是有些肿，走路得慢悠悠的走。但随着渐渐消肿，她可以独立行走，只要别在受伤的右脚投入太大力气就行。
　　这不，今天就恢复了给同学们的代购。
　　温知许佯装没听到，“但是现在我的胳膊受伤了。”
　　秦楠希见对方油盐不进，就不理她了，自顾自的吃着碗里的饭。对面这个人太喜怒无常了，她实在不知道惹了她，又会给她生活带来什么变化。
　　温知许内心叹了口气，假装撒娇对秦楠希好像没什么用，明明系统告诉她，秦楠希对她的好感有20%，也不算很低吧，怎么这么冷淡。
　　温知许也只是思考了一会没有动筷，等她刚想拿筷子吃饭时，嘴边出现了一块牛肉。
　　秦楠希见温知许不动，以为她故意的，想用绝食来反抗自己。
　　可坚持了两分钟后，对方还是不动，秦楠希坚持不住了，她夹了一块离自己最远，温知许最爱吃的牛肉，递到对方嘴里。
　　温知许震惊，随着眼都不眨的咬下，在嘴里轻轻咀嚼。
　　秦楠希见她吃后，便说：“你的胳膊应该没有问题，先吃饭吧，绝食对身体不好。”
　　温知许刚想解释，秦楠希又说：“而且你平时也很注重身体，现在就不要再学之前了。”
　　之前蒋清越为了让秦楠希和她吃饭，那是不同意就不吃饭，在班级就这么待了一天，后面秦楠希只能答应。
　　温知许知道有先例在，也不解释了，茫然的点了个头，又说：“再喂我吃颗虾仁。”
　　秦楠希：“……”
　　她在得寸进尺。
　　但秦楠希还是喂了。
　　得逞后，温知许眨了下眼，然后就开始自己吃饭。秦楠希也只能在内心无语一下。
　　吃完饭后，学校下午放学休息的时间长，有时候温知许会出去玩，有时候直接在房车里面休息。但今天，她选择在房车。
　　“楠希，你要不要和我一起在车里休息？上课前再回班级？”
　　秦楠希已经将自己的碗筷收拾好，她非常顺手的拒绝了温知许的邀请：“我先回去了。”
　　温知许拉住她的衣角，“可是研究表明，白天休息好了，对晚上学习更有帮助。我个人认为，也是大众认为，在床上休息会比班级休息舒服。”
　　秦楠希没动，随后低声说：“所以你想表达什么？我们平时难道不是回宿舍吗？哦，不对，你应该会去和唐墨出去走走。”
　　“……”
　　糟糕，忘了这茬。
　　温知许开始语无伦次，“可……可是……这里有空调，宿舍现在还很热啊。”
　　现在已经下午了，天气也没那么热了，她只是在乱说罢了。
　　秦楠希沉默几秒，随后道：“好。”
　　“什么？”温知许以为自己耳朵听错了，但好像对方真的同意了，于是赶紧拉着她来到旁边的床上，脱下鞋就躺上去，还往里面躺了躺，给秦楠希留了一半位置。
　　不过这也太奇怪了，她开始有些不理解了。
　　“那让我睡一会。”秦楠希躺下后，一句话也没说，直接闭上眼开始睡觉。
　　温知许并不困，她也不知道秦楠希怎么会想睡觉。一开始，她只是抬头盯着车顶，房车内部是淡绿色的，因为她觉得绿色对眼睛好。后面她偷偷转头，秦楠希已经睡着了，宿舍生活环境并不好，她们宿舍四个人，三个人都看不起她。晚上总是找着法子刁难她，对她而言，宿舍只是个在凌晨时，可以稍稍闭眼的地方。
　　秦楠希的呼吸声很平稳，双手搭在自己肚子上，睡觉姿势也很老实，温知许就这么偷偷盯着她。
　　自己好像还没有彻底了解她。
　　秦楠希很瘦，脸颊上基本没肉，皮肤很白，但更多的是苍白。她的手背上有一块伤口，好像是才出现的伤口。
　　温知许偷偷的抚摸上去，结的痂很嫩，摸上去感觉薄薄一层。不过这个伤口究竟怎么来的呢？
　　明明夏天了，秦楠希还穿着厚外套，外套的袖子因为长期被磨，有一些布料已经被磨坏了。温知许侧着身子，枕着自己的胳膊，就这么安静的看着秦楠希。
　　也不知过了多久，她也睡着了。
　　

第35章 好好加油
　　再次醒来的时候，是孙姨过来喊她去上温知许。秦楠希不知道什么时候醒的，她就这么坐在一旁，看着窗外。
　　温知许：“睡的好吗？”
　　秦楠希回过神，语气平淡的说：“好。”
　　温知许笑着问：“那我们一起去上晚自习吧。”
　　“不需要。”秦楠希起身，“唐墨在外面等你。”
　　温知许：“……”
　　天都快黑了，她怎么还没回班级啊。
　　温知许：“那我们一起啊。”
　　秦楠希下了车，和唐墨对视一眼后，说：“那你们快点，我并不想迟到。”
　　温知许紧跟，“唉，好的。”
　　“喂！”唐墨见好友连个眼神都没给，先是疑惑的喊了一下，随后怒道：“你眼睛呢？”
　　到了班级后，唐墨坐下便问：“你两个怎么回事？我准备喊你回班级时，孙姨说你和秦楠希睡着了，你们睡一个床？”
　　温知许点头，“对，对了。她室友你了解吗？”
　　平常宿舍四人一间，温知许和唐墨是插班生，所以宿舍就她们两个人。
　　唐墨一脸厌恶的说：“那三个人我都不想讲，秦楠希成绩好，听别人说，每天晚上她要学习的时候三个人轮流打扰她。甚至是排挤，欺负，我感觉都快属于霸凌了。”
　　温知许咬着嘴唇，轻轻点头，“你消息怪灵通的，我记得我们不是才来的吗？”
　　唐墨这个人比较八卦，刚来就加入了班级的所有群，在里面眼观八方，耳听四方，不到一周，班级大大小小恩怨都了解了。
　　“你是不知道她们有多过分，前段时间晒被子，因为她们起的晚了一些，直接将秦楠希的被子扔下去，然后说是风吹下去的。重点这不是最恶心的，最恶心的是她们站在窗口刷牙，刷牙水就这么倒下去。”
　　温知许眉头一皱，“她们一直这样？是哪三个人？”
　　唐墨指了指靠门的前两排，“就是那三个，第二排最里面的那个是走读生，就因为她走了，秦楠希调进去了，就开始被欺负了。”
　　温知许闻言，目光冷冷的盯着三人，手里紧攥钢笔，随后又问：“这三个人平时就爱欺负同学吗？”
　　“不知道。”唐墨轻靠窗户，“但是挺嫌贫爱富的，我们刚来就开始骚扰过，但是因为你那时候追秦楠希，她们也就灰溜溜跑了。”
　　温知许内心哼了一声，她是真的厌恶这种变相霸凌，往往精神上的霸凌比**上更可怕。因为**上可以报警抓她，但精神上只能是慢慢熬。
　　“对了！”唐墨突然转过温知许的身子，“你知道吗？过段时间就是国庆的文艺汇演了，今天晚上去选拔节目，要不要去看看？”
　　温知许嘴巴微张，皱起眉头，“过？段？时？间？”
　　“现在才八月吧。”
　　唐墨勾起嘴角，摇了摇手指，“因为要准备啊，今天只是去选拔，上晚自习太无聊了，我们去看呗。”
　　温知许：“不去。”
　　唐墨晃着她的胳膊，“好无聊啊。”
　　温知许：“无聊就学习。”
　　唐墨：“我帮你追秦楠希。”
　　温知许看着目的得逞，笑道：“收到！”
　　今天晚上的晚自习是语文老师的，语文老师是一位年近五十的中年教师，大家一般喊她王老师，她那最标志的特征便是那副金丝眼镜，温知许每每看到，都觉得……真配。
　　王老师的晚自习最轻松，她一般不来班级，只是班级不吵，其他的不会管。
　　上课铃声一响，温知许便和唐墨偷偷离开，秦楠希余光见到后，微张嘴唇，却也没管。
　　选拔节目的地方在学校礼堂，那里离宿舍最近，温知许甚至起了提前回宿舍，就在走廊待着，想看看秦楠希那三位室友到底是怎样欺负她的。
　　同学们为了更好的展现自己的节目，大家都做好了妆容，选择了最合适的衣服。一时间，这块地方更像是纯白地方里的一抹红，在盛夏里看到独属春天的七彩。
　　唐墨拉着温知许来到后台，眼睛时不时的瞅向里面，身子明明拉着温知许的胳膊，可温知许感到她的重量一直倒向里面。
　　温知许直接问：“你是不是想找什么人？你不是去看表演，你在这里能看出什么？”
　　唐墨脸色一变，瞬间站直身子，支吾的说：“没……没什么。”
　　人在说谎的时候往往会很紧张，假装尴尬，两条腿也不知道在做什么，歪来歪去，差点跌倒，好在有温知许扶着。
　　温知许：“你有问题。”
　　“我没有！”
　　突然，后台出来一位女生。
　　女生穿着一身红色汉服，头上戴了精心制作的首饰，其中有几个金簪下面挂了小铃铛，走起路来发出悦耳响声，但走的稍微远了点，铃铛声就听不见了。她的眉心画着莲花，中间别上一颗珍珠，她表演的节目是古典舞，这还是唐墨在路上说的。
　　唐墨说：“你知道嘛，这次表演有一位高三的学姐，学姐是学艺术的，她跳古典舞可厉害了，我之前听说过，也去见过，她最爱穿红色，也最爱铃铛。”
　　这标志性的两个穿着，全都对上了，再见唐墨那紧张的模样，即使不用猜也知道了。
　　待人走后，唐墨才敢抬头，她的目光一直留在台前，那位学姐正坐在第一排。
　　温知许直言：“你喜欢她吧。”
　　“什么？”唐墨立即回过神，“我没有，我才没有……我咋可能……你知道的，我不早恋的。”
　　“是吗？”温知许拉长音调。
　　唐墨的确没有谈过，她和蒋清越一样，两个人更爱玩。
　　“你都说你帮我追秦楠希了，”温知许停下接下去想说的话，然后盯着唐墨，见她眼眸逐渐明亮，于心不忍，“我就帮你追学姐。”
　　“这……”唐墨开始害羞，随后小声的说：“这可是你说的，我可没有……”
　　温知许见状，略带嘲讽的说：“你怎么这么胆小，学学你姐我，当时胆子多大，多会追人。”
　　“是吗？”唐墨见好朋友这么吐槽自己，便说：“但我不会向你一样，追到手就丢掉，现在又要重新开始追。”
　　温知许只觉心脏被万箭穿心，她扶着墙壁，内心哀叹。果然，只有最亲的人才知道如何伤害自己。
　　“好！”温知许道，“你既然这么说，那我们就互相帮忙。”
　　唐墨立即抓住温知许的胳膊，“你太好了，学姐马上就要上台了，我们先去座位上，去看她表演。”
　　温知许刚想点头同意，抬眼看见一熟悉的人，整个人身体的僵住了，脸色都不好了。
　　“班……班主任？”
　　唐墨：“什么？”
　　“蒋清越，唐墨，上课时间你们在这做什么？”
　　来人是张老师，原本她只是想去班级看看学生在做什么，看到后面空了两个位置，便问了下班长。结果宋书雅告诉她，蒋清越和唐墨两个人去礼堂看表演去了。
　　这不，赶忙就过来抓人了。
　　温知许支吾着，脑海里疯狂思考之前上学都用过什么借口，得先稳住班主任再说。
　　这时，秦楠希突然来了，她缓缓道：“老师，她们两个是来参加节目的，我忘记上报了，不好意思老师。”
　　秦楠希是班级的学习委员兼文艺委员，这次文艺汇演节目也是她来上报。
　　原本她只当了学习委员，但奖学金评比有一项是关于班级奉献，于是班主任便将最轻松的职务也给了秦楠希。
　　见到喜欢的学生，张老师面色一下和缓，随后夸赞道：“真没想到你两个还愿意参与演出，为班级奉献啊。”
　　蒋清越从小就在学钢琴和跳舞，只不过她有些心高，而且当初她们还没转到这个班级，所以一班并没有节目上报，这也就是张老师为什么会有些惊讶的原因。
　　唐墨不知想到了什么，眼睛一亮，抓着温知许的肩膀就说：“对！”
　　随后又灵机一转，“我们两个还有秦楠希，我们三个报名了表演，我跳舞，秦楠希唱歌，温知许弹琴！”
　　张老师惊讶的问：“楠希你也参加吗？”
　　秦楠希平时的生活比较闷，除了学习就是帮助老师做一些事情，参加的比赛大多是校园竞赛。
　　原本这些她都不想参加，只不过得第一名会有奖品，偶尔还会是奖金。
　　但这件事本就是她自主的去救她们，原本她不想管的，可听到宋书雅说她们去礼堂时，秦楠希生出了一丝担忧。
　　无奈，她点头，“是。”
　　温知许原本还在想找机会拒绝，或者随便表演落选，因为一旦选上，每周二三四都要抽出一节课时间过来排练，高三除外。
　　可她要保护秦楠希啊，她要帮助秦楠希，她要改变秦楠希。
　　现在一切都变了，秦楠希要和她一起参加比赛，她们要一起排练，一起手把手跳舞，这简直是，上天保佑！
　　温知许立即点头，“老师我一定会好好表演的！”
　　张老师拍了拍她的肩膀：“想当初你14岁时，我还去听过你弹钢琴呢，那是真好啊，你们今天要好好加油，给班级争光啊！”
　　温知许：“嗯！”
　　

第37章 答应我
　　张老师慈爱的看着班级的孩子们，又转而看向礼堂前排的学生，她们都穿上了合适的着装，脸上略施粉黛，各个神采奕奕，和周围的伙伴商量着接下来如何演出。
　　再次看向自己的孩子们，秦楠希标准的穿着校服，没有什么可说点，温知许里面是白色的吊带，外面穿了件棕白格子的衬衫，宽松牛仔裤，唐墨则是白色短袖，下身是紧身牛仔裤。
　　这三个人的装扮……谁唱歌？谁弹琴？谁跳舞？虽然三个孩子长的都漂亮，但貌似不够正式。
　　张老师拽了拽温知许的格子外套，说：“你们跟我来，看别的孩子们都知道打扮一下自己，你们应该也要。我们要对舞台要有敬重之心，表演者要将自己最好的一面展现给大家，无论什么舞台都是如此。”
　　三人紧跟着张老师来到后台，只见张老师和一位女老师说了什么，随后笑吟吟的喊她们：“你们过来一下。”
　　女老师看到温知许她们，眼睛先是闪了道亮光，随后从小房间里面拿出三件礼服，“这三件可是昨天才洗的，就被穿过一次，正好你们三人同台，又是张老师举荐，就给你们用吧。”
　　三件礼服一白一灰一黑，不一样的款式，但除白色外，其他两件表面都似银河闪烁，礼服上缀满了细小碎水晶，每每晃动，都似银河里闪烁的繁星，裙身修长，如瀑布般洒落。腰侧以下还带着些渐变色，走起路时，带来巨大的视觉盛宴。
　　温知许她们接过礼服，各自选了自己想要的颜色，“谢谢老师们，那我们先去换衣服了。”
　　试衣间很小，她们便说一个一个进去换，老师刚离开，唐墨就说：“我跳舞，你弹琴，秦楠希应该会唱歌吧！”
　　秦楠希已经进去换衣服了，唐墨说的声音极小，她听不见。
　　“唐墨。”温知许歪头，说出自己内心里的疑惑，“我怎么感觉你非常乐意呢？”
　　唐墨将温知许拉到远一点的地方，“我这可都是为了你，到时候你们有了更多接触时间啊，你觉得平时在班级，人秦楠希会理你吗？”
　　温知许点头，略有思考“你说的对，但我还是觉得你是故意的。”
　　唐墨轻笑不语，她当然是故意的，如果选上比赛的话，这样可以多和学姐见面了，说不定能正式认识对方了，到时候她一定要卖力表演。
　　秦楠希选了黑色的，她穿好衣服出来时，一时间与黑暗融入一体，但细碎水晶却闪烁着光芒，映在她的脸上，分外夺目。随意披下的长发，淡漠疏离的目光，浑身散发着清冷气息，搭配豪华礼服，真是别样风姿。
　　温知许一时愣住，她脸庞微红，随后支吾问：“楠……楠希，你过会唱什么歌？”
　　秦楠希淡淡道：“其实我们入选可能几乎没有，除非异常出色，毕竟我们没有报名。我过会会和主办方老师说，但也只会在最后一场，别报太大希望。”
　　温知许知道秦楠希是特地来救她们的，结果无所谓，初心是为了她，她就很开心了。
　　唐墨自豪的说：“你放心吧，清越可厉害了，你想让她弹什么她都会。”
　　温知许内心翻了个白眼，还是那句话，感谢母上大人从小送她去学习才艺。更何况脑海里还有蒋清越的记忆，表演应该不成问题。
　　秦楠希：“你们先去换衣服吧，我思考一下怎么配。”
　　等她们换好衣服出来后，秦楠希正坐在窗前，现在天已经黑了，天空闪着稀疏星星，舞台的音乐没有停过，现在正是学姐表演的时间，唐墨已经跑出去了，现在狭小的屋内只有她们两人。
　　“楠希……”
　　秦楠希回头，窗外突然吹了一阵风，她的发尾随风飘扬，红唇张扬，她疏离的看着温知许，等待她下一步动作。
　　但每当风吹动秦楠希的发丝时，每一帧都在温知许的脑海里，那是她逐渐沉迷的象征。
　　温知许走近，窗台有风，缓解了夏日的炎热。
　　她轻轻擦过秦楠希的嘴唇，看到手指留下的殷红，随后为自己补了个唇妆，“楠希……我错了，你可以再给我一次机会吗？”
　　秦楠希始终不语，月光下，两个人周边的氛围逐渐暧昧。
　　/：。
　　许久，
　　“蒋清越，机会只有一次，你如果还想要，就让我看看你的诚意。”
　　温知许嘴角上扬，手扶上秦楠希的脸庞，在她逐渐低头时，唐墨突然闯入。
　　“楠希，刚刚老师说我们节目上报成功了，还有三个人就……”
　　“就到我们了！”
　　秦楠希推开温知许，来到镜前，说：“我们是三个人，唐墨穿的是白裙，所以我选择了XX那年，可以吗？”
　　温知许心里有怒气，但也没忘记正事，“我可以。”
　　“好，”秦楠希看着镜中的自己，有一丝恍惚，“老师应该将道具准备好了，我们需要排练吗？”
　　其实只有二十分钟了，现在也没机会给她们排练。
　　温知许：“我们商量一下细节就行了。”
　　“是啊！”唐墨点头，“虽然通过的可能性不多，我刚刚去打探了一下，节目就剩下一个空位了，而我们前面还有三个表演，除非三个都没过，不然我们不会被选上。”
　　随后唐墨肯定的说：“所以我们更要配合一下细节，不过我还是很相信清越的。”
　　温知许强忍怒意，接近于咬牙切齿的说：“你也给我好好表现啊！”
　　“清越！”唐墨一脸娇羞，“你是不知道学姐跳舞多好看！！！”
　　“我开始信仰我妈了！小时候我可烦跳舞了，现在发现，跳舞就是人间美好啊！”
　　温知许：“别说了，快准备吧，你可记得怎么跳了。”
　　唐墨爱好比较广泛，虽然小时候被家里人逼着没停下学跳舞，但是一上高中她就不跳了，去学什么吉他，二胡，古筝等各种乐器。
　　也不知道她一年多不跳了，会不会有影响。
　　唐墨比了个手势：“你就放心吧，学姐还没走，她们要等答案公布。这次即使选不上，我也要绽放自己，让学姐看到我！”
　　温知许坐在秦楠希旁边，三个人一起商量着细节，起步和结束，不知不觉，老师进来提醒她们要开始准备了。
　　这应该是秦楠希第一次在这么多同学面前表现自己，以往上去都是发表获奖感言，穿的是校服，顶着的是素面，但这次完全不同。
　　更别说，旁边还站着她那情绪不稳定的像小学生的前女友。
　　秦楠希遇到遇到对方第一天，对方是翻墙进校园，第二天，对方大胆示爱，之后转来她的学校，她的班级。
　　蒋清越那目无中人，骄傲自大的样子，似乎和印象里娇惯的富家千金没有什么区别。
　　或许这段时间有了变化，开始承认自己的错误，人也变的可爱许多，可底子在那，又能变哪里去。
　　但秦楠希错了，当前奏响起时，她看到了温知许身上闪烁的光芒。少女纤细的手指在黑白琴上跳跃，音符从指尖流出，乐声如瀑布般倾下，让人不由得深陷其中。
　　音乐响起，时光回转，秦楠希想起她们两人短暂的一周，明明之前是那样的青涩，却又那么容易变脸呢？
　　明明是她先闯入我的生活，那是多么灿烂，让本该深陷泥泞黑暗的我，重见阳光。可当我想要真心接受时，一切都变了。
　　她终将终究是对方一时兴起的选择。
　　……
　　舞台灯光闪烁，三人各司其职，唐墨宛如一朵盛开的白玫瑰，随着旋律摆动，脚尖轻点地面，身体顺着秦楠希柔和的音色肆意飞舞。秦楠希的音色更偏柔和，但此刻却透露着淡淡悲伤，勾动着在场所有人的心。
　　三人在共同努力下，完成了一场凄美的爱情。
　　台下响起掌声，有不少人为了表达自己的喜爱站起身鼓掌，嘴里大喊“加油！”
　　温知许起身，直接走到秦楠希的面前，问：“我可以牵住你的手吗？”
　　秦楠希别过脸，她不想让温知许看到她此刻湿润的脸庞，但伸出了手。
　　三人完成谢礼，便来到后台等待。
　　刚进去，学姐就对唐墨伸手，笑道*：“你好，我叫许玥，可以认识一下吗？你跳舞很好看。”
　　唐墨似乎以为自己在做梦，还愣在原地，直勾勾的盯着许玥，最后还是温知许推了她一把，才反应过来。
　　等回头想找好朋友时，温知许已经带着秦楠希走了。
　　温知许拉着秦楠希再次来到后台，问：“你为什么会选择这首歌？”
　　秦楠希面不改色：“配合唐墨的衣服。”
　　“可白色适配很多。”
　　温知许又问：“楠希，你是不是很讨厌我？”
　　她自知戏耍了感情，但她真的知道错了。
　　“蒋清越，”秦楠希突然笑了，“比赛结果要出了，你觉得我们可以选上吗？”
　　温知许笑了，“如果选上了，你可不可以答应我一个条件？”
　　秦楠希下意识道：“好。”
　　但说完她就后悔了，人太容易感情用事了，尤其是面对出现在自己面前的，第一位喜欢的人。
　　

第38章 绿茶才能攻得人心
　　温知许她们是最后一场演出，结束后，大家第一时间换回了衣服。因为没有提前准备，所以妆容都算淡妆，也就没有卸了。
　　唐墨已经坐到许玥旁边去了，她们貌似…熟的很快。
　　“楠希，你看她！”温知许拉着秦楠希的胳膊，指着前排的唐墨道：“这也太重色轻友了，这么快就丢下我了。”
　　秦楠希不语，只是低眸看着抓着她胳膊的温知许，随后扭头说：“我们之间的关系似乎不应该这样。”
　　温知许装傻：“怎么样？我们是什么关系？”
　　秦楠希盯着她，心脏不知为何传来一股冲动，她想用刀划开眼前人的胸膛，想看看她心里究竟想的什么，“我不喜欢你，当初同意你也后悔了，所以你要是觉得亏欠想补偿我，大可不必。”
　　秦楠希又看向讲台正在评分的导师们，又说：“你完全可以有更好的生活，选择，没必要在我身上费劲。”
　　温知许看着一脸正经的秦楠希，她眼里的眸光渐渐淡去，双手松软的落下，表情凝固。
　　秦楠希开始后悔了，认为自己是不是说的太过分了，想说几句软话，但前段时间的羞辱和内心的自尊让她想说的话，停在了嘴边。
　　一分钟后，
　　温知许突然笑着说：“那我们重新认识，你就当这场演出是我们初相识，你好，我叫蒋清越。”
　　秦楠希：“……”
　　她的思虑终究是多余了。
　　她深深的叹了口气，“不必了。”
　　“那好吧，那就当你本来就认识我，但我重新认识你了。”温知许又道，后面仿佛是担心秦楠希又说什么，便转移话题道：“你看老师宣布名单了。”
　　虽然是临时参选，但她们也都希望可以选上，毕竟大家真的投入了感情。
　　老师按着顺序宣布着名单时，台下很安静，每当选上哪个节目时，大家都会鼓掌表示认可。由于名单是按顺序的，所以有的同学听到自己节目没有选上时，便都离开了礼堂。
　　秦楠希似乎有些紧张，她的双手来回揉搓，温知许见状，直接握住，说：“楠希，我有点紧张，你可以抓住我的手吗？”
　　“……”
　　温知许又说：“不用担心啦，选上了。”
　　“什么？”秦楠希震惊，她疑惑的问，“我们最后一个参赛，这不是才刚刚开始报通过名单。”
　　温知许举起手机，随后挑眉，“唐墨拍的照片，那个学姐和老师熟，提前要的通过名单。”
　　原本老师只想选择15个节目，后面因为温知许她们表演出色，且目前没有钢琴演出，便加了一个，15这个数字也好听。
　　秦楠希眉毛舒展，人在等待的过程是煎熬的，但提前得到了答案时，内心也舒畅许多。
　　“那我先走了。”秦楠希起身，随后停下脚步，解释道：“我还有作业没写，如果你们还想在外面玩，那我会和老师说你们在礼堂参与后续。”
　　温知许拽住秦楠希的手，“今天晚上没有作业。”
　　秦楠希答：“我自己买的作业。”
　　“……”温知许也起身，“那我们一起走。”
　　随后佯装可怜：“反正唐墨也不要我了，我现在就孤零零一个人，我可以和你一起回去吗？你可以坐在唐墨的位置上，教导我学习吗？”
　　也许是从温知许嘴里说出学习二字，秦楠希表示非常震惊，她扭头道：“随你。”
　　温知许笑了，她急忙起身跟着秦楠希，也不顾刚刚唐墨给她发的，
　　【唐墨：我现在去找你们，还在老位置是吧。】
　　突然，消失许久的系统又出了声，
　　【宿主，女主好感度提升了！】
　　温知许现在学聪明了，“黑化值呢？”
　　【依旧没变，宿主还需努力，你看你啥用没有。】
　　温知许只恨系统是虚拟的，她真想一脚踹上去，“闭嘴吧。”
　　温知许知道秦楠希现在讨厌她，也讨厌很多人，尤其那几个室友，她一定要想办法解决这件事。
　　“楠希…”温知许停下脚步，疑惑的问：“你说我们选上了，到时候肯定要一起排练，那你要不要搬到我们宿舍？”
　　她准备去找张老师，反正她们宿舍还有两个空位置，之前和唐墨说，唐墨也不介意秦楠希住进去，除了她，其他人就不行了。
　　秦楠希愣住，瞳孔瞪大，肩膀轻微颤抖，嘴唇微张，随后又闭上了双眼，“不用了，不打扰你们了。”
　　“不打扰！你那三个室友也没好东西啊。”温知许知道那三个女生欺负她，她也不管有没有证据了，到时候直接按照她的计划走了。
　　到班级一会，唐墨回来了，她气喘吁吁问：“你们人呢？我不是说了我去找你。”
　　秦楠希悠悠道：“她说你不要她了。”
　　“你！”温知许急忙捂住唐墨的嘴，笑嘻嘻的说：“上课呢，咱们不打扰同学们，我们出去商量。”
　　来到凉亭处，唐墨还在生气，她跺脚道：“什么我不要你，明明就是你重色轻友！”
　　“那你和学姐怎么样了？”温知许转移话题。
　　一瞬间，唐墨脸上的笑容都藏不住，她娇羞的说：“学姐邀请我周五晚上出去吃饭。”
　　“哦～”
　　“还有，你看这个吊坠，猜猜怎么来的？”
　　温知许故意的说：“咋，你跑五公里送的？”
　　“什么啊！”唐墨收起吊坠，“这是学姐送我的，是她挂在腰间的。”
　　温知许想了想秦楠希的态度，咬牙切齿的说：“可真是…恭喜你啊。”
　　唐墨：“你找我过来说什么啊。”
　　提到正事，温知许收起逗弄的心，“没啥事，就是想打几个人。”
　　“打人？”唐墨震惊，眉头皱的都快成山丘了，她疑惑的问：“你不怕你妈妈打你吗？”
　　唐墨不提，温知许都快忘记了，但她认为，那可是亲妈啊，总不至于打死吧…
　　“没…没事！”温知许坚定道：“楠希那三个室友都属于霸凌，我们打她那是替天行道！”
　　唐墨听到温知许想打的人，舒了一口气，“你要对付那三个人啊，那你都不用打她们，她们三个太好对付了。”
　　“什么？你有办法？”温知许问。
　　唐墨愤愤道：“她们三个就是欺软怕硬，前段时间你不是追秦楠希，她们三个那段时间可谄媚了，你只要再重新对外说你要追秦楠希就行了。”
　　“不行！”就一句威慑可太便宜了，温知许可不听劝，“不行，我就要打她们，马上不是周五了，你帮我把她们约到外面，我要亲自动手。”
　　唐墨也不阻拦，“好，那我帮你。”
　　“不过现在得先回班级了，万一老师发现我们不在就又要挨骂了！”
　　温知许：“好。”
　　突然，她又停下，拽住唐墨的袖子，惯性差点让唐墨跌倒，她骂咧咧的问：“你又做什么啊？”
　　“秦楠希坐在你位置上，你到时候坐她位置上。”唐墨刚刚买回来，温知许找借口问题，让秦楠希坐在唐墨位置上，现在唐墨回去了，那人不得跑了。
　　唐墨翻了个白眼，她真想一脚踹上去，但又打不过！！！“什么我重色轻友，我看是你才对！”
　　等温知许回到班级时，秦楠希已经回到了自己的座位上，温知许直接来到她的旁边，随后蹲下身子，抬头看着秦楠希，用手指在秦楠希的大腿上摩擦，柔声道：“楠希～你怎么回去了？”
　　秦楠希被温知许这么一弄，身子一紧，随后面色胀的通红，腿部传来瘙痒，奈何周围全是人，她也只能小声说：“唐墨回来了，我总不能占了别人的位置。”
　　温知许就知道秦楠希会这么说，所以刚刚她让唐墨去厕所了，至少二十分钟内不允许回来。
　　她抬头指了指唐墨的位置，说：“她找学姐去了，一时半会不会回来的。”
　　秦楠希依旧没有动。
　　温知许又推了推，“我想问你些题目嘛！你看，现在上课时间我一直在这里待着，肯定会影响其他同学，你也不想这样吧！”
　　秦楠希用力攥着手里的笔，温知许刚刚这个举动，班级已经有不少人投入了目光，无奈，她只能起身去了唐墨的位置。
　　温知许长舒一口气，这蒋清越的招数乖好使啊，有她年轻的风采。
　　就是有点损……
　　秦楠希：“你想问什么题目？”
　　温知许‘啊’了一声，随后手忙脚乱的在桌子上翻题目，但她压根没好好学习，桌子上的书都是空白，无奈，“要不你帮我出几道题，我写不出来再问你？”
　　秦楠希：“……”
　　她从温知许桌子上拿出一本数学书，刚准备翻，便问：“你基础怎么样？”
　　温知许挺胸，“你可以当0。”
　　“……”秦楠希扶头，“说没有就行了，不要这么说。”
　　温知许低头：“哦！”
　　秦楠希从自己抽屉里拿出高一的数学书，然后打开一章，随意画了几道基础题，“你先写吧，这些都基础题，前面的定义我都标注了，有不会的问我。”
　　“但是你应该会。”
　　温知许笑道：“收到，长官！”
　　

第39章 谁允许你欺负她的？
　　周五放假，
　　学校大部分同学都是住宿的，校外挤满了等待的家长，但也有一些同学不愿回家，她们依旧留在宿舍。
　　秦楠希一个宿舍都没有回家，原本温知许想约到校外打一顿，现在看来，找个没监控的地方就行了。
　　温知许和唐墨也都没有回家，温知许是有计划执行，唐墨一般就跟着温知许后面，回家就回她家，不回家就一起在宿舍。
　　不为其他，家里三位管太严了。
　　“楠希！”温知许上半身趴在桌子上，伸过头，“我们一起去外面吃饭呗。”
　　周末的食堂是不开业的，周五下午阿姨们就放假了。所以有些住校的同学只能出去吃，大部分都会选择校门口不远处的麻辣烫。
　　秦楠希没有收拾书包，她不打算现在回宿舍，室友都在，回去也只是自找苦恼，还是快到熄灯时再说吧。
　　她继续翻阅着眼前的资料，“不去，你们去吧。”
　　在昨天的时候，秦楠希就说不用温知许带饭了，她已经好了。但温知许每次都用借口将秦楠希留下来，然后让阿姨送饭进来。
　　这样的话，秦楠希也就不好拒绝了。
　　她可以随意拒绝温知许，但是对待其他人还是得有礼貌。
　　温知许依旧佯装耳鸣，“我们去市里吃炒菜好不好，唐墨说新开了一家，味道很好。”
　　唐墨她们两个虽然是千金小姐，但因为两人太活跃了，家里人也就放养了，钱不会给太多，但也不会给太少，够用就行。
　　如果后面出了什么事大家再出面，其余时间自己解决。
　　“不用了。”秦楠希依旧保持学习的姿势，“我带了面包，现在要学习，如果你要吃饭的话你就先和唐墨去吧。”
　　“我不要～”温知许匀速拉下脸，“唐墨和学姐出去了。”
　　“啊秋！”校门外的唐墨突然打了个喷嚏，她原本打算和温知许去市里吃饭的，但温知许说她晚上不出去，于是只能和姐姐出去吃饭了。
　　但鼻子痒痒的，也没感冒啊！
　　不过晚上还帮温知许约了那三个人，八九点的时候正是天黑，周末学校老师少，也不需要找什么隐秘的地方了，操场就行了。
　　秦楠希：“你等我写完这道题。”
　　温知许站直身子，开心的说：“收到！”
　　“等等！”秦楠希突然扭头，目光上扬和温知许对视，“这顿饭……我请客！”
　　这段时间温知许对她的投入已经超过预期，她身上也攒了一点，请温知许成功也当做回报吧！
　　温知许紧紧盯着秦楠希，随后笑着说：“那就吃馄饨吧！我突然馋了！”
　　秦楠希被这道炙热的目光盯的害羞，她微微侧头，随后问：“你不是想吃炒菜吗？就吃炒菜吧。”
　　“你想吃我们就去……”温知许又突然凑近，“可不能让东家又出了钱还吃不到喜欢的啊。”
　　温知许总是这样，动不动就凑到她跟前，秦楠希说过很多次了，但温知许不听。每次凑这么近，她的心脏跳动就很快，有时候面上不显，可“扑通扑通”的心跳声又藏不住。
　　秦楠希面色微红，她稍稍靠墙，“你先回到自己座位上，就吃炒菜吧，我写完就带你去吃。”
　　“收到！”温知许举起手势，随后趴到了自己的位置上，调皮的说：“长官！”
　　秦楠希被这么一弄，眼前的数学题就和立体方块一样，在面前跳来跳去，她用力收紧目光，但那些小字越来越猖狂，后面直接变成了两个女孩子在一个拥抱，亲吻，还有……
　　“啪”的一声，秦楠希关上书本，直接起身，“走，去吃饭。”
　　温知许此刻刚和妈妈汇报这周不回家，被这突然变故一惊，她坐直身子，“好…好。”
　　市里离学校不算远，校门口就有公交车，因为直达，秦楠希便问：“坐公交车可以吗？”
　　温知许点头，“当然可以！我最喜欢坐公交车了。”
　　“那个……”温知许突然支吾，她坐回位置上，从抽屉里拿出什么东西，说：“你喜欢听歌吗？我有MP3。”
　　她平常喜欢跑步，所以MP3属于必备，温知许更偏爱舒缓一些的歌曲，但她不清楚秦楠希喜欢什么。
　　“好。“秦楠希也拒绝，“我都可以，只要不是太震耳朵，太杂乱的，我都能接受。”
　　见状，温知许将歌单顺序变换了一下，其中第一首是她们最熟悉的歌曲，或许会心有灵犀，毕竟是一个人。
　　公交车上人很少，温知许带着秦楠希坐在后面，她让秦楠希坐在里面，随后拿出耳机给她戴上。
　　手指擦过秦楠希的耳朵，肉眼可见的红了，温知许嘴角轻微上扬，随后借机捏了下她的耳垂，问：“楠希…是天热了吗？要不要开窗户？”
　　公交车内冷气很足，细看温知许那裸露的胳膊处还起了些小疙瘩，秦楠希侧过脸，看着窗外，说：“不热，不需要。”
　　温知许其实很想让秦楠希脱下校服外套，教室里没有空调，有时候她站起身都可以看到秦楠希额头的汗珠，具体为什么不脱，她也不清楚。
　　“这是……什么歌？”音乐放到一半，秦楠希突然开口，她转头望向温知许，随后说：“挺好吃的。”
　　“回去告诉你。”温知许笑了，她更凑近了些，将头依靠在蒋楠希的肩膀上，“现在我晕车，我要睡一觉。”
　　秦楠希嘴唇微张，还想说什么，但眸光看到温知许双眼已经闭上，嘴角还带着些笑意，她觉得还是算了，让她休息一会吧。
　　谁知温知许又睁开双眼，随即笑道：“你是不是心疼我了？”
　　秦楠希：“……”
　　“你起来。”秦楠希推开温知许，没好气的说：“你太重了，压的我肩膀疼。”
　　温知许叉腰：“怎么可能！我天天健身，你看看，我肉多板实！”
　　“那你就是又瘦又重。”秦楠希为了不暴露自己，昧着良心道。
　　温知许直接半个身子压上去，手压在秦楠希的大腿间，说：“可我是娇弱的女孩子。”
　　公交车上，周围无人，狭小空间里两个人在说什么也没人关注，温知许顺势咬了下秦楠希的耳垂。
　　秦楠希身子一颤，脸部瞬间绯红，她生气又支吾的说：“你……你做什么？”
　　温知许理了下她耳边的头发，“楠希……你头发乱了，我刚刚没有手，所以只能用嘴了。”
　　秦楠希转过头，望着窗外的风景，随后直接闭上了双眼，杜绝一切联系。
　　*
　　吃完饭回到学校时，天已经黑了，秦楠希直接回到班级写作业，温知许因为有事要做，便提前分开。
　　临走前还不忘勾搭一下秦楠希，只不过对方依旧不给面子。
　　温知许认为，秦楠希还在怨恨她，没办法，下次带回家吧，给妈妈看。
　　唐墨已经在宿舍等她了，见温知许一回来，便说：“人已经给你约到了，她们听说是你约她们，可开心了，现在在操场等你呢。”
　　“好。”温知许放下包，换了件紧身的T恤，今天约会穿的宽松的衣服，打人好像不是很顺手。“你到时候不要参与，你就在门口盯着老师。”
　　唐墨家教相对严格一点，毕竟一旦犯错是三个人教训，不像她，熬过了她妈妈就行。
　　“那你到时候打不过你就喊我。”唐墨从口袋里拿出一个哨子，“你吹响我就过去帮你。”
　　温知许接过，“走，去报仇！”
　　周末的学校没什么人，秦楠希的室友们正在操场散步，其中正中间的是她们三人的老大，叫孙莉，也是看秦楠希最不爽的人。
　　没有其他，只是因为秦楠希成绩好。
　　孙莉走在操场上，目光不时的看向门口，她喜欢温知许，只是不明白那时候温知许为什么会看上秦楠希，好在两人分手了。
　　“莉姐，你说蒋清越是不是单独来约你的啊？”旁边的短发女生道。
　　孙莉笑了，随后佯装害羞，“应该只是想和我们交朋友吧。”
　　“莉姐！她来了！
　　温知许此刻印着淡淡的月光，头发高高扎起，一身紧身装显露了她完美的线条，即使在黑暗中，也是十分耀眼的存在。
　　孙莉停下脚步，用手理了下头发，随后和两个朋友来到操场中间，等待温知许走过来。
　　“蒋清越……”温知许到了后，孙莉直接打起招呼，“我叫孙莉，请问你找我们有什么事吗？”
　　蒋清越放下手机和哨子，问：“听说你们和秦楠希关系不好？”
　　由于前段时间蒋清越甩了秦楠希的事情，人尽皆知，大部分人都以为她厌恶秦楠希，也就顺着她的话走。
　　“对！”短发女生说，“我们真看不惯她那副假清高，私底下说不定浪荡的和什么一样…”
　　“啪”的一声，
　　四周瞬间安静，短发女生捂着嘴，眼含泪水，震惊的看着温知许，随后问：“你……你做什么？”
　　温知许活动了一下手腕，看来小时候学了些散打还是派上用场了。她捏住孙莉的下巴，眉目间全是愤怒。
　　“谁允许你们欺负她的？”
　　

第40章 值得吗？
　　大约九点的时候，秦楠希原本在班级写作业，突然听到隔壁班有人跑出来，说谁在操场打架，还是一打三，惊动了警察，救护车和主任。
　　她心脏突然骤停一下，随后涌上一股惊慌，握着笔的手在瑟瑟发抖，眼神飘忽。
　　她究竟在害怕什么？
　　也不知道因为什么，秦楠希突然起身，她想跟着同学的步伐去操场。
　　警车和救护车的鸣笛响彻天空，几乎留在学校的同学们都过来了，主任在那焦急的帮受伤最严重的同学抬上担架，几位警察围在一起，似乎在说着什么。
　　“天啦，这打的也太狠了吧。”
　　“这女生太厉害了，一打三。”
　　“唉，我知道她，一班新转来的……”
　　……
　　围在外围的同学叽叽喳喳说着什么，当秦楠希听到一班新转来时，她瞳孔瞬间瞪大，原本支撑自己站直身子的双腿开始有些颤抖，她用力扒开人群，挤到最前面。
　　温知许脸上被溅满了血渍，她靠在警车上，嘴角还在往外渗血，但作为胜利者的她，嘴角还是在上扬。唐墨坐在一旁，帮助医护人员为她清理血渍。
　　秦楠希默默上前，其余两个女生也在被清理伤口，即使脸上挂彩，也很能轻易认出那是她的室友。看来，抬上救护车的那位是孙莉了。
　　她为温知许擦去眼尾处的血渍，问：“你主动的吗？”
　　温知许笑了，淡淡说：“嗯。”
　　唐墨一巴掌拍上去，“还嗯呢，快去医院检查一下身体，你这也太狠了吧。”
　　“楠希……”温知许突然抓住秦楠希的手，眉头逐渐舒展开来，小心的问：“我害怕，你可以陪我一起吗？”
　　秦楠希抚摸她的伤口，眼里闪出不明情绪，随着沙哑嗓音道：“好，我陪你。”
　　温知许的胳膊骨折了，短暂的肾上激素让她遗忘了疼痛，经过医院一系列检查后，她被宣告住院三天，养养胳膊。最严重的孙莉大都是皮外伤，和她一样，胳膊骨折了，只不过牙被打掉了两颗。
　　主任对于她们打架很生气，温知许作为主要人员，她被请了家长，学校对于这件事的最终结果是，开除。
　　秦楠希看着依旧快乐的温知许，问：“值得吗？”
　　“值得吗？”温知许皱眉重复，“当然值得。”
　　“你们班之前有一个乡下来的女孩吧，当时她和孙莉她们一个寝室的，半年后就调走了，大家也都没关注原因。女孩胆小，也没说，其实她是被三个人打走的。”
　　温知许往嘴里塞了个葡萄，悠悠然的说：“她们三个在寝室霸凌女孩，动手打她，让她喝她们的洗脚水等，你觉得这种人该打吗？我只是没用对正确的方式，但我不后悔。”
　　秦楠希削苹果的手一顿，其实她知道这些事情，但孙莉她们没敢太过分对她，因为秦楠希之前拿刀和她们对峙过。谁也不敢惹一个不惜命的人，所以她们只能暗戳戳欺负她。
　　只是她没想到，温知许会知道这些事情，而且会愿意动手。
　　孙莉家和校长有关系，所以她很目中无人，对于她霸凌的事情，有人宣传过，只是不到十分钟就被压下去了，发帖的人则被拉出来道歉。
　　“其实我知道你们一直想搞她。”温知许坐直了身子，凑到秦楠希面前，“但你们斗不过，不过没事，我可以。”
　　是啊，她们都是普通人家的孩子，谁敢赌上自己的未来呢。
　　秦楠希切下一块苹果，塞到温知许的嘴里，心疼的说：“但这件事影响的是你。”
　　温知许笑了，眼角弯成月牙状，她勾起嘴角，轻轻咬下那块苹果，“所以……你是喜欢我，现在……在心疼我吗？”
　　秦楠希削苹果的手顿住，她看向温知许被打上石膏的胳膊，随后放下苹果，握住她的手，轻轻抚摸，“她们不配你亲自动手，毕竟……你的手是弹钢琴的。”
　　温知许的手特别好看，秦楠希很喜欢，所以她觉得对方不配。
　　只是……温知许被开除的事，她不知道会不会是真的。
　　“清越……”秦楠希抬头，浅色眸子像是渡上一层薄雾，她问：“你知道学校对你的惩罚吗？”
　　“开除呗。”温知许不以为意的说，“但能成功开除就是她的本事了。”
　　刚刚她妈妈过来了，了解了前因后果，认为她做的对，并且会帮助她，只不过打架是错误的，到时候回家不会放过她。
　　唉……真是又爱又恨啊！
　　秦楠希眼里闪过一丝希望：“什么意思？”
　　她之前有点害怕温知许的家庭，她担心差距太大，可现在……她希望温知许的家庭越厉害越好。这样的话…可以最大程度保护她。
　　“我妈妈说会去找警察说明情况，也会去找校长说明。”温知许道。
　　秦楠希眸光微散，她将削好的苹果递给温知许，“校长是孙莉的亲戚你知道吗？”
　　“我知道啊。”温知许挑起眉毛，嘴角勾起一抹笑意，“但……学校修缮的资金是我妈妈投资的啊。我又没有故意欺负，我觉得讨个公平也没那么难吧。”
　　秦楠洗刚准备起声：“不管你了，我要去班级了。”
　　温知许突然亲了一下她的脸颊，然后迅速转移话题：“那你让唐墨过来照顾我。”
　　唐墨和蒋清越一样，学习成绩等于0，她不需要上课，又或者说，温知许不在，她甚至都不愿意她进班级一步。现在温知许让唐墨过来照顾她，那是救了她啊。
　　秦楠希停住动作，她愣在原地，随后看向温知许方向时，对方已经转移了目光，拒绝和她对视。
　　眼见索要说法无用，秦楠希也就放弃了，她发现温知许脸皮变厚了，之前的也只是嘴上说说，但现在她更多喜欢动手了。
　　“我走了。”秦楠希直接转身，在门口的时候突然停下脚步，“我回去喊唐墨过来。”
　　温知许见人逐渐消失在自己的目光里，刚想做梦呢，突然看到一张熟悉且满脸怒意的脸，她的笑容藏住了。
　　蒋母气哄哄道：“你说你，打架做什么，出这种事直接打电话啊，妈妈找人帮你调查啊。现在消息也被散出去了，你看看网上那些不明真相的人怎么骂你的。”
　　温知许打架事件刚刚结束，舆论就爆起来了，不过是她故意的，现在多让些人知道，最后揭穿那三个人的嘴脸就更爽。
　　“哎呀，妈妈，你吃了吗？”温知许不想听唠叨，便转而问了其他。
　　“吃吃吃。”蒋母坐在床边，用手指戳了温知许的额头，“怎么吃？你拿右手喂我是吗？”
　　“嘿嘿嘿。”温知许后退一些，“对了妈妈，事情怎么说？”
　　蒋母一脸正经的说：“架是你先挑起来的，人也是你打住院的，虽然不算特别严重，但也是霸凌现象。我不理解你怎么想的，她霸凌同学，你去霸凌她，那你和霸凌者有什么区别？”
　　其实本质上没有区别，但孙莉她们霸凌了她喜欢的人，那温知许就不想有区别了。打也认，骂也认，开除也认了。
　　温知许收起了原先的嬉皮笑脸，“其实无论结果怎么样，我都接受，但我不想还有更多的人被欺负。”
　　“好！很好，不愧是我的女儿，无论什么结果你都得去承担，不要让别人以为你是个缩头乌龟。”
　　温知许：“好。”
　　

第41章 那我呢？
　　蒋母还没走，病房内突然闯进一位女人，她穿着一身干练白领套装，脸上充满愠色，一进来就道：“就是你打了我女儿？我告诉你们，我们绝不和解。”
　　看样子这个人应该是孙莉的妈妈，女儿昨天就被打了，今天跑过来闹事，想要什么可想而知。
　　温知许刚想开口，蒋母摁住她的胳膊，然后拨弄了一下西装，说：“我们也不和解。”
　　“呵。”孙妈仿佛听到了什么趣事，她用手指着温知许，“你搞清楚，你女儿打了我女儿，你现在说不和解？你有什么资格和解？”
　　随后她暴露出真面目，“想我放过你们也可以，两百万，少一分都不行。”
　　温知许从未见过如此厚颜无耻的人，她甚至可能是看了网络上的热点，就急冲冲的跑过来要钱了。要知道现在她们打架事件已经闹到热搜顶端了，不为什么，因为标题显眼。
　　“蒋氏千金霸凌同班同学，普通人该何去何从。”
　　不得不说，这些记者真会取标题，虽然事件是温知许找人发酵的，但她也没想发起阶级对立啊。
　　“阿姨。”温知许轻笑，“麻烦你搞清楚，我是为民除害。”
　　孙母嗤笑一声，随后关上了门，“你有证据吗？但你打我孩子，我有证据啊。甚至不止我有，多少人都知道了？二百万买你千金小姐的名声，应该是值得的。”
　　孙母知道女儿在学校的所作所为，但那又如何，有证据吗？她们拿不到监控的，那些被霸凌的人有证据吗？也没有。甚至于那些人都不敢出面，比如之前那位乡下来的女孩。
　　真的是，一股穷酸味，可能来拿市里的勇气都没有。
　　但温知许不一样，她是蒋家千金，此次事件一出，如果不及时压下去，那影响的可是她们公司的股份，她们不可能不在乎。
　　“可我觉得……不太值啊。”温知许咬了口苹果，上扬目光，皱起眉头。随后又舒缓眉目，“这样吧，我不贪，给我一百万，买你女儿名声。”
　　坐在一旁的蒋母突然笑出了声，她佩服孩子的不要脸程度，随后又开始感到骄傲，女儿变了，变聪明了，没以前那么笨了。这话题转变的，她都没想到。
　　这个秦楠希可真是好孩子啊，果然当初没看错人，就得要这种冷面学霸来管教她不成器的女儿。
　　蒋母不想有外人在打扰自己女儿休息，她看孙母暴跳如雷的模样，有些厌恶，便直接拍了下掌，外面进来两位保镖便将孙母拉了出去。
　　但她似乎不是很愿意，一直在反抗，意思势必要为自己女儿讨个公道，但蒋母刚刚同意保镖放她进来就是想告诉她，想欺负自己女儿，也是没门的。可没想到女儿已经不需要她保护了，自己就能讽出一片天了。
　　等人一出，蒋母便笑了，“没想到秦楠希能给你教的这么好，看样子当初不反对你是正确的，你放心往前走，该认的错就认，但我绝不会让我女儿蒙受冤屈的。”
　　温知许：“……”
　　算了……这何尝不是一件好事。
　　“有错我肯定认的。”温知许从桌子上拿出一个未削的苹果给妈妈，指尖轻触掌心，随后她假装害怕的说：“妈妈我不想被开除……你……会帮助我吧。”
　　这表演，温知许觉得她可以当影后了，太逼真了，尤其是刚刚戳掌*心的动作，完美展现了她柔弱形象。
　　蒋母明显受用，“你只要不违法犯罪，放心做吧，妈妈相信你的为人，你不会做过分的事。”
　　温知许：“好，我一定。”
　　*
　　一周后，
　　温知许和孙莉都出院了，校长对于这类事故很生气，加上舆论导向，她更加偏向自己的侄女，但碍于温知许妈妈的投资，她只能提出让她当全校师生面道歉。
　　蒋母听说后，她拒绝了，说要么几人一起上台互相道歉，要么免谈，温知许转回原先学校，她撤回投资。
　　最终，校长无奈，只能让几人写个检讨，这件事由主任通报批评。
　　学校是想压下这件事，但温知许不干，她要揭穿几人面目，让秦楠希光明正大调到她们宿舍去，而不是主动调走后，给秦楠希泼脏水，说她性格不好才会融入不了集体。
　　可温知许没想到，她知道孙莉蠢但没想到会这么蠢。也不知是不是受了她妈妈的影响，在批评大会上，孙莉竟然改变主意，当着全班同学的面，控诉温知许校园霸凌，她要势必追责。
　　真是个蠢货。
　　校长担心影响，直接结束了这场会议，让学生们都回班级学习。
　　温知许和唐墨来到拐角处，唐墨从包里掏出一大沓A4，说：“都复制好了，那位同学过会就来。”
　　女孩是张岚，之前被她们欺负走的女生。温知许在打架前就联系了她，提出愿意资助她上学的费用，但有个小要求，愿不愿意出面作证孙莉霸凌的事件。
　　温知许知道将别人伤口揭开是件很过分的事情，所以她也说了，自愿原则。如果不愿意，她也会资助她上学的费用，如果愿意，她会还她个公道。
　　谁知女孩当场就哭了，她悔恨，她愤怒，她早就想控诉了，可她不敢，校长曾经威胁过她，最终逼的她退学。
　　“过会张岚来的时候，你在旁边保护一下她，关注一下她的心理。”温知许担心会让张岚想到不好的事情，影响她的心理，又叮嘱了一下唐墨。
　　“好。”唐墨答应，随后抿了抿嘴，用崇拜的目光说：“你最近变化挺大啊，做事细心了不少，以前可不这样。”
　　温知许：“……”
　　没露馅吧？系统不是说一个人吗，按道理性格也不会差特别多吧。而且蒋清越也只是调皮了一点，毕竟15岁的孩子，哪有不爱玩的。
　　“可能……”温知许转了下眼珠，内心思考一番，“爱情使我成长。”
　　唐墨：“……”
　　“收回我刚刚的话。”唐墨生气的戳了一下温知许打了石膏的胳膊，虽然攻击性是0，但侮辱性极高。
　　*
　　早读下课铃声响了，周一同学们的状态都偏差，一个班级至少趴了一半在桌子上。但下一秒，外面突然闹哄起来，不少清醒的同学都跑到外面看发生了什么。
　　这一系列操作，连带着迷糊的同学也醒了，大家全部趴在栏杆上，观察着到底发生了什么。
　　天空飘了很多张A4纸，从天台往下飞，人都是爱好热闹的，同学们都伸手去抓，想看看上面写了什么。
　　这时候一楼的班级就是最爽的，她们几乎人手一份，外面瞬间哄闹起来。
　　“我趣，贼喊捉贼啊。”
　　“原来孙莉她们才是霸凌同学的主体。”
　　“我知道，我知道，之前她们宿舍有一个叫张岚的，好像就莫名其妙的退学了。”
　　“孙莉和校长是亲戚啊，怪不得胆子那么大，还说蒋清越霸凌她。”
　　“……”
　　A4纸上写下了孙莉她们霸凌的证据，写下了校长包庇她们，甚至还贴心的附上二维码，扫过后，里面出现各种音频。
　　有校长威胁张岚的，
　　有孙莉讥讽张岚，让伙伴打她的，
　　有孙莉妈妈敲诈蒋母的，
　　……
　　一系列人证物证俱在，论孙莉在一旁哭到昏厥，也没人在意。
　　校长带着主任来清理乱飞的纸张，随后从天台上将散播的人抓了下来，眼尖的一眼认出那是退学的张岚。
　　这时，不乏有起哄的同学，
　　“那不是张岚吗？”
　　“她不是退学回老家了？”
　　“天啦，看来都是真的。”
　　“……”
　　校长见状，急忙让主任拉走张岚，唐墨和温知许直接挡在前面，形成一道墙壁，温知许道：“校长，你急什么？老师平时教导我们要勇于探求事物真相，怎么，现在就不认了？”
　　秦楠希刚从办公室出来，风吹来挂在窗前的纸张，秦楠希抓住，她看了眼里面的内容。一分钟后，她突然笑了，这操作和当初追她的场景真是一模一样。
　　但她不得不承认，这次是真心动了。
　　校长不好对温知许发火，便压低声音说：“谁说不认，我只是对里面的内容有所怀疑，她当初可是自己退学的，谁知道她是不是诬陷呢？”
　　“而且孙莉可是年级前十，三好学生，顾岚只是个踩线进一中，一直班级垫底，想想也知道该相信谁。”
　　“是吗？”
　　秦楠希走到温知许的面前，先是低眸看了眼温知许的胳膊，随后问校长，“那我呢？我也可以当人证，我证明顾岚说的一切都是真的。”
　　温知许站在秦楠希身后，她笑了，她相信楠希，楠希肯定会自己站出来，保护她，并且勇敢的说出一切。
　　校长显然没有料到一直乖巧的秦楠希会站出来，她在心里懊悔，当初为什么要贪图投资，收了温知许，不然一切都不是这样的。
　　现在好了，事情如果发酵的话，她位置都不保了。
　　在刚刚得知的时候，她担心学生散播网络，便立即开了信号屏蔽器，但她也不知道，究竟什么时候开始的。
　　温知许上前握住秦楠希的手，“孙莉是你侄女，你侄女做什么我不信你不知道，你说按成绩走，她成绩好，顾岚成绩差，就让我们别相信顾岚。”
　　“那我真的想问问，秦楠希同学和孙莉谁更好呢？这下该相信谁呢？”
　　天气正热，树上蝉鸣喧嚣，那是少女们第一次反抗。
　　

第42章 我护着她
　　聚集的学生越来越多，主任急忙喊来各班班主任，让她们带自己班的同学们回去，不允许出来，掌控她们的社交账号，谁要是发布不实信息，乱发信息，责会开具处分。
　　但张老师不愿，她年龄大，是学校返聘来的，换句话说，她带头发动都可以，大不了拎包走人。
　　张老师知道今天闹事的都是自己的孩子，但她只说：“你们要为你们关注的学生取得公道，那我也要为我护住的孩子争取公道。”
　　顾岚之前不是她带的孩子，但当她从同事们口中得知了前因后果后，深感愤怒。大山里的孩子原本学习资源就比较差，她能擦边进一中，肯定是初中三年投入巨大努力。而且顾岚这个孩子，虽然是倒数第一进来的，但一直很努力，虽然成绩不是很出色，但分班也是可以达上一班末尾的。
　　可顾岚还没有正式开启学习生活，她就因为权利而被开除，最终又回到了大山。
　　人群被疏散后，校长道：“你们想我怎么处罚，你们说，我会按照你们的要求的。”
　　“校长。”秦楠希轻笑，她抚摸着顾岚颤抖的肩膀，道：“之前顾同学找过你，你怎么说的？你说，她斗不过你们，再闹下去，你能让她大学都上不了，是吗？”
　　唐墨在背后小声骂：“混账东西。”
　　校长：“我没说过啊，我肯定会保证我们同学的利益啊，当时她没有确切证据，那我也不能随意冤枉人啊。”
　　温知许翻了个白眼，她下意识想环住胳膊，然后看到自己打了石膏的手，叹了口气，说：“那你当初怎么就不冤枉孙莉？就冤枉顾岚？还不是因为孙莉是你侄女，你偏心自己人。”
　　眼见问题一直被带着走，校长想转移话题，她道：“孙莉这么多年都是我看着长大的，而且当时什么证据都没有，顾岚是自己受不了，精神出问题，我们学校才开除的。”
　　“上课时间到了，大家现在都和我去办公室，别打扰其他人学习。”
　　温知许甩甩没受伤的胳膊，“不用了，有人会带你去她办公室的。”
　　话一说完，警笛声响起，温知许她们几人转身就回了班级，剩下的事情就交给警察吧。
　　昨天晚上，蒋母就带着顾岚去实名举报校长包庇同学，无故开除同学的事情了，从而，还举报了她贪污的事情。
　　毕竟蒋母知道自己投了多少钱进去，而学校修缮的合同明显价格虚高，都是职场上的老人了，大家只是看出但不说出。可现在，她欺负到自己女儿头上了，再不说出，岂不是踩着她的脸。
　　秦楠希和唐墨换了位置，温知许没吃早饭，此刻她正在给她喂八宝粥。第一节课是张老师的，她说孩子们肯定都没心思上课了，于是给她们放了一节课的假，布置了作业。现在可以不做，但明天必须交。
　　温知许又喝了一口八宝粥后，说：“我过会和张老师说，把你调到我们宿舍来，你要不要来。”
　　秦楠希手一顿，脸上面无表情，随后点头，“好。”
　　“我还要吃。”温知许低头看了眼罐子剩余的量，然后张开嘴。
　　秦楠希认命的喂完，沉默一会后，“其实你现在可以转回之前的学校，这样对你挺好的。”
　　温知许：“为什么？”
　　秦楠希起身回到自己的位置上，也没有回答温知许的问题，只是觉得，那样更适合她。
　　她的脑海里很混乱，不知道在想什么，反正很乱。
　　【宿主，检测到好感度大幅提升。】
　　温知许眼睛“咻”的亮了，“你确定大幅？多少。”
　　【目前50％。】
　　上次多少来着？好像30％，好吧，20％的确算大幅度提升了，温知许内心安慰着。
　　她感觉现在的秦楠希就是刀子嘴，豆腐心，每次都会说什么狠话，但她出问题，每次也都会出现帮助她。
　　班级突然安静下来，温知许抬头，张老师站在门口，朝她的方向招了招手，也不知是喊谁。温知许用手指了指自己，张老师点头，温知许便出去找她。
　　“老师怎么了？”
　　张老师将温知许拉到一旁，直接问：“孙莉她们是不是也欺负过秦楠希？”
　　温知许：“欺负过！特别过分。”
　　张老师原本平稳的呼吸突然急躁起来，温知许急忙给她顺了顺气，“老师不至于，现在大家不都知道了吗，校长也被抓走了。”
　　“这群孩子。”张老师恨铁不成钢的说：“我之前不了解这件事，孙莉她们每天在班级又表现的很善良，谁知道在我眼皮底下还能发生这种事。”
　　张老师这辈子最痛恨校园霸凌，这对孩子造成的伤害是不可逆的，稍微内向一点的孩子可能一辈子都活在阴影当中。
　　温知许见时机成熟，直接说出自己的心事：“张老师，可以让秦楠希调我们宿舍吗？”
　　张老师上下打量了一番温知许，她背过双手，清了清嗓子，“可以是可以，但你可不能打扰我的好孩子，楠希可是我看中的目标。”
　　随后叹了口气，“希望她可以顺利上大学，不要被一家子再吸血了。”
　　“什么？”
　　温知许突然反应过来，她好像一直忘记这点，秦楠希家庭条件不好，家里人好赌，原本是不打算让秦楠希读高中，但当时她是中考状元，学校有奖励，家里人为了短暂的金钱妥协了。
　　可原著里好像没提到她家人啊，好像直接被秦楠希单方面断亲了。
　　张老师：“别问了，去上课吧，孙莉这件事老师会帮你们的。”
　　温知许笑了，“谢谢张奶奶。”
　　“行了，别贫嘴了。”张老师轻拍了温知许的胳膊，“宿舍事情我会调整的，要是让我发现你们影响了秦楠希的学习，我就给你们两个再调到C楼。”
　　宿舍楼分三楼，A，B，C三层，A层是高三住的，那C楼就是高一住的，也是看管最严，但生活最轻松的一楼。
　　温知许和唐墨是插班生，刚来的时候是住在C楼的，后面还是蒋清越不干，她要追秦楠希，磨到B楼的。
　　“可以啊。”温知许随意的说，“让秦楠希跟着我就行。”刚说完，转身就跑。
　　张老师年纪大，她追不上，只能在原地无奈的说：“这孩子，胳膊断了还能跑这么快。”
　　唐墨看温知许火急火燎的跑过来，急忙问：“发生什么了？”
　　秦楠希已经回到了自己的座位上，她稍稍后靠，目光飘忽。
　　温知许：“就是说孙莉的事情，对了，她去哪了？”
　　唐墨没忍住笑出了声，“她想装晕，但没想到旁边人说打120，她就立马不晕了，和两个小跟班跑宿舍了。”
　　“呵。”温知许露出厌恶神色，“那两个狗腿子也不是啥好人，不过现在也算自作孽。”
　　两个狗腿子成绩一般，条件一般，但因为跟着孙莉，拥护她，也得到了很多不应该属于她们的东西。
　　“等等……”温知许突然沉默，随后问：“你说什么，她们回宿舍了。”
　　“对啊。”唐墨点头，紧接着神色一紧，“你是说……”
　　秦楠希突然起身，回头笑道：“一起吗？”
　　温知许抬眸，点头，阳光打在她白皙的脸上，留下一抹侧影。看来大家想的都一样，孙莉她们会把怨气撒在宿舍，而秦楠希还没有转走。
　　果不其然，宿舍一片遭乱，棉絮漫天飞舞，随处可见的碎布，被子全部被剪刀剪碎，一块块的泡在水里，书本已经被撕的不成样子。
　　温知许见状，随手捡起一块白布，随意胡扯：“哎呀，这件衣服好像是我当时给楠希定做的，花了多少钱来着？五万吧。”
　　除孙莉之外的两位女生脸色瞬间变白，毕竟一个人短时间不会将宿舍变成这样，而她们也在孙莉的吩咐中，迷失自我了。一个穷酸学生的东西能值多少钱？
　　可她们忘了，温知许在追秦楠希，两个人还谈过。
　　“蒋清越！”孙莉红着眼眶，脸颊处还肿着在，一生气就像只河豚般，渺小又带着毒性。“你为什么要如此对我？”
　　“对你？”温知许轻笑一声，“那你欺负别人算什么本事？”
　　孙莉哼了一声，“你有证据吗？就算这些是我弄的，我也只是受了委屈一时心里难过，大不了赔钱。”
　　温知许摇了摇头，“别挣扎了，你姑姑已经被警察带走了，现在都没消息，你猜为什么？”
　　孙莉瞳孔逐渐瞪大，她未骨折的左手在颤抖，旁边的两位女生已经不敢说话了，一个个躲在后面，就好像和她们没有关系一样。
　　“你为什么要这样做！”孙莉咆哮道，“你难道不是假公济私吗？我姑姑是帮了我，那又怎样，你敢说你就是清白的？”
　　“唉。”温知许拉住秦楠希的手，“你可别把我和你姑姑相提并论，我假公济私又怎么样，我有这个能力啊，我还有能力让我的假公济私被大家认可，那咋了？”
　　孙莉笑了，笑着笑着泪水从眼眶滑落，“你不就靠你妈妈，不然你有什么权利？”
　　宿舍楼很安静，就她们几个人，天气炎热，窗外蝉鸣疯狂叫嚣，温知许内心烦躁，她捏了捏眉心，道：“你也可以找你妈妈帮忙，那位开口拿你换200万的？你家挺有钱啊，怎么觉得她不想帮你呢。”
　　孙莉沉默了，她家不缺钱，但那不是她亲妈。
　　“所以呢？”孙莉冷笑一声，“我已经这么做了，你还能怎样？我已经毁了，我无所谓了。”
　　温知许看着一地狼藉，没事，不要了，到时候给楠希重新准备。要说其他，她还想感谢孙莉呢，毕竟秦楠希晚上没地方睡了，只能睡她床上啊。
　　秦楠希回到自己的位置上，随意翻了翻那些书，随后说：“我不明白你为什么针对我，但不是我也会是其他人，对不对？这一切是你自己毁的，不是别人。”
　　“你闭嘴！”
　　“你好哪去了？不也是找蒋清越来护着你，没有她，你算个什么？成绩好有什么用，能不能继续上学都是问题，你现在还敢来教导我？”
　　孙莉内心痛苦，说话的声音都在颤抖，她现在就如同那被折了翅膀的凤凰，可如今翅膀断了，原先挺直的傲骨也不愿塌下，极力保持自己最后的尊严。
　　唐墨看不上去，翻了个白眼，“真是脸皮厚了，做什么都不怕。”
　　秦楠希走到温知许面前，“走不？”
　　温知许：“走！”
　　没一会，这件事就被发酵起来。最终校长被立案调查，孙母脸面丢失，躲在家里，也没人管孙莉，最后她被副校长开除，其余两人回家反省。
　　而这些变故，也仅仅过了一上午。
　　

第43章 撒娇
　　【宿主，女主黑化值下降了，50%了！】
　　上课时间呢，温知许盯着自己打着石膏的胳膊，心里想着明天就可以拆了。原本还在激动的声音，突然听到系统的机械音，她一慌，笔都掉了。
　　唐墨被吵醒，问：“怎么了？”
　　“没事。”温知许指着掉在地上的笔，“帮我捡一下。”
　　温知许深呼吸一口，随后问，“我想看看好感度。”
　　【好感度没有变化。】
　　温知许皱起眉头，眸光消散，唉，好难。
　　放学后，温知许跟着秦楠希出去吃饭，自从事情结束后，秦楠希担起了照顾温知许的职责。
　　吃饭，洗漱等等。
　　但温知许没有如愿，她甚至还没来得及和蒋母沟通，蒋母知道秦楠希被子，衣服都被撕了后，下午就让人配齐了所以。
　　那一刻的温知许：“……”
　　无奈，可怜，弱小，无助。
　　温知许小跑跟上，“楠希，我明天拆石膏，你陪我吗？”
　　秦楠希：“嗯，我带你去。”
　　孙莉事情结束后，秦楠希对温知许说好也不好，说不好也是好，反正很奇怪。
　　好感度一直卡在50，不升不降。
　　“楠希。”到达车里时，温知许突然问：“你是不是讨厌我啊。”
　　秦楠希动作一滞，碗里的汤不小心撒了一些出来，她急忙拿布去擦，随后说：“不是。”
　　温知许小声的说：“可我感觉你不是很喜欢我。”
　　秦楠希反问：“为什么这么说。”
　　温知许想都没想，立马做出委屈模样，要不是外面有人，可能泪水都顺着脸颊落下来了。
　　“因为我看出来了。”
　　秦楠希掀起眼皮看了她一眼，随后笑了，“吃饭吧。”
　　【宿主，好感度上涨到51了。】
　　温知许：“！！！”
　　“我不管，楠希你就是不够爱我。”
　　【52！！！】
　　“楠希你就知道骗我，我不开心了。”
　　【55了！】
　　原来如此，原来如此！之前的好感度是因为温知许对她好，现在的好感度就是温知许撒娇啊！
　　秦楠希喂了一口饭，随后嘴角上扬，转过身子，看了眼外面，侧眸道：“乖乖吃饭。”
　　“好～”温知许用力一咬，“明天拆了石膏，我们就可以排练了。”
　　现在离晚会还有小一个月时间，温知许觉得她们来得及，她一直在期待排练，毕竟当时只有她们两个，一个弹琴，一个唱歌。
　　至于唐墨，温知许录了秦楠希唱的全程，让她找学姐排练去了。
　　秦楠希又喂了一勺饭，“刚刚拆，还是好好休息几天。”
　　“楠希。”温知许凑近，“你觉得那两个人啥时候能回来？”
　　其实温知许也被罚了，学校对她的惩罚源于方式不对，但她学籍也不在这里，于是只能罚她两年评奖评优机会。
　　这对她来说，啥事没有，反正也拿不到。
　　秦楠希淡淡道：“她们两个之前我就说过，坚持自己的立体，不要参与欺负人当中，现在孙莉被开除了，她的家庭可以保她衣食无忧。而她们，回家反省首先就会影响学习，后面回来说不定心理也有问题。”
　　“哦哦。”温知许嘟囔一嘴，“可我感觉孙莉会被当成弃子了，她家也没多有钱吧，她妈妈当时还勒索我呢，关系肯定不好。”
　　“算了，不管她了，神经一个。”
　　饭吃完后，秦楠希时不时的盯向温知许，眉头微皱，像是有什么心事般，最后她沉默一会，直接问：“顾岚呢？”
　　顾岚性格内向，那天出面作证也是被逼的没法，即使温知许冲在前面，但冲不了一辈子。
　　温知许挑眉：“你说你喜欢我，我就告诉你。”
　　秦楠希直言：“我喜欢你。”
　　如此主动反而温知许愣住了，大脑瞬间短路，话在嘴边始终说不出，“你……你……”
　　秦楠希反问：“怎么？”
　　“唉。”真是藏不住一点心思，温知许对自己的性格表示无奈，随后道：“我妈妈给她安排了一所私立高中，并资助她到大学毕业。”
　　秦楠希松了一口气，“好。”
　　“你胳膊在班级午休不太方便，你就在车里休息吧，我先回去了。”
　　温知许没有阻拦，“好。”
　　她之前邀请过秦楠希和她一起休息，但胳膊上的石膏太费事了，而且秦楠希担心挤到她，不愿意，温知许也就没有强求了。
　　她躺在床上，脑海里还在环绕刚刚那句‘我喜欢你’，这应该是秦楠希真心的，毕竟好感度突破一半了啊，怎么不是真心的。
　　那现在该怎么办？找她约会？可她会不会拒绝啊。温知许总觉得秦楠希还在怨恨她，偶尔对视还能看到她怨恨的眼神。
　　多半是没有完全原谅。
　　唉，任重而道远啊。
　　*
　　一月后，国庆演出前，长假期即将到来，学生们那是一个春光满面，喜气洋洋，上课心思全无。
　　不过学校也不是闹着玩的，这不，各个班主任开始通知。
　　张老师站在讲台上，敲了敲黑板，制止了闹哄的同学们，等班级安静下来后，她依靠在桌子旁，说：“往来大家也都知道，节假日后必有考试，今年的期末考试就定在假期回来后的第一天，大家要好好准备。”
　　“啊！”
　　“……”
　　班级瞬间哀叫连连，
　　张老师又敲了下桌子，“啊什么啊，假期虽然是给你们休息的，但那也是给你们弯道超车的时候，七天别真把心玩野了。回来考试，谁成绩考的不好，那之后的作业就给我翻倍。”
　　“老师，求饶过。”
　　“张老师你是最善良的老师啊～”
　　“……”
　　此话刚出，同学们就开始了卖惨及讨好，但还有两个小时就要晚会了，表演的要提前去准备，学生们还要去买点零食，老师也要去提前排练。
　　要不说学校不放过所有人，对学生就是假期后考试，对老师那就是晚会最后一个集体大合唱。张老师一再强调自己年纪大了，跟不上节奏，腰也不好，腿也站不住。
　　所以学校想了个极好的解决措施，
　　让张老师坐在正中间，当领头人。
　　“行了行了，又不是第一次考试了，现在开始到七点，你们可以吃晚饭，买点吃的，参演的同学先去礼堂。对了，秦楠希你先和我去办公室拿一下数学作业，你们老师让我给你的。”
　　张老师感觉耳朵都快被这些孩子震聋了，无奈，说完话就走了。
　　唐墨对着镜子拨弄了下头发，越看自己越觉得好看，“你们知道吗，学姐说到时候也能给我补充些妆容，她说我的眼睛特别好看。”
　　温知许一手撑着脸，修长的手指节奏般的敲着桌子，无奈的说：“你天天说你和学姐的事，怎么感觉没什么进展啊。”
　　唐墨：“……”
　　“你不一样。”唐墨感到心被刀扎了一下，虽然是温知许问的，但也一直是她的心思，“人秦楠希也不理你啊，对你还没对那些问题的同学好。”
　　“谁说的！”温知许猛的拍桌，一些还没走的学生被吓一跳，纷纷投入目光。见状，她小声的说：“上次楠希说喜欢我。”
　　唐墨半信半疑的问：“真的？”
　　温知许肯定的说：“当然是真的。”
　　随后补充，“马上不是七天假，楠希不回家，我打算让我妈妈应聘她给我补课，到时候可是我们感情突飞猛涨的好机会。”
　　“补课？”唐墨皱眉，“你假期竟然想学习。”
　　“切。”温知许耸肩，“这不是学习，这是学爱情。”
　　唐墨撇嘴：“幼稚，到时候我可好好出去玩。”
　　秦楠希这时从办公室回来，她按顺序将试卷分发给每位同学，发完后，便对温知许说：“走吧，该去大礼堂了。”
　　温知许拎上一旁的袋子，“好。”
　　上次她们选拔的时候，衣服穿的是学校的，这次是蒋母量身定制的，而且还按照温知许的意思，她和秦楠希的属于同款不同色，唐墨属于不同色但相似款。
　　唐墨对此表示，见色忘义。
　　到达礼堂后，化妆师已经准备好了，一些早来的学生已经开始了化妆，一时间，风格各异。
　　许玥就在门口，她主动打招呼，“嗨，又见面了。”
　　唐墨瞬间如打了鸡血般，“学姐好！”
　　温知许见状，和秦楠希对视一眼，两人礼貌回了声招呼后，就拿着各自的衣服走了。
　　其实蒋母给她们专门找了化妆师，但许玥不知道，她还特地邀请唐墨一起，于是唐墨也就压下了这个消息，抛弃了她们。
　　所以在某种程度上，她们两个属于互相的见色忘义。
　　以至于温知许每次有点小愧疚时，都会转瞬即逝。
　　化妆师已经准备好了，温知许的意思是先换衣服，于是和秦楠希又来到了那狭小的换衣间。
　　想到刚刚唐墨说的话，温知许站在门口处，双手紧紧捏着衣服，内心突然紧张起来，她也不想躲了，直接问：“楠希……你原谅我了吗？”
　　秦楠希抬眸，昏暗中依旧看出那是一张精致如雕塑般的脸，随后她的视线落在温知许的胳膊，沉思一会，说“本身你也没什么错，没什么好说原谅的。”
　　“不！”温知许收起表情，“我有错。”
　　“所以你还愿不愿意和我再试一下？”
　　

第44章 挺可爱
　　屋外人声鼎沸，小小的一间门将她们隔绝开来，像是身处两个不同的世界，大家心思各异。
　　秦楠希身体有些乏力，她轻轻依靠在墙上，脑海里是一片片胶卷在播放，或许温知许给她的生活里带来了阳光，但小小一束是不够的。
　　“蒋清越。”秦楠希和她对视，目光里是复杂的情绪，她轻启薄唇，“当初我答应你在一起，你也知道是你死缠烂打，我从未对你动过心，我不喜欢你，你也不要浪费时间在我身上了。”
　　秦楠希眼神一直飘忽，她不敢和温知许对视。
　　温知许眼里的光芒逐渐散去，刚刚建立的勇气也已消散，她扶着墙壁，内心一阵刺痛。
　　难道她真的喜欢上一个不该喜欢的人吗？所以秦楠希只认为……她在死缠烂打。
　　温知许捂住耳朵，“先不说了，好吗？”
　　死缠烂打的是蒋清越，又不是她温知许。她可是全心全意投入感情的，秦楠希一时间不能接受很正常，她理解。
　　秦楠希低头，“好。”
　　两个人转移那个话题后，身上像是被镀上一层屏障。她们穿着同款的衣服，面无表情的迎着灯光，宛若复刻的机器人。
　　温知许想找她聊天，但秦楠希脸色很差，她都找不到机会。
　　节目快到她们了，唐墨也从许玥那里回来了。一回来，她就感到身上颤抖了下，好像有点冷。可能是天冷了，但衣服穿少了。
　　唐墨见温知许在那发呆，便问：“怎么了，怎么感觉你们不开心呢。”
　　温知许摇头：“没事，你的错觉，可能紧张了吧。”
　　因为她的脑海里还在想秦楠希为什么好感度这么高了，可为什么给自己拒绝的这么干脆？难道别人都百分百，她还是倒数。
　　咋整的啊。
　　唉。
　　不对啊，她好像可以作弊。
　　温知许立即问系统：“005，监测秦楠希对我的好感度。”
　　【50％。】
　　“唐墨的。”
　　【宿主，之前说过，好感度不能一直检测的，你经常检测自己的都是我给你开的后门。】
　　“怎么，上个世界完成的，她们没给你奖励啊？”
　　【尊敬的vip宿主，秦楠希对唐墨的好感度为10％。】
　　“她同桌许昕呢？”
　　【10％。】
　　温知许捏了捏衣角：“宋书雅呢？”
　　【0。】
　　在这一刻，温知许感觉天都亮了，那她刚刚的难受是因为什么？因为没有上帝视角？因为她多愁善感。
　　这宋书雅天天在她面前晃悠，温知许刚刚还以为秦楠希可能对宋书雅有好感呢。
　　现在看来，只是她嘴硬罢了。她就说她的想法是对的，秦楠希只是一时间没有原谅，所以才会说出气话。
　　温知许突然凑近，将胳膊搭在秦楠希身上，说：“楠希，我胳膊有点酸疼，你帮我揉揉。”
　　唐墨：“……”
　　她是不是不该回来？
　　可马上要比赛了啊，必须回来啊。
　　秦楠希轻轻揉了下她的胳膊，担忧的说：“如果你不舒服的话，我们两个人也可以，别伤了胳膊。”
　　温知许靠在她的肩上，“没事，你揉揉就好了。”
　　唐墨闭眼：“别揉了，准备上台了。”
　　她们这次的演出很成功，配合程度比之前还要好，歌声悠扬婉转，琴声勾动人心，舞姿轻盈，不少同学都驻足倾听，为她们献上最大的掌声。虽然最终不是第一名，但也差不多是第一名了。
　　因为本次晚会第一名是老师集体合唱，要真在这种情况下，拿下第一名，那可能也废了。
　　第二名奖项是三个定制的杯子，上面刻了学校的校徽，表层是由美术老师亲自做的画，世间应该仅此三个。
　　所以温知许花钱从唐墨手里把杯子买下来了，然后藏起来，她认为三个太多余了。
　　*
　　晚会结束后就是假期，学生们都回到了宿舍，温知许要回家，唐墨家里人有事，她也跟着温知许*回家。至于秦楠希，她依旧在准备和以往一样，在学校里学习。
　　唐墨躺在床上怏怏道：“唉，学姐拿的第三，感觉内心有点过意不去啊。”
　　“你也可以和学姐说，弹琴唱歌的太厉害，她跳舞是第一。”
　　“闭嘴！”
　　温知许笑出声，随后看向书桌前的秦楠希，问：“楠希，你真的决定这个假期留校吗？”
　　外面天色已经黑了，秦楠希放下笔，看了眼天空闪烁的星星，都说北极星指向的是回家的路，但她好像从未找到北极星的位置。
　　“嗯，祝你们玩的开心。”
　　突然，她的手机铃声响了，秦楠希的手机是之前初中老师送她的，年份已经很老了，但秦楠希一直很爱惜，所以没有出现大问题。
　　她看了眼页面，是一个陌生号码打来的，但电话IP是这边的，也不像诈骗电话。秦楠希以为是之前找兼职留下的电话，现在假期忙，有人找她，便拿出去接了。
　　温知许见状，伸了个懒腰，笑着说：“你就等着你姐妹成功吧，这个假期我绝对会让楠希原谅我。”
　　“所以你真的补课啊？”唐墨咻的起身，“你能学下去吗？她能答应吗？你和她说了吗？”
　　温知许：“能，怎么不能，我让我妈妈给她打电话的，价格就按照市场价，也不多给，就是正常一对一，不然楠希就能知道我是故意的了。你看，楠希现在不是接电话去了。”
　　宿舍瞬间安静，宿舍楼里的学生都走的差不多了，秦楠希去楼梯那块打电话了，空荡的走廊偶尔会传来回音。月光洒在大道，照亮了晚归同学的路。
　　没一会，秦楠希回来了，她面色舒缓，道：“蒋清越，你妈妈让我这几天给你补课。”
　　“啊！”温知许假装惊讶，“是吗？”
　　“唉，我妈妈怎么这样，我都约好和唐墨七天游了。”
　　唐墨：“……”
　　秦楠希见状拿起电话，“拿我和阿姨说一下，我就不去了。”
　　眼见计划将要失败，温知许瞬间装作一副热爱学习的样子，她伸手拦住秦楠希要打电话的手，说：“马上不是要期中考试了，上次张老师和我说如果考的不好，就让我滚回以前的学校，楠希你给我补课吧。”
　　唐墨：“……”
　　真装啊。
　　秦楠希不知道上次的具体处罚，她真的相信了温知许说的话，转身就去收拾衣服，“好，那我帮你补课。不过让阿姨不用给钱了，七天包吃包住已经够了。”
　　“那不行！”温知许抓着坐在一旁的唐墨肩膀，语无伦次的说：“你必须收，你……你就当为了我……因为我妈妈说，说要断了我的零花钱，你，你拿了后，养我。”
　　唐墨肩膀被抓着疼，她早就想打一巴掌了，嘴里真是没一句实话。她追学姐的时候也不这样啊，温知许这样能追上，到时候她也这样。
　　秦楠希放缓了收拾的速度，说：“如果你们两个期中考试没有进步，我就退回所有钱。”
　　温知许也不知其它，先骗回家过二人世界再说，她急忙答应，“好。”
　　一分钟后，
　　“等等！”
　　“等等！”
　　唐墨和温知许异口同声。
　　温知许顾不得思考，出口问：“我们？”
　　唐墨推开温知许，“我们是什么意思？”
　　秦楠希轻笑出声，“刚刚蒋清越妈妈打电话过来，说她和唐墨妈妈共同邀请我，给你们两个补课，地址在蒋清越家。”
　　温知许：“……”
　　唐墨：“……”
　　“我不干！”
　　“我也不干！”
　　“什么不干？”门外突然传来一道女声，女生很年轻，穿着一身干练定制西装，头发偏短，戴着金丝镜框，女生五官精致，一双上扬的狐狸眼为她增添了几分风情，就像那海里避世的公主，身上始终被海水包裹，让人触不可及。
　　“二姐？”唐墨震惊，“你不是在国外吗？”
　　女生是唐墨的二姐，唐静，从小就被带到国外培养，成年后才回国管理公司，不过也经常出差，很少在家。
　　唐静：“刚刚回来，妈妈让我顺带带你和清越回家，你刚刚说什么不干？”
　　“二姐！我知道！”温知许抢答，她可不想唐墨打扰她和秦楠希的二人世界，“唐墨说想你们了，晚上不想去我们家，所以才说不干的。”
　　唐墨背下一口黑锅，双眼含泪，郑重的说：“对！”
　　唐静脸色稍微和缓，这两个妹妹也算是从小看到大的，那时候每次放假，回来不是带她们就是接她们，有时候在外面待的久了，还会想。
　　这不，刚刚蒋母说接她们，机场离她们学校又近，她便自告奋勇送她们。
　　正好，司机今天晚上还有事，原本蒋母打算自己去接，唐静一来，也算是省了不少事。
　　“妈妈说你们找了个补课老师，是你们学校的第一名，如果你想回家，那就和清越国庆去我们家吧。”
　　“！！！”
　　温知许生无可恋的说：“二姐，其实唐墨还是觉得，去我家最方便，安静一点。”
　　随后她用眼神给唐墨传递，“还不说话，你觉得被一个人盯着好，还是被三个人盯着？”
　　如果在唐墨必须存在的情况下，温知许选择回自己家。
　　唐墨收到信息后，“对，二姐，我们回家吧。”
　　秦楠希就在一旁看着她们变脸，笑容不自觉的流露，其实蒋清越挺可爱的。
　　之前只是觉得她嚣张跋扈，其实现在看，很可爱。
　　

第45章 约会
　　到家后，温知许看到位置，嘴角勾起小幅弧度。唐静按照定位，带她们送到了温知许名下的一栋小别墅，位于郊区，安保强，入住少，环境很安静，住了一段时间，心情都会好不少。
　　原本她还以为蒋母发错了，特地打电话过去问，后面蒋母说，温知许临时改的，那里更安静，方便她们认真学习。正好蒋母要去国外的公司开会，便同意了。
　　晚风吹过，传来阵阵清香，院子里的花长期有人搭打理，有些正值花季，在片片绿丛中绽放身姿，偶尔还有些借用绿叶遮挡自己的美貌，偷偷盯着来往的人。
　　唐静还有事，她明天一早的飞机，今天回来也只是来拿点资料，送到位置后，说：“你们三个有事就打妈电话，蒋阿姨出差了，照顾不到你们，还有，好好学习，期中考的好，姐姐有礼物送。”
　　唐墨原本死寂的心在看到地点，听到姐姐说的话后，瞬间活跃起来，她激动的说：“我要车！”
　　她喜欢摩托车，之前家里人总以她年龄小，胆子大，不知天高地厚的原因拒绝她。可现在她想清楚了，现在不能骑。成年后总可以了，但得先有车啊。
　　唐静笑了一声，“你什么时候考到年级中等水平，要什么车我都送你。”
　　随后转而对温知许她们说，“我半个月后回国，到时候给你们带礼物。”
　　温知许：“那我和楠希就谢谢二姐了～”
　　秦楠希原以为礼物不会有她的份，毕竟她只是家教老师，但现在温知许这么说，她开始不知道怎么办了，于是思索后，礼貌的说：“谢谢二姐。”
　　唐静笑着摸了一下秦楠希的头，这个女孩她特别喜欢，又乖又漂亮，听说学习还特别好，如果是她的妹妹，那简直是完美妹妹啊。
　　时间不早了，唐静还要回去拿东西，便挥挥手，“我先走了，有事打电话。”
　　“姐姐再见。”
　　唐静一走，秦楠希便发出疑惑，“这里就我们三个人住吗？”
　　温知许和唐墨对视一眼，随后两人偷笑一声，温知许回：“我妈妈不在家，家里大，人多，会影响我们学习，所以就来这里啦。”
　　秦楠希看了眼周围，“好。”
　　进去后，秦楠希看着二楼结构的小别墅后，问：“那我住在哪里？”
　　温知许淡淡道：“和我住一个房间，这里是单人别墅，没什么房间。”
　　Yes！太棒了，这可是温知许精挑细选的房子，当初是因为喜欢这里的布局，便买了下来，想着以后出来野营的话，晚上可以有个歇脚的地方。
　　秦楠希指了指唐墨，“那唐墨呢？我们住一个房间吗？”
　　“那不是。”温知许指了一楼右侧的小房间，说：“她住那里。”
　　这栋别墅有三个房间，还有一个是阁楼，但温知许特地让人锁起来了，不然到时候还真能一人一间房。
　　秦楠希：“我可以睡那，你和唐墨关系好，你们两个睡主卧吧。”
　　温知许：“……”
　　唐墨：“……”
　　她们两个眼神对视，似乎在说，
　　“你为什么要跟来？”
　　“你以为我想来？”
　　“现在怎么办？”
　　“你自己想办法。”
　　温知许大脑极速飞转，突然她想到了一个极佳的答案，“不行，唐墨睡觉姿势很差，我们两个睡一起，肯定会生病。”
　　她抓住秦楠希的胳膊，“楠希，我和你睡习惯了，我和唐墨不习惯的。”
　　唐墨咬牙切齿的说：“对，不习惯。”
　　灯光打在秦楠希的脸上，侧影遮挡了她的笑容，她拎着行李箱，“好，那你带我去房间。”
　　温知许：“遵命。”
　　上了楼后，温知许发现这里的布局和之前很像，只是种的花不一样，蒋清越更喜欢妖艳的花儿，阳台上绽放的红玫瑰，在清冷月光下一点不失色彩，它们晃动着身姿，借着清白月光，就像书里描写的那些迷人心智的妖怪，一点一点化形成功，慢慢走了出来。
　　房间布局简单，温知许帮忙将行李箱推到柜子旁，扭捏的说：“要......要先洗澡吗？”
　　“好。”秦楠希点头，看了眼主卧里的卫生间，不大，但里面有一个浴缸，看来她是很喜欢泡澡的。“你先洗吧。”
　　温知许伸手抚摸了秦楠希的外套，压低了些音量，轻声说：“楠希，我洗澡很慢，要一起洗吗？”
　　秦楠希别过脸，“算了，你先洗吧。”
　　温知许见状，她了解秦楠希，如果现在强硬一点，可能还会适得其反。于是她牵起秦楠希的手，在上面轻轻画了个圈，哑声且佯装可怜的说：“我们明天约会好吗？”
　　秦楠希感到手心瘙痒，随后这种感觉遍布她全身。回想之前，她双眼逐渐暴露哀怨之情，她害怕了，担心自己这次真心投入，换来的只是又一场游戏。
　　她收回手，“我是来给你们补课的，并不是来学习的。”
　　温知许想了想，又说：“那如果明天你让我写一张试卷，我能及格的话，你陪我约会，好不好？”
　　虽然她毕业几年了，但是上一个世界也跟着学了不少啊，之前上课的时候，温知许大部分题都会，但为了不ooc，她便假装不会。不过这次回去红，她不会假装了，到时候就说秦楠希给她私人补课的，说不定还能给秦楠希涨一波粉丝。
　　秦楠希皱眉，似乎在想，刚刚是不是听错了，温知许平时小测验最高也就50分，突然说考及格，这真的可能吗？
　　算了，明天看看她什么花样吧，到时候早起自己出一套试卷，她也不至于能找到答案。
　　“好。”
　　*
　　次日，秦楠希五点多就醒了，她看着睡在一旁的温知许，这也许是第一次这么仔细的看她。外面天还有些黑，只有很淡的一束光透过玻璃洒在温知许脸上。
　　她的五官精致小巧，睫毛浓密，白皙肌肤还透露着淡粉，乌发洒落，发丝细软，像是为主人盖上一层黑色轻纱。在淡淡日光下，就像被天人庇佑的仙子。
　　温知许睡的熟，她感受不到秦楠希炙热的目光，秦楠希轻轻下床，拉上了窗帘。昨天大家都累了，也都忘记拉窗帘了。
　　房间瞬间陷入黑暗，温知许满意的哼了一声，秦楠希凑近，她的手指停在温知许的心脏前。许久，秦楠希对着空气画了个圈，轻声说：“真想看看你的心……究竟在想什么。”
　　她昨天答应温知许了，要给她布置一套试卷，如果考及格了，就答应她去约会，虽然没什么概率，但她的主要目的不就是辅导学业吗？
　　温知许是被一股香味迷醒的，她习惯性的伸手摸了下旁边，当触及之处是一块冰冷时，她迅速睁眼，起身，内心突然涌上无限恐惧，担心丢了什么。不过香味越浓，她仔细嗅了嗅，这股香味是从楼下传来的。
　　换好衣服后，温知许来到楼下，唐墨已经坐在饭桌前，胳膊随意支撑在桌子上，眼睛紧紧盯着厨房，似乎里面有什么奇珍异宝，稍不注意，便会消失一样。
　　“唐墨。”温知许喊了一声，问：“你在干什么？”
　　唐墨一惊，胳膊差点错位滑倒，她看到温知许后，翻了个白眼，说：“秦楠希在做面，好香，马上就好了。”
　　“什么？”
　　温知许走到厨房，看到秦楠希正在调料，便问：“你什么时候起床的？你会做饭啊。”
　　秦楠希：“不记得了，会做一点，味道一般，不会饿死。”
　　“要帮忙吗？”温知许问。
　　秦楠希从冰箱里拿出一盒牛奶，她觉得温知许这几天应该是累了，以为以往早上她都会去晨跑，可今天却睡到了八点才醒。或许是那次受伤，温知许的胳膊一直没好全的原因。
　　“你去热下牛奶，然后和唐墨坐在那等我就行。”
　　冰箱里食材很多，温知许提前找阿姨准备的，阿姨每天也会去送些新鲜的瓜果蔬菜，不过按道理，这个时间阿姨是不是要到了？
　　温知许急忙给阿姨发过消息，秦楠希会做饭，她也会一点，那两个人一起做饭。狭小的空间，微微冒起的烟雾，互相递佐料，喂对方吃亲手做的美食……
　　所以说，不需要阿姨过来了。
　　温知许将牛奶端到桌子上，然后推了推唐墨，问：“你今天约了学姐没？”
　　“想约。”唐墨凑近，抬头看了眼正在厨房的秦楠希，小声的说：“可秦楠希不是要给我们上课吗？我也想出去玩啊。”
　　温知许邪魅一笑，“你放心吧，你只需要花两个小时，就可以得到一天快乐，愿不愿意。”
　　“你这是什么话。”唐墨皱眉，“当然愿意。”
　　一个小时后，
　　唐墨看着眼前的数学卷子，上面是秦楠希手写的题目，然后打印了两份，不是标准试卷的样式，但也涵盖了这几个月所有的知识。
　　“这就是你说的两个小时换一天？”唐墨似乎觉得自己是不是听错了什么，她又问了一遍。
　　温知许：“你就放心吧，快考，及格了就行。”
　　“啪”的一声，唐墨笔掉在地上，她颤抖着嗓音说：“及格？”
　　

第45章 谢谢你
　　温知许拿出笔，还贴心的分了一个给唐墨，她郑重的将试卷打量一翻，随后轻笑，伸出一根手指，摆了摆。
　　唐墨：“10分？”
　　温知许：“……”
　　有时候是真的想给她两巴掌，是真的！
　　温知许自信的说：“你放心吧，我肯定能一百分以上。”
　　秦楠希似乎是担心出的太难，她们两个人一题都不会，所以大部分出的都是基础题，就最后夹杂着一点难题。这也不至于两个人考个位数，毕竟前面两个选择题，没上过高中也能写出来。
　　可温知许的样子，完全不像不会写的，她从头顺到尾，草稿纸写的满满当当，唐墨还在第一页呢，温知许已经翻页了。
　　唐墨停下笔，一脸震惊的温知许，她觉得她没有写下去的必要了！这还是她从小认识到大的蒋大小姐吗？
　　一个半小时后，温知许将试卷推给秦楠希，诚恳的说：“您请查阅。”
　　随后看着玩弄笔尖的唐墨，问：“时间到了，你怎么还不交卷？”
　　唐墨依旧玩弄笔尖，她嘟起嘴，将笔放在自己嘴上，含糊不清的说：“我觉得我没有交的必要了。”
　　温知许：“什么？”
　　唐墨拿下笔，“我说我没有交下去的必要了！”
　　她的卷子除了选择题，还有几个小题写了东西，其余都是空白，一整张草稿纸只用了四分之一。其实写不出来无所谓，但她不能接受朋友写完了！！！
　　温知许挑眉，“你等着吧，如果我及格了，今天不补课，我们都可以出去约会了。”
　　要是放在早上，唐墨还会嗤之以鼻，但现在，她有些相信了。毕竟数学不是语文，能给它写满，多半是懂一些。
　　她紧蹙眉头，“你什么时候学的？我怎么不知道。”
　　温知许：“……”
　　她总不能说……异世界学的吧！而且她都学两年了，有些惯性记忆很正常，更何况她自己本身就是重点大学毕业的。她不仅会高中的，还会一些秦楠希不知道的知识点呢。
　　“可能……”温知许大脑开启极速风暴，随后义正言辞的说：“可能就是，我每天都盯着秦楠希，眼睛累了就往下划，然后她每次都在学习，久而久之…就会了……”
　　她的声音越说越小，说到后面自己都不信了，这唐墨要能信，温知许也只能说，真是个傻子。
　　“哦～”唐墨仔细思考，
　　温知许沉默一秒，她浑身紧绷，眼神四处飘忽，额头还冒出丝丝冷汗，
　　一分钟后，
　　唐墨：“我不信。”
　　看，我的好朋友还不是呆子，还算有点智商。温知许内心稍稍有些舒坦，刚要说什么，就见唐墨说，
　　“你应该是借着问问题的假象，来钓秦楠希吧。”
　　其实这个朋友怎么不算厉害呢？当然算。只是说这些话的时候能不能看看场合，这秦楠希就在不远处改试卷啊……
　　温知许抚头，“等吧。”
　　十分钟后，
　　秦楠希将试卷拿给温知许，185分，甚至错的地方都很标准，选择题，填空题后两个，最后两个大题的第二问。
　　秦楠希淡淡道：“去哪？”
　　“去哪？”温知许显然不太满意这个回答，她问：“你就没有什么想问的？”
　　这份试卷是秦楠希自己出的，网上不会有答案，刚刚看了温知许的解题思路和草稿纸，她是真的掌握这些知识点。而且对于几道题目的解答，是秦楠希都没用过的。
　　秦楠希心里有疑惑，但一想到温知许之前是贵族高中的，那里接触到的和他们接触到的不是一个层次，温知许平时成绩差，多半是不想动罢了。
　　“没什么想问的。”秦楠希将手中的答案递过去，“其实你努力学一学，成绩肯定会优秀。”
　　“楠希，我们下午去看书吧，我带你去一家图书馆，不过有点远，在山里，你去不去？”温知许瞬间转移话题，这样的话术，怎么什么年龄段都有人在说啊
　　上学说成绩好，工作说成绩好，啥都是成绩好，到时候结婚了，晚上是不是还要说成绩好呢。
　　“可以。”秦楠希点头，“今天是答应你的约会。”
　　一旁的唐墨突然出声，“带……”
　　温知许：“不带。”
　　唐墨：“……”
　　“你们忍心留我一个人看家吗？万一我妈打视频过来，发现我们三个不在一起怎么办？”
　　温知许疑惑的问：“你不是和学姐出去？”
　　“唉。”唐墨长叹一声，浑身散发着命苦的气息，“昨天晚上我和学姐说我要补课，于是她一早回老家了，很远，很远啊。”
　　就差那一会，刚准备约学姐的时候，学姐的消息先来了。她发来了一个地址，跨省了，还分享了一些非常漂亮的建筑，说下次有机会带唐墨来玩。
　　就一天的时间，唐墨肯定来不及，而且以她对家人的了解，每天晚上查岗是必然的。
　　温知许不想带唐墨，但唐墨说的很有道理，万一有人查岗呢。而且图书馆很安静，有好几层，到时候让唐墨离她们远点就是了。
　　“好吧。”
　　*
　　到达图书馆时，已经是正午了。秋天的太阳并不毒烈，照在身上还能去除一丝凉意。山里空气清新，不时传来清脆鸟叫，不远处还有一汪清泉，潺潺流水声让她们的心灵都得到平静。
　　因为地址偏僻，所以图书馆设施很完善。一层才是卖吃的，从二楼开始便都是形形色色的图书，每个类型的都在不同楼层。温知许今天想带秦楠希去的是小说区，她想和秦楠希一起看看别人轰轰烈烈的爱情故事。
　　她们也许做不到轰轰烈烈，但平淡的生活偶尔有些变故，也可以让她们感情更加浓厚。
　　温知许带她们来到一层，问：“你们有没有什么想吃的？这里吃的不多，我推荐炒菜，因为都是阿姨她们亲手种植的蔬菜，味道很好。”
　　唐墨还在四处张望，这个图书馆她都不知道，温知许是什么时候知道的？于是她问：“我怎么没来过这个地方？”
　　其实温知许也没来过，是有天晚上，她和系统商量怎么完成任务，然后搜索出来的。担心系统的虚假，温知许实地考察过两次，发现这个地方真的很美好。
　　偏僻的图书馆是一对妻妻开的，她们厌烦了城市的喧嚣，两个人来到老家，打造了这属于她们的天地。隐秘在山里的图书馆，也像是藏住了她们两个私密的心，隐秘且美好。
　　温知许随口应付，“我问我妈妈的，她说哪天我们累了，可以来这里放松一下。”
　　“楠希，唐墨，你们喜欢吗？”
　　两人异口同声：“喜欢。”
　　秦楠希突然说：“谢谢你。”
　　她知道这次约会地点，温知许是按照她要求选的。那页丢失的草稿纸上，写着一句话，
　　【想躲进静谧的山林，将自己藏起来】
　　图书馆人并不少，但除一层穿来蟋蟀聊天声，楼上只会穿来沙沙翻页声，如微风吹拂树叶，带来阵阵凉意的同时，还夹杂着清香，拂动了人们的心。
　　温知许不语，只是笑了一下。草稿纸是无意中飞到自己桌上的，信息是上天帮助她的，她只认为，她和秦楠希天生一对。
　　“那我带你们去吃饭吧……”
　　【宿主，监测好感度大幅提升，已到80％。】
　　温知许愣住，她没想到秦楠希会突然对她大改观，有时候她希望秦楠希好追一点，这样让自己更好的亲近。但有时候她希望秦楠希难追一点，因为只有自己封闭起来，别人才不会伤到她。
　　“楠希……”温知许停住脚步，她以迅雷不及掩耳之势的速度在秦楠希耳边留下，“我爱你。”
　　说完后，便飞速转身，带领她们来到店铺。
　　炒菜店今天只有一位阿姨，她看到三位小女孩，其中两位满脸通红，会心一笑，问：“是要来吃饭吗？”
　　温知许羞涩点头，“嗯……嗯。”
　　唐墨不知道她们发生了什么，但应该是她想的那样，便默默离她们远了一些，不去打扰。
　　阿姨把菜单送过去，随口夸赞：“你们真漂亮，是不是还是高中生啊。”
　　秦楠希穿的是校服，上面写着一中两个大字，阿姨那只是明知故问，想找个由头夸赞她们罢了。
　　“谢谢阿姨。”温知许礼貌道谢，随后又问：“阿姨是不是有什么想说的啊？”
　　“唉呦。”阿姨惊讶，“你还挺聪明的。没什么，就是看你们几个想到我的高中生活了。”
　　人天生是爱吃瓜的，即使再安静的也是，她们三个投出目光，唐墨：“阿姨说说？”
　　“哈哈哈哈。”阿姨笑出了声，随后拨弄一下耳垂边的头发，说：“不说了，阿姨老了。”
　　温知许：“谁说阿姨老了，明明很年轻。”
　　阿姨年近四十，但保养极好，她是单眼皮，脸上显不出一点皱纹，长期生活在山里，吃的是自己种植的蔬菜和养的鸡鸭，喝的也是过滤山泉水，皮肤紧致，的确看不出来年龄。
　　阿姨也不想打扰孩子们，便对着温知许说：“三层有本书，在最右侧的书架，最上面一层，然后序号35，你们两个可以去看看。”
　　“两个……”温知许喃喃的说，但看到秦楠希低下的头，她也明白了，阿姨这是看出来她们两个的关系了！“好，谢谢阿姨，我们会去看的。”
　　吃完后，温知许她们分工行动，她按照阿姨的提示，找到了那本书。书籍被翻阅过很多次，表层有很多划痕，但35这个数字特别清楚，让人一眼看到。
　　秦楠希：“这本书好像没有名字。”
　　其实说它是书，也是书，不是书，也可以说的通。因为这是由一张张纸张合订而成，里面的内容都是手写，有些久远的字迹已经不清晰了，落款处都留下了撰写的作者名。
　　不过惊奇的是，每一个落款都是两个名字，像是一对恩爱的情侣，向大家展示了她们的爱意，最后签署这份契约，共享自己的故事。
　　“楠希，你看。”温知许无意中翻到一页，页码是35，和其他的不同，这上面只有寥寥几行对话。
　　连：你爱我吗？
　　杨：爱。
　　连：愿意一辈子吗？无论生死。
　　杨：愿意，无论生死。
　　连：那你相信异时空吗？我们会再次相遇，是不是？
　　杨：我相信，你等着我，我会去和你相遇，去拯救你。
　　她们没有落款，大家只知道两人的姓氏，对话没有无厘头，具体想表达什么，别人并不能看懂。
　　但温知许懂了，她知道异时空，因为她现在就是异时空。
　　“005，这到底是什么意思？”
　　【宿主，你是我的第一位宿主，我没办法告诉你前者的事情，但我可以告诉你，这是一场拯救，相互的拯救。】
　　温知许开始胡思乱想了，相互的拯救……难道她和她认识？
　　“我和……她之前认识吗？”
　　变化的名字，不一样的性格，互变的身份，温知许也开始弄不清了。
　　【等宿主完成任务后，一切都能得到解答。】
　　好吧，温知许也没打算现在就知道，即使不是任务，她也愿意改变秦楠希她们的一生。这段时间她明白了，没有天生的反派，只有被压迫出来的。
　　秦楠希将书翻到了第一页，眼神晦暗不明，速度太快，温知许一时没反应过来，但安静的环境下，让她很快沉浸在别人的故事中。
　　图书馆外是一片树林，恰有秋风吹过，树枝哗哗作响，桂花开了，窗户狭小的缝里，风卷来了阵阵清香。正午阳光最足，透过窗户洒在她们身上，一切都显得美好。
　　这里不能说话，所以温知许带了纸笔，她在纸上写下，
　　【她们好幸福啊。】
　　递到秦楠希面前后，秦楠希沉默一会，随后拿笔写下，
　　【嗯。】
　　故事太过于美好，让人们分不清现实与梦境，前者们的故事甜蜜恩爱，大家会一起养小猫小狗，在落日前接吻，于春风里相爱。
　　最让温知许记忆深刻的是，那位老师。她和自己的学生相爱了，9岁的年龄差，特殊的身份让她们的感情举步维艰，两个人不被世俗认可，被亲人唾弃，最后老师为了保护学生，提出离开了。
　　这是唯一一个故事不算美好的，好在结局学生找到了老师，两个人重新和好。
　　虽然和温知许现在的生活没有关系，但她看中了一点，学生的性格相对孤僻，生活圈很小，对任何人都没有太多的脸色。老师送了学生一只猫，猫陪伴了她们很多年。
　　她想，她们也可以。
　　【你喜欢小猫吗？】
　　秦楠希看到这个问题后，手中的笔差点掉落，内心焦躁不安，她有一只小猫，小猫在家里，每天靠吃垃圾和剩饭为食。
　　曾经她想偷偷带走，可刚到家，猫就被藏起来了，秦楠希没有办法了，她只能每个月定期给邻居钱，小猫这才有了正常的吃食，平安活了下来。
　　小猫的模样越来越清晰，秦楠希没有忍住，泪水直接从脸颊滑落，滴在纸张上，晕染了上面的字迹。
　　温知许环顾四周，见没人，便贴的近了一些，在秦楠希耳边低语，“怎么了？”
　　许久，秦楠希仿佛想到了什么，在纸上写下，
　　【帮我一个忙，可以吗？】
　　温知许点头，
　　秦楠希笑了一下，
　　【我给你钱，你假装游客，帮我买一只猫，可以吗？】
　　温知许的身份没多少人知道，她的学籍并不在一中，学生证也是之前的贵族学校，由她出面最合适不过了。
　　之前秦楠希找外人买过，谁知她的母亲第一时间看了学生证，发现一个学校后就拒绝售卖了。因为如果被秦楠希这死丫头买走了，这辈子都限制不了她了。
　　如今她没有办法了，只能想办法一试。
　　【宿主，那只猫是秦楠希养到大的，据说和她的黑化值有关。当初她的父母为了卖了她，用猫威胁她回家，后来还当她面杀了猫。】
　　温知许：“……”
　　她喜欢动物，认为动物就是人类的好朋友，所以她接受不了那些恶人伤害动物。那些人就是社会的败类，自己没什么本事，便去欺负小动物。
　　“好。”温知许没忍住说出了声，随后紧急闭嘴，看了眼周围后，用力的点头。
　　秦楠希心里估摸着计划，之前失败过一次，难免妈妈还会怀疑。
　　【到时候你可不可以假装去玩，然后带几个保镖，无意中来到我家，我家有一棵很大的桂花树，桂花很香，你就说想买下这棵树，然后假装无意间看到猫，说喜欢行不行？】
　　小猫被锁在桂花树下，小小的笼子困住了它的一生。
　　温知许同意了，而且她不仅要拿下小猫，还要让对方得不偿失。
　　【你放心，我会帮你的，现在就去，好不好？】
　　根据系统的描述，秦楠希很喜欢这只猫，也很担心它，所以这件事情宜早不宜迟。
　　秦楠希眼里闪出光芒，她在狭隘的角落里，抱住了温知许，最后耳边轻轻说下：“谢谢你。”
　　

第47章 同等重要
　　当天下午，温知许喊了家里几位保镖跟随，为了表现像一点，她还带上了唐墨。两个人穿着高定礼服，画了个精致的妆容，来到秦楠希的家附近。
　　秦楠希住的地方在山脚下，那里有一片桃花*林，现在不是盛开的季节，只能看到孤零零的树枝。不过家家户户都爱桂花，基本上一户一颗，香味扑鼻，伴随着清新的空气，也是不少人养老会选的的地方。
　　车上，
　　温知许整理着衣服吗，她经历的事情多，倒没什么太大情绪波澜，倒是秦楠希坐在车窗旁，双眼无神盯着外面，双手紧握，脸上尽显担忧。
　　小时候她住在这里，全心全意的想着逃离，但太小了，失败了。
　　长大了，可以稍微逃离了，但家里人捏住她的软肋，她每天都在思考，该如何保护它。
　　现在，身边突然多了个人，让她沉闷，黑暗的生活多了分色彩。而且，现在那个人说，她要帮助她，要解救她的小猫。
　　温知许整理好衣裳后，说：“楠希，你在这里等我，是一只纯白的猫咪是吧，这里离你们村还远，你不要露面，不会有人发现的。”
　　秦楠希回过神，哑着嗓音说：“好。”
　　她害怕这里，这里带给她的都是不好的回忆，也许在别人眼里，这里是季节性旅游点，但在秦楠希眼里，这里是牢笼。以一种环形身姿，将她死死禁锢在这里，每当她有了逃离这里的想法，牢笼便会缩紧，勒住她，让她喘不过来气。
　　温知许和唐墨踏进村里，特殊的装扮，让她们刚进就收到了异样的目光，但身后紧跟的保镖，又让这些辛勤劳作的村民收回了目光。
　　秦楠希和温知许说，整个村里就她们家的桂花树最大，最美，但因为价格开的昂贵，一直没有人愿意去买。
　　一百万对温知许来说，不是个大数字，但对于秦楠希而言，可能需要她努力十几年，所以她承诺，一定会带温知许进入重点大学，如果没有考上，自己就复读陪她再考。毕业后，也会免费给蒋家打工，慢慢还钱。
　　蒋母喜欢秦楠希，一想到自己女儿爱她，就更喜欢了。但温知许和她说，秦楠希有很强的独立性，先顺着她的话走，而且她相信，秦楠希未来会有很大的成就。
　　其实最主要的是，任务结束，时间静止，就不需要秦楠希太累啦。
　　唐墨小心翼翼的问：“清越，你觉得我们能不能成功？”
　　“当然。”温知许昂首挺胸，又低头看了眼唐墨，皱眉道：“你平时也不这样畏畏缩缩啊，大胆点，我们要很平淡的讨论这些事，大家不会怀疑到秦楠希身上的。”
　　唐墨平时胆子大，但今天提前知道要做的事，她看到秦楠希的恐惧，自然而然带入了情绪。不过很快，她就恢复了以往的态度，和温知许一起走进村里。
　　现在是快吃晚饭的时候，一些做农业的都回了家，在门口吹着风，唠着嗑，等待着吃晚饭。
　　等走的差不多后，温知许看到左前方有几位大娘在唠嗑，便回头示意了保镖。保镖得到指示后，便来到大娘面前，说了几句后，大娘笑嘻嘻的跟着过来了。
　　一见温知许和唐墨两人，大娘眼里的光更强了，她谄媚的说：“哎呦，这两位就是小姐吧，听说你们喜爱桂花，我们村家家户户都有的，我现在就带你们去最漂亮的那家。”
　　温知许：“那就谢谢阿姨了。”
　　“哎哟哟。”大娘喜笑颜开，“你们给这么多的跑腿费，有什么好说谢谢的，我现在就带你们去。”
　　秦楠希告诉她，村中央的左前方有一位阿姨，姓李。在村子里是老人的存在，平时说话的分量也是有的。温知许许诺她两万的报酬，所以李阿姨也会尽心帮助。
　　到了地方后，温知许打量了那一棵桂花树，很大，树下被拴了一只猫，绳子很紧，猫也很瘦，旁边丢了些剩白饭和面条。即使天气已经冷了，但那些剩饭时间太长，也围满了苍蝇，发出一股恶臭。
　　“秦嫂子。”李阿姨一进门，就大声喊着，然后说明来意，“有贵人来买你家桂花树了。”
　　这时，从里面传来开门的声音，然后栏杆被打开，温知许也看到了家里的主人。
　　一大一小，秦母牵着一个小女孩的手，女孩被照顾的很好，衣服穿的是当季最新款，皮肤白皙，看模样应该是初中生了。
　　秦楠希很像她的妈妈，温知许第一眼见到秦母，就知道自己没有找错地方，小猫状态很差，已经不是秦楠希描述的样子了，浑身都是泥巴，眼睛充血，偶尔能看出白猫的颜色的地方，也被沾满了暗红血渍。
　　秦母打量了一眼温知许她们，开口道：“我这颗桂花树可是有年份了，低于一百万不会卖的。”
　　“值不值一百万不是你说了算。”温知许走到桂花树旁，“要看我认为她值不值。”
　　走近后，唐墨捂住鼻子，抱怨道：“什么味道。”
　　秦母推了推旁边的女孩，说：“赶紧把那死猫牵走。”
　　小女孩刚刚上前，温知许便出言阻止，“等等。”
　　秦母：“小姐是有什么事吗？”
　　温知许环着猫走了一圈，“你家猫是不是纯白色的？”
　　一提到猫，秦母脸色突变，但想到秦楠希也不会认识到这种有钱人，就算是雇佣的，肯定也拿不出来一百万，便说：“是纯白的，但这死猫不亲人，咬人，抓人，没有办法便将她拴在这里，也是保护其他人啊。”
　　温知许皱眉，轻捂鼻子，“这棵树我要了，这只猫我也要了，你开个价吧。”
　　听到真的有人愿意出一百万买她的桂花树，秦母眼睛都亮了，但随后想到要猫，秦母赔笑的说：“哎哟，大小姐啊，这死猫不值得你买的。”
　　温知许低眸，冷冷道：“你是在质疑我的选择？”
　　秦母担心温知许反悔，急忙上前解释，不过刚踏一步，就被保镖拦住，于是只能站在原地，说：“这真不是我不想卖，这猫是我大女儿的，她特别喜爱，丢了会和我闹的。”
　　“喜爱？”唐墨耻笑一声，“喜爱能养成这样？清越想要只猫都不行？那我看来这树也没必要买了。”
　　温知许也跟着说：“听别人夸赞的还真以为什么珍贵的，现在看来，不过如此，不想卖那就算了，到时候去南市买吧。”
　　“卖卖卖！”见对方动了真格，而且主要是买树的，就算到时候拿猫诱骗秦楠希，也搞不到一百万啊，“我卖，一百万，全包，一手拿钱，一手交货。”
　　温知许点头，离开那块地方，“把猫带走吧，钱就在这，你们自己数吧。”
　　秦母急忙带着保镖去了房间，李阿姨也跟着一起去拿她的报酬。温知许就和唐墨站在中央，眼里的喜悦藏不住。
　　其实肯定能成功，但温知许还有其他计划，她要让秦母一分钱都拿不走。
　　“姐姐。”小女孩突然来到她们面前，问：“你们是楠希姐请来帮忙的吧。”
　　温知许一愣，随问：“楠希是谁？”
　　“姐姐，你们不用骗我，我会帮你们的，是我对不起楠希姐。”小女孩突然笑了，然后走的更近了些，她踮起脚尖，说：“我见过你，在我姐姐学校，听别人说，你在追她。”
　　温知许严肃的问：“那你想怎么样？帮助你妈妈，杀了这猫，骗你姐姐？”
　　“不会。”小女孩摇了摇头，“我只是确认一下，就算刚刚我妈妈不同意，我也会帮你们的，因为这是我差我姐姐的。”
　　之前秦楠希找人买猫时，是被她的妹妹害了，妹妹也不知道，只是随口一说。秦楠希也接触不到什么有钱人，秦母也拒绝了所有单独买猫的要求。
　　小女孩从口袋里拿出一封信，“麻烦你交给她。”
　　见小女孩没有恶意，温知许收下，“好。”
　　小女孩回了房间，唐墨担忧的说：“她会不会告诉她妈妈？我们要不要现在就把猫偷走？”
　　“不行，”温知许拒绝了这一提议，“我相信她。”
　　“而且我们把猫直接拿走了，她看到会去学校找秦楠希，到时候只会适得其反。现在把猫买了，她可能还因为有愧，短时间内不会找秦楠希麻烦。”
　　其实秦家不穷，只是秦母赌博而且偏心，秦楠希生下来就被秦母认定，那是养她的。
　　一会儿，秦母笑嘻嘻的从房间里出来，说：“金额对了，你们什么时候来挖树？”
　　温知许：“过会会有人来，那我们就写个合同，按个手印，这棵树，这只猫就是我的了。”
　　秦母笑容灿烂，“好，现在就按。”
　　李阿姨也在旁边恭喜，“秦嫂子啊，这以后日子就好过了，我们家就没这个运气了。”
　　合同拟好后，秦母摁了手印，随后温知许留下两位保镖等待挖树的人，带着其他人，带着那只猫就走了。一路上，温知许都很担忧，她担心秦楠希的妹妹会害了秦楠希。
　　秦楠希一直透过窗户看着外面，直到熟悉的身影出现在眼前时，秦楠希叹了口气。
　　温知许上车后，焦急的说：“赶紧去医院，这猫感觉不行了。”
　　“桂桂，桂桂。”秦楠希唤着猫咪的名字，猫咪好像还记得她，掀起沉重的眼皮，轻轻的喵了一声，回应自己的主人。
　　司机开的很快，在无人的乡村路上开的飞速，没一会就送到了宠物医院。
　　检查一番后，医生带着猫咪进去手术，小猫的右腿全是伤口，还有骨折迹象，轻轻一碰，都喵喵的叫。
　　小猫进去后，秦楠希失落的看着被关上的门，她坐在座椅上，落日阳光打在她的背上，空旷的大厅拉长了她的身影。眼泪顺着风落下，一滴一滴的落在衣服上。
　　温知许安排好后，来到秦楠希身旁，她轻轻坐下，拍了拍她的背，“没事的，医生说都是皮外伤，我……我们可以养好的。”
　　身旁多了人，秦楠希的情绪瞬间涌上顶端，她哭出了声，泪水就这么打湿脸颊，她趴在温知许的肩膀上，哽咽的说：“我是不是特别的失败，我是不是不该活在这个世上，我保护不了任何人，我只是个废物……”
　　“不是的，不是的。”温知许轻轻拍着她的背，“你很厉害，错的永远都不是你，错的是她们，你护住了所有，你护住了桂桂，你也……护住了我。”
　　“如果那天不是你拖住我，说不定我的脑袋就被石头砸到了。”
　　秦楠希就这么趴在肩膀上哭泣，约莫一刻过去，她感觉到温知许的肩膀被打湿了，便抬头，模糊的视线逐渐清晰，她说：“对不起，我会帮你洗好衣服的。”
　　温知许点头，“嗯嗯。”
　　秦楠希问：“你们还顺利吗？”
　　“顺利。”温知许回忆了刚刚，绘声绘色的描述给秦楠希说：“你是不知道那个李阿姨，真的全程说好话，一开始你妈妈不想卖猫，我就说那我也不买树了，然后李阿姨可急了，急忙催促她同意。要是没有她，你妈可能还会纠结。”
　　秦楠希听到她妈妈的态度，脸上表情逐渐平静，果然，即使在最后一刻，她也想榨干她身上的利益。
　　“清越，谢谢你。”秦楠希笑了。
　　清越……清越……嘿嘿嘿……不是蒋清越，是清越唉！
　　温知许内心就这么想着，越想越开心，突然想到了小女孩说的话，她急忙从口袋里拿出那封信，说：“你妹妹让我给你的，她发现了我们的身份。”
　　秦楠希眉头一皱，淡淡的说：“我猜到了，我妹妹很聪明，但她是家里利益的获得者。”
　　“能看出来。”温知许将信放到秦楠希手里，“信我带到了，不过想不想看……就是你自己的选择啦。”
　　猫咪刚进手术室没多久，秦楠希目光一直落在那封信上，黄昏将她的影子打在信上，内心一阵纠结，她打开了那封信。
　　亲爱的姐姐，当你看到这封信的时候，就代表你已经快要脱离这个家庭了。在此，我也恭喜你。我亏欠于你，我希望你可以逃离这里，如果后面有关于户口的问题，随时联系我，我的号码：1XXXXXXXXXX。
　　我会竭尽所能帮助你，让你日后安稳一生。桂桂我给它偷偷喂了兽医开的消炎药，我知道你会救活它，我也希望你不要忘记我。
　　你知道的，我无法背叛妈妈，对不起。
　　对你有愧的妹妹。
　　秦楠希面无表情的看完这封信，她的内心五味杂陈，不知道该怎么形容现在的情绪。她不恨她的妹妹，但也不会喜欢。
　　这封信的内容对她而言，是忏悔，是许诺，也是变相的支持。她的妹妹，支持她离开这个家。
　　也许从一开始就是既定的，她生下来就是被吸血的，小时候的做饭，上学时的照顾，以及未来的价值，都被她的妈妈，亲自算进去了。
　　温知许见秦楠希不动，便主动问：“她没欺负你吧？”
　　瞳孔逐渐聚焦，秦楠希脱离了痛苦的回忆，她笑了，摇了摇头说：“没有，或许我解放了。”
　　“当然！”温知许笑道，“你不要再想这些不好的事情，桂桂肯定能治好，你也肯定有好的生活。”
　　“对了。”秦楠希突然打断，她扭捏的说：“你们讨厌猫吗？我现在可能没地方养它，只能带宿舍养。”
　　“不讨厌！”温知许轻声道，“我们都挺喜欢它的，到时候它就有三个妈妈了。”
　　这时，手术室门打开，医生：“桂桂的家长在吗？”
　　秦楠希起身，温知许紧跟前后，她焦急的问：“桂桂怎么样了？”
　　“挺好的。”医生叮嘱的说：“她肠胃有点问题，最严重的就是小腿骨折，现在做完手术了，要住几天院，好好休养就行。现在需要你们交一下费用。”
　　“好。”秦楠希挡在温知许的前面，说：“在哪交费，我去交。”
　　桂花树已经让温知许花了不少钱了，虽然她一直说，反正家里也要养花，就当买花了，不需要还。
　　但她不愿，她不想太麻烦别人。
　　小猫住院，天色也黑了，唐墨一个人在家等着。温知许她们也就没在外面多逗留时间，便回了家。
　　路上，秦楠希靠在温知许的肩膀上睡着了，巨大的压力下让人神经紧绷，在得到缓释后，才得以片刻休息。
　　突然，原本寂静的车内传来一道机械音，
　　【宿主，黑化值已经降到30％了。】
　　温知许：“……”
　　“你是说，我之前又是打架，又是换宿舍，又是带她走出封闭才下降40％，然后一只猫猫就下降30％了？”
　　温知许知道猫猫肯定会大幅下降，但也不会这么多吧！她多努力啊，那么多事才降和猫猫差不多。
　　猫比她重要啊！
　　不，肯定不是，肯定是因为我，肯定有我的因素，温知许疯狂给自己洗脑中。
　　【目测不仅一件事下降。】
　　温知许瞬间舒服了，和猫猫是平等地位就行～
　　

第48章 一夜情
　　到家后，阿姨已经做好了晚饭，唐墨在她们回来十分钟前热了一下，等她们一回来就可以吃饭了。
　　秦楠希有些累，她没有胃口吃饭，便先进房间洗了个澡，然后休息去了。
　　听到卧室传来浅浅流水声，唐墨担忧的问：“小猫没事吧？”
　　“没事。”温知许摇头，“先住院一段时间。”
　　唐墨半趴在桌子上，嘴里喃喃的说：“我以前只听别人说过秦楠希家怎么样，大多是没钱，苛刻，似乎还不想让她上学这些。”
　　最后她站直身子，“可今天看，她们家并不穷啊，只能说不算富，那棵桂花树一百万虽然贵了一点，但也完全可以卖出去。她的妹妹也被养的很好，可为什么对秦楠希就是这样呢？”
　　秦楠希家是两层的小别墅，虽然是自建的，但装潢很好，甚至在村子里算是数一数二的存在，她实在不懂，为什么会这么苛刻秦楠希。
　　唐墨有两个姐姐，长辈都是公平对待，谁喜欢哪个方向就往哪个方向发展，的确，她也是受益者，但长辈绝不会逼姐姐们。
　　她不理解这些人的想法，为什么一个孩子天生就是为另一个服务的？
　　温知许竖起手指挡住唐墨的嘴巴，担心声音太大被温知许听见了，随后小声说：“每个人经历的都不一样，我们活的太顺风顺水了，所以没办法体会到。如果说她家人更爱妹妹，那是因为她们知道自己有了一个保底，无论做成什么样，都会有人为她们付出。”
　　“可……”唐墨好奇，她上下打量了温知许，“你怎么体验到的？怎么就精准知道，又怎么会和秦楠希一起？”
　　温知许：“……”
　　因为我是带着上帝视角来的，因为这是我的第三条生命，我比你多活了两世纪。
　　“因为我喜欢她。”
　　唐墨：“……”
　　莫名被秀了恩爱的感觉，
　　嗯……有点不爽。
　　温知许拍了下她的肩膀，“行了，吃完我也休息去了。”
　　今天一天可谓是峰回路转，情绪改变的太快，她也是真累了。
　　“等等。”唐墨拉住温知许的衣服，“你还没告诉我怎么数学变这么好了。”
　　温知许：“我早上不是说了吗？”
　　唐墨切了一声，“我能信吗？快说为什么。”
　　温知许拉住她的手，郑重的说：“我努力得来的。”
　　然后担心唐墨继续纠缠她，便拍了拍她的肩膀，“每个努力的人都应该得到回报，你也可以。加油，我的小扑棱蛾子。”
　　唐墨瘦，个子不算矮，但没有温知许高，每次两个人吵架了，她都学不知道在哪学的招式，甩胳膊甩腿，像只扑棱蛾子。所以温知许就给她起了这个外号，别说，还挺适配。
　　唐墨甩起胳膊：“说了不许起这个外号。”
　　但温知许早就跑了，她转身就进了房间，咔嚓一下，反锁了门。
　　秦楠希正在睡觉，温知许没有开灯，她轻手轻脚的上了床，刚打开手机，就看到屏幕的亮光折射出一道目光。
　　“楠……”温知许话还没说完，她的嘴就被覆盖住。
　　【宿主，好感度已满！】
　　可温知许哪还有机会回复系统，大脑在这一刻短暂消失，突如其来的吻，如同洪水猛兽，肆意索取，让她时不时如海里遨游，松软身体，享受海水的抚摸，又时而加剧，心跳加速，如同草原奔驰，微风扬起她的裙摆，浅绿色的裙子与大地融为一体，身子逐渐融合，最后消失。
　　温知许开始顺应秦楠希，也不知过了多久，在两个人快要呼吸不过来时，秦楠希松开了她。
　　“楠……楠希……”
　　温知许小声的喊了一声，在她们两个的关系中，她一直处于主动方，如今秦楠希的突然主动，让她有了其它错觉，或许，她们两个一直是对等关系。
　　秦楠希伸出手指堵住温知许的嘴，她小声的说：“清越……按照月份，我比你大……你是不是应该喊一声……姐姐。”
　　可按照真实年龄我比你大啊！毕竟两个世界的你都是学生，而我第一个世界可是老师哦。
　　温知许内心编排，但嘴上还是乖巧的说：“那……姐姐。”
　　秦楠希笑了，卧室的光仅仅只有手机屏幕散发的荧光，她指尖下滑，落在温知许的锁骨处，轻轻滑了个圈圈，用低头吻上，最后舌尖轻点，她道：“清越……我从来不是乖孩子。”
　　温知许面色红润，指尖滑动锁骨如电流般穿过全身，心脏被懵的一触，浅浅跳动声逐渐加深，像是要穿过铜墙铁壁，即将破膛而出。她突然笑了，摸上秦楠希的嘴角，说：“姐姐……其实我也不是乖孩子，不然……我们怎么会相识？”
　　她关了手机，熄灭了房间里最后一束光。她们在黑暗里偷瞄着对方，身子紧贴，仿佛身边是慢慢缩进的刺刀，仅留下一丝空隙，如果不缩近距离，身子就会被刺刀穿过，万劫不复。
　　晚风吹拂，屋外树枝摇曳，月光洒落，为房间里带来斑驳倒影。倒影随风摇晃，遮住她们的视线。
　　秦楠希缓缓脱下睡裙，她趴在温知许的肩上，拉下温知许衣服上的拉链，轻声的说：“今天晚上……我们只当是一场……互相做的梦。”
　　“楠希……”温知许用被子盖住她裸露的身体，她要确定，对方究竟是想报答她，还是真心爱她，“如果是为了猫……你不必这样的。”
　　唇瓣传来刺痛，血腥涌入口腔，温知许起哼了一声。秦楠希咬破了她的唇瓣，亲吻伤处，像是要惩罚温知许说的话般，力度时而加重，随后见对方身子颤抖，她松开，道：“就当满足我的一时私欲…过了今夜，我们都要忘了她。”
　　温知许伸出舌头舔了下伤处，湿润的伤口带来隐隐刺痛，这场惩罚她很爱，或许今天晚上并不是蒋清越和秦楠希的身份，她就当作不是。
　　疼痛感让她情绪高潮，双方裸露的身体逐渐变的滚烫，衣服也不知被扔到哪里去。但一楼有人，即使到了自己受不住的点，也都强撑着，降低声音。
　　她伸出手，抹掉血迹，随后在秦楠希的耳边轻抹，耳垂变的滚热，温知许的指尖顺着轮廓滑动，最后抱住秦楠希，说：“好，那我们……就当什么都不知道。”
　　“清越。”秦楠希感受着身上的热意，耳垂传来痒意，她在怀中之人背上游离，“你不乖。”
　　“那……什么叫乖？”温知许松开怀抱，眼神游离的盯着秦楠希。
　　唇上的伤口过于刺眼，亮眼的红色让秦楠希不自觉的落下视线，她伸出手指，抚摸她的嘴唇，随后撬开温知许的唇，落在她的齿尖处，说：“你可以咬，但要轻轻的咬。”
　　温知许弯起月牙眼，她舌尖轻点指尖，随后缠绕着，寂静的屋内逐渐传出淡淡吮吸声，此起彼伏的心跳声交缠在一起，肌肤相贴，暖意互相传递。温知许感到自己身子越来越软，开始控制不住怦砰心跳，她松开后，
　　“楠希……还想做……什么？”
　　秦楠希步步向前，直到将温知许挤到床头，靠在上面，说：“清越……我想今夜和你在一起。”
　　她手指在温知许的身体上四处游离，时不时逗弄，指尖轻划，轻触的冰冷感让温知许浑身颤抖，轻哼出声。秦楠希停止动作，她趴卧在温知许上方，摸着她裸露在外的双腿，低头轻咬内侧。
　　“啊～”温知许感到一种前所未有的感觉，就像在那春风河畔前，躺在一望无际的草丛里，身边传来淡淡花香，
　　但温知许这声叫唤只刺激了秦楠希，她加重了力度，随后轻舔咬痕，舌尖触碰着肌肤，犹如一股电流涌上心头，身体瘫倒在地，温知许用最后一丝理智，问：“楠希……你确定吗？你是……啊～…真心…的吗？”
　　秦楠希坐正了身子，半抬着头大口踹气，嘴角扬起弧度，指尖上的液体干透，紧绷在上面，她半趴身子，替温知许整理了凌乱的发丝，说：“是真心的…这……不是在补贴你……是在满足我自己。”
　　【宿主！好感度为什么在感叹号！】
　　“滚。”
　　【好。】
　　温知许轻笑一声，抚摸着秦楠希的脸，随后压低了声音，说“那可不公平……我……也想…你。”
　　她学着秦楠希的动作，那个动作让她很舒服，心情愉悦。相反，她认为秦楠希也会觉得舒服。没一会，秦楠希便开始梦游仙境，与温知许共同进入另一个世界。
　　温知许意识迷离，屋外星星眨眼，有时是一个，有时是好几个，都在偷偷的观摩。黑暗被一道白光打破，产生一道缝隙。白光随即消失，黑夜彻底覆盖，没有什么能再关注到她们。
　　“哐当”一声，一旁的花盆倒下，玻璃瞬间破碎，清脆响声盖住了一丝踹声，被子顺势滑落，偶有一角碰到碎片，划出一道痕迹
　　但这将是个秘密，除了她们自己知道。
　　

第49章 一个要求
　　昨夜下了雨，一些芭蕉叶都耷拉了身子，清晨日光浮出，被暴雨打倒的草儿又开始昂起了头，享受新的生命。
　　二楼房间紧闭，窗帘遮挡了阳光，内衬的浅色纱窗随风飘扬，阳台的花儿映着阳光，散发着身上的香味，期待被人发现她们的美。
　　床上一片狼藉，纯白的蚕丝被此刻落了一半，裸露在外的皮肤布满痕迹，颈处还有着淡淡牙印，光束打在上面，更为明显。蚕丝被盖在两人身上，暴露半面春色，她们抱在一起，脸上还挂着一丝泪痕。
　　床头柜的玫瑰花已经倒落，花瓣随处可见，血红的瓣叶为这单薄的房间带来了一丝生命。衣服全部散在四周，叠在一起，乱中有序。
　　没有人知道昨天晚上究竟发生了什么，两个人都在睡梦中，嘴角挂着笑容，仔细回味。
　　温知许醒来的时候已是正午，昨天晚上消耗的能量太多，现在肚子早就开始叫唤起来，口干舌燥，她抿了抿嘴唇，随后看向一旁。
　　秦楠希已经出去了，屋子被收拾的干干净净，除了床头柜少了个花瓶，被子底端有一块划痕，至此之外，没有任何痕迹。
　　温知许掀开被子，看到大腿内侧的浅浅牙印，她突然笑了，那不是梦，这是真实的。
　　她睡了秦楠希。
　　床头柜上放了一杯温水，嗓子渴的干痒，温知许咕噜两下就喝完了一杯水，这才得以缓和。
　　内心极大的满足感让她愉悦，她来到镜子前，看着一夜杰作，嘴角上扬，拿出手机，赫然十二点的时间让她一懵。
　　出了房门后，楼下已经飘来香味，累了一夜，她现在真的有些饿了，刚刚喝了些水，身体还不至于脱水晕倒。
　　唐墨看到温知许，不满的说：“你们两个昨天晚上做贼去了啊？早上没一个醒，一个十点醒，另一个好了，十二点才醒。”
　　温知许坐到餐桌上，夹了块牛肉，慢悠悠说：“昨天熬夜追剧了。”
　　“清越啊清越，”唐墨用一种很怀疑的目光打量她，“你变的真多啊，以往你怎么可能会熬夜，还有你也不晨跑，不夜跑了，为什么？”
　　温知许：“……”
　　好啊，最担心的事还是发生了。这怎么说？这谁能知道蒋清越这么自律？她做不到啊！一想到做这些头就已经开始疼了。
　　温知许胡乱说：“这段时间腰酸背痛，身体有些不舒服，医生让我休息一段时间，过段时间再继续。”
　　“医生！”唐墨转过温知许的身子，仔细打量一下，“你什么时候去的医院？”
　　秦楠希：“……”
　　她担心唐墨发现昨夜的痕迹，毕竟房子里就她们三个人，总不能说大冷天的，蚊子咬的吧！便主动背上了这个谎言的锅：“之前我陪她去的。”
　　“对！”温知许没想到唐墨如此顺手，还好换了件高领毛衣，要不真被看到，“就是秦楠希陪我去的。”
　　“哦哦。”唐墨相信了，如果是秦楠希的话，那她还真的有可能不知道。
　　温知许坐在秦楠希的对面，她吃着面前的饭菜，目光时不时的落在秦楠希身上。她衣服被孙莉那些人全部剪了，现在都是妈妈给她准备的。
　　而知女莫若母，秦楠希的衣服基本上和温知许一个款式，今天她们两个都选了件高领毛衣，就像两个复制粘贴一样，很是适配。
　　秦楠希也感受到这道目光，她不会去提这件事，而现在更主要的是得转移这件事，“饭后我给你们讲一下昨天做的试卷，然后再写一张英语试卷，晚上给你们讲物理。”
　　温知许很主动的说：“好。”
　　唐墨叹了口气：“唉。”
　　她不知道自己犯了什么罪，要学习，不能外出，要上进，然后回学校后还要考试。考不好还要被说，最重要的是……温知许现在成绩好像不差！
　　“唐墨，”秦楠希看到唐墨失魂落魄的模样，喊了她一声，随后说：“我有个认识的学姐，她和许玥学姐是好朋友，我可以让她帮你问问学姐的喜好。”
　　唐墨：“！！！”
　　“什么？”温知许和唐墨异口同声。
　　温知许提前开口，“你还认识学姐们吗？”
　　这可算是触动到温知许的担忧点了，在蒋清越的那段记忆里，秦楠希有一个关系很好的姐姐，之前蒋清越追人无果时，还问秦楠希是不是喜欢学姐，秦楠希点头了。
　　不知道是故意的，还是真心的。秦楠希后面也的确同意蒋清越了，蒋清越性格比较开朗，她容易忘事，自然忘了这件事。
　　但温知许不是，她做事细心，光那段记忆都回顾好久了，自然担忧这件事。
　　秦楠希见两人都这么焦急，刚想解释，突然想到什么，脑海里又回忆起昨夜的事，那真的是太疯狂了，她不想让温知许责任心加重，便说：“嗯嗯，认识很多年的一个姐姐，她……人很好。”
　　温知许的心情瞬间跌落谷底，她失败的躺在谷底，渴望前方掉落一条结实的绳子，将她拉出去。但想法总是过的很快，毕竟秦楠希昨天晚上说……爱她。
　　她知道要将昨夜当成梦，但不行，她没有办法当做一个梦，她会永远记住。
　　唐墨见两人都不说话，便焦急的问：“真的吗？真的吗？”
　　“真的。”秦楠希微笑点头，“只要你这段时间认真学习，考试有进步，我都会给你去要。”
　　闻言，唐墨都想给她跪下去了，“收到，秦姐！我一定会好好学习的。”
　　秦楠希轻笑一声，随后抿了抿嘴唇，收起了笑意，又对温知许说：“如果你有很大的进步，我带你去一个地方。”
　　奖励的特殊性让温知许又满血复活，笑容重新挂在脸上，“好！”
　　*
　　一周后，假期结束，同学们都来的很早，在稀奇古怪的位置上奋笔疾书，争分夺秒，但仔细一看，这些同学都不认识。本班学霸们的试卷被传来传去，也不知谁带的头，其他班的同学们都跑到这里来，对答案，抄作业。*
　　唐墨第一次提前完成了作业，她像上位者一样，摆了摆手，随意点评，“真是一群不懂事的学生，也不知道提前写作业。”
　　温知许在旁边收拾着东西，她晚上请假了，需要回家一趟，早在很久之前，她就有了一个想法，只是在等合适的时机，而现在就是最合适的时候了。
　　唐墨：“你明天几点回来？八点考试别忘记了啊。”
　　“放心。”温知许将书全部收到抽屉里，这样明天好搬出去，随口说：“我不会迟到的，你要这么担心我，要不要和我一起回去？”
　　“不太行。”唐墨急忙拒绝，“过会是阿姨来接你吧，我怕她把我大姐喊去，到时候肯定要问我的成绩。”
　　蒋母非常喜欢唐墨的大姐，用她的话来说，那才是她的亲生女儿。
　　“对哦。”温知许突然想到这茬，“那你别跟着我，你不去，大姐来的可能性还很小，你一旦去了，那肯定会去。”
　　温知许收好书包后，她起身就走，和唐墨打了招呼，也和在讲台上的秦楠希打了招呼。
　　秦楠希回馈了一个微笑，假期过后，她们好像变熟了，但有时候也会陌生。
　　温知许来到校门口，蒋母的车已经停在路边，原本准备让司机来接，但蒋母发现她很久没有见自己女儿了，便主动来接。
　　蒋母见到自己女儿的身影，摇下车窗，挥手道：“嗨咯，宝贝。”
　　温知许小跑上车，“感恩母上大人亲自接我。”
　　“说吧。”蒋母直言，“有什么事要求我？主动跑回家说，看来是件又小又不小的事情啊。”
　　太大的事情蒋母知道的比温知许早，太小的事情都不需要她出面，女儿自己就能搞的很好。
　　温知许抱拳，郑重的说：“不愧是我妈，比我多走几十年路，一下子知道我想做什么。”
　　“我想让你在一中，设立一个资助项目，年级前三名资助她们读完大学，承担所有费用。”
　　这些钱对蒋家来说不值一提，她们在学校本身就有资助，不过是贫困生补助，而温知许发现，学校前三名都是生活比较拮据的学生，补助并不能支撑她们所有的消费，更别提日后的大学。
　　至于设置门槛，也是让别人知道，你努力了，不会白费。
　　蒋母笑了一声，“还是为了秦楠希吧，不错，你像我，追人就应该要这样，从根本帮助，这个决定我同意了，你下车吧。”
　　“什么？”温知许以为自己耳朵听错了，指了指自己，“下车？”
　　蒋母故意说：“对啊。你事情不是说完了？你这小事找我说明显是想让我出面，自己躲在后面。亏我还以为你是想我两了，想和我培养感情。”
　　温知许见心思被戳破，急忙抱住蒋母，“哎呦，我是真的想你了嘛，让我回家陪你一晚上，晚上我和你睡～”
　　“停。”蒋母捏了捏温知许的脸颊，“我逗你的，走，回家。”
　　

第50章 你不能
　　三天后，所有的考试都结束了，这一晚，大家还沉浸在对答案的痛苦中，考的好的，嬉笑连连，考的不好的，脸上如乌云密布，仿佛下一刻就要下起暴雨。
　　“静一静。”张老师不知何时上了讲台，她用戒鞭重重的敲了桌子，待班级安静下来后，缓缓说：“我们学校最近有位校友投资，凡事年级前三名点都将资助到大学结束，期中，期末的前三名都算数，大家可以加油争取一下。”
　　“即使这次没有达到前三也不要气馁，每次大考都有机会，大家可以都冲一冲。”
　　班级瞬间鸦雀无声，不防有成绩稳定的在内心雀跃，唐墨小声的说：“那秦楠希是不是肯定会拿到？这样她也不用辛苦了，也不用担心她家人了。”
　　温知许转过身子，在秦楠希看不到的地方，他轻声道：“是的。”
　　她的妈妈比她聪明，公司那么多高管是一中毕业的，随便拉一个来资助，公司出钱她出面，到底是不亏的选择，还在一定程度上隐瞒了温知许的心思。
　　而且即使换个人出面，到底也是公司的员工，他们有了好名声，对公司也是有好处的。如此小钱，换得女儿欣喜，她自然是乐意的。
　　如果是社会人士的帮助，秦楠希会接受，如果是温知许的帮助，秦楠希不会，因为钱容易还，情难还。
　　唐墨突然想到什么，她拉着温知许来到里面，悄咪咪的问：“不会是你妈妈吧？”
　　“是。”温知许一般不会瞒着唐墨什么，她主动说：“但是付钱的是我妈妈，出面的不是。”
　　“原来如此，你这为了帮助秦楠希也挺用功啊。”唐墨轻笑一声，“以前也不这样啊。”
　　之前的蒋清越那是万花丛中沾满了绿，见一个爱一个，但基本上过了两个小时就忘了，每次都是一个理由：你有一个地方很像我应该爱的人，但现在你不像了。
　　所以唐墨很看淡这些，每次说喜欢谁，她都猜测还剩几天。秦楠希倒是一个例外，打破了两次常规，第一个拥有了女朋友的身份，也是第一个让朋友再次回心转意的人。
　　原本唐墨还在打赌，说最多半月，可眼下都三个月过去了，自己的好朋友还在追人，似乎还没什么成效。国庆节过后，秦楠希离她更远了，真是难看懂啊。
　　温知许挑眉，唇角带笑，“那是真爱。”
　　在蒋清越的记忆里，她和秦楠希的相见就是上天所赐，混乱的人群里，她只记住了秦楠希的脸，她仿佛看到了那位应该喜欢的人。
　　只不过，也不知道后面发了什么神经，突然说不喜欢了。
　　“行行行。”唐墨翻了个白眼，“我信了。”
　　温知许突然道：“别说话。”
　　宋书雅不知何时来到了秦楠希的旁边，她最近不知道怎么了，成绩大幅下降，原本每次都是第二名的她，现在前十名都很难保持。
　　有传言说她谈恋爱了，外地的，两个人周末天天去厮混，也有人说她是要准备留学，不在乎成绩了，反正还有很多说法，只是都没得到证实。
　　不过温知许倒是认为，宋书雅不会走，先不说留学也要看成绩，她现在这个样子，日渐颓废，多半是干了什么坏事。
　　秦楠希的前桌刚刚出去了，宋书雅直接坐在她的前面，问：“楠希，你考的怎么样？”
　　“楠希也是她能喊的！”温知许握紧拳头，一拳捶在桌子上，不过宋书雅就好像没听见一样，一个眼神都不带抬的。
　　“你悠着点。”唐墨将温知许的手放下来，“你手骨折才好，还想再骨折吗？你是真不想弹钢琴了？”
　　温知许靠着椅背，眼神一直落在秦楠希的身上，她有一个冲动，她想把秦楠希变成自己的私有物，藏起来，锁起来，只供她一人观看。
　　可那样就会牺牲秦楠希的自由，成为了笼里的金丝雀，她应该会不开心的吧。
　　宋书雅侧目看了眼温知许，她讨厌这个自以为是的人，为什么这样的人可以有这么好的家庭，可以有这么好的妈妈，为什么？她不理解。老天爷像是给她开了个玩笑，明明她没有做什么坏事，为什么要让她面临现在这样的境况？
　　她才应该是第一名，她才应该是天之骄子，她才应该享受这样的生活。
　　宋书雅直言问：“楠希，你这次考试考的怎么样？你觉得难吗？”
　　秦楠希并不知道这次考试会有人资助，学校里也有很多家境贫苦，但学习优秀的学生，这三个名额对谁来说都很重要。
　　她知道宋书雅家境好，以为是帮她同桌问的，便说：“这次考试的难度并不是很大，基本都是之前教过的内容，大家应该考的都很好。即使这次没有拿到很好的名次，期末还有机会，张老师不是说了，每一次考试都会有机会。”
　　温知许皱眉，秦楠希说话的声音并不小，她们离得也近，她不知道为什么宋书雅要问这个问题，据她针对小测验观察，前三名都家境都差，所以需要这个资助。
　　一中每个星期的晚自习都会小测验，大家对成绩的把握还是很准。
　　宋书雅故作矜持，“不得不说，这个校友还真的是很好呀，我对这个资助倒是没有什么想法，但是我的同桌还挺需要的，我这次就是来帮他问问你的试卷能不能借他对一下答案？”
　　大家都喜欢考完试对答案，但是秦楠希和同学们不是很熟，同学们，虽然想拿她的试卷对答案，也不好意思开口。
　　秦楠希还没开口，宋书雅突然摸了一下她的额头，将她额前的碎发往旁边拨弄，说：“你的头发上有东西，我给你拿下来了。”
　　宋书雅故意对温知许挑了个眉，她就像是故意的，温知许看出来了，她不气了，累又怎样？秦楠希又不喜欢他，为什么自己要为这种无聊的事而生气呢？
　　“楠希。”温知许突然起身，趴在桌子上，然后头靠在秦楠希的脖子上，问：“我有道题目不会，你可以教教我吗？”
　　宋书雅不甘示弱，她不知道现在温知许和秦楠希两个人的关系，还以为和之前一样，互相讨厌，便拉住她的胳膊，“楠希，我最近买了一套奥数卷子，要不我们一起商讨一下吧，里面的题目还挺难的。”
　　言外之意，温知许和她们不是一个阶层的，人家不需要靠学习，但她们两个需要。
　　但秦楠希只是推开了她的手，从抽屉里拿出一沓试卷，说：“我们现在要学习了，试卷你可以拿回去对答案，到时候对完还给我就行了。没有什么事就先回去吧。”
　　温知许内心暗喜，她没有猜错，在秦楠希的心里，她更重要。
　　宋书雅滞在原地，脸上是被拒绝而产生的羞红，她不可置信的问：“你要和温知许探讨学习吗？”
　　温知许不满的说：“是，对，没错。听不懂吗？要不要我再说一遍？”
　　秦楠希没有说话，等宋书雅一走，她说：“自己学习吧，看看你这次考了多少，到时候我会给你仔细解答的。”
　　她知道温知许故意的她默认了，但现在一和她单独在一起，心思也都变了，她不能这样，温知许有更好的未来，而她……永远逃不过那个牢笼。
　　一时的欢喜会护着她，但长久看来，又会变成什么样？如果她不曾拥有过，或许不会有期待，也不会回不到过去。
　　温知许回到了位置上，她感谢自己有上帝视角，知道眼前人内心所想，不然，她也会跑，她也是性格执拗的人，如果两个人都是如此，那只会分道扬镳。
　　三天后，成绩出来，秦楠希第一名，三人得到了校友资助，为她带来了好处，同时也带来了坏处
　　校长为了彰显校友风姿，也想为学校拉来更多资助，她将此事宣扬出去，却不知也让有心之人得到了消息。
　　晚自习上，温知许坐在秦楠希的一旁，她们讨论着试卷，这时张老师突然来到办公室，她走到秦楠希一旁，说：“你妈妈过来了，喊你出去一趟，她现在正在校门外。”
　　一中不给家长随意进出，除非孩子生病，若有其他事，只能由门外联系班主任，让老师亲自带学生出来。
　　闻言，秦楠希手中的圆珠笔突然掉落，她强忍着恐慌，对老师点了个头。等老师走后，她藏不住内心恐惧，身子不自主的颤抖起来，温知许急忙握住她的手，轻声说：“别怕。”
　　秦楠希内心如同万马踏过，双手颤抖，她最害怕的事情还是发生了。双腿如同灌铅般难以行动，她两眼猩红，抖着嗓音问温知许：“为什么？”
　　张老师已经走了，秦楠希知道，如果她不出去，那会有更糟糕的等着她，可如果她出去了，又能不糟糕吗？
　　“我陪你？”温知许小心的问，“她不敢怎么样的。”
　　“不行！”秦楠希抹了下眼泪，“你不能出面。”
　　

第51章 我愿意
　　秦楠希出去了，她走的很快，双目无神，天色黑了，昏暗路灯没办法照亮整个校园。突然，一道雷声响起，秦楠希被吓的愣在原地。
　　心脏是止不住的跳动，眼前的石头没有看到，直接被绊倒在地。手掌先撑住的身子，地上是杂乱的小石子，手心瞬间被磨破。她嘶了一声，随后无奈的看着天空，她不明白，她为什么要经历这些。
　　“为什么？为什么？为什么我要经历这些？”
　　“老天你真的不公平，你让我过来，又让我无法享受别人的爱。”
　　“你究竟想做什么？”
　　秦楠希一人坐在地上，无奈的看着天空，嘴里喃喃道。
　　她来到了这里，爱上了一个人，但如果她做的不够好，那个人就会死，且没人告诉她究竟该做到什么程度，才算做的好。
　　时间不等人，秦楠希担心太久，她的妈妈起了其他心思，到时候只会更麻烦。
　　天气预报说今天是雨天，温度也低，秦母就穿着件单薄的外套站在校门口，她蹲在黑暗处，眼里一直刷新着手机，一旦出现响声都如惊弓之鸟般恐慌。
　　秦楠希顺着亮光过去，直言：“你想做什么？”
　　秦母笑了，她哈哈一笑，随后抓住秦楠希的手说：“我的宝贝女儿，你真给我长脸啊，听说你得到了资助？到大学毕业所有的资助都有了？”
　　秦楠希知道校长发布消息的时候，已经晚了。校长没有考虑到这个情况，想修改一下，遮住秦楠希信息的时候，已经被很多校友转发了。
　　联系第一人容易，人多了，也就没办法了。
　　“所以呢？”秦楠希推开秦母的手，向后退了一步，眼神冰冷的说：“你想做什么？”
　　秦母向前一步，贪婪的说：“我打听了，每个人最高有20万额度，包括奖励基金的，可以一次性提取，也可以按月收取。楠希，我们全部取出来好不好？”
　　秦楠希见到母亲贪婪的嘴脸，她的内心一阵反胃，不好的记忆涌上，那双瞪着的双眼，眼白部分占满大半，向上扬起的嘴角呈现了无尽的恶意。
　　她无意识的向后退了两步，旧事重现，一切都是那么的熟悉，“你想做什么？别忘了，你自己说的，不会再管我，就当没我这个女儿。”
　　“楠希啊。”秦母大笑，随后用手戳着秦楠希的肩膀，挑衅的说：“你身上流的是我的血，我想找你随时都可以，但你想逃离我，那你就试试吧。”
　　“二十万，拿钱，这样我不会再找你了。”
　　秦楠希抬头看了眼天，天空星星寂寥，照亮的光明太少，她哼了一声，肩膀随之颤抖，“你想要这钱？我不同意呢？”
　　“张老师说了，如果有家境优渥的拿到这笔钱，可以自愿放弃，名额顺延。你说……我自愿放弃了，你还会有事吗？”
　　“你疯了？”秦母瞬间掐住秦楠希的脖子，恶狠狠的说：“你还想要你那只死猫，你就给我做，反正也是别人送你的钱，你拿给我花有问题吗？”
　　秦母情绪过于激动，背后的压力让她缓不过气来，这二十万是最后的救命稻草了，如果没有拿到，那她就得死。想到这，她见秦楠希一直不回话，手上的力气越来越重。
　　秦楠希面色逐渐胀红，她轻笑出声，随后用力的说：“杀了我吧，让我和桂桂一起去地狱相见。”
　　“那我就满……”秦母话未说完，只感到肚子一阵疼痛，她“啊”的叫出声，随后半趴在地上，捂着肚子。
　　温知许将秦楠希拉倒身后，居高临下的看着秦母，用力踩在她的手上，问：“钱花的舒服吗？”
　　“是……是你？”秦母想拽出自己的手，可一旦用力，手反而更疼。听到温知许的声音，觉得有些熟悉，借着月光仔细观察，发现是熟人后，她震惊的问：“你？你们认识？”
　　温知许挪开脚，她缓缓蹲下身子，捏住秦母的脚，问：“现在知道了，开心不？”
　　秦母千算万算没想到自己的女儿可以认识千金，也怪她当时掉入了钱眼，见有人主动拿出一百万，便丧失了一切思考。
　　毕竟……秦楠希十年内都拿不出一百万。
　　“还有……”温知许突然笑了，“钱花的舒服吗？准确来说，赌的舒服吗？”
　　秦楠希瞬间反应过来，她目光落在温知许的身上，脑子久久不能回神。原来如此，原来如此……怪不得当初温知许说，这钱她把握不住。
　　秦母眼里的光都是黯淡，前段时间突然认识了几位朋友，她花了数万元打入她们内部。原以为几位富婆手里漏点缝，随便扔点什么，都能让她一辈子无忧。
　　可她们却开始赌博，原本秦母还因为戒赌不敢尝试，可就那一晚上，她赢了几十万，她飘了，她开始回到了以前，开始跟着她们游离各种场所。
　　如今，身上一分钱没有了，还倒欠几百万。房子已经被抵押了，但还差二十万，一周内不还掉，她的命就会没了。
　　不行，秦楠希一定得出这二十万，她是她的女儿，理应有难同当。
　　“楠希，楠希。”秦母抓住秦楠希的裤脚，“女儿，妈妈的好女儿。你救救妈妈，如果没有这二十万，妈妈会死的，会死的。”
　　温知许小声问：“可以告诉我，你的选择，我尊重你选择的一切。”
　　“清越……”秦楠希喃喃喊道，“你会一辈子对我好吗？我的痛苦可以结束吗？”
　　三岁时，妹妹出生了，妈妈好像很喜欢她，原本到了上幼儿园的年纪，可妈妈为了照顾妹妹，将她关在了家里。那时候她才三岁，还没有桌子高，却在一天内失去了所有的朋友，关在了一个牢笼里。
　　后来上小学了，妹妹也三岁了，她可以上幼儿园了，妈妈就把她们送到了一所带幼儿园的小学，她中午要照顾她，下课时间要照顾她，就这样熬到了初中。
　　初中了，秦楠希终于可以住宿了，她短暂的逃离了家里，可以有更多的时间学习。可妈妈告诉她，她只会允许她初中读完，到了法律不管制时，她就要去赚钱养家。
　　秦楠希为了自己攒高中学费，她给别人打水，扔垃圾，买东西，写作业，就这样一角一角的攒够了高中学费。她饿了只敢吃馒头，咸菜和免费的汤。有时候汤里出现鸡蛋，算是补充了一天的营养。
　　就这样她非常瘦，就连月经都到了高一才来。高中她因为学习好，有了奖学金，生活才得到了短暂提升。
　　但现在……她好像可以逃离了。
　　温知许点头，“你会的，我发誓。”
　　秦楠希拦住她准备发誓的手，说：“我相信你。”
　　她转头看向秦母，收回脚，“所以我选择，不帮她。但我不想你们手上沾了血迹，我觉得让她消失在这座城市，可能更有用。”
　　秦母慌忙起身，她想来到秦楠希身边，但温知许挡在前面，她不允许她们近距离接触。无法，秦母慌张的说：“楠希，楠希，你不能这样，我是你妈妈啊，我们有血缘关系啊，你不能这么狠心。”
　　“你这样是违背法律的，别人知道你这么不孝顺，你死了都会戳你的脊梁骨的！你不配为人，我当初就不应该生下你，或者生下来就掐死你……”
　　她说的越来越恶毒，温知许直接拉着秦楠希进去，暗处的保镖也将她妈妈带走了，后面就是按照秦楠希的想法，想做什么做什么。
　　她们就这么无声的来到假山处，突然秦楠希停住脚步，问：“这……是不是你一开始就在规划？”
　　“是啊。”温知许也不躲避，她凑近，说：“所以你根本不欠我什么，你不仅不欠我什么，还送了我一套房子和钱，不过房子我并不需要，还给我们带来了欢乐，我就还你吧。”
　　“不用了。”秦楠希低头，她想拒绝和温知许对视，坦然的说：“谢谢你，如果没有你，我应该不是现在这样的。”
　　“楠希。”温知许握住秦楠希的手，“不要谢我，就原谅我可以吗？我们可以再试试吗？你说不要提及那一晚，可那一晚你说你想满足自己，那现在可以满足我吗？”
　　“我们在一起吧。”
　　夜晚的校园总是那么寂静，黑暗中除了她们两人砰砰的心跳声，就再无其他。秦楠希开始思考，她在想这到底是不是正确的决定，或许她受的苦已经够了，不需要再受了，她可以答应了。
　　或许好感度已经满了。
　　“清越……我愿意，我们可以再试一试。”
　　

第52章 她作弊
　　【恭喜宿主，黑化值已下降至20%，任务即将完成！】
　　看来，秦楠希真的愿意原谅她之前的错误了，现在是真心接纳。
　　温知许不自觉的笑了，说：“明天校友会过来，这是你自己得来的奖励，我们以后一起学习，我想和你去一所学校，好不好？”
　　“好，我等你。”
　　*
　　第二天的大课间，轮到了高二学生领奖。大礼堂里，温知许一脸心知肚明的看着秦楠希，唐墨则是难受，因为，因为她们昨天晚上睡在一张床上，这代表，她输了啊！
　　唉，当初的赌注是一辆车，那可是她月考进步，二姐好不容易奖励她的啊！
　　温知许：“楠希，你看，校友上台了。”
　　“嗯。”秦楠希点头，“先安静一下。”
　　校友上台，礼堂瞬间安静，校友先是上台演讲，随后宣布名单。
　　谁知刚宣布秦楠希的名字时，礼堂的门被打开，宋书雅领着一个人，她们径直来到讲台上，义正言辞的说：“我要举报，这次考试有人作弊。”
　　温知许心一紧，这什么情况，不会是秦楠希吧？原书中明明是孙莉她们举报，但现在孙莉已经被开除了，为什么还会出现这种情况？
　　难道说，既定的剧情永远无法改变，即使中途有更改，也没办法改变吗？宋书雅后面那个人不就是秦楠希的妈妈。所以，她们是怎么混到一起的？
　　秦楠希看清了那个人，那是她的妈妈，她自嘲一声，真是搞笑啊，自己的妈妈联合外人要对付她。虽然她只在这生活了一年，可这一年，她连消化记忆的勇气都没有，明明也该是阳光的女生，可老天不公。
　　底下人一直在窃窃私语，大家都在猜测是谁作弊了，既然在这个时间点上举报，那肯定是前三名，还有那位阿姨是谁的妈妈？真的有母亲这么无私吗？
　　校友面色明显带了怒意，但她还是礼貌的问：“这位同学，不知你想举报谁？”
　　宋书雅缓缓上台，她拿起话筒，目光落在同学们的身上，郑重的说：“我举报，秦楠希同学，她这次考试作弊了。这位是她的妈妈，她的妈妈有证据。”
　　秦母拿起话筒，“对，我作证。我的女儿犯了错，她贪图了这次资助，但我们做人要有良心，我也于心不忍，只希望我的女儿早日迷途归返。”
　　昨天秦母被扔到了桥边，这时宋书雅刚准备回校，看到后，听到她在那骂秦楠希，便主动搭上了话。
　　宋书雅了解前因后果后，便同意帮秦母毁了秦楠希。但其实最重要的是，她是这次的第四名，这次是她近期考的最好的一次，可还是差一名，只要挤下来一个人就行，挤下来一个人她就可以安稳读完大学了。
　　这样不会有人知道她家破产了，她也不会读不了大学了。
　　台下瞬间安静，随后掀起浪潮，
　　“什么？秦楠希？她怎么可能作弊？”
　　“不会吧，秦楠希不会每次靠作弊才考的第一？”
　　“怎么可能，秦楠希学习那么好，怎么可能会作弊。”
　　“怎么不可能？不然她天天又是兼职怎么成绩还好到和智能机器一样。”
　　“……”
　　“安静，安静。”校长急忙制止，随后对校友表示歉意，说：“这次表彰先取消，大家先回班级，有争议我们会调查，等待结果就行。”
　　宋书雅见同学们陆续离开，她推了一下秦母，秦母立即哭出了声，“求求你们，帮助我女儿迷途归返吧，我不能让她偷了别人孩子的名额，求求你们啊！我不想让我的孩子成为小偷。”
　　同学们被校长带出了礼堂，温知许和秦楠希她们来到第一排，温知许牵住秦楠希的手，问：“楠希，你需要我帮你一次吗？”
　　“清越……这次让我自己来。”秦楠希哑着嗓音，缓缓的说，眼泪已经划过脸庞，她走上前，一步一步向前，她将秦母挤到宋书雅身后，歪着头，眼神冰冷的问：“你想得到什么？”
　　秦母一时间被女儿的气势压制，曾几何时，她发现她老了，她已经掌控不住自己的女儿，她微颤着嗓音说：“我只是不想你成为小偷，这本就不属于你。”
　　“是吗？”秦楠希轻笑一声，“证据呢？”
　　一旁的校友似乎被这一闹剧懵了神，她刚想开口说什么，只见观众席传来一道目光。顺着目光望去，温知许微微偏头，她点头，下了讲台。
　　宋书雅呼吸急促，她嫉妒秦楠希，恨秦楠希。为什么会有人如此优秀，秦楠希本该就是生活底层之人，她不应该有成就。还有她宋书雅差在哪了？她明明什么都不差！
　　“秦楠希，你作弊就勇于承认，不要拿着不属于你的辉煌。”
　　“是吗……。”秦楠希微笑，“证据，给我证据就行。”
　　校长让班主任收起手机后，她怒声道：“都给我回班级，自然有老师调查，无论是真是假，空口无凭都是假。”
　　校友坐在温知许的左侧，温知许小声说：“帮我带话给蒋总，我希望今天这件事不要被传播出去，还有，调查一下宋书雅。”
　　“好的，小姐。”校友点头，“那我先走了，有需要随时找我。”
　　温知许：“嗯。”
　　校友和校长打了个招呼，校长也为今天管控不严而道歉，今天是开了录影的，原本是说晚间会发布，现在闹出这档事，她只能找点其它的借口，藏了这遭祸事。
　　“谁说我没有证据？”秦母从口袋里拿出一封信，“你们自己看看这封信是谁写的，这是她前几天交给我的。”
　　秦楠希拿过信封，她笑了，上面的字迹和她一模一样，但不是她写的，只不过应该没人会相信。
　　宋书雅在旁边煽风点火，利用大屏幕将这封信的内容展现出来，“我知道秦楠希同学的成绩一直很好，即使不作弊也可以拿前三名，只是她害怕，我也相信她事先知道了校友资助这件事。校长，大家都是努力学习的，为什么要输给一个作弊的人。而且我在她考试的墙壁上发现了一些作弊痕迹，大家可以去看。”
　　这是宋书雅最好的一次机会，原本想考试的时候举报，可如果那时举报，秦楠希当众解答就行了。墙壁上的痕迹是她那天晚上去弄的，现在她妈妈过来了，就有最大的助力了。
　　“真是幼稚。”温知许多少是多活了一辈子，她看宋书雅的举动，只觉得漏洞百出，她想上前帮秦楠希，但秦楠希也说了，这次她想自己解决。
　　唐墨也问：“你说她们这些都哪里来的？”
　　“简单。”温知许解答，“你在家里就没几张带着自己字迹的书？模仿一下不就行了。”
　　唐墨：“我知道啊，可怎么这么像？”
　　温知许：“所以我猜是她的妹妹，她从小教导她的妹妹，两个人字迹肯定也有些相似。想模仿一下，轻而易举。”
　　唐墨恍然大悟：“哦哦，你说的有道理。”
　　“真是可笑。”秦楠希拿过那张纸，“你说这是我的字迹，那我想问问，为什么我不给你发微信，还专门寄信件？还有，字迹像就是我写的，那我们模仿名人古迹，岂不是那些古迹都是我们写的？”
　　秦楠希转而问宋书雅，“你说我作弊，你说我桌子上有痕迹，那我想问，你怎么知道的？”
　　秦楠希墙上的确有痕迹，她知道这回事，她等着今天的到来。
　　校长明显不悦，“班级都有监控，事实与否，我们会去调查监控，不是你们说什么就是什么。”
　　“监控坏了。”宋书雅突然说：“前段时间就已经坏了，老师让我不要声张，考完试再说。而且我们不仅有证据，还有证人，她同桌亲眼见到她作弊。”
　　宋书雅又说：“校长，你说我们没有证据，那她呢？她有证据证明自己不作弊吗？虽然她成绩好，但作弊就是作弊，就不应该原谅。”
　　校长虽然知道资助是校友资助，但背后指使之人是蒋夫人，而秦楠希又和她唯一的女儿有着情感往来，这个奖项是为谁设置的，明眼人都知道。要是没有秦楠希，这场资助也就不会有。只是不能说出真相，她只能私下庇佑。
　　“今天无论如何，没确定的事情就不要传出去，如果我在外面听到什么流言蜚语，我会报警调查。”校长道。
　　张老师也很生气的说：“现在都回去，等待调查结果。”
　　秦母还想说什么，秦楠希一手抓住她，问：“她给了你什么好处，能让你做成这样？”
　　宋书雅：“你别空口诬蔑。我和阿姨根本不认识，我只是作为一个班长，为班级同学谋取公平。”
　　秦楠希笑道：“那你呢？你就不是？你觉得以我的成绩还需要作弊吗？真是蠢货。”
　　“我怎么知道。”宋书雅装作不知，“万一是你担心，自己和蒋清越待久了，成绩下滑，又不想放过这次资助呢？”
　　“宋书雅。”温知许上台，轻蔑的说：“听说你家破产了啊，还听说你这次第四名啊。”
　　宋书雅脸色一阵铁青，她嘴硬的说：“那又如何？至少我不作弊。”
　　秦楠希拉住温知许的胳膊，她转身就走，留下一句：“我等着你们所谓*的证据。”
　　

第53章 你是谁
　　秦楠希她们没有回班级，而是来到小池塘边，她看着池塘里的倒影，她想不通。为什么人性可以恶到这种地步，即使提前知道了，但真的发生的同时，她真心感到心痛。
　　谎言如此简单，为什么她们还要这么对待她，都不愿认真准备一下，如此快速的诬蔑她。秦楠希一时之间不知道是生气还是无奈，这种强制性的生活究竟还要过多久？
　　温知许也坐到一旁，她趴在自己的双腿上，问：“楠希，你没事吧，我相信你的，你不会有任何事的。”
　　实在解决不了就取消这次资助，唉，真的是她造成的。原本以为不会出现这档事了，原书中好像是期末考试，孙莉举报她的，为了什么东西也记不得了。
　　“清越……”秦楠希盯着温知许的目光，她内心越来越坚定，她问：“你相信灵异吗？”
　　温知许以为自己听错了，这个词似乎不应该从秦楠希的口中说出，她回问了一句：“什么？灵异？”
　　完了，完了，不会吧，她不会发现我不是蒋清越吧？不对，也不是蒋清越，是不是这个时代的蒋清越！哎呀，我在想什么啊，我怎么越想越糊涂了！
　　她到底什么意思啊！！！不会自己真的暴露了？因为什么？因为贪吃？因为不运动，这唐墨都没有发现啊！
　　还是说自己那晚太主动了，不像个高中生？
　　怎么可能呢，原主肯定比她更主动。
　　秦楠希眼神闪忽，她低声问：“对……算了，我最近看了本小说，随口一说的。”
　　温知许松了口气，“原来如此。”
　　一刻钟后，
　　“清越。”秦楠希又问，“其实我有一个秘密想告诉你。”
　　温知许心一慌，不会真发现了吧！“什么秘密？”
　　“其实我……不是秦楠……”
　　“清越！楠希！你们在这里啊。”唐墨找了许久，终于在这里找到了她们，大声喊道。
　　温知许没有听清后面的话，秦楠希见状，也明白了。她不能说，不能让第二个人知道这件事，即使是她，也不行。
　　唐墨担忧的说：“班级一直在闹哄这件事，宋书雅坚定说秦楠希作弊，你的同桌不知道为什么也这么说，然后秦楠希没有证据，她们却有人证，然后你妈妈也出面作证。即使大家都知道秦楠希不需要作弊，但外面的人不知道啊。”
　　这次资助属于全市关注了，因为一中是本市重点高中，校长还大肆宣扬。加上之前校园霸凌事件在网上闹起波澜，现在作弊事件已经传播开了，不少不明事理的都认为秦楠希是为了资助而作弊。
　　秦楠希玩弄着面前的小石子，她知道最终她不会输，只是这样的事情发生，让她感到很悲哀，妹妹的字迹，妈妈的控诉，同学的背叛，一桩桩，一件件都让她的心口像压着块巨石般，难以呼吸。
　　温知许愤愤道：“这个宋书雅之前装的人模狗样，现在看来，就是只恶犬。”
　　亏她之前误以为宋书雅喜欢秦楠希，虽然会吃醋，但好过给秦楠希泼脏水。现在走了一个宋莉，来了个宋书雅。剧情应该大致走完了，系统不是说了，第一个世界完成的好，第二个会让我简单吗？
　　唉，没有证据不算啥，最主要是谣言能压死一位善良的女生。
　　“005，这局可有解？”
　　【宿主，你已经问过了，主角说这局想自己解决，我担心你插手，会不会无法降低黑化值啊。】
　　唉……
　　早知道……不搞这场资助了。就算现在将宋书雅家里破产的消息传播出去，也无济于事。毕竟还有个同桌，还有个秦楠希的妈妈。这样只会让人很坚定那两个人的话，因为宋书雅没钱给她们。
　　不过秦楠希打算怎么应对？她又没有上帝视角，知道这是注定的剧情，现在是不是很难受，很担心？
　　造孽啊，搞什么资助啊，还不如给我补课赚钱来的好。
　　秦楠希突然说：“走吧，去看好戏。”
　　“什么好戏？”唐墨有些惊讶。
　　秦楠希轻笑，“监控啊，谁说监控坏了？坏了的是学校监控，又不是……我安的监控。”
　　“什么？”两人异口同声。
　　温知许懵了，秦楠希为什么会装监控？难道她早知道会有这件事发生？
　　秦楠希心脏依旧很痛，她原本希望这个监控用不到的，现在看来，还好按了。
　　唐墨有些懵了，她问：“我现在都感觉你们几个是串通好的了，一个举报你，然后说监控坏了，你没有证据。然后你又说自己按了监控，你有证据，可以证明她们几个都是说谎的。这……可真像你们两个人串通的啊，不然怎么会这么巧？”
　　“唐墨你先回去。”温知许突然抓住秦楠希来到凉亭，问：“秦楠希，还是说……”
　　温知许脸色一变，她发现朝瑶两个字说不出来，看着秦楠希疑惑的目光，她知道，她想多了。
　　怎么可能会有第二个异世界的人呢？第一个世界系统就告诉她，只会有她是来自异世界的，不会有其他人，只能说这次是个巧合。
　　秦楠希看着温知许一脸慌张，随即眼眸黯淡下去，她问：“怎么了？清越……”
　　温知许笑了笑，“没事，我就是问问你怎么会安监控啊？”
　　“这和你有关啊。”秦楠希早就找好了借口，说：“之前你一直骚扰我，然后又变脸说我骚扰你。所以你再次找我的时候，我就按了。这样，以后我就有证据了。”
　　温知许：“……”
　　“楠希！”温知许生气的喊了一声，随后跺了下脚，撒娇的说：“你怎么能这么想我！”
　　秦楠希问：“那你之前为什么那样？”
　　她摸了下温知许的头，“别撒娇了，都多大了，我们去玩玩小孩子们吧。”
　　温知许脑子还在混乱，她自然没有仔细想秦楠希说的话，只是跟着秦楠希一起回了班级。
　　校园内很安静，现在正是上课的时间，只不过一班有些闹腾。张老师她在办公室询问作弊事宜，秦楠希的同桌，王清。她此刻坚定的说看到秦楠希作弊了，在考数学的时候拿手机搜题的，考物理的时候在墙上刻下公式，当时她也想看，但胆子小，所以没看。
　　秦母现在在校长室里，校长正在和她沟通，不过显然没用。她已经破罐子破摔了，一周后，自己的命能不能留都不知道，那肯定不会让秦楠希过的好。最差就是取消资助，最好就是开除，留下处分，别想参加高考。
　　秦楠希让温知许先进去，但温知许不干，唐墨也在那翘首以盼，没办法，她只能都带进去。
　　张老师看到秦楠希进来，先是观察了一下她的情绪，老师肯定是相信自己的孩子，但也担心秦楠希一时受不了刺激，做了错事。
　　“秦楠希同学，”张老师慈爱的说：“不要太担心，不会没有证据的，老师会给你找到证据的，不要多想。”
　　宋书雅不满张老师的做法，她面不改色的说：“老师，我们都提供了证据，而且墙上的痕迹也是假的吗？”
　　张老师：“够了！你们这些证据也都是口头说的，墙上的字迹根本看不出来是谁的，大家都没有实质性证据，为什么要说的如此信誓旦旦。”
　　张老师有些偏心秦楠希，因为她亲眼看着这个女孩为了学习受的苦，宋书雅是她亲自选的班长，结果呢，在这么多人面前，即使没有证据，也要把这事说出去。
　　宋书雅皱眉：“那怎么不是证据了？秦楠希就有证据了？”
　　秦楠希轻笑一声，“谁说我没有证据了？”
　　“宋书雅，难为你了，半夜跑教室来，摸黑刻字，计划这件事花了挺多心思吧。我不知道自己哪里得罪你了，但我也不会让你故意污蔑我。”
　　宋书雅脸上闪过一秒慌乱，随后问：“证据呢？我为什么污蔑你？我只是打抱不平罢了。”
　　温知许插嘴：“因为你想要这20万啊。”
　　资助虽然是到大学，但是有定额的，一共二十万，想现在领取还是每个月发一点都可以。
　　“蒋清越！你别血口喷人！”宋书雅的心思被温知许暴露那一刻，她的情绪就藏不住了，但还是极力忍住了自己，“秦楠希作弊和你有什么关系？而且王清也看到了，她妈妈也举报了，这还不明显吗？”
　　秦楠希感到头疼，她想尽快解决这场闹剧，刚刚特地从宿舍拿回了手机，她打开监控录像，找到了考试那几天的，说：“之前蒋阿姨让我帮她盯着蒋清越，说想看蒋清越在班级的所作所为，所以我就帮她按了个监控。这件事应该是我错了，但蒋阿姨和之前的校长说过，校长是同意的，只是没有告诉其他人而已。”
　　“张老师，几个重点视频我已经标注了，这个证据应该够了吧。”
　　宋书雅手中的录音笔瞬间掉落在地，她慌张的想捡起笔，但发现圆柱形的笔怎么都捡不起来。秦楠希见状，将笔捡起来，问：“怎么样？现在我的证据够了吗？”
　　

第54章 我成功了
　　“不……不可能……”宋书雅内心一慌，这无疑是她最没有想到的。监控早就检查过了，班级怎么可能还有其他监控？
　　她抢过手机，她在里面看到自己半夜去墙上刻字的画面，那是她无意中想到的，只为更加真实。“你怎么会有监控？”
　　张老师也有些好奇，教室里的监控早就坏了，当时想着期中考完去重新装，毕竟财务流程还要走几天，到时候突然来了生人也会分掉学生们的注意力。
　　秦楠希认真解释：“监控只在我们附近，在头顶处，只对着我和蒋清越几个，是我为了监管蒋清越的，平时不会看，只是没想到正好录下了这一幕。”
　　她拿走手机，又翻到另一个长视频截取，“这是我考试的所有录像，有没有作弊大家一看便知。”
　　宋书雅不认，“我们怎么知道你有没有截取视频？万一删了怎么办？”
　　“有没有截取……”秦楠希走到宋书雅面前，“交给警察不就行了。”
　　她附耳小声说：“我当初想放过你的，是你自己不放过自己。”
　　宋书雅瞳孔瞪大，大声说：“我不信！”
　　她不信会这么巧，不信会有这种事发生，蒋家有钱，想做些视频不是轻而易举，总之不可能这样。
　　“够了！”张老师拿了一本书用力拍了桌子，“宋书雅你到底想干嘛？人家证据都拿出来了，你想做什么？”
　　宋书雅又拿出那封信，“那这封信呢？难不成世界上还能有两个一模一样的字迹，我们还能给她张罗起来？
　　“那信……是我写的。”门外突然来了一位生人，那是秦楠希的亲妹妹，温知许联系的她，刚刚唐墨将她带进来的。
　　妹妹一进来，目光就落在秦楠希身上，眼镜挡住了她炙热的目光，而秦楠希也尽力躲避她的目光。看到字迹那一刻，她就知道是妹妹写的，她不知道母亲用了什么事来威胁她，又或许是她自愿的。总之，她愿意来，那就是和她无关。
　　宋书雅皱眉，她已经开始自乱阵脚，但最后还把希望放在秦母身上，毕竟那可是秦楠希的母亲，再怎么说也是生她养她的。她嘲讽过，没想到秦楠希的家庭如此厌恶她，不惜毁了女儿的名声，也要这样做。
　　妹妹上前，拿过那封信，当初是妈妈让她写的，她知道妈妈要拿去威胁姐姐，她尚有一丝理智。可要债的来到了她们家，她们打了妈妈，并威胁，如果不还钱就杀了她。
　　她没有那么多钱，但妈妈说了，姐姐有，而且不会影响到姐姐，我们只要威胁一下姐姐就行。她妥协了，欠姐姐的她以后会还，她现在也只想保住妈妈的命。
　　可没有想到，事情发酵了，没想到妈妈会跑到那样的场合去威胁姐姐。她担忧，她害怕。温知许许诺如果她出面作证，会放过她妈妈，让她们永远消失在这个城市。
　　她同意了。
　　温知许知道即使妹妹不出面，秦楠希也能解决。但她也知道，秦母的存在一直会是秦楠希最后的黑化值，她需要一次性解决掉，这样才能让秦楠希尽快步入正轨。
　　“这信是我写的，如果你们不信，我可以现场模仿。”妹妹拿过一支笔，随便写了几个字，“我妈妈……想逼姐姐退学，出此下策。老师，我已经去过校长室了，我妈妈愿意道歉，至于姐姐想做什么，报警，原谅都可以。”
　　秦楠希问：“你为什么会来这里？”
　　“良心有愧。”妹妹轻笑，“亦或者……良心发现了。”
　　不知道从什么时候开始，这个妹妹好像和自己疏远很多，她们互相厌恶对方，即使秦楠希逃出来了，也被妹妹寻出蛛丝马迹，告诉了秦母。
　　不然，那一次……秦楠希就真的离开这里了。那她的生活轨迹可能有了翻天覆地的改变，她可能会成为开朗的女孩，可能会成为她想成为的样子。
　　秦楠希哼了一声，“你是有其他的想在我身上得到？看来如不了你的愿了。”
　　妹妹才初中生，可自从秦楠希走后，她自己成长了很多，也明白了许多。
　　唐墨在一旁小声的问：“怎么感觉这两个关系极差啊，之前不还想帮助秦楠希。”
　　“别管了。”温知许堵住唐墨的嘴，她现在更想看好戏。
　　张老师对比了字迹，她将那张纸拿给宋书雅，“你自己看看。”
　　这封信是秦母气急之下写的，全文很短，写尽了她的野心。可她忘了，她没读过书，那封信写的漏洞百出。当初妹妹发现了，她没管。
　　秦楠希走了，她不想管宋书雅，证据展示了，老师自然会做出正确判决。而且她也不能插入。温知许她们紧跟其后，来到了假山处。
　　“秦楠玥，你想做什么？”
　　秦楠玥低着头，过了会，她说：“对不起……”
　　“当初我不是故意想举报你的，我只是害怕你丢下我，妈妈和我说，你一旦离开这个家，就是想丢下我，远离我。我害怕……我不想离开你。但现在你放心，我会带妈妈离开这里，以后再也不会出现在你面前，除非是你愿意。”
　　秦楠玥是秦楠希一手带大的，秦母只是给了她一些物质上的爱，但真心实意的一直都是秦楠希。其实，她是讨厌姐姐的，讨厌姐姐为什么比她厉害，她开始没日没夜的学习，就是为了打破姐姐的记录。但她又是爱姐姐的，她不想离开姐姐。
　　泪水滴落在鹅卵石上，发出清脆响声，温知许背过身子，她拉着唐墨离开了。
　　【恭喜宿主，黑化值已清零，任务完成。】
　　对比上一个世界来说，温知许觉得这个世界更简单些，仿佛大家都有了血肉，也有了些熟悉感，她能感知到秦楠希的心情，就如同朝瑶一样。
　　“005，我就想问一下，你之前说我每个世界任务完成的好，下一个就会变简单，那我下一个世界会不会很简单？”
　　【宿主，根据表现，这个世界你的完成度其实只有50%，剩下的都是主角自己完成的，现在任务完成了，仅仅是合格状态，所以你下一个世界会加大难度。】
　　温知许：“……”
　　唐墨还在那探头看，自古人都是八卦的，她也不例外。但离的太远了，她也不清楚了，便推搡了一下温知许，问：“你就一点不好奇吗？还有，你们是不是一开始就有对策，亏我还真的担心了一下啊。”
　　温知许有对策，不过没秦楠希这么细致。有一段时间她甚至以为秦楠希也手握剧本，不然怎么会知道的这么清楚。
　　想到这，她立即问系统：“对了，005，你说这个世界会出现第二个掌握剧本的吗？比如，我每次攻略的对象？”
　　【按理来说不可能，这种任务都是救赎类，如果出现两个都是攻略者，那岂不是时空紊乱了，她们的任务又是什么，万一不同的话，那不就是死局了。】
　　温知许思考一会，说：“那如果任务对立呢？比如我要攻略她，降低她的黑化值，但她的任务就是……顺应我，顺应剧情改变自己，拿下我，成功感化自己呢？”
　　温知许觉得自己多半是魔怔了，她在想什么啊，怎么开始语无伦次了！肯定是受唐墨影响，思维都不正常了。
　　【宿主别多想，这种情况不会发生，我用本系统的所有积分打赌，只会有你一个攻略者，只会有一个系统，绝对不会出现第二个！】
　　“好。我收下你的赌注。”
　　秦楠希应该不可能是，如果真的是，那她们两个达成合作不就行了，那任务完成的岂不是轻轻松松。
　　“唉！”唐墨见温知许许久都没有理自己，她又推了推她，试图晃醒好朋友，“你干嘛呢，为什么不理我。”
　　“啊？”温知许这才想到旁边还有人，她解释：“只能说，好人有好报，你以后多做一些好事，也会有好报的。”
　　“你是说我现在不是好人了？”唐墨瞬间叉腰，“以后你两个结婚，别想让我给你当伴娘。”
　　结婚……
　　她在这个世界剩下的时间不多了，等到结婚年龄肯定不可以，上一个世界朝瑶也是学生，她们没有举办婚礼，只是在自己创造的氛围下离开。
　　所以这次她该以什么情况下离开呢？
　　不对啊，不能结婚，又不是不能有婚礼，她为什么不能提前办一场婚礼？只要秦楠希答应了，那不就成了。
　　想到这，她对唐墨露出微笑，“谢谢你完美的提议，我很受用。”
　　唐墨：“什么？”
　　“没什么。”温知许敷衍的说，“你不是想看看发生了什么，我们过去看看。”
　　她们不知道两个姐妹聊了什么，只是秦楠玥不再哭了，她似乎完成了自己的赎罪，彻底放过自己了。
　　秦楠希见到温知许回来后，天色很黑，在淡淡的月光下，她笑了。
　　这个笑容和以往的不一样，这次她笑的很轻松，如同泥泞里的公主，洗去了浑身污渍，重新明媚起来。她的眼神也似乎在说，谢谢你，我成功了。
　　

第55章 异世界
　　秦楠希最终没有追究宋书雅的责任，因为她知道，原本做出这一步的不应该是她，虽然她很可恨，但系统说了，支撑她做完这件事的不是她的内心。
　　如果真的是宋书雅，她想诬陷秦楠希，就不会选择这么幼稚的方式，到时候说不定上帝视角都没有用了。可能是剧情更改了，发生了一系列漏洞问题。
　　但宋书雅自己退学了，这件事让她们出了名，无论是学校还是心理上，都是巨大的压力，她待不下去了。
　　临走前，宋书雅单独约了她们几个，
　　“秦楠希。”宋书雅手扶着行李箱，这几天的流言蜚语让她焦虑，脸上消瘦都看不到一块肉，她别扭的说：“这件事是我错了，我会受到该有的惩罚，我只希望你能原谅我。”
　　秦楠希知道内幕却不能说，她不知道该怎么做，或许所有人都是这个世界的NPC，世界有个操控者在操控着一切，“我接受了，祝你一路顺风。”
　　温知许不理解，但她尊重秦楠希的决定。
　　唐墨不理解秦楠希，同样也不理解温知许。
　　宋书雅捏着行李箱杆子，周围是一片寂静，她跳动的心脏声越见清晰，许久，她说：“我不知道从什么时候开始，我变了，或许我已经不是之前为同学们打抱不平，关爱学同学们的我了。总之，这件事在我这里应该是过不去了，我们后会有期。”
　　说完，她走了。离开了这里，离开了这生活了十几年的地方，或许会随着她的父母，去了远方，开展另一种生活。
　　温知许问：“你不生气吗？对于她冤枉你的事情？”
　　“没什么好生气的。”秦楠希没打算解释，这件事没人会信，说不定还会适得其反，让别人以为她是异类，她眨了下眼，问：“每个人不都应该给一次原谅机会，不是吗？你也是。”
　　她也是……
　　温知许小脸一红，她笑着嗯了一声。虽然开局有些抓马，但秦楠希原谅她了。原谅她就是因为爱她，爱她就是因为想和她在一起，想和她在一起就是代表她想结婚了。
　　“秦楠希！”温知许觉得自己的想法没错，秦楠希肯定也是这么认为的，她突然喊了一声，然后拉住秦楠希的手，摩擦了一下她的指圈，说：“我们结婚吧。”
　　“噗！”正在一旁看热闹的唐墨，仿佛听到了什么不该听的，她咳了一声，随后说：“你在说什么？我们才十几岁！”
　　十几岁又如何，她等不了了，她只有几个月时间了。如果秦楠希拒绝了，那属于她没有这个福气，如果没有拒绝，虽然可能性也小。
　　温知许没有说话，她就等着秦楠希回应。秦楠希貌似也被吓了一跳，她愣在原地，然后点头，“我同意了。”
　　唐墨：“你们在说什么？”
　　温知许松了一口气，“你想什么时候，我想在今年结束之前。”
　　唐墨：“现在已经十一月底了。”
　　秦楠希笑了一下，她装模作样的，好像真的在思考一般，“那就周末吧。”
　　“？？？”唐墨发现自己在她们两个之间，就像透明人一般，她又不死心的说：“可你们还没成年，而且结婚都要提前准备吧。”
　　温知许耸了耸肩，转头笑了，在学校里，她极力克制自己的情绪，“好！”
　　唐墨不想说话了，两个人根本不听她的。
　　可只有她们两个知道，自己成年了，可以奢求一些不该有的。
　　温知许看着秦楠希的侧脸，不知不觉中，她想了很多，如果自己没有出现，又或者自己出来的时间晚了，秦楠希会怎么样？会杀人？会丧失生的希望？
　　总之，还好她得到了这个任务，她可以拯救她，在源头上，将她拯救过来了。
　　同时，她也在好奇。秦楠希太正常了，她的态度和唐墨相反，她对事物的看法和同龄人并不一致，这样的人，又怎么可能会做出……随机杀死一个人的行为呢？
　　而秦楠希也在思考，如果温知许没有出现，亦或者她没有得到温知许的爱，结局会怎么样？温知许暴毙，世界崩塌，全员皆无？
　　还好，她成功了。
　　秦楠希无意中卷入这场游戏中，她的身份每个世界都在变化，她是一个反派，若想成功离开这个世界，只有完成任务。每个世界都会出现一位救世主，出现的时间并不唯一。她需要找到她，引导救世主，选择正确的路，一起完成这场游戏。
　　还好，每个世界的救世主都不笨。不知道是什么时候她确定救世主就是温知许的，也许是前期自己做了什么事，让救世主想开了。
　　以至于她好像真的产生了某种情感，她们虽然长的一样，但究竟是不是一个人她并不知道。现在真真假假，她也想知道，究竟什么时候才是真的。
　　猛然间，她瞪大双眼，她少想了一个问题。蒋清越还是那个蒋清越吗？为什么人会突然变了情绪，为什么宋老师会突然站在她这一边？
　　即使是剧情走向，让救世主觉醒，也不可能改变人的性格。
　　温知许也突然感到恐慌，这几天的异常让她的大脑如被浆糊糊住了般，她侧眸看向秦楠希，那一刻她感觉头顶上有人盯着她们，就像是把她们当做玩具，在玩弄着她们。
　　回到班级后，温知许说她请假了，她带着秦楠希和唐墨一起走了。
　　不过她没有请假，她没有正当借口，只是觉得，逃一次课也不错。因为她有一件事需要去探索，她不能直接表现出来。
　　她们来到上次的图书馆，唐墨有些好奇，上次过来是风和日丽，可今天天气也不好，甚至有下雨的迹象，过来干什么？于是问：“为什么来这里？”
　　温知许心脏猛的跳动，当初她来这里看到的那句话，绝对不是虚构，她开始怀疑，她不再相信系统。秦楠希有着超出同龄人的冷静与智慧，她开始认为这一切都是假的，也许她在做梦，也许秦楠希也不是本人。
　　“因为在这里……在这天……”温知许开始回忆种种事迹，“发生了一个故事，一个让我难以忘怀的故事。”
　　这话是说给秦楠希听的，也就是在那天晚上，她们的关系变了，也是在那天，有人给她们传递了信息。
　　唐墨被说的云里雾里，她那天就是看了会书，然后去买了棵树，好像也没发生什么特殊事情吧，难道她们在山里遇到了什么山怪？“我怎么不知道。”
　　温知许又不想让人怀疑，万一是自己多想了，然后被人误会怎么办？她抓着秦楠希的胳膊晃了晃：“阿姨烧的饭啊，很好吃，她不是说欢迎我们下次再来？我嘴馋了。楠希，你想吃吗？”
　　秦楠希点头，“我想吃了。”
　　唐墨也没多想了，“好吧。不过的确好吃！”
　　她们再次来到那个店里，阿姨看到她们后，热情的说：“又看到你们了。”
　　但她又看了眼日历，打趣道：“今天可不是休息的日子，你们怎么跑这里来了，不用上课？”
　　温知许笑道：“阿姨，我们太想你做的饭了，今天学校有活动，我们没有参加，就过来吃你做的饭，我们可没有逃课哦。”
　　偶尔的谎言还是很重要的，可以让她们走的路更加顺畅一点。
　　阿姨笑出了声，“你们说的这么好吃，别人不知道的，会不会以为我下毒了呢？把你们这些孩子的胃口一个个的勾了过去。”
　　“阿姨！”秦楠希突然出声，“你做的饭很好吃，你那天推荐的书也很好看。”
　　温知许心脏骤停，她的怀疑越来越深，因为今天过来，就是为了那本书。
　　“对啊，阿姨，这本书里面的故事都好甜啊，感觉她们像是真的存活在我们身边一般。”
　　“哈哈哈哈。”阿姨又笑了，“本身就是真实故事啊，除了那个35页，那是一个疯子乱写的，因为那本书没办法撕页，所以大家也都没管她了。”
　　疯子……
　　秦楠希佯装不知，问：“35页是哪个故事，我有些不记得了。”
　　一股电流入了她的身体，她用力抓住大腿，企图掩盖这场对白。
　　温知许摇了摇头，她可能是错了，“没什么，我也不记得了，阿姨我们还要吃上次的菜。”
　　阿姨套上了围裙，随意扎起了头发，“好，你们等着。”
　　唐墨见人走了，好奇的问：“什么故事啊？我怎么不知道？是不是那天你们两个偷偷看到了什么好看的书，没带我？”
　　秦楠希倒了一杯清水，推到温知许的面前，问：“要不要带唐墨去看一看？”
　　温知许接过清水，水里浮现了她的倒影。但此刻她只记得自己像是被困在海洋深处，那里一片漆黑，偶尔传来怪异的叫声。那深海的水，啃食着她的身体，用视觉消磨她的灵魂，让她不得超生。
　　“好。”温知许看向秦楠希，她依旧是她喜欢的女生，“楠希……我们周日，穿婚纱来这里写下我们的故事，好不好？”
　　她们在大众视野下办不了婚礼，但可以单独为对方办一个。
　　秦楠希低头思考片刻，她点头，“好。”
　　

第55章 暗号
　　温知许带唐墨来到了那块地方，拿出那本书，她翻到了35页，内容没有变化，但今天她总觉得那些字在跳动，好像变成了立体空间，像她传输着什么。
　　可随着唐墨一声叫唤，温知许回过了神，她将书拿给唐墨，说：“你看吧。”
　　现在是晚上，还是饭店，图书馆没什么人，所以温知许才敢出声。她让司机十点来这里接她们回家，所以现在这个时间段就是她探索的时候。一切都太巧合了，仿佛时空出现了裂缝，一些记忆在凭空出现。
　　秦楠希在书架上随手拿了一本书，她和温知许同样有着疑惑。但她知道，她不能反抗，不能思考，这个世界就应该只有她是特殊的存在。
　　唐墨坐在地上，仔细翻阅着那本日记。而温知许凑近秦楠希，主动说：“我刚刚看了眼35页，是说什么异世界的事情，楠希，我觉得你也和我说过，你知道那是什么吗？”
　　她紧紧盯着秦楠希的眼睛，渴望从里面寻得蛛丝马迹，可显然，她没有。秦楠希只是淡淡的说：“我上次提也是因为脑海里想到了这个故事，觉得好奇，便和你说了说。”
　　温知许走近，面对面的蹲下身子，轻趴在秦楠希的肩膀上，佯装好奇的说：“哦哦哦，我还以为……是这个世界是空间的，也许并不存在呢。担心我们两个只是萍水相逢，根本不存在呢。”
　　【宿主，我之前忘记和你说了，如果你对该世界的主人公提出关于异世界的事情，是会有惩罚的。】
　　温知许：“……”
　　“还好，还好。”她立即改变策略，“还好都是假的，只是你幻想的，那天晚上我搜了一夜资料，就担心是真实……的……”
　　切，这系统也不准，所以我还是不要相信她了。这是两个世界以来，温知许第一次感到恐慌，仿佛自己生活在一个既定的剧情世界里，可以接受小范围变化，但不允许大致更改。
　　秦楠希抬眸，她盯着温知许，随后轻启薄唇，问：“清越……大家之前都告诉我你嚣张跋扈……但我感觉你好像不是那样。还有你之前不是很喜欢运动吗？现在的你，倒像是变了个人，更开朗，更善良，也更加亲人了。”
　　温知许强装镇定，偏冷的天，她额头却冒出了冷汗，“唉，都是我妈妈啦。偷偷告诉你，我不想继承家业，*所以一直伪装成这样。如果我很识得大体，那就会和唐静姐姐一样了，连自己的时间都不会拥有。”
　　“至于运动嘛……我还是很喜欢啊，只是……你比运动带给我的快乐更足……”
　　温知许凑近，她鼻尖顶着秦楠希的鼻梁，嬉笑的说：“所以你要陪我吗？这样可以让我的快乐翻倍。”
　　秦楠希不怎么爱运动，她学习好，但运动时间短，除了必要情况下，其他时间都是能学习就学习。
　　但温知许这样说……
　　她笑了笑，“我运动细胞不足，可能跟不上你的节奏，但如果你想快乐翻倍，那我学习的时候你在我旁边，我也会快乐翻倍。不如……我边学习，你边跑步……”
　　外面突然下了雨，透明的落地窗被挂满了水珠，屋外的绿色渐浓，山中总有那几朵花盛开，即使环境恶劣，它们依然散发生命。
　　这滴滴答答的雨声打断了温知许的思考，她看着窗外的景色，屋内因为下雨天导致电源接触不好，偶尔闪烁几下。可温知许发现……她总觉得这样的环境很熟悉，自己好像在哪见过，体验过。
　　唐墨看着屋外的大雨，她将日记收起来，不免担忧的问：“这大雨天，我们晚上还能回去吗？”
　　要怪也怪温知许忘记考虑这点了，从市里来到图书馆这里，会经过一段山路，雨下的特别大的话，会影响出行。怪不得今天图书馆没有什么人，都是原本就住在这里的居民。
　　温知许随口应付，“没事，那我们就住一晚，反正楼上有酒店。”
　　说完，她还发消息给了司机，防止司机不清楚，自己一个人过来了，最后陷进去了。
　　唐墨无所谓的说：“好吧。”
　　反正只要不上课就行，她在哪都可以，而且住一晚体验一下，下次也可以带学姐过来体验。
　　但很快，她也看到了35页的内容，她将日记带到温知许她们身边，好奇的问：“这个是不是就是阿姨说的，疯子写的爱情？”
　　别人口中疯子写的爱情，在温知许眼中，这是真实的，她怀疑这个女生和她一样，来到了异世界，最后发现不妥，开始胡言乱语，被人误以为是疯子。
　　所以呢，她以后也会这样，胡言乱语，然后被认为是疯子吗？
　　她不知道这个女生经历了什么，也不知道是什么时候发现的，可能是第一个世界，也可能是第二个世界。总之，温知许目前还是以进度为主，她要完成系统安排的任务。
　　温知许说：“也许是她们之间的打情骂俏，又可能是暗语？”
　　秦楠希也说：“我觉得不一定是疯子，可能就是写着玩的。”
　　“对。”唐墨肯定了秦楠希的想法，“也许就是写着玩的。”
　　温知许突然抓住唐墨的手，她翻到了35页，仔细看着上面的文字，随后问：“唐墨，你觉得她是疯子吗？”
　　唐墨一惊，随后抽回自己的手，打开那页，放在地面上，三个人的目光都落在上面，同时也有两个人打量的目光落在唐墨身上。看了一会，她说：“不知道是不是疯子，但有可能就是写的玩啊，这说出去谁能信，八成是看了什么稀奇古怪的电影，电视剧，开始胡思乱想了。”
　　秦楠希也道：“也不能说人家是疯子，只能说人家脑海想的和我们不一样。”
　　唐墨点头，“对，我就是这个意思。”
　　温知许也没说话了，看来只有她一个人以为是真的。
　　这时，秦楠希感到肚子有点痛，她便去了卫生间，温知许立即拉着唐墨来到窗边，借着雨声盖住声音，问：“你有没有发现秦楠希有变化？比如……性格，爱好？”
　　唐墨皱眉，她疑惑的看着温知许，思考一番后，说：“没有啊。秦楠希不一直都这样，她从小到大都是这个性格，你之前不还和我调查过吗？”
　　从小到大……都是这样。
　　莫非，她真的猜错了？她误会了？秦楠希只是聪明罢了，系统说的是对的，这个世界只有她一个是外来人，不可能出现第二个……
　　无论是秦楠希，还是朝瑶，她们都是一个人，只不过都是由剧情设定的那个人。
　　她轻笑一声，原本内心的恐慌与欣喜荡然无存，现在留下的只是无尽悲哀。原本……她以为她爱上了一个真的存在的人，现在看来，爱上的每个人都是一个虚拟人物的灵魂。
　　温知许靠在窗户上，双眸丧失了色彩，她盯着远方，淡淡的说：“没事，我只是问问。不过这件事你不要说出去，即使秦楠希过来问你。”
　　“为什么会问我？”唐墨越来越好奇了，好像从什么时候开始，这两个人都变的奇奇怪怪，说一些听不懂的，做一些看不懂的。
　　温知许低头笑道：“你按我说的去做就行了，因为这很重要，关乎到……我的身家性命。”
　　唐墨没忍住的笑出了声，以为又是她们两人的把戏，她没多问，也没多说。
　　温知许问系统：“005，我可以相信你吗？”
　　【宿主，我是专门为你服务的，你的一切关乎着我的一切，所以你可以大胆的相信我。】
　　“那……这个故事是什么意思？她们真的是疯子吗？”
　　【宿主，这个世界一直在变化，也许在某个世界的某个角落，也存在着相同的你，她们等待着相遇。而这个故事，也是，她们不是疯子，只是有了思想。】
　　有了思想……
　　仔细想想，温知许也是突然感到不对劲，难道也是生了思想吗？
　　“那我会有自己的思想吗？还是说我会生出其他思想？”
　　【宿主，这两天可能因为磁场问题，你需要好好休息一番，努力完成任务即可，其他的不需要多想。】
　　秦楠希回来了，她坐在温知许的旁边，轻声安慰：“不要多想，是不是做噩梦了？也许只是这段话让你做了噩梦，想错了什么。”
　　“没事的。”温知许顺势趴在秦楠希的肩膀上，“我只是这段时间有点累，不知道怎么回事，头又晕又疼的，然后胡思乱想了。”
　　秦楠希也微微靠住，安慰的说：“不用多想，我们现在很幸福，我会辅导你，帮你考上和我一样的大学，从此之后，我们会一直在一起。”
　　这两个世界里，温知许每次都没超过一年，她等不到她们携手进入大学的时光了。外面狂风暴雨，渐渐的，温知许感到有点冷，她缩在秦楠希的怀里，贪婪的吮吸她的味道。
　　“楠希。”温知许突然抓住她的手，用指尖在上面滑动着，“我们也给下辈子的我们做个记号，会不会？”
　　秦楠希问：“什么记号？”
　　温知许笑道：“手捧花。”
　　

第57章 我愿意
　　秦楠希若有所思，她脑海里想满了玫瑰，或许99朵玫瑰花很常见，但如果是属于她们两个的，那平常也将变的不平常。“手捧花？”
　　宋老师独爱玫瑰，蒋清越目前还不清楚她喜欢的是什么，也可能是玫瑰，毕竟两个人本该是同一人。
　　温知许小时候就有一个幻想，她要和爱的人一起制作一束精美的手捧花，里面没有章法，对方喜欢什么花，就插入什么花，随心所欲。
　　“对。”温知许一脸认真的说：“我们两个亲手制作一束，各自选上自己喜欢的花，然后随意制作。”
　　“好。”秦楠希同意，又问：“那你喜欢什么花？”
　　温知许撇了撇嘴：“你问这个可就没意思啦，当然不能是我自己喜欢的花，不然就失去亲手制作的意义了。”
　　唐墨突然打岔，“你两个别讲悄悄话了，快看外面。”
　　不知何时，外面的雨下的特别大，窗外还能看到树枝被雨水瞬间压断，咔嚓一声让她们吓了一跳。这时，图书馆管理员上来了，她看到三位姑娘，关心的说：“雨太大了，这两天可能下不了山了，你们要不要在山里住几天。如果是学生，没什么钱，阿姨给你们出了。”
　　“谢谢阿姨。”温知许礼貌的说，“我们身上有钱的，阿姨山里经常被封路吗？大概几天可以回去啊。”
　　她可是旷课出来的，如果时间久了，那还得让妈妈请个假，别吓到张老师了。
　　管理员看了眼大雨，拍了下手，“哎呀，一般都是春天才会有这么大的雨，今年也不知道怎么回事。我看样子至少得下个两天，等道路通了，也得等个好几条的样子。”
　　唐墨：“那岂不是我们一周都要被封在这里了？”
　　“孩子，不用担心。”管理员以为唐墨担心会在这里饿到，渴到，便解释：“我们这里家家户户都有田，你们就去我家吃饭吧，不会饿到你们。住宿的话，反正楼上酒店空着也是空着，我和她们说一声就行，正好也带你们体验体验山里生活。”
　　“其实也不一定这么久，说不定明天就停了呢，这样还能让你们回去待个周末。”管理员又打趣的说。
　　秦楠希觉得这是个好选择，现在回学校她也乏了，只是不知道温知许和唐墨怎么想的，是喜欢上学呢，还是喜欢在这里休息几天。
　　唐墨，温知许异口同声：“没事，待一周也没事。”
　　她们本身就不想去学校，现在给自己个合理理由就当度假，谁会不干？
　　意料之中，秦楠希也道：“那我去请个假，这里书也多，我看了，也有一些关于学科的，到时候我给你们补课。”
　　“对了，清越，你今天晚上……是旷课吧，你打算怎么和家长还有老师说。”
　　温知许：“……”
　　完了，她怎么忘了这茬。当时脑子全是浆糊，就突然想到什么，然后就要去做，也不惜代价。现在错了不说，还得想办法解决逃课的事情。
　　唐墨掏出手机，迅速撇开责任，“我现在就让大姐给我请假，晚上我是被骗的昂！”
　　算了，不就逃课，找母上大人解决就是了。
　　*
　　“你怎么逃课了！怪不得刚刚张老师给我打了个电话，我当时开会没接到，你想出去就出去，逃课做什么？又想变回以前那样？我还以为秦楠希能管管你呢，现在看来，谁都管不了你……”
　　蒋母刚刚开完会就接到温知许的电话，得知缘由后，她气不打一处来，开始用力输出。
　　温知许将电话挪远了一些，大概一分钟后，她咳了咳嗓子，用力将自己声音放甜了些，说，
　　“哎呀，妈咪，我也不算逃课啊，这不是楠希被冤枉了，我们真的只是想来透透气。你看我，透气都选的图书馆，你应该感谢有我这样的女儿。那别人透气说不定都跑到国外了，看我多乖啊，你就帮我去和老师请一周假，我也没想到下雨了，路会封啊。”
　　蒋母一瞬间被温知许的话说的哑口无声，这……好像并无道理。只是孩子嘴现在怎么这么碎，还谈起别人家小孩了。
　　“别说了，我给你请个假，下次想做什么一定要和老师，家长说。不然不用你去国外透气，我直接给你送国外去，你就好好在外面透气。”
　　温知许：“……”
　　先忍着。
　　“那谢谢妈咪，一定要给老师请假啊，说我从今天晚上就回家了。拜拜妈咪～”
　　说完后，温知许叹了一口气，她明明已经二十多岁了，现在却要学十几岁小女孩撒娇！！！真是！！！有点好玩啊。
　　温知许回来后，她突然想到一件事情，一间房只有两张床，可唐墨怕打雷，今天晚上天气不好，如果让她一个人住，温知许也不放心。
　　于是她直接问秦楠希，“楠希，唐墨怕黑，晚上要不要我们三个人住一间房？”
　　秦楠希无所谓大家住一住一间房，平时在宿舍就是三个人住一起，于是她同意了。毕竟今天天气真的不好，她看着都觉得有些惊慌。
　　外面风雨越来越大，站在玻璃窗前都开始恐慌，于是她们都去了酒店，三个人选择了最中间的屋子，厚重的墙壁隔绝了不少雨声，温知许的内心逐渐安静下来。
　　秦楠希洗澡去了，温知许躺在床上，看着天花板，思绪逐渐飞扬。
　　【宿主，现如今你的积分是20分，你可以用来兑换东西。】
　　20分？
　　温知许思绪回归，问：“20分可以兑换什么？这个积分怎么算的？”
　　【百分百完成一个世界是20积分，否则就是10积分，积分会在你脱离这个世界开始更新。你现在有20积分，我给你打开面板，你可以看着兑换。】
　　温知许的面前出现一道电子面板，她先是偷偷看了眼唐墨的反应，唐墨正在玩手机，并没有发现什么异样，这时她仔细看着面板，
　　兑换的东西很奇特，但东西都很贵，如今她的20积分只能兑换一道特殊的能力，例如读心术，透视眼，可保质期只有一天。这时，温知许发现在最底下有一个50积分可以兑换的，那行字很小，内容是：时空倒退。
　　简介：你可以选择回到过去那段时间，拯救某个人，改变她的结局。
　　温知许对时空没什么感想，但她发现这个功能可以无视剧情发展，也就是说，她想让谁活，她就可以让那个人活。
　　现在积分太低了，不如攒一攒，说不定后面就有50分了，这个功能可以发挥出她最大的作用。
　　温知许打完电话后，秦楠希变洗完出来了。刚刚温知许身上淋湿了一点，所以她最先洗的。秦楠希出来后，唐墨就进去了，屋内又剩下她们两个人。
　　秦楠希擦了下头发，走到温知许旁边，看着温知许额前的头发还有些湿润，拿毛巾给她擦了擦后，问：“感觉你最近心情不是很好，是因为什么？”
　　温知许回过神，她抱住温知许的腰，将脸埋进去，“没事……可能是下雨了，我心情不好。”
　　过了会，温知许突然抬起头，她露出一双杏眼，弯了弯，嘴巴还顶着秦楠希的肚子，她只能含糊着嗓子说：“楠希……我怕打雷，怎么办？”
　　“清越……”秦楠希摸了摸她的发丝，“你为什么想现在和我结婚呢？我们法定年龄还没到，也结不了。”
　　床头柜上摆着一束玫瑰，听说是酒店主人自己种的，她们喜欢花，便在每个酒店都摆放了最近盛开的花朵。这里的日子太美好了，远离了喧嚣，大家都熟悉着彼此。
　　她们共同劳动，吃着山神馈赠的食物，喝着山泉水，即使没有市里的繁华，但大家脸上都洋溢着笑容。
　　“楠希，我们以后也来这里生活好不好？”温知许突然说，虽然她时间不多了，但可以给对方一个承诺。
　　并不是她不想，她希望是这样的生活。
　　秦楠希看了眼窗外，第一次来的时候她就喜欢上了这里的生活，鸟语花香，清风拂面，最主要的是，真的远离了别人，这是她想要的生活。
　　她不想每天担惊受怕，不想接受这惊恐的生活，不想睁开眼可能会变了个人，不想每次和爱的人分开。
　　“清越！我毛巾没拿！”秦楠希刚想说话，浴室里就传来了唐墨的声音。
　　温知许叹了口气，唉，这唐墨，怎么不能晚几分钟呢？她都看到秦楠希张嘴了，说不定就说了什么。
　　她把毛巾递了进去，问：“还有没拿的东西吗？”
　　唐墨关了淋浴，大声说：“没有了。”
　　温知许不相信的又问了一遍，“确定吗？”
　　唐墨又开启了淋浴，“确定。”
　　温知许回到床上后，外面正好打了道雷，她心一紧，直接抱住秦楠希，秦楠希盖好被子，说：“我愿意。”
　　“什么？”温知许刚刚问了好几个问题，她不知道秦楠希回答的是哪个。
　　秦楠希笑了笑，“我说我都愿意。”
　　温知许捏了捏她的下巴，“好。”
　　

第58章 世界崩塌
　　两天后，雨停了，清晨的山中弥漫了雾气，浅浅呼吸一口，像是雨水在鼻尖炸开。一场大雨反而让山里的一些野花开了，它们没有名字，只是在各个小草丛里探着头。
　　酒店老板告诉她们，现在那块石泥路暂时无法通行，但已经有人去铺路了，运气好点，明天就可以送她们下去，运气不好的，就得再等两天。
　　当然，老板是希望她们多待几天的，因为很少有这么年轻的孩子过来居住，她们给静谧的生活带来一丝灵动。而温知许也想留下，她总觉得这里有什么秘密。
　　阳光已经消散了雾气，温知许拉开窗帘，她呼吸了口新鲜的空气，说：“我们去外面看看吧，去喝点东西？”
　　原本今天秦楠希是给她们安排了学习，毕竟答应老师了，回去的月考不会落下成绩。温知许和唐墨期中考试考的一般，但比之前来的好很多，所以张老师也就相信秦楠希。
　　她也很奇怪，为什么温知许看着好像成绩不错，可物理化近乎个位数，唯独偏高的就是数学和英语。她问过温知许，为什么数学能考几个，几个小科反而考那么低。
　　温知许也很无奈，她总不能说她其实成绩很好，但她是文科生啊！！！
　　秦楠希：“可以是可以，但你们今天的作业得完成，你们知道要月考了吗？”
　　“啊！”唐墨瞬间坐起，“好吧。”
　　她们三个来到一个咖啡店，点了几杯奶茶和面包，店里养了几只小猫，它们一点都不怕生，还在那和温知许她们撒着娇。
　　温知许摸了摸小猫的下巴，说：“这猫和桂桂真像，桂桂也这么粘人。”
　　桂桂自从出院后，心情好了不少，它总是和温知许她们撒娇，最喜欢的就是趴在飘窗上，看着外面的景色。
　　秦楠希想到桂桂，脸上表情逐渐欢喜，“桂桂它很喜欢你，所以会对你撒娇。它平时看到其他人，都会躲起来。”
　　猫也有灵性，之前秦母她们几个，桂桂看到就会躲，只是被绳子绑住，现在那块发炎了。医生为了更好救治，剃了它身上的毛，也不知道是不是冷了还是感到爱，它现在就喜欢待在主人们身上。
　　“那桂桂是随主人了。”温知许一手摸了小猫的下巴，一边抬头笑着说。
　　咖啡和面包正好上了，秦楠希带着温知许去洗了个手，给她打上肥皂，说：“小猫一直生活在外面，即使是桂桂，吃饭前也应该要洗手。”
　　“楠希。”温知许突然弹了下水到秦楠希的脸上，“我发现你越来越像我妈妈了。”
　　秦楠希也不恼，只是擦干净脸上的水渍，说：“你乖一点。”
　　温知许对这几个字有莫名的感觉，她突然低头，眨着眼睛问：“和那天晚上一样吗？”
　　秦楠希一直不谈那晚的事，温知许都觉得自己是不是有点渣女，不对啊，那秦楠希也是渣女，她们都是渣女。
　　虽然两个人在一起了，但也不能一直否认那晚的存在吧，至少得知道一点，那一晚是真实存在的，不是梦。
　　“清越。”秦楠希伸出手指，挡住温知许的嘴，“我们还没长大……那天晚上……不应该再提。”
　　“那你会承认吗？还是那是一场梦？”温知许亲吻指尖，轻声问道。
　　秦楠希：“那不是一场梦。”
　　温知许挑眉，“好。”
　　“楠希……”温知许突然说，“如果我后面有骗你的，亦或是我有秘密，比如很难相信的秘密，你会怎么样？”
　　秦楠希以为温知许是想说，她的生活，家庭，毕竟之前她就是如此的变化莫测，不过时间也不多了，她们不应该再有嫌隙。
　　“不会如何。”秦楠希仔细看着温知许的脸，她想再次记住这个世界的她，在她的脸上，她看到了很多回忆，“如果你想离开，主动告诉我就行了。”
　　“不是的。”温知许见秦楠希误会，解释道：“我不会离开，我只是说如果。”
　　“别说了。”秦楠希继续遮住温知许的嘴唇，“如果也不行。”
　　温知许眉眼弯弯，她不说话，点了点头。
　　唐墨见两个人一直在水池边窃窃私语，面包的香气已经散发，早饭还没吃的她根本抵挡不住诱惑，便催促的说：“你们两个洗个手洗到现在吗？快来吃呀。”
　　温知许和秦楠希相视一笑，便一起去了唐墨那里。
　　吃了块面包，体力稍微恢复，温知许靠在椅背上，轻轻晃着身子，聆听着独属于山里的声音。
　　突然间，她的大脑一阵眩晕，全身像被绳子绑住，无论她如何挣扎，都躲不开这一束缚。
　　她想睁开眼，但四周一片黑暗，她嘴里含糊着声音却怎么也说不出，她想找秦楠，想找唐墨，她不知道这里到底是哪里。
　　【宿主，主系统发布命令，由于宿主任务完成度不高，且有暴露嫌疑，现实施对宿主的强制惩罚。】
　　温知许“呜呜”两声，可她什么都动不了。她感到有一股巨大的力量压制着她，那股力量像刀刃一般划着她的肌肤。血就这么流淌着，嘀嗒嘀嗒的声音让她丧失了呼吸，空气逐渐稀薄，窒息感越来越强烈。
　　电流突然贯穿全身，她就像那天空翱翔的鸟儿突然被人折断了翅膀，鲜血淋漓，翅膀消失了，支撑不了她在天空傲游，于是就这么落下，风就刀一般触碰她的伤口，让她疼的丧失意识。
　　疼，
　　好疼，
　　为什么会如此难受，
　　在温知许觉得自己即将失去意识时，系统再次出现，
　　【惩罚已双倍转移，系统应知错误。】
　　窒息感突然消失，疼痛感也逐渐消散，温知许“啊”的一声，她坐起身子。周围环境恢复，唐墨关心的看着她，问：“你怎么了？做噩梦了？刚刚就看你呜呜的叫，走近一看，汗流了一脸。”
　　温知许大口呼吸，短暂的窒息让她额外珍惜，许久，她说：“我没事，就是做噩梦了。”
　　她不明白为什么突然就来了惩罚，她做错了什么吗？还有系统说什么惩罚转移，这是什么意思？
　　这座山就行了有着巨大的秘密，她徘徊在山脚，内心指引她朝向山腰。
　　“005，刚刚为什么会那样？”
　　【宿主，主系统监测到你任务完成度低，同时，你有了想法暴露自己，这个我之前提醒过你，千万不要。】
　　所以……即使温知许猜测正确，系统不止一个，只是她所在的地方只有她一个攻略者，但是这个世界有很多，她们不能暴露身份，否则万劫不复。
　　唐墨见温知许又出了神，她又推了推她，“你又怎么了？我怎么感觉你们两个今天怪怪的？”
　　“没事。”温知许扶了扶额头，然后突然皱眉问：“我们？”
　　“对啊。”唐墨指了指秦楠希的方向，“你就喝了口咖啡，然后说头晕就睡着了，秦楠希吃了块面包，说晕碳，也睡着了……这家店不会有毒吧！”
　　温知许：“……”
　　“你放心，你有毒这家店也不会投毒。”
　　她知道唐墨才十几岁，但这孩子，过于天真了。
　　唐墨又说：“很奇怪啊，而且你睡着了后，感觉你很痛苦。但好像也没啥，秦楠希就是真睡着了，也没啥表情。”
　　温知许揉了揉眉心，“她不是说了，她晕碳了吗，晕碳睡着了很正常。”
　　唐墨起身，“不管你们了，我还在和学姐聊天呢。”
　　等唐墨一走，温知许看着秦楠希的方向，她睡着了，脸上没什么表情，和平时午睡的感觉一样。她不怀疑秦楠希了，她身边的人应该都属于这个世界。
　　楠希之所以这么成熟，大概率是一个人的生活久了，那样的家庭也让她逼着自己成长。
　　她的头还是晕晕的，好多事情还没得到解决，但她不知道从何说起。这座山究竟有什么秘密，为什么要出现在她梦里，让她来到这里，可这里没有任何异常。
　　除了那个35。
　　等等，阿姨肯定知道什么，她为什么不能单独去问阿姨。
　　【宿主，由衷提醒，你就完成自己该完成的任务，结束后拿到奖金就行，如果想玩成解谜游戏，对你没有好处。】
　　“……”
　　温知许：“你能听到我的心声？”
　　【不能，但可以感知到你的想法。】
　　……
　　她不知道这两者有什么区别。
　　温知许：“我没有暴露什么，为什么会那样？”
　　【主系统的要求我暂时不知，我也想保护系统，但我们最终端受主系统掌控，如果违抗，则当场报废。宿主，我们还是别多问了，最近主系统发怒了，为了后面更简单的任务，宿主还是，忍一下。】
　　温知许第一次知道还有主系统的存在，可异常也是突然来的，说到底，她不是被隐瞒的受害者吗？
　　她还在思考中，突然系统出了声，
　　【系统，时间即将静止，下一世界即将开启，请宿主做好准备。】
　　“什么？”
　　温知许一惊，她急忙起身，问：“不是还有六个月时间？”
　　

第59章 黑料上热搜
　　【倒计时，5，4，3，2，1。】
　　“唉，等等。”
　　这次切换时间来的太快，温知许一点反应都没有，她只感到山体像大雪般落下，瞬间覆盖了这世间的一切。
　　眼睛很难受，强光与黑暗来回交替，她紧闭双眼，泪水顺着眼角落下，直至最终昏迷。在身体失重的最后一刻，温知许强撑着睁开了眼，她仿佛看到了一片艳红，又听到了乌鸦叫声。
　　……
　　“苏灵，醒醒。”
　　温知许感到有股陌生的力量一直推搡着她，她缓缓睁开眼，暖黄色的灯光稍微让她舒服了些。她揉了揉眼睛，仔细观察了周围。
　　她现在应该是在病房，还是个单人vip室。白色的病号服衬着她的脸色更加苍白了些，手腕上还扎着留置针，她强撑着力气坐起身，便听系统声音穿来，
　　【宿主，你在这个世界的身份是00后新人演员苏灵，刚刚出道一周，但因得罪影后苏溪，现疑似惨遭雪藏。】
　　温知许：“……”
　　什么叫疑似……惨遭雪藏？就是有这个心思，但还要看看她有没有能力断了导演们的心思？
　　还有，这次的身份……听着就困难啊！
　　【宿主，现给你传输记忆，你需要完成本次任务，切记，不要再发生之前的错误。】
　　温知许闭上双眼，消化着脑海里的记忆。知晓当今这个时代，苏溪就是最火的存在，她刚刚凭借一部电影《哭诉的她》，再次荣获万花奖，成为当代最年轻的影后。
　　而她……只是一位离家出走，刚刚出道的新人演员，她参演的短剧还没走上大屏幕呢，就因为走路被石子绊倒，然后苏溪刚好路过，她径直往苏溪身上倒下。只不过苏溪没有扶她，反而侧过身子，让她直接跌倒在地。温知许的额头被石头撞出了血，她晕血，一下子晕了过去。
　　然后不知怎么回事，突然生了场大病，一直在发烧，三天了，才清醒过来。
　　当时那件事一发生，十分钟后，热搜就出来了，
　　新人女二碰瓷影后，故意还是有意为之？
　　因为她身份在这，所以网上的风评并不好，基本上都认为她是想碰瓷苏溪，借苏溪来炒作，所以昏迷这几天，她的黑料是铺天盖地，甚至闹出了……她被知名导演包养，夺得团队其他人的出道权……
　　温知许对此只想表示，她想认输，她对娱乐圈是一点不熟，现实生活里的她，不追星，不八卦。现在反而给她推到风口浪尖了？
　　“苏灵？”旁边的女人端过一杯水，贴心的说：“你现在就养养身体，公司疑似雪藏你也不要担心，就算不能演好角色，也可以接接群演，接些反派来涨涨知名度。这次事件，所有人都看在眼里，莉姐虽然知道你无意为之，但眼见也应为实，所以没有办法，你只能先见机行事。”
　　杨莉是她的经纪人，按道理说她这个档次不会有专门经纪人，都是和很多新人共用一位。但她当时的确是被特批的，因为有位导演夸赞了她，她长的貌美，从小学习跳舞让她的气质绝佳，导演也说她的气质很适合演她筹划的电影，现在让她好好锻炼演技。
　　这不，公司看中了这点，单独配备了个经纪人。
　　只是不知道还能不能留下，导演也没有再次发声，或许就是无心之说。所以现在唯一的解决措施就是，苏溪澄清。
　　当然，概率为0。
　　“抱歉，让你们担心了。”温知许看了眼自己的手腕，上面还有一丝疼痛，她说：“不过我没事，雪藏就雪藏，我去扫垃圾也不至于饿死自己，大不了不当这演员了。”
　　她不想当这个演员，如果真是这样，她不如趁此机会，抛开娱乐圈，重回美好生活。而且苏灵本就是大小姐，面临着出不了头就回家继承家业的选择。
　　现在她已经见怪不怪了，先享受一番，然后去找苏溪，看看怎么拯救她。
　　苏溪的母亲是位知名画家，曾经她的画都是一画难求，但因为生了孩子后，灵感丢失严重，她的胳膊也因为生产留下后遗症，握不住画笔。
　　最后，一向高傲的苏画家，一把大火将她和那些失败的画作一起烧了。消防员也只解救出来被关在院子里的苏溪，从此之后，苏溪就跟着爷爷奶奶生活。
　　不过小说写的很隐晦，大家并不知道苏溪为什么黑化，明明是耀眼的影后，最后却烧死了她的父亲，以及养她到老的亲人。
　　不过温知许这次稍微松了口气，总算不是……她造成的了……这代表她想靠近苏溪应该更容易了吧。
　　杨莉姐敲了下温知许的头，愤愤说：“那你想做什么？别忘了当时公司是在哪给你捡到的了。”
　　当时苏灵快要饿死，直接晕倒在一棵大树下，然后被星探挖掘，这才送来当练习生了。
　　温知许小声说：“当……当……当服务员……”
　　【宿主，如果你更换职业，属于违背任务，依旧失败*。】
　　温知许：“……”
　　她转过头，眼角用力挤了半滴泪水，随后抓住杨莉的手：“莉姐，我还有机会拯救吗？我真的只想当明星！我不想当其他的。”
　　杨莉见她还没完全放弃自己，仔细打量了她的脸，还好没有破相，于是起身说：“我回去还有事，你好了就注意一下身体，不要乱吃，记得身材管理，这几天还算不错，还瘦了点。”
　　“你醒来也是凑巧，今天刚好是短剧杀青宴，你记得参加。安老师会过来给你化妆，我已经通知她了，记住，黑红也是红，既然全网黑，那你就多入大众眼里。雪藏又能如何，当热搜连续挂上几天你的词条，自然会有导演找你演戏。”
　　温知许抬眼看了眼自己的胳膊，这副身体已经二十多岁了，可现在和她上个世界十六岁的没什么区别，甚至于更瘦。她住院期间，也有团队成员来看过她，床头柜上放满了水果，花瓶里还插了束玫瑰花，淡淡的清香也让她心情好了不少。
　　她有些疲惫了，才来第一天，她大病初愈，就要上班了？不过记忆里的她告诉自己，她现在需要说：“谢谢莉姐，我会好好对待的。”
　　杨莉走后，刚好在门口与安老师相遇，她们两个低头说了什么，温知许想偷听，但什么都没听到。再次抬头的时候，安老师已经拎着化妆包出来了。
　　安老师打量了一下温知许，温知许原本就瘦，现在昏迷了几天，都是靠葡萄糖来维持生命，身体也消瘦了不少。现在的温知许就像一个瓷娃娃，稍微一碰，就会破碎成无数碎片。
　　“不错，杨老师说你瘦了点，现在更适合画一些淡妆，也好得到一些路人缘。那我等你几分钟，你去洗漱，然后我们化妆可以吗？”
　　苏灵记忆里，安老师脾气不好，如果耽误了她的时间，她是会骂人，所以温知许立即起身，说：“谢谢安老师，我这就去洗漱。”
　　温知许已最快速度完成洗漱，然后乖乖坐在凳子上，任由安老师在她的脸上绘画。
　　“005，为什么上个世界会突然崩塌，不是说有六个月时间吗？”
　　【宿主，我这边显示的是主角生命消散，世界崩塌。宿主，我还是那句话，认真完成任务，早日结束，你就可以过自己想要的生活。】
　　温知许想不通，但现在也没空给她想了，因为这场杀青宴就是她们接触的第一步。原本苏溪不会来参加这种短剧的杀青宴，只不过这次的女一号和她有点关系，特地邀请的她。
　　苏灵和苏溪是两个世界的人，即使她们姓氏相同，但在原著中，两个人就没有任何瓜葛，所以温知许一定要抓住每次能见到她的机会。
　　“005，我想看看苏溪对我的好感度。”
　　她已经做好了是0的准备，毕竟别人都不认识她，又哪来的好感度呢。
　　【50％。】
　　“什么？”温知许差点发出了声，画还好给她忍住了。她先是偷摸打量了一下安老师，发现对方还在沉浸式化妆，松了口气，问：“没有负号？”
　　【宿主，我也很奇怪，不过应该是这样。可能苏溪对每个人态度都挺好的。】
　　“那她当时为什么不接住我？”
　　【……宿主你安心完成任务，我要去升级一下，感谢宿主给我赚取的积分，让我可以得到升级。】
　　温知许刚想喊住她，就听见安老师要求她睁开双眼，她也不能得罪安老师，只能制止了继续问下去的想法。
　　不过内心还在生气，百分之六十的好感度不低了吧，都不愿意接一下？
　　不知过了多久，安老师收起道具，“好了，你现在可以出发去剧组了，我在楼下等你，可别迟到咯。”
　　温知许拿出镜子，她到现在才想起来看看这个世界的自己有什么不同。事实证明，演员就是更好看一点，明明是同一个人，苏灵的皮肤状态是蒋清越都不能媲美的，怪不得会被星探挖掘。
　　安老师化的妆容很淡，也是符合她现在的状态，她随便换了身衣服，然后从内部电梯下了楼，直接上了安老师的车，跟着她一起走了。
　　

第50章 哪来的记者？
　　到达剧组后，温知许刚下车，就感到一堆人拿摄像头对着她拍照，还好安老师够快，还没等对面反应过来这是温知许时，就将她带进去了。
　　“你最近适合露面，但不适合主动露面，要想将这件事化险为夷，就得顺着心走。”安老师走在前面，教诲着温知许：“往往你会面临两种结果，一种不会比你现在糟到哪去，还有一种就是一飞冲天。”
　　电梯到了，安老师按了楼层，背着身子说：“接下来要怎么做，我想你是聪明人。”
　　安老师一直喜欢温知许，她觉得这个姑娘有胆有谋，虽然前段时间具体情况不清楚，但她觉得，温知许会很快走出来，并且拿到超人的成绩。
　　剧组的杀青宴在六楼，听说还是女一号楼步夏出钱举办的，原本不需要她们这些小角色过去，可楼步夏今天还邀请了苏溪，她想让所有人都知道，于是便将剧组正规演员全部请来了。
　　屋内已经被摆好了设施，大屏投放的是她们出演的短剧，由于前面苏溪的转发，大众对这部剧还是有些期待。饭桌上的食物已经上齐，这家饭店的六楼是专门提供私密顾客的，所以里面安全性很足。
　　温知许一进门，她今天的素雅便吸引了一些人的注意，剧里的女三赵茜阴阳怪气的说：“哟，我们的大红人出现了，瞧这脸，怎么这么憔悴啊，真是我见怜人啊。知道的是知道你生了几天病，不知道的还以为你故意来装嫩勾引人呢，哈哈哈哈。”
　　赵茜是女一号楼步夏的小跟班，楼步夏也算今年资本重捧，她的家境好，影后苏溪又和她有一些密不可分的关系。原本想让她直接去荧幕，但楼步夏觉得操之过急可能会有不好的反应。于是现在便出演短剧，演一些路人缘好的角色，后面也方便她出演大屏幕。
　　至于赵茜为什么这样对待温知许，因为前段时间的风波，苏溪的粉丝太过狂热。因为碰瓷缘故，她们剧里的所有演员都被扒起了黑料，差点导致封杀。后面还是楼步夏出面，让苏溪阻止了这场闹剧。所以她觉得，温知许就是那个蛀虫，差点害了她们所有人。
　　“赵姐姐。”温知许眨着双眼，附在她耳边贴心的说：“这话谁教你的啊？你难道不知道今天不止杀青宴，还有位著名的导演，陆盛夏，她今天要来选拔女角色吗？”
　　“你这样……”温知许转过她的身子，眼神直视楼步夏，“真的不担心丢了面子，失了机会吗？”
　　温知许不讨厌赵茜，苏灵也不讨厌，赵茜对待剧本很认真，演戏时也是真情实感，只是前段时间的闹剧影响了她，她害怕自己的努力付诸一炬。
　　赵茜脸色羞红，她急忙整理了一下衣服，道：“用的着你假惺惺提醒？我自己会靠自己能力，至少我不会想着……勾搭苏溪老师来爆火。”
　　“能力？”温知许笑道：“你觉得你和楼步夏谁能力更好呢？”
　　她今天的妆容本身就比较淡，加上说这句话时还有些挑衅，赵茜先是一愣，盯了眼温知许，说：“不需要你来说，假惺惺。”
　　温知许刚想解释她没有恶意，就听见前面传来一阵骚动，她转头望去，只见苏溪摘下墨镜和口罩，随意笑了一下和大家打了声招呼。
　　原著对苏溪的评价：敬业，刻苦，演技好，但脾气一般，不会关爱新人，但也不会随意打压。
　　温知许不理解了，这些点在她看来，都是可以理解的，为什么她会黑化呢？其实根据前几个世界的共同点，她知道家庭肯定是一方面。
　　很多坏人原生家庭都不太好，从小就面临着巨大的压力，她们没有办法对抗，只能压在心理，久而久之，心理扭曲，人也变了。
　　可原生家庭肯定不会达到百分百，温知许觉得肯定还有其他方面。所以要想完成任务，要想知道这一切，她必须得和苏溪结束。
　　切，我都跟了你两个世界了，拿捏你的心思不是简简单单。
　　“苏溪姐，你来啦。”楼步夏急忙走到苏溪的旁边，然后抱住了她，“我好想你啊。”
　　这时，明明没有摄像头的屋内，突然咔嚓一声，温知许吓了一跳，她立即四处张望，但什么都没看到。
　　抬头时，温知许突然和苏溪四目相视，她吓一跳，下意识间眼神飘忽。但等她再次抬眸时，她依旧和苏溪对视。
　　那一瞬间，她模糊间好像看到了朝瑶，秦楠希的影子。苏溪的眼神太隐晦了，她什么都看不懂，为什么要看着她，难道苏灵又得罪她了？
　　风从窗户透过，时间仿佛静止，苏溪的目光始终停留在她身上，温知许也渐渐的落下视线，
　　没有啊！没有得罪吧！苏灵不就是不小心跌倒了，按道理私底下经纪人都会解释的。难不成这个苏溪这么小气，不相信她？现在盯着她是想做什么？
　　等等，系统好像和她说，苏溪对她的好感是50，也就是说她根本不讨厌她，那天只是个意外？
　　温知许不敢抬头，她只能低头看着自己的鞋，在内心问：“005，告诉我一下，苏溪对楼步夏的好感度，顺便看看对我的好感度是多少。”
　　她想看看苏溪是对所有人都一样，还是说，对她有点特别。还有一种可能，当时是不是她听错了。
　　【宿主，经检测，苏溪对楼步夏的好感度是-50%，对你是85%。】
　　“什么？”
　　【什么！】
　　系统对这个答案明显也有些怀疑，昨天50%她就好奇了，现在什么都没做，就85%了？而且苏溪明明看着和楼步夏关系更好，怎么会倒反天罡了？
　　还有，这两个人现在抱在一起，楼步夏那一脸娇羞的样子，确定苏溪是讨厌她？而且她们不是说，要不是楼步夏去找苏溪，这部剧都可能放不出来。
　　不得不说，这苏溪是演技真好，要不是她有系统，她一点也看不出来苏溪讨厌楼步夏吧。就算第一个世界，温知许也没有让朝瑶这么讨厌吧。-50％，笑死了，这楼步夏还以为她们之间有多深厚的感情呢。
　　楼步夏也发现苏溪一直没有理她，顺着她的目光过去，发现苏溪的目光落在温知许身上，她皱眉，问：“苏溪姐，你在做什么呢？为什么看着苏灵。”
　　她不说还好，一说大家都盯着温知许，温知许一懵，刚准备走，就听苏溪说：“没事，最近有些累，我只是看她有些眼熟，她叫苏灵是吧？还挺巧，一个姓。”
　　“她啊。”楼步夏翻了个白眼，“就是前段时间想和你炒作，故意往你身上跌倒，但你没有理她的那个。”
　　温知许真想离开这个地方，因为这个屋子太神奇了，她又看到一堆亮光，可摄像头究竟在哪啊？这个屋子里什么都没有啊！
　　苏溪来到温知许面前，淡淡说：“是你啊，当时我看到你被石头绊倒了，但是我不能故意不接你的，当时是我也滑了一下，害你跌倒了，没事吧？”
　　温知许：“……”
　　这，这，这什么情况？她还没出手呢，莉姐和安老师还告诉她，最好的办法就是苏溪帮忙澄清，可概率为0，现在这是什么情况？概率百分百了？
　　温知许急忙说：“我没事，谢谢苏老师。”
　　算了，凡事不论对错，对面咖更大，说什么跟着谢谢就行了。
　　众人都懵了，这几天苏溪一直没有出面，大家都以为温知许就是故意的，即使不是故意的，也都抱着吃瓜的态度。因为苏溪的粉丝很狂热，加上和楼步夏还有些绯闻，
　　自强不息的新时代小花与流量王牌的头条掀起热潮，苏溪的粉丝因为她出道这么多年，第一次有爱情绯闻传出，虽然大部分都是不满的，但也有小部分喜欢嗑CP的四处造谣。正主没有出来澄清，四处散糖，久而久之，大家也都信以为真了。
　　坐在一旁的导演见人到齐了，时间也差不了，便打破这一沉默，“来，大家过来吃饭吧，就按照我们之前规定的座位坐。”
　　短剧杀青的时候，该有的流程都走完了，这次杀青宴也算个散伙饭。
　　温知许和赵茜坐在最外面那桌，她和苏溪之间隔了很多人，这一次，她在云端之下，仰望位于高处的苏溪。其实一直这样也挺好，让苏溪有更多人喜欢，过上想要的生活。
　　赵茜发现了温知许的目光，推了一下她，面无表情的说：“你别奢望她了，楼步夏势力大，而且她和苏溪本身就认识，你就算喜欢她，也得憋在心里。”
　　温知许挑眉：“刚刚不是说了，上次是不小心的，而且我不是在看她，我在找陆导演呢。”
　　赵茜：“……”
　　她又提醒了一嘴：“那你现在先别找，你去看看手机吧，对你有好处。”
　　温知许疑惑，但动作没有停下，她拿出手机，刚点开某软件，就看到了好几条关于她的热搜。
　　不是！这里不是说没有记者吗？
　　

第51章 期待和你搭戏
　　#苏溪否认苏灵碰瓷
　　#苏溪与楼步春关系不一般，她们相互拥抱
　　#苏溪对苏灵道歉
　　#苏灵不是绿茶
　　#苏灵大病初愈
　　前五条热搜，有四条都是关乎温知许的，第二条也不知道是不是买了热搜，一直和榜一不上不下，而且评论区像是有人带着风向，都在炒作两人CP。那这，温知许就好奇了，她想看看网友怎么说。
　　[一楼：苏灵什么咖位？值得我们苏溪道歉？]
　　[二楼：就算不是碰瓷，那怎么知道是不是有意的？那我到时候也能随便撞一个路人，然后说我不是故意的？]
　　[三楼：那么多人在现场，为什么苏灵偏偏挑中了苏溪？说不是故意的我不信。]
　　[四楼：苏溪女王和楼步夏真配啊，两个人真的配一脸！]
　　[五楼：楼上点了，期待她们的剧，希望导演给我认真拍，别拉了一坨。]
　　……
　　[107楼：其实苏灵好像也挺好看的，我记得这次选拔女二好像也在她们当中吧，她好像还挺适合。]
　　[108楼：我们苏溪女王独美！这次营销号能不能别给我贴其他标签。]
　　……
　　温知许翻了快二百楼，其中一大半都是骂她的，只有少部分尚有理智，相信这些。但看着那些谩骂的话，她觉得，这日子真难啊，自己明明什么都没做，就成过街老鼠了？
　　温知许看的入迷，即使周围闹哄哄的，她也没有被打扰到。突然，赵茜推了推她，“别看手机了，导演他们来了。”
　　导演带着陆导演和苏溪一起过来了，苏溪是陆导演的预定女主角，这部剧说的是两个女生自救且恋爱的故事，因为苏溪自带流量，剧还没开拍，就在网上掀起热潮。而楼步夏也是带资入组的女主角，现在陆导演主要是想找女二这个角色。
　　女二这个角色虽然不讨喜，她是女主角的小青梅，从小性格软弱，被人欺负，是女主一直保护着她，所以她也对女主不离不弃。同样，因为她的死皮赖脸，也让女主们的感情受到阻碍，所以还没开拍，网上就已经开了论坛辱骂。
　　导演端着酒杯，开心的说：“庆祝我们杀青，来，大家都喝一杯。”
　　温知许也随着大家起身，端起面前的酒杯，浓烈的酒味扑鼻而来，她本身酒量就不是很好，白酒更是没怎么喝过，现在看大家有势头要一口吞的迹象，她觉得她也应该入乡随俗，刚这准备拿起酒杯，
　　苏溪突然道：“我们今天主要是杀青宴，我今天身体也不适，女孩子多，大家就不喝酒了，我们以水代酒。导演，您觉得可以吗？”
　　导演楞了一下，但苏溪的面子肯定要给，毕竟上头还有势力，便笑道：“还是我们苏溪会考虑啊，我的错，我的错，忘了我们这么多女孩子，总有身体不适的。来，现在能喝酒的喝酒，不能喝的我们以水代酒。”
　　温知许闻言，内心舒缓，刚准备放下酒杯，就被赵茜按住，她低声说：“苏溪可以喝水，你觉得我们能喝吗？不喝就是不给她面子，到时候你还能有资源吗？”
　　“……”
　　原著里对这个导演只是一笔带过，只有开文出现过几章，甚至没有名字。温知许唯一熟悉的就是陆盛夏，主要因为苏溪也是她被毁的，千人之上瞬间跌落万人之下。听说好像是什么，苏溪有什么心理疾病？
　　记不得了，主要描写的太少了，大部分内容还是写苏溪的苦难生活，其他的都是一笔带过。
　　来不及多想，大家都举起酒杯，没有人换成水，温知许也不想做那个特别的人。但她刚准备喝，就见苏溪迅速换了她的酒杯，随后跟着大家一饮而尽。
　　温知许有点懵，发生了什么？大佬用自己的水换了她的酒？主要苏溪为什么这么做啊，她怎么什么都不说呢。
　　她正思考着呢，苏溪就在她的耳边低语，“我害的你住院，你刚刚出院，还是不要喝酒了。”
　　温知许刚想道谢，苏溪就跟着导演们走了，赵茜急忙拽住她的胳膊，低声问：“怎么回事？不是说了你要和她少接触，万一不小心就被封杀了。还记得你当时说什么吗？说你要成为荧幕上最闪亮的星。”
　　苏灵刚刚进剧组的时候，第一次感受到解放的快乐，她是终于离开了家的束缚，当时大家关系还算和谐，她也大言不惭的说要成为闪耀明星。不过，当时的大家也都当个乐子。
　　温知许解释：“刚刚她说她害我进了医院，说我刚刚出院，不适合喝酒，所以才和我换的。”
　　“哎呀，你放心吧。”温知许转而又说：“包没有关系的，只是苏溪人太好了，会关心别人而已。”
　　苏溪今天穿了件紧身长裙，裙子上别了些许珍珠，在阳光的照耀下，还闪烁着淡淡荧光。她今日的妆容偏重，是温知许没有见过的风格。刚刚苏溪在她耳边说话，她的身上还传来淡淡香气，这种香水像是一种花香，略过鼻尖，如沐春风，就如同身处山间，周围是漫山遍野的花儿。
　　只是，她的表象究竟藏了什么呢？为什么会是反派？千人之上的感觉不好吗？而且原著中，苏溪的星途一直很好，基本上演什么火什么。所以当她的事件爆出来后，大家都说她是自毁前途，不积极治疗，反而伤害身边人。不过也有一批人，坚持苏溪没错，谁知最后她自己主动退圈。
　　里面的内幕那温知许就不知道了啊！
　　这时，赵茜说：“我刚刚得到一个消息，陆导演打算给我们几个机会，虽然可能性不大，但也去试试，说不定就选上了。”
　　其实她们能有名额，也是沾了楼步夏的光，这部电影算是定制的，楼步夏为了当上女主角，但又不想被人说是带资的，所以让导演说在这部剧的演员里选拔。
　　苏溪的粉丝也闹过，认为苏溪这么厉害，不应该和新人搭戏，但随着苏溪的转发，这件事也就这么过去了。
　　温知许认为，这部剧的主角是苏溪，虽然还有楼步夏，但她知道，这是她接触苏溪最好的机会，所以她一定要选上这个角色。
　　可温知许还想，她怎么才能接触苏溪呢？即使选上了，在一个剧组里，又怎么熟悉起来？虽然她对她的好感很高，可两个人站在一起就和不熟一样，而且降低黑化值才是她的主要任务啊。
　　算了，明天先选上再说！
　　*
　　到了选拔日子后，温知许跟着莉姐一起来到选拔地点，自从苏溪出面解释后，温知许也没有被公司继续打压，莉姐也继续担任她私有经纪人。
　　莉姐：“苏灵，过会就展示出自己的能力，你的演技很好，但你也有缺点，太花瓶了，能演的角色少，大都偏像破碎感。这次的女二虽然是反派，但和你很是适配，你只要认真对待就行。如果没选上，可以先接几部短剧，提升提升演技。”
　　正值盛夏，聒噪的蝉鸣声打破了安静的清晨，她们站在树下排队，微风吹动着温知许的裙摆，白色的纱裙随风飘荡，淡雅的妆容，落下的青丝在阳光下发着淡淡金光。远远一看，就如同海洋里的公主，刚刚来到岸边，全身都是洁白无瑕的，包括她的内心。
　　温知许又趁机看了眼资料，那算得上是作弊了，题目都是从这里面挑选。她也不知道莉姐从哪弄到了这些题目，虽然自认为作弊可耻，可现在，她必须选上这个角色。
　　莉姐看了眼腕表，说：“我在三楼等你，我还有其他事情，记住，正常发挥就没有问题。”
　　温知许点头，“好，那我先进去了。”
　　离选拔还有半个小时时间，温知许看到门口已经站了很多人了，她便挑了个角落，靠着窗外，看着风景。因为她觉得，总不能光明正大的作弊吧。
　　这时，楼步夏出现在她面前，挡住了阳光，留下一片阴影。楼步夏今天过来，主要是想参与进来，想看看女二究竟是谁。她上下打量着温知许，环着胳膊问：“苏灵，你怎么来了？”
　　温知许抬眼看了眼楼步夏，内心感慨，这种事情果然只能会发生在每部小说里。她现在！要被！职场！霸凌了！
　　“无聊，没事干，没戏拍，来选拔。”温知许随口应付。
　　楼步夏突然笑了，“你算什么？你除了这张脸，好像也没什么用处了吧，你真的觉得我会让你被选上？”
　　“步夏。”一道清冷女声传来。
　　周围瞬间掀起骚动，苏溪戴着墨镜直接来到了楼步夏身边，说：“陆导演在找你。”
　　楼步夏瞬间收起嘴脸，挽着苏溪的胳膊，她笑着说：“好的，苏溪姐姐，我们一起进去吧。”
　　苏溪抽回胳膊，“我还有事，你先过去，我一会就来。”
　　楼步夏也没多问：“好。我先去啦。”
　　人一走，温知许也打算走，谁知刚转身，苏溪就拽住了她的胳膊，擦肩而过时，她轻声说：“我很期待……和你搭戏。”
　　

第52章 试镜
　　和……和我搭戏？
　　她刚刚是和我说话吗？
　　温知许看了看周围，发现并没有其他人，也就是说刚刚苏溪就是和她在说话。真是离谱啊，第一次遇到这么简单的任务，反派开局就对我展现心思了？
　　太爽了吧！
　　温知许内心雀跃，但时间快到了，她也按照顺序排队，她的位置适中，所以还有段时间才能到她。
　　“苏灵。”这时前排突然回头，温知许一惊，看清来人后，随后舒了口气，“怎么是你啊？吓我一跳。”
　　赵茜来的晚，她没有看到角落的温知许，还是听到后面人窃窃私语，觉得有些熟悉才回头。结果发现，还真是熟人。
　　赵茜漫不经心的说：“你什么时候过来的？刚刚怎么没看到你？”
　　现在大家都在门口聚集，根据自己拿到的号码牌进去，她们两个很巧，正好是连号，而且偏后一点。赵茜可能是担心说什么被别人听到，便拉着温知许来到楼道处。
　　“苏灵。”来到楼道处，她的脸色有些担忧，“你真的要来应试吗？楼步夏在我们这里放了话，如果你选上了，她会毫不余力的折磨你。”
　　剧本里，女二有一部分一直在被楼步夏饰演的角色针对，但没有人站在女二这部分，因为她们都觉得是女二插入了别人的感情中。
　　昨天晚上她就想过了，如果她真的选上了，楼步夏肯定会针对她，但没有办法啊！她当务之急是要和苏溪在一起。而且刚刚苏溪也对她说了，期待她们搭戏，所以她一定会被选上吗？
　　赵茜见温知许不说话，又说：“不是我想少一个竞争对手，我今天应试的就不是女二，楼步夏给我安排了女主姐姐的身份，我只是来走个过场。所以，我是真心实意想告诉你，别来。”
　　也不知道温知许做了什么感动了赵茜，她所说的都是真心的，圈里不好混，谁背后势力更大，谁就是主子，她想封杀你，也是一个念头罢了。
　　在她们内部有人传播过，苏溪是楼步夏从小看中的，也是她一手栽培的。这位大小姐娇生惯养，爱好广泛。也不知什么时候玩够了，就来到圈内，想体验顶流恋爱的滋味。
　　温知许也很苦恼，书里对这部分的描写太少了，好像开局就是苏溪和楼步夏的CP，而且两个人好像是真的，因为苏溪一直顺应着楼步夏的一切。
　　所以说，苏溪讨厌楼步夏又如何？到最后不还是顺着她的一切。难道，苏溪最后变成那样，楼步夏也是罪魁祸首？
　　就因为这样，温知许才更要加入啊！毕竟，苏溪只能是她的。大不了，就不离家出走了，回去求家里人。
　　她还挺感谢系统的，每次给她的身份都不错，好像是特意制定的一样，一定要是小姐去拯救。
　　“没事的。”温知许微笑着说：“我只是想演戏而已，我少接触她们不就行了。”
　　温知许说的真诚，赵茜也真的信了，熟不知温知许现在的内心是：我不仅要接触，我还要抢过来！
　　赵茜叹了口气，“算了，我们也不是很熟，我也说到这份上了。不过像我们这种新人，避免不了被欺负的，到时候你就记得忍就行了。”
　　其实赵茜刚开始也和温知许想法一样，好好演戏，提升演技，不招惹那些人就行了。可别人不允许啊，楼步夏觉得她眼睛好看，那天让她对着白炽灯看了许久，直到眼睛泛红，眼角流泪，她才结束了这场煎熬。
　　后面赵茜依旧没有招惹她们，在被欺负几天后，反而吸引了楼步夏的兴趣，当场表示，赵茜以后就是她罩着的。
　　所以，她资源多了，但对应的，她也做了许多违心的事情。
　　温知许催促道：“行了，你快去准备吧，马上要到你了。”
　　赵茜闻言，立即对着镜子整理了一下发型和衣领，温知许又突然想到一件事，她拉住赵茜的胳膊，问：“苏溪过会会不会在里面？”
　　“会啊。”赵茜神神秘秘的说：“刚刚有试镜的演员说了，苏溪也是评判之人，而且里面会有场景对演，有时候是和楼步夏，有时候是和苏溪。”
　　赵茜见温知许有些出神，以为她害怕楼步夏，便又安慰道：“不过导演还是挺公平的，她只要演技好的。”
　　女一号演技不算OK，那肯定得在后面找补啊。毕竟陆盛夏也不会让自己晚年名声不保，况且楼步夏也自带流量，所以这部剧也需要其他演员发光发热。
　　温知许赞同赵茜这个说法，听说原著里，陆盛夏对演员有很高的要求，在拍戏阶段是不允许胖瘦一斤，开始什么体重就必须维持到结束，胖了就减，瘦了就增。以她的话语就是，有一点点区别都会造成形象的差别。
　　所以温知许都有点好奇楼步夏的家境了，毕竟能让陆盛夏愿意开后面，内定一位新人当主角的情况，那是从未发生过的。
　　时间过的很快，没一会就到了温知许，她先是平复了一下心情，虽然不是专业的，但她活了几辈子了，装模作样还是能学点出来的。
　　进去之后，她发现主席台上坐了三个人，一个是苏溪，一个是陆盛夏，还有一位应该是负责登记的。苏溪戴了眼镜，金丝框的眼镜在她的脸上显得格外突出，指尖随意晃动的圆珠笔刺了温知许的目光。
　　她会帮她吗？
　　刚刚赵茜说楼步夏也在里面，但温知许四处观望，并没有看到楼步夏的身影。随着导演敲了下铃铛，温知许回过神，按照昨天教好的流程，来了个自我介绍。
　　温知许进来那一刻，苏溪的目光就没离开过。陆盛夏自然也发现了这一点，她嘴角勾起弧度，欣赏着这张被称为画中的女孩。事实证明，她们说的没错。
　　陆盛夏没有说话，低眸观察了一下苏溪，发现她的目光就没从温知许身上挪开过。她敲了敲桌子，示意苏溪选择。
　　苏溪回过神，她重新汇集了目光看向温知许，却发现温知许此刻也正看着她。两个人的目光都很隐晦，明明周围很亮，也有其他人在旁边，但温知许就感觉她们两个就像在黑暗中，唯一的光束就是对方。
　　陆盛夏无奈，她主动说：“看过剧本吧？”
　　温知许点头：“嗯。”
　　“我们今天的试镜主要想考察你的台词功底和情绪带入，大家都是从剧本随便选出几个片段，进行现场演绎。”陆盛夏随意翻了翻剧本，说：“第三十页，你先练一下台词，台词过关了，我们现场演绎一下。”
　　三十页是莉姐特地交代的页数，也是她演练了很多的情景，温知许深吸一口气，盯着眼前的摄像机，缓缓演出：“我们从小相识，你说过护我一生，说这辈子都不会让别人欺负我。”
　　“可现在呢？你是要让她欺负我吗？还是说……你要帮着她……对付我？”
　　温知许突然抬眸，眼含泪水：“是我伤害的她，如果你要抓我，我就躲在我们小时候的柴草堆里。我在那里……看着时间的流逝，等候你的脚步声。”
　　这一页台词很少，大部分都是眼神间的交流，但短短几句话表达了无尽的哀伤。温知许想到自己和苏溪三世相爱而不相识的情景，泪水不自觉的就落了下来。
　　陆盛夏就看着她，眼里升起赞赏之意，不得不说，这是目前为止，表演最出色的一位。*
　　结束后，陆盛夏不苟言笑的说：“你的台词功底不错，现在你需要现场挑选一位与你情景演练，你谁都可以挑选。”
　　当然不错，她可是作弊了啊。
　　屋内只有三个人，温知许肯定不能选陆盛夏，但如果选苏溪，苏溪会同意吗？赵茜刚刚和她说，苏溪轻易不会和别人搭戏。可……她好像说期待和自己搭戏。
　　温知许还在思考，苏溪突然起身，说：“这部戏原本就应该和我搭，那就我陪她演绎吧。”
　　陆盛夏眼角的笑容是藏不住的，她欣赏温知许，人长的漂亮，主要演技真的不错。原本传闻里，是禁不起推敲的，但至少，在她这里过关了。
　　苏溪站在温知许对面，突然的对视让温知许心一停，她麻木的向后退了一步，缓缓开口：“那……苏老师，我们什么时候开始？”
　　温知许刚说完，苏溪就拽住温知许的手腕，恶狠狠的说：“你为什么要推她？”
　　对方瞬间入戏，温知许愣了一下，她能感受到苏溪使劲了，但手腕上并无疼痛传来，她动了动胳膊，随后倔强的抬起头，重复着刚刚的台词，“我们从小相识，你说过护我一生，说这辈子都不会让别人欺负我。”
　　她低眸，嗤笑一声，“可现在呢？你是要让她欺负我吗？”
　　随后抬眸，“还是说……你要帮着她……对付我？”
　　苏溪突然丧失了力气，她双眼通红，细看眼角处有了点晶莹泪珠，她仿佛回忆起了之前的点点滴滴，随后胳膊缓缓落下，“你不该这样？你不能这样！”
　　语气逐渐失控，陆盛夏随即喊停，她鼓掌，“很好，你们演的非常好。”
　　苏溪回到了位置上，旁边的人顺势打了分，陆盛夏道：“苏灵是吧，你回去等消息。”
　　温知许点头，礼貌道别，“好。谢谢导演与苏老师。”
　　

第53章 温知许下楼时，莉姐一直在等她了，她似乎是知道答案，直接递给……
　　温知许下楼时，莉姐一直在等她了，她似乎是知道答案，直接递给温知许一张卡，说：“这段时间在剧组都用这张电话卡，还有，回去后收拾差不多三个月的衣服，然后一起住片场去。”
　　她有点懵，不明白为什么要换卡，不过既然是莉姐安排的，那肯定是有道理的。温知许接过卡，问：“莉姐，你为什么知道这些题目，你找过陆导演吗？”
　　“还记得第一天的时候我告诉过你什么吗？”莉姐突然皱眉，她语气不善的说：“遇到任何事，你都要保持沉默，记住，能闭上嘴才是你最大的优势。”
　　温知许：“哦……”
　　“对了。”莉姐突然停下脚步，“晚上和陆导演个饭局，你记得提前收拾好。”  ？
　　果然，莉姐和陆导认识，不然怎么会提前拿到考题，而且陆导明显放水了。
　　唉，答案也很明显啊。
　　她的家里人虽然没来找她，但身边的眼线可没少过哦。
　　这时，温知许突然问：“苏溪去吗？”
　　莉姐皱眉，“你不会真的看上她了吧？”
　　温知许突然扭捏起来，手里冒着冷汗，电话卡仿佛再用力一点就会被折断了，她努力隐藏着自己，“没有，我就是和她搭戏挺舒服的。”
　　“你别多想。”莉姐继续向前走，头也不回的说：“她是顶流，”突然停下脚步，指了指温知许的肩膀，“而你是新人，即使这次机会她给了你，但那只是道歉。而且这部剧之后，你们两个应该不会再有搭戏的机会。”
　　她给了我？
　　温知许霎那间瞪大双眼，她猜测过很多，猜测是她父母暗中帮助，都没想到会是苏溪主动帮忙。所以呢，真的只是愧疚吗？
　　其实温知许不怪苏溪，因为在她身上发生过很多次这类事件，只是她是真的，大部分是假的罢了。
　　温知许佯装正经的说：“收到，莉老师！”
　　内心：怎么可能，她可是我几辈子的爱人，而且后面她必须要有我的帮助。不然……唉，还好是现代，这要去了个仙侠时代，那岂不是毁灭苍生？
　　莉姐看了眼信息，又说：“给你买了热搜，你多看看留言，看看大家对你的建议和要求。这些你可以不听，但一定要看，久而久之，你会自己开始注意不妥之处。”
　　温知许拿出手机，直接打开某软件，果然，热搜前几条都和她有关。
　　#苏灵演技爆表
　　#苏灵女二势在必得
　　#苏灵苏溪搭戏有点咳
　　……
　　看着与昨日不同的风向，温知许只觉得有点恍惚，这风向改变的太快了。她开始知道苏溪为什么会一夜之间人人唾骂，在这里，她们想让你火很简单，但同时，她们想毁了你也很简单。
　　她翻着下面的留言，一部分应该是自带的水军，在那夸那流出来的试镜视频，还有一部分是苏溪的毒唯，认为谁都配不上苏溪。
　　其中让温知许印象最深的就是：不知道你们是怎么想的，我觉得苏溪的眼神不一般，即使是演戏，但苏溪和苏灵的眼神戏真的对上了，她们好像真的认识了很久。
　　真的是这样吗？
　　温知许打开了那个视频，她仔细看着苏溪的情绪变化，她总感觉在苏溪的身上看到了很熟悉的影子，那个影子似乎在召唤她。虽然她知道是一个人，但苏溪不知道，她为什么像对她有熟一般。
　　“你演的很好。”莉姐见温知许一直重复的看着那个视频，便说：“网上反响很好，看来这段时间让你得到了反思，继续保持下去，你只能靠自己，你的星途会灿烂的。”
　　前段时间，莉姐和温知许说过，这次资源是别人赠予她的，但之后不会再有了，继续当名不经传的小明星，还是当炙手可热的顶流，就看她自己选择了。
　　温知许没有体验过娱乐圈的生活，但她不会火的，她的父母也不会让她被太多人知道。之前跌倒那事，多少人人肉过她的资料，结果一条消息没扒出来。这样的结果也更让那些粉丝认为，她是故意的。
　　她收起手机，“都是莉姐和老师们的栽培，我会好好努力的。”
　　来到门口，莉姐先上了车，说：“回去好好准备，晚上几位主演都在，到时候陆导说什么你都得认真听取。你要记住，今天晚上你的身份最低，你需要……洗耳恭听。”
　　“好……好的。”温知许点头，“我会的。”
　　其实温知许有些害怕，她没有进过娱乐圈，但她也看过那些网友形容里面的生活啊，今天晚上喊她们吃饭，不会想拿泼水，想灌酒，想打压吧。
　　“005，苏灵和苏溪之前有过接触吗？为什么感觉她对我很熟的样子。”
　　【宿主，我已经查到了，苏灵小时候救过苏溪一命，当时她好像走丢了，然后被车撞了，是你送她去了医院，救了她。】
　　“……”
　　这不就说的通了，她就说感觉苏溪怪怪的，所以说苏溪一开始对苏灵就有感情，这也就不难说为什么会送她资源了。
　　莉姐侧眸见温知许一直看着窗外，她猜测，温知许喜欢上了苏溪，或许那天的事是真的。可……苏溪和楼步春不清不楚的，谁都不知道内幕，楼步春对外展示的是她们两个从小一起长大，是名副其实的青梅。
　　看苏溪对楼步春那么好，怕是没有温知许什么事了。
　　“你也不用多想。”莉姐出声安慰，“你这个年龄还是以事业为主，说不定，你就是下一个苏溪。”
　　言外之意：她不会喜欢你，你别多想了，还是自己努力吧。
　　温知许假装听懂了，“好。”
　　内心之意：这苏溪现在有多喜欢我呢？我要不要装一下，我应该说我记起她了吗？怎么说呢？
　　*
　　晚上，莉姐带着温知许一起来到了餐厅，时间约定的是六点，但她们过去时，人已经到的差不多了。温知许咖位小，被安排在最后的位置。恰巧。苏溪在她的对面。
　　温知许望向苏溪，但今天苏溪就像变了个人，她的目光一直落在楼步夏的身上，贴心的为她整理了头发，即使两人目光对视，也只是迅速转移，冷冰冰的。
　　周围人大部分都在夸赞着陆导和苏溪，这一刻，温知许感到，她在云端最底下，仰望着天边的爱人。
　　莉姐见温知许盯着苏溪，急忙捏了下她，随后继续在桌上赔笑。温知许差点叫出声，不过也迅速反应过来，今天的饭桌上，有不少人盯着在，如果出现一分一毫的差错，那在网络上就是另一番风雨。
　　苏溪拿起一旁的热水，亲自给楼步夏倒了杯热水，然后余光瞅了眼温知许，也就那一瞬间，她便收回了目光。
　　谁知饭局还没开始，就有人和陆导说了什么，陆导随后就给了莉姐一个眼神，莉姐看了眼信息，便直接拉着温知许出去了。
　　温知许有些懵，“怎么了？”
　　“别问了。”莉姐有些生气，“我有没有告诉你，别去招惹苏溪？”
　　温知许心瞬间沉到谷底，她真的，只是看了一眼。
　　莉姐缓和了心情后，说：“苏溪告诉陆导，你向她投入了好几次目光，她们今天晚上是想宣传一下主角的，担心你会误事，便让你先回去了。不过角色没丢，以后别再招惹苏溪。你别管她之前对你怎么样，你就记住，那都是她在摄像机下面的补偿。”
　　虽然知道这是假的，但那话从苏溪口中说出，温知许还是心痛了，她已经给自己洗脑很长时间了，无论过程怎么样，结果都是好的。可为什么，可为什么苏溪会护着其他人？
　　温知许轻声道：“好，我知道了。”
　　她们还在楼道处，莉姐没办法带温知许从门口出去，便拉着她一步步的走下楼，来到地下车库后，她们便坐在里面，就这么等着上面的人结束，一起出门。
　　“苏灵，”莉姐开口，“你现在和苏溪不是一个世界的人，她们想封杀你很容易，你要记住，你现在身后没有人帮你。”
　　温知许松懈身子，她躺在靠背上，说：“我知道了，其实我并没有其他心思，我也只是想感谢她罢了，她是楼步夏的官方CP，我不会乱插入的。”
　　说出去的都是违心话，但她真的怕成真。
　　莉姐从包里拿出两个苹果，说：“吃吧，不然回去的话都十点多了，那个时候是不能吃任何东西，喝任何水的。”
　　这个情况不是第一次了，基本上每位经纪人的包里都会备上点苹果，说不定哪天就被赶出去了，到时候还能解饿。
　　温知许好奇的问：“莉姐，陆导和楼步夏什么关系啊？”
　　从她的角度看，两个人绝对有关系，不过小说里面没写，因为楼步夏算是恶毒人设，关于她的背景都是一笔带过。
　　莉姐啃了口苹果，说：“你别怕她，楼步夏只是家里有钱，但势力不强，你不用怕。只是大部分时间绕着她走就行，省的给自己弄的不愉快。”
　　温知许：“哦。”
　　

第54章 眼神
　　“来，大家都准备好，过会我们开头和结尾的片段一起拍。”陆盛夏坐在镜头前，调试了一下，随后看着剧本，叮嘱了几句旁边的人。
　　这部电影开头和结尾都一样，一个是女主们在田地里相遇，一个是女子们在田野里相见。由于场景一致，而且大纲里的时间刚好一年，所以她们是同一时间拍摄。
　　上午没有温知许的戏份，但陆导给她们都喊过来了，一方面是熟悉剧本，另一方面是观摩一下别人怎么演的。
　　她昨天知道了一件事，苏溪对她做的一切都是为了炒作，毕竟电影要开拍了，和这部电影有关的一切都得火，包括温知许。
　　所以，她没有办法解释好感度的问题，同样，也没办法说服自己。记忆不同，她可以理解，但两段感情让她的心脏感到抽搐般疼痛。真是……说不清啊。
　　开拍前，化妆师正在给她们补妆。温知许和赵茜坐在一旁，天气炎热，她们只能喝点冰水，手持小风扇降温。
　　赵茜看着外面的工作人员，一脸羡慕的说：“唉，我也想吃雪糕，喝冰茶。”
　　“可……”温知许指了指不远处的经纪人，“你不怕她吗？”
　　赵茜和温知许不一样，她是和好几个人共用一个，她的经纪人很忙，今天也是因为第一天出了面。平时对赵茜也很严格，不允许吃规定饮食之外的食物，还说如果胖了，那就别上台了。
　　“我只是想想罢了，天太热了。”也不知道为什么，赵茜对她的经纪人有种生理性恐惧，她担心自己胖了一斤一两，随时都被筛选掉。
　　她现在就是展柜里的玩偶，稍有不好看的点，就会被挑选的人舍去，从此在展柜里落灰，孤独。
　　温知许她们坐在屋檐下，那里刚好可以遮到太阳，现在的场景属于室外，又为了光线，选了个最热的时间段。一般除了流量大的才会配备专门的房车，其余人就只能受热。
　　苏溪和楼步夏正在房车里补妆，也不知为什么，进去有一会了，就是没有出来。陆导正在调试镜头，和拍摄的人表达她的想法。其余的角色也都在打磨着剧本，希望拍出最好看的一幕。
　　房车内，楼步夏正在给苏溪梳理头发，化妆师已经被人送走了，现在的房车里也只有她们两人。
　　“苏溪……”楼步梯指尖轻轻划过她的发丝，略带不满的问：“那个苏灵，你怎么看待？”
　　提到温知许，苏溪原本平静的面部有了一丝变动，但也只是一瞬间罢了，她淡淡说：“没什么感觉，不过她适合炒作。”
　　楼步夏的手指挑出一缕细发，她半趴在苏溪的肩膀上，用那缕细发摩擦了她的鼻尖，轻声说：“别忘了，你是我的，我能给你一切，自然也能毁了你一切。”
　　苏溪道：“随你。”
　　母亲死后，她逃过，被苏灵救了。可苏灵当时不知道她是离家出走的，只是留了些钱给她。这么多年，她一直想寻找，可慢慢的，她变成了别人手中的傀儡。
　　一句：她长的不错，先去娱乐圈试试吧。
　　苏溪的生活就被定下来了，表面虽然光鲜亮丽，但其实，只是一副被千丝万缕牵着的木偶罢了。
　　如果昨天不是她将温知许赶出去了，那温知许就会成为明日的头条。
　　楼步夏也不恼，苏溪已经被打造成她最爱的模样了，现在除了苏溪没有人能配得上她，如果让她发现有人觊觎了，那她首先，是会解决觊觎的那个人。
　　“行了。”楼步夏扎完头发后，拉着苏溪起身，“我知道你没有任何心思，因为你不敢有，现在别想了，好好拍戏，这是我们的第一场。”
　　等她们出去的时候，镜头都调试的差不多了，取景地已经被空出来了，陆导看到她们，便说：“过会你们要演第一次见面，苏溪到时候你眼神里要先表现出打量，因为你们这个地方很少有外人出入，所以楼步夏的出场对你来说是惊讶的……”
　　陆导说完后，楼步夏突然开口：“陆导，今天好像没有苏灵的戏份，为什么她会在这里？”
　　提到苏灵，陆导突然想起来，她说：“这不喊她们想过来学一下。”
　　“那既然学习的话……”楼步夏环起胳膊，笑道：“陆导，为什么不能在第一幕的结尾处加上苏灵呢？她可是女二，后面剧情和她都有关系。毕竟，一上来一个田野里就一个人，会不会刻意了些。”
　　此话一出，导演们开始思考可行性，大家似乎对这个提议都很满意，除了苏溪。她面色僵硬，其实这个角色不是苏溪争取来的，是楼步夏要求的。她之前拒绝过，楼步夏说，如果温知许没有参演，那温知许以后就别想在娱乐圈生活下去。
　　陆导：“行，你这个提议可以接受一下，我们可以拍两个画面，最终看看哪个更适配。”她伸出手，和温知许的经纪人说了一下。
　　莉姐有些激动的说：“那我现在找化妆师给她补一下妆。”
　　“唉。”楼步夏瞬间抓住莉姐的胳膊，略带挑衅的说：“女二不让妆算什么女二？而且只是开头一幕，你想让我们所有人都等她吗？我们可是画好了。”
　　她扭头问苏溪：“对吗？苏溪。”
　　苏溪别过目光，轻声道：“嗯。”
　　莉姐无奈，她来到温知许面前，说：“临时加了个你的戏份，现在过去。”
　　赵茜：“可她还没补妆吧。”
　　天太热了，又流了这么多汗，再好的妆容也都持久不了。温知许今天画的淡，因为如果有戏份的话，是会被卸了重新画。
　　莉姐：“我知道，先过去吧。”
　　温知许猜到了应该是楼步夏的所作所为，毕竟啊，这里想让她出丑的也只有她了。不过没事，自己本来就不丑。
　　楼步夏见到温知许后，先是嗤笑一声，然后开始和苏溪的搭戏。
　　开头是楼步夏拖着行李箱，走到村口，正好遇到了苏溪，然后向她问路。结果她爱上了苏溪，对她一见钟情，便想着法子留下来。
　　而现在拍的那幕便是两人一见钟情，主要为眼神戏份。
　　楼步夏来到田野前，大声喊道：“你好，我可以问个路吗？”
　　苏溪抬头，镜头开始后移，也拍上了些在后面的温知许。
　　盛夏的阳光打在她们身上，鼓风机适时运作，楼步夏散落的头发被风吹起。苏溪先抬头擦了下额头的汗液，她缓缓走到楼步夏的身边。温知许也紧随其后，三个人出现在同一屏幕里。
　　苏溪沉默了，炙热的阳光有些刺眼，她先是愣了神，站在原地紧紧的看着楼步夏，她们双眸对视，可以看到苏溪很强烈的情绪变化。她随后擦了擦手背上的灰尘，说：“好。”
　　这一幕拍的很完美，因为苏溪表现的非常好，当人真的爱上一个人时，眼神里是可以说出来的。
　　但苏溪知道，盯着楼步夏的眸子，眸子里可以出现其他人。
　　

第85章 加个好友
　　拍完后，陆导仔细看着回放，温知许接过莉姐递过来的小风扇，额头早就流满了细汗，凉风让她感到舒缓。楼步夏她们回到了房车补妆，夏天的外景最容易花妆，如果刚刚的视频不合格，那也是要重拍的。
　　莉姐看着温知许脸上妆容差不多快没了，表面显出一丝不悦，也提了一句：“陆导，你看这苏灵也突然加了戏份，能不能安排个化妆师啊？”
　　陆导忙着抠细节，她随手一挥，副导便提醒了一句：“化妆师现在都在苏溪那里，你们自己可带了？先自己给自己补一下。”
　　莉姐偷摸翻了个白眼，随即带着温知许来到了不远处的车里，那是一位摄影师的，也是她的好朋友。现在她们正在工作，也没人在里面。虽然不如房车宽敞，至少也不用在那里受罪。
　　莉姐给温知许简单卸了个妆，然后用矿泉水洗了把脸，她的化妆技术还算不错，之前培训过，也得亏现在是温知许一个人的经纪人，这再多一个就没时间照顾她了。
　　“我给你化个妆，过会不知道会不会给你加戏，先事先准备着。”莉姐解释道，“对了，加戏对演员来说是好事，无论你是什么镜头入镜，都是好事，不要担心其他。”
　　温知许其实无所谓，她知道是楼步夏故意的，可那又如何，她把苏溪送上门来啊。经过这两天的思考，她现在怀疑苏溪对温知许的好感度，是自己不知道的。
　　也就是说，苏溪什么时候知道温知许小时候救过她，那好感度才会直接显示出来。
　　不然她不理解为什么苏溪的变脸，前段时间对她的特殊也只是为了炒作，内心好感度这么高，但面上不显啊。
　　而且这苏溪也挺厉害的，一点不喜欢楼步夏，却能这么装，不愧是影后。这要不是她能作弊，那是真的看不懂。
　　不过……一切都是她的猜测。是真是假，谁也不知道。说不定还是系统出错了呢，也不是没有可能，她总是出岔子。
　　温知许淡淡道：“嗯，好的，我会珍惜的。”
　　楼步夏针对她，那肯定是因为她感受到苏溪对她的不一样啊，她为什么生气，她开心还来不及。
　　莉姐又说：“虽然你刚刚妆造不行，但是何尝不是一件好事呢？你的人设就是这样，从小在很艰难的环境下长大，状态差一点也是正常的。”
　　温知许点头：“嗯。”
　　“对了。”莉姐突然停下手，问：“最近可能会有人找你炒个CP，但你不要同意。”
　　“哦……”温知许听到炒CP下意识哦了一声，随后发出疑惑：“嗯？”
　　这娱乐圈还真和自己想象中的不一样啊，之前都说炒CP是最快火的方式，怎么莉姐还让她不要呢。
　　莉姐化好妆后，说：“你不需要炒。”
　　“你要走的路线必须干净，不火没事，但是必须干净。炒CP除非是真的，不然总会有蛛丝马迹，而且即使是真的，有几个人愿意看你谈恋爱？真正厉害的不会去炒。”
　　莉姐现在算是温知许母亲安排的，没有那么多巧合，昨天温知许的母亲找了莉姐，她母亲的要求就是，无论怎么样，她一路上都必须是干干净净的，可以不火，但不能黑红。
　　最好的办法就是让她自己离开娱乐圈，滚回家。
　　温知许随意嗯了一句，又问：“那苏溪和楼步夏呢？她们两个是不是也在炒CP？”
　　“她们怎么弄是她们的事情，你就做好这件事就行了，我想带你火，但我也只想踏踏实实的带你火。”莉姐整理了一下温知许的头发，又为她理了一下衣服，“前段时间你上热搜不是我本意，不过从现在开始，我不会让你沾上这些。”
　　温知许眸色暗淡，她也有很重要的事情，按照剧情走向，其实也没多久了，现在的位置就都变了。她依旧是那位无人知晓的小明星，可苏溪，就会成为人人喊打的过街老鼠。
　　她有心救，但无能为力。剧情更改不了，她只能紧跟着苏溪，在最低谷的时候，伸出她的手。
　　化好后，莉姐：“你随时可以离开娱乐圈，如果你觉得累了的话，不必强求。”
　　温知许离开是肯定会离开的，但一定要带着苏溪一起走。她在娱乐圈待不久，她的性子就不适合，因为她是真的想扇楼步夏。
　　外面依旧炎热，甚至于更热了些，陆导很满意刚刚的拍摄，同时也在那夸赞了楼步春的提议，加上了温知许这一幕，可谓让这一画面更加完美了。
　　楼步夏看到温知许后，嗤笑一声，她用力在温知许脸上一划，“我说苏灵去哪了，原来是放不下自己的脸蛋，没看剧本吗？你的人设可配不上这么精致的妆容。”
　　苏溪站在一旁，默不作声的看着一切。温知许也笑了一声，缓缓说：“白皮肤，大眼睛，虽从小生活环境恶劣，但自身积极向上，身体消瘦，站在月光下，宛如精心雕刻的玻璃娃娃，美的超越时间。”
　　她抬眸，笑道：“怎么，我不符合这个人设吗？还是说，在你眼里，我应该是什么样子的？孙忘是该怎样的？”
　　孙忘是这部电影的女二，她的名字被起的很随便，忘字，随时可以忘记，她的名字就这么出来了。
　　楼步夏皱眉，赵茜及时拉回了温知许，小声说：“给你说的话都不记得了吗？”
　　“步春，”苏溪突然开口，她理了一下楼步春的头发，“乱了。”
　　苏溪的体贴让楼步春情绪稍微缓和，她翻了个白眼，不屑于和她们辩论，别到时候掉了她的价。
　　*
　　拍摄结束后，因为是封闭式拍摄，所以主角几人都住在剧组。温知许和赵茜两人合一间房间，苏溪和楼步春一人一间。几个人都在一层楼上，只不过楼步春的房间在两人之间。
　　赵茜卸了妆后，浑身无力的躺在床上，说：“你说你，我都让你别惹楼步夏了，今天落水拍那么多次，就算天热，也会容易感冒啊。”
　　下午的时候，根据剧本，陆导是拍温知许陷害楼步春，自己落水的戏码。但楼步春总是出差错，所以她就一直重拍，一直上岸后吹干头发继续落水，也不知道落了多少次。莉姐最终发了火，楼步春不想因为温知许落下黑料，便过去了。
　　“不过啊。”赵茜突然坐直身子，“你的经纪人是真好，她真的为你出面，如果没有她，你说不定还在被欺负。怎么说，她是不是你家亲戚？”
　　“不是。”温知许打了个喷嚏，“她就是我的经纪人，她说我命好，长的好，公司单独安排她来负责我，所以她尽心尽责对待我。”
　　其实之前莉姐也没有这么用心，她看不懂娱乐圈，也看不懂这些人。
　　“给你。”赵茜递过一袋感冒灵，“先喝一袋吧，万一明天感冒就不好了。”
　　温知许接过感冒灵，晃了晃，“谢啦。”
　　今天下午，苏溪一点没有帮过她，她任由楼步春那么做，所以说，她就是不认识她了。
　　人之常情，情有可原。
　　但就是不快乐，她不快乐，也是情有可原。
　　“赵茜，你有没有苏溪联系方式啊。”温知许突然问，“有的话，能不能发我一下。”
　　“你说什么？”赵茜还在喝水，差点被呛过了气，她不可置信的问：“你想要苏溪的联系方式？你确定你想要的是苏溪的联系方式？”
　　温知许觉得赵茜肯定有，她虽然没什么背景，但胜在听话，之前一直帮楼步春做事，肯定也会需要联系到苏溪。“对，苏溪的联系方式。我确定。”
　　赵茜没好气的说：“没有。我怎么可能会有，我和你一样，都是新人，谁又高贵到哪里去？”
　　“我不信。”温知许笑道，“你放心，我找她有事，不是你想的那样，我不会主动和楼步春作对的。”
　　赵茜将信将疑，“真的？没有其他的心思，只有事要找？”
　　温知许点头：“嗯。我发誓，我只是有事情找她，我绝对不会有其他心思。”
　　赵茜又问：“你要不要先看看最新热搜？”
　　“别转移话题了，就不会有剧组的事情传出去。”一般拍戏的时候，演员都处于封闭状态，她们的电话卡都是专用的，剧组不会让任何一件事情传出去。就算是热搜，那也是之前的，绝对不是今天的。
　　赵茜无奈，“好吧，不过你别对外说是我给你的，别到时候拖我下水了。还有，我只要号码，至于你想要她什么联系方式，就看你自己领悟了。我要去看剧本了，别烦我了。”
　　“得勒。”温知许拿到号码后，就尝试性的搜了一下，果真像她想的那样，苏溪的私人号总是首字母加上号码，就是不知道是不是她本人了，又有几个人知道这个号。
　　她申请了添加好友，下一秒，苏溪同意了。
　　温知许愣住了，这，这和她想的不一样啊，她还没反应过来啊，怎么这么快就同意了。
　　【w：你好，我叫苏灵。】
　　【z：苏溪。】
　　

第55章 玩乐
　　温知许偷偷看了眼赵茜，发现她正开着台灯仔细钻研剧本，这个时间点，楼步夏总不能在苏溪的卧室吧？
　　这……这要真的在，她就不管她了！
　　[w：你知道我是谁吗？]
　　温知许明知故问，但她也不知道该聊些什么，她哪有什么事情找苏溪啊，就是为了方便自己下手罢了。因为苏溪，迟早都是她的！
　　[z：知道。]
　　太冷淡了，温知许只能这么形容，感觉找不到话题啊，总不能上来就告诉对方，自己小时候救过她吧。
　　其实……也不是不行啊。
　　【宿主，这边禁止向攻略者拉感情牌。】
　　温知许：“……”
　　“那我这件事还得等她自己发现？那她现在心目中对我的好感度是多少？”
　　【85％。】
　　所以……问题出在哪里了？我的天啊，这到底想干嘛！
　　啊啊啊！要闹了！
　　温知许抓了抓头发：“那她为什么对我不好？”
　　【宿主，我只是个机器人，你让我一个机器人谈爱，是不是不太正常。】
　　赵茜看着一旁发疯的温知许，她疑惑的问：“你怎么了？在发疯吗？”
　　“没有。”温知许松软胳膊，任由头发盖住了她的脸，难受的说：“快了。”
　　“哼。”赵茜轻哼一声，赵茜的长相是艳丽型的，她烫了个大波浪卷，现在坐在昏暗的灯光下，即使没那挑衅的心思，也让人感到挑衅的意味。
　　温知许刚想说什么，就听到外面的敲门声，赵茜离门近，她便下去开了门。
　　只见楼步夏站在外面，手里拎了两袋子吃的，她骄傲的说：“我让她们给我们带了点烧烤和甜点这些，给你们送点尝尝。”
　　现在已经过了十点了，赵茜的手紧握把手，她不想伸手去接。基本上过了晚上八点，她水都不会喝，要喝也只是抿湿嘴唇，而楼步夏让她们现在吃，不是故意的没人信。
　　“怎么？”楼步夏眨巴着双眼，她抓起赵茜的手，将吃的放到她手上，“不用浪费哦，垃圾明天会有人来收拾的，但是浪费的话，保不准会有什么不好的话传出去哦。”
　　“还有，你不吃，这个东西也得要有人吃了。”
　　赵茜接了过去，关上了门。她知道楼步夏不是想让她吃，而是想让温知许吃。按照楼步夏的性子，里面肯定加了什么。
　　温知许见她拎的东西，问：“你是不是有什么把柄在她身上啊？”
　　赵茜道：“她是想让你吃，你不会看不出来吧？”
　　“我看的出来啊。”温知许笑了，“不听她的便是了。”
　　赵茜将吃的丢到一旁，然后来到温知许的旁边，一脸正经的说：“我可以和你讲一下我的故事。”
　　温知许放下手机，“你说。”
　　“我和*你一样，刚刚进入娱乐圈的时候，就想着一步一步往上走，我想爬的高一点，让更多的人喜欢我，哪怕有人骂我，哪怕有人黑我，我都能接受。”
　　温知许没有说话，她觉得基本上人人都会这么想，谁不想去顶端呢？学生难道不想拿第一名吗？职工不想当领导吗？这一样的，她也这样。
　　赵茜突然变了脸色，她一脸无奈的笑了，“可我是普通人家的孩子，就是让我上大学就花了大半家产。楼步夏她们不一样，不是专业的又如何，她们有钱就是可以为所欲为。”
　　温知许起身将那袋东西扔到垃圾桶里，转而问：“你想不想逃避她啊，我帮你。”
　　“逃避她？”赵茜有些疑惑，温知许属于作弊进来的，纯靠那张脸，谁也不清楚她的身份是什么。之前那段黑料也没人扒出来，这样也就导致没人继续黑她了，热度就没上去。“我两个貌似差不多，你怎么帮我。”
　　“我可以帮你。”温知许神神秘秘的说，“但你也要帮我。”
　　无论在原著还是记忆中，赵茜都是个值得信任的人，其实按照原书剧情，温知许和苏溪没有关联，她就像是吃瓜的千金大小姐，后面被逮回家继承家业去了。反正早晚都有人知道，不如先告诉身边人。
　　赵茜皱眉：“你不会想让我帮你追苏溪吧？”
　　温知许震惊：“你怎么这么聪明？”
　　赵茜脸色骤变，“你知道楼步夏为什么带资进组吗？其实这部电影原本不打算拍的，陆导是打算将版权卖出去。但楼步夏看中了，她觉得很适合她和苏溪，所以全款投资的。”
　　“而且……”赵茜抬头望了眼四周，她凑近，小声的说：“我之前给楼步夏干活，给她送包的时候，在她家看到了苏溪。而且，楼家所有人对苏溪态度不是很好。有人告诉我，苏溪是她们家养大的，地位很低，要不是楼步夏看中了，可能结局就是和我们一样，甚至不如我们。”
　　楼家的阿姨和赵茜聊过天，她知道了一些内幕，不过楼步夏家是真有钱，听说好像是三代从商，家底厚，还有点地下生意。
　　这很打破赵茜的认知，她不明白表面如此光鲜亮丽的苏溪，私底下却是别人的玩偶，在那一刻，她明白了，她爬不到高度，她只能努力改变当下的现状，给自己一个相对不错的未来。
　　温知许对这些事也都清楚，可她也知道楼家和苏家比不了，楼家是有钱，苏家是有权，两者本就不再一个层面上，不过原著苏溪的一切没有苏灵这件事。前两个世界，都是主角和她稍微有点关系，所以代表，这个世界她们可以为所欲为一点吗？
　　“没事。”温知许笑了一下，“你说让我注意楼步夏的身份，那你就不好奇我的身份吗？我可是唯一一个新人还是有单独经纪人的，还是知名经纪人。”
　　赵茜脸色一变，“想过，但是当时那么多人人肉你，都没扒出来你一点消息。”
　　其实苏溪也被人肉过，有黑粉说她被有钱人包养了，只不过那个有钱人的身份没有被爆出来。但温知许当时那么多人人肉，也没扒出来一点，只扒出来她小时候在一个农村生活。所以大家都当她是没见识过什么人，自然也扒不出什么消息。
　　不过嘛，上述事情是真是假，基本上没人知道，所以真爱粉不会相信，路人也只当个乐子看。
　　“其实我来娱乐圈就是想追苏溪的，别的没有，你只要帮助我追苏溪，我就可以保护你，你愿意相信我吗？”温知许和赵茜对视，她一脸真诚的说。
　　赵茜也不知在思考什么，只是过了片刻，她似乎也受不了现状，想要摆脱楼步夏，不想在当她的一条走狗，于是点头，“好。”
　　温知许眨了下眼，然后关上了灯，“早点睡吧，明天还要早起，你不想保养一下皮肤了吗？”
　　赵茜对自己的外在形象很重视，看了眼时间后，便急忙闭上了双眼。
　　而温知许则是联系了自己的好朋友，她觉得苏灵是真的傻，家里人也没威胁她，只是把她送到国外待了十年，不允许她乱谈恋爱，不允许干任何坏事，让她学好后，去奶奶的公司先锻炼锻炼，然后她跑了。
　　她不理解，如果这就是限制她自由，那温知许觉得呼吸也在限制她，生活也在限制她。
　　苏灵有一个好朋友，叫冷红茹，名字是奶奶起的，奶奶非常喜欢红玫瑰，原先准备起名冷玫瑰，她的妈妈觉得不好听，便和奶奶商量换成了现在的名字。虽然说，她和冷红茹一直觉得，冷玫瑰更好听一点。
　　冷红茹还在国外潇洒，听到朋友有难，当天晚上就安排了人，然后就买了机票飞回来。
　　*
　　次日清晨，赵茜有些担忧的看着垃圾桶里的垃圾，但她转而看温知许一脸无事人的样子，也就没在管了。不知为何，她还是很相信温知许的。
　　果然，楼步夏并没有过来，甚至早上看到她也没有多问一句，只是她那微微泛红的眼角，也不知是发生了什么。
　　楼步夏看到温知许，直接拦住了她，将她拉倒一旁，说：“我知道你对苏溪有意思，但你也知道你配不上苏溪，你也得不到苏溪。所以，识相点就收起你的小心思。”
　　温知许不想暴露身份，所以昨天是让冷红茹说她是保姆家的女儿，和她一起长大。楼步夏并不知道温知许真实身份，只是给冷红茹一面子，不过她不需要给温知许面子。
　　一个保姆的女儿，就算和冷小姐关系再好，又能怎样？
　　温知许问：“可你……真的不把这一切当做玩乐吗？”
　　楼步夏有些惊讶，惊讶的是温知许看透了她，但她也很快乐，因为那是她能力所在，她生来高贵，想要什么都是轻而易举，不像她们，需要耗费精力才能得到她赏赐的东西。
　　真是可笑。
　　“是不是玩弄又如何？”楼步夏低头笑道，“这都是我的本事，我想怎么样就怎么样，我想苏溪是影后她就可以是，我想她是乞丐，她也得是。”
　　“巧了。”温知许也学着她的样子说：“我也觉得对付你，就是玩乐。”
　　“我无欲无求，我不求上进，我不好富贵，我就是想玩你。”
　　

第85章 包养
　　楼步夏像是看到了什么好玩的猎物般，她挑衅的笑了，说：“那我可就等着你了。”
　　她转身就来到陆导旁边，扶着额头，“导演，我今天身体有些不适，不如就先拍拍其他内容，等我明天身体好了，再拍我的戏份。”
　　这部电影原本就是临时起意，楼步夏全额出资，陆导即使不满也不会表现出来，“好，那你先回去休息。”
　　“等会。”楼步夏坐下，她面朝苏溪，问：“你说今天我们是继续拍戏，还是你陪我回去？”
　　苏溪和楼步夏都是主角，如果两个人都回去了，那剧情也很难接着拍下去，也只剩下一些零碎的画面，但那些对温知许她们来说，显然不是好事。
　　“步夏……今天有……”
　　楼步夏打断苏溪的话，“我是说，是陪我回去，还是我一个人回去？”
　　现场的气氛瞬间凝固，知道苏溪是楼家养大的人很少，大多人还是以为，楼步夏用钱逼迫苏溪来炒作，可如今的情况，，好像和她们想的不一样了？
　　苏溪沉默片刻，随后和温知许对上视线，她淡然的笑了，“拍戏。”
　　楼步夏眸中的光逐渐出了打量意味，她感觉自己养大的宠物，现在被别人一点小恩小惠收买，又或者说是她自己迷失了自我，开始分不清轻重缓急了。
　　“苏溪。”楼步夏平复了心情，她用双手撑住下巴，“我再问你一句，答案是什么？”
　　苏溪：“留下……拍戏。”
　　“好，你做的很好。”楼步夏起身，随手拨打了电话，
　　“从现在开始，楼家取消对这部电影的一切资金投入。”
　　挂断电话后，她来到苏溪旁边，拍了拍她的肩膀，说：“你的答案，决定了后面的一切。”
　　不过苏溪好像无所谓，她好像期待着这一幕，娱乐圈这么多年已经走过来了，被骂过，被爱过，奖项拿过很多，但或许，这些本就不应该属于她。
　　事情闹的很难看，陆导也没办法，她暂停了拍摄，一切后续等待通知。莉姐将温知许接了回去，赵茜的经纪人没空，温知许便一起将她带了回去。
　　几天后，依旧无事发生，赵茜每天都在手机上搜索热搜，发现这件大事没有一个人提及过，甚至网上一点影子都没有。
　　正午，温知许坐在飘窗前，她发现苏灵喜欢看书，无论在家里还是工作的地方，都放了许多书，不过也好，给她枯燥的生活带来一丝愉悦。
　　突然，赵茜不知道从哪冒出来，她夺过温知许的书，说：“下次记得看书别开静音，快看我给你发的。”
　　好不容易休息的几天，温知许自然想要安静，所以就把手机静音了。毕竟陆导还没通知，莉姐也不好给她安排新的活，万一安排了其他活，又通知继续拍摄，那温知许就要赔付违约金了。
　　温知许伸了个懒腰，“莉姐不是说给我们放几天假，你不累啊，好不容易休息了，还要工作。”
　　赵茜默不作声，只是迅速将手机解锁，然后扔给温知许，说：“你看。”
　　手机一下子砸到了温知许的肚子，她吃痛叫了一下，随后拿起手机。下一秒，她坐直身子，仔细看着屏幕，生怕看错了什么。
　　#苏溪被包养
　　#苏溪私下脾气暴躁
　　#苏溪私下抽烟喝酒
　　#苏溪背刺粉丝
　　……
　　前十热搜，至少有一大半都是关于苏溪的，还都是黑料。
　　温知许有些懵，因为按照剧情，好像是这部电影拍完后，苏溪才会被爆出这些事情，可现在就爆出来了，会不会太快了？剧情好像失控了？
　　苏溪本身就自带热点，下面的粉丝也都各执一词，有觉得是对家买热搜，也有的因为爆出来的照片而感到失望，而那些黑粉更是趁机带起了节奏。
　　一时间，什么难听的话都落在了苏溪身上，污言秽语，软件瘫痪，稳稳占据热搜。
　　温知许喃喃道：“什么情况。”
　　赵茜也很懵，这几天她一直在温知许工作室等待导演说继续开机，前几天一点事情没有爆出，她原本以为只是两个人吵架了，后面会继续。谁知今天一早，她的手机差点瘫痪，一堆圈内人，圈外人都在问她关于苏溪的事情。
　　可是她和苏溪不熟啊，只是共同拍戏了一次，还黄了。
　　温知许依旧在刷新页面，但软件已经瘫痪了，她进不去。
　　突然，她想到那天晚上加了苏溪，虽然她没有理她，但不代表不能问问。
　　【w：你看到热搜了吗？】
　　赵茜疑惑问：“你在和谁说？”
　　“没什么。”温知许头都没抬，问：“你知道这些是谁说的吗？”
　　赵茜肯定的说：“楼步夏。”
　　听她们身边的人说，楼步夏在惩罚苏溪，她说了，只要苏溪道歉，一切都会回到原始的时候。但几天过去了，苏溪始终没有道歉，也没有找过她。
　　家里人告诉过她，一个玩具，如果起了异心，那这个玩具就可以丢弃。而且，她给苏溪的起点太高了，如果不打压下来，那这个玩具就会有自己的心思，成为了别人的玩具。
　　温知许的手机突然震动，她打开一看，
　　【z：退圈了，如果你觉得我配不上当你的好友，可删了我。】
　　她脸色一变，
　　【w：不会的，我支持你的一切决定。】
　　一想到苏溪差点被人泼硫酸毁容，她觉得这个娱乐圈早点退了也好，省的越拖，事情越大。
　　【w：我可以邀请你去吃顿饭吗？】
　　温知许一发出，她的内心瞬间紧张起来，如果苏溪同意了，那她的任务就可以开始了。但如果苏溪拒绝了，她就只能去找其他办法接触。而且，她是真的害怕苏溪做出了什么伤害自己的事情。没什么过不了的坎，离开了这里，还有很多美好的地方。
　　【z：可以，就去你工作室楼下那个餐厅吧。两个小时后见。】
　　温知许瞬间起身，她内心激动，但又不方便说出来，只能平缓了心情后，重新坐回位置上。
　　赵茜：“现在好多品牌都和苏溪解除合作了，看来有很多事情是实锤了。”
　　温知许不再看了，因为她进不去，也不知道哪些人手速那么快，能挤进去。
　　莉姐这时过来了，她拿出两沓合同，说：“这部电影暂时搁置了，大概率不会继续拍了，就算拍，所有人员都会更换，所以陆导说你们可以选择无偿解约。”
　　陆导毕竟在导演界有一定地位，一件小事罢了，这已经是陆导给的退路，大家没必要不给面子。
　　莉姐将合同交给她们后，对温知许说：“现在知道危害了吧，早就告诉你，离她们远点，你知不知道今天热搜还有你，只是被我们压下来了。你后面别接触她们两个了，苏溪已经被资本放弃了，你接触她只会给你带来不好的影响。”
　　温知许：“……”
　　刚刚才约了两个小时后的饭局，而且她怎么可能不理，苏溪才是她来这个世界的初衷，她不仅要理，她还要管。
　　莉姐走后，赵茜便问：“你是不是真的有什么隐藏的身份啊，至少我的经纪人不会对我这样。她们和我说，如果我有黑料，并且会越来越糊的话，那就放弃我，更别提什么花钱降热搜了。”
　　“等等。”温知许突然抓住关键信息，她问：“像苏溪这样的热搜，可以降下来吗？”
　　赵茜摇头，“难，太多了，十条九条都是她，她的粉丝数本身就大，现在都不知道传哪去了。”
　　温知许原本还想找冷红茹把热搜降下来，现在看来，还是问问苏溪的意思，如果她愿意，她就尽力一试。如果她不愿意，那就算了。
　　话说冷红茹下午五点左右落地吧，到时候还得去接她。
　　现在才十点，吃饭约的十二点，还有两个小时时间，温知许要想好到时候说什么，是要主动安慰，还是要八卦，还是要装认识呢。
　　*
　　到达约定时间，温知许定了个包厢，她楼下的餐厅只允许熟人进入，刚刚特地下楼和保安说了一下，方便苏溪进入。
　　她刚到包厢没几分钟，苏溪就过来了。她穿了一身黑色的休闲装，戴上了口罩和墨镜，但是温知许对她太熟悉了，即使在人群中，她也能第一时间找到苏溪。
　　苏溪摘下口罩和墨镜，直接进入主题，问：“找我有什么事吗？”
　　在过来之前，温知许脑海里想了很多话题，她认为苏溪肯同意和她吃饭，那就是对她有好感，对她有好感，那就是对她有想法。就比如，刚刚苏溪看了她一眼，那一眼里满含深情，代表她在给她传播电流。
　　“苏溪。”温知许突然认真，她伸出手，“我包养你，可不可以。”
　　话一说完，她就后悔了，不应该是这样的啊，她应该是安慰她一番，然后说，你的痛苦我来帮你解决，怎么现在是这样了。
　　苏溪一愣，随后笑了，她双手托住下巴，略带调戏的说：“你知道的，热搜第一条就是我被包养，但那是假的。”
　　

第58章 包养一个人
　　温知许知道那是假的，因为系统说了，她穿过来的世界都是纯情小说，最大的尺度也就是亲了下嘴。至于上一个世界嘛……她不知道，可能那天晚上，她们都得喝醉一下。
　　但她也没有其他心思啊，之前一直隔着人群仰望着她，她就是刚刚出道的小明星，可苏溪那时候是顶流啊。
　　她接触不到苏溪，不过苏溪同意她的好友申请也让她很好奇，虽然之后苏溪没有理过她了。
　　温知许小声说：“那……那我可以吗？”
　　“苏灵。”苏溪突然凑近，眼角下弯，浅色瞳孔在正午阳光的折射下，可以清晰看清对面人的模样，她轻启薄唇：“给我个答应你的理由。”
　　要理由嘛，很正常。毕竟人家好歹是奖项拿到手软的影后，我一个新人突然说包养她，还是唐突了一点，现在就只能靠冷红茹了。
　　“网上这些热搜我可以帮你压一压。”温知许道。
　　“是嘛……”苏溪突然笑了，她用勺子晃了晃面前的汤羹，“那你还挺厉害的啊，我这次的热搜可不轻易压下来啊。”
　　温知许有些慌乱，她觉得苏溪的气势太强大了，自己仿佛接触到了一位新人，陌生而又熟悉。“你……你可以信任我一次。”
　　“够了。”苏溪突然变了脸，她扔掉手里的汤勺，语气瞬间掉到冰谷，“我答应你出来是因为你说有事找我，但如果是这种事，我觉得，就算我饿死，我去捡垃圾，应该也不至于沦落到被包养的地步。而且，热搜说了，我脾气不好，你现在应该也能看出来。”
　　下一秒，温知许握住苏溪的手，她给苏溪塞了颗哈密瓜味的果糖，说：“我知道，但我依旧想让你给我个机会。”
　　指尖擦过苏溪的嘴唇，她暴躁的情绪瞬间平缓下来，刚刚，是她的态度差了。
　　“我要退圈，即使你想包养我，我以后也不会在娱乐圈给你带来任何好处。”
　　太好了！温知许就想让苏溪退圈，因为原书里是没有退圈的，最后下场也很惨。但现在剧情更改了，那些下场会不会也可以不发生。
　　温知许摩擦了几下杯子，然后拿起筷子，夹了块红烧肉，“既然退圈的话，那就多吃点好吃的，我要给你养的好好的。”
　　苏溪看着面前的红烧肉，色泽很好，筷子一夹就烂，她低下头，咬了一口。
　　【宿主，黑化值降低了，80％了。】  ？
　　就因为吃了块红烧肉？
　　5。
　　温知许这辈子也没想到，一块红烧肉可以让人的黑化值降低这么多。
　　苏溪她不会是被饿到了吧，这么多年一直没有吃饱过，所以吃一顿饭就会这么开心？
　　那块红烧肉吃完后，苏溪拿出手机，打开了数据，刚一打开，手机就开始振动不停。她急忙点了静音，然后快速在屏幕上滑动几下，之后关上手机，说：“好了。”
　　温知许收到信息，打开手机，都不用她点开，热搜就已经推给她了，
　　#影后苏溪宣布退圈，这些爆料究竟是真是假？
　　温知许慌乱的点开苏溪的头像，发现一分钟前她发布，
　　退圈，勿念，勿扰。
　　短短的六个字比早上的热搜来的还要猛烈，
　　“苏灵，我的第六感一直很强，当我看到你的眼神时，我就知道你喜欢我。”苏溪为温知许倒了杯水，“但我也可以告诉你，我不是网上她们说的那样，我不知道你后面会不会变心，但现在，我希望你爱我。”
　　毕竟，如果我对你没有感觉的话，我不会答应你出来。
　　苏溪过来的路并不是很顺利，她是被昔日好友藏在了家里，然后偷偷送过来的。
　　没一会，餐厅的人也变多了，有不少人是认识温知许和苏溪的，她们时不时投来目光。好在温知许选了个偏里的位置，以至于她们的对话不会被别人听到。
　　温知许拿出手机，点开和冷红茹的对话，说：“苏溪，我也说实话，我来娱乐圈就是为了你，我可以帮助你，我想拯救你。”
　　拯救两个字太伟大了，她们两个的故事何尝不是拯救呢。现实中的温知许，她不幸福，她连累家人，她是累赘。在白色的病房里，她看到了太多眼泪，所以，当她爱上别人时，她也想让别人少流点泪水。
　　苏溪低眸，看清了温知许和冷红茹的对话，她凑近了些，盯着温知许的瞳孔问：“苏小姐，你不担心我调查了你的身份，然后故意答应你，利用你吗？”
　　“我愿意。”温知许脱口而出，后来又觉得自己太过主动，她尴尬的收回了手，面部逐渐滚烫，说话也开始支吾，“我，我，我说我，愿意。我甘愿为你铺路。”
　　“不需要。”苏溪轻声道，她眨了下眼睛，说：“所以我那尊贵的雇主，你现在想做什么呢？”
　　这……就成功了？
　　温知许为苏溪盛了一碗米饭，说：“你先吃饱，影后姐姐～”
　　她们每天吃的东西太少了，就连餐厅都不会出现重油的食物，这顿饭还是温知许骗厨师，说是有朋友过来，朋友不减肥才换来的。
　　苏溪伸出的手愣了一下，脸上表情飞速变动，外面的太阳有些刺眼了，她稍微侧过脸，淡淡的说：“如果你需要演技上的提升，对选角的困扰，我都可以帮你。但我已经准备退圈了，我手上资源可能不多，在娱乐圈上帮不了你太多。而且……最好不要让别人知道，不然只会害了你，所以还是不要喊我影后姐姐了。”
　　温知许当然不会对外说，莉姐都不让她炒CP了，又怎么可能会让她包养苏溪。而且她已经猜到了，苏溪刚刚发布的退圈，不仅会让她背负巨额债务，也会造成全网黑，她肯定得保护好她。
　　“那，苏姐姐？”温知许用手指卷起一把苏溪的头发，轻轻摩擦，极力装作成熟的声音说：“这样喊可以不？”
　　苏溪任由温知许抓着她的头发，甚至为了她方便，她将凳子向前挪了一步，“可以。”
　　*
　　五点，温知许戴着口罩站在机场外面，冷红茹是偷偷回来的，温知许是偷偷联系的，所以她们两个的主旨就是，小心，小心，再小心！
　　机场人很多，温知许事先找了个隐蔽的地方，然后买了两瓶水，让冷红茹自己过去找她。虽然她还不是很火，但毕竟苏溪这段时间闹的太大，而她之前和苏溪有过黑料。自然，也让她入了大众的眼里。
　　她坐在凳子上，低下头，她在思考，要怎样完成任务。而且她觉得这次的任务好像很简单，因为苏溪接受的很快，本身就对她有着很高的好感度，而且黑化值掉的也挺快的，也就一块红烧肉，就降了五分之一。
　　其实剩下的大部分温知许是能猜出来的。苏溪自从母亲去世后，她至今都没去看过母亲，母亲对她不是很好，但她是有感情的，这么多年，她连母亲葬在哪里都不知道。
　　她的家人把她卖给了楼家，也是因为长的好看，就送给了楼步夏当玩具。
　　她在学校的时候，学习很好，当时还有很多人追她，楼步夏把她当成仆人呼唤时，感到很快乐。但她学习太好了，所以楼步夏不给她读书了，直接送她去了娱乐圈，刚进去就开始给她砸资源。苏溪演技很好，即使不是专业出身，但她很努力，也就这么脚踏实地过来了。
　　“发什么呆呢？”冷红茹下了飞机后，找到了和温知许约好的位置，看她一直发呆，没忍住拍了一巴掌。
　　温知许瞬间回过神，她看着眼前的女生，深呼吸一口，随后缓缓说：“你会回家吗？”
　　冷红茹今天的装扮有些奇特，她穿着一身红绿，头发还染成了粉色，现在整个人就像一个不良少女，年龄最多85岁的那种。
　　“还不是为了你。”冷红茹翻了个白眼，她随手拨弄了几下刘海，说：“你知不知道，你妈和我妈串通一气了，我的姐姐让我不要回国，不要帮助你。”她突然抓住温知许的手，“可你，我从小的朋友，你有难了，我怎么能抛弃你呢。”
　　温知许看了眼四周，说：“我先带你回家，你在这里有没有别人不知道的房子？”
　　冷红茹在国内待的久，是大学后才被送去国外的，而温知许很早就被送出去了，自己的私有财产基本都在国外。她现在需要一个安全的地方，去把苏溪藏起来。
　　“好像有。”冷红茹思考片刻，说：“车钥匙给我，我带你过去。”
　　冷红茹带温知许来到了城市边缘的一栋居民楼里，这里偏僻，入住率很低，周边通行也比较麻烦，就连开车都得考验一下技术。
　　刚刚温知许手就没放下过把手，冷红茹说她的技术很好，但开的扭扭歪歪，要不是强大的心理素质，还有她知道自己不会死，不然她是真的想跳车。
　　冷红茹拿出钥匙，扔给温知许，说：“怎么样，之前喝醉了买的，现在没想到发挥用处了。你就躲在这里，阿姨绝对绝对找不到你，随便躲，就别干你那吃力不讨好的小明星了。”
　　“不用躲。”温知许打量了一下环境，这是个一居室，空间不大，但装修点很温馨，两个人住应该不会挤。“我妈知道我在做什么，她说想看看我能不能闯出来，所以我应该还是继续演戏。”
　　冷红茹有些不解，她皱了皱眉头，“那你问我有没有隐蔽的房子做什么？”
　　“因为啊……”温知许突然扭头笑了，“我要包养一个人。”
　　冷红茹：“……”
　　“什么？”
　　

第35章 一居室
　　这屋子还没打扫，里面灰尘有点多，温知许没有多待，看了看环境后就拉着冷红茹走了。上车后，她扶着方向盘，“我包养了一个女生，别对我妈说。”
　　“你是真可以啊。”冷红茹有些不可置信，印象里温知许是很乖的，甚至有时候还会成为别人家的孩子，原以为这次离家出走是最严重的事了，结果现在，玩起包养了。
　　“不是……”冷红茹显然没有相信，她又思考片刻，又问：“真的吗？”
　　温知许系上安全带，“真的，你坐好，要不要出去吃饭？”
　　“我想吃啊。”冷红茹玩弄的捏了下温知许脸上的肉，“你经纪人给你吃吗？”
　　“不给啊。”温知许叹了口气，“这不是她不在，我吃一顿应该胖不到哪里去吧，不至于就吃一顿饭就被发现了。”
　　“对了，晚上我给你送到我那套别墅里去，我刚刚约了个上门清洁，晚上我就住里面去了，你别对外说，也别过来。她比较害羞……可能不想被太多人知道这件事。”
　　天渐渐黑了，冷红茹也脱掉了那夸张的外套，在机场时，她是真的担心被家里人发现，毕竟家里人三令五申不允许帮助温知许，也不允许随便回国。
　　结果呢！她回来了，以为会有什么大事。现在看来，真是在玩她啊。
　　“对了。”冷红茹突然想到了什么，“你们娱乐圈最近是不是有一件大事，那个叫什么苏溪，对，就是她。她是不是退圈了？你知道什么原因吗？”
　　嗯……什么原因呢……因为被我包养了啊！
　　“哎呀，你管人家呢。”温知许一脸慌乱，立即转移话题，“你不是一直想吃那家火锅，不去吃了吗？”
　　冷红茹家教相对严一点，她有一个姐姐，平时对她的饮食也很注意，所以她格外爱吃外面的饭菜，也说不上来，就是觉得味道一绝。
　　这不，一提到火锅，她的眼睛都亮了，立即抛去了刚刚的八卦，说：“吃，我要去吃！”
　　温知许松了口气，然后和苏溪说了一下两个小时后号去接她，到时候把行李什么的都收拾好，一些东西丢了就丢了，她会重新买。
　　不过她过会还要找冷红茹姐姐帮个忙，帮忙解决一下苏溪违约的事情。其实苏溪算聪明的，自从爆火后，她接的品牌很少，大部分都被拒绝了，可能是一开始就想着退圈了，给自己降低一些违约金吧。
　　吃完饭后，温知许将冷红茹送回了家，然后摸黑接到了苏溪。苏溪只带了一个行李箱，其他什么都没拿。
　　她见到温知许后，第一句话就是：“我现在一无所有了，你确定吗？”
　　温知许帮她放好行李箱，坐到座位上就回复：“确定。我会帮你解决一切后果。”
　　苏溪不知道温知许的背景，她只当她是认识冷家的一位小明星，不过到现在也没什么出色的资源，可能和冷家也不是多熟。
　　“你是喜欢我，还是想睡我？”苏溪开门见山的问，她不知道眼前这个女生想要的是什么，她可能也是脑子有病，竟然还真的答应了。
　　温知许被后面那句吓到了，她咳嗽一声，关上车窗，担心被外面人看到或者听到。
　　谁知刚刚关上车窗，苏溪就低声说：“你想在这里？”
　　不是……这不是纯情小说吗？最大的尺度是亲嘴那种？怎么感觉苏溪这么口出狂言啊！不行不行，必须改变这个局面，再这么下去，得出事。
　　“不是的。”温知许否认，她看向苏溪，缓缓说：“我只是担心外面人看到，还有，我喜欢你，但我不会强迫你喜欢我。我们就，我们可以慢慢来啊，你什么时候喜欢上我了，我们再考虑下一步。”
　　温知许将车停在路灯下，现在已经很晚了，外面没什么人。昏暗的路灯并不能照亮在黑暗中人们的脸色。她不知道自己现在是什么样子的，只觉得脸很红，她也不知道苏溪在做什么，她是怎么想的。只是觉得，微光折射在她的脸上，她好漂亮，她的瞳孔很美。
　　苏溪沉默片刻，她轻轻靠在椅背上，手指轻轻摩擦着裤子，其实相比于漂亮的裙子，有时候也会觉得裤子穿的很舒服的。还记得妈妈很爱穿裙子，无论是画画还是看书，都喜欢穿着一身白裙，有时候躺在秋千上，风轻轻吹着裙摆，周围的花草也争先恐后的探着脑袋，想一睹主人的美貌。
　　“苏灵……”苏溪突然轻笑一声，她说：“好。所以你需要我做什么？照顾你？给你做饭？给你当家庭主妇吗？”
　　“怎么可能！”温知许突然紧张起来，她小心翼翼的说：“我不需要你为我做什么，其实我挺幼稚的，我不知道喜欢一个人该怎么*做，但是我知道，应该要让她快乐。你就做自己就行，唯一要做的事情就是……在日渐相处中，喜欢上我。”
　　温知许心脏突然跳动起来，不管过去多少年，表达自己的爱意永远会让人害羞，她又害怕又害羞，心脏猛烈的跳动，呼吸开始停滞，她偷偷抬眸，想看对方的表情。
　　可天太黑了，苏溪披着长发，她现在就像看到学生在手机里表白一样，对面只要每思考一分钟，那一分钟就像热油一样浇灌着她的全身。心脏会因为疼痛而抽搐，那种感觉就和窒息一样。
　　狭小的空间里，温知许的心跳声格外明显，她低喘着气，盯着自己的鞋，眼前早已模糊，等待答案的过程就像等待高考分数一样，都是紧张又期待的。
　　“好。”良久，苏溪说道，“那我们就试试接触，所以你现在要带我去哪呢？我亲爱的……追求者。”
　　温知许低头，她帮苏溪系上安全带，她笑了，那笑容就和夏天的风一样，让人舒心。温知许眨了下眼，“带你去……金屋藏娇。”
　　她观察了，苏溪把手机关机了，到现在也没有打开过，她可能想要短暂逃离这个世界。热搜她看了，辱骂声更大，那些污言秽语是她想象不到的，她不能想象，为什么一个女孩子需要承受这些。
　　“其实我没有欠很多钱。”苏溪突然开口，“我妈妈给我留了一些钱，加上我平常赚的钱，我把全部用来赔偿违约金了。但我后面可以自己赚钱的，我会画画，我有时候会帮人画画，赚的不多，但可以养活我自己的。”
　　温知许还在开车，她没办法停下思考，于是说：“其实你可以依靠一下我，这样吧，你回去给我画个画，可以不？”
　　苏溪：“我画具还没重新买。”
　　昨天晚上，她的家已经毁了，她所有的东西都被砸了。楼步夏很疯狂，她以为自己玩弄苏溪于股掌之中，可后面发现，崩溃的是她自己。她给苏溪机会了，一而再再而三的机会，但苏溪都拒绝了。
　　楼步夏走了，她认为苏溪最终会回头，离开了娱乐圈，苏溪不会过上太舒服的日子的，一定会回头。
　　温知许敲了下方向盘，说：“我这几天都没事，你需要什么，我明天帮你去买。你就在家等我，等我把你想要的东西买齐。”
　　还是她一个人去买吧，苏溪这段时间应该就是热点，她去到哪，哪里就会有人跟踪。刚刚也发现了，好在她提前找了冷红茹姐姐，她姐姐安排了保镖，一小时一万，保证她们两个去的地方不会被任何人看到。
　　苏溪没有说话，到达地方后，即使黑天，她也依旧穿上了外套，戴上口罩墨镜。她无所谓这些流言蜚语，但是她不想影响温知许。而且这个地方很偏僻，现在基本上没几盏灯亮着了。
　　一路上，她都在害怕，她的家，除了楼步夏就只有温知许知道了，楼步夏不会暴露出去，因为她经常出入，到时候被爆了，楼家也会受影响。
　　温知许更不会了，毕竟她们现在的关系就不正常。
　　但很幸运，一路上没有遇到其他人，可能是地方比较偏僻，时间比较晚。其实她也说不通，毕竟想找她的人太多了。即使那么隐秘的住所，也能被发现。
　　温知许带她上了楼，屋子已经被打扫好了，她还让人送来了很多书，在阳台也养了不少花。这段时间苏溪是不会出门了，看看书，养养花也挺好的。
　　苏溪环顾四周，问：“一居室？”
　　温知许弱弱道：“嗯……”
　　这真不是她有不好的心思，是冷红茹就这个是最隐蔽的，而且外表比较破烂，别人也不会怀疑。
　　谁知苏溪一笑，“好，一居室就一居室。”
　　温知许带苏溪来到了书房，看到了原本空空荡荡的书柜已经被填满了书，各种类型的都有。“平时你觉得无聊的话，可以来看看书，阳台还种了花，你平时打理一下也行。”
　　“苏灵。”苏溪突然打断温知许的话，她用指尖轻轻擦了下温知许的嘴唇，靠在她的肩膀上，说：“你这可不是包养。”
　　

第70章 兑换
　　温知许笑了一下，她转过身，披散的头发正好擦过苏溪的脖颈处。苏溪侧目，两个人擦肩而过，她拉住温知许的手，问：“你想让我怎么喜欢你？”
　　她们两个卡在书房门口，温知许原本是打算看看房间的，如果苏溪不愿意和她睡一起，她就来书房睡。她理解苏溪，在苏溪眼里，她只是个陌生人，但苏溪在她眼里，是她三世爱人。
　　温知许摊开苏溪的手心，缓缓将自己的脸放上去，冰冷的手心与滚热的脸颊接触，苏溪下意识想抽离，但她忍住了，她微微触动，问：“是……想怎样？”
　　“我脸红了。”温知许闭起双眼，，小声说：“等什么时候你看到我，也能脸红，那就可以了。”
　　苏溪胳膊突然抽搐一下，眼里的光逐渐亮起，她摸了摸温知许的脸颊，她可能眼睛有点问题，她看不到脸红，但是可以感受到热度。
　　温知许抬头，故意眨了个眼，然后说：“有书房，如果你不接受和我睡一张床的话，我可以睡书房。”
　　“随便……”苏溪下意识道，她扭过头，极力掩盖自己的尴尬，“就这样吧，毕竟你帮了我。”
　　今天晚上的时候，温知许出去了。苏溪打开手机了。一瞬间，消息就和泉涌一般，但现在大部分是好的了。她发现一些不好的热搜被压下去了，转而一些关于她拍戏认真，主动关心别人的视频被爆出来了。
　　其中一个就是上次为温知许挡酒那次，有人把她的言语录下来了，虽然挡住了温知许的脸，但这世界，最不缺的就是女孩子们间的惺惺相惜。虽然没能完全挡住她的黑料，但也一定程度上压下来了。
　　她想登录一下看看，但自己被挤出来了，她完全进不去。下一秒，楼步夏的电话打过来了。
　　她应该打了很多次，但苏溪将手机关了，想了想，她还是接了。
　　对面明显愣了一下，随后就怒道，
　　“苏溪，别以为你攀上高枝了，你就能离开我。别忘了，你已经被卖给我了，你最好道歉，并且回归，不然这辈子你都别想找到你妈妈的墓地。”
　　苏溪她认为自己天生不是个好人，但她有好奇心，她想知道妈妈，记忆太久远了，连照片都没有了，她很想了解一下她的妈妈。
　　楼步夏有，她知道一切，但是她不告诉苏溪，她说看苏溪表现。如果三年内，苏溪可以像她想象中对待她，她就告诉她。
　　可才一年，苏溪变了，她早该发现的。苏溪从小就比较疏离其他人，无论她怎么惩罚她，苏溪永远都是那样，平平淡淡，不表面显示出来爱你还是恨你。
　　楼步夏一直认为苏溪会回头也是这个原因，她妈妈的墓地不会有人发现，没人知道她妈妈上面写了什么，除了她和她的家人。
　　苏溪沉默片刻，缓缓说，
　　“其实我没有心，我不在乎了，当初我是被送给你们家当陪读的，这么多年我知道你们的养育之恩。但现在，该还的恩情我已经还了，我有我自己的生活，再见。”
　　苏溪关了电话，拔出电话卡，直接掰断，然后扔到了一旁的垃圾桶里。
　　做完这些后，她突然感到无比的轻松，那一刻，她就像枝头上的树叶一样，风帮她吹下来了，她摇晃着身姿，去往她想去的地方。
　　这个世界上，本就有不同的人，她也很特殊，她不需要被人掌控。
　　【宿主，黑化值下降到70%了。】
　　正在一旁冥想的温知许懵了，她不可置信的瞪大双眼，看着眼前的面板，的确，黑化值下降了。
　　可她什么也没做啊，好像是没做吧。也就说了一句，她可以睡书房。
　　所以说，苏溪希望她睡书房？觉得她睡书房是尊重她？是不是以前楼步夏总是私下欺负她，比如让她像宫女一样，仍床被子睡在床下，比如让她睡在飘窗上……
　　真烦，这个楼步夏怎么这么可恶！
　　那她现在是睡书房还是房间啊？搞不懂啊！
　　温知许不想乱想了，她直接问：“那你帮我选一个，你想让我睡哪我就睡哪。”
　　苏溪突然轻笑一声，内心的轻松感让她感到舒适，她扭头就走，留下一句，“我的房间门一直都是开着的，随时等候。”
　　温知许：嘿嘿嘿。
　　苏溪一走，温知许就关上了书房，她打开电脑，下午拜托冷红茹的事情也不知道有没有眉目了。
　　冷家没有苏家大，但是在这个地方，冷家更大，她们在这里的话语权很大，无论是哪个圈子，也都得给点面子。
　　温知许让冷红茹调查一下苏溪的过去，了解一下她的父亲究竟把母亲葬在哪里，还有他人现在究竟在哪。
　　在这个时候，她有些庆幸苏溪是娱乐圈的了，她的资料都不知道被扒出来多少次了，而且还都是真的，只不过相信的人不多。
　　但她的父母，就像人间蒸发了一样，查无此人。
　　【冷红茹：她这个真的有点难找，不过有点蛛丝马迹，她妈妈之前是个画家，还挺出名的，听说很喜欢薰衣草，其他的就不知道了。】
　　【冷红茹：我找到了她的父亲，无论用多少钱都不开口，无论怎么样都不说，没有办法了，这个真的太多了，她妈妈那边的亲戚都不在了，就真的像人间蒸发了一样。】
　　薰衣草……那她爸爸会不会把她埋在那附近呢……
　　而且如果冷红茹都没查到的话，那就是人为因素了，她的父亲始终不开口，那也不会有第二个答案。
　　她不明白，为什么苏溪的父亲要这样，她很恨自己的女儿吗？还是说她恨的是他的爱人。
　　温知许：“005，你之前说积分可以兑换东西，还做数吗？”
　　【宿主，积分可贵，这个世界难度最低，您还是量力而行。】
　　难度最低……有一些是挺低的，但找到她的母亲，应该是最重要的吧！
　　温知许：“可我现在很需要你的帮助，我觉得不开个挂，应该不会成功。”
　　【宿主，还是那句话，积分很重要，这个世界对你来说，应该是最快乐的一个世界，你不一定需要这么快完成任务，你可以慢慢来。】
　　温知许看着页面，想了想，说：“005，我知道你有很多功能，我现在想知道一件事，能不能和我说苏溪对这个世界的……痛恨程度。”
　　这个问题温知许还没问过，她开始觉得自己不是个合格的爱人，从未想到过这个方面。她现在才知道，原来还有攻略者的痛恨度，如果之前她可以细心一点，会不会就早点发现了。
　　系统沉默一会，说，
　　【100％。】
　　她猜对了，苏溪对这个世界是最厌恶的，她的内心藏了很多事，温知许想看透的，但她的演技太好了，她看不透。
　　“所以不要问我值不值得了，我现在就想用积分兑换她母亲墓地所在之处，我想快点结束。”
　　【宿主，位置已找到，积分剩余20分。】
　　温知许看着凭空出现在手机里的位置，她导航了一下，发现根本不在这个地方，离的很远。怪不得冷红茹找不到，怪不得苏溪找了这么久都没找到。
　　人人都说落叶归根，可她的爱人亲手将她葬送到离家千里之外的地方。温知许不知道其中的缘故，只是感叹，爱情的可悲。
　　在这个世界，没有人会对你的爱情有所限制，无论身份，无论性别。苏溪的母亲是一位知名画家，但父亲好像只是个赌徒，温知许现在怀疑，说不定母亲的死和苏溪没有关系。
　　系统突然再次开口，
　　【宿主，积分可贵，不要浪费，我不能保证你下个世界的安全。经过推测，这个世界难度系数最小，我希望你可以好好把握机会，如果完成度好，可以拿到20积分。】
　　温知许：“好。”
　　突然间，温知许想到了什么，她撑着下巴，问：“005，你之前也说有积分，你多少积分了？”
　　【其实我每次可以得到宿主的一半积分，但宿主，我的积分可是要升级用的。只有升级了，我才可以更快得到积分。】
　　温知许：“……”
　　这005脑子有问题，她又没想过用她的积分，自己的积分可是她两倍啊。
　　温知许不想多说，她现在就想问问苏溪的意见，于是她来到了门口处。苏溪没有关门，她正靠在椅子上，看着天上的星星。
　　温知许停住了脚步，她不知道怎么开口，自己又该怎么进去。
　　突然，苏溪说：“进来吧，没必要在外面站着。”
　　温知许进去了，她来到苏溪的身后，直言道：“我想带你去一个地方，我知道你现在不想出门，如果你愿意去，我就尽力保护你，不让你被发现。”
　　苏溪没有回头，只是淡淡道：“什么地方。”
　　温知许深呼吸一口，道：“著名画家，苏语明的墓。”
　　空气突然安静下来，苏溪一点动静没有，她好像愣住了，温知许站在她的身后，不知道她到底怎么想的。过了许久，苏溪都没有说话，温知许认为，她可能不愿意去吧，可能现在不愿意。
　　她说：“如果你不……”
　　“我去！”苏溪突然回头，她的眼眶已经红了，她再次说了一遍，“我去！”
　　

第50章 真相
　　“苏灵。”苏溪的脸色突然冷淡下来，“我承认我不讨厌你，对你有点好感，但……如果你拿这件事骗我，那我只会恨你一辈子。”
　　她的父亲不可能说出来，楼步夏也不可能。曾经苏溪名气最大的时候，她找过很多人，去搜索关于她母亲墓地的消息，但从来都没有得到过消息。她翻遍了整个城市，每个角落都有她的足迹，可那也没用。消息就像黄沙一样，漫天飞散，但……又如石头沉海般，怎么也寻不到。
　　温知许急忙解释，她拿出手机，将地址发给苏溪，说：“我很抱歉，但你母亲的墓地的确在这里。这么多年你一直在找，因为你觉得你的父亲，他不会让你的母亲离开家乡，但你错了，如果你想去，我可以请一周假，我陪你去。为了安全，我们开车去。”
　　苏溪看着手机，那是个陌生又熟悉的城市，曾经在她的母亲口中听说过。她开始怀疑，并不是她的父亲不愿，而是她母亲想要埋在那里。
　　所以呢，不让她知道也是母亲的意思吗？
　　“好。”苏溪轻启薄唇，“什么时候出发？”
　　温知许看了，开车要15个小时，她们两个在外面肯定能被人发现，也不是她被别人发现，是苏溪。所以她让冷红茹喊了两个保镖，让她们两个开车，开房车，她和苏溪不出车门，减少被人看到的次数。
　　“明天五点，车会在楼下接我们，可以吗？”温知许说。
　　苏溪轻声道：“嗯。”
　　*
　　两天后，温知许带着苏溪来到那块地方。那个地方真的很美，在山腰处，平时根本看不到人影。周围种满了紫色薰衣草，现在正是开花的季节，漫山遍野的花海迷住了大家的双眼。
　　苏溪来到这个地方时，神情有一瞬间恍惚，这个场景她见过，在妈妈的画里见过。那幅画太好看了，漫山遍野的紫色薰衣草，它们随着风晃动，仿佛香味已经围满全身。
　　她的记忆逐渐清晰，好像就是山腰处的画，在薰衣草的中间，有一块地方是没有画的，那里什么都没画，乌蒙蒙的影子像是掩盖了什么。
　　苏溪害怕了，这么多年自己一直都在寻找的东西，如今就出现在自己面前。她的双腿如灌了铅一样，久久迈不开步伐。她摘下墨镜和口罩，下意识梳理了一下额前的碎发。
　　小时候，妈妈就喜欢给他扎高马尾，说这样的女孩会有精神气，也上镜，上相。她今天也把头发扎起来了，只不过她长大了，没有小时候那么有精神气了。
　　温知许看苏溪在那愣神，四处观察了一下，这个地方真的很隐蔽，如果不是作弊，她也发现不了。而且这边就没有什么人住，她们过来的路可谓艰难，也不知道绕了多少个圈才进来的。
　　虽然不知道内幕是什么，但她想说，真是难为了。
　　“苏溪……”温知许出声提醒，她抬眼看了眼远方，说：“我们要不要往里面走走。在外面……”
　　外面全是薰衣草，应该不会发现什么吧，总不能在我们……
　　苏溪伸出手，笑着说：“牵住我的手，我带你过去。”
　　她已经确定位置了，如今也只想去看看记忆里，那模糊的样子。
　　薰衣草很香，擦过她们的衣角，还会留下点花瓣在上面。
　　大概走到中间时，薰衣草越来越浓密，从远处看，她们的身影逐渐淡下。
　　苏溪突然停下脚步，薰衣草中间有一块空地，有人在那里立了个碑。她看着眼前的墓碑，上面没有一点杂草，应该是有人长期来收拾的。
　　她不知道会是谁，但肯定不会是她的父亲。她的父亲，常年混迹于赌场之中，之前她和苏溪说过，一个亿，买墓地位置。可后面被楼步夏知道后，她拿出更多的钱堵住了他的嘴，以此换了位置，从此威胁苏溪。
　　苏溪蹲下身子，她伸出手，缓缓擦了下墓碑上的字，姐姐苏画家之墓……
　　墓碑上面只有这五个字和一张照片，苏溪开始疑惑，母亲有名字，可为什么上面却写了苏画家？她轻轻擦拭了上面的照片，黑白照片里，那个女生笑的很美，很阳光。照片里的脸和记忆里的逐渐重叠，可照片里的笑容始终没有出现在苏溪的记忆里。
　　在她的记忆里，母亲一直对她都是冷眼相待的。虽然生活时间不久，可别人都知道，她的母亲因为生了她，伤了胳膊，没办法再画出以前的画作。
　　父亲说，母亲恨她，如果没有生下她，他会和她的母亲过着恩爱的生活。
　　这么多年了，她也相信了，或许母亲真的是恨她的。
　　温知许看着苏溪出神的盯着照片，她没有出声，只是静静的站在身后陪伴。良久，苏溪说：“苏灵……你说她会恨我吗？”
　　其实温知许知道的剧情里，对苏溪的母亲描述真的很少，只知道这个位置一直被其他人用来威胁她。别人的流言蜚语也让她内心逐渐扭曲，造成一系列严重的后果。
　　温知许轻声道：“不会的，你别听别人乱说，阿姨肯定是爱你的。”
　　“可……这么多年了……”眼泪突然从眼角流出，“她从来没在梦里找过我，而且小时候她从来不对我笑。你看这照片上，她笑的多开心啊。”
　　温知许跟着蹲下身子，她轻轻拍了下苏溪的后背，这个时候不打扰她是最好的解决办法。只不过温知许也很好奇，这个墓地谁立的？而且她刚刚仔细看了眼剧情，到结束都没出现过这座墓的地址。
　　前两天，冷红茹给那么大诱惑，苏溪的父亲都没有开口。那有没有一种可能，苏溪的父亲根本就不知道具体位置，楼步夏同样。
　　毕竟，冷红茹给的条件可不是一般人能给出的，苏溪的父亲在这样的条件下都不开口，所以有没有可能，他根本就不知道！
　　温知许正思考着呢，突然传来一道清冷女声，“谁在那里？”
　　苏溪瞬间擦了下眼角的泪水，回头，只见一位穿着一身白裙的女生站在身后，她的手里还拿着一瓶酒和一束花。
　　温知许懵了，这个地方还能有第三个人找到？还是说，这个墓碑就是眼前的女生立的。
　　女生看到苏溪后，愣了一下，随后皱眉，疑惑的问：“你是……溪流？”
　　现在正值中午，阳光打在她们的身上，影子正好落在墓碑上，在照片两侧，仿佛是天意如此。
　　薰衣草的香味很香，漫山遍野的薰衣草被风轻轻一吹，香味便散发出来，伴随着沙沙响声，让人误以为入了天边。
　　苏溪起身，女生的个子很高，看着也四十岁的模样了，苏溪一时间站在她面前，就像她女儿般，她疑惑的问：“你是谁？”
　　溪流是她的小名，基本上没有第四个人知道，可眼前这个女生为什么会知道？
　　女生笑道：“我是你林流阿姨，你可能不认识我了，我是你妈妈的……妹妹。”
　　林流……这个名字……苏溪见过，在那幅画里。
　　苏溪笑了，她突然说：“好，我想起来了。”
　　林流愣了一下，然后也笑了，“那你会原谅我吗？擅自将你妈妈带到这个地方，远离了家乡。”
　　苏溪：“不会，我知道这是她的意思，她临死前，给我留了一幅画。那幅画里，和这里的景色一模一样，而且那幅画的落尾处，是林流。其实那幅画应该是送给你的吧，只是你没带走。”林流没有解释，她看了眼温知许，问：“苏灵是吧，看来你们之间的故事是真的啊，我没看错，你和你妈妈一样，喜欢的人是她，而不是楼步夏。”
　　她将酒和花放下，然后摸了摸照片，席地而坐，“虽然不知道你怎么知道这里的，但我希望你不要对外说，这是你妈妈的意思。”
　　提到爱人，林流逐渐哽咽，当初她离家出走，父亲为了报恩，擅自将女儿嫁给了恩人的儿子。那十年，她们见不到对方，林流也只能靠着画作来得知消息。突然有一天，姐姐给他写了一封信，里面描述了她十年里的生活和思念，还提到了她的女儿，起名苏溪，小名溪流，是她们经常去玩的地方。
　　再次得知消息时，姐姐自杀了，她跑回去，抢走了她的骨灰，将她带到了这里。
　　苏溪见林流双眼通红，眼下还有着淡淡的黑眼圈，便问：“我不知道他们的故事，但我也不会对外说。我此行只有一个目的，我想明白一件事情，林流阿姨，你可不可以告诉我？”
　　林流仿佛猜到了一般，她没等苏溪问，便说：“你妈妈是爱你的，那时候她是可以逃跑，但是你的父亲拿你威胁她，如果她跑了，就杀了你。她在你小时候不是对你不好，而是你父亲会伤害她每一个喜欢的，包括画作。她的胳膊也没有问题，只是画出来的画都被那个人渣毁了。她自杀，只是因为受不住罢了，不是因为不爱你。”
　　在过去的二十年里，苏溪每一天都在思考答案，可突然真相大白那天，她突然不想要这个答案了。
　　

第72章 回家
　　【宿主，主角黑化值已下降至40%，好感度100%，再接再厉！】
　　温知许站在一旁，她不想打扰两个人相认，因为她在后悔！原来苏溪是有这个地址的，怪不得005之前让她不要作弊，肯定能找到。不过现在也不错，苏溪越来越好了，积分没了就再赚吧。
　　苏溪和林流说了一会，然后对温知许说：“我们回去吧。”
　　知道位置就好了，知道她爱她就可以了，知道这一切就行了。
　　林流问：“你们还会过来吗？下次提前联系我，我带你们回家。”随后又转向苏溪，说：“溪流，你愿意见见你的外公外婆吗？他们被我养在另一个城市，如果你想去见，我可以把地址给你。不过不要说我在哪里，我现在还是想逃离所有人，过属于自己的生活。”
　　苏溪挺佩服林流的，她为自己有一个这样的小姨感到自豪。林流成年后，就逃脱了家里，她不会弹钢琴，不会画画，就是喜欢拍照，她爱这山川河流。
　　温知许没有说话，只是向后退了一步，给她们留下足够的空间，努力降低自己的存在感。因为她刚刚没有听到两人的对话，不知道苏溪怎么形容她的，又或者林流就还没问。
　　苏溪从手机后面拿出一张名片，说：“以前是当演员的，名片是给导演的，但这是我最后一张名片了，上面有我的电话号码，我们随时联系。我还会回来的，到时候会和苏灵一起回来。”
　　林流接过名片，看了眼，问：“苏灵和你在一起了吗？”
　　“不是。”苏溪否认，温知许在此刻也紧张起来，她们两个的关系好像有点不能说出口。可为什么不能说啊！自己又没做什么！自己就是来爱苏溪的，来拯救她的。
　　只不过没理由接触，只能找个借口啦。
　　苏溪突然说：“我们是包养与被包养的关系，她是我的雇主。”
　　林流：“……”
　　温知许：“……”
　　不是……
　　就这么承认了？
　　就这么，明目张胆，水灵灵的承认了？
　　林流：“你们现在懂这么形容女朋友了吗？好吧，那我等你们再次回来。”
　　苏溪担心温知许的工作，毕竟两个人同时消失这么多天，也不是个办法。“好，小姨，我们先走了，回去还有事。”
　　林流没有挽留，只是挥了挥手，“下次再见。”
　　来到车上，温知许问：“你就这么说出我们两个关系了？是不是不太好？”
　　“不太好？”苏溪反问：“那我骗人了吗？”
　　“这……”这个问题可是把温知许难住了，因为苏溪说的没有问题，可她的本意并不龌龊啊！“倒也不是……就是……”
　　苏溪扭过头，看着远处的薰衣草，也不知道是不是心中所想，她看到了林流在母亲的墓碑前，喝着酒，诉说着这段时间的故事。
　　“那就回家吧。”苏溪轻声道。
　　温知许拉起帘子，靠在苏溪旁边，听着熟悉的心跳声，说：“好。”
　　苏溪没有理她，如果不是温知许有上帝视角，她知道一切，她会疲惫。
　　“苏灵……”苏溪突然转过头，她一本正经的说：“如果你家境可以，别去娱乐圈了，里面的水太深了，你不适合。”
　　娱乐圈这么多年她闯过来了，她不否认楼步春帮了很多，如果没有楼家没有帮她，她也就是第二个赵茜。努力又如何，再努力，本身可以到你手上的资源给了其他人，你一直没有出头机会，那也没用。
　　但温知许不一样，她是有资源的，但没必要，后面太苦了，不适合她。
　　她明白这几天是温知许在帮忙，如果没有温知许，可能苏溪连门都出不了。冷红茹和她的关系不一般，她姓苏，在当初那么多黑粉人肉信息时，一点都没扒出来，那多半是比冷家还要大的。
　　温知许突然沉默，她……也不想啊，但是当时苏灵和她母亲是这么说的，
　　“我去哪都能发光发热，你以为只有你能让我被大众知晓吗？我去娱乐圈也能，到时候会比你还要出名。”
　　她不知道怎么形容，只能说艺高人胆大，真是敢想！
　　“好。”温知许轻声道，“我会的。”
　　以后再说吧。
　　苏溪躺下，拉上了窗边的窗帘，说：“我累了，想睡一会，你呢？”
　　温知许秒懂，她立即躺在一旁，垫着自己的胳膊，笑着说：“那我也困了，我可以睡在你旁边吗？”
　　苏溪往里侧了点身子，“好。随便。”
　　温知许稍微靠里了一点，肩膀贴着苏溪的肩膀，其实到现在她脑子都懵懵的，感觉来这里没几天，又觉得好像来了很久。
　　突然，温知许睁开双眼，问系统：“005，我是不是不能让别人知道我的事情？就是我不是这个世界的人？”
　　【是的，宿主，你一定要记住，这件事只能你知我知，如果被其他人知道了，首先她们不会相信你，其次，这个世界会崩塌。】
　　温知许没有说出过自己的身份，她不知道为什么会这么严重。
　　“那我只要不承认就行了吗？”
　　【宿主，还是那句话，不要再考虑这件事了，你的任务已经完成大半了，你就记住，完成任务，然后快乐生活就行了。】
　　温知许闭上双眼，说：“好吧。那我和苏溪……或者说原身，我们后面会怎么样？”
　　【宿主，姻缘是天定的，系统不会无缘无故给你选择姻缘，其余的我也不能多说了。】
　　见状，温知许也不想和系统联系了，她总是觉得自己的系统没用，啥事都不知道，啥忙都不怎么帮。
　　唉，她还是想要免费的作弊。
　　突然，苏溪转身，“你睡不着吗？”
　　温知许睁开双眼，皱眉问：“你怎么知道？”
　　苏溪轻声说：“你的呼吸不够平稳，而且心脏一直在跳动。”
　　演戏演久了，她很容易就能判断旁边的人在做什么。温知许现在的心思很杂，一直在旁边翻来覆去，内心想的是什么别人也就不知道了。
　　温知许突然侧躺，盯着苏溪的眼睛问：“苏溪，你是不是喜欢我。”
　　苏溪：“……”她瞬间闭上眼，也不顾那泛红的脸颊，低声说：“我不明白你的意思。”
　　“苏溪，我和你说个故事，好不好？”温知许调皮的说，她转过苏溪的身子，正对着对方，“你一定要听，而且睁开眼睛听。”
　　苏溪无奈，她睁开双眼，说：“好。”
　　温知许：“其实我有时候会做梦，不知道你有没有做过梦，就是那种，你经常去很多个地方，然后在每个地方，你都遇到了同一个人，而且我还会每次都爱上那个人。”
　　“你也说了，你在做梦。”苏溪淡淡道，汽车在平缓行驶着，窗帘都被拉起来，她们看不到外面景色的变化，“爱上同一个人，只能说你经常想她，所以会梦到她，但那些都是虚假的，不真实的，所以你别想了。”
　　温知许有一瞬间的恍惚，她好像看到了秦楠希，苏溪的淡然让她太熟悉了，可她在秦楠希的身上并没有看到朝瑶的影子。系统也说了，每个世界虽然是同一个人，但是她们生活的环境并不相同，性格也全然不一样。
　　可为*什么她们两个如此熟悉。
　　“苏溪。”温知许突然打断她的话，“你很像我认识的一个人，她叫……”
　　温知许发出呜呜声，她想说出秦楠希三个字，但无论如何都说不出来，秦楠希这三个字就像502一样，牢牢的粘住她的嘴。
　　苏溪沉默一秒，问：“叫什么？”
　　“叫……”温知许再次尝试了一下，可嗓子就像被水泥糊住般，怎么也发不出声音。
　　【宿主，不要在别的世界提及不属于这个世界的名字。】
　　温知许：“……”
　　“没什么，要不要睡一觉，睡醒了，也能到家了。”温知许放弃了，她只是一个被系统操控的傀儡，她抵抗不了。
　　苏溪缓缓闭上眼，“好。”
　　

第73章 到家后，温知许刚打开手机，莉姐的电话就打过来了，太过凑巧，
　　到家后，温知许刚打开手机，莉姐的电话就打过来了，太过凑巧，她开始怀疑莉姐是不是在她手机上安装了定位。不然怎么刚开机，电话就来了。
　　她来到书房，关上门，接通了电话，
　　“苏灵你怎么回事？消失了好几天，一个信都没有？你知不知道这段时间我给你争取到了试镜机会，就因为找不到你，被取消了。”
　　温知许将手机稍微拿远了些，觉得自己耳朵舒服后，说，
　　“莉姐，我这几天有急事出去了，不过你放心，我没有让任何人看到我。而且你也知道啊，我又没什么名气，别人看到我都不一定认出来。”
　　“你没有名气，那苏溪呢？”
　　温知许：“……”
　　“你知道了？”
　　对面沉默几秒，
　　“你觉得你做的真的天衣无缝吗？已经有人抓拍到了，是我们动用关系给你压下来了。我之前就和你说过，离苏溪远点，她对你的生活没有利只有弊……”
　　“我喜欢她。”
　　温知许突然打断莉姐说的话，这件事瞒不了太久，她不敢保证她的母亲有没有安插眼线，至少现在，莉姐是眼线，那不如就让眼线去传播消息。
　　对面沉默很久，随后说，
　　“你别冲动，你知道她的事情吗？你知道她在楼家做什么的吗？”
　　“我没有冲动，这是真的，我包养她了。你可以查到我在做什么吧，那你应该也知道我不会骗你。以后不要说了，我肯定是站在她那一条线的，先不说了。”
　　温知许挂断电话，她抬头看着窗外的天，天空很蓝，她们站在玻璃前，就像伸出牢笼，伸出手也无法抓住自由。
　　苏溪站在门外，她侧着身子，找到了一个隐秘区。她偷听了对话，是她的错。不过答案也是她知道的，她想让温知许退出，如果是她的问题，系统可以自爆，温知许可以换个攻略者。
　　可是她又不敢，系统说如果她自爆，那攻略者也有50％的可能自爆，她赌不起。
　　刚刚温知许的话让她的内心逐渐平静下来，她知道，在下一个世界会是最危险的。原本积分是可以保护温知许的，但她在之前兑换了疼痛转移，积分不够了。
　　她想去问问温知许的心思，她怕不怕，但是她怕了。她不想带给温知许危险，可又无法抗衡。
　　“你怎么在这？”温知许突然打开门，就看到苏溪站在面前，也不知道在想着什么，便出声提醒。
　　苏溪回过神，她假装路过，扭过头说，“刚刚路过门口，准备问你中午吃什么，然后看你在打电话，就没进去了。”
　　“哦哦。”温知许有些失望，然后又故意问：“那你有没有听到什么？比如……”
　　我喜欢你。
　　苏溪沉默一秒，她摇头，“没有。你中午吃什么？要不要我做？”
　　温知许：“过会冷红茹要过来，她会来送的。”
　　冷红茹还不知道她把苏溪包养了，甚至都不知道苏溪在她这里，过会是打算来解释的，她可以解释的！毕竟爱情无罪，她的好朋友肯定会帮她的。
　　苏溪：“好，那我先回去休息一下，吃饭可以不用喊我，我有点累。”
　　一路上，苏溪都在想事情，在看沿途的路。她没有休息，回到这里的时候身体已经很累了，原本想着给温知许做完饭再睡觉，现在有人送，那就不用了。
　　温知许知道苏溪没有睡觉，她说：“那你先去休息，我给你留一份饭，等你醒来后直接吃。”
　　“好。”
　　“苏溪！”
　　苏溪刚刚说完，门就被打开了，一道尖锐女声随之传来。她们安的是智能锁，按道理不会有人知道密码的，除了冷红茹。可来的人并不是冷红茹，而是楼步夏。
　　楼步夏一脸震惊的看着苏溪，她看着苏溪，讥讽的问：“你真有种啊，怪不得敢这么对我，敢这么对楼家，原来是攀上了苏家啊。”
　　“苏大小姐，你看上她什么了？你知道她有多丑陋吗？你应该知道了吧，毕竟你可是包养她了，应该早就睡过了。”
　　温知许皱眉，她将苏溪拉到身后，说：“你怎么进来的？”
　　说完她就知道原因了，冷红茹不会说出去，那就只有一个人了。而且也只有那个人能将自己的现状掌握的如此清楚。温知许笑了，她没想到会这么快。才刚刚和莉姐说完没几分钟，现在楼步夏就找到这里了。
　　楼步夏生活的地方离这里至少有四个小时的路程，或许早就通知她了，毕竟她们四个小时之前刚刚进入市区。而楼步夏又在她们回来半个小时内赶到，还知道了密码。
　　冷红茹还在路上，她也不知道楼步夏先来一步，可能都不知道这个地方已经被泄露出去了。
　　楼步夏知道了温知许的身份，她不敢直面硬刚，而且告诉她的人也说了，今天无论如何毁了苏溪。但毁了苏溪的前提是，不允许暴露温知许。
　　“你自己也能知道是谁告诉我的。”楼步夏说，“不过苏溪有什么好的？你真的能接受她的身体吗？那么丑陋的身体你可以接受？”
　　苏溪刚想开口解释，温知许便将她拉了回去，对楼步夏说：“滚。”
　　楼步夏愣了一秒，她的内心有些害怕，但有人帮她啊，有人在帮她，只要别伤害到温知许就行。“苏溪，我再给你一次机会，和不和我走，我猜苏大小姐还没看到你的身体吧，你觉得除了我，还有谁会不嫌弃你那丑陋的身体？”
　　苏溪小时候，她的父亲喝酒赌博，然后每次输了钱后，就拿苏溪撒气。他会拿刀在苏溪的身体上划出一道道伤痕，然后在她快要失血过多时，送她去医院。
　　长此以往，新伤带着旧伤，衣服所遮挡下，是一道道可怕而又丑陋的刀疤。她的背上，大腿上都是刀疤，这也是她为什么不穿短裙的原因。
　　苏溪：“够了！”
　　温知许：“再说一遍，给我滚。”
　　楼步夏还想说话，温知许便说：“你不敢对我做什么吧，那你觉得我向她服个软，毁了你，是简单……还是容易呢？”
　　“赶紧滚，事不过三，别让我说第三次。”
　　楼步夏向后退了一步，随后留下一句，你会后悔的，然后转身离开。
　　温知许急忙解释：“我不知道她会这么做的，我以为……我以为……我以为一切我可以处理好的。”
　　她没有和母亲联系过，还不清楚她是什么样的人，现在看来，她想多了，每个世界的人都不一样，包括最亲的人。楼步夏是她意料之外的，她不明白母亲为什么那么做，为了什么？说让她来娱乐圈不阻止，现在是想逼她回去？
　　苏溪：“没事，我先回去休息了，你别多想，没什么的。”
　　苏溪知道楼步夏会来，因为楼步夏刚刚给她发了定位，位置就是她们现在住的地方，这一切只不过是她的顺水推舟罢了。正好借此机会让楼步夏知道，别想着欺负温知许，毕竟……她不在娱乐圈，她保护不了啥。
　　温知许没有挽留，只是安慰的说：“好，但你不要多想。”
　　苏溪刚进去没多久，冷红茹就来了，她气喘吁吁的说：“你得离开这里了，阿姨已经知道了。但我真的尽力了，我真的在瞒，可是瞒不住。”
　　温知许拉着冷红茹来到书房，说：“她还做了什么？”
　　冷红茹一脸难色，温知许没有看手机不知道，其实网上早就闹翻了，苏溪现在真成人人喊打了，因为被包养的已经实锤，虽然大家不知道包养的人是谁。
　　“你看看我给你发。”
　　

第74章 主系统
　　温知许点开聊天框，点进去了那个链接，刚进去看到的第一条信息就是，
　　#苏溪退圈只为被包养
　　这条词条下面的评论已经数不清了，是随便刷新一下，上百条评论就会被瞬间淹没的情形。
　　苏溪的事情在前段时间本就闹的沸沸扬扬，加上素心没有正面回复，只是宣布退圈。这也就导致粉丝对那些爆料感到怀疑，黑粉则是见缝插针，开始满天泼脏水。
　　事情挺实锤的，不知道为什么那天她们两个的对话会被录音，巧合的是，她的声音全部被消掉了，只有苏溪那句“那我就同意你的包养”格外清晰。
　　一般喜欢一个人，对她的声音都很敏感，温知许是，苏溪的粉丝也是。
　　所以录音一出来，苏溪的黑粉几乎占满了所有热搜，在早期火的时候，那些有的没的都给爆出来。也不管真实性，就是造谣。反正苏溪不敢出面，人太多了，她也没那么多精力一个一个去找。
　　冷红茹担忧的说：“虽然不知道你为什么选择苏溪，她长的可能也真的好看吧，但是阿姨觉得你们不合适，正好苏溪自己也放弃自己了，所以就选择爆出了。”
　　顷刻间，温知许感到害怕，系统和她说了，她的职业更改不了，她无法消失在大众视野下太久。这也就代表，她还得带着苏溪去面对这些。
　　“红茹。”温知许一本正经的说，“我是为了苏溪进的娱乐圈，她所有的事情我都知道。无论怎么样，我都不会放弃她。”
　　冷红茹沉默片刻，然后坐下，打开温知许的电脑，随意操作了什么，说：“我给你黑了楼步夏的号，删掉了她之前发的所有，后面就看你自己怎么解决阿姨了。”
　　之前上大学的时候，冷红茹母亲让她一定要学金融，但她就喜欢捣鼓计算机，尤其是关于代码之类的。为此，她还黑过自己家人的电脑，也从里面得到母亲对她后续安排，然后提前跑了。
　　散发这些消息的都是楼步夏安排的，冷红茹刚刚黑了她号，删掉这些后，苏溪的粉丝就开始为自家艺人洗白，证明。可苏溪已经宣布退圈了，现在谁都联系不上她，这段不清不楚的抹黑也得不到解决。
　　这时，莉姐给温知许发来了消息，
　　【苏灵，这段时间给你接了个综艺，每个人可以带一个人上岛，如果你想帮助苏溪，这是我唯一知道的办法。】
　　温知许知道莉姐的意思，那个综艺昨天莉姐就说了，属于真人秀，如果苏溪想另类解释自己的情况，这的确是最好的机会。
　　最主要的是，苏溪愿意吗？她真的愿意解释吗？一个选择直接退圈的人，她应该不会在意别人的看法了。温知许有心给苏溪解释，她不想让苏溪一辈子生活在恐惧中。
　　不想让她不敢出门，不想让他没有正常生活，也不想让她时时刻刻提防着别人。
　　而且节目允许带素人上岛，苏溪退圈了，那她也可以以素人身份上。为此，温知许还想给苏溪争取一些利益，毕竟苏溪她自带流量，她有自己的自尊，自己不好直接给她钱。
　　况且，她也没啥钱，现在还是好朋友资助。
　　【谢谢莉姐，我会去问问的。】
　　冷红茹见温知许一脸认真的模样，这进去了娱乐圈几个月，还真的弄的人模狗样了。现在低着头思考的模样，和她姐姐都有的一拼了。
　　“对了，你当时为什么不告诉我那个女生就是苏溪？”
　　温知许：“……”
　　还能为什么？你一上来就说娱乐圈出了个大瓜，说苏溪怎么怎么样，说八卦一下。这时候要是和你说，她包养苏溪了，那不得被缠着一晚上解释。
　　而且解释之后，说不定还可以说，我不信。
　　因为谁会突然喜欢上一个和自己没有交集过的人，但她不一样，她是例外啊。
　　“当初就是你自己太急着走了。”温知许准备甩锅，她郑重点头，然后摊手：“你看你现在不就知道了？而且我当时见面可就说了我包养了女生，你没有问啊。”
　　……
　　冷红茹：“是嘛？那好吧，可能是我忘记了。”
　　温知许松了口气，“你现在该走了，我妈还没告诉阿姨你回来的事情，你可不想被逮到吧？”
　　“真是服了！”冷红茹气的跺脚，“我不管你，你后面必须出国来找我。不管你到时候是一个人还是两个人，必须过来！”
　　屋外还是蝉鸣的叫声，温知许被逗笑了，她抬眼看着冷红茹，庆幸自己有这几个好朋友，“好，我一定会去。过段时间我有一个综艺，你记得关注我哦。”
　　“你放心吧。”冷红茹翻了个白眼，“真感觉你是为了我们进娱乐圈的，大家哪天不在关注你，网上有点关于你的风吹草动都在关注，有坏的就压下，有好的就掀起来。”
　　这还真的让温知许惊讶了，她一直以为是莉姐，因为莉姐被吩咐照顾她，那肯定得为她负责。如果她的手下演员有了不好的黑料，对她的名气也不会好。
　　现在知道朋友们也在做，内心还是很感动的。
　　温知许笑道：“好好好，你放心吧，我肯定会火的。”
　　假的，火不了一点，最多是茶余饭后。
　　不过这次带着苏溪去参加节目，倒是会火，但她一定会先尊重苏溪的想法，她并不愿意逼着苏溪做不喜欢的事情。
　　冷红茹一走，温知许就来到房门口站着，苏溪没有锁门，透过缝隙也能看到里面的模样。窗帘被拉起来了，但也挡不住烈阳。苏溪半侧着身子，被子盖了一半，屋内平静的只能听到她平稳的呼吸声和空调冷风声。
　　温知许没有进去，她打算等苏溪醒了再说。但这时候她也有正事要做，“005，我们聊聊天呗。”
　　【宿主，非正事不要打扰我哦。】
　　“那我不干了，反正也不限制时间，我在这里停止做任务的进度，我慢慢来，熬到老，然后再做，你不是急着要升级嘛？”
　　【……】
　　机器的无语是没有声音的。
　　【宿主你想知道什么？但请一定不要违反规则了，对你，对我，对谁都没有好处。】
　　温知许沉默一秒，“我一直有个疑惑，为什么这个世界感觉像脱离我的思想一样，好像做每件事情之前，都非常容易，像是有一只手在背后助力我。”
　　原先做任务的时候，还要通过机缘来知道走向，可这次，就像是有人在主动告诉她，主动拉她到正轨上去。
　　这种感觉很奇妙，让她到现在都是力不从心，内心有种说不清道不明的情绪。
　　【宿主，经过检测，这个世界的难度是最低的，所以你觉得完成任务很轻松也很正常。】
　　“所以说，我想问的是，你们难度排序究竟怎么排序的？为什么这个世界是最轻松的？那下一个世界呢？”
　　按照系统这么说，那世界排序一点规律没有，但她们却能知道这个世界的难度最低，那最高的是什么样子？
　　【世界难度没有规律可言，宿主只要完成任务就行，难度不是由我定的，也是由宿主选择的。】
　　温知许若有所思，其实她只是想知道她怀疑的对不对，她是被控制的，想做的一切都被人看着在，如果对方不满了，随时可以惩罚她。
　　自从当过蒋清越后，她的内心越来越焦急，总有一种莫名的恐慌感，像是万千蚂蚁啃食五脏六腑。感觉越演越烈，逐渐脱离自己的掌控。
　　“那你之前说，有主系统掌控你，那是不是也有人掌控我？”
　　温知许问完后，系统迟迟没有回复，
　　“005，你在嘛？”
　　系统依旧没有回复，但这更加验证了她的猜想。既然她的系统是005，那代表肯定会有001，002，003这些，那001就是她们的主系统了。
　　所以说，如果她的系统档次最低，那代表这个世界至少有六个异世界的人。除了她，还有谁呢，苏溪嘛？
　　不过不太可能，之前系统说过，会有异世界的其他人，但绝不会出现在她们身边。
　　如果真的是这样，温知许想找到那些人，因为她前段时间做了一个梦。梦里她完成了任务，结果最后一个任务是让她亲手杀了自己所爱之人，也就是现在要救赎的人。
　　只有这样，她们才能真正的回到自己的世界，可即使回去了，她也活不了，相当于完全耍了她们一波。
　　温知许麻木了，她恐慌，她担心梦成真了，担心自己真的像被设定好的一样，不仅要害死自己喜欢的人，也丢失了生命。
　　如果这样的话，她不如每个世界的任务都停滞，她不做了，她就这么陪爱人到老，然后换个世界，重新到老。总之，她不会背叛喜欢的人，也不会伤害她。
　　良久，
　　【宿主，具体信息我并不清楚，你是我的第一位宿主，我刚刚成型，很多功能并没有升级。即使我想告诉你很多事情，我也无可奈何。】
　　唉……得了。
　　就是她最倒霉呗，也不知道被主系统选中的宿主会怎么样，会不会完成任务都特别顺利，想做什么做什么那样。
　　

第75章 岛屿之恋
　　过了许久，苏溪醒了，她来到客厅，发现温知许躺在沙发上睡着了。太阳近乎落山，窗帘挡住了淡淡日光，屋内还有些黑。
　　她轻声来到温知许的旁边，蹲下身子，仔细看着温知许的眉眼。过了会，她轻笑一声，然后轻轻抚上她的眉毛，轻声说：“宋老师……蒋清越……苏灵……到底什么才用你真正的名字呢？”
　　苏溪眉眼弯了下去，她是第一个出现在这里的人，曾经被告知需要融入这个世界，等待攻略者的救赎。其实温知许是她选择的，她可能不记得她了，但苏溪忘不了温知许。
　　更准确来说，朝瑶忘不了温知许。
　　苏溪真名朝瑶，她是主系统下的宿主，主系统曾经告诉她，可以任意选择一个世界使用真名。她第一个世界就用了，可温知许没记起来她。
　　也许是她的问题，在第一个世界，主系统模糊了她自己本身的记忆，直到剧情慢慢推进，她的记忆才开始回归。原来……自己爱的人一直在身边，只是不记得她了。
　　她知道系统的目的，其实她们都是被掌控着在，无论是温知许还是朝瑶，她们两个都会被掌控。做的好，会奖励些进度，做的不好，只会惩罚。
　　而且朝瑶知道，这个进度永远不可能结束，除非掌控者自愿放弃。但很显然，她们这对是最受关注的，也是最不可能被放弃的。
　　所以，她只能在即将到来的世界里，提前准备好，保护好温知许。
　　不知道是不是苏溪的力气逐渐变大，温知许醒了，她迷迷糊糊的睁开眼，笑着问：“怎么了？”
　　苏溪有些慌张，她收回手，说：“没事。”
　　温知许坐起身子，揉了揉眼睛，下意识的抱住苏溪，撒娇式的说：“我好累。”
　　苏溪一愣，她微微低头看着眼前的小姑娘，心里涌上一股暖意。明明已经被冰封住的心灵，慢慢被一个火炉暖化。自从遇到温知许，她只想说，我心暖暖。
　　她轻轻伸出手，拍了拍温知许的背，轻声说：“我陪你。”
　　过了会，温知许回过神，她坐直了身子，脑海里想着莉姐说的话，良久，她问：“苏溪，你愿不愿意再次出现在大众视野下？”
　　说实话，苏溪是不想的，但温知许需要，她会出现。
　　之前刚刚有点火的时候，苏溪有过黑粉和私生饭，那些人找到了她家，躲在她家。苏溪不敢想象，如果那天晚上不是系统，她会遭遇什么。
　　躺在床上，听着床下平缓的呼吸声，说不害怕是假的。那一刻，她就像被牢笼禁锢，成了动物园被人观赏的猴子，想做什么都被观看着。甚至不知道从什么时候开始，她成为了那只观赏性猴子。
　　同样，走在路上，随时泼过来的水，被人肉出来的私人信息。虽然导演每次都会让她们用新的卡，换一个剧组换一个卡，但躲不过那些神通广大的人。
　　她的个人信息被拔出，凌晨两三点的谩骂，各种PS过的照片，让她无暇应对。
　　如果不是她的父亲，她不会进入楼家，也不会进入娱乐圈。她可能会是小姨带大的孩子，有着天真的性子，敢爱敢恨。
　　苏溪心脏抽搐性的疼，但她坦然笑着问：“你想做什么？我已经是你的人了，我被你包养在，你想让我做什么……我会同意。只要是你。”
　　空气突然安静下来，温知许也有一瞬间愣神，她模糊的双眼看到了三个人，三个人的影子逐渐重合，形成了一个活生生的人。
　　她有些愧疚，自己好像没有对她好到哪里去。无论是哪个世界，自己永远都被保护着，即使在这里，她依旧需要苏溪。
　　“莉姐给我接了个综艺……”温知许静下心，缓缓说：“那个综艺每个嘉宾都可以带一个素人上去，我妈妈伤害了你，我想带你上去，前期以素人的身份，后期是爱人的身份，我想给你解释。”
　　苏溪没有做任何不好的事，虽然被楼步夏紧逼，但依旧坚持自我。楼步夏爱苏溪，她也在无意识中为苏溪做了很多事情，至于前段时间的爆料，也是由爱生恨。
　　温知许见苏溪突然安静下来，她又解释：“如果你不想去也没事的，就看你自己，反正我肯定可以保护你的，我不会再让别人欺负你……”
　　“我去。”苏溪突然打断温知许的话，她说：“我去……虽然我退圈了，但我也有一些爱我的人，她们也应该知道真相。”
　　温知许笑了，“好。”
　　这时，苏溪突然问：“你还记得楼步夏说的嘛？”
　　说她身体丑陋，说她性格扭曲。苏溪想解释，她不是这样的，真的不是这样的！她可以解释，她的身体是很丑陋，但并不是天生的。她恨她的父亲，为什么要如此对待她。
　　“说了什么？”温知许问，满不在乎的说：“说了什么又如何，我喜欢我自己眼中的你，而不是喜欢别人口中完美的你。在我眼里，你有缺点，有优点，但那就是我喜欢的。”
　　“你别说什么你不是我想象的那样，无论如何，你就是我想象的那样，永远不会更改。”
　　苏溪沉默片刻，她走到窗户前，拉起窗帘，关上房门，点开灯。然后脱下自己的上衣和裤子，一时间身上的疤痕全部显现出来。
　　有一道道被刀划开的疤痕，也有一点点像是火烫出的疤，全身上下没有几块好皮肤，除了两个胳膊是洁白无瑕的。施暴者像是担心自己的作品被发现，担心自己丑陋的嘴脸被大众知晓。
　　他开始有所隐瞒的伤害，他开始避开被人发现的地方，背部，大腿，这两个地方尤为惨烈。尤其是背部，那块地方像是最容易被伤害一般，有几道伤疤重合在一起，加深了疤痕的颜色。
　　越来越深的疤痕，不仅造成了身体上的丑陋，也造就了心理上的自卑。
　　温知许有些不可置信，她的指尖缓缓擦过，那些不平缓的地方时刻提醒她，这些都是真实的。那些是苏溪被伤害的证据，也是苏溪心理扭曲的大部分原因。
　　她从来没有想过，有人会这么狠，会这么对待一个女生，她颤抖着嗓音问：“谁做的？”
　　“我爸，还有……楼步夏。”她的语气平静，仿佛早就对这些没有感觉了，只是一件压在内心最深处的小事罢了。
　　温知许：“……”
　　她内心有一股火，她真的想骂人，多年的教养在此刻毁于一旦，“艹！”
　　“为什么？为什么要这么对你？”
　　苏溪安抚了一下温知许，说：“我爸爸是喝酒赌钱会这样，楼步夏是学我爸爸的，他们都想彻底掌控我……”
　　只是，我一直在等你出现。
　　温知许抱住苏溪，抚摸着那大范围的伤疤，说：“你相信我，我一定会帮你的，我一定要让他们加倍奉还。”
　　苏溪：“我相信你，所以我也同意参加那个综艺。”
　　*
　　次日，《岛屿之恋》综艺正式开启，还没开播就吸引了大众视野，因为节目方亲自爆料，这次的素人中，有一位大众所熟悉的人，她会参与这次综艺，再次出现在大众视野里。
　　虽然没有点名是谁，但最近关于苏溪的事情太多了，很多人不约而同想到苏溪，所以也就等待中综艺开播，证实一下自己的猜想。
　　温知许此次不仅带上了苏溪，还让节目方给了赵茜一个名额，不为别的，赵茜知道的关于楼步夏的事情很多，这对温知许是有利的。
　　只是不知道楼步夏从哪知道了苏溪也会参加，她也费劲上了节目，至此，节目组的三组嘉宾确定下来。
　　温知许，赵茜，楼步夏。
　　每个嘉宾都可以带一位素人上岛，赵茜带的是她的闺蜜。从一开始，赵茜就知道温知许的意思，但是机会难得，她感谢温知许送来的机会，也承诺会帮助她。
　　上岛前两天，
　　温知许面对面的看着莉姐，她手指轻敲桌子，说：“我知道你被收买了，消息也是你告诉楼步夏的，但我还挺感谢你的，我还愁她不参加呢。”
　　莉姐端坐，她轻笑一声，“你很聪明，但你为何不猜测我是不是在帮你们呢？”
　　“苏溪对我有恩，我理应帮忙。”
　　几年前，莉姐刚刚进入娱乐圈，当时她只是打杂的下手，帮着新人演员干着杂活，还一个人带着几十个人。就在她想放弃时，是苏溪开口帮了她，所以她记住了这个恩情。
　　这件事温知许已经调查出来了，之所以会来找莉姐，也是想让她从中更改些消息，就是不知道能不能成功。
　　“那我想请你帮个忙，我本意是帮助苏溪的，你的本意也是。我想你当楼步夏的经纪人，好不好？”
　　像莉姐这个档次的，如果她当上了自己的经纪人，那是很多人求之不得的。之前楼步夏找过她，只不过莉姐已经被苏母定下了。明眼人不会主动对抗苏家，帮助楼家，莉姐也就拒绝了。
　　“好。”莉姐同意。
　　

第75章 抢她
　　一个月后，《岛屿之恋》正式上映，预热时，多次和观众强调不会有剧本，全程真实性，都是演员真实状态，妥妥的真人秀。
　　但那段时间大家都没关注，几乎所有人都在思考那三位素人粉是谁。毕竟对于这次的三个演员都是新人，大家没什么兴趣。不过这三个人和苏溪都有些关系，所以粉丝都在关注素人。
　　苏溪退圈了，那就是素人。
　　轮船上，三位演员上的是第一班轮船，素人是晚上再上场。她们都在一层等着导演安排工作。虽然网上一再强调真实性，但没有剧本是不行的。
　　导演也要赚钱，真的没有剧本的话，后面演员因为自己的不当言论或行为，影响了自己的演绎生涯，她赔不起。
　　导演首先对楼步夏说的，因为楼步夏依旧带资进组，无论做什么，她都有优先权。
　　“步夏啊，到时候上岛第一步是挑选住的房子，档次是上中下，到时候你就挑离工作人员大拇指最近的那团纸条就行。那间房间是最好的，也是风景最好的。”
　　楼步夏知道导演不认识温知许，但她也享受这种站在她之上的感觉。而且她知道，苏溪要来，她来节目最主要的原因就是带回苏溪。
　　毕竟苏溪从小就陪着她一起生活，她的乐趣早就建立在苏溪的痛苦之上了。现在玩具突然跑了，她还真的有点不习惯。
　　同样，苏溪的离开也打了她的脸，她好不容易培养出来的顶流，说退圈就退圈，也不知道她什么时候开始密谋的，竟然还真的让她赔完了高额违约金。
　　苏溪当初退圈赔了不少钱，但因为冷红茹的介入，很多品牌方表示正常赔违约金就行，没有额外多要。
　　楼步夏拿起一旁的杯子，喝了口水说：“好。”
　　赵茜翻了个白眼，趁着大家和楼步夏商量细节时，她凑到苏溪一旁，说：“你不担心嘛？我感觉她要搞你。”
　　温知许轻笑一声，其他人不知道可能会，但楼步夏肯定不敢。她的母亲虽然监视着她，但又怎可能让楼步夏欺负到她头上。
　　“不会的，别管她，我有自己的事情要做。”
　　赵茜：“到时候你选中等档次的房子吧，我还要谢谢你给我个机会，虽然我也知道你想从我这里得到信息。但……你完全可以不给我这个机会，直接问我要，我也肯定会和你说。”
　　赵茜说到后面越来越语无伦次，最后又道：“反正肯定谢谢你。”
　　娱乐圈太乱了，当初她也是从被霸凌开始的，她明白苏溪的遭遇，但她帮不了。赵茜也只是娱乐圈最底层的，她需要耗费无尽的精力，做尽不愿做的事情。可即使这样，得到的机会也寥寥无几。
　　都告诉她需要沉淀，慢慢熬，万一哪天就火了。可她看不到自己的前途，也许刚进来的时候会有光，但深入了解后，她开始思考，自己的决定对不对。
　　温知许本来就是利用赵茜，更何况赵茜是真心爱演戏，她投入的成本不比谁少。“没事，到时候抽到啥就是啥，你好好珍惜这次机会就行，我日后也会淡出娱乐圈。”
　　导演来到*她们面前，说：“还有两间房子，放心，设施不会太差，但我准备把最差的给苏灵，你接受吗？”
　　苏溪参加是内部人员知晓的，也正因为如此，导演想将最差的设施给温知许她们，自古人们都想看富人过上穷苦生活，一些人同样想看苏溪跌落神坛。
　　赵茜主动说：“导演我可以住最差的环境，到时候不知道莉姐会不会来，经纪人是要跟演员一起住的，总不能让莉姐住最差的地方。”
　　导演沉默一秒，随后说：“没事，到时候让经纪人统一住一个地方，就这么安排了，你们记得熟悉剧本，记住这次的任务。”
　　温知许：“……”
　　她有些无语，这个综艺原本写的也是经纪人跟随，只不过是日常指挥罢了。可现在的人为了噱头，宁愿更改规则，服了。
　　不过没事，她不会跟着剧本走的，她要让大家知道苏溪，要让别人知道该死的另有其人。
　　网上不是说苏溪脾气不好，霸凌同事嘛，那就让她们看看究竟谁是受害者。不是说苏溪被包养，资源都是别人给的，演技差嘛，那就让她们看看真人秀是什么样的。
　　那些人越想看苏溪躲起来，她就越要打她们的脸。苏溪没错，她不需要躲起来。
　　“我随便。”温知许翻了个白眼，说：“我就一个要求，无论如何，你们要保证苏溪的安全。”
　　综艺地址在一个小岛上，那边也有不少居住民，不怕万一，就怕那些人当中有苏溪的黑粉。如今苏溪的黑粉和粉丝成对比，她的粉丝有多少，黑粉就有多少。
　　导演没有多在意，只是说：“我们要给观众表达真实性，生命安全我们肯定会保障，但我们限制不了所有人，所以你们要自己注意一下。”
　　温知许没有多说，她在等待，心里正在倒计时。
　　3，2，1。
　　“叮铃铃…”导演电话突然响了，她看了一眼来电，匆匆忙忙出去了。
　　温知许笑了，赵茜疑惑的p问：“怎么了？到时候我们两个私下换吧。”
　　“不用。”温知许摇头，“你就住最好的，其他的别管。”
　　赵茜：“什么？”
　　温知许知道楼步夏肯定会作妖，她不会带苏溪住最好的房子，这样会落人口舌。但她肯定不会去住最差的房子，那来岛上，蚊虫又多，到时候多难受。
　　“没事。”温知许笑了一下，“我找冷红茹了，到时候我住中等的，你住最好的。”
　　“那……”赵茜有些懵，“楼步夏住最差的？”
　　“不然呢？”温知许内心一阵怒火，提到楼步夏，或者看到楼步夏这个人，她就开始恼火。苏溪背后的伤疤无法消灭，造成的伤害也无法消灭。“难道让我们去住最差的吗？而且你喜欢她吗？”
　　赵茜没有说话了，她还是更相信温知许一点。同样，她也更讨厌楼步夏。
　　楼步夏这时来到了温知许她们的房间，她脸上的表情可谓丰富多彩，有窃喜，有厌恶，有担忧，有害怕。
　　她坐在赵茜旁边的位置，说：“真是好久不见啊。”
　　赵茜对她还是有一丝害怕，长期以往的恐惧不是假的，她的内心有一丝惊慌，但面上不显，“好久不见。”
　　楼步夏转而看向温知许，她嘴角抽搐起来，轻声说：“苏小姐……你好。”
　　温知许把玩着手腕的手链，那是之前苏溪送她的，是她亲手做的。之前有一个综艺邀请过她，有一个参加的任务是亲自制作一个首饰，苏溪做的就是这串手链。
　　反正网上都在猜测苏溪被谁包养了，也没人相信，她也不打算解释，就戴着这个手串，让她们自己猜去吧。
　　毕竟手串上面有一个溪字，独一无二。
　　楼步夏见温知许没有理她，也不热脸贴冷屁股了，手机打开和苏溪的聊天记录，苏溪没有删她，谅她也不敢。
　　这时，导演从外面回来了，她面色怪异，笑着对温知许说：“苏灵……哦不，苏小姐，你先选个房住吧。”
　　楼步夏面色一疑，难道温知许和导演说了？她为什么要说？她开始有些慌张，毕竟就是笃定导演向着她，好的剧本会给她。
　　“冷小姐让我多多关注一下你，你看有什么要求直接提就行了。”导演又说。
　　“我没什么要求，我就住中等的房子就行。”温知许放下手链，抬头又说：“但我想让赵茜住最好的房子。”
　　“什么？”楼步夏突然出声，她指着赵茜问：“为什么让她住最好的房子？”
　　原本认为自己怎么也能住上中等的房子，岛屿上环境不好，导演们为了噱头，也没给演员多选择太好的居住地。楼步夏不服，她带资了，绝对不会住最差的屋子。
　　导演也有些为难，这两位她都得罪不起，便轻声说：“要不我把中等档次的房子给你，剩下的她们自己选，行不行？”
　　温知许：“不行。”
　　导演这态度太明显了，到时候随便做点手脚谁能知道。
　　“如果楼步夏不愿意也可以退出啊，要不违约金我给你出了得了？就是这个退出理由你觉得该怎么写呢？”
　　温知许起身，她走到楼步夏面前，低声说：“你说，楼大小姐因爱生恨，成为苏溪最大黑粉，散播不实谣言，这个借口怎么样？”
　　她目光冰冷，看到楼步夏就想到苏溪身上的伤痕，她恨不得现在就拿刀在她身上划来划去，又怎么会让楼步夏在自己面前嘚瑟。
　　“苏小姐……”楼步夏憋着内心的怒火，小声问：“我承认之前有些做的不好，但应该没机会到得罪你的地方吧？我和你只是公平竞争，况且苏溪是我养大的，理应是我的。”
　　“公平竞争？”温知许调侃的笑了一下，“我为什么要和你公平竞争？我偏要从你手里抢人，你又能怎样？”
　　

第77章 素人上场
　　温知许回到自己的位置上，微笑着说：“导演，我们是不是该上岛了？可不要误了开机时间啊。”
　　导演额头早就起了细汗，她也不知道这眼前人的底细啊，冷小姐说她得罪不起，之前莉姐说过，温知许有点本事，但也没人告诉她会这样啊。
　　网络上关于温知许的家境是一点搜不到，更是一点没被扒出来。无奈，她只能选择顺着温知许的意见，毕竟楼步夏应该也不敢得罪。
　　“好……好吧。”
　　轮船已经到了岸边，工作人员先行一步上岛，架好相机后开始分流人群。先前就已经和岛上的居民联系过，因为可以带来流量，也可以给他们带来收入，大家都很乐意，都站在岸边，想近距离看眼明星。
　　温知许她们最后上岛，有专门的人群带着她们。赵茜现在正在整理衣裙，她今天穿了件淡黄色的长裙，头发是随意披散，倒显得阳光不少。
　　楼步夏是一身红色高定，她需要当人群中最闪亮的人物，从小她就是人群里的焦点，现在也是。苏溪是她这辈子最大的错误，她不该爱上苏溪。她不该对她小时候的玩具动心，可没有办法，苏溪太诱人了，即使她浑身是伤，但跳动的心脏也在告诉她，她动心了。
　　她不相信自己和苏溪十几年的感情会失败，温知许仅仅出现了几个月，怎么能和她比。她不信！
　　这时，导演来到她们面前，说：“从现在开始，你们就要按照剧本走，先先房子，随后出去买东西做午饭，会不会烧饭不要紧，一定要有你们在厨房的镜头。还有，你们表现出来的关系一定要和睦，相当于三个好朋友来旅游一样。”
　　导演又转而对温知许说：“苏溪晚上过来的时候，我会保证她的安全，你不用担心，现在节目组没有放出她要参与的信息，所以她是安全的。”
　　温知许一早就让莉姐带着苏溪去了她的工作室，先在里面待一下午，晚上自然会有人来接。上了船就安全了，都是自己人。
　　楼步夏还想说什么，但导演转身就走了。刚刚导演给了她一个解决方案。先抽房子，抽到最差的，但是晚上镜头过了后，她再住到其他屋子里去。
　　这样又顺应了温知许的意思，又没有亏待楼步夏。
　　过会就要选房子了，因为是在镜头下完成，赵茜还有些担心，“苏灵，我们过会真的要那样选房子嘛？楼……楼步夏可是带资进组的。”
　　“她带资进组只是因为苏溪要过来，她是个变态，之前说苏溪有精神病，霸凌其他同事，其实她才是那个人。”温知许缓缓道，“而且节目组不可能让她住最差的屋子的，肯定就是过几个镜头。”
　　今天下午第一件事是她们三个人携手打扫卫生，节目组也是搞人，三个人各自打扫各自房间算了，还非得一起。还说什么这样可以表现她们关系和睦，吸一波友情流量。
　　赵茜似懂非懂，但她心中有疑问，她将温知许拉到一旁，小声问：“苏溪参加节目真的安全吗？你是不知道她工作室楼下每天有多少人等着。我之前就听有人说，要给她泼硫酸，要**她。也不知道这些人说的是真的假的，但是听着怪吓人的。”
　　网上什么样的人都有，温知许已经见怪不怪了，这段时间她都有不少人跟踪，好在身边有人保护。那些人跟踪她的原因，多半是因为苏溪。因为和苏溪真闹过绯闻的人，只有她和楼步夏。
　　楼步夏是不可能了，在苏溪宣布退圈第一天，她就宣布断绝和苏溪一切合作，以此来表明她的态度。
　　温知许：“先上岛吧，你今天穿的很好看，说不定能吸引到路人粉哦。”
　　突如其来的夸赞让赵茜小脸一红，她看着温知许朴素的穿搭，不由的问：“你这套衣服是情侣装吧，怎么，晚上要公开了？”
　　温知许和苏溪的关系，内部亲近人员都已知晓，但大家都没有说出去。
　　“看情况吧。”温知许眨了下眼。
　　随后她打开手机，卡已经被更换了，属于纯新的手机，她打开软件，想看看大家对这次活动是什么看法。
　　[一楼：这次素人绝对是苏溪，同意的点个赞。]
　　[二楼：苏溪这次是要来解释吗？前段时间轻飘飘留下退圈两个字，然后人就消失不见了，她应该要出来解释了吧。]
　　[三楼：赞同楼上，苏溪所以代言的品牌我都买了，之前省吃俭用都要抽她的周边，现在说退圈就退圈，太过分了，我有时候气的都想哭。]
　　[四楼：我认识几个圈内人，她们说苏溪早就结婚生子了，而且也是被包养的，说不定是小三。]
　　看到这里，温知许看不下去了，她知道人言可畏，但实在想象不到大家会如此胡说，明明什么都没有的事情，被她们这么一传，最终她们都分不清真假了。
　　“别看了。”赵茜挡住手机屏幕，“网上什么都有，她之前享受过红利，现在承受这些都是相对的。而我们能做的就是尽量减少接触，不多想。”
　　温知许知道苏溪没看，苏溪除了那个小号微信，其他什么都删了，就为了防止有人找到她。
　　想到这，她给苏溪发了条消息，
　　[w：我要上岛了，晚上见。]
　　苏溪很快回复，
　　[z：我可以理解这是报备吗？晚上见。]
　　温知许看到回复后，笑了一下，随后收起手机，跟着赵茜的旁边，一起上了岛。
　　岸边两边已经站满了围观群众，他们有的举起手机，有的已经开始讨论起来，她们之间，也就楼步夏名气稍微大一点，所以这里不乏有她的粉丝。
　　“那是楼步夏吗？她演的短剧可好看了，真人没想到这么漂亮！”
　　“她旁边那两个也不错啊，好像也是那部短剧里面的吧，感觉真人都好看。”
　　“怪不得说上镜胖十斤，在镜头里看她们就是身材好，在现实里面看，这瘦的啊。”
　　“也就那个穿白色衬衣的稍微有点肉，其他的是真瘦。”
　　……
　　温知许：“……”
　　也就那个穿白色衬衣的有点肉……
　　她听到了！！！
　　她也能叫有肉吗？她只有19斤啊！不过之前莉姐也一直说她，得亏人上镜，不然真的会显胖。
　　算了，她不听这些不喜欢听的话了，至少都夸她们好看。
　　她们上岛后，导演就开始安排工作人员疏散人群，因为她们已经开始录制了，担心到时候出现不好的言论影响到节目播出。
　　导演带着大家来到节目组安排的住处，然后和之前商量好的一样，她拿出三个纸条说：“这次我们完全秉持公平公正的原则，房子有好有坏，大家直接选择，选到哪个全凭运气。”
　　[一楼：这房子最差是多差啊！话说苏溪是跟谁来的？楼步夏嘛？]
　　[二楼：楼步夏不可能的，她之前不是说终止和苏溪的一切合作吗？]
　　[三楼：那就是苏灵了，她和苏溪还闹过绯闻，这咋办，我还挺想让苏溪住好一点的房子。]
　　[四楼：那我和你相反，她这么对待粉丝，最好住最差的。]
　　……
　　节目是实时播出的，弹幕也是实时更新的，只不过她们看不到及时信息，所做的一切都没办法知道对错，只能顺着日常来，顺着心走。
　　温知许她们按照一开始的决策，分别抓到了各自的房子。
　　[一楼：我去，夏夏怎么是最差的房子，节目组你们最好不要太过分，要是让我发现你们让我的宝宝住茅草房，我就去举报你们。]
　　[二楼：你们看到没，那个赵茜选了最好的，你说节目组有没有可能内部定啊。]
　　[三楼：应该不会吧，这些不都是现场直播嘛，而且要是内部定，夏夏应该是最好的啊。]
　　[四楼：那也不一定啊，说不定苏溪跟赵茜来的，她们的素人队友不都还没上线？]
　　……
　　自从房子确定后，网上又开启了苏溪是跟着谁来的。温知许中途还看了一眼，她现在更担心苏溪的心理状况，也不知道能不能再次忽略网络。
　　*
　　晚上，
　　大家都集在一起，坐在靠椅上，像昔日好友般聊着以往生活。
　　导演突然拍了拍手，说：“现在就要开启我们最重要的时刻了！大家带的朋友是不是都上岛了，还有十分钟就让我们带到大众视野下吧，大家期不期待。”
　　周围此起彼伏的响起期待之声，还有窸窸窣窣喊着苏溪，温知许仔细寻找着那批人，但人实在太多了，她找不到。
　　十分钟后，演员带的素人朋友们都上了场，最开始的是楼步夏带的，然后是赵茜，两个人的朋友都和大家打了声招呼，随后导演喊了暂停。
　　她开始勾起大家的心思，没一会，温知许便低声说：“导演，别忘记你一开始说的话。”
　　导演沉默一秒，随后欢迎下一位上场。
　　空气突然安静下来，弹幕早就被刷了屏，大家都在屏气呼吸，想来验证猜测对不对。
　　主持人：“让我们欢迎最后一位，也是大家所熟悉的，所热爱的……”一分钟后，“大家猜到没？现在有请我们的好朋友，苏溪上场。”
　　弹幕瞬间炸裂，不远处突然惊现各种灯光，苏溪穿着一身偏黑色的休闲衣入了场。莉姐说了，上岛参加任务别穿的太花哨，否则会适得其反。
　　周围瞬间炸裂起来，虽然苏溪前段时间的事不清不楚，但她是顶流，不管怎么样，流量都是大的。
　　温知许起身，她在灯光下，牵住苏溪的手。
　　

第78章 宣布
　　她们穿着相似的衣服，苏溪也是温知许带上来的素人，温知许握住苏溪的手，问：“要公开嘛？我只是个糊糊，我无所谓一切。”
　　周围的灯光闪的她们睁不开双眼，苏溪笑着说：“我只是个素人罢了，过往都是梦境，唯有此刻是真的。”
　　刚刚每个被带上来的都会有十分钟的自我介绍，现在轮到温知许了，她也该为苏溪介绍了。“大家好，这是我的女朋友，苏溪。我们两个是正常在一起，没有包养与被包养一说，即使有这样的话，也只是我们之间的小情趣罢了。”
　　温知许此话一出，周围瞬间安静下来，灯光闪烁的更加明显，她开始感到眼睛有些酸痛了。轻微抬头一瞄，苏溪真不愧是出道多年，这么多灯光对她一点影响没有。
　　然后此刻，网上也已经爆了，
　　[一楼：什么？她们是女朋友？那之前楼步夏是什么？我记得之前苏溪和楼步夏好像还有人炒过吧。]
　　[二楼：苏溪从来没有承认和楼步夏吧，我很佩服苏溪，至少她对爱情忠诚，敢于承认。]
　　[三楼：她是个演员，她也该为她的职业负责，而不是因为爱情就背叛所有粉丝。已脱粉。]
　　[四楼：点了，这种人能不能远离娱乐圈，都是粉丝给她惯的，真把大家当成调情的工具了。]
　　[五楼：不是，你们两个是准备干完这票就不干了？]
　　……
　　温知许其实可以猜到被骂成什么样了，这也是她最担心的一步，之前苏溪可以躲起来，但这次不行。她不知道苏溪的接受能力，也担心苏溪的黑化值升高。
　　【宿主，主角黑化值降低为20％了。】
　　温知许：“……”
　　那看来是多想了，看来苏溪的思想和大众是不一样的啊。
　　楼步夏没想到她们会如此大胆，原以为会和她们一样，说这是自己相识多年的朋友，她直接起身，拿起话筒，问：“请问苏灵小姐和苏溪小姐你们是什么时候在一起的呢？为什么苏溪小姐那时候没有说过，还和别人炒过CP？”
　　[一楼：我去，楼姐这是开干了？今天下午几个人不还是好好的？]
　　[二楼：前面那位仁兄，你还不知道吧，之前有一部电影，主角是楼步夏和苏溪，当时CP炒的还挺严重的。]
　　[三楼：所以说我们楼姐是因爱生恨？而且我记得楼姐家好像特别有钱，来娱乐圈纯粹是大小姐体验生活了？]
　　[四楼：好期待她们对峙啊，怎么回事，我是不是思想不健康了。]
　　[五楼：多半是。]
　　……
　　温知许刚想回答，就见苏溪拿起话筒，说：“我们两个在一起的时间应该是我们的隐私，我想说什么时候就是什么时候，那岂不是不真实了？如果真的可以乱说的话，我还说我们三生三世都在一起。”
　　三生三世？温知许瞳孔突然瞪大，要真的这么算的话，她们的确三生三世都在一起，难不成……
　　“我之前刚出道的时候说了，当我有喜欢的人，我不会隐藏，我在这里和我的粉丝道歉，退圈是我的一时冲动，也是我的蓄谋已久。这次之所以参加节目，也是想给大家一个交代，之前那些言论都是虚假的，我不予追究但如果接着造谣，我也会追究下去。”
　　苏溪要说出这些事，是她和温知许商量后的。温知许不想让她上来后还瞒着大家，到时候还不一定能保证自己的安全。
　　至于粉丝相不相信，那就看接下来三天的日常生活了。温知许已经脱离剧本了，她也没打算跟着剧本走。
　　[一楼：早就在一起了？这是什么鬼？我少吃了什么瓜吗？]
　　[二楼：你先别慌，先让我们粉丝慌一下。]
　　[三楼：我之前就有圈内人和我说，苏溪一直有个喜欢的人，早就有了退圈的心思了，而且之前她一直拒绝炒作，所以我当时一直以为楼步夏是她喜欢的人，没想到是苏灵。]
　　楼步夏没想到苏溪藏的这么深，她什么时候和温知许认识的？自己明明盯着这么久了，为什么还会这样？
　　导演担心楼步夏再次说出什么，她急忙将她拉到屋内，说：“楼小姐，这苏灵究竟什么身份你知道吗？刚刚冷家又给我打电话了，说这次必须要顺着苏灵的想法，这个节目她们家全额投资了。且……且不允许任何人插入。”
　　“我告诉你，我已经投钱了，别忘记之前我和你说的，苏溪这次我必须带走。”楼步夏原本内心就有怒火，原本导演说了，会帮助她一切，无论温知许找了什么人。不对啊，苏总说了，她会帮我，苏总会帮我的，冷红茹又如何，她总不能和苏总对峙吧。“我会联系人的，你放心，你就记住一开始的目的就行。”
　　导演家和楼家有过很多资金往来，楼步夏和苏溪的关系她们都知道，但也都不说破。只是她们没想到的是，楼步夏真的喜欢上苏溪了。
　　苏溪离开的那段时间，楼步夏已经把苏溪的房子给砸完了，无论谁去劝阻，都会被当做受气包。楼步夏也为此做了很多丢人的事，最后被楼母锁在家里一段时间，然后答应她抢回苏溪，这场闹剧才得以结束。
　　导演刚走，苏溪就进来了，她反手关上门，直直逼近，说：“我不知道你还抱着什么心思，如果你不想自己做的那些事情被爆出，你最好主动断掉这一切。”
　　楼步夏轻笑一声，“你傍上苏灵有用吗？你知道是谁在帮我？是苏总，苏灵的妈妈。我可以再给你一次机会，回到我身边，过往我都既往不咎。但如果你执意如此，苏灵最后护不了你。”
　　“楼步夏。”苏溪打断她的话，眼神冰冷，看着眼前人就像在看前世的仇人般，她说：“你知道吗，你不是喜欢我，你只是心理扭曲，其他人满足不了你罢了。”
　　“是又怎样？”楼步夏也不装了，她指着不远处的摄像头说：“这是隐秘的摄像头，我也随时可以公开内容，你说到时候我就说，苏溪私下找我说爱我，随便剪辑几下，会怎么样呢？”
　　“不会怎么样。”温知许突然进来，外面自我介绍已经结束，现在就是参与者自我活动时间，她看到苏溪来到了这里，便也进来了。“楼步夏，你知道我为什么带苏溪来参加节目吗？你也知道我为什么同意你来参加吗？”
　　“因为我想把苏溪背的黑锅全部还给你，但苏溪和我说了，虽然你可恨，你也的确救了她一条命。所以我不打算对你怎么样，三天，我们好好熬过这三天，我们谁都不管谁。但如果你一定要作，那你去找你所谓的苏总吧，你看是我出面好使，还是你出面好使。”
　　虽然温知许不满苏溪的做法，她这次可是准备了很多，就为了报复楼步夏。毕竟苏溪的黑料，背后的伤口都是楼步夏造成的。可苏溪说的也对，楼步夏再坏，她也是救了苏溪的命。如果不是她选择了苏溪，苏溪的父亲说不定会给她卖到大山里，卖到天涯海角去。
　　楼步夏麻木的看着苏溪，泪水突然从眼角滑落，她抓住苏溪的手，说：“苏溪，对不起，对不起。我是真的喜欢你，真的，你能不能再给我一次机会，我们生活这么多年了，你对我是有感情的吧，你不会一点都不爱我吧。”
　　苏溪松开她的手，说：“我对你是有过感激，但我对你绝不是爱。之前你不止一次的问过我，我想我给你的答案已经很清楚了，我一直纵容你，只是为了报恩。但我从未和你说过，我爱你。之前娱乐圈你说想让我带你起来，当时我也和你说了，我会退圈，你不要在我身上下太多功夫。”
　　楼步夏指着苏溪问：“为什么？你为什么会喜欢她？明明从小到大你身边只有我一个，她苏灵才出现多久，你就爱上她了？”
　　温知许内心憋屈，她明明和苏溪都认识好几辈子了，为什么不能喜欢她，就因为自己不能说！！！
　　这时，赵茜突然进来，她敲了敲门，说：“导演说我们几个一起做饭了。”
　　楼步夏虽然是为了苏溪而来，但也不能丢了楼家的面子，不然到时候会影响到自家的生意。苏总一直没有回复她，温知许说的对，一切都是她发病了。苏总只是在利用她，她也知道，可是自己心脏太疼了，她只是不敢说，但是她真的爱苏溪的。
　　她后悔过，后悔为什么当初要那么对苏溪，她不应该伤害她，可她忍不住。苏溪的身上全是她亲人留下的印迹，她不愿，她想让苏溪的身上全是她的印迹而已。
　　温知许拦住楼步夏的身子，说：“你也不想失去继承人身份吧，我也不会故意招惹你。你自己想清楚吧。”
　　苏溪转身后又回头，背着昏暗灯光，轻声道：“你有更好的选择，但不会是我。”
　　

第79章 结局上
　　楼步夏看着她们出了门，赵茜已经上手了，几个人当中她的手艺最好，温知许也会做点饭，不过味道一般般。
　　赵茜见楼步夏一直不出门，便小声问：“她做什么去了？”
　　温知许还在洗土豆，摄像头离她们不近，倒是不会每句话都能录进去。她侧着身子，正好挡住录制她们的摄像头，说：“在思考人生。”
　　楼步夏其实不傻，只不过前段时间属于发病了，接受不了从小对自己俯首称臣的苏溪，突然离开了她，还投入了别人的怀抱。
　　只不过就算苏溪留在楼家，楼步夏也不会和她结婚，她们这种的都要门当户对。温知许误会她妈妈了，她妈妈也有意培养苏溪的管理才能。随便调查便得知苏溪成绩优异，只是进入娱乐圈太早了。
　　不过苏溪最后的黑化值她知道，肯定和她的父亲有关，至于楼步夏那步她也没想到，怎么就这样完成了？或许像她说的那样，楼步夏只要放弃针对了，她也可以释然。
　　赵茜疑惑的问：“可是节目是她要来参加的，即使再不对付，装也得装三天吧。”
　　“谁知道她呢。”
　　这个节目只剩下两天时间，导演原本想表达的就是带明星体验岛民生活三天两夜，其中包括下海抓鱼，篝火舞，下田栽秧，摘水果等节目。
　　下午她们已经参加过下田栽秧了，不过还好是岛上，面积很小，大家也没栽多长时间。现在这顿饭实属夜宵，这里的人有个习俗，她们少食多餐，晚上九点一定会再吃一顿，温知许面上担忧，实则内心早就欢喜起来了。
　　楼步夏还是出来了，她面带微笑，似乎刚刚什么都没有发生。“不好意思，我刚刚有事，现在大家才开始吧，让我们一起吧。”
　　她来到苏溪面前，笑着说：“听说明天下海抓鱼，船长是导演特意招聘的，也不知道苏溪老师认不认识呢？”
　　苏溪愣住，她瞬间停止手上的动作，土豆从手中滑落，砸到不锈钢的盆里，发出清脆响声。温知许直接握住苏溪的手，戳了戳她的手心，说：“没事，别担心。”
　　刚刚听到楼步夏的话时，温知许就猜到了。楼步夏没有完全放弃，对啊，她手上有最大的威胁啊。苏溪的父亲小时候和老人在海边生活了几年，也正因为通水性，才救了苏溪母亲一家，最终毁了她的母亲。
　　而楼步夏这么说，肯定是带苏溪父亲上岛了，而且明天将由他当船长，带领一群人出海捞鱼。温知许就知道这小瘪三不会轻易放弃，敢情在这里等待啊。
　　原著剧情里，苏溪惧怕她的父亲，主要来源于小时候的恐惧。温知许心想，真是把这位人才忘记了，如果不妥善解决好这件事，苏溪不会彻底黑化吧？这还是温知许没想到的方面，她急忙问系统：“005，你说反派的黑化值会上升吗？”
　　【宿主你好，反派一般都是在剧情进行一半后开始慢慢黑化，但你每次参与的时候，都是剧情前期，所以反派的黑化值可以得到一定控制。但如果宿主任务完成失败，导致剧情点没有得到有效控制，反派黑化值也会因为某件事提高。】
　　温知许：“……”
　　人有时候不能想多了，如果她不知道这件事，或许就不会被她限制，她想怎么做任务就怎么做任务。毕竟这么久了，她只看到了好感度下降，可没看过黑化值上升啊。
　　等等，她还有一件事没问苏溪，三世爱恋是怎么回事？
　　“没事，我已经放下了。”苏溪突然开口，打断了温知许的思绪，她回过神，胡乱的说：“哦哦哦……好，好的。”
　　不对她在说什么啊！
　　温知许又说：“你别担心，他威胁不到你，这么多年一直用你母亲墓地的位置来威胁你，结果到头来，他压根不知道。你不要害怕他，我会陪着你，一直陪着你。”
　　苏溪皱眉，她好像一时间没反应过来温知许的变化，她侧着身子，小声说：“在你正前方有个正在录制的镜头，所以我们说的话是不是得有一些隐私？”
　　温知许下意识瞟了一眼，等她反应过来的时候，已经晚了，她不敢想象网上是怎么骂她们的，刚刚有空的时候，她偷偷关注了一下，那骂的……她都不敢再看。
　　可此时她也不知道，因为她无意中的关注，网上风向也在慢慢转换。
　　[一楼：如果没有猜错的话，苏灵刚刚是看了我们一眼吗？]
　　[二楼：其实骂了这么久了，发现骂累了，尝试嗑嗑CP？]
　　[三楼：你们这么快就妥协了？我不认？]
　　……
　　[108楼：不过刚刚那个眼神真的怪可爱的，白天把苏灵演的短剧看完了，发现演技还挺好，人也长的好看。]
　　[109楼：不行，我原谅不了。]
　　……
　　苏溪看到温知许慌张的表情后，没忍住笑了，“没事的，我已经被骂过来了，我现在不会怕什么的。至于他，明天见到就见到了，我也挺期待他想做什么，总不能想杀了我吧。而且我也不在乎了。”
　　温知许知道苏溪只是表面这么说，因为还没降下去的黑化值可以知道，明天一定会发生什么，她是一定要想好怎么解决。
　　但现在不能表现出来，不然不是暴露了。
　　温知*许转移话题：“其实这个倒是小事，我一直有一件想问你的事。”
　　苏溪轻笑：“什么事？”
　　温知许若有所思，然后盯着苏溪的眼睛，问：“你为什么要说我们几世爱恋？”
　　直接说三世太明显了，温知许担心系统敏感肌又犯了，所以呢，还是换个说法。
　　这时候轮到苏溪愣住了，之前也是她随口说出了实话，原本还担心怎么圆回去，结果温知许一直没问。还以为温知许没在意到，现在看来，该躲的都躲不过。
　　“就……随口说的啊，别人不都说爱的三生三世，所以我就那么说的。”
　　哦～原来如此。
　　赵茜来到她们身边，说：“导演让我们先去前院待着，正好聊聊天。”
　　温知许：“好，我们一会就去。”随后转头望向苏溪，“你愿意过去吗？楼步夏会在，如果你不想见，也可以不去。”
　　苏溪摇头，“我们一起出去吧，不用担心我。”
　　温知许伸出手，歪头笑着。月光淡淡的打在她的身上，发尾处都像天上星河般，耀眼夺目。“牵着我。”
　　苏溪牵住温知许的手，说：“好。”
　　等温知许她们到的时候，楼步夏已经坐在中间了，正和她带来的女生说着什么。女生似乎很关注苏溪，动不动投来异样目光。
　　温知许见状，皱眉问：“杨苏她认识你吗？”
　　杨苏是楼步夏带来的女生，说是她小时候一起长大的朋友，杨苏年纪小几岁，人长的很乖巧，声音暖暖的，还为楼步夏吸引了不少路人粉。
　　苏溪虽然是在楼家长大的，但大部分时间只能在后院一小块地方活动，要么就是陪楼步夏上学去，要么就是接触各种兴趣爱好，只不过都是楼步夏想让她学的。
　　“我不认识她。”仔细回忆了后，苏溪肯定的说，“但……她很眼熟，总觉得见过，但又好像没有见过。”
　　杨苏仿佛知道她们在讨论她，直接来到苏溪的面前，说：“苏溪老师你好，我叫杨苏，我很喜欢你，如今亲眼见到，真的很开心。”
　　苏溪伸出手，盯了杨苏很久，最后在她的手腕处看到了一个手链，内心自嘲的笑了一声，“我们也不是第一次见面了，你的父亲最近怎么样了？还好吧？”
　　温知许：“？？？？”她们认识吗？
　　杨苏：“挺好的，多谢苏溪……姐姐关心。苏溪老师，我叫你姐姐你不会生气吧？”
　　“为什么要生气？”温知许反问：“我们家苏溪是什么很小气的人吗？”
　　杨苏见温知许开口了，她也不多嘴了，便回到了自己的位置上。
　　苏溪小声说：“她应该是那个男人的女儿，明天他会过来。”
　　其实当苏溪问杨苏的时候，温知许就猜到一些了，因为原著里，好像苏溪是有一个同父异母的妹妹，只不过提及的不深。之所以现在出现了，应该就是温知许改变了一些剧情走向，导致原著剧情出现变化。
　　赵茜拿着几串烤虾递给温知许她们，一脸期待的说：“这是他们今天下海捕捉到的海鲜，我刚刚吃了一串，真的很好吃，拿几串给你们。听说明天就是我们去下海了，也不知道能不能抓到这些。”
　　温知许接过，“谢啦，你们去玩吧，过一会录制就要结束了，我们会出去走走。”
　　节目停止后，温知许带着苏溪来到海边，晚风吹在她们脸上，吹散了白日的暑气。周围除了路灯的光亮，其他家家户户大都锁上了门，开始享受夜间生活。
　　温知许之所以没有带苏溪回去，是因为她不解，她有话要问。
　　“苏溪……”温知许看着翻涌着水浪的海水，疑惑的问：“你明天打算怎么见你的父亲，然后你怎么知道杨苏是你的妹妹？”
　　“太像了。”苏溪胳膊撑着沙地，说：“她和那个人长的太像了，而且她的手腕带着的是我小时候的手链，今天应该是故意带的，想提前告诉我罢了。”
　　“苏灵……”苏溪又小声喊了一下，“其实我对其他人的看法没什么感觉，我来参加节目，一是承认我们两个的关系，还有一个就是……我也想有人记录下我们两个，在这个……的镜头。”
　　温知许迎着风，头发偶尔会遮挡住眼睛，她半眯双眼，“好，你想做什么我就陪你。”
　　“苏灵……”苏溪喊了遍名字后，突然笑了，“你看我们是不是天生一对的？心有灵“溪”一点通。”
　　温知许将手放到苏溪的手上，然后半转了下身子，亲了下苏溪的脸颊，说：“这么会说话，奖励你一下。”
　　苏溪心脏突然跳动，虽然她们刚开始的身份并不光彩，但温知许真的很尊重她，这么久了，她从来没有强迫过她什么。
　　她偏过头，突然问：“苏灵，如果明天，发生了一些不好的事情，你能不能答应我一件事。”
　　温知许：“什么事？”
　　苏溪轻声道：“放弃我，保护好自己。”
　　温知许没有答应，也不知道是不是在一起久了，她总觉得苏溪有了不该有的想法，同样也是她最担心的事情。她从一开始就担心，苏溪和她的父亲同归于尽。
　　虽然那一刻，苏溪的黑化值能降成0，她可以静止时空，但万一呢，万一有意外呢。
　　苏溪见温知许沉默，又说：“没事的，就注意安全就行。”
　　“苏溪。”温知许突然抬头，“亲一下吧。”
　　“好。”苏溪笑了。
　　*
　　次日清晨，天刚朦朦亮，工作人员就将大家全部聚集在一起，说：“过会我们会一起跟船去捕鱼，大家安全为主，就当出去玩玩。这是节目组为大家特地招聘的船长，杨林，大家到时候就跟着他后面就行。”
　　杨林从身后走出，他第一眼就看到拐角处的苏溪，他嘴角轻微上扬，又看向了一旁的温知许。楼步夏原本和他说的时候，他还不相信。苏溪自从被卖给楼家后，他就再次成家了，只不过第二任老婆也去世了，就留下了一个女儿。
　　这么多年了，他一直用苏溪母亲墓地的位置，向苏溪要抚养费，日子也算过的风生水起。谁知这几个月突然断了他的抚养费，还放出言论，要退圈。她怎么可以私自退圈，怎么可以离开楼步夏。
　　“过会我就带大家去捕鱼，捕虾。现在时间很早，天气还不会热，大家下过海后，还可以早点回来。”杨林说。
　　赵茜很激动，她一直很喜欢海，也喜欢岛，所以温知许帮她得到这次综艺机会时，她是非常开心的。
　　苏溪一看到杨林，就想到小时候那些事，身上的伤疤隐隐作痛，仿佛下一秒就要吞噬她一般。
　　杨林和大家都打了招呼，来到苏溪面前时，他低声说：“你妈妈为了你死了，你现在却在这心安理得过上好日子了，你觉得你妈妈会怎么想你呢？”
　　苏溪握住他的手，低头附耳说：“你也说了，我妈妈会怎么想我。你也很爱我妈妈吧，你说，你去见她，她会怎么样？”
　　

第80章 结局
　　杨林收回手，他还不知道苏溪已经知道杨苏的身份。楼步夏当时带杨苏上节目时，也答应过他，一定会保护杨苏的身份，她的目的只是想打造第二个苏溪罢了。
　　“那就不用你操心了。”
　　苏溪嗤笑一声，“那我们就拭目以待了。”
　　上船后，苏溪来到摄像头死角，正好也是杨林所在的位置，她过去，直截了当的说：“告诉我，我妈当初为什么自杀。”
　　她有预感，一定不是因为她才自杀的。这么多年，自己一直活在愧疚中，也活在枷锁之下，如今，她也只想要一个答案。
　　杨林嗤笑：“当然是因为你啊，就因为生了你，你妈妈才会丧失画画的能力，你知道她以前多出名吗？到现在她的画在黑市上都是流通货币，所以当然是因为你啊，不然因为谁？”
　　苏溪感到大脑一片空白，明明内心是知道答案的，可再次听到，她还是会害怕，还是在担心是不是自己的问题。海风打在脸上，有些淡淡的咸湿气，泪水也顺着风滑到嘴角。她轻轻抿了一下，很咸，但没有心那么痛。
　　杨林不依不饶：“你这样的人，唯一的价值就是这张脸，如今你还退出娱乐圈，你觉得你能做什么呢？你就算饿死下到地狱，也会被你妈嫌弃。”
　　“啪”的一声，杨林身子不稳，差点跌落海里，他迅速抓住一旁的栏杆，稳住身子。
　　温知许摆了摆手，别说，这人脸真硬，打的他手都有些疼了。“最近真是听到什么不好的话，都污了我的耳朵。”
　　杨林不可置信的看着温知许，他指着不远处的摄像头，说：“你敢打我？你知道这可是直播，你竟然为了他，敢这么得罪我，哈哈哈哈。”
　　温知许翻了个白眼，现在的人太天真了，还真的以为350°无死角啊，她只要提一句，这个机位不要拍，那工作人员也不会自作主张的乱拍。否则到时候不仅节目受到影响，说不定还要赔偿巨额违约金。
　　苏溪：“那你觉得杨苏呢？她好像只比我小几岁吧？算算日子，那时候我妈妈还在吧？你想让她进入娱乐圈，她这个身份……你觉得能猖狂到几时？”
　　杨林还不知道自己的女儿已经自爆，但不怪杨苏，杨苏并不知道内幕，她只知道自己是在爱里长大的孩子，最多是自己的父亲二婚。
　　“杨苏？”杨林愣住，随后皱眉问：“你想做什么？”
　　温知许：“真是可笑。”
　　同样是女儿，怎么会有人偏心成这样。刚刚她发现苏溪不见了，问了下工作人员，工作人员说苏溪往船长那走了。温知许就知道苏溪来找杨林了，眼见身边人玩的都很投入，她便和导演说了，把那个方向的镜头关了。
　　还好关了，不然自己这一巴掌说不定能断送她一辈子的演艺生涯。
　　苏溪轻声说：“你这次上节目想做什么，我就是想做什么。”
　　“你敢！”杨林突然暴躁，眉头紧皱，眼角的皱纹全部堆积在一起，整张脸上都是充满了算计之心。“要是杨苏有什么问题，你就完了。你害死了你妈，现在还要害死妹妹？”
　　杨苏的名字是杨林取的，但她的一生和苏字都没有关系，只是杨林想借运，她要让她的女儿享受到苏溪死去母亲的利益，毕竟，苏画家的名头可不是谁都可以有。
　　“我为什么不敢？”苏溪抓住栏杆，双眼猩红，“你不仅害死了我的母亲，你还想让杨苏享受她的名声，杨苏那幅画是我母亲的吧？上面写上苏字就想占为己有了？我告诉你们，你做梦。我的母亲是你害死的，你不爱她，但你又舍不得她带来的金钱，是你囚禁了她，是你逼着母亲没日没夜的作画，是你用离婚威胁她，一切都是你。”
　　杨林小时候告诉苏溪，说她的妈妈只爱画画，不爱她。可事实不是这样的，杨林说，画够一千幅画就可以和她离婚，而且必须是能当上收藏品的档次。苏母没日没夜的开始画画，她不眠不夜的画，最终导致身体被彻底榨干，含恨去世。
　　苏溪说出这些后，不仅杨林，温知许都愣住了。温知许是因为看过剧情，她知道一些小细节，可苏溪怎么知道的，毕竟从之后的剧情来看，基本上都没有关于苏母的消息出来过。
　　难不成……苏溪……不对，应该不可能，不可能会同时有两个异世界的人。
　　杨林一时间丧失力气，他靠在栏杆上，一直摇头说：“不……不可能，你不可能知道，这件事不会有人知道的，不可能……”
　　温知许担心苏溪做了傻事，她牵住苏溪的手，将她往后拉了一下。她有一种预感，总觉得苏溪要和杨林同归于尽。但这个做法是错误的，杀人是犯法的，即使同归于尽了，苏溪也会因为杀人入地狱。地狱不看你杀的是谁，只看你是不是杀了人。
　　苏溪看到了温知许的猜疑，她低声说：“放心，我不会为了杨林做不好的事情，我想要的另有其他。”
　　温知许：“？？？”
　　我表现的这么明显吗
　　苏溪转而对杨林说：“把我妈妈剩下的画全部归还于我，看你自己选择了，想要女儿还是想要画。”
　　杨林看了眼一望无际的大海，他们已经行驶到中央了，工作人员全部聚集在一起，这块目前只有他们几个。他说：“你说，你们现在掉下去，会有人怀疑我吗”
　　苏溪反问：“那你掉下去，会有人怀疑我们吗？”
　　“苏溪。”温知许急忙拉住苏溪的手，阻止了她继续向前的脚步，提醒道：“别冲动。”
　　“我告诉你，要画没门，想要画拿钱买啊，一幅画一个亿，我手上还有十幅，十个亿。”杨林大笑着说。
　　苏溪刚刚向前一步，这时杨苏过来了，她背着所有人来到这里。温知许懵了，她赶紧拉住苏溪，担心做了什么不好的事被传播出去。
　　谁知苏溪小声笑了，“没事，我一切都准备好了。”
　　杨林看到杨苏，脸上露出笑容，说：“苏苏，你怎么过来了，你现在跟着楼小姐后面学习学习啊。”
　　杨苏是他要培养的第二个影后，他可以培养出第一个，就能培养出第二个。
　　他就算是坏人又如何，他有女儿，女儿厉害啊，可以给她带来无穷无尽的利益。那些画根本卖不出去，虽然黑市开价很高，可一旦有人说有画，就会立即被抓起来。在手上什么用都没有，也不知道是谁一直盯着在。
　　可杨林没有得到想要的回答，他发现杨苏一直在避开他的目光，毕竟是自己的亲生女儿，相处多年，只一眼就看出了她的异样。
　　“苏苏？”杨林皱眉，他又喊了一声，见女儿不为所动，便说：“你到我这里来。”
　　苏溪笑了，她勾起唇角，居高临下的盯着杨林，说：“参加节目，利用船长身份悄无声息的解决掉我，让楼步夏囚禁我，这是你们的计划吧？”
　　杨林脸色骤变，他原本上扬的嘴角逐渐凝固，握着栏杆的手开始颤抖。驾驶台现在是他的人，有楼步夏的帮忙，他们的计划本该很完美，可为什么苏溪会知道。
　　苏溪见状，又说：“想知道我怎么知道的吧？你知道为什么吗？都是因为你自己啊，你太想榨干身边人了，杨苏早就是我的人了。真以为那些画还在家里吗？杨苏早就拿给我了。”
　　温知许：“啊？”
　　这事她怎么一点都不知道？昨天苏溪不还说不认识她吗？还表现的像仇人一样，敢情一直瞒着我在啊。
　　杨苏对苏溪来说，的确是个变化，是她主动来找苏溪的。
　　自从苏溪退圈后，杨林没什么能力，他还好赌，赚的钱够不起他的日常生活。都说有钱的时候，他可以把爱给自己的女儿，但没钱的时候，女儿也是他的敛财工具。
　　杨苏喜欢跳舞，她不想进入娱乐圈，她就想经营一个自己的舞蹈室。当杨林告诉她的时候，她是害怕的，也在那一刻，她明白自己只是工具罢了。她恐惧，担心日后就和苏溪一样，永远被楼家压着，被杨林吸血。
　　而且，她还没有苏溪那么有胆识。
　　没办法，她只能找到苏溪，她寻求苏溪的帮助，把他们的计划告诉苏溪，这样在某一方面，自己也算救了个人。
　　杨林身子一软，他靠着栏杆撑住身子，颤颤巍巍的说：“杨苏！我是你的亲生父亲！”
　　他的怒吼声引来大家的关注，开始时不时的有人过来，镜头也开始转移。杨林慌了，他开始寻找楼步夏，现在只有楼步夏能帮助他了。
　　“别找了。”温知许道，她看向苏溪，假装和苏溪说：“听说楼总放弃了什么。”
　　镜头现在在这里，她不能说的太明显，依旧，在听到温知许这么说后，工作人员转移了镜头。
　　说着有心，听者也有意。
　　杨林瘫坐在地，疯狂大笑，下一秒，他跃身而入，跳入河里。
　　“啊！”一旁的工作人员大叫，
　　“有人跳海了，快去救人。”
　　温知许懵了，她亲眼看到有人跳海，海水就像旋涡般，下一秒人就消失在眼前。
　　【恭喜宿主，黑化值清零，任务完成。】
　　温知许：“……”
　　今天发生的事她还不知道，就任务结束了？
　　【宿主，这边检测到杨林被救上来的概率是80%，如果被救上来，黑化值会回归，建议宿主即刻脱离世界。】
　　【系统检测到脱离意向，现在开始脱离。】
　　“什么？”温知许瞬间抓住苏溪的手，“我没说啊。”
　　【脱离开始。】
　　

第81章 上来就没命
　　清白月光洒在死寂山野中，山间却弥漫着阵阵雾气，林上是一排排乌鸦争先恐后的凄叫声。
　　但在那大雾之中，几个身穿白衣的高大男子以及中间那顶血红轿子格外显眼。
　　温知许睁眼看到的是一片猩红，远处传来嘶吼声，这……这……什么鬼？
　　仔细看，她坐在一方四角空间里，红色垂帘遮挡了她的视线。脑海里是前几个世界的记忆，但对于这个世界的记忆久久没有出现，难不成，是新世界新规则了？
　　还有，这次是什么任务？
　　刚在想，系统冷冰冰的机械声就出来了。
　　【恭喜宿主，恐怖游戏里的NPC成功开启，主线任务为攻略此游戏反派，成功感化反派，杜绝反派杀戮。】
　　温知许身穿洁白婚纱坐在轿中，脑海里消化着系统说的话，确定自己没有听错后，她大声道：“恐……恐……恐怖游戏？”
　　“不干了，让我死吧。”
　　系统继续说，
　　【游戏规则1：宿主不能改变游戏走向。】
　　【游戏规则2：宿主不能拒绝游戏要求。】
　　【游戏规则3：游戏内其他NPC都无自主意识，他们说的话都是真的。】
　　温知许看着格格不入的纯白婚纱，问：“我会死吗？”
　　【会，但会活。若强制退出游戏，你会立即死去，生生世世，不得为人。而且本世界为最后一个世界，宿主可以沉浸式体验。】
　　“……好狠毒的诅咒。”
　　乌鸦挥舞着翅膀在她面前盘旋，不时传来几声凄惨叫声。
　　【宿主如果通关此世界，任务便会成功，所以对于此世界，宿主可以使用自己的名字。】
　　【记忆植入开始。】
　　【3，2，1。记忆植入完毕，请宿主认真对待任务。】
　　这是个被设定的游戏世界，背景是脱离现代的偏僻村落，不说网络医疗，就连水电都难以保证。都说越偏的地方越容易发生恐怖事件，温知许不理解了，如此偏僻的地方，为什么又能存在百年，千年，血缘逐渐亲密，又如何繁衍的呢？
　　如今游戏得到升级，原本结局是玩家找到线索，打破诅咒，战胜反派，逃离大山。但人们为了体验真实性，却不曾导致反派朝瑶有了自主意识，改变了游戏结局。
　　温知许在这个游戏里就叫温知许，是一个注入血肉的NPC，在接下来的日子将面临配冥婚，第二天会遇到反派，和她有了话语接触，然后第三天成为祠堂一员。
　　不过反派觉醒了，她要杀了温知许，杀了所有新娘。
　　现在之所以会在喜轿上，是因为她穿来的时间错了，直接跳过了前面两天剧情。如今再过两个小时，就到第三天了。
　　……
　　突然一阵诡异的铃声响起，温知许轿子两边的帘子突然被风掀起，
　　[黄昏时刻，锁门不出，午夜时刻，开门打鼓。]
　　温知许看着家家户户突然开上了门，眼神直勾勾的盯着中间的轿子，面带微笑的敲着门前的鼓。
　　她开始害怕，掀起门帘就要下轿，抬眼却看见眼神空洞的杠夫站在轿前，手里举着荧光泛泛的砍刀，腰间被染红的腰带格外鲜艳。
　　“啊！”温知许被吓的坐回了轿子，额头冷汗直流。温知许久久不能平复，因为那群杠夫……他们没有眼睛！
　　没事的，游戏世界而已，死了也会复活。温知许安慰着自己。而且反派是自己的爱人，不会怎么样的。
　　按游戏设定，这里每年都有一名年轻女子去世，接着就需要一位女子与其配对冥婚，方可保村落安宁。
　　而配冥婚者，需入祠堂端坐，一年后跟随妻子羽化登仙。
　　温知许只是游戏里NPC一员，是必然的新娘，也是玩家投票选举的下一任新娘。
　　温知许的叫声像是打开了什么开关，门帘被妖风掀起，杠夫退于两旁。她小心的试探，随后跨脚迈出。
　　不知哪里传来诡异音乐，只见人们像着了魔一般，跑到中央，四肢扭曲，身子摇摆，围绕着温知许。突然飘来红色纱布遮住了她们的眼睛，她们弯下腰去，双手张开，头四处扭动着，嘴里低鸣，
　　“我自他乡来”
　　“视我为蝼蚁”
　　“喝我心上血”
　　“夺我心头爱”
　　“纯白纱衣走”
　　“绕我房梁转”
　　“皆是罪人啊”
　　……
　　温知许见她们像扭动着身子自己走来，眼见前后圈子逐渐缩小，她惊慌失措的又躲进了轿子里。鼓声，音乐声停止，那群人瞬间清醒，都回到了各自家中。
　　门帘自动落下，温知许大口喘着气，这里的人太诡异了，这根本不是去攻略反派，这是来玩超真实惊悚游戏来了？
　　她想脱掉身上的婚纱，可手刚刚拉下拉链，裙子就会紧一分，直到勒的透不过气，脸色逐渐青紫，她急忙将拉链拉上，裙子回归正常。
　　钟声一响，鼓声又响了起来。
　　鼓声响，喜轿起，杠夫动。
　　杠夫着白衣，带红巾，腰间裹着红腰带，每个人面无表情，双眼空洞，抬着喜轿。他们摸不清方向，只能抬着轿子来回转圈，时不时来点惊悚笑声。
　　四声止，喜轿落，杠夫停。
　　巧的是，每四声响就会停在一家门口，而且每家距离都是四声响。
　　第一家门口停下，帘子被掀开，只见主人们拿着袋黑色塑料袋递给杠夫，嘴上说：“恭喜，恭喜，恭喜。恭喜。”
　　那四声恭喜听的人毛骨悚然，洁白的婚纱如铁链般环绕住温知许的身子。
　　走遍所有人家后，温知许的轿子停了下来，杠夫离开。根据习俗，她需要在村口待一夜，第二天一早送往祠堂。
　　温知许小心翼翼的说：“有人吗？”
　　除了几股阴风，无人回应。
　　温知许掀开帘子，前方是望不尽的泥巴路，她想下去，可身上的衣服像是和轿子连为一体，无法动弹。
　　她开始佩服自己，换做常人说不定早就晕了，不过她也好奇，因为她真的想晕过去。
　　这时传来哒哒脚步声，温知许放下帘子，靠在墙上，她感觉自己要死了。于是心里默念：“系统，你出来啊，你原先不是说攻略反派吗？死了怎么攻略啊。”
　　【宿主，这是游戏世界，死了可以重来。】
　　“……”
　　“会疼啊！！！”
　　不等系统回答，一双惨白修长的手伸进帘内，伴随着清冷声音，“和我一起出来吧。”
　　温知许问：“你是谁？”
　　女生道：“朝瑶。”
　　朝瑶？为什么又是第一个世界的主角？所以说第一个世界和最后一个世界是差不多的？那朝瑶还会记得自己吗？温知许转了几圈眼珠，就握上了那双冰凉的手。
　　她好像……不害怕了。
　　神奇的是，她站起来了，裙子也不像之前般粘着轿子，下了轿子后，不知踩到了什么，像木板一样咯吱作响，又像水坑一样，黏糊糊还有些黏鞋。
　　大雾弥漫，将整个村子笼罩，原本的弯月也成了圆月。
　　入目的是一位长发女生，尾处用了红色发带捆绑，头顶的发丝随风飘动。
　　身上穿着简单白裙，风一吹，裙角会上扬几分。
　　她很瘦，眼角微微上扬，脸上妆容浓密，最特殊的还是那双红色双眸。除了那双红色双眸，其余皆和朝瑶一模一样。
　　朝瑶就这么拉着温知许的手，垂眸看着洁白婚纱。
　　温知许握住朝瑶的手，冰块似的触感并没有让她逃离。但一想到，朝瑶会杀了她，她真的会杀了她吗？朝瑶应该不记得她了，即使她们认识了很久。温知许主动说：“你……你好啊，你还记得……我……”
　　朝瑶答：“朝瑶。”
　　温知许：“……”
　　这孩子，真的意识觉醒了吗？我不是问过她名字了。看来是不记得我了。
　　温知许又说：“我知道你叫朝瑶，你……还记得我吗？”
　　朝瑶歪着脑袋，深红双眸紧盯前方，幽幽道：“红色更配。”
　　红色……什么红色……
　　温知许后退一步，手心缓缓滑落，直到背部抵上了轿子，说：“那个……我看今天你不记得我了，我们明天再见吧……”
　　朝瑶步步紧逼，随后用手掐住她的下巴，不知从哪拿出一把刀，锋利的刀刃泛着荧光，月光折射出温知许惊慌面部。
　　刀尖轻划脸庞，疼痛感瞬间炸开，温润鲜血滑落，在白裙上绽开了红色晕染。
　　温知许隐忍着疼痛，抬手挪开了刀子，颤抖着嗓音道：“你……为什么？”
　　“你们都该死，我们都该死，我们必须死。”朝瑶瞪大了双眼，用刀直直刺向温知许的心脏处。天空渐渐泛起淡白，温知许脑袋宕机，视线逐渐模糊。
　　朝瑶扶起倒下的温知许，将她抱到轿子里，鲜血已经染红了白裙，和现在的红轿子甚是搭配。
　　她用手指抹了点血，在温知许脸上画了个笑容，道：“我们不应该活的。”
　　……
　　【检测到宿主失败，现开启新一轮，5，4，3，2，1。】
　　【游戏开启成功。】
　　“啊！”温知许猛然睁眼，下意识摸住自己的心脏，可眼前的景象又变了。
　　她站在凳子旁，旁边应该是两对年轻夫妻，其中两个像是她的父母。四个人全部面无表情，在商量着什么事情。
　　站在门前的女子道：“第三日就开启冥婚仪式，到时候别忘了给她穿上白裙。”
　　温知许旁边的女子点头，“好。”
　　第三日，冥婚，白裙……
　　真的是重复的过程……
　　温知许仔细回想朝瑶的话，她说红色更配，所以不应该穿白裙，这会是答案吗？换成一身红裙会不会就可以成功？
　　

第82章 我丢了记忆
　　大人们商讨似乎结束，四双眼睛死死盯着站在一旁的温知许，父母在踌躇，对方在打量着。
　　温知许受不了被关注的滋味，弱弱道：“可以穿红裙子吗？”
　　谁知此话一出，父亲就如同恶鬼一般，瞪大无神的双眼，不带情绪的说：“自古以来，冥婚者不得着红裙，无一例外。”
　　温知许更加肯定换裙子就是解决措施，于是道：“那就换其他颜色，总之不能是白色。”
　　哪知这话一出，门外突然传来“撕撕”的响声，枯树被狂风吹断，“咔嚓”声伴随着风声入了温知许的耳里，她心里一阵恐慌，甚至想投降了，不玩了。
　　母亲道：“女子冥婚只能白色。第三天举行，不可推辞，不可改变，不可逃脱。如有违抗者，承皮鼓罪。”
　　如果继续穿白色，然后再遇到朝瑶，然后又被说颜色不配，接着再被捅死，然后继续轮回……
　　这也太糟糕了……
　　不行，这样绝对不行。
　　可是好像不能改变游戏走向，所以只能从明天遇见朝瑶做决定了？温知许抿了抿嘴唇，虔诚的问：“妈妈，能告诉我关于朝瑶的事吗？”
　　温知许记得系统说过，所有人物都可以对话，也都会回答她的问题。
　　母亲面色缓和，缓缓说：“朝瑶是个可怜的孩子，小时候父母吵架，一场火烧没了她的亲人。一个人从小吃百家饭长大，朝瑶是个可怜的孩子。”
　　有了！朝瑶肯定是小时候失去父母，没有人关爱，一个人孤零零的养成了现在的性格，所以打蛇打七寸，明天给她点爱说不定就成了！
　　不过这里的环境可真瘆人，到底是什么样的设计师设计的游戏，要不是她温知许胆子比肩天神，说不定换了别人，抬眼看到红轿子就吓晕过去了。
　　也就她可以。
　　别人还真不行。
　　……
　　其实她也有点不太行……
　　要不是因为朝瑶，她肯定不行啊！朝瑶什么时候才能记起来她啊！
　　温知许有种感觉，她就是朝瑶，刚见面时也是这样，现在她非常肯定是一个人，只是没了记忆。
　　【隐藏福利触发，今晚将和攻略对象同睡一床。】
　　温知许缓缓瞪大了双眼，“……？”随后半歪着头，她若有所思。
　　“温知许。”坐在一旁的母亲突然唤回了她的思绪，“今夜你需要和她朝瑶同睡一屋。”
　　这时屋外传来惨叫声，众人像被设定好的机器一般，齐齐起身直往屋外走去。温知许明白这些人都是游戏的人物，自主意识都被提前设定，面对她们怪异的举止，似乎也能说的通？
　　惨叫声越来越凄烈，温知许知道外面是恐怖的画面，虽然害怕，但她好奇心强啊。
　　温知许偷偷探出头，正值深夜，景色上一轮如出一辙，凄冷夜景瘆透人心。每家门口的鼓上面都放了小木槌，和上一轮场景差不多。
　　所以大家为什么不睡觉呢？
　　凄叫声再次传来，温知许耐不住好奇，再次探头，却见到了让她后悔终身的画面。
　　一位中年女子此刻被另外几位女子按压在地上，用刀划下了整张面皮，红色的皮肉上粘着血珠，黑洞的眼珠直直的盯着温知许，完整的面皮被平铺在地面上。
　　旁边有人拿着刷子刷着面皮，用水冲洗着血水，被剥皮的女子慢慢没了气息，就这么睁着双眼，侧头倒在地上。
　　“啊！”温知许还未叫出声，嘴巴就被一个人捂住。随后耳边传来熟悉声：“别叫，不然下一个就是你。”
　　眼泪滑过脸庞落到朝瑶手上，朝瑶直接将*温知许带入房间，随后关上门，开门见山道：“你是谁？”
　　温知许咽了下口水，沙哑着嗓子回：“温…………温知许。”
　　朝瑶面部表情不变，只是对视几秒后，又说：“明知道做皮鼓时，不能发出声音，你为何要叫？你是谁？”
　　原来这就是皮鼓……所以不同意冥婚的下场就是这个吗？还有我怎么知道这些规则，我又不是游戏本身的人。
　　不过要怎么回答，系统好像也没说不能表明身份吧。
　　“我……”
　　【宿主不能暴露攻略者身份，你只是个NPC，否则攻略失败。】
　　“……”
　　“我只是被选中冥婚了，我太害怕了，我一时间心里难受，不小心叫出了声。”温知许佯装抽泣道，她先是抬头看了眼朝瑶的反应，然后看到那张风姿绰约的脸后，又假装跌倒，落在朝瑶的怀里。
　　她擦了擦眼角的泪水，身子不停的贴在朝瑶身上，用手指在她的胸前画着小圈：“姐姐，我好害怕。”
　　朝瑶不为所动，片刻后，“今夜轮到我们守护了。”
　　虽然温知许不知道这个是什么操作，但刚刚妈妈已经说过了，她们两个今天要独处，看来是系统给的好机会，说不定一次成功。
　　你看，朝瑶果然没有拿刀捅她，真是一大进步。
　　温知许继续抚着眼角的泪水，悄眯眯抬眸观察，发现朝瑶垂眸打量着她。
　　这个眼神……如果是她的话，是不是烦躁的开头？
　　温知许立马站直了身子，“好，我们可以聊天吗？”
　　朝瑶突然说：“我应该和你一样，但我没有了记忆，我的所作所为都不是我想做的，你要……”
　　大门突然被打开，原本在外面观看的大人们回来了，母亲摸了摸自己滑嫩的脸颊，按理说，孩子已经成年的中年妇女，皮肤多多少少有些松垮。可这些女子，身体有些佝偻，唯独那张脸，很年轻。
　　佝偻的身体也是区分她们与年轻女子的关键点。
　　父亲没有跟着回来，外面也没了声音，也不知道去了哪。
　　母亲道：“过会你们两个需要去山顶祠堂守护。”
　　温知许：“……”
　　这是福利？
　　这是福利？！
　　这福利给你你要不要？
　　祠堂就算了，还是山顶？这村子已经落在山腰了，山腰就这样了，山顶啥样？
　　朝瑶道：“嗯。”
　　温知许：“我……”
　　母亲甩来一道冷冽目光，温知许立刻改了口风：“嗯。”
　　刚刚制作皮鼓的过程历历在目，她有些害怕拒绝就说，哎呀什么受皮鼓罪，像是说错一句话，自己的皮肤就要没了。
　　温知许没有手机，看不了时间，但是第一轮时，她记得午夜十二点时会有打鼓声，现在的夜色也不像是午夜前，只能说，这里的人爱熬夜吧。
　　几人又对视片刻，母亲缓缓道：“时间到了，你们过去吧。”
　　温知许佩服这里的人，没有手表手机都能看出时间，不过她更多的是害怕，自从来到这，觉也睡不好了，饭也吃不上了，心脏每天都在超负荷工作。
　　推开门，外面的雾气已经消散，月光照在地上，还能看清路况。
　　门上和窗户上残留着几道长长的血迹，围绕村庄的枯树林，在她们屋前的几棵已经倒闭，折断处的口，并不平整，血液顺着断裂口流出，无穷无尽。
　　她们走过断枝，踩在上面，黏糊糊的，又带着腥臭，刚想跨过，又流满了一地。
　　温知许她们往山上走去，山路没有尽头，一直走着，在她快要走不动时，面前出现一栋红黑交渐的房子。
　　房子上方有大大的祠堂红字，不像油漆的干涸，这字不知什么时候写的，表层湿漉漉的，眼神好点的，在月光照射下，还能看出泛着小泡泡。
　　温知许捂住嘴，然后支吾道：“这这这...能进去吗？”
　　朝瑶垂眸，“进去。”
　　房子的诡异，阴风的呼啸，破碎的温知许。
　　朝瑶走上前，打开了那道铁门，吱呀的声音抖动着温知许的心弦。
　　祠堂内灯火通明，温知许总觉得这和她印象里不太一样，她开始思考这是什么游戏，自由度肯定是偏高的，或许每个NPC都有专门的技术人员自由回复。
　　基调为惊悚类，大结局又需要逃离这个地方，可也不像密室逃脱般，有线索可言，更不像鬼屋般，有着强大的内心便可脱离。
　　至少证明一点，这些NPC说的话不是固定的，和平日玩的游戏一样，她们会有不同的语言回复，表情，情感。
　　祠堂下方由几张蒲团铺成了小床，最前方是一个跪垫，上面有两道清晰的跪拜印，温知许欲哭无泪，怒骂系统，说是攻略，在这种环境下，谁还有心思去攻略？
　　桌子上摆满了牌位，此刻就像有无数双眼睛盯着她们。
　　“你是不是也觉醒了？”朝瑶躺下后问。
　　温知许瞥了眼四周，装傻道：“为什么这么说？”
　　“因为……”朝瑶不知为何停顿了一会，“因为你眼里有光，并不是空洞的。”
　　温知许沉默片刻，道：“你知道吗，明天我们还会见面。”
　　朝瑶侧头看着温知许，思索后说：“你愿意冥婚吗？我可以帮助你逃跑？”
　　真的？温知许刚想张嘴，就听到系统说，
　　【违背游戏规则视同游戏失败。】
　　温知许：“……”
　　“我可能……需要同意？”
　　朝瑶不再说话，只是闭上了双眼。祠堂内越来越安静，温知许睡在一旁很想搭话，因为她脑子不算很好，到现在还没弄清楚规则，她想知道为什么朝瑶要杀她。
　　难道真的和父母有关？
　　这和杀新娘有什么关系？
　　她觉醒了意识，她要杀了新娘，她和我在祠堂，新娘要永远住在祠堂，她父母被一场大火烧没了……
　　怎么看都觉得……毫无关联。
　　难不成和祠堂有关？她不想有人成为新娘进入祠堂？
　　温知许道：“你想念你的父母吗？”
　　

第83章 觉醒
　　朝瑶唰的睁开眼，大口喘着气，让旁边的温知许都觉得惶恐不安。
　　“我没有父母。”
　　【检测到反派怒气值冲破100％。】
　　“……”温知许问：“所以我该怎么办？”
　　【自求多福。】
　　“？？？”
　　温知许悄悄往旁边挪了一点，狭小的房间里，此时只剩她们两个的呼吸。温知许突然发现房间变了，蜡烛变暗了些，原本空荡的沙发上，牌匾像是全部向前挪动了一步，像有一双双黑色的眼睛盯着她。
　　朝瑶道：“看来你觉醒的代价是忘记其他事情，最后给你一个忠告，再不睡后果自负。”
　　温知许立即闭上了眼，但刚想偷偷瞄一下朝瑶时，发现眼前出现了一个机械屏幕，上面滑动着千奇百怪的字体。
　　“怎么感觉这两个人物不受控制了？”
　　“策划在哪？为什么我的玩家不听我指挥。”
　　“反派为什么无法选中攻击了？她不应该要阻止玩家离开，为什么现在残杀NPC了？”
　　“为什么开始脱离掌控，没什么惩罚措施吗？”
　　“……”
　　消息页面一直滚动，温知许瞪大了双眼，她开始怀疑系统骗她了，这里到底是个什么样的存在？玩家又是谁？
　　“这些便是指挥者。”朝瑶突然道，“玩家可能是每一个人，他们选中了谁，谁就是玩家。但阻止他们的反派只有一人。”
　　“所以你的意思是……除了你……其他所有人都有可能被操纵？”
　　朝瑶看了眼周围，以迅雷不及掩耳之势将温知许拉到桌子下面。周围瞬间黑暗，温知许似乎只能看到泛着红瞳的朝瑶。
　　温知许问：“为什么？”
　　朝瑶道：“在这里他们看不到我们，我们拥有无限自由。这里本身就是黑暗的，在这个世界里，黑暗隐藏在光明之下，而胜利在你我痛苦之上。”
　　温知许虽然不清楚，不过这里的确黑，啥也看不清，就是不明白为什么朝瑶的眼睛是红色的，在黑暗的环境下，看着怪吓人的。
　　眼前滑动的字体果然消失了，据温知许这么多年的看小说经验，她认为这是弹幕。
　　其实这么看，朝瑶人还挺好的勒，就是为什么要杀她呀。
　　“系统，你刚刚不是说她怒气值100％，现在呢？”
　　【0％。】
　　“……”
　　为什么会这样？
　　闭嘴吧，睡觉了。
　　桌子下的空间太狭隘了，两个人身体早就挤在一起了，又正值夏天，裸露在外的皮肤怎么受的了这样的触碰。
　　更别说温知许这样朝气蓬勃的女孩了。
　　脸颊越来越火热，这要是在平常，温知许都省了腮红钱了，她对朝瑶有着莫名的好感，不知是不是拿了剧本的缘故，朝瑶一旦靠近，心脏就开始疯狂跳动了。
　　温知许小声说：“我们为什么要在这里待着？有没有一点挤？”
　　朝瑶：“想活就别多问。”
　　“……”
　　还不如刚刚呢，我又没有惹她，这小东西真难伺候。天气的一年四季还是递进的，她的心情变化连个过程都没有。
　　温知许闭嘴了，但没一分钟，朝瑶就拉着她出去了，两个人继续躺在蒲床上，朝瑶道：“三点后不要睁开眼睛，一定要睡觉，听到什么声音都不要睁眼。”
　　“那现在几点了？”
　　温知许实在不理解，时间在哪看。
　　朝瑶：“2：59，别睁眼了。”
　　温知许立即闭眼，她觉得朝瑶不会害她，至少前两天不会。
　　刚刚闭眼，大门突然被风吹开，凉风卷着温知许，她的全身在不停的哆嗦，刺骨寒风像刀刺般划向她的脸庞。
　　疼，但不敢睁眼。
　　风声越来越重，温知许感觉风已经不像刀了，仿佛变成了入手一般，用指甲划着全身。烛火在疯狂摇曳，牌匾碰撞发出噼啪声。
　　温知许发现她的全身像是被细线缠绕，脸上也能清晰到感到细线的存在，皮肤被勒的生疼，哪怕呼吸声重一些，线就勒的越紧。
　　疼痛让她浑身扭曲，呼吸不畅让她迫切想张开嘴。下一秒朝瑶握住她的手，在她的手心上缓缓写下“忍着”。
　　氧气不足让温知许面部逐渐红紫，但她知道，不能睁开眼睛，保不准会看到什么。
　　下一秒，她的唇瓣被覆盖，对方额头微侧，两个人错开亲吻，身体缠绕的细线逐渐消失，呼吸逐渐通畅。
　　温知许眼睛瞬间睁开，却看到了头顶无数漂浮的灵魂，朝瑶的头发不知何时变成了红色，那些灵魂像是有生命一般，汇集成一双双小手，玩弄着朝瑶的头发。
　　小灵魂发现温知许的目光，她们愣了一秒，随后全部冲向温知许。温知许立即闭上了眼，她感觉到有什么东西抚摸着她的脸，但也就一瞬。
　　一分钟后，朝瑶结束了这场接吻。
　　“睁眼吧。”朝瑶轻声道。
　　温知许慢悠悠的睁开双眼，用手轻抚了被吻过的嘴唇，传来阵阵刺痛。
　　不是……接吻了？？？
　　这个世界怎么会这么奇怪？自己还没开始攻略呢。
　　朝瑶似乎看出了温知许的担忧，“他们已经在怀疑了，我刚刚是为了救你。众所周知，接吻的后续是私密的事情，不会光明正大公开。”
　　85？
　　温知许笑了，原来游戏也担心被封。
　　“他们现在还能看到吗？”温知许问。
　　“时间到了，我们自由了。”朝瑶答。
　　“我可以问你一个问题吗？”温知许小心翼翼的说，“你不愿意我就不问了。”
　　朝瑶道：“你问吧。”
　　她的头发又变成了黑色，其实仔细一些还能发现她的眼睛浅了不少，不如初见那样红。
　　温知许：“你为什么会是反派？”
　　眼前的小姑娘究竟哪点和反派勾搭上了，人长的漂亮，还会救人，也没滥杀无辜。
　　好吧……昨天是意外。那是我们不了解她，她也不了解我。
　　朝瑶笑道，“很简单，我无父无母，我母亲烧了全家人，我没有亲人没有爱。所以我最适合做反派，因为被打败不会有人心疼。”
　　温知许哑言，她觉得任何人都有被爱的资格，没有人天生就想当反派，他们也渴望幸福的生活。不知缘由的打败反派和站在道德制高点，满足自己的私欲没有什么区别。
　　“还有一个问题。”温知许转身，“你为什么要杀……？”
　　【检测到宿主说到违禁词，先已打码。】
　　朝瑶：“什么？”
　　“……”温知许翻了个白眼，“没什么，就是想问问我们今天为什么要来这里。”
　　朝瑶沉默片刻，此时的祠堂和刚来时没什么区别，蜡烛的火变大了些，门也自动关上了，仿佛刚刚一切都不存在。
　　她们躺在蒲垫上，三千青丝缠络一起，身体相互依贴，纯白的裙子像朵绽放的茉莉花般，高贵而纯洁。
　　朝瑶幽幽道：“我发现了bug，我改了程序，我想验证自己的猜测。而且……我想让你活。”
　　温知许：“你的猜测就是想看看我是不是觉醒了自我意识，是吗？”
　　“对。”朝瑶突然转身，情绪激动道：“你应该逃出去，我可以帮你，而不是按照原本进度，成为灵牌中的一员。”
　　温知许怎么不想跑，但受制于人啊，她就是带着任务过来了，她跑了，任务也不会跑。
　　朝瑶随后缓和了自己的情绪，“睡吧，天亮了就不能闭眼了，不要让人发现你觉醒了意识，希望我明天还能见到你，到时候给我个答案。一切……就都来得及。”
　　温知许闭上了双眼，她知道她们肯定会再见面，到时候她会哭，会后悔，会难受，唯独不会弃权。
　　*
　　温知许是被人吵醒的，睁开眼时，朝瑶已经跪在蒲垫上，在日光的照耀下，她的身上散发着光芒，曼妙身姿像仙女一般，与周围的环境格格不入。
　　朝瑶头也不回的说：“他们就要上来了，做好和我一样的姿势。”
　　温知许闻言立正了身子，下一秒大门就被打开，外面挤满了人，但大都是男子和一群年轻人。并未见有小孩与中年妇女的存在。
　　为首的男子留着一把白色胡须，手上杵着，拐杖，他用拐杖戳了戳地，厉声道：“退下吧。”
　　朝瑶起身，温知许跟着起身，两个人低头离开祠堂。朝瑶又回到原先生人勿近的状态，径直走在前方，风吹动她的裙摆，微光在上面泛起阵阵涟漪。
　　昨夜走了很久的路，如今没一会就到了山腰。
　　周边一切恢复正常，没有血迹，没有折断的树枝，一切又重新开始。
　　白日更能看清环境，温知许身处大山腰上，四面群山，抬眼望不到尽头。村落房子错落，位于山腰处，但是人群却不算稀少，家家户户都有人站在外面。
　　不过这姿势很是诡异，好像没有灵魂一样。
　　大家姿势一致，每家前面都是一个女人牵着一个小孩的手站在门口，凳子上坐一个正在择菜的老奶奶。女人都穿着红衣，小孩眉间都点着一颗痣，他们好像长的一样，又不一样。
　　偶尔会在人群中央飞过一只乌鸦，在空中盘旋几圈，然后嘶叫着几声嗓音，不过这些人都没有什么反应，更不会投给乌鸦任何目光。
　　没一会，乌鸦识趣的走了。
　　

第84章 我是被控制的
　　朝瑶已经不见，也不知道去哪了。
　　温知许急啊，她又不知道时间，朝瑶也不在身边了，而且朝瑶好像自己记忆都不是很完善，要做什么那是一点头绪都没有。
　　刚来就被捅，第二次就被看透身份，她到现在还不知道自己要做什么，该做什么。
　　这里透露着诡异，每家门前都是一样的情景，刚刚在祠堂还看到许多成年人，所以说小孩子是不能去祠堂的。
　　怎么感觉这些女孩小小年纪却一把年纪了，矮小的身子佝偻着，脸蛋明明像个小孩一样稚嫩，可她们的身体却又像老年人般年迈。
　　温知许刚到门口，母亲便端来一碗黑乎乎的水，面无表情的说：“喝下去。”
　　那碗水还冒着热气，但有阵阵臭气，温知许形容不出来那种味道，但有一种味道最为合适，就像是泡了腐肉的水。
　　她下意识想要拒绝，但母亲一直端着那碗水站在她的面前，挡住了狭小的门。
　　“快喝！”母亲突然狂躁起来，周围人都投入目光，她瞳孔瞪大，充满血色。下一秒，母亲突然掐住温知许的下巴，将那碗水灌入她的嘴中。
　　她想吐，但水瞬间滑落下去，她连吐都吐不出来，只能在那干呕。
　　【宿主，这边检测到程序异常，系统记忆开始恢复。】
　　温知许：“？？？你说什么，你还有记忆？”
　　系统声音戛然而止，取而代之的是一阵诡异的敲鼓声。这时，她看到大家脸上全部挂了笑容，然后牵住自己孩子的手进了屋子。
　　腐水在肚里翻江倒海，温知许感到一阵痛感传来，她眉头紧皱，靠在墙边，蹲下身子，企图缓解些疼痛。
　　温知许还没弄清楚状况，就见一道白影从面前经过，瞬间给她拉到角落，说：“你是不是喝了那碗水？”
　　朝瑶双眼猩红，紧紧盯着温知许的嘴唇，温知许先是抬头看了眼四周，确定是无人的环境后，轻轻点头：“嗯。”
　　当时没办法啊，真的是强灌，她是真的不想喝啊。而且腐水在肚子里真的很难受，身子里火辣辣的疼。
　　“吐出来。”朝瑶突然掐住温知许的肩膀，然后努力摇晃着她的身子。“快点。”
　　原本温知许还没弄清楚状况，但一想到刚刚的腐肉味，加上朝瑶这么用力摇晃，她还真的吐出来了。
　　那碗黑乎乎的水吐出来后，变成了猩红色，里面的腐肉味也消失不见，只剩浓烈的血腥味。
　　“这……”
　　朝瑶掐住温知许的下巴，见吐干净后，又用手擦了擦她的嘴角，说：“这腐水是专门为了配冥婚的新娘准备的，会渐渐腐蚀她们的五脏六腑，最后只剩下一副躯壳，自然而然的被风一吹，就消失不见。”
　　原来是这样，怪不得会说新娘会羽化成仙，好好的人都消失不见，原来都是这腐水惹的祸。这哪叫腐水啊，这不就是硫酸。
　　污水吐出后，温知许还觉得肚子火辣辣的疼，她轻轻揉了揉肚子，缓解疼痛。
　　朝瑶看到后，她下意识伸出手，抚在上面。意识到自己失态后，她收回手。随后像是想开了一样，握住温知许的手，说：“知许，你可以跑，我可以帮你跑，我可以帮你离开。不要回来了，相信我，我能救你。”
　　这一番话说出来，温知许愣在原地，她身子不听使唤的向后退了一步，泥巴墙外层崎岖不平，猛的靠上去还有些硌背。
　　“你……你说什么？”温知许不可置信的问。
　　朝瑶瞧了眼四周，迅速将温知许拉到一片竹林处，说：“我知道你不是这个世界的，因为我也不是。我们两个的任务不一样，你是我选择的攻略者，你可能不记得我了。但现在变了，我发现我没办法通过让你完成任务就拯救你。如果你继续留在这里，我们都会死。但我想保护你，能不能听我劝？”
　　信息量太大，温知许一时间没有反应过来。竹林里偶尔传来乌鸦低吼，树叶沙沙作响，偶尔还会飘落几片。
　　“你……你说什么？”
　　温知许上前一步，她盯着朝瑶的瞳孔说：“你的意思是，我是你选择来攻略你的，你和我一样都是现实世界的人？”
　　其实她早该发现的，在第二个世界时，她就感觉到不对劲了，可她猜到了会有其他人的存在，却没想到那个人就是她的爱人。
　　也就是说，她做的一切，朝瑶都知道。朝瑶只是站在顶端，看着她像小丑一样的想法子感化她？想到这，温知许害怕的向后退了一步。
　　黑暗降临，笼罩了整个竹林，朝瑶立即抱住温知许，低声解释：“我也是被控制的，这两天系统崩坏，我才敢和你说。你一定要装作不知道，这个世界太危险了，我的记忆刚刚恢复，请原谅我之前的所作所为。”
　　风吹动竹林，落下几片叶子，叶子尾端擦过温知许的肩膀。一瞬间，疼痛来袭，温知许轻哼一声，朝瑶立即用手覆盖住伤口，轻轻揉搓，疼痛感便消失了。
　　朝瑶身上的暖意传到温知许的身上，她抬头，在黑暗中亲吻了对方。随后平复了一下心情，笑道：“那我之前猜对了。”
　　看来之前她的错觉没有错，她爱上的一直是一个人，只不过那个人记忆经常会丢失，那个人性格会不一样，但始终是一个人。
　　朝瑶小声问：“你不生气吗？”
　　她为什么会生气，原本总觉得自己在出轨，可现在看来，她没有出轨。
　　但是她也生气的，因为朝瑶的意思好像是让她独自逃跑，留下朝瑶一人应对。难道她很像那种遇到危险，就甩了别人的人吗？
　　“朝瑶。”温知许环顾四周，明明是白天，里面却黑的吓人，竹林茂密，被黑暗笼罩，一点微光都透不进来。“你能不能告诉我到底怎么了？”
　　朝瑶沉默片刻，随后抚摸了温知许的背，说：“当初我被主系统选中，然后她让我在三个人当中挑选一个当做攻略者，里面有你，并且不选你的话，你会暴毙。我选了你，我以为我们顺利完成任务就行。可上个世界开始，系统就有些崩塌，我发现了一个可怕的事情，系统上面还有掌控者。”
　　这……倒是和温知许想的一样，她之前就感觉是不是有什么东西掌控着在，因为别人的系统基本上都能帮点忙，而005动不动就维修，并且005很多都不清楚，只说上头有主系统掌控着。
　　朝瑶每说一句，风就越来越大，竹林里基本上看不清任何东西，小草随风飘扬，偶尔擦过温知许的脚腕，就像毒蛇环绕般，久久不愿离开。
　　“你为什么要让我独自走？”温知许又问。
　　朝瑶抱住的手松了些，她低声说：“这个游戏我们赢不了，掌控者只想让我们日复一次的做任务。我们只能承受漫无目的的痛苦，但……我可以用我所有的积分，换来一次让你脱离的机会，这样你可以活下去……”
　　“所以……”温知许的胳膊落下，“你觉得我是逃跑的人吗？遇到点危险……就丢下你，就放下一切，独自逃跑的人吗？”
　　“知许……”朝瑶声音逐渐暖小，“我……我爱你……但，这里太危险了，我活不了你，我必须救下你。”
　　温知许：“你……你说什么？”
　　不可能的，不可能的，朝瑶怎么可能会活不了，她不相信，她们肯定能一起走出这个游戏。
　　“嘘。”朝瑶突然捂住温知许的嘴，“从现在开始，装作什么都不知道。”
　　温知许点头，朝瑶附耳轻声说：“听我的话。”
　　朝瑶带着温知许走出竹林，奇怪的是，竹林里是那漆黑一片，但竹林外又是白日青天。且家家户户都紧闭房门，除了偶尔天空盘旋的鸟儿，基本上看不到一点生物。
　　温知许刚想说什么，朝瑶便说：“夜里会继续重复那天的事情，但不是无解的，你会穿上白裙子，到时候你准备写狗血包，随时捏碎。等白裙子被狗血污染后，我就看不到你，这样就可以到下一步了。”
　　“但……”朝瑶突然停下脚步，她盯着脚下说：“我只破解到这关，后面的我都不知道该如何应对。如果……如果你想通了，想离开，随时可以告诉我。”
　　“等等。”温知许突然拽住朝瑶，“你说，我们是可以通关的，对不对？”
　　朝瑶沉默一会，说：“对。”
　　但是太难了，这个游戏就像真人逃脱，可线索为0。黑狗血还是因为她经历了太多次，无意中闯入一只黑狗，它被杠夫刀划破脖颈，血溅到了新娘的白裙上。也就是在那一刻，朝瑶发现杀人者找不到新娘了。
　　可后面还有太多了，祠堂那夜永远是个迷，朝瑶解不了，她看到了无数的痛苦。即使没有喝腐水，黑夜里的祠堂也如十八层地狱般，让人无法逃脱。
　　这时，温知许突然说：“朝瑶我告诉你，我也喜欢你，我也爱你，如果你把我送出去了，那我就自杀。你自己看着办吧。”
　　

第85章 再次
　　温知许见朝瑶眼神有躲闪，便说：“我不会当缩头乌龟，就看你看我敢不敢吧。”
　　朝瑶背对着她，伴随着乌鸦凄惨叫声，她突然转头，泪水从眼角滑落，她低头，吻了上去。
　　这个吻太过激烈，像是积攒了许久的爱意瞬间爆发。这么久以来，明明喜欢的人近在眼前，她却什么都不能说。泪水滑落到嘴角处，咸咸的，但她此刻并不想放手。
　　片刻后，朝瑶轻声说：“记住我今天教你的，白天是最安全的时候，但白天时间过的很快，我没找到规律。还有，一旦到了12点，你不要相信别人。”
　　温知许急忙抓住她的手，关心的问：“那你去哪？”
　　朝瑶解释：“我们两个不能在一起太久，会被监测到，我去寻找答案，寻找我们可以一起出去的答案。”
　　听到朝瑶这么说，温知许放心了，至少她不会丢下自己一个人了。接吻的那一刻，她就在想，自己本身就活不久了，是朝瑶救了她。她爱朝瑶，所以她不会丢下朝瑶一个人。
　　温知许点头：“好，那我们晚上见。”
　　朝瑶脸色变了变，伸出手抚摸昨天刀口的地方，带有歉意的说：“到了那个时间点，我会变的不是我，原谅我。还有，晚上无论我说什么，都不要理我，不要让我看到你，等天亮了就好了。”
　　温知许想到系统之前说过，游戏里的其他NPC说的话都是真的，所以这会不会也能是解密的关键？“朝瑶，就是……我的系统和我说，游戏里的其他NPC说的都是真话，不知道你的有没有说。不过我觉得这个可以作为我们解密的关键点。明天还是这个时候，我在这里等你，好不好。”
　　朝瑶的系统没和她说过这件事，她比温知许早来，系统刚来时就出了故障。那段时间，朝瑶一直自己摸索，她失败过很多次，承受了很多痛苦，但那都不重要。当时她只祈祷，温知许不要进入到这个世界。
　　可祈祷失败了，温知许还是过来了，她的记忆逐渐恢复，还是记起了一切。但她又害怕温知许真的说到做到，所以她要抓紧破迷，她要带着温知许一起走。
　　“好。”朝瑶笑了，“现在这个点不会有人出来，也没有人能监测到你。在村尾处，那里有很多黑塑料袋，里面有罐子装着黑狗血，你一定要记得藏一袋。”
　　温知许点头：“好。”
　　朝瑶走了，她慢慢消失在迷雾中，温知许看着空荡荡的山腰，内心涌上一阵恐慌。这里太过诡异了，那天温知许就是在这里，坐在喜轿里面。迷迷糊糊中，她还记得那天脚下的粘稠，可现在看着崎岖的泥巴路，完全看不到一点粘稠。
　　算了，先不管了，她不知道时间的流逝速度，她要抓紧找到黑狗血，准备好一切。
　　村子很小，温知许一直往里走去，她数着每家每户的位置，都是刚刚好的四步，而且这些房子造型很诡异。房屋内部以黑金色为主，黑色是很光滑的黑木板，而那些金色则是说不出来是什么东西。但是房屋外，却很矮小，明明是泥土房，却用黑色的柱子支撑，拱形的窗户，蓝色的窗边。无论怎样，都透露着诡异。
　　温知许走了大概五分钟，她来到了村尾处，那是一个荒废的垃圾场，里面全是形状统一的黑色塑料袋。她抬眸看了四周，便解开了离自己最近的塑料袋。
　　下一秒，她“啊”的叫出声，双腿瘫软在地，胳膊支撑着身子，但也肉眼可见的颤抖。
　　这塑料袋里，是一个被剥了皮的人头，那个女生还留下了一个瞳孔，泛白的瞳孔就这么盯着温知许，而另一只眼睛里空荡荡的，仔细点，还能在日光下看到白骨。
　　这个女人太眼熟了，这个女人就是那晚被做皮鼓的女生。
　　脑海里突然回想到当时的场景，女生凄惨的尖叫声，落地时，血淋淋的皮肉，和盯着温知许的那双瞳孔。
　　温知许一时没忍住，直接吐了出来，肚子里还有些未吐完的腐水，如今再次吐出来，还能看到被腐蚀的血迹。
　　她忍着恶心，用袋子盖住头骨，随后靠在一旁的树上，大口喘息。
　　时间飞逝，温知许眼见影子被拉长，她想到朝瑶说过，这里的时间过的很快，在某个时间点是飞速的，可能瞬间就变成黑夜。
　　温知许急忙忍住恶心，她跑到垃圾场，用脚一个一个踢着，直到踢到了一个铁罐子，她急忙将那个塑料袋拿出。
　　打开的瞬间，血腥味充斥了她的四周，铁罐子生满了绣，有些地方还留着暗红的血迹。温知许拿出朝瑶给的气球，将黑狗血装满，随后塞再自己的衬衣口袋里。
　　时间飞速流逝，天空越来越黑，家家户户都开始打开了门，女人依旧拉着孩子的手站在屋外。她们看到温知许在外面，齐刷刷的投过目光，目不转睛的盯着她。
　　她的双腿如灌铅般难以行动，所有人的目光聚在自己身上，如同一把把利剑直戳心脏，让她喘不上来气。
　　这时，她的母亲穿着一身金色衣服，来到她的跑步。脸带笑意的拱手说：“小女即将配冥婚，届时还得麻烦大家备下好礼，羽化飞仙那日让我们一起享用。”
　　那身金色衣服和其他人不同，太特殊了，而且布料类似于丝绸样，即使温知许有了提前准备，依旧会被恐惧到。这和寿衣没有区别，这并不是山腰的村落，这只是山腰的一个墓地。
　　只见那群原本盯着温知许的村民们瞬间移过目光，她们异口同*声：“恭喜，恭喜，恭喜，恭喜。”
　　朝瑶说了，顺应她们就行，不要和她们对抗，最外缘是有人在监测她们，所以她要装。
　　母亲哈哈一笑，她从怀中拿出一个桃子，笑着说：“女儿，吃下吧，吃下了你晚上就不会痛苦了。”
　　温知许接下桃子，桃子已经被洗过了，上面绒毛不见，但一点桃香没有。她知道不能吃，但现在她躲不了，她轻咬一口，见母亲满意的点了点头，留下一句：“等什么时候狗开始叫了，就必须回屋，试婚纱，做妆容。”便转身就走了。
　　母亲一走，其他人也都收回了目光，她们眼神空洞的看向远方，也不知内心在想些什么。
　　温知许见大家目光转移，急忙侧过身子，将刚刚咬下那口桃子吐了出来。桃子依旧是吞下的那块，没有腐蚀也没有变化。
　　系统说要相信NPC的话，如果吃了桃子就没有痛苦了，但温知许更认为，如果没有痛苦了，死了都不知道。
　　天色渐黑，乌鸦又开始在顶端盘旋。这时，远处传来狗声，温知许浑身发怵，终究又要开始了。
　　她回了家，母亲和父亲分别抱着婚纱与化妆品，中间坐了一个没见过的阿姨，她脸色雪白，嘴上涂了鲜红的口脂，娇艳似血。她见到温知许后，站起身，说：“我是来给新娘化妆的，新娘你不要动，不要挣扎，你就安静的躺下，等待化妆结束就行。”
　　她挪开身子，后面是一块黑色的板，上面铺了层白布。温知许双腿都在颤抖，她想去找朝瑶。她承认自己的胆子算大，因为自己不会死在这里，但她也承认，她也是真的会害怕。
　　母亲见温知许不为所动，担心误了吉时，便给了父亲一个眼神，两个人直接对着温知许的脖子来了一下，然后将敲晕的温知许送到了木板上。
　　不知过了多久，温知许才缓缓睁开眼，她睁眼很及时，妆刚刚画好，母亲正准备脱下她的衣服。
　　温知许急忙坐起身，抓住母亲的手。下一秒，她急忙松开，支吾的说：“我……我自己穿。”
　　还是那件白色的婚纱，之前被捅破的胸口，晕染的血渍都已经消失，依旧和全新的一样。
　　温知许来到里屋，她偷偷将装着黑狗血的气球绑在婚纱内部，然后迅速换上，被人盖上白纱，在一群乌鸦惨叫和鼓声中再次上了轿子。
　　和那夜一样，杠夫抬起轿子，将温知许抬到村尾处。熟悉的腐肉味再次传来，她感受着杠夫的四处摆动，听着屋外的鼓声，内心逐渐焦急。
　　黑狗血在左胸侧，她只要用力就可以戳破，那时候白色的婚纱就会被染红，别人也就伤害不到她，也就顺利晋级。
　　温知许将手一直放在左胸处，她在等，等杠夫停下脚步，等朝瑶再次出现。
　　和上次一样，杠夫带着朝瑶走遍了每家每户，都收下了一袋黑色塑料袋。那四声恭喜声就环绕温知许的耳朵，她不想听，但即使她用力捂住耳朵，那声音也阻挡不了一分。
　　突然，轿子停下了，温知许看着身上的白裙，她轻轻掀起帘子。杠夫和村民都已不见，她停在正中央，偌大的山腰只剩下乌鸦叫声。
　　温知许听到了不远处的脚步声，她急忙拉下帘子，然后把手放在左胸处，用力一按，黑狗血浸染了半边白裙。
　　但让她奇怪的是，这黑狗血一点味道没有，除了那猩红的颜色，剩下的和白水并无区别。
　　

第85章 过关
　　温知许的帘子被掀开，出现的依旧只有朝瑶的手，只听朝瑶轻声说：“出来吧。”那道声音就如同月光下的清泉，冷冽但又带着些流淌的温柔。
　　朝瑶见里面没有声音，又说了一次：“来吧。”
　　温知许不敢说话，白日的朝瑶已经和她说了，只要她不说话，身上浸染黑狗血，夜里的朝瑶是看不到她的。
　　外面安静许久，温知许始终缩在里面，白色的婚纱晕染很快，黑狗血慢慢浸染了她的全身。她屏气凝神盯着帘子，生怕下一秒突然出现把刀，直直戳向她的心口。
　　片刻，帘子被一把掀开，朝瑶那双红色瞳孔愈加明显，清冷的月光洒在她的身上，衬托了瞳孔的诡异。
　　温知许屏住呼吸，她知道朝瑶看不到她，虽然不清楚为什么黑狗血作用这么大，仅一点就让朝瑶丧失了判断的能力。
　　朝瑶一动不动的站了许久，随后转动着脖子，嘴里喃喃道：“没有新娘……没有新娘……没有新娘……没有新娘……”
　　这个时候的朝瑶和平时不一样，她浑身没有散发出一点生气，轻歪着头，就像森林里，饿狼正在打量自己的猎物一般。
　　温知许正坐前方，晚风如刀片般冷冽，刮在她的脸上，每一次都是生生的痛意。但她不敢动弹，乌鸦一直在头顶叫唤，它们像是想给朝瑶传播消息，但黑狗血的味道误导了它们灵敏的鼻子。它们找不到正确的位置，自然不能向朝瑶提供正确的信息。
　　“别躲了。”朝瑶突然笑了，“我看到你了，别躲了。”
　　温知许皱眉，她刚想动，但下一秒，她想到朝瑶说过，不要相信她的话，过了十二点后，所有人的话都是假的。于是她继续保持一开始的姿势，时不时的还屏会气。
　　朝瑶见里面依旧没有动静，她拿出刀，用力的戳向一旁的窗户，木头被锋利的刀砍断。窗户中间的一些小木棍瞬间掉落，落在温知许的脚边。
　　好险……差点砸到了。这要真的砸到温知许的脚上，她敢保证，她绝对会叫出声。
　　朝瑶现在看不到她，但她肯定能听到声音。而且朝瑶一直在试探她，
　　大概一刻钟后，朝瑶放下帘子，走了。
　　温知许缓缓起身，她再次走出那个喜轿，但这次和以往不一样，外面没有凶神恶煞的杠夫，也没有杀红了眼的朝瑶。地上依旧黏糊，温知许这次借着月光，仔细看了眼得上的污秽。
　　但还没等她蹲下身子，就见太阳瞬间顶替了月亮，温暖的月光打在温知许的身上，她身上沾满了黑狗血的白裙瞬间恢复原样。
　　原本封闭的木门全部被打开，女人再次抓着孩子的手站在门前，但这次她们更多的是惊讶。那一刻，所有人的目光都落在温知许身上，眼中情绪不明，有惊讶，有赞赏，有认可，也有担忧。
　　母亲已经脱下了昨日诡异的衣服，她穿上平日里的衣服，一步一步的来到温知许的面前。她伸出手，摸了摸纯白的婚纱，嘴里喃喃道：“成功了……成功了……真的成功了……”
　　温知许看着母亲惨白的手，她向后退了一步。这时，母亲抓住她的手，原本冰凉的手心此刻却传来的暖意，她说：“你……你成功了。”
　　“今夜，你要注意安全，我在家……等着你。”
　　按照规定，今夜温知许需要在祠堂待一晚，上次和朝瑶一起在祠堂的时候，没有发生什么事。但看着朝瑶和母亲的态度，今夜肯定不会太平。
　　所有人都在此刻围了过来，温知许惊讶的发现，大家原本惨白的脸，此刻都带了微红，空洞的瞳孔好像也有了些光亮。
　　温知许道：“有……有什么事吗？”
　　下一秒，母亲面色恢复以往，她冷冰冰的说：“从现在开始你要入住祠堂，记住，对祠堂要含有敬畏之心，不得做不敬之事。”
　　昨日给她梳妆的女人出来了，她和母亲一起将温知许带到屋内，卸掉了她夸张的妆容，随即从口袋里拿出一个金元宝和一个鸡腿，说：“如果遇到穷鬼索命，你就把金元宝给她，如果遇到孩子啼哭，你就把鸡腿给她，如果……就看你自己的造化了。”
　　突如其来的变故让温知许懵了，她不明白这些人到底是帮她的还是害她的，但系统说过，NPC说的所有话都可以相信。
　　对比之前，现在的村民就像是生出了些血肉，她们开始有了点自己的情感。或许是和她完成了第一阶段任务有关，这里是个被绝对控制的地方，每个人都期盼阳光，但每个人都是阳光出现的阻碍者。
　　温知许接过东西，她的婚纱被换下，取而代之的是一套红色的长裙，长裙的腰间缝了一个口袋，刚刚好够放这两样东西。
　　屋外来了几个抬轿子的人，温知许被再次送上轿子。祠堂在山顶上，一路上的路途很平缓，和那天她和朝瑶上来的路并不一样。温知许尝试了再次联系系统，但她发现她还是联系不上。
　　过会不知道会发生什么，温知许偷偷掀起旁边的帘子，外面不知何时已经天黑，天上的星星闪的可怕，直接对视还觉得眼睛有些疼。
　　到达祠堂后，杠夫们将温知许落下，便走了。
　　片刻安静后，温知许打开帘子，她下了轿子。祠堂和那夜一样，依旧昏暗暗的，这时，她发现祠堂下面多了个娃娃，刚看了娃娃一眼。下一秒，她的双眼被蒙上，朝瑶熟悉的声音传来，“别看。”
　　掌心的炙热让温知许感到安心，她闭上双眼，睫毛滑过朝瑶的掌心，她轻声说：“好。”
　　恍惚间，温知许感到脖颈处滑过一滴清泪，湿润了一片。许久后，朝瑶放下手，说：“如果和她对视，晚上你会被她当成妈妈，到时候她会索命，来……换得她的存活。”
　　温知许转过身，朝瑶的瞳孔已经恢复成黑色，但因为刚刚的落泪，她的眼角泛红，此刻站在温知许的对面，就像只家养的小白兔，无意中被偷走，流浪外面许久，最后再次回到了家。
　　“你的瞳孔恢复了。”
　　朝瑶低眸，说：“因为你完成了任务，现在我们进入到了第二层，这层是另一个游戏，我还没来得及找解决的办法。”
　　温知许擦拭了她的眼角，轻声说：“没事，我会帮你，我们一起应对，好不好。”
　　祠堂很阴冷，门上和窗户上残留着几道长长的血迹。朝瑶带着温知许推开门，可原本山顶还有几棵枯树，现在已经全部倒闭，折断处的口，并不平整，血液顺着断裂口流出，无穷无尽。
　　她说：“凌晨会有鬼魂出现，她们是疯狂的，你要小心。你不要害怕，我会一直陪着你。”
　　温知许看着一直涌出的血水，颤巍着嗓音问：“这……是她们刚刚已经来了吗？”
　　“不是，这些都是假象。”朝瑶回头，笑了一下，“你只要记住，大部分景象都是假象，最重要的是要逃脱。”
　　朝瑶又问：“你的系统是不是已经失联很久了，除了刚开始的注意事项和你说了，后面是不是都没有？”
　　温知许点头，月光打在她那双漂亮的眼睛上，多少带了些勾人的美。只是此刻，她的眼里不乏有恐惧，这个美并不完整。
　　朝瑶轻启薄唇，道：“一点闹，二点喜，三点停。这是我的系统和我说的，所以我们要度过前两关，才能成功。”
　　“可……我之前没有机会，我只突破了一次，可那个人不是你，她没有自主意识，我无法和她说清道明，所以我成功不了。”
　　其实朝瑶算过了，即使失败了，她也可以在弥留之际将温知许送出去，她的积分已经够了保护温知许，也是她这个世界的责任。
　　这时刮来一阵阴风，温知许急忙将朝瑶拉住，然后合力关上了门。她缓缓蹲下身子，看着地面上的影子，喃喃道：“我们一起加油，你不要想着放弃我，别想着送我出去。”
　　她怎么可能会不懂，三个世界了，朝瑶真的以为她看不出来她在想什么吗？朝瑶刚刚眼神飘忽，她说的话带着颤音，按道理，她不应该这样。
　　朝瑶微微张嘴，却什么话都没说。
　　祠堂里突然传来一道鼓声，朝瑶立即抓住温知许的手，轻声说，“出现什么声音都不要相信，不要听。”
　　温知许点头，随后从口袋里拿出母亲给的东西，说：“这是她们给我的，有用吗？”
　　朝瑶摇头，“我知道祠堂会出现的鬼分三类，一类是贪财，一类是贪吃，还有一类是贪玩，但你不知道今天晚上出现的是哪一类。之前有人应该成功过，但并没有遇到过贪玩的。”
　　“来陪我玩呀。”
　　“我来这。”
　　“你们在哪，呜呜呜。”
　　……
　　这时，突然一道刺耳的声音瞬间环绕着温知许她们，她们立即闭上双眼。声音尖锐阴森，她们浑身冒着冷汗，全身颤抖。声音没有消散，只是变成了尖锐的哭泣声，窗户此刻突然被打开，又关上，接着打开，声音震耳。
　　

第87章 结婚
　　很显然，她们遇到的是贪玩鬼，至今还没出现过的版本。
　　但这些鬼就像小女孩般，她们什么都不懂，就想找人陪她们玩。温知许看不到她们的实体，只是说会偶尔看到几道飘忽的影子。
　　“啊！”突然一声惨叫打破了宁静，原本祠堂下的娃娃不知何时跑到了温知许的脚边，娃娃抓着温知许的大腿，用头轻轻摩擦，
　　朝瑶急忙抱住温知许，她踢开了那个娃娃，焦急的说：“别怕，别怕，我在这。”
　　狭小的房间里，此时呼吸声交杂。这时蜡烛突然亮起，原本昏暗的屋内，此刻也亮堂了不少。而那个娃娃却漂浮在空中，借着光亮，温知许也更清晰的看清了娃娃的模样。娃娃的两只眼睛如黑洞般，她在空中游荡，不时裂开嘴，但她没有牙齿，裂开嘴也只是另一种形式的黑洞。
　　“来陪我玩呀。”
　　“来陪我玩呀。”
　　娃娃声不停，但也只重复这一句话。
　　“来这。”
　　“来这。”
　　“把门打开，来和我玩。”
　　这时，朝瑶就如同着魔了一般，她松下抱住温知许的胳膊，突然咔嚓一响，她面无表情，歪着头，恰好高度和玩偶平视，她保持着这个姿势，径直往门走去。
　　“不能开，不能开。”温知许急忙抓住朝瑶的胳膊，但朝瑶此刻的力气太大，她一下子就把温知许给推倒。温知许强忍疼痛爬起来，直接勒住朝瑶的脖子，然后捂住她的眼睛，蹲下身，惊恐的说：“你快醒醒，不能开门。”
　　泪水顺着眼眶就滴落下来，脸色惨白，她的头发早已凌乱。
　　朝瑶属于这个世界的反派，她受到的影响远远比温知许大。
　　突然，门自动被打开，月光洒了进来，乌鸦发出尖锐的声音，窗户也嘎吱作响，冷风呼啸，树枝摇晃，但没一会，就听到了树枝再次断裂的声音。
　　“来陪我玩啊。”病态的笑声响起。
　　是小孩的声音，准确来说，是女孩的声音。
　　漂浮在半空中的娃娃突然动了起来，转了头，眼睛瞪圆，咧着嘴看着她们。
　　她的笑容更能用变态来形容，拉锁拉开的嘴，黑湫湫的眼珠，即使转动也看不出来区别。
　　祠堂的灵位都浮了起来，直直向她们砸去。千钧一发之际，朝瑶回过神。温知许见状，立即拉着她躲在祠堂桌子下面。蜡烛突然熄灭，只剩一只，微弱的光亮躲不了满屋，温知许她们也看不清桌下的环境。
　　朝瑶说：“必要时刻，请放弃我，你不会受到太多的影响，但我担心自己伤害到你。”
　　温知许平复心情，她再次怒吼：“死又如何？和你死在一起是我心甘情愿，你不要再说这类话题了，你再提，我就当着你的面自杀。从现在开始，我们一起逃脱。”
　　朝瑶感到对爱人的怒意，最终，她无奈道：“好。”
　　“你怎么不和我玩啊？”
　　玩偶不知何时找到了她们，娃娃抓着朝瑶和温知许的头发，站在她们两个中间，阴森森的说。
　　下一秒，朝瑶和温知许对视，她们两个一起抓住娃娃的双腿，然后对着她的眼睛便扣了进去，娃娃顿时惨叫一声，然后松开了手，剧烈的疼痛发出惊恐叫声，这叫声震动着房子，祠堂随着摇摇晃晃。
　　“跑！”温知许大喊，随即拉着朝瑶就往外冲，她不是想玩吗，那就带她出去玩。
　　等她们到了门外后，她们发现祠堂早就变了，墙头不知何时挂上了红灯笼。它们随风摇晃，里面好像装满了怨灵，在红灯笼里面来回漂浮。
　　朝瑶转身，捂住温知许的眼睛，说：“你怕不怕？”
　　温知许坚定的说：“我不怕。”
　　她推开朝瑶的手，从地上捡起一块石头，直接砸向红灯笼。一瞬间，纸糊的灯笼裂了个大口，里面那些漂浮的黑团一个接一个窜出来，她们围绕着娃娃，欢声嬉闹。
　　“我小时候有人告诉过我一个故事，在古时，人们不会避孕，他们生了很多孩子，最后养不活就必须溺死几个。但又担心这些孩子回来报仇，所以她们就请高人，高人说，用火点燃尸体，用灯笼装满黑气，这样就可以阻止孩子报仇。”温知许缓缓道。
　　温知许小时候很喜欢这种灵异故事，之前听到一个流浪者在路边说故事，就是说的这个。流浪者说，有时候故事不是虚假的，是人定的。
　　朝瑶见黑气环绕娃娃，她们欢笑，回忆以往，她突然说：“知许，我们这里……是一个游戏，我们是别人操纵的游戏人物。”
　　“其实在我刚进来的时候，什么都不清楚，我重复来很多次，最后我也发现了，时间，地点，人物都是一模一样的。但这里人说话会有根据你的动作有所差别，就和我们平时玩的游戏一样。”
　　不知道是不是温知许砸破了灯笼有关，娃娃和灵魂都安静了下来，诡异稍减。朝瑶拉住温知许的手，她的手心已经被汗浸湿，因为她知道，这才一点。一点闹，二点喜，所以二点究竟是什么情况？
　　这时，温知许突然拉着她来到树边，她随意剥开上面的杂草，借着月光看到了下面的碑文。
　　“瑶瑶，你玩没玩过密室逃脱？”温知许突然笑着说。
　　朝瑶擦了擦碑上的灰尘，说：“玩过。”
　　温知许眨了下眼，“那我们再玩一次。”
　　朝瑶点头，“好。”
　　两点还没到，一点的劫难已经结束，她们现在有一个小时的时间来解答谜底。之前朝瑶和NPC们配合不强，她们总是自己放弃了，导致她一直没法体验后续。
　　碑文是被刻了字，温知许越看越眼熟，最终想到刚来那天，一群人像疯魔般围绕她唱歌，
　　“我自他乡来，示我为蝼蚁……”温知许喃喃道，“都是罪人啊……”
　　“这些词我刚来的时候，那些女人一起唱过。”温知许道。
　　朝瑶轻声说：“我之前调查过这个村落，这个村落并不正常。女生长相各异，不像是一个地方来的，而且她们都很少说话，基本上都是眼神交流。”
　　“所以……”温知许踌躇了一下，说：“她们是被拐来的？”
　　“对。”朝瑶点头，随后说：“男的个个肥头大耳，丑陋无比，他们自诩继承者，其实都是废物罢了。”
　　此刻星星突然闪烁起来，她们分不清时间，但月光逐渐泛红，刚开始的清冷早就消失不见。朝瑶站在树下，拉住温知许的手，红色灯光落在她们身后，或许，两点到了。
　　娃娃不知何时落在了地上，它瘫软着身体，没有原先的活跃。而那些灵魂又躲回了红灯笼里，在里面安静的躺着，像是睡着了一样。
　　系统和朝瑶说的是，两点是喜事。这时，祠堂传来敲鼓声，门突然关上，随后打开，屋内出现了很多杠夫，他们抬了两座喜轿。还没等温知许她们反应过来，就见轿子里下来两位女人，她们摘下头上的红盖头，盖在了温知许她们头上，然后将她们拽到了轿子里。
　　这个轿子和嫁入时的不一样，轿子里面是纯黑色的，温知许坐在一块很硬的木板上。虽说外面是红色的喜轿，但里面却如同棺材般。
　　“起矫！”一道尖锐声响起。
　　温知许感受到自己被抬起来，轿子里没有窗户，她拼命的拍着轿子，喊着：“瑶瑶，你在吗？瑶瑶，你能不能听到。”
　　“知许，我在。你别怕，闭上双眼，不要睁开眼。”朝瑶回应着。
　　温知许立即闭上双眼，她可以感受到自己一直在转圈，时而轿内如同燃烧了大火般闷热，时而又像是跌落冰窖般冰冷。她开始头晕，但听从朝瑶的话，她没有睁开双眼。
　　这时，轿子停了下来，她感觉有人进来了，那人的呼吸声环绕着她的全身。温知许闭起双眼，也下意识的降低呼吸声。片刻后，呼吸声消失。
　　但随之而来的是一阵阵尖锐音乐声，她没听过这样的乐声，凄厉却又美好。她分不出来这是什么时候才会吹响的声音，但那尖锐声就如万片刀片般刮遍了她的全身。
　　下一秒，轿子好像撞到了什么，瞬间有一个人进入到轿子里。“睁开眼，知许，是我。”朝瑶的声音传来。
　　温知许睁开双眼，她扔掉头巾，说：“这是结婚吗？”
　　朝瑶点头，“这可能就是喜婚，但我感觉不对劲，我们现在不像在轿子里，倒像是棺材。”
　　温知许仔细环顾四周，朝瑶说的不无道理，明明在外面看，前面是个帘子，可是在里面看，就像是个封闭的棺材。棺材很小，两个人坐在一起还有些挤。她抱住朝瑶，尽力缩小她们之间的距离。
　　朝瑶抱住后，用手抵住棺材，但下一秒她发现不对劲，明明是木制的样子，可摸上去却如此光滑，这不像木头，更像肌肤。
　　“知许，你摸摸看。”朝瑶说。
　　温知许也学着朝瑶摸了上去，她瞳孔瞬间瞪大，缩回手，弱弱道：“我们这究竟在哪？”
　　

第88章 这里面明明像个棺材，可材料又和木板毫无影响，这光滑的触感，
　　这里面明明像个棺材，可材料又和木板毫无影响，这光滑的触感，要说她是十八岁女孩的肌肤也不为过。
　　这时，温知许突然想到那天的骷髅头，她颤抖着嗓音说：“这……不会是人皮鼓？”
　　她对皮鼓了解并不深，只知道那夜，她亲眼看到一个女生的皮被撕了下来。那空洞又恐惧的目光，现在想想，还是会浑身一颤。
　　温知许下意识的敲了敲，但刚刚上手，周围又传来“嘻嘻嘻”的笑声，但这次的声音不算诡异，倒像是玩耍一样。
　　朝瑶看了眼温知许，她再次摸了一下，材质依旧光滑，但区别的是，现在颜色鲜艳，触感怪异，有些冰冰凉凉的感觉。
　　“知许。”朝瑶抱住温知许，下巴抵着她的额头，说：“借一下你的耳环。”
　　温知许有耳洞，之前因为长期不戴实心过，所以经历过两次疼痛后，她现在是每天都会戴着耳环。
　　“好，你自己取。”温知许轻轻抬头，尽量在狭小的空间里，更方便朝瑶一些。
　　朝瑶取下耳钉后，下一秒，她将耳钉插入旁边类似人皮的木板上。顷刻间，轿子开始四处晃动。封闭的空间内，突然传来一股烧焦味，喜轿没了人抬，径直落下，发出哐当的响声。落地那一瞬间，喜轿破碎，她们跌落在地。
　　在跌倒的一瞬间，朝瑶转了个身子，让温知许跌落在她的怀抱里。
　　温知许立即坐起身，她扶起朝瑶，用手摸了摸她撞到的地方，用手轻轻揉了揉，“你没事吧。”
　　朝瑶：“没事。”
　　她们站直身子，刚刚那些杠夫都不见了，反而祠堂内多了很多个由灰烬组成的火坑。
　　温知许扭头，去寻找刚刚她们坐的轿子，轿子外观依旧正常，和普通轿子没什么不同。
　　“把耳钉给我一下。”温知许伸出手。
　　朝瑶将耳钉放到她的手上，“好。”
　　温知许拿着耳钉，刚刚划轿子的地方，此刻上面留了暗红的印迹。她盯着耳钉，头发早已凌乱，祠堂内很冷，她们都穿的稀薄，需要两个人紧紧靠在一起，才能不被冻到。
　　“瑶瑶……我们会活着出去，对不对？”
　　朝瑶唇部被冻的有些青紫，她点头，“对。”
　　温知许内心有个疑惑，她需要赌一下，但害怕赌错了。
　　“如果这次失败了，我们下一次再继续，好不好？”
　　朝瑶笑了，“好。无论如何，你想做就去做，我不怕，你也不用怕，我会一直陪着你，一直守护你。如果我们成功出去了，我会去你的城市找你，你一定要等我。”
　　温知许轻吻了下朝瑶的嘴唇，随后转身，拿着那个耳钉，直接划过破碎的轿子。
　　“啊啊啊啊”一道饱含痛苦的叫声传来，
　　这时烛火突然躁动了起来，门被阴风吹开，冷风直直钻入，屋子开始摇晃，但下一秒门又被关上，屋内瞬间恢复一开始的状态。
　　她没有猜错，这就是那个女生的皮肤。这凄厉的惨叫声和那夜她听到的一样，轿子被划开的地方开始流血，仿佛真的是有生命一样。
　　“朝瑶，究竟……什么情况下会做人皮鼓？”温知许壮着胆子问了一下。
　　这时，面前的背影若隐若现，等温知许再次眨眼的时候，母亲出现在她的面前。
　　她惊慌的看着眼前的一切，用手指着温知许质问：“为何要破坏祠堂？为何要不敬祖先？为何吐下仙水？”
　　母亲此刻好像着了魔一般，四肢扭曲，身子摇摆，不知从哪飘来的红布遮住了她的眼睛，她先是用双手遮住双眼，揭开红布。然后弯下腰去，双手张开，头四处扭动着，嘴里低鸣，
　　“救我，救我，救我……”
　　朝瑶感到不对，立即大喊：“快，出去，她变异了。”
　　温知许刚想跟着朝瑶走，但她发现她的全身突然像是被细线缠绕，脸上也能清晰到感到细线的存在，皮肤被勒的生疼，只有想张开嘴，线勒的也就越紧。
　　下一秒，她晕了过去。
　　【宿主，醒醒，宿主，快醒醒。】
　　温知许迷迷糊糊中感受到一阵暖意，她缓缓睁开眼，发现自己身处一片绿草地中，但这里的环境有些眼熟，好像在哪里见过一样。
　　【宿主，你终于醒了。】
　　“005？”温知许不可置信的喊了一声，随后激动的说：“你去哪了？为什么这么多天都联系不到你？”
　　【宿主，系统崩塌了，主系统用了很长时间都无法再次进入，这个世界变了，开始不顺着剧情走了。原先的剧情早就崩塌了，操作者在操作着一切。】
　　温知许慌张的问：“那我们该怎么办？难道让我们等死吗？”
　　【宿主，你们已经突破第二层了，这个游戏一共有四层，第一层，嫁人，第二层，喜轿，第三层，洞房，第四层就是你们要打破它，这样你们就可以赢了。】
　　温知许担心系统再次消失，问：“你说第二层我们通过了，可为什么还是在追杀我们？”
　　【因为三点才是正式停下来，你们要阻止NPC跳舞，然后到达三点后，天就会亮了。】
　　【宿主，我的能量不足了，等我们找到修复好的办法，会再次来找你们的。】
　　温知许刚刚站起身，下一瞬，她又回到了那个阴暗的祠堂中。在她回来的瞬间，时间好像静止一般，大家都保持着原来的姿势不动，就连母亲也是那怪异的姿势。
　　“知许小心。”空间瞬间恢复，朝瑶大喊一声，温知许立即回头，只见母亲狰狞的面孔，直直朝她攻击。
　　朝瑶立即转了个圈，将温知许拉到破烂轿子旁边，说：“这个轿子有血腥味，我刚刚看了，她没有瞳孔，也不敢接近这个地方。”
　　自从母亲进来后，朝瑶就发现她眼神空洞，但无论如何走动，总是离轿子很远。当然，这也是她的猜测，至于猜测有没有用，就不清楚了。
　　母亲停滞住身子，她歪着头，四处旋转。
　　朝瑶：“别动，我们先就待在这里。”
　　看来，她们猜对了。
　　温知许见安全后，急忙说：“我的系统刚刚回来了，她说剧情崩塌了，操纵者影响了她们的电波，导致无法帮助我们。”
　　“而且，这个游戏一共有四关，我们现在才到第二关。系统说第二关有三个小关，我们目前在第二个小关，如果三点之前可以制止住她，我们就成功了。”
　　温知许慌张的说，还不时回忆当时的情景，生怕自己漏了什么重要的信息。
　　母亲因为血腥味的影响，一时间是真的没有找到她们。朝瑶轻声说：“好。但我们并不知道时间的流逝。不过在刚刚，我发现祠堂上面的灯光再变，我记得之前我们是偏昏黄的，但鼓声响的时光，灯光是泛白的。你看，现在灯光是不是也白了不少，带还带着些昏黄色。是不是等昏黄色彻底没有后，一个时间就过去了。”
　　温知许看了眼祠堂上面的灯，好像真的比刚才明亮了不少，但还有很深的昏黄色。
　　这时，温知许突然指着母亲说：“你看她背后有线。”
　　刚刚灯光昏暗，她们看不清身后的细线，但随着灯光越来越亮，温知许清晰的看到了很多根细线，这也让她想起刚刚脸上被细线缠绕的窒息感。
　　“所以说她也被操控着。”朝瑶微微往外移动，“我去找机会剪断这根线，看看能不能成功。”
　　“不行。”温知许急忙拉住朝瑶的胳膊，说：“你看她的线绑住的是她的脖子，要想剪断肯定要离她很远。而且线很细，很短，可见范围就一点点，我们不一定能一次性剪断。如果没剪断，她说不定会杀了我们。”
　　根据朝瑶说的，她们遇到的是贪玩鬼，但万一下次是另一个鬼，第二关又是另一个形式，岂不是前功尽弃了。所以她们要稳住，要保住一次成功。
　　朝瑶停止了向前，她眯起双眼，在灯光下自己观察那根细线，那细线从脖子里长出，线的可见长度也就一二十厘*米的样子，后面是深渊，什么都看不清。
　　“对了。”温知许突然从口袋里拿出鸡腿和金元宝，“这是她们给我的，说遇到小鬼可以用，但也没人说不能对大鬼吧，要不要试试？”
　　朝瑶拿起那颗金元宝，轻声说：“你站在我身后，我来试试。”
　　她将金元宝投到母亲面前，原本还像丢了魂般的母亲，此刻眼里逐渐产生光芒，然后蹲下身子，捡起那颗金元宝，嘴里喃喃道：“读书，读书，可以读书了......有钱了，可以活下来了。”
　　但下一秒，她又狂躁起来，将金元宝狠狠扔在地上，歪着头，漫无目的的走着，方向正好是温知许她们躲藏的地方。
　　

第89章 祠堂的窗户突然打开，一阵阴风袭来，吹散了遮挡住的木板，血腥
　　祠堂的窗户突然打开，一阵阴风袭来，吹散了遮挡住的木板，血腥味逐渐变淡，母亲闭上双眼，开始感受味道的来源。
　　“不好。”
　　“这个有用。”温知许说，“我这里还有个鸡腿，我现在将鸡腿拿过去，你去剪线。我们必须快一点了，她好像发现我们了。”
　　她不想让朝瑶一个人冒险，而且母亲拿起金元宝就起身了，之后反而更加狂躁，代表肯定是没有打到最优解。她打算用鸡腿的味道在前面吸引一下，也好给朝瑶更多的时间，更多的安全。
　　说完后，温知许随意捡起一块细长板，然后把皮筋拉断，将鸡腿拴在木板上，说：“我在她前面勾引她，你去身后。”
　　时间紧迫，因为血腥味已经逐渐散去，她们也不知道什么时候会被发现，只能争分夺秒。
　　温知许用木板创造出距离，然后伸到母亲面前。这时，原本狂躁不安的母亲，在闻到鸡腿的香味时，也有了一丝动容。
　　她缓缓向前，木板戳到了自己的胸口也不为所动，但渐渐的，温知许发现母亲被木板触碰的地方开始腐蚀。她没有动，可两个人距离越来越近。
　　母亲咧着嘴，她的身后漆黑一片，突然一道红色的灯光从天而降，落在她的身上。现在的她，全身通红，披散的长发此时和灯光呼应，原本的狂风早已让头发纷乱，看不清脸庞，只露出中间一小块肌肤。
　　“你们骗我，骗我！！！！”
　　朝瑶立即跑到身后，抓住母亲的头发，用剪刀剪断了那根细线。
　　祠堂开始猛烈晃动，原本摆放整齐的灵牌此刻像是赋予生命般，纷纷朝旁边倒下，让里面的一个灵牌跌落在地。
　　灵牌碎裂的瞬间，母亲脸上的血色瞬间恢复正常，她空洞的瞳孔逐渐变棕，闪烁着光芒。木板突然断裂，鸡腿滚落在地，正好落在娃娃旁边。
　　等木板断裂后，温知许这才发现，被触碰的肌肤早就腐烂，隐隐约约间看到一摊模糊的血肉。朝瑶来到她身旁，拉住她的手。大家都是第一次遇见这种场景，也不知道后面会发生什么。
　　“谢谢你们……”母亲突然瘫软在地，她看了眼自己胸口，轻笑一声，随后又说：“逃出去，救救我们。”
　　温知许见对方没有攻击性了，和朝瑶一起走上前，朝瑶从口袋里拿出手帕，想擦擦血迹，但母亲阻止住了。她无奈笑道：“没用了，这是诅咒，你们一定要逃出去，就当是带我们逃出去。”
　　此时屋内灯光逐渐明亮，昏黄色占据的越来越少，朝瑶知道这关她们通过了，她直截了当的问：“你们是不是被拐卖过来的？这个世界生存的法则是什么？”
　　“你们很聪明，是第一次唤醒我们意识的人。”
　　母亲握住温知许的手，她想在最后一眼再看看这个曾经称呼她为母亲的孩子。“这是个虚拟的世界，我们也只是灵魂的存在。曾经的我们都是被拐卖来的，孩子死在这里，最终我们选择对抗。我们用尽了最后的手段，诅咒了他们，我们亲眼看着他们丧失火海。但也正因如此，我们需要偿还，开启诅咒的那瞬间，我们也输了。”
　　这个地方是山腰，基本上很难有人发现。而这些女子，原本都有大好年华，可因为一时善意，被永远禁锢在这座山里。这些男人拐卖女子，只是为了献祭，这里有个恶魔，恶魔每年都要吸食女子精气，如果没有得到女子精气，恶魔则会暴动，所以他们需要女子献祭。
　　她们不是没想过出逃，可这个地方太偏僻了。第一个逃跑的女生，最后被他们硬生生扒了皮，这也恰恰让她们下定决心选择对抗。这些孩子也是被拐卖的，因为孩子从小在月光下培养，代价更小，也更安全。
　　朝瑶垂眸，因为她知道母亲知道的消息并不是最准确的，她们并没有血肉之躯，她们都是游戏里的一个代码。不过也正因为母亲这番话，她想清楚了一些东西。在这个游戏里，她最终会屠戮所有人，但那是诅咒找不到的前提。
　　所以想找到诅咒，就必须了解她们曾经的遭遇。
　　母亲的身体越来越淡，原本一团血肉的胸口，如今也趋向透明，这一代码已经消失，将会慢慢消失。
　　“再见。”母亲释然的笑了，她看向窗外的月亮，说：“我以我们的信仰祝福你们，期待你们逃离这里。”
　　朝瑶看着身体全部消失后，说：“她们并不知道自己只是一串代码，但她刚刚说的信息的确是我们需要的。我们之前的方向错了，我原本以为我对抗的是新娘，现在看来，我们需要找到灵牌所对应的人。”
　　温知许：“好。”
　　这时，一道白光闪过，下一秒，屋内又变成昏黄。
　　她们知道，她们第二关通过了。
　　灵堂上有很多灵牌，但奇怪的是，很多连名字都没有。这里有一个空位，应该是母亲的位置。这也恰恰代表，温知许她们是第一个到达这里的人。
　　温知许突然指着最里的灵牌，说：“你看，我的名字。”
　　在母亲的旁边，有一块很新的灵牌，上面刻了温知许的名字。相较于周边的灵牌，温知许的颜色更深一些，她也更重一些。
　　朝瑶解释：“每个被选作新娘的都会刻好灵牌，不过你不用担心，这对你没什么伤害。因为你还没灌入灵魂，不会像她……刚刚那样，剪断细线，灵牌就跟着破碎。”
　　温知许吐了那碗腐水，她的五脏六腑不会被侵蚀，其实村子里的所有人，除了85岁以下的，其他全部都不是人。她们早就被侵蚀了五脏六腑，化为泡沫了。
　　而现在的她们，只是能正常生活的人形空壳罢了。
　　“瑶瑶。”温知许随意拿起一个灵牌，问：“为什么你的任务是杀掉这些新娘？”
　　朝瑶：“这里是个游戏，我是被设定好的反派，而你们是众多玩家手下的角色。我看不了白裙，所以就是你看到了那样。我会杀了新娘，用她们的血……浸染那条白裙。”
　　三点停，祠堂真的和上次一样，一点动静没有。
　　朝瑶拉着温知许来到一开始发现线索的地方，树木又变回了原样，那流动的血浆和没有出现过一样。周围都是枯草，无论她们怎么扒，都拔不出昨夜的石碑。
　　“看来这些是线索，我们通关了，所以线索也就不重要了。”温知许说。她之前玩过密室逃脱游戏，这个很像，通关了那个房间就没有用处了，也回不到那个房间。
　　朝瑶疑惑的问：“你昨天和我说，你的系统说有四关，第三关是什么？”
　　温知许稍微回想，随后脸色唰红，“洞……洞房。”
　　“那……对象是你吗？”
　　朝瑶轻声说：“不是。”
　　温知许：“什么！”
　　朝瑶低头轻笑一声，随后又严肃起来：“这里的洞房是要将人关到洞里，这只是个传说，因为我没有亲身经历过，所以我们也不知道会发生什么。恶魔会出现在洞里，它会需要女子精气来滋润。”
　　“就是她刚刚所说的恶魔吗？”温知许感到一阵疲惫，她躺在地上，内心不禁流露出一丝恐惧，这是第三关了。她在第一关的时候栽过跟头，第二关靠着和朝瑶共同努力，那后面呢？
　　朝瑶也学着温知许的姿势，她们一起躺在月光下，下面的枯草还有些扎皮肤，她说：“其实恶魔不一定是魔，也许只是游戏里的设定罢了，与其在这里生不如死的活着，不如早日脱离这里。”
　　“明天我会先躲进去，那里面有一块松动的石头，我会躲进去，你到时候不要害怕，无论在哪，无论何时何地，我都会一直陪着你。”
　　“瑶瑶。”温知许突然侧过身子，她用胳膊枕住自己的脑子，弯着眼睛说：“我发现这是我们第一次，弄清了对方的身份，然后在如此安静的环境下说出自己的心声，所以你有没有想对我说的？”
　　温知许一开始不记得朝瑶，但慢慢的，她好像看到了一个很熟悉人的影子，记忆逐渐清晰，她好像也藏不住了。
　　朝瑶也侧过身子，月光打在她们脸上，还折射出了轻微倒影，她笑着说：“你还记得医院里，那个不吃水果的小女孩吗？”
　　不吃水果？
　　下一秒，记忆如潮水般涌入了温知许的脑海。初中的时候，她不小心骨折了，住了院。当时和她一起住院的是一个小妹妹，小妹妹做了手术，胃口很刁，家里人无论怎么哄她吃水果，都不吃。
　　后面温知许嫌她吵闹，就直接叉了一块西瓜，塞到了她嘴里，说：“你长的这么漂亮，吃西瓜才会更漂亮。”
　　可那明明是很随意的话，甚至就是骗人的啊。因为那时候的朝瑶太闹腾了，不吃饭，不喝水，吃点水果还要看脸色。
　　“是你！”
　　朝瑶笑道：“现在我最爱吃的就是西瓜了。”
　　

第19章 温知许有些尴尬，她那时候可是真不待见朝瑶啊，吵死了，还闹腾……
　　温知许有些尴尬，她那时候可是真不待见朝瑶啊，吵死了，还闹腾，也就比自己小两岁，怎么能闹腾成那样。
　　当时的朝瑶是受尽宠爱的，几乎所有人都围绕在她身边，但温知许不是，照顾温知许的是家长请的护工，是个中年阿姨。阿姨能力很好，但为了家庭很忙碌，所以大都还是温知许一个人。
　　而且仔细想想，自己当时态度也不是很好，因为是直接塞到她嘴里的。不过现在她有另一件事要想，那就是，朝瑶比她小！
　　当时，朝瑶的家人都震惊了，因为温知许是直接塞到她嘴里的，最关键是，小女儿没哭！当时她们还记得温知许杵着拐杖就过来了，在所有人不注意瞬间，解决了这件事。
　　所以后面朝瑶的家人对温知许也很好，还会时不时的多准备一份饭，还记得朝瑶那时候，温知许吃饭她就吃饭，温知许喝水她就喝水，还经常有人调侃她们是天生的姐妹。
　　现在想想，可不是姐妹啊。
　　这不就是天生一对。
　　“但……”温知许沉默一秒，说：“为什么我们可以有系统，可以穿梭这么多异样的世界，可以体验这种生活？”
　　朝瑶嘴唇微张，随后又合上了，她翻过身，看着天上的月亮，最后说：“我们现在只是在梦里，等到能量一满，我们就能醒了。”
　　但朝瑶知道，能量可能满不了了。主系统不是消失了，是死亡了，主系统用她的积分，换来了最后一次机会，可以让她们活下去，但无论完成的再好，能量永远差一点。
　　她和温知许因为积分不够，最终能不能出去只是个谜底。不过就算出不去了，她们也不会有生命危险了。真到最后一刻，如果温知许想回去，她也会义无反顾的送她出去。
　　毕竟……让一个人出去的积分是够的。
　　其实在第二个世界的时候，朝瑶就发现了，掌控者改变了心思，在这个世界，故事早就变了，她摸不清掌控者的心思，就像她不理解系统会为了她们丧失了命。
　　朝瑶何尝没有恨过系统，双人攻略，必须要有一个承担所有的痛苦，朝瑶将每个痛苦的身份都给了自己。她承担了关于，亲情，爱情，友情所有的痛苦。可后面她释怀了，因为每次等到温知许到来时，她的天空就亮了。
　　“瑶瑶……”温知许突然转过她的身子，半撑着胳膊，长发擦过脸庞，落在朝瑶的手心里，她说：“要不要干一件大事？”
　　朝瑶笑着问：“做什么大事？”
　　“干死掌控者！”温知许说，“我们为什么不能干死他们，然后我们做掌控者？”
　　朝瑶眼里闪过一丝狐疑，但是下一秒点头：“好，我陪你，怎么样都陪你。”
　　温知许说：“她们可以用诅咒杀死所有人，是不是代表我们最后也能破坏这个游戏？”
　　其实这个想法她已经有很久了，这个游戏本身就是错误的，她不知道掌控者是谁，但那个人一定有点黑暗，扭曲的思想。就比如为什么献祭的一定是新娘，为什么不能是男的，为什么一定要女生来承担。
　　“好。”朝瑶点头，“如果第三关我们过去了，我们一起毁了这个世界。”
　　朝瑶没有告诉温知许她们出不去了，但如果可以的话，她会陪伴。
　　温知许又躺了下来，说：“其实我们也出不去了，对不对？”
　　朝瑶立即坐起身子，震惊的问：“什么？”
　　温知许脸色逐渐平缓，她坐起来，面对面的说：“其实我骗了你，系统还和我说了很多，我原本打算不和你说的。但……我发现，你知道对不对。”
　　朝瑶垂眸，像个撒谎的小孩般，不敢直视大人的眼睛，她说：“其实你可以离开这里......”
　　“我不会。”温知许突然抱住朝瑶，说：“我不会，我们一起，系统说了，是有可能出去的，我们先好好完成任务。”
　　朝瑶抚上温知许的后背，轻轻抚摸后，说：“好。”
　　温知许松开了双手，拉着朝瑶再次躺了下来。这几天太累了，这片刻的轻松让她产生了错觉，好像她们不是在游戏世界里，她们现在只是一对普通的情侣，此刻正躺在山顶看月亮，等待明天的太阳。
　　朝瑶伸出手，圈出来了那个月亮，今天的月亮有些残缺，但明天会很圆。她突然说：“如果我们出去了，我去找你好不好？”
　　“好。”温知许侧过脸，“三号楼520。”
　　朝瑶愣住，“好。”
　　温知许赌朝瑶知道她的家在哪，现在门牌号给她了，就看她们能不能出去了。
　　“瑶瑶。”温知许突然凑近，她指了指自己的脸颊，说：“亲我一口。”
　　下一秒，朝瑶亲了上去，她的力度很轻，就像风轻轻抚过一样。
　　温知许笑道：“真乖。”
　　她们手牵着手，看着天上的月亮，现在任务完成了，一切都安静下来了。两个人都若有所思，可周围太安静了，只剩下两个人呼吸的交缠声。微风轻轻吹过，吹落了几片泛黄的树叶，落在她们十指相扣的手上。
　　“谢谢。”温知许突然的道谢打破了这个平静。
　　朝瑶疑惑的问：“嗯？”
　　温知许说：“感谢你选中了我，其实我挺开心的，在这里玩到了很多以前没玩过的，体验了不一样的生活，心情虽然是跌宕起伏的，但生活真的很充实。结交了许多好朋友，你别说，我现在还挺想她们的。”
　　朝瑶说：“我一直担心，你会不会因为我的自私而恨我。”
　　“我为什么恨你？”温知许反问，她揉了揉朝瑶的手，说：“如果不是你选择了我，那我现在已经不在这个世界了。”
　　“而且你知道吗，”温知许没忍住，突然笑出了声，“其实我酒量很好。”
　　她第一次见到朝瑶的时候，就已经喜欢上她了。但她也感觉到，朝瑶对她有好感。之前不清楚，只以为原身和朝瑶有说不清的关系。
　　那时候，系统说朝瑶对她的好感度极低，但她明显感受到，朝瑶时不时落在她身上的目光。只不过好奇的是，为什么那时候好感度会低呢。
　　朝瑶原先还没反应过来，突然间，她脸色一红，支吾的说：“所以......那时候你是故意的。”
　　温知许笑出了声，她感觉内心无比轻松，她戳了一下朝瑶的脸蛋，说：“你猜。”
　　朝瑶抿嘴，“那我也告诉你，其实我对你的好感度我可以控制，我每次对你都是满的，但是为了剧本真实性，也担心你发现，我可以自动改。”
　　“好啊你！”温知许气的破了声，她立即转过身，“我就说你为什么讨厌我，还愿意被我招惹，搞半天，我天天想要的数值，是你可以手动控制啊。”
　　天知道那时候她多害怕朝瑶讨厌她，一点坏事不敢做，不对，她也不会做坏事。
　　“好啦。”朝瑶拍了拍她的后背，“别生气了，现在要开心一点啊。”
　　温知许气来的快，走的也快，她转过身，说：“说一句我爱你，这事过去了。”
　　朝瑶无奈笑道：“这么好哄吗？在我这里，你刁蛮点，我也不介意。”
　　“那你说不说？”温知许问。
　　朝瑶答：“我爱你。”
　　“好。”温知许满意的转了回去，“原谅你了。”
　　朝瑶说：“睡觉吧，明天也不知道会发生什么，我们先让自己休息一下吧。”
　　温知许嗯了一声，对于明天说不害怕是假的，因为前两关她都知道，自己是和朝瑶一起，可明天呢，能不能分到一起不说，恶魔会不会放过她们呢。
　　不知不觉中，温知许在思考里睡着了。
　　第二天，
　　她们是被一阵哄闹声吵醒的，温知许缓缓睁开眼，发现周围早就被人圈住，她坐起身，视线扫向人群，内心产生不安。
　　不时有我探出头打量她们，中间留的圈很大，很圆。但这异样的目光还是让人感到不适。
　　那夜给她化妆的女人上前，她的脸上妆容淡了许多，现在盯着温知许，就像在盯一个成功的艺术品般。她伸出手想摸一下温知许，但在中央时，她又收了回去，喃喃道：“成功了……成功了……我们成功了……”
　　也不知是不是她带了头，从她说完后，其他人也开始喃喃道，
　　“成功了……”
　　“太好了，她们成功了……”
　　“有救了…”
　　“有救了…”
　　“有救了…”
　　“……”
　　此起彼伏的惊喜声围绕着温知许他她们，朝瑶牵住她的手，拉着她起来，说：“有没有发现她们恢复了些人识。”
　　这些人，原本空洞的眼神现在早已有了光芒，而那不协调的四肢现在好像更加和谐，泛白的肌肤也渐渐产生了血红色。
　　温知许小声说：“好像是……”
　　“因为下一关了。”朝瑶将温知许拉到她身后，说：“她们也开始有思想了，但这也代表……恶人也会有了自主思想。”
　　“你是说恶魔那关？”
　　

第91章 她们是被护送下去的，一路上，路边的景色都是美丽的，大家在后……
　　她们是被护送下去的，一路上，路边的景色都是美丽的，大家在后面张灯结彩，偶尔还有小孩“咯咯”笑着。她们前面是小孩，后面是家长，就连那一成不变的衣服，此刻也多了些颜色。
　　朝瑶走在温知许的左侧，她仔细观察着周围一切，第一天的时候，这里都是雾蒙蒙的背调，时不时就掀起狂风。第二天的时候，这里变成灰蒙蒙的了，甚至空气也清新了不少。
　　她知道每过一关，所处的环境都不是一开始的，就相当于自己打副本boss，每一关都是不一样的boss，而每一关打败的方法也不一样。
　　温知许见朝瑶一直出神，她用手指戳了戳她的手心，说：“为什么感觉这些人怪怪的？”
　　要说早上大家是发自肺腑的笑容，那现在的大家，就像是被缝上了笑容。因为她们微笑的弧度一点变化没有，脸上虽然不是瘆人的表情，但这个一成不变面部，只会让人感到害怕。
　　“定格了。”朝瑶说出了内心的猜测，“你看她们从踏出祠堂那刻，表情就没有变过了。那些孩子虽然经常有动作，但却一直在重复。”
　　“我发现了。”温知许小声的说，“那这有什么说法吗？”
　　朝瑶更加凑近了些，说：“我怀疑这是游戏问题，他们可能没有打算让人活到第三关，至于之前关于恶魔的传说，也只是游戏设定罢了。所以……我们可能是第一个。”
　　刚刚在回去的路上，朝瑶一直在观察周围，她发现现在的环境不会阴晴多变了，基本上云都没有怎么动。
　　她仔细回想那关于恶魔的故事，好像……也只是说恶魔吸人精气，还是母亲那辈。可她们知道，母亲那辈所有人的记忆都是假的，甚至到现在她们还不知道这里是一个游戏。
　　所以说，这是她们的机会，或许就没有恶魔，或许有了恶魔，掌控者也无法再次掌控了。
　　但她的系统回不来了，她的系统已经用了全部积分自爆了。系统说，她欠朝瑶的，欠朝瑶的是还不清了。
　　“那有没有可能……”温知许将朝瑶拉到一旁，“根本没有恶魔的存在。”
　　朝瑶侧过眼神，因为她也想到了，但是她同时想到另一件事，恶魔会是她自己吗？
　　“可能是有的……”朝瑶轻声道，随后又面露难色，“但我们更应该担心的是，没有设定过的恶魔，真的会有弱点吗？”
　　之前那些，虽然游戏没有给过答案，但不能否认，通过的角度都很刁钻，因为一个游戏本身可以存在，就是代表它得有攻破点。但现在没有了，这个存在都是飘渺的，那他的攻破点又在哪。
　　【宿主，你在吗？】
　　温知许眼睛咻的瞪大，她急忙说：“我在。”随后转头对朝瑶说：“瑶瑶，我的系统回来了。”
　　【宿主，我已经知道原因了，前面几关一直有信号屏蔽仪屏住了我，现在突然没有了，我发现我的电子信息又回来了。】
　　温知许看了眼朝瑶，随后直接说：“你可不可以连接我们两个人？既然剧情已经崩坏了，我和朝瑶已经是一体的了。”
　　【可以。】
　　温知许有些惊讶，她露出欣喜的目光，原本还以为系统会拒绝。因为对005来说，打败朝瑶，感化朝瑶才是她的任务。
　　系统连接上朝瑶后，她也能听到一阵电流声，随后她直接说：“你有没有这个故事，知许的原剧本。”
　　温知许疑惑的问：“我们剧本不一样吗？”
　　朝瑶：“最终结果一样，但我们的过程并不一样，是两个角度的，或许可以有点线索。”
　　系统将原本错误的剧本传输到朝瑶的脑袋里，朝瑶也仔细对待着温知许和她的剧本，两个人故事是不一样的，但同时又有一样的。
　　她们的剧本都有几个关键点，比如温知许需要做这件事，朝瑶需要在这件事上对温知许改观。
　　而原本错误的剧本就写了，第一件事，模糊朝瑶的目光，随后她需要对温知许刮目相看；第二件事，在祠堂救下朝瑶，而她则是芳心暗许。
　　但最后一件事是，结束朝瑶的生命。
　　【朝瑶宿主，现在的对话只有我们两个能听见，我这次没有给宿主剧本，这剧本是错误的，也是正确的。她不知道自己病危了，但如果她走出去了，积然会让她痊愈。】
　　【所以……你愿意吗？】
　　朝瑶：“我愿意。”
　　一分钟后，
　　【骗你的，我就是怕你对我宿主不好，万一坑了她怎么办。】
　　朝瑶：“……”
　　温知许见朝瑶站在原地一动不动，她问：“你在干嘛呢？”
　　“没什么。”朝瑶回过神，悠悠留下句：“你的系统怪烦人的。”
　　【？？？】
　　“啊？”温知许有些不解，“005挺好的啊。”
　　【宿主，你别听她的，我们两个这么久的感情了，你要相信我啊。】
　　朝瑶：“但她经常掉链子。”
　　【宿主，我可是经常帮你作弊啊。】
　　朝瑶：“每次你问好感度，基本上她都在糊弄你。”
　　【……】
　　温知许：“……”  ？？？
　　发生了什么？这两人怎么突然吵起来了，还是毫无征兆的。
　　“停！”温知许喊出了声，她对朝瑶说：“现在我们得靠她帮助我们了。”然后又对系统说：“不知道你们两个到底咋了，但你也不能随便和人吵架啊。”
　　朝瑶点头，她接受了温知许的建议：“好。”
　　【……宿主，过会下山后，你们去上次你们去的竹林，然后那里长出了很多竹笋，挖一些带着，对恶魔有用。】
　　温知许：“好。”
　　这时朝瑶拉着温知许来到人群里，不知什么时候这些人发现了她们出去了，她们都停下了脚步，面视前方，站着不动，也不说话，似乎在等她们归队。
　　果然，温知许她们回到队伍中央后，村民们又开始动了，还是保持一开始的姿势，小孩偶尔啼笑，大人满嘴咧笑。
　　温知许轻声说：“你说现在的时间流逝好像和正常世界没什么区别，那这太阳刚刚升起，是不是是挖竹笋的好时候？”
　　“你摘过吗？”朝瑶歪头问，“我看你好像不是为了系统回归开心，倒是为了能挖竹笋开心。”
　　温知许有点好懂，她脸上的笑意明显是因为要玩而发出的笑容。
　　“嗯？”温知许皱眉，“你怎么知道的？”
　　朝瑶抚上温知许的眉头，说：“你平时为了自己而开心的时候，笑容会更甜一点，比如你的眼角会大幅向下，你的牙齿都会露出来些。”
　　温知许听朝瑶这么说，立即用手捂住她的嘴，含糊着说：“不会很丑吧。”
　　“不会啊。”朝瑶微微撇嘴，“可可爱了。”
　　温知许收回手，“算你懂事。”
　　回到村后，村民又和往常一样，牵着孩子的手站在外面，还没听到鼓声，大家也都没回家。
　　一般这种时候，就没人管她们了，相当于游戏里的，更新期。
　　温知许急忙牵着朝瑶来到竹林，这次的竹林和上次不一样，不再是乌云密布，反而是传来阵阵竹香。而且还冒出了不少竹笋，竹笋长的太快了，有一些已经长的太高，味道不好了。
　　朝瑶随意蹲下，刚准备上手拔，温知许就一巴掌拍上去，说：“你这么拔又累又会碎，拔不出来竹笋的。”
　　温知许拿出两个铲子，说：“来，用铲子挖下面的土，然后再拔。”
　　朝瑶看着手中的铲子，又看了眼温知许的身后，问：“你哪来的铲子？”
　　她也没见温知许去了哪里啊，怎么凭空出了两个铲子，而且，她应该是真的爱挖竹笋吧……
　　“系统啊。”温知许满不在乎的说，然后当着朝瑶的面，轻松挖出一个竹笋，顺势扒掉了外面一些皮，露出里面嫩笋，“你看，这些就是可以吃的，别看竹笋长的大，能吃的太少了。”
　　“等等……”温知许突然沉默，随后问系统：“005，这个竹笋我们能吃吗？”
　　在游戏世界里，时间流逝和外面不同，而且很奇怪，她们是没有饿意的。
　　【不可以，宿主，这个竹笋不要挖太多，就五六根就行。因为设定里的恶魔是要吸收天地精华，而竹笋是一夜冒出，在恶魔的思想里，竹笋也属于必需品。】
　　朝瑶问：“你了解洞房这关吗？”
　　【我不是很清楚现在的情况，但在以往的故事剧本里，恶魔是反派的记忆，杀了反派就行了。但现在你们也知道，剧情全部变了，这个世界没有反派了，现在最大的反派就是掌控者，关卡全部被更改了，现在没人知道第三关会如何。】
　　温知许垂眸，她怎么不知道接下来会发生什么，只是时间太紧凑了，她们还没有完全的应对之策，问题就已经抛到她们面前了。
　　朝瑶问：“如果我们失败了，游戏会不会重来？按照原定的走向。”
　　在游戏世界里死亡，大家是可以回到开始，只不过能不能回到和先前一样的故事就不清楚了。
　　【会，但第二关解决的办法不一样，所以这次，无论如何我都会帮助你们通过。】
　　

第92章 “那还是希望一次性结束吧。”温知许叹了口气，随后直接坐在地……
　　“那还是希望一次性结束吧。”温知许叹了口气，随后直接坐在地上，开始扒竹笋皮，然后选了十根收起来，准备应对晚上的恶魔。
　　挖竹笋让她体会到短暂快乐，好像忘记了自己身处异世界，仿佛这个画面很正常，很舒服，就像她们本该有的生活。
　　“挖好了。”温知许起身，她看着地上一片笋叶，她突然说：“笋叶做咸菜可好吃了。”
　　“啊？”朝瑶以为自己听错了，随后随手拿起几片笋叶，说：“那等日后，我做给你吃。”
　　温知许眨了下眼，说：“就等你这句话了。”然后她拉住朝瑶的手，“出去吧。”
　　等她们出去的时候，空气中依旧夹杂着凉爽，太阳好像也没升到最高处，“我怎么感觉这关的时间正常了。”
　　还记得当初找黑狗血那段，那时间过的和流星飞逝一样，还没眨眼呢，就过去一个时间段了。当时差点因为不清楚时间流逝，错过找黑狗血的时间。
　　不过还好，通关了。其实何尝不相当于她们有幸运之神眷顾呢？
　　“现在处于游戏休眠区，这也是我们的机会，我想我们可以提前去观察一下环境。”朝瑶突然说，然后看着门口站着的村民，大家好像在休眠，数据处于休眠期，对她们说了什么，也都一点反应没有。
　　“你说的对。”温知许随意捡起地上的筐子，然后和朝瑶一人背了一个，每个背筐里都放了五根竹笋，这也是以防万一她们不在一个地方。
　　“到时候我们不在一起，也*好有个救命的法子。”温知许说，“而且一人五根，万一不够呢，总是有用的。”
　　【宿主，你也太看不起我了，我毕竟是升级过了，小小保护你们两个的能力还是有的。】
　　“对哦。”温知许瞬间想到005的存在，但下一秒，“算了，你掉链子也不是一次两次了。”
　　【宿主，多点信任，你们这次没有我，还真的不一定可以成功。】
　　朝瑶虽然不喜欢005，但005这话说的的确没错，她想救下温知许，离不开005的帮助，“是的，我们先趁着时间早，打探一番，这样到了晚上也好有应对之策。”
　　“好。”温知许帮朝瑶理好背筐，然后无视门口没开灵智的村民，拉着朝瑶来到村庄尽头。
　　之前温知许来过，来这里找黑狗血，还在这里遇到了当初被做皮鼓的女生。那次还真的给她吓到过，以至于后面脑海里不时想到那双眼。
　　但这次又不一样了，那些黑塑料袋都不见了，还真的出现了一座山洞。山洞洞口狭小，外面用了块大石头挡住，温知许踮起脚，透过狭小的缝隙看洞内的景象。
　　可里面太黑了，温知许无论怎么眨眼，睁眼都看不清里面的景象。而且越眨眼，视线越黑，黑着黑着，就好像出现一片暗红色。
　　温知许被吓的退后一步，心脏跳动起来，随后她扶了扶心脏，又再次来到洞口。
　　朝瑶站在温知许后面，石头上有些青苔，她担心温知许不小心踩空，跌了下去。
　　“瑶瑶，这里面好像什么都看不到，晚上不会也是黑漆漆的吧。”不过这次好像没有刚刚的暗红，里面就是一团漆黑。
　　【不会的，里面到点是明亮的，只是你站在了背立面。等你们进去后，那里的时间会从0点到24点，而你们需要在这一天时间里，通关。】
　　朝瑶闻言也向前站了些，她个子稍稍高点，她低头向下看，洞内依旧黑漆漆的，但突然间，她好像听到了什么声音，然后感到眼睛一疼。
　　她一时没忍住疼痛，脚下一滑，但下一秒被温知许拉住。
　　“瑶瑶，你的眼睛？”温知许刚拉住朝瑶，但看到她眼睛那一瞬间，她差点手一滑，但好歹理智跟上了，“你的眼睛怎么变颜色了？”
　　朝瑶的眼睛又变成了红色，和第一天见到的眼睛一模一样。猩红如血，瞳孔里布满了血丝，好似里面生了棵树般。
　　温知许见朝瑶痛苦的模样，她摸上她的瞳孔，轻声说：“瑶瑶，是我。”
　　刚刚朝瑶的目光和第一天一样，冷冷的盯着她，似乎下一秒就会从怀中掏出一把刀，硬生生的插入她的心脏。
　　朝瑶大口喘了两口气，随着从洞口的滑落，她意识逐渐回归。她眨了眨眼，眼睛又恢复成棕色瞳孔。
　　【宿主，可能因为朝瑶和这个世界绑定比较深，所以她受到的影响比较大。】
　　朝瑶扶着石头，撑住身体，缓缓说：“我没事。”
　　【你最好注意点，因为你在这个世界留的时间太久了，这个世界的一些法则已经对你产生影响了。】
　　据传说，村民们是惧怕恶魔的，所以除了新娘，其他人不敢直视恶魔的眼睛。朝瑶的意识在这个世界逗留很久，而她的身体本身就属于这个世界的反派，所以温知许看洞穴不会有事，但她会有。
　　“非常好的005～”温知许突然变了个脸色，她笑眯眯的说：“有没有解决的办法啊？就是让朝瑶和我一样？你看我们本身就是一个世界的人啊，为什么她不能和我一样。”
　　温知许不知道朝瑶的命是她的系统留下的，所以如果朝瑶出不去，她会被同化成这个世界的一员。
　　但系统知道，系统和朝瑶说过，温知许可以安全出去，但积分不够两个人，如果她们两个人都留在这里，那日后朝瑶只会成为害人中的一员。
　　【你们去竹林中，找出刚刚出土1cm的竹笋，让朝瑶吃下它，可以短暂抵制恶魔的力量。】
　　系统刚刚说完，温知许就拉着朝瑶再次来到竹林，好在现在的竹林不再有乌云遮挡，视线比较好，即使出土1cm，也不是不能找到。
　　朝瑶刚刚踏入竹林，就感到双腿像灌铅般，刚刚的痛苦让她还未缓过来，她随手抓住一旁的竹子，痛苦的叫出了声。
　　【不好，快点给她找合适的竹笋，她的身体再被灌入数据。】
　　温知许来不及关心，她急忙钻进竹林，趴在地上，只为找那冒头1cm的竹笋。
　　不止走到那里，温知许回头看了眼朝瑶，见对方已经消失在视野里，她用手心捧着那刚刚冒头的竹尖，问系统：“005，你和我说实话，朝瑶为什么会这样？她是不是那个恶魔？”
　　一分钟后，
　　【是的。】
　　得到准确的答案，温知许用手挖出那个竹笋，然后跑到竹林口，将竹笋喂到了朝瑶的嘴中，然后看着她吞了下去。
　　也就一刻时间，朝瑶面色和缓，她的瞳孔已经和平时没有什么区别了。这时，温知许又问：“这种竹笋一般可以维持多久？”
　　【一天，像你们如果能一次通关，那她就不会有事了。】
　　“如果没通关呢？”温知许问。
　　【如果没有通关，你们就需要再次进入游戏。对了宿主，每个关卡的时间流逝不同，我刚刚探索了一下，洞内的时间很慢，里面的一天可能相对于外面的三天。】
　　朝瑶揉了揉眉心，问：“那我这个维持一天，是代表洞内多久？”
　　【也是一天，放心，竹笋在外面的体感和洞内体感都会变。这种刚刚冒土的竹笋都是吸收了日月精华，并且浓缩起来，它是最浓的。】
　　朝瑶没有听懂系统的解释，但是她明白了一件事，自己在洞内可以安全一天，也就是那一天都不会伤害到温知许。
　　她是恶魔，希望可以维持自己的理智。
　　她会退出，会帮助温知许通关，她希望温知许活下去，无论后续如何，至少在她眼中，她要看到温知许活下去。
　　温知许：“不知道你在稀里糊涂说什么，算了，能保证我们安全就行。”
　　【相信我吧，因为现在只剩下我了。】
　　朝瑶一颤，她听懂了系统的话。
　　

第93章 原本以为，有005的存在，至少会有六个系统。主系统因她而死……
　　原本以为，有005的存在，至少会有六个系统。主系统因她而死，难道其他系统都牺牲了吗？
　　还是说，其他人已经完成了任务，系统开始进入休眠期了。
　　朝瑶一直都知道有其他人在做任务，只是不知道她们任务是什么，也不知道是不是一个世界。又或者说，她们的世界也崩塌了。
　　主系统曾经告诉过她，每个人任务不一样，她们或许不是一个世界，或许一辈子都不可能知道这件事。
　　当时朝瑶知道的时候，也是不信的。她就记得自己出了车祸，灵魂游荡时和系统做了交易。所以她想的很开，最差不过一死，也没什么能威胁到她的。
　　温知许一开始没听懂，但慢慢的，她好像懂了什么，“这是什么意思？朝瑶的系统怎么了？”
　　“没了。”朝瑶率先解释，“剧情崩坏，它也就不复存在了。”
　　【它们积分多，可以选择脱离，但我不行，我的积分太少了，我必须要接着跟着你完成任务。】
　　“所以……”温知许来回踱步，她略作思考，问：“你必须得帮助我们成功，对不对？”
　　【话虽如此……】
　　“那你还不赶紧帮我们作弊。”
　　【……可我也不知道怎么作弊啊。】
　　温知许翻了个白眼，“这还不简单，我记得你之前说积分可以兑换很多很多东西，你到时候免费给我们不就行了。”
　　朝瑶懵了一下，随后小声问：“这个好像不行，你之前免费兑换过？”
　　“没啊。”温知许笑了下，“但是它不是说了，我们必须通关它才能出去，那这时候不宰一下，什么时候可以有机会？”
　　朝瑶：“你说的没错。”
　　【什么有的没的啊，你们不用小声说，你们说话我都能听见。还有，不是教你们了，遇到恶魔发疯，给她喂竹笋就行了。】
　　【对了，现在时间是相对静止的，就是在你们这里看来，时间在正常流逝。可是对这些村民来说，就已经静止了，你们不妨挨家挨户找点资料。】
　　“找资料？”温知许疑惑的问了嘴，“你的意思是，这里可以有隐藏任务？比如我们找到可以出去的资料？”
　　【我从来没说不可以啊！】
　　朝瑶揉了揉耳朵，随后打量了周围，系统说的没错，大家都像是被封闭一般，眼里没有一点神气，只直勾勾的看着前方。
　　目前村子里只有荒凉气息，没有一开始的黑暗恐惧，但朝瑶知道晚上肯定会有变化。她第一天来到这里的时候，村民举行了盛大的狂欢仪式。那时候她还以为这里只是个落后的村子，直到后面，她发现了不对劲，最终也变成了现在这样。
　　温知许问：“要不我们先从村尾第一家开始？那家离山洞最近，说不定也最容易找到答案。”
　　“好。”朝瑶点头，“村尾第一家是村长家，她家也是第一个献祭新娘的，所以在村子里有很高的地位。当时她献祭的还是自己的女儿，以至于后面她还有些疯魔。不过她本人很少出面，疯魔也是传言。”
　　村长和其他NPC设定不一样，她不用出面，基本上也没见过她。但朝瑶来的那天，她出来了。
　　朝瑶见过她，村长长的非常漂亮，听别人说她女儿是第一个新娘，她也已经四十多岁了，可状态和二十出头的没有区别。
　　她喜欢戴墨镜，喜欢穿一身旗袍，喜欢手里拿着把扇子，时不时的扇扇风。也不说话，就这么静静的看着大家。
　　朝瑶记得很清楚，村长看了她很久，眼神几乎没从她身上下来过。但朝瑶主动找了村长，可人家转头就走，不给任何交流的机会。
　　听到新鲜有血肉的灵魂，温知许问：“那这个村长有意识吗？还是说和这些NPC一样？”
　　“不清楚。”朝瑶眼神落在村长的家门口，房门依旧紧关，外面是一把生锈的锁，不过钥匙就在锁下面插着。“她应该在家，不过应该也处于休眠期，我们可以进去看看。”
　　“可以。”温知许扭了下那把钥匙，生锈的锁瞬间被打开，她推开门，扑面而来的是一股难闻的血腥味。
　　而且这个味道和当初的黑狗血太像了。
　　不能说像，简直就是一模一样。
　　“瑶瑶。”温知许捂了捂鼻子，“为什么村长家这么多黑狗血？”
　　“黑狗血？”朝瑶疑惑的问了一下，随后看到门把手处有一块暗红色，便仔细闻了闻，味道是有些腥气，她问：“为什么说是黑狗血？”
　　“我之前第一关的时候，我让我找黑狗血，然后我来到这里，当时这里是一堆黑色垃圾袋，我就找到了那袋装满黑狗血的。”温知许回忆了当时的情景，担心朝瑶有地方听不清楚，还放慢了语速。
　　“而且那个味道和现在的味道一模一样。”
　　房门上的血早已变成了暗红色，看样子时间已久，按道理不会产生这么浓的血腥味。这股味道就和刚刚放出血一样。但这些NPC不是已经进入休眠期了吗？怎么可能会刚刚放血。
　　朝瑶扣了一块木头，说：“你看这个血是暗红色的，但你觉得这个味道像不像刚刚放的？”
　　“像。”
　　“谁来我家了？”
　　突然一道清冷声音传来，温知许她们向里看去，只见村长穿着一身淡青色裙子，手里还握着一把扇子，慢悠悠的向她们走过来。
　　村长再次看到朝瑶时，眼里是带着些许赞赏，她弯着那双狐狸眼，“好久不见啊，小朝瑶。你们突然光临寒舍，是有什么要事吗？”
　　温知许没见过村长，这次是第一次见。看到村长那一刻，她还感到害怕。村长明明活生生的站在她们面前，可她总觉得对方不像个活人。
　　她的皮肤太白了，白的非正常白色了。她的嘴唇很红，若隐若现的可以看到，而且那一身淡青色的旗袍，下面的身体像是镂空般，明明看着是最小码的旗袍，穿在她身上都随风摆动。
　　“怎么？”村长看到温知许一直盯着她，开玩笑的说：“小妹妹看我做什么？是觉得我好看，还是觉得我不像人？”
　　温知许：“……”
　　她轻轻推了朝瑶的手，小声问：“她怎么猜到了。”
　　“哈哈哈哈。”村长突然笑出了声，“小妹妹，你说再小，我也能听到的。来，当面直接问就行。”
　　女人明明长的很漂亮，但是笑容却带着一丝诡异。
　　温知许形容不出来那种感觉，就像是麦田里，晚风吹动，麦田随风大幅飘扬的感觉。那沙沙的响声，伴随着冷风，像一把利刃打破了夜间的宁静。
　　朝瑶直问：“你为什么没有被影响？为什么还能有自主意识。”
　　村长走到门前，将门关上，然后拿下那把扇子。原本若隐若现的红唇此刻彻底显现出来，温知许后退一步，这个红唇和血没有区别。
　　“因为啊……”村长故意拉长了尾音，然后用手指上朝瑶的额头，说：“我不是NPC，也不是人。我是第一个诅咒的鬼，也是第一个献祭新娘的鬼。”
　　“你是鬼…”朝瑶向前一步，凑近问：“那你女儿怎么来的？你又如何献祭了女儿？”
　　温知许也跟着向前，她抓住朝瑶的手，发现对方已经满手手汗，她轻轻摸了摸，说：“别多想。”
　　原本有了确定的方向，可突然间，又有了新的变化，朝瑶没办法不多想。而且这里到底是什么世界，全部都是NPC，还是掺杂了其他人物。
　　温知许抬起眼眸，看着窗外，雾气似乎变得浓厚一些，照进屋内的光开始暗淡，时钟开始流转，速度和正常速度一样。
　　“这有蜡烛，谁有打火机。点燃了我就告诉你们。”村长突然摸索着墙边，出声问道。
　　“我有。”温知许从口袋里掏出打火机，这还是她准备在山洞用的，这里没有手电筒，但可以有蜡烛。
　　蜡烛燃起，屋子更加明亮了些，让人能看清里面的构造。
　　但是在蜡烛燃起的一刻，门外传来“撕撕”的响声，枯树折倒声传来，窗外飘荡些影子，玻璃也传来同样的响声。
　　外面传来儿童哭泣声响起，嘴里一直喊着，“妈妈，妈妈……”
　　但下一秒又传来嘀嗒，嘀嗒声，像是眼泪哭泣的声音。
　　“快吹灭。”朝瑶突然喊道，她突然想到，平时村长家就没有开过灯，现在让她们点亮蜡烛究竟是何居心。
　　蜡烛被吹灭，响声瞬间消失。
　　但下一刻又响起来，只是没有刚才那么可怕，声音也响了不少。
　　朝瑶问：“你究竟想做什么？”
　　“我这不是给你们答案了。”村长用扇子挡住微笑的嘴，然后扇了扇周围的烟，说：“这里是游戏世界，但我们不是，我们是鬼魂，是别人将我们这里改变成游戏世界了。后面的人会受到影响，但我们不会。”
　　“看到没？”村长指着窗外，那棵断了的枯树又恢复原状，“如果我的房间有光，鬼魂就有了家。”
　　温知许：“你想表达什么？”
　　“我是帮你们的，如果你们通关了，请告诉我，我会点开我屋内的灯，让她们都回家。”村长突然严肃起来，她将扇子放到温知许手上，说：“你是我们的救世主。”
　　

第94章 扇子是竹子做的，握住扇子还带着些凉意，温知许握住扇子，问：
　　扇子是竹子做的，握住扇子还带着些凉意，温知许握住扇子，问：“为什么会是我？”
　　村长下意识看向朝瑶，一秒后挪开目光，说：“因为只有你……不对，是你们。只有你们才能改变她的思想。你可以让她意识回归，让她改变这一切。”
　　朝瑶是选择者，而温知许却是攻略者。
　　说完后，村长便坐在了凳子上，双眼盯着外面的树木，还是白天，外面和里面确是两种景色。她幽幽道：“我和你们说一个故事吧，希望到时候能帮到你们。”
　　她示意温知许她们坐下，从桌子上拿了两瓶水递到两个人手上，看到她们坐下后，便说：“这里有一个习俗，叫做上山坟，下山房。”
　　温知许她们紧紧盯着村长，一句话也没说，生怕漏了什么重要信息。
　　但一分钟后……
　　村长突然问：“为什么你们不问问这是什么意思？”
　　温知许：“……”
　　朝瑶：“？？？”
　　“不是。”温知许急忙解释，“我们只是担心影响到你说话，所以没有说话。”
　　朝瑶直言：“这是什么意思？”
　　得到想要的答案后，村长继续说：“这上山坟就是村子里的人，去世后会被后代送上山，在山上安坟。”
　　“但……”
　　村长眸色瞬间暗淡，阳光穿过窗户，似有一滴清泪从眼角落下，她略微哽咽的说：“下山房就是成年的姑娘都会被带下山，然后去房里饿上三天三夜，最终抬到洞里。美名其曰是送给恶魔，但其实……”
　　以前有个传说，只有食三天清晨露水的人，在有灵牌的祠堂待上一夜，身体的日月精华最为强盛。
　　如果到期没有送人进去，那恶魔便会吞噬整个村子。村长为了保护大家，第一个被送进去的是自己的女儿。
　　但在那个房里，三天三夜过后，人的意识都会涣散不少，只会喝上别人喂食的腐水。可那时候的腐水是清晨的甘露，并不会让身子腐蚀，只会让恶魔吸食掉精气。
　　后面恶魔似乎没有了动静，腐水也不知道什么时候换了，新娘基本上活不过祠堂那夜。等大家每天早上去祠堂时，新娘早就只剩下一个空皮。
　　村长改变不了这一切，她出一趟房子就会损耗气息，时间久了，便会灰飞烟灭。那次见朝瑶已经是她计算时间内，最合适的了。可以看到命定之人，也不会让自己灰飞烟灭。
　　虽然恶魔不在了，但大家也会把空皮扔进洞内，每年也有不少人枉死。
　　朝瑶脑海里仔细回想着这几句话，她拿起扇子，对着自己扇了两下风，问：“我一直有个疑惑，为什么一定要是新娘呢？恶魔也只是想要吸食人体日月精华，那……为什么不能是男的？”
　　“哈哈哈哈。”村长仿佛听到了天大的笑话，提及这件事时，她面上喜悦的表情都快压不住了，随即悠悠说：“因为……男人都给我们杀死了啊！”
　　村子是封闭式的村子，但这么多年来，村子女人走不出去，村子男人不愿出去，那一道墙门就像一道道枷锁，锁住了所有渴望出去的人。
　　那一个个任务就像陨落的石头般，身心都被压碎。这里本就不应该是这样的，是他们脱离了社会，导致思想的错误，女人们也只是为了自保，为了正常的权益罢了。
　　温知许看了眼朝瑶，这和那天母亲说的一样，男的都死了，然后诅咒了她们，才导致了后续一切。
　　她转而问村长：“所以现在村子里的诅咒，是你们杀的这些人吗？”
　　“是啊。”村长面色凝重，“我的女儿镇压住了一年，她其实……其实恶魔早就没了，传说中的恶魔是假的，大家以为必须献祭新娘才能保护平安，可那只是那些恶人下的诅咒。”
　　“而我的女儿，她那被诅咒封锁住的灵魂，就是现在人们口中的恶魔。”
　　可其实……她真的不是恶魔啊。她明明是救世主啊…
　　什么？
　　朝瑶有些激动，她瞬间起身，红着眼眶问：“你说什么？你女儿才是那个恶魔？那我是谁？”
　　哈哈哈哈，原来她不是恶魔。
　　她和系统都错了，她不是恶魔，她不用面临生死抉择，她不会伤害她的爱人，她什么都不会了。
　　朝瑶想过直接牺牲自己，就算不能改变世界规则，不能赢了游戏，但好歹，她可以保护温知许。她也只需要保护一个人就够了。
　　温知许听到朝瑶说的话后，她也不可置信的起身，看着朝瑶问：“什么意思？你为什么说你是恶魔？”
　　【宿主，之前我们两个根据原先剧本而言，她的确是恶魔，但剧本变了，现在变成了恐怖故事，也就是说，你们两个都是故事里的主角。】
　　系统见温知许误会起来，急忙出来解释。
　　村长见状，笑着说：“怎么，情侣？还是说，爱人。”
　　温知许冷冷道：“这不是一个意思？”
　　村长笑道：“情侣就是情侣啊，爱人是想看看你们有没有许下一生的诺言。”
　　温知许：“爱人。”
　　朝瑶：“爱人。”
　　她们两个异口同声，村长愣了一下，随后问：“你们两个不是这个世界的吧，倒是怎么确定对方就是一生一世的？”
　　不知道时间过去了多久，村长见两人不说话，突然说：“我说过，我会帮你们的，之前都是逗你们的。趁现在大家都没有意识，我会把我知道的一切告诉你们。”
　　村长来到朝瑶身旁，仔细盯着她的脸，下意识的摸了上去，解释道：“你和我的女儿长的一模一样，她当初是背着我签了诅咒协议，所以我即使不舍，也没有办法了。孩子，这次无论如何，我都会保护你们的平安。”
　　朝瑶知道一些关于村长女儿的事情，她女儿是这个村子的英雄，当初男人被杀光后，大家以为自己好日子都来了。可有一把刀生锈了，最后那个人用仅剩的一口气，唤醒了沉睡的诅咒。
　　而村长女儿得知后，只见古书记载，签下诅咒协议，可以压制住她们。但后果是……自己永生永世不得轮回。
　　村长为了守护自己的孩子，也一直不选择轮回，最终守在村子里。
　　温知许问：“村长，那个诅咒可有破解之法？”
　　竟然大家都说，这个村子是被诅咒的，所以她们才会一直经历这些事。原先系统给她的任务也是逃离这个地方，虽然故事变了，但她相信，如果她们逃离这里，肯定会回到现实世界里。
　　“目前没有了。”村长摇了摇头。俗话说，“一山更比一山高，用献祭压制了诅咒，那就必须要以其他的办法压制。可那本古书……”
　　村长没有说完，她只是起身，来到自己的房间里。大概一刻钟后，她从房间里走了出来，手里捧着一本书，暗色书壳早就被翻烂了。
　　村长将书放下，说：“这本古书有一页被血浸染了，所以我们一直找不到破解的办法。我现在把这本书拿出来给你们，只能看你们的造化了。”
　　温知许打开那本书，前几页字迹已经模糊了，手指轻轻抚摸纸张，仿佛稍微一用力，纸张就会破碎。
　　她仔细看了眼第一页，模糊间认出一些，
　　受到诅咒的村子必须要以血肉之躯镇压，但镇压之人，生生世世不入轮回……
　　这倒是和村长说的都对上了，现在她们不信也没办法了，毕竟村长是这里的唯一一位有思想的。
　　而且温知许坚信，那罐黑狗血就是她给的。当时每家每户都得献上礼物，可能村长每年献的都是黑狗血，只是没有人知道用处罢了。
　　余光中，温知许在村长家发现了很多那种小罐子，她自己家是没有的，所以她的猜测应该是对的。
　　翻到后面时，有一片血渍浸染了字迹，那是真的一点看不到了。
　　但血渍的味道很熟悉，仿佛就是黑狗血的味道。
　　温知许心里一惊，难不成是村长自己浸染的，她问：“这味道很像黑狗血的味道，为什么你家里会有黑狗血？”
　　村长来到她们身边，许是和人类接触时间太久，她的身上冒的寒气更重了。“这书也是奇怪，这黑狗血味道几百年也不曾消失。”
　　她回忆到了之前，眼眶轻微红了，解释道：“我是无意中发现黑狗血的作用，黑狗血可以让失了意识的人，泯灭意识。所以每次新娘送礼时，别人都送皮鼓，而我送的永远是黑狗血。”
　　“只可惜啊，发现的人只有你们两个。准确来说，只有朝瑶发现了。”
　　当初朝瑶也是无意中发现罐子，尝试了一下，发现成功了，便告诉了温知许。
　　“那黑狗血对灵魂有用吗？说不定这就是暗示。”温知许道。
　　自从温知许知道那是村长女儿的灵魂后，她也不认为那是恶魔了。可能恶魔的身份只是人一念之间吧，她不害人，又怎么能是恶魔。
　　村长摇了摇头，“没用，我试过了，如果你们带了黑狗血进去，灵魂会受到束缚，可能会更加痛苦。”
　　

第95章 “那……”温知许沉默一秒，“这么多年就没有人成功过吗？”
　　……
　　“那……”温知许沉默一秒，“这么多年就没有人成功过吗？”
　　村长摇了摇头，“我进去过，但我的女儿那时还有最后一丝理智，所以我的灵魂没有消失，我变成了鬼，守护在这里一年又一年。”
　　“这么多年了，人早就变了，诅咒还是起了些作用。她们想到了一个又一个法子，她们开始接受，每年都会献祭一张新娘皮进去，对于不愿的人，也都对她们动了皮鼓罪。”
　　提到皮鼓，那日女孩惊恐的眼神历历在目，温知许内心恐惧，她身子一颤，朝瑶随即扶住她，轻声说：“别怕。”
　　皮鼓罪太可怕了，温知许光想的，就觉得内心涌上莫名恐慌。
　　“后面她们不知道怎么了，明明之前都会保护大家的人，竟然伤害了身边人。”村长喃喃道，她的双手使劲揉搓，仿佛内心承受了巨大的压力。这不明压力像一道道枷锁，将她锁在这孤寂，暗无天日的小房间里。
　　温知许突然看了眼朝瑶，朝瑶明白她的意思，随即点头。温知许便说：“其实我们知道一点，我们现在都在一个游戏里，有掌控者控制这一切，而掌控者……很有可能是之前活下来的人。他篡改了很多记忆，逼着你们去自相残杀。”
　　掌控者的事还是刚刚系统调查的，她们一直不知道会是谁，但听到刚刚村长说的，系统便用积分调取了，发现果真如此。
　　也就是说，现在并没有过去太久，这些都在游戏里，在一个是梦的游戏里。她们并不是想杀害同胞，只是那位掌控者心态扭曲，他认为这些人欠他们的，便在顶端见着大家残杀。
　　“你说什么。”村长明显有些不信，她强撑着松软的双腿，站起身来，“他没死？他竟然没死？”
　　朝瑶问：“方便告诉我们，他的故事吗？”
　　村长缓缓坐下，她将书打开到后面几页，那几页的文字像是写了没多久的，没有任何字迹模糊的地方，“我的时间要到了，你们自己出去看吧，记住，找一个能被树荫罩住的地方，如果被太阳照射到，文字会消失。”
　　对方下了逐客令，温知许她们也没有强求，因为她们知道村长是鬼魂后，也知道了鬼魂的气运不够。接触活人太久，也会影响她的鬼气，说不定会造成不可逆的伤害。
　　出了村长家后，温知许将书用胳膊挡住，防止晒到了太阳，“我们去找个地方看看吧。”
　　朝瑶突然停住脚步，她用惊恐的语气说：“你看她们。”
　　温知许抬眸，下一秒，她吓的差点跌倒，幸亏还没离开大门前，大门挡住了她的身体。
　　那些人……
　　都没有了眼睛！！！
　　大家都用空洞的眼睛盯着她们，明明里面没有瞳孔了，但温知许总觉得有寒光照射在她们身上。空洞的眼睛里面像一个个深渊，所有人都歪着脑袋，她们面色苍白，眼角还有些鲜红，像是刚刚出现的。
　　“这……”温知许颤抖着声音问，“这是什么情况？为什么会这样？”
　　“大胆点！”里屋突然传来村长的声音，“不要怕，一切都是假的，找个有树荫的地方，做好你们该做的就行了。”
　　朝瑶伸出手，挡住了温知许的眼睛，然后她看着路，带温知许来到了村尾最大的一棵树下。
　　那棵树长的茂密，刚刚好能遮挡住两人的身形，朝瑶松开手，说：“这个位置刚好。”
　　她选的位置是背靠大树的，前方是一望无际的山，虽然看久了还有些恐高，但至少不是身后那种恐惧了。
　　她们打开那本书，最新几页写的是村子刚开始的故事。那还是\几百年前，当时祖先带着他们定居这里，几百年来一直没有跟上社会的改革。当然，有厉害的女生动过心思，不过最后的结果就是跳崖，因为她接受不了一天24小时在她耳边教诲，她厌恶，也渴望外面。
　　大概是一次偶然的机会，一位女孩去山里捡柴，无意中遇到了几个旅游的团体。一个姐姐看女孩长的可爱，听说她没有上过学后，动了恻隐之心。她用钱骗了女孩父母，说她只是缺个保姆，要买女孩几年。
　　那时候基本上没有人出过村子，但女孩父亲出过，他深知大城市的保姆工资，在要了姐姐十万块钱后，卖了女孩三年。
　　女孩出去读了书，知道村子里思想的腐败，她拼命逃脱，最后躲到了A市，就这么躲了十年。等她还完姐姐的恩情后，回到了村子。她带回来了很多钱，依旧装的大字不识，父亲也就原谅了她。
　　可女孩偷偷在干活时，带着其他女孩，教导她们知识，指导她们思想。久而久之，女孩们都长大成人，她们开始有了自己的思想，不再听信大人们的谗言。
　　母亲们的思想已经基本定型，但她们有一点，她们爱孩子们。所以当女孩真的开始反抗时，当女孩们被处以*极刑时，母亲们杀了男人们。
　　可也在那一天，诅咒生效了，她们终日生活在黑暗里，村口像是有道隐形的墙，堵住了所有人的出路。
　　那个诅咒是巫术，最后存活的男人因为会巫术，用尽了一生所学，禁锢了所有人。
　　可那两页纸也只是写了故事，没有写任何应对之策，甚至连是什么巫术也没有写。
　　温知许看完后，她直接问系统：“005，这是什么巫术你知道吗？”
　　【暂时没有查到，不过他现在应该不是巫术了，我是感受到有电波影响到我们，也篡改了这个剧情。】
　　朝瑶仔细看着那几页纸，她盯着天，看着白云，太阳，鸟儿……
　　“你说……”
　　温知许：“嗯？什么？”
　　朝瑶摇了摇头，“没什么。”
　　她也不确定自己想的对不对，万一错了呢，她们真的有机会重来吗？
　　“就是想说晚上怎么弄。”朝瑶担心温知许多想，又换了个答案。
　　“晚上啊……”温知许撑着下巴，她轻轻靠在朝瑶的身上，然后喃喃道：“到时候看看，反正你先进去，我肯定会被送进去。就是不知道以什么办法进去。”
　　这时，原本静止的村民突然动了，她们全部来到那个大操场上，在那里漫无目的的转着圈。阳光打在她们身上，却没有一个人有影子。
　　也就一刻钟，母亲们全部丢下小孩的手，她们跑到屋内，站在窗户前，空洞的眼神透过窗户，盯着外面的人。
　　而小孩们依旧转着圈，嘴里欢快的喊着：“我是新娘，我是新娘，我是新娘，我是新娘……”
　　温知许刚想起身，就被朝瑶按下，“别动，你看村长。”
　　村长此刻也面无表情的站在窗前，但她的目光和其他人不同，其他人是盯着她们，村长是看着山顶。
　　“我觉得我们是不是该上趟山？”温知许问，她收起书，说：“不是说，上山坟吗？学巫术肯定是从小就学的，那他的父母肯定也是会的，说不定就是教导者。”
　　这里的女人年龄应该是四五十岁，之所以看着年轻，也是因为汲取了人皮，而变的青春洋溢。
　　朝瑶：“好。”
　　温知许在树荫下，扒了一个洞，然后将书放进去，用泥土盖上。她选的位置正好被小花环绕，位置清晰，不会到时候找不到。
　　她们起身准备离开的时候，小孩都停下了脚步，母亲们那空洞的眼睛也都跟随着她们。她们走到哪里，大家的目光就挪到哪里。
　　虽然背对着她们，但温知许也感到那些目光，像一道道利刃般，穿透她们的身子。她伸出手，拉住朝瑶，问：“你要不要带我跑？”
　　朝瑶握紧，刚想说话，就被温知许打断，她说：“我的意思是，无论何时何地，你都会带着我跑。不是要你带着我跑，是要你在旁边一直牵着我的手。”
　　刚刚和村长讨论恶魔时，系统和朝瑶担心对话就已经让温知许怀疑了，她们两个有事瞒着她。她不知道究竟私下瞒了什么，但她害怕，她们都是从异世界过来……
　　/：。
　　“等等！”温知许突然反应过来，她瞪大双眼，说：“我自他乡来……”
　　“你还记得吗？记得我第一次来这里的时候，那些人唱的歌就是……”
　　“我自他乡来”
　　“视我为蝼蚁”
　　“喝我心上血”
　　“夺我心头爱”
　　“纯白纱衣走”
　　“绕我房梁转”
　　“皆是罪人啊”
　　……
　　温知许重复的唱了这首歌，脑海里回忆古书里的所有话。古书写的这些人本身就是这个村子里的，可怎么可能呢，这么多年村子的血脉真的不会融合吗？原本十几个人的村落是怎么发展成现在这样庞大的？
　　所以说……古书有误。
　　“你说这些人有没有可能……还是第一批人……毕竟养小孩的代价更小……”
　　“她在骗我们。”朝瑶突然说，“我们似乎记忆都开始遗忘，但真正的答案是母亲那晚说的。有女孩逃出去过，但被她们活活……所以说，村长在骗我们，她试图改变我们的记忆。”
　　

第95章 “她不对劲。” 温知许侧着目光，发现村长依旧指使……
　　“她不对劲。”
　　温知许侧着目光，发现村长依旧指使她们去上山。但下一秒，她拉上了窗帘，也不知做什么去了。
　　朝瑶将温知许拉到竹林，这个地方是绝对安全的。即使是掌控者都不会发现，而且这里面村民肯定不会进来。
　　“瑶瑶。”温知许回头看了一眼，直到人群模糊后，她问：“你说我们要不要上山？”
　　“我们现在并不知道谁是好人，谁是坏人。”朝瑶低眸，她盯着地上破土的竹笋，又说：“选择权在我们手上，而我……此刻听从你的所有差遣。”
　　她摊开温知许的手，在上面缓缓写下“知许”两个字，随后说：“还记得你第一次在我手上，写下这两个字的心态吗？”
　　温知许记得，当时是她第一次动心，她不想要那个假身份了，她想告诉朝瑶，自己叫温知许。宋暖不是她的真名，宋老师也不是她该有的称呼。但系统说不允许违抗命令，所以她只能在手心上偷偷写了。只是没想到，朝瑶猜出来了。
　　可能那时候，朝瑶就知道她是温知许。
　　温知许点头，“记得，当时我想违抗系统，我想告诉你，我想告诉你……告诉你是温知许喜欢朝瑶。”
　　“所以……”朝瑶握住她的手，“现在的答案也由你选择。”
　　温知许低头，片刻后，她说：“我们不上山，我们顺其自然，看看会怎么样。”
　　朝瑶笑了，她点头，“好。”
　　她们没有出竹林，在这个时间段，竹林或许是最安全的地方。毕竟竹林当初的设定就是玩家逃跑之地，在这里，不会有人攻击你，也不会有人发现你。
　　温知许内心又挣扎了许久，她不知道自己的选择是错误还是正确。如果是正确的还好，可错误呢……她们真的玩的起吗？好不容易通的关，还会再次通关吗？
　　“瑶瑶……”温知许突然抱住温知许，温暖的怀抱让她内心稍微安静下来，她说：“我害怕。”
　　【宿主，不要害怕，我会帮助你们的。】
　　朝瑶抚上温知许的背，她轻声说：“不要怕……即使你选的不对，那又如何。即使今天是世界末日，我也可以陪你一起……看着天，听着鸟叫，吹着风。”
　　温知许嘴角扬起一些弧度，她紧绷的心稍微松了些，她抬起头，故意问：“那如果我选错了，我们也不能重来了，下一秒我们就死了，怎么办？”
　　朝瑶也跟着抬头，她轻笑笑了一下，嘴角的弧度刚好能被温知许看到，温知许问：“你笑什么？我说真的，我很认真的问的。”
　　“没什么。”朝瑶低下头和温知许对视，她将挡了温知许额头的碎发拨弄到一边，随后说：“那我会在生命的最后一刻，和你接吻，因为我爱你。”
　　也就一秒钟吧，温知许脸瞬间红了。
　　这突如其来的告白让她心动，要是说过去那么多年，她的生活是一团糟的，其实现在也挺一团糟的。但现在她有一点不一样，她有人陪着了。
　　温知许刚想低头，不想被朝瑶看她羞红的脸。但朝瑶突然抚上她的脖子，低头吻了上去。
　　蜻蜓点水般的吻，朝瑶却迟迟不愿松开，她轻轻咬住温知许的唇瓣。再下一步时，她松开了。
　　一刻钟后，
　　温知许抚着嘴唇，说：“这不还没到生命最后一刻……”
　　“也不是这个意思……我是……我想说……”
　　“没事的……”
　　她懵了，她不知道自己在说什么，她想和朝瑶说，可以亲她的。可为什么从她嘴里说出来的话就变味了呢！
　　“我觉得……”温知许又开口了，然后又停下了。有时候她真的很想给自己一嘴巴，比如现在。“我觉得……你应该懂我意思……吧！”
　　朝瑶笑了，她点头，然后摇头，然后又点头，“懂。”
　　温知许嘴巴都快撅起来了，她捏住朝瑶的脸，问：“你真的懂了吗？”
　　【宿主……你们现在这样真的合适吗？】
　　无人在意的角落，系统再次刷起了存在感。
　　朝瑶脸颊被捏着，温知许还故意向外拽了拽，她现在的脸活像一个精致的年画娃娃。温知许又捏了捏，问：“你真的懂了吗？”
　　她哭笑不得，含糊着说：“真的懂了。”
　　【宿主……你们晚上还要做任务。】
　　或许是系统说的“任务”两个字唤醒了她们的理智，温知许松开了手，然后说：“对了，刚刚005是不是说帮我们。”
　　朝瑶顺势说：“是的。”
　　【你们这时候想起我了？刚刚秀恩爱的时候怎么不想起来？】
　　朝瑶脸颊有些微红，刚刚她是心意难违，因为在恍惚间看到了现实里的温知许，和当初喂她吃水果的那副胆劲，一模一样。
　　在温知许不知道的地方，朝瑶一次一次刷新了自己的存在感。
　　“哎呀～”温知许娇羞一声，“你一个电子产品别计较了。”
　　【……】
　　【我刚刚调查了一下，洞内很奇怪，好像什么都没有，没有什么嘶吼声，也没有你们说的，女儿的灵魂。】
　　谈到正事，朝瑶面色凝重，她问：“可为什么当初我刚刚凑近……我的思想好像就不听使唤？”
　　【这个我也很好奇，但是里面真的什么都没有，至少在我的认知里查不出来。】
　　【你要不要再去试试，我看着你，如果你不能进去，那今天晚上你就不要进去了。】
　　温知许心一紧，但很快就恢复过来，她也附和：“对，如果你不能进去，那晚上我就一个人进去。”
　　“不行。”朝瑶想也没想的拒绝，“我已经吃过竹笋了，不是说吃过就不会有影响吗？”
　　温知许突然想到朝瑶吃了住宿，但她还是不放心，万一系统又出错了呢？当时在外面，朝瑶的确缓和了，反正她一定要再试一次。
　　“你如果不能进去，我肯定不会让你进去的。”温知许又说，“你的命在我这里也很重要。”
　　短暂的沉默后，
　　“你并不算这个世界的人，如果真的被献祭了，那世界的法则不会更改。同样，也没人能救你。”朝瑶低声说。如果她不一起，如果温知许出事了，那该怎么办。
　　【所以我不是说了吗！让你再去试试啊。现在外面已经静止了，出去也没事的。如果竹笋在洞内有用，不就代表我说的没问题。】
　　竹林虽然安全，但得不到外面的信息。幸亏她们有个系统，不然真的不敢想象，后面该怎么办。
　　对哦！
　　温知许拉着朝瑶出了竹林，孩子们已经不再唱歌了，她们都坐在自家门前，目不转晴的看着前方。大人们也都拉上了窗帘，不知道在做什么。
　　朝瑶路过村长家时，眼神下意识瞟了一眼，但窗户已经被遮挡住了，想看清里面的人在做什么，也是没有办法的事。
　　再次来到那个洞口，温知许找到上面的小缝隙，说：“你再看看，我就在你下面拖着你，不会让你出事的。”
　　【是的，还有我们呢，怎么可能会让你出事。】
　　朝瑶没有拒绝，她抓住温知许的手，再次踏上那块石头，然后抓住旁边的碎石，望向里面。
　　第一次见到的时候，只觉得一团黑，什么都看不清。而且还能听到细微的喘息声，但仔细看又只会觉得头疼脑胀。
　　朝瑶这次先闭上了眼，她将耳朵对着洞口，仔细聆听着里面的声音。但不巧的是，这次什么声音都没有。
　　她睁开眼，洞内依旧漆黑。朝瑶眯起双眼，再次向里探了一些。不过今天和上次不同，她没有感到头疼脑胀，只是觉得看不清罢了。
　　温知许见朝瑶一直不说话，便主动问：“怎么样？会难受吗？”
　　【不难受，我看她没什么感觉。】
　　朝瑶缓缓走下去，摇了摇头，说：“这次没有感觉。但我记得上次里面有喘息声，可这次什么声音都没了。”
　　温知许接下朝瑶，然后直接扒开她的眼睛。眼珠依旧是淡棕色，眼白也是白的，没有出现红色迹象。她问系统：“那这样是不是代表……朝瑶应该不会受影响？”
　　【那当然，我的信息什么时候出过错？】
　　温知许翻了个白眼，她知道系统又在自夸了。明明自己也不清楚了，在那也疑惑了一会。
　　【其实你们现在可以想办法怎么进去。】
　　温知许看了眼洞口，那石头太大了，以她们的能力肯定是搬不动的。但现在不搬开，朝瑶晚上也进不去啊。
　　朝瑶摸了一下那块大石头，她也在思考，这么重的石头，那些无意识的人真的可以搬动吗？
　　一道灵光闪过，温知许一笑，拍了拍石头，说：“005，你把挪开。”
　　朝瑶：“啊？”
　　【？？？】
　　【宿主，你最好是在开玩笑。】
　　温知许：“你当初可以帮我调查监控，代表你们肯定是有金手指的，我们现在只是让你挪开石头而已，有那么难吗？”
　　“监控？”朝瑶有些云里雾里。
　　“以后再和你说。”温知许低头说，转而对系统说：“你可以不挪，你不挪我们就在竹林待一辈子。”
　　

第80章 竹林真是个好地方，她们两个在里面生活一辈子也不是不行。但是……
　　竹林真是个好地方，她们两个在里面生活一辈子也不是不行。但是系统不行，她再次出现，也代表了完成任务的重要性。
　　所以温知许可以用这个来威胁系统，也可以用这个来为自己谋点福利。不然自己这个宿主太卑微了，任劳任怨的完成任务，一点金手指都不给开。
　　【宿主……你们……】
　　【有时候我就不应该多嘴，这样你们什么都不知道。】
　　温知许和朝瑶对视一眼，她轻挑眉毛，这不是开玩笑嘛！可以作弊为什么不能作弊？她还记得上次的惩罚呢，怎么只能系统惩罚她们，不能她们威胁系统嘛！
　　这时，一道白光闪过，巨石被白光覆盖，些许后那块巨石似乎变得透明了些，两边依旧是实心巨石，但中间就像被一点点腐蚀般，里面的景况越加清晰。朝瑶拉着温知许后退了些，说：“小心。”
　　一会后，巨石中间就和消失了一般，又如同透明般的湖水，伸手放在上面，只见湖水晃动着身姿，波光粼粼。
　　“会不会是005在弄？”温知许拉着朝瑶来到一旁，说：“她在帮我们。”
　　下一秒，005的声音再次传来，
　　【你们两个现在进去试试。】
　　朝瑶拉着温知许再次来到巨石中间，这个巨石在她们的眼中，中间泛着波澜状，像是被打造了一个通往海底世界的门。
　　【这道门只有你们两个可以看到，记住，里面时间和外面不一样，宿主不能在里面待太久。朝瑶也可以在宿主被送进去后，再走进去，不会被人发现的。】
　　温知许和朝瑶进去后，里面和她们想象的不一样。原本以为洞内是暗无天日的，里面就如同深渊巨兽，稍不注意就会被黑暗吞噬。可现实并非如此，洞内很亮，就是普通的一个大洞，里面什么都没有。甚至于比外面还要明亮，洞内时间流逝的缓慢，从风的速度也能看出。
　　那阵阵微风就像是入手般，轻轻抚摸她们的脸颊。  ：=
　　但朝瑶总感到不对劲，虽然洞内什么都看不到，但她总能感受到一阵阴冷，和和煦的微风不同。那股阴冷就像是身后有人一直跟着她们。可每次回头，发现空无一人。
　　“怎么了？”温知许发现了朝瑶的异样，她看了眼朝瑶的身后，问：“是有什么人吗？”
　　“不是。”朝瑶摇了摇头，“我总感觉后面有东西跟着我们。”
　　她不确定是不是人，也不确定是不是鬼，或许村长不是完全欺骗她们的。比如洞内有着她女儿的灵魂是真，而上山是假。又或者女儿是假，上山是真。
　　温知许原本没什么感觉，可听朝瑶这么一说，她瞬间觉得周边像是有无数双眼睛一样，正藏在某个角落盯着她们，硬生生在她们身上盯出个洞。
　　洞内平平无奇，她拉着朝瑶在一处拐角处坐下，说：“等时间差不多了，我们出去，然后你等我进来后，你再进来。”
　　“其实……”朝瑶突然支吾，“我……我也可以一直在里面等你。”
　　“不需要啊！”温知许不愿，她挽着朝瑶的胳膊，说：“5不是已经说了，你随时可以再进来，又不是进不来了。”
　　【我！叫！0！0！5！不！叫！5！】
　　温知许捂住耳朵，然后又松开，捂住朝瑶的耳朵。你别说，005这尖叫的声音是真刺耳，感觉再尖叫几句，人都能给送走了。
　　“不是的。”朝瑶摇头，她的耳朵被温知许捂着，脸颊上的肉也被堆到了一起，像只受惊的兔子，她说：“我只是担心你进来的时候，我不在里面，有人伤害你。”
　　“可是你躲哪里呢，这地方一眼就看遍了，你躲哪里都能被发现啊。”温知许说，“而且你看里面什么都没有，村民一走，你就进来，也没几分钟间隔啊。”
　　【不用担心，有我在呢，你就等夜幕，村民们都走了，再进来。】
　　“好吧。”朝瑶点头，“那你等我。如果有事你就出来，反正我们可以随意进出。”
　　温知许笑道：“好，我一定把命当做第一位。甚至有时候可以做个逃命鬼！”
　　“嘘。”朝瑶堵住温知许的嘴，她在耳边低语，“你是人……不是鬼。”
　　*
　　几个小时后，
　　【宿主，你们该出去了，洞内时间和外面不同，外面已经天黑了，再过一刻钟村民们该觉醒意识了。】
　　洞内依旧明亮，所以系统说的是对的，外面三天等于里面一天。温知许起身，她伸出手，但朝瑶迟迟没有动作。
　　她扭头看着朝瑶，可朝瑶会偏过头拒绝和她对视。
　　“……”
　　朝瑶心里在想什么，她知道的是一清二楚。
　　温知许再次伸出手，低声说：“起来。”
　　“其实……”
　　“没有其实。”
　　朝瑶刚刚开口，温知许就打断了她的话，说：“先出去吧，你在里面太危险了，你不能保证村民能不能看到你。万一看到了，她们强制将你关起来了怎么办？”
　　【宿主，你们得快点出去了，没几分钟了。】
　　“瑶瑶……走吧。”
　　朝瑶最终还是起了身，跟着温知许来到了外面。她们出去后，外面天已经渐黑了，往前走，除了村长家，家家户户也都亮起了灯。
　　路过村长家时，朝瑶又偷看了一眼，但这次她不是什么都没看到。路过窗前时，幽暗的房间内，一双明亮的眼睛盯着外面，惨白的脸色在夜光中越加明显。她似乎很期待，眼睛目不转晴的盯着她们。朝瑶她们到哪，那双眼睛也就跟到哪。
　　温知许来到自家门口后，只有个妹妹站在门前，她的母亲已经没了，但这位妹妹也不像和她很熟的样子。只是静静的站在门前，也不留下道目光。
　　这时，一位妇女来到她的面前，她的到来，村民们都像有了意识。也就一分钟，整个村子的女人都过来了。
　　随着妇女的双手合十，身后的女人们全部跪倒在地，她们手心向上，头磕在地上，嘴里喊道：“愿新娘一路平安。”
　　如果她们口中的新娘不是自己的话……温知许还能留下来吃个瓜。
　　这时，一道巨大的响声传来，她们磕了个头，嘴里依旧喊着：“愿新娘一路平安。”
　　第二声，
　　第三声，嘴里依旧喊着同样的话。
　　三声响后，妇女道：“新娘，请更衣吧。”
　　这时，和温知许那不熟的妹妹抱着婚纱出现在一旁，婚纱依旧是纯白的，只不过款式复杂了很多。里里外外，一共裹了三四层，真正穿好后，温知许连走路都很难走了。
　　婚纱很长，前后都是拖了地，温知许尝试了走路，还没开走就差点被绊倒。
　　朝瑶急忙去扶，下一秒，十几个女人共同推倒了朝瑶，嘴里辱骂：“新娘也是你们能碰的！”
　　温知许懵了，她担心那些人伤害到朝瑶，便开口道：“想误了时辰吗？想恶魔复苏吗？”
　　此话一出，那些女人脸色一惊，她们急忙派杠夫抬了轿子，紧跟其后，来到了那洞口处。
　　温知许抬眸，那洞口中间果然还是透明的，过会也不会让朝瑶进不来。
　　到了地方后，她被杠夫们放下，女人们不知道捣鼓了什么，石头突然移动了，随后温知许被再次抬起来，连同轿子一起送到了洞内。
　　温知许：“？？？”
　　有开关的？
　　“新娘。”
　　“愿你一路平安。”
　　大家们再次喊道，随后按下开关，石头再次移动，直到挡住了外面所有的夜光。
　　温知许试图脱下自己繁琐的婚纱，但她不知道尝试了多久，那婚纱就和胶水一样，粘在身上，怎么脱也脱不下来。
　　不知过了多久，一双手突然抓住她，朝瑶轻声说：“不能脱。”
　　温知许猛的扭头，她抱怨道：“也不知道为什么给婚纱弄的这么紧，里面还穿了好几层，难受死了。”
　　朝瑶解释道：“这样在一定程度上是想保护你，因为没有人或者从恶魔洞里出来，而你是唯一一个有可能的。之所以给你穿这么多，是为了让刀片不易划过你的心脏，给你获得求生机会。”
　　自从腐水的诞生后，温知许的确是第一个逃脱羽化升仙的，或许这群人也在等待一个解脱，而温知许就是她们最后的信仰。
　　温知许伸出手，说：“我走路不便，你扶着我下来。”
　　朝瑶将温知许半抱下来，然后两个人把轿子里的被子拿出来，铺在地上，躺在上面，说：“先休息吧，这里面的时间太久了，竹笋我放在衣服里装着在，到时候你不要离我太远，不然我担心出事了，保护不了你。”
　　温知许顺势躺下，婚纱太过厚重，脖子的悬空也让她睡的不太舒服，这时朝瑶将胳膊伸到她头下面，轻声说：“这样会不会舒服一点？”
　　“嗯嗯。”温知许侧过脸，笑着说：“谢谢。”
　　朝瑶立即挪开了目光，盯着空荡荡的洞内，里面什么都没有，没有村民口中的恶魔，也没有村长口中，她女儿的灵魂。
　　

第98章 一夜过去，什么事都没有发生。 温知许她们是被系统……
　　一夜过去，什么事都没有发生。
　　温知许她们是被系统的声音吵醒的，她们两个不知道什么时候睡着了，在里面没有手机，自然也没关注时间的流逝。以至于马上一天要到了，温知许要出去了，朝瑶还在里面。
　　【宿主，你们快点，可千万不能让人发现朝瑶在里面啊。】
　　系统又催促了一次，她是真的有点害怕了。
　　虽然村民没有意识，但系统担心要是被人发现了朝瑶的存在，会不会闹到掌控者那块去，会不会让她们再也没有机会出去了。
　　朝瑶揉了揉惺忪的睡眼，她先起了身，然后帮温知许扶到了轿子上。又替她整理了发型，将帘子拉下，说：“我会一直站在树后，等待接你出来。”
　　温知许隔着帘子，她放下手中的团扇，眨了下眼，轻声说：“好。”
　　朝瑶出去后，温知许就一直坐在轿子里等人接她出去。可不知过了多久，洞内始终没有人进来。而且巨石移动是会有声音的，但先不说移动声音了，就连活人的呼吸声都没有。
　　“005，现在几点了？”温知许觉得有些乏了，她没有掀开帘子，只能问问系统。
　　【宿主，我也不清楚，一天时间已经到了，可外面都没有人，家家户户的灯都关着在。】
　　系统也不理解，按道理，大家应该会翘首以盼，提前就在门口蹲守。
　　突然，一阵强风吹来，窗边的帘子被吹起，温知许急忙用扇子挡住脸。风声嘶吼，温知许坐在轿内，仿佛陷入深幽的黑海中，周边是不知名的恐惧。但也就一分钟，强风止住了，一切恢复安静。
　　这时，温知许面前的帘子被掀起，一只冷白的手伸进来，来人轻声说：“出来吧。”
　　可那只手太白了，皮肤上没有一丝褶皱，指甲涂上了艳红色，在这昏暗的环境下，还有些惊悚。
　　温知许没有搭理，在她的意识里，能有这样手的就不是人，肯定是鬼。她下意识认为这就是村长的女儿，对，竹笋，她怕竹笋。
　　她急忙翻起了里衣，可里面哪还有竹笋？明明记得进入洞内后，她和朝瑶一人分了五个，朝瑶插在口袋里，而温知许则是放在里婚纱里。
　　但那鬼也不走，温知许一刻不走，她也一动不动。她的手一直伸着，仿佛是一个玩偶，一丝疲惫感都没有。但温知许没有竹笋了，她不知道该如何应对。
　　也不知过了多久，温知许忍不住了。她企图和系统联系，想看看外面究竟是什么，但她一直呼唤系统，可系统就是没有回应。
　　这一刻，她有些慌了，她不知道朝瑶能不能进来，因为系统消失了，那那道门还能在吗？
　　来鬼似乎发现了温知许的举措，她轻笑两声，那声音和常人无异，更像是位三十岁左右的女子。可那惨白的手，实在不能让人拿她当正常人对待。
　　“出来吧。”女鬼又笑了一声，她的声音穿过轿子，环绕在温知许的耳边，“你还是跟我出来吧，她们进不来的。”
　　“还有……竹笋早就被我吸收了，放心，我不会伤害你们。但你必须乖乖听话，不然我可不保证我有什么不好的举动。”
　　……
　　温知许眼睛唰的瞪大，莫不是这个鬼知道她在想什么？这也是为什么联系不上系统，朝瑶迟迟没有进来的原因？
　　“为什么？”温知许直接问，“你到底是谁？”
　　女鬼收回手，环绕着轿子行走，哒哒脚步声就像一把把利刃，直直戳进温知许的心脏。“因为……你们输了啊！我是谁重要吗？你们只要知道，你们输了就行。”
　　“不可能！”温知许想要起身，可她发现自己的身子此刻就如同巨石般，就连双脚都不能移动一分。她再次尝试，可还是失败。
　　女鬼笑意不减，她的步伐更加欢快，这时，屋内光芒闪烁。霎那间，帘子突然被掀开，女鬼的脸也直接来到温知许面前。
　　只不过女鬼戴上了面纱，温知许向后一步，背与木板紧紧挨着。她静下心来，仔细看着女鬼。她看着面熟，这苍白的面色总觉得在哪里看到过，可一时间，她还真的想不起来。
　　“哈哈哈哈。”女鬼疯狂大笑，她用手指抚摸着温知许的脸颊，冰凉的触感让温知许浑身一哆嗦，女鬼又说：“快和我出去吧，再不出去没人能救你了。看在你是我救命恩人的份上，我扰你一命。出去后，好好做人，好好做事，消失在我的视线你。”
　　救命恩人？
　　或许是吧，如果没有她们带竹笋进来，这女鬼又怎么可能复活。
　　温知许实在想象不到自己什么时候和这女鬼有了联系，只是这熟悉的眉眼，她真心觉得在哪里见到过。
　　女鬼咧着嘴，她再次伸出手，“走吧，温知许小姐。”
　　温知许愣住了，她开始迷茫了。但……她伸出了手。
　　女鬼为她掀起了帘子，因为她穿了厚重的婚纱，她们走的很慢，来到洞口时，只见女鬼轻轻抚摸上去，那块巨石瞬间变成碎末。至此之后，再无恶魔的洞。也不会再有被封闭的灵魂。
　　温知许一出来，就看到了朝瑶，只不过朝瑶被绑在树上，双目像是没了精气，整个人如同一个棉花娃娃般，被捆在树上。
　　女鬼见状，将温知许拉到了朝瑶的旁边，然后挥了挥手，绑着的绳索瞬间消失。朝瑶也因为没了束缚力，跌落在地。
　　“瑶瑶！”温知许急忙扶住她，但因为穿的太过繁琐，两个人一个没站稳，一起跌倒在地。
　　朝瑶清醒后，立即抓住温知许的手，她面色紧张，慌张的说：“我们被骗了，是村长。准确来说，系统也被骗了。她想要的从来都不是新娘，她想要的只是吸收精华的竹笋。”
　　“我知道。”刚刚女鬼已经说了，正是因为吸收了竹笋的灵气，她才得以复苏。等等……
　　“是因为灵魂出不来，所以找不到竹笋？”
　　朝瑶懊悔的点头，“对。”
　　【宿主，信息有误，这些我都查不到，是我害了你们。】
　　“她为什么会这样？”温知许此刻还是想知道原因，虽然内心早就知道村长骗了她们，可这样有什么好处？放了她女儿的灵魂？可放出来了又会怎么样呢？
　　朝瑶强撑着起身，村长似乎没想杀她们，现在带着灵魂不知道去哪了。“因为那根本不是她的女儿，那就是她。”
　　村长因为缺少了灵魂，她出不了远门，更别说来到竹林里。她渴望有人成功，然后放出她。
　　“什么？”温知许一愣，“你们怎么知道的？”
　　“因为那本古书。”朝瑶从怀中拿出那本书，“自从她的灵魂回归本体后，古书消失的字迹突然再现，虽然内容不全。我和系统发现了这点，看了之后便知道了一切。”
　　“村长她不是好人，她是带动者，也是被下蛊的人。一开始她想逃出去，但被人逼出了灵魂，封锁在洞内。村民们都没有了记忆，自然也没人去加害她。所以她传出恶魔的故事，让村民以为是村长救了她们。”
　　“不过……现在她吸收了所有人的灵气，现在……那些村民已经和干尸没有区别了。”
　　温知许：“……”
　　事情为什么会发展成这样？
　　她们真的做错了吗？是她们放出了灵魂，可当时又是谁逼出来了她的灵魂？
　　现在究竟哪个是真的，哪个是*假的？
　　“她说会放过我们，是什么意思？”温知许又问，她边问边脱了这身厚重的婚纱，以防万一遇到危险的事，她们不至于被衣服绊住了手脚。
　　“不会的。”朝瑶摇头，“村民身上本就没什么灵气了，她不知道，最多一个时辰，她吸食的灵气就会消失。所以……她的目标只能是我们。”
　　“哈哈哈哈。”村长突然现身，她在等这个答案，刚刚吸食的时候就觉得不对，原来如此。她舔了下自己的嘴唇，红色的指甲抚摸着光滑的脸颊，她笑着说：“看来我也要做一个食言的人了。”
　　温知许看了朝瑶一眼，下一秒，朝瑶从旁边拿出黑狗血浇上去，在村长惨叫那声，她们抬腿就跑。
　　“啊！！！”黑狗血碰到了她的胳膊，胳膊瞬间冒起了青烟，村长有些发怒，她大声喊道：“苏醒吧，我的手下。”
　　朝瑶的脚步突然顿下，她面色惨白，双眼通红。温知许预感大事不妙，急忙喊道：“瑶瑶？朝瑶？你怎么了？你醒醒。”
　　【不好，女鬼在控制朝瑶，快唤醒她，不然朝瑶也会被彻底吸食。】
　　温知许还没开口，突然，朝瑶狠狠掐住了她的脖子，一时间她被氧气隔绝，面色逐渐胀红。她用尽全身力气，艰难喊出：“瑶……瑶瑶。”
　　“杀了她，快，杀了她，我忠心的手下，快替我杀了她。”村长越来越兴奋，她施加命令，迫切得到温知许的灵气。
　　【宿主，她脖子后面有根细线，你撑住，我去剪断。】
　　“你快点！”温知许感到呼吸越来越少，她用力扒开朝瑶的手，可此刻的朝瑶和疯魔一般，没有区别。
　　下一秒，她落了一滴泪。
　　【剪断了。】
　　

第99章 朝瑶攻击的动作突然停下，细线被剪短后就消失了，她双眸逐渐恢
　　朝瑶攻击的动作突然停下，细线被剪短后就消失了，她双眸逐渐恢复正常，双手也因为控制消失，落了下去。但一秒后，她晕过去了身体直直倒下，温知许急忙接住了她。
　　【宿主，掐她人中，能醒。】
　　温知许按照005的说法，按下朝瑶的人中，没一会，朝瑶就恢复了神志。她的眸色已经彻底正常，朝瑶撑着力气，坐直了身子，咳嗽两声后，用手抚摸着温知许的脖子，轻声说：“对不起……”
　　“没事。”温知许扶住她，她的脖子已经红了一片，但她不怪朝瑶。她轻轻拍了拍她的背，说：“村长已经疯了。”
　　不远处的村长发现自己控制的细线被剪短了，她再次尝试用其他的办法去控制朝瑶，但村民的灵气太少，原本支撑她灵魂合体已经消耗了很多，所以毫无意外的都失败了。
　　正当她想换个方式时，时间来到正午，烈阳直射地面。村长眉头一皱，她伸出胳膊，企图挡住片刻烈阳。
　　“瑶瑶……”温知许看到这一切，她像是发现了解决的方法般，激动的说：“你看她，她怕太阳！”
　　【宿主，准确一点，她好像怕正午的太阳。】
　　朝瑶和温知许迅速起身，村长看到后，担心自己被暴露，留下一句：“给你们点时间，你们慢慢想如何对付我吧，到时候可别被我吸的精光。”
　　村长转个身，只听木门重重一响，她又回到了那个家里。此刻，屋外阳光明媚，而屋内却漆黑一片。
　　村庄又陷入了以往的平静，仿佛这一切就没发生过一样。
　　朝瑶刚刚被村长控制了一会，即使缓过来了，她的头还是很晕，走路也必须要温知许扶着。温知许将朝瑶扶到大树下，在这里有阴影，可以挡住烈阳。
　　朝瑶撑着力气，问系统：“为什么她现在还可以控制我？我明明已经不会被控制了。”
　　【宿主，她不是可以控制你，或许换一个人，她还能控制温知许。只不过她对你印象更深，所以选择的是你。】
　　这也不是系统乱说的，因为刚刚朝瑶身后的细线，出处就是村长的方向。而那细线不似那夜母亲身上的细线，母亲身上绑着的是自己灵位，但朝瑶身后那细线是村长可以手动操控的。
　　“你有没有办法可以对付她？”温知许问，然后又想到刚刚的发现，说“她怕阳光，代表她也不是无懈可击的。那是不是也可以代表我们不是无计可施？”
　　时间过了一会，朝瑶稍微清醒了些，突然她感到口中一阵恶心，吐出来一些黑血。黑血吐出后，也舒服了许多。
　　【暂时没有检测到，她很厉害，篡改了我的程序，让我误以为竹笋可以对付她。但其实……竹笋才是让她出来的关键。】
　　【村子里已经没有人了，全部被她吸干了灵气，仅仅成为一具干尸罢了。但很显然，那些灵气不够维持她的行动，所以她需要更纯，更多的灵气。很显然，指向就是你们两个。】
　　【而且刚刚没有杀你们，应该不是想放过你们，只是吸收的灵气不够，所以先逃跑了罢了。】
　　温知许：“……”
　　服了，这下子作弊还有可能做的假的了……
　　“不是说游戏世界可以无限重来吗？那被吸了精气我们还能重新再来吗？”朝瑶又问。
　　如果还能无限重生，那她们何不重来一次，至少她会带着记忆，她可以阻止村长。
　　【宿主，其实从很早之前开始，我就不确定你们会不会再重来了。】
　　【而且……她好像只是怕太阳，如果太阳落下去了，那你们也就危险了。】
　　朝瑶：“……”
　　温知许：“……”
　　“等等。”温知许突然想到了什么，她问朝瑶：“古书呢？你们刚刚不是说古书出现了奇怪的字迹，那现在呢？”
　　朝瑶从怀中掏出那本古书，温知许急忙打开那几页，可上面的文字早就消失了，哪还有朝瑶她们说的那些。上面空空荡荡，仿佛一切都没有发生过一样。
　　“为什么会这样？”朝瑶翻了几页，发现什么字迹都没有了，原先只有半页写了关于村长的故事，朝瑶也一直在想，剩下的半页是不是如何对付村长。“刚刚明明有很多字，虽然每页只有半页，但绝对是有字的。”
　　温知许看着古书，摸着那泛黄的材质，然后四处翻页问：“是不是这本书和正常书不同，它会自己出现字迹？然后刚刚你们是达到了某种特殊的条件，所以字迹显现了？然后现在条件消失了，所以字迹也就消失了？”
　　【宿主，你把拿到太阳底下试试。】
　　温知许听了系统的话，她将古书拿到太阳底下，然后一页一页翻着，和太阳努力对焦。
　　一分钟过去了，
　　两分钟过去了，
　　五分钟过去了，
　　……
　　“你最好和我说，你说放到太阳底下是有理可据的。”温知许被太阳晒到睁不开眼，但古书依旧和刚才一样，上面干干净净，什么字迹都没有了。
　　眼见几分钟过去了，她像个傻子一样，被太阳晒的和狗一样。就这样，能坚持五分钟不发火，还是因为朝瑶在旁边。
　　【宿主，我也是看书上写的啊，之前不都是什么，在阳光下，在火下，在水下……字就会显现。】
　　“你……”温知许一时间不知道该说什么，但她突然闭嘴了，思考一会后，她说：“瑶瑶，我们去找阳光最高的地方。”
　　这本古书和村长有关，但村长明显害怕最正午的阳光，她们为何不跟着去，说不定这也有可能出现解决的办法。
　　温知许她们站在太阳底下，两个人坐在地上，将那本书打开。霎那间，书上显示出很多文字。温知许有些激动，这代表她们猜对了，至少有机会可以打败村长了。
　　“瑶瑶，你看。”温知许指着逐渐出的字迹，激动的说，“真的有字。”
　　朝瑶仔细看着上面显示的字，说：“看来我和系统之前看的内容，也是不完整的。”
　　当时她们看到的内容，显示村长是带动者，被别人下了蛊。说是犯了什么罪，一开始她想逃出去，但下蛊之人逼出了灵魂，封锁在洞内。因为诅咒威害过于强大，导致村民们都没有了记忆，自然也没人能想起来村长的所作所为。所以村长她故意传播了恶魔的故事，让村民以为村长是救世主。
　　但现在看来，村长真的罪大恶极。
　　书上写，原本这个村庄濒临灭绝，但村长修炼了邪术，她渴望长生不老。可村里人烟稀少，她便动起了拐卖的心思。她仗着自己弱小的形象，跑到市里欺骗心善的女孩，将她们拐到村子里，吸取了女孩们的灵气。
　　男人的灵气混浊，所以村长只会抓取女孩。而那些男人则是被她修炼成了诅咒魂，一旦她失败了，这个村子也会被诅咒魂吞噬，从此消失在世界里。那些故事都是假的，一切都是村长造成的。她为了达到自己的目的，害了所有人。
　　“所以……”温知许看到这，她沉默一会，然后喃喃道：“母亲她……只是记忆被改了，她们一生在守护的人，其实才是伤害她们的人？”
　　虽然村长拐卖，但不拐卖未成年的孩子。只是那些贪生怕死的男子，她们要养出灵气最盛的新娘，来保护自己。于是便拐卖未成年的孩子，导致这些孩子，从小与父母相隔。
　　温知许看的内心压抑，明明这是个游戏世界，她知道一切都是设定，可真看到这些故事，她也会觉得难受。
　　“其实换个角度想，她们到死也不知道真相，也不会觉得自己多年的努力白费，所以至少死去的前一秒，她们都是虔诚的，幸福的。”
　　听到朝瑶这么说，温知许内心稍微缓解一些，
　　【宿主，你真的很会安慰人。可那些孩子咋办。】
　　温知许：“……”
　　“其实它脑子一直不太好，你别理她就行。”温知许对朝瑶说。
　　朝瑶点点头，“我知道。她到现在也不知道自己为什么是005，因为她是失败品，但是是失败品里的成功品，所以被暂时拿出来接活。不过实际上，她还是个失败品，所以要一直升级，更新。”
　　【不可能！】
　　朝瑶淡淡道：“你不信算了。”
　　系统沉默了，也不知过了多久，温知许又看完了一页，可系统声音都没有出来过，温知许疑惑的问：“真的是这样的吗？”
　　朝瑶摇了摇头，“别理。”
　　温知许笑道：“好。”
　　太阳底下，这本古书所有的文字都出来了，但在最后一页，却出现了幼稚，莫名的歌词。
　　“上山坟，下山房，上山坟，下山房”
　　“上山遇鬼魂，下山遇新娘”
　　“上山能压鬼，下山能杀人”
　　三句话写的歪歪扭扭，明显不像是个成年人写的。
　　古书后面几页还是没有字迹，温知许认为，可能那几页和上山有关。
　　她关上古书，问：“要不要上趟山？”
　　朝瑶：“好。”
　　

第100章 【宿主，其实不一定要上山，我这里有一个更好的解决办法。
　　【宿主，其实不一定要上山，我这里有一个更好的解决办法。】
　　温知许她们已经将书收好了，都准备上山了，听系统这么一说，温知许又停下脚步，问：“什么办法？”
　　【时光倒流。】
　　游戏刚刚开始的时候，系统就说了，完成任务会有积分，积分可以兑换东西。但温知许积分不够……她的积分之前兑换过东西，而且扭转时空所需积分太多了。
　　温知许：“可……我们积分不够啊。”
　　【我已经联接朝瑶了，我也算是她的系统，所以你们两个的积分可以合到一起，这样就够了。】
　　【还有，为什么朝瑶的积分不对啊，按道理她应该有50分啊，怎么可能就40分。】
　　朝瑶：“……”
　　你有点侵占隐私了。
　　温知许知道自己分不多，但30分好像有，两个人加在一起，肯定可以兑换扭转时空了。早知道听系统话了，认真工作，这样还能攒点积分。
　　但其实在朝瑶的内心，她是想用积分来救温知许的。因为她是主系统的宿主，四十积分就可以强制送人回到现实世界。
　　但名额只有一个。
　　不过，现在她也想通了。真的送温知许回去了，她不属于任务完成的，一点奖励没有，甚至于，不会有太好的生活。
　　那不如就和她一起对抗世界，留下属于两个人的故事。
　　朝瑶面不改色，“又不是每个人完成一个任务都有20积分，那知许给我10分不就行了。”
　　其实朝瑶每个世界完成都有20分，而且她完成好的还会有30分，毕竟是主系统选择的宿主，多少带点特殊性。
　　可之前有一次，她发现温知许被主系统惩罚，她没有办法，便拿了一些积分进行了疼痛转移。原本疼痛转移不需要这么多分，但主系统不愿自己的宿主吃苦，便提高了积分，朝瑶同意了。
　　【你们两个，一个40分，一个30分，想带你们多作弊一次都不行。而且朝瑶你不应该就40分的，在我这里明明显示你本应该拥有70分。哦～你兑换了疼痛转移。】
　　温知许敏锐的捕捉到了最后一句话，她抓住朝瑶，捂住她的嘴，问：“什么叫疼痛转移。”
　　朝瑶：“……”
　　“呜呜呜……”她想说话但是发不出来声音。
　　【……】
　　温知许见一人一机器都不说话，又问：“什么叫疼痛转移？”
　　“005你说，不然我就不完成任务了。”
　　【……】
　　【就是，就是，用积分兑换，然后可以把另一个人身上的疼痛全部转移到自己身上……】
　　温知许沉默一分钟，突然想到第二个世界时，她被系统惩罚，依稀记得，005说是主系统惩罚的。
　　但也就痛苦了不到一会，疼痛感就消失了。再一会，她就进入了第三个世界。
　　所以说，不是惩罚结束了，是朝瑶转移了疼痛？
　　她松开手，问：“是你转移了第二个世界的惩罚吗？”
　　眼见瞒不过了，朝瑶轻轻点头，但又改口，“也不是，主系统不希望自己宿主被惩罚，所以她只是转移了，下一秒就让我进入第三个世界了。”
　　【是的，宿主你当时不也立即进入下一个时世界了。】
　　温知许没有多问，因为她们有更重要的事情要做，“所以我们是不是只有一次机会扭转时空？”
　　【现在看来，是了。我的积分不能给你们兑换扭转时空，我很想帮助你们，但有心无力啊！】
　　“那我们还是先调查一下，等真的有把握了，再兑换。”朝瑶说，“毕竟现在很安全，我们也能找到应对之策。那天我们只去了村长家找线索，可没代表其他家没有线索啊。”
　　温知许觉得朝瑶说的有道理，现在像是陷入了死局当中，到了夜里，村长真的会吸干她们的精气。而且系统也说了，她们不会无限制复活。
　　总之，带竹笋到洞里肯定是错误的，但也不能代表，她们进去了，村长就出不来了。
　　设定里，已经有很多年都没有人达到这关了，万一就是，她们进去了，即使没有竹笋，她们身上的灵气也能帮助村长和灵魂汇合一体呢。
　　“好。”温知许看了眼村长的家，屋内漆黑一片，什么都看不清了。“我们先去我家看看，毕竟我是游戏选中的新娘，那我家说不定也有线索。”
　　当初误打误撞，听信了村长的谗言，导致她们并没有选择去其他家找线索。
　　“嗯嗯。”
　　村庄里一个人都没有，周围很安静，只有温知许和朝瑶她们走路的声音。偶尔踩到落叶，擦出吱吱响声，像老鼠逃窜一样，慌张杂乱。
　　到了温知许游戏里的家后，温知许透过窗户看进去，里面已经有了不少灰尘。母亲那夜就走了，家里应该只有那位小妹妹，小妹妹太小了，还不知道如何把家里打扫的一尘不染。
　　路过其他家时，从窗户看进去，是可以看到有一个女人背着的身影。可系统说了，她们只是干尸了，之所以背影看着像人，是因为村长注入了邪气。
　　小女孩也被吸完了灵气，打开门，就看到她坐在堂屋正中间。小女孩都是直视看着大门的，女孩的眼睛空洞无神，她的面部全部瘪了下去，身上骨头清晰，唇瓣都是黑色的。小女孩没有注入邪气，仿佛现在的只是个皮包裹着骨头一般。
　　温知许和她没有感情基础，但看到一个活生生的女孩下场变成这样，内心多少有些触动。
　　朝瑶主动说：“要不先去你的房间看看，你的房间说不定是解密的关键。”
　　之前玩过密室逃脱，第一关就是被锁在房间里，玩者必须要从空旷的房间里，找到线索，才可以逃脱第一关。
　　但当时黑狗血是朝瑶带领温知许作弊的，所以温知许也没有在房间里多投入什么心思。
　　温知许的房间在最里侧，那里面除了一张床和一个衣柜，其他什么都没有了。她来到房间后，下意识就打开了衣柜，里面衣服很少，只有两套纯白的婚纱。
　　可婚纱……为什么是两套的？
　　她之前没有打开过衣柜，自然不知道里面有什么。
　　“奇怪了……”温知许喃喃道，那两件婚纱和她第一关穿的一模一样，但自己从未见过。“为什么会有两件婚纱？”
　　朝瑶拿起其中的一件婚纱，纯白的婚纱上面一点污渍没有，所以肯定不是温知许当时穿的那款。她抚摸着上面的白纱，可无论怎么看，也不像有异常的样子。
　　房间就这么点大，能给信息的大概就是这个衣柜和床，所以这两件婚纱肯定是有信息的。
　　“黑狗血！”温知许突然道，“第一关的答案不就是黑狗血吗？那我们就把现在当做第一关，现在我们答案已经出来了，所以我们可以演绎出过程。”
　　【宿主，你太聪明了。】
　　朝瑶认同温知许的说法，系统当然也认同。
　　“005。”温知许突然坐在地上，她将两件婚纱都摆在地上，然后说：“变一桶黑狗血出来。”
　　【……宿主，你……】
　　“别装了。”温知许摊牌了，她已经知道系统可以作弊了，像这种小事根本不需要她们主动出击。更何况，黑狗血在村长家旁边，万一那个味道刺激到了村长，人家提前出来干她们怎么办。
　　【可是我……】
　　【唉。】
　　系统叹了口气后，下一秒，一罐黑狗血出现在她们面前。黑狗血味道腥气，温知许下意识的捂住鼻子，后退一步。
　　朝瑶上前，她拿出黑狗血，然后和温知许对视一眼后，将黑狗血倒在白色的婚纱上。
　　一分钟过去了，
　　两分钟过去了，
　　五分钟过去了……
　　【宿主，是不是我们方法用错了。】
　　温知许沉默了，她仔细回忆着那夜的场景。外面人歌舞升平，自己穿着纯白婚纱坐在轿中。第一次，因为事发突然，朝瑶一刀刺入胸膛。
　　第二次，她提前备好了黑狗血，在朝瑶进入之前，提前用黑狗血浸染了白裙。当时她清晰记得，黑狗血瞬间染红了她的白裙。可这次不太一样，黑狗血倒上去了，也只浸染了周边部分。
　　那到底是为什么呢……
　　“等等。”温知许突然和想到了什么一样，她拿起装着黑狗血的罐子，然后轻轻滴了一滴到左胸口的地方。
　　霎那间，白裙被瞬间浸染，黑狗血味逐渐变浓。也就不到一分钟，原本纯白的婚纱，此刻就像特意晕染的红色婚纱般，变了模样。
　　“真的是这样。”温知许欣喜之色不藏于表，“我就说上次我明明就带了一点点黑狗血，为什么会全身都变成了红色，原来是有开关啊。”
　　“知许你太厉害了。”朝瑶蹲下身子，她仔细翻看裙子，最后在胸口处发现了几个字，“血之浸染，山上之魂，无人不惧”。
　　温知许仔细看着无人不惧这四个字，她问系统：“005，这个无人不惧是什么意思？就是所有人都会怕，村长也会怕？”
　　朝瑶直言，“我觉得不是，我觉得山上之魂是解密关键。”
　　

第101章 上山坟，上山遇鬼魂，上山能压鬼…… 那首民谣一直……
　　上山坟，上山遇鬼魂，上山能压鬼……
　　那首民谣一直像音响一样，环绕温知许的耳边。还有那半段，里面的下山遇新娘，那个新娘应该就是她。现在婚纱上也写了，“山上之魂”四个字，或许她们是该上山了。
　　【宿主，现在距离天黑还有五个小时，如果你们想扭转时空，我到时候就直接带你们扭转了，不然村长一旦出来，吸了你们的灵气，到时候想兑换都没用了。】
　　“好。”温知许点了点头，她将婚纱挂起，说：“你不用等我们同意，如果五个小时我们还是没找到线索，你直接兑换积分。”
　　该说不说，这种生死走一遭的感觉，是真的有点害怕。
　　【行。】
　　屋内还有个床没有检查，温知许她们将婚纱摆好后，又在衣柜里看了两遍，还倒了些黑狗血在上面。等待一分钟后，确定衣柜里不会有字，不会有其他线索后，她们便来到了床边。
　　床上只有两床被子和一个枕头，而且被子摸起来很硬，睡起来和睡在地板上一样。温知许从外面拿过来一个剪子，她递给朝瑶，说：“要不剪开看看？”
　　“我觉得可以。”朝瑶接过剪刀，她直接剪了下去。被子异常的硬，她用了很大力气才剪开一个口。“这个被子肯定不正常，才刚刚剪开一个小角，就有一股很难闻的味道。”
　　味道有些淡，温知许拽着那个小口，说：“再剪多一点看看。”
　　朝瑶顺着口继续剪下去，里面是厚重的黑棉花，还带着股腐臭味，剪开的口越大，腐臭味越浓。温知许感谢她从来没有在这个床上睡过，毕竟两眼一睁就是任务，也就认真休息了一夜，还是和朝瑶在祠堂里。
　　不过印象里好像母亲让她睡过，只是后续不记得怎么应对的了。
　　温知许抚摸那发硬的棉花，她越凑近越觉得味道熟悉，好像在哪里闻过一样。于是说：“有没有觉得这个腐臭味很熟悉？”
　　“腐水的味道。”朝瑶说，“这些被子应该被腐水浸泡过，所以会有如此难闻的味道。看来当初也是想到了你会把腐水吐掉这一可能性，而且那夜如果你回来了，那就肯定会在这张床上睡觉，到时候天神都救不了你。”
　　温知许：“……”
　　真的太恶毒了。
　　明明是一个游戏世界，为什么要弄的如此恶毒，又为何要让大家一点思绪没有，究竟是想让人赢，还是让人输。如果一开始就没打算让人赢，那不如直接让世界毁灭得了，她们还不用担惊受怕。
　　温知许：“所以我们第一关是不是得到的线索都拿到了？第一关已经过了，而我们祠堂那夜是不是就代表山上之魂？”
　　朝瑶摇了摇头，“我觉得不是，我觉得这个魂代替的是村长，她那时候一直劝我们上山，但是我们没有去。而她现在身体恢复的很差，是不是也是因为我们没有去的缘故？”
　　“如果只是代表祠堂那夜，可祠堂那夜明显不是特殊的鬼魂，都是大家所知道的传说。”
　　温知许此刻只觉得脑子快炸了，想这些谜底就和写数学题没什么区别。不对，还是有点区别的，毕竟写题不会丢了性命。
　　“那……”温知许又想不通了，“那我们要去吗？”
　　“去！”朝瑶肯定的说，“我刚刚来的时候，了解的比你多。腐水的用处就是销毁新娘，让新娘灵气都无法再有。所以……这算不算是一种帮助？”
　　之前说，新娘喝完腐水送到山上祠堂里待上一夜，但一般喝了腐水的新娘，那一夜间，人就会被彻底腐蚀，哪还有什么灵气在。
　　所以说！
　　温知许眼睛唰的变亮，“我懂你的意思了，你是不是想说，白天的山上村长上不去，而且山上有她的最后一魂，就是因为一直没有足够的灵气滋养，所以灵魂不能下山？”
　　“可是……”
　　她又想不通了，她的语气渐低，“可是……我们那晚不是在吗？她为什么那时候不吸我们灵气。”
　　【因为那夜你的母亲救了你们，她用自己最后的灵魂堵住了她，所以你们才能平安度过。】
　　温知许好像想明白了，怪不得那夜母亲一直看着她们，而且还说了句，会保护好她们。但声音太小，温知许没敢认，现在她觉得，应该就是这个意思。
　　朝瑶带上那罐黑狗血，说：“走，我们上山去找一找。”
　　【等等，我给你们吃个东西，可以短暂压制你们的灵气，不被灵魂发现。】  ？
　　温知许怀疑自己耳朵是不是出错了，明明是她嫡亲的系统，现在和她来一句，可以帮她们压制灵气，不被鬼魂发现？
　　“你为什么不早说，而且为什么不给我们用？”
　　【我真的是冤枉了，山上鬼魂稀薄，我能力有限，面对现在几乎合体的村长，我怎么可能打败过她啊。】
　　“好吧，原谅你了。”温知许摆了摆手，每次系统总有理由，还是让她无法拒绝的理由，“走，我们上山。”
　　*
　　白天的山上没有什么，就连祠堂的门都紧紧关闭，上面挂了一把生锈的锁。温知许看着门前的锁，她用了平时二十多年的经验，然后也没有打开这把锁。
　　“005。”温知许放弃了，她扔掉手中的发卡，说：“把锁打开。”
　　【宿主，这次没有故意不开，这次是我真的开不了。这上面是一个谜底，你们需要解密才能打开。】
　　朝瑶闻言，她拿起那把锁，生锈的铁锁泛着红色的莹光，上面有几个空格，滑动空格还会出现字，只不过四个空格的字都不一样。
　　温知许看到有个山字后，立即说：“会不会就是山上之魂的意思？”
　　朝瑶心里想的也是这样，她移动着空格，当最后一个字变成魂字时，锁被打开。
　　“吱呀”一声，祠堂大门被打开。里面漆黑一片，温知许按照记忆来到蜡烛处，点亮了几盏蜡烛。
　　昏暗的灯光下，祠堂样貌逐渐清晰。温知许随手摸了一下灰尘，然后说：“明明才过了几天，可这里怎么像过了几百年一样了。”
　　【因为通关结束了，这些关卡也就被取消了，虽然对你们来说也就两三天，但这对游戏世界来说，就是上个世纪的事情了。】
　　提议根据答案找线索，也算是一时兴起。温知许主要是想看看她们有没有遗漏掉什么提示，毕竟现在对她们而言，她们失败了。
　　所以之前通过的关卡，肯定有无意中通过的。而她们现在的目的就是，找到遗漏的线索，再扭转时空回去，拯救自己。
　　朝瑶看着蜡烛摇曳的烛光，她问：“既然已经通过了，那我们也没必要没苦硬吃吧，这黑漆漆的环境还怪吓人的，系统，你开个灯。”
　　现在的祠堂里，除了刚刚点亮的几盏烛火，其余地方都是黑的。而且灵牌那块还总若有若无的泛着绿光，走近还又没有了。
　　【好吧。】
　　系统无奈，她用电流给祠堂照明。祠堂亮了后，里面的样貌更加清晰了，刚刚冒着绿光的灵牌，现在上面也全部是蜘蛛网，而绿光也再没出现了。
　　温知许突然想到：“我记得上次是不是灵牌还有我们两个的名字？”
　　朝瑶和温知许来到灵牌所在地，但奇怪的是，原本每个都有字的灵牌，此刻都成破木头般。灵牌上像是被老鼠啃了个洞，桌子上全部都是碎屑。
　　【可能是那些村民都死掉了，所以灵牌也就破碎了。当初你们的名字在上面，可能是村长想控制你们，专门设置的。现在朝瑶的细线已经断了，可宿主……你再找找？】
　　灵牌链接的是灵气，灵气断了，灵牌也就消失了。但是她们两个不同，祠堂出现了她们的灵牌，代表有人故意的，想用灵牌控制住她们。
　　朝瑶来到上次灵牌的位置，根据记忆，拿起跌落的灵牌，上面果然有温知许的名字。再拿起旁边的，上面什么字都没有了。上次在温知许旁边的是朝瑶的，现在朝瑶的字已经没了，应该是和上次村长准备控制她，但被系统剪碎了线有关。
　　温知许说：“把两个都拿走吧，毕竟我们有可能会扭转时空，那那个时候的你是不是还没解除控制？”
　　朝瑶沉思一会，她问：“系统，我们能不能破坏这两个灵牌？让村长再也没有机会控制我们？”
　　如果一直有被控制的风险，那对她们的任务而言，也会一直有阻碍。
　　【有是有，只是需要你们带着灵牌，来到祖坟处，然后埋在阴气最重的地方，这样阴气会覆盖你们的灵气，村长自然找不到你们了。】
　　温知许：“祖坟在哪？”
　　记忆里，祠堂就是山顶了啊，她们也没看到有祖坟的地方啊。
　　【祖坟在祠堂下面，至于如何让祠堂消失，祖坟显现，可能需要你们自己找到办法了。】
　　“？”
　　“你的意思是……”温知许哑然，她又说：“我们现在的脚底下，是祖坟？”
　　

第102章 【是的，按道理你们会找到一个机关，然后祠堂会消失，祖坟会从……
　　【是的，按道理你们会找到一个机关，然后祠堂会消失，祖坟会从地底显示出来。到时候祠堂会消失，祠堂现在对你们来说已经没有用处了。】
　　温知许自从系统说了后，她就觉得脚底下有点烫脚，她一步都不敢走，就怕走在谁的坟头上。
　　朝瑶又说：“我觉得祠堂和温知许的灵牌有关，温知许来到这个游戏世界时间短，她的灵气应该最旺盛。村长当时明明也可以控制温知许，但她没有选择温知许，是不是因为她的灵气最盛，她控制不住。”
　　温*知许抱着自己的灵牌，上面的灰尘已经被擦干净了，木制的灵牌还泛着些黑光，上面的字迹清晰可见，也是唯一一个月字迹的。
　　反观朝瑶的灵牌，木头像是被吸干了水分，干巴巴的，要不是事先知道这是什么，她肯定会猜不出来。
　　【主要是，怎么让温知许打开开关呢？而且又怎么安全的让你们进入到祖坟处？】
　　现在的祠堂，和储藏室没有区别，里面都是灰尘，蜡烛也没剩下几个了。祠堂的屋檐下挂的是破碎的红灯笼，灵牌早就被灰尘覆盖，那不知什么时候烧的香灰已经被水浸湿，和旁边的香一样，都变了形状。
　　窗外时不时传来一阵阴风，还好有系统的灯光，不然这摇曳的烛光和鬼片里没有区别。
　　这时，温知许突然想到第一天，她和朝瑶睡在一个桌子下面，便问：“当时，你带我去一个桌子下面躲着，说是不会让人看到，那是为什么？”
　　“因为……”朝瑶突然想到了什么，她拿过温知许的灵牌，放在桌子上面。然后两个人对视一眼，再次来到桌子底下。
　　她小声说：“我的系统告诉我，在绝对黑暗的地方，掌控者是看不到我们的。这块布别看薄薄一层，其实它可以挡住一切光芒。”。
　　朝瑶刚刚说完，祠堂瞬间晃动起来，温知许紧紧抱着朝瑶，她们双眼紧闭，身子跟随着晃动。也不知过了多久，温知许感觉头顶的遮挡物消失。她缓缓睁开双眼，入目是一望无际的坟墓。
　　她们成功了。
　　温知许是这场游戏里的主角，她的灵气最盛，不会轻易受到别人控制，所以也只能由她来打开这个开关。
　　朝瑶缓缓起身，天空瞬间黑了，她也是在这时真正懂了上山坟那句话。每一个墓碑上都泛着幽幽绿光，前面都摆好了陪葬品。只不过每个陪葬品都是红色的物品，仔细看，在幽幽绿光下，还能看到绿色喜字。
　　月光洒在墓碑上，她们仿佛融入在无尽的黑暗里，身上显着微微亮光，帮助她们看清这个世界。
　　“对了。”温知许突然蹲下身子，她仔细擦拭着墓碑上的汉字，眼前墓碑上写着“李家”，她问：“知道村长叫什么名字吗？或许找到她的墓碑可以帮助我们解决麻烦。”
　　朝瑶摇了摇头，“不是很清楚，大家平时都喊她村长，而且这个村落里好像都没有名字，她们都是用姓氏代表一家。比如你姓温，那你们一家在外面就是温家，以此类推，每一家姓氏都不一样。”
　　温知许刚想到些线索，现在又被打乱了，她又走到旁边的墓碑，上面正好写了温家。如果按照朝瑶说的，每家姓氏都不一样，那这个墓碑就是她们家的了。
　　家里一共就三个人，母亲去世了，美美被吸成了干尸，也就她占据了原本的身份，好好活着在。
　　等等……
　　温知许仔细看着墓碑上的字，又想到刚刚的李家，她仔细对比，发现两个墓碑上的颜色不一样。不是每个人的名字颜色都是一样的，比如她就和别人不一样。
　　李家也是三口人，但三个人的名字都泛着绿光，可温家不是。她的母亲和妹妹的确泛着绿光，但她不是。温知许的名字是金色的，在漆黑的环境下，就像一只闪烁的萤火虫般，摸上去还有些烫手。
　　温知许又擦了下旁边的墓碑，上面同样是泛着绿光。因为村子里的人都死了，她们都被吸干了灵气，再这个世界里不会有灵魂了。
　　“系统。”温知许突然起身，她道：“你能不能屏蔽一切绿光，然后显出一切金光？”
　　【可以的。】
　　朝瑶走了过来，她好奇的问：“怎么了。”
　　温知许带着朝瑶看了那三块墓碑，然后解释：“我刚刚发现，这三块墓碑除了我的名字，其他的都是绿光，但我是金色的。所以我在想，是不是没有灵气的人就是绿光，而还有灵气的就是金光。”
　　“如果真的是这样，那就是你，我，村长三个人名字是金光，那我们不就可以找到她的墓碑了。”
　　系统用了她的能力后，一分钟后，一片黑暗下，有三块墓碑冒着淡淡金光。
　　温知许看了眼自己的后，来到离她最近的墓碑，但上面写的是朝瑶的名字，没有朝家，只有朝瑶一个人。
　　这让温知许想到，刚刚来这里时，母亲说，朝瑶是孤儿，从小吃百家饭长大的。现在看来，朝瑶只是游戏里的一个设定，她的设定就是凭空出现的，不然怎么可能墓碑上都不显示亲人名字呢。
　　朝瑶也看到了自己的名字，她说：“要不要给墓碑掀开？”
　　“什么？”温知许震惊，“这是你的啊，不是村长的。”
　　“对，我知道。”朝瑶蹲下身子，“但它很奇怪，只有我一个人的名字在上面。万一下面有什么线索呢？”
　　【好，我来帮你们打开。】
　　温知许还没说话，系统像是怕对方后悔一般，一道强光闪入，上面的墓碑瞬间破裂。石头被击碎，露出里面的铁罐子。
　　朝瑶拿出铁罐子，用石头一砸，罐子被砸出个小口，里面果然有一张写了字的纸。
　　“游戏是设置者创造的，但过程是由玩家打造的，赢或输，都在玩家的一念之间。设定是设定，但玩家也可自行设定，改变原本故事，顺着自己的路线走。”
　　“鬼魂并不可怕，可怕的是误入歧途的鬼魂。黑狗血可以阻止她们，白色的婚纱也可以阻止。”
　　这字迹明显就是朝瑶的字迹，但这段话写的很直白，温知许突然说：“所以那两件婚纱，是属于我们两个人的？”
　　“可我们两个身形也不一样啊。”
　　【可婚纱一般都偏大，两个人身形差别没特别大的情况下，是可以的。】
　　朝瑶沉思一会，那看着自己写下的纸条，心中也在思考当时是什么情况下写的，她为什么会写下这段话。是不是在未来的她们，已经成功通关了，这是给她的提示？
　　“我们要不要先看看村长的墓碑？”温知许提醒了一嘴。
　　朝瑶点头，“好。”
　　村长的墓碑在正中间，令人惊讶的是，她和朝瑶一样，墓碑上只有她一个人的名字。
　　温知许：“系统，把打开。”
　　系统再次打开村长的墓碑，她的墓碑里放着一件红色的婚纱，上面还带着些腥气。
　　“黑狗血的味道……”朝瑶喃喃道，“这婚纱应该和知许那时候一样，被人提点，用了黑狗血，所以过了第一关。”
　　“你的意思是，”温知许猛的抬头，“村长和我们一样？”
　　“怎么可能呢……她害了一个村子啊，她拐卖了孩子，为了长生不老，吸食她们的灵气。”温知许不可思议的说。
　　朝瑶摇了摇头，“也有可能，村长通关后，她内心恶意被最大化程度激发，她被人下了蛊，得到了该有的报应，她现在应该也是想彻底活过来。”
　　【宿主，你们打算怎么做？】
　　温知许拿出打火机，她烧了那件红裙，火焰的燃烧，让腥味愈加浓厚。片刻后，一阵风吹来，那件红裙彻底消失在这世间。
　　朝瑶又往墓碑里倒上黑狗血，说：“我想我们知道怎么做了。”
　　“啊啊啊啊！”
　　不远处突然传来惨叫声，村长身边卷着一团黑烟，就这么来到她们面前。她的肉身已经被毁掉了，身上冒着黑烟，脸上是用烟形成的五官。当她张开嘴，就像张开了血盆大口一样，可以吞灭这个世界。
　　“为什么，你们为什么要烧了我的肉身，你们都得死，大家一起死吧。”
　　村长肉身消失后，她知道自己不会再恢复原样了，她的所有灵魂都没办法得到汇聚。她失算了，没想到温知许她们真的可以找到这里。
　　朝瑶发觉不对，立即大喊，“系统，兑换积分。”
　　

第103章 眼前是一望无际的黑暗，身体逐渐沉睡过去，黑暗吞噬了整个世界……
　　眼前是一望无际的黑暗，身体逐渐沉睡过去，黑暗吞噬了整个世界，当亮光再次进入时，温知许缓缓睁开眼。
　　她现在像是站在云朵上，四周都是一望无际的天，她伸出手，想摸摸外面的世界，但她的周边一直有一道玻璃墙，无论怎么转换方向，都被玻璃墙挡住，走也走不出去。
　　“这是哪儿……”温知许喃喃道。
　　“恭喜你，你们找到了出去的办法。”一道女声传来。
　　“谁？”温知许紧张的问。女生的声音很年轻，不如村长的妩媚，倒也没有那么害怕了。
　　面前的云朵开始移动，慢慢形成一个女生人形。女生看似二十岁左右，留着一头长发，虽为云朵形成，但眼里的光不曾黯淡。女生笑着开口：“我是那个巫师，是封锁恶人灵魂的人，也是帮助你们出去的人。”
　　“巫师？”温知许突然想到古书上的内容，又不敢完全相信，便疑惑的问，“是你给村长下了巫术，是嘛？”
　　还记得古书上的内容，村长被人下了蛊，逃不出去，所以一直在找机会汇合她的灵魂。并且古书也说了，村长是做了恶事，想逃跑，被巫师发现了，于是下了蛊。
　　“是的。”女生点头，“是我。”
　　“她罪大恶极，为了自己可以长生不老，可以与她的爱人永远在一起，不惜伤害了我们所有人。我们村原本的生活很幸福，大家不会想着继续传宗接代，只想安稳度过这一生。可就是因为她的到来，毁了一切。
　　“她散播谣言，逼的我们个个丢命，让我们的灵魂，记忆被控制，让我们残害自己的同胞。可当时的我不够强大，没办法将她全部消灭，只是封锁了她的灵魂。不过现在，有人找到破解之法了，那人就是你们。”
　　温知许向后退了一步，她扶住那道玻璃墙，心中倒是没了开始的恐惧。那明亮的双眼，也像一道光照亮了她们的希望。她问：“那你可以告诉我这到底是怎么回事吗？村长是掌控者吗？这是不是一切都是设定好的。”
　　“某种层面来说，她是。”女生又点头，“我们的命运改变不了，我们被创造出来，却不能和你们一样拥有人权，那冰冷的代码是我和我的家人们。现在我们全部都没了，我这是最后一抹灵魂，是当初村里人的灵气滋润我。如今我也要消散了，好在赶上了，可以帮帮你们。”
　　“你不用担心我骗你，我们利益是共同的，你需要离开，我们需要复活。如果你成功了，那游戏将会再次重启，我们将又能度过美好的一段时光。”
　　女生没有骗人，这些和系统告诉她的一样，世界不会因为她们的出现而改变，但可以因为她们而重启。“你们是一直带着记忆，是吗？”
　　“对。”女生伴随着云朵向前来了一步，她低头抚摸温知许的脸庞，滚烫的触感让她又缩回了手，她说：“你们已经到了最后一步了，她的两魄灵魂一个被封锁在洞内，那需要你们去对付她，线索你们都找到了，按照线索走就行。还有一个你们已经知道消灭之法了，记住，出去后，消灭她。”
　　“你找我不是要说这些吧。”温知许依旧有着警惕之心，她又问，“如果只是想让我们消灭她，那这是我们必然要做的，而你们要是想帮我们，一早就会告诉我们，而不是现在才说。”
　　女生笑了一声，“你很聪明。村里的一些人已经被她修炼成诅咒魂了，如果她失败了，那村子也就消失了。而我是来帮助你们出去的，游戏只有失败，我们才可以再次重启。但你和朝瑶不同，你们的系统已经被篡改了，你们此刻也如那些人眼里的我们，只是一串代码罢了。”
　　温知许看着女生眼里的希望，那道光就和她完成任务时，村民眼里的光一样。而且她说的对，系统早就被篡改了，她们已经不知道这是真实的任务，还是顶上那些人的乐趣了。
　　“你要怎么帮我们？”
　　女生轻声说：“你们已经拿到谜底了，穿上婚纱进入洞内，两个人都要穿上。回去后先灭了她的一缕魂魄，记得吃掉竹笋，竹笋可以帮助你们在洞内存活。还有，灭掉最后一缕魂魄时，记得打碎你们的灵牌。”
　　“记住，我是来帮助你们的，因为你给我们带来了希望。”
　　温知许还未完全问出心中的疑惑，女生的灵魂就开始消散，那云朵就如同蒲公英一样，风一吹就没了。
　　“唉……”
　　温知许刚伸出手，一道强光闪过，眼睛无法睁开。过了一会，她再次睁开眼时，场景又变了。
　　她又回到了竹林，阳光透过茂密的竹林，阴影打在温知许的脸上，她伸手企图遮挡烈日。缓缓起身后，发现朝瑶躺在一旁，手里还抓着她们挖好的竹笋。
　　系统带她们回到了挖竹笋的这天，也就是今夜她们就要入洞房了。
　　“瑶瑶，醒醒。”温知许推了推朝瑶，一阵阴风吹来，竹林沙沙作响，耳畔是刺耳风声，像是要活囤了她们一样。
　　朝瑶慢慢清醒过来，待看清温知许的脸后，她突然起身，说：“我有事要和你说。”
　　“你别急。”温知许抚摸了下她的背，轻声问：“你是不是也看到了那个巫师？”
　　朝瑶瞳孔瞬间瞪大，她不可置信的问：“你也是？”
　　“对。”温知许点头，“她让我们把灵牌打碎，这样我们才能活着出去。”
　　“但……”
　　“我们可以相信她吗？”
　　这一切的经历都太复杂了，她们已经被骗过几次了。这些都不是她们想看到的，而是别人希望她们看到的。
　　“我觉得，我们可以。”朝瑶点了点头，“她没理由骗我们，骗我们对她也没什么好处。”
　　如今没有什么值得相信的了，积分已经用完了，何不赌一把。赌输了也不后悔，现在已经无路可退了。
　　温知许起身，她先是和朝瑶一人吃了一个，竹笋依旧清甜，仿佛真的吸收了许多日月精华般。随后，她将剩余竹笋全部掰断扔了，跟着那些露头的竹笋一起踩碎。
　　大约竹林里露头的竹笋都被踩完后，温知许跺了跺脚，生怕脚上还沾上了什么。“以防万一她又吸收到了，到时候难过的还是我们。”
　　【宿主，你们有没有接收到什么信息，我的脑子里无缘无故多了段文字，说要带着你们打碎灵牌。】
　　温知许看了眼朝瑶，如果系统也有的话，那看来那个人的话可以相信，毕竟系统作为作弊神器，没有上帝视角的人是不知道的。温知许现在是相信的，因为女生眼里的光和母亲的一样，她们渴望重启游戏，再次享受亲情时光。
　　而温知许她们同样渴望游戏通关，在某一方面来说，两边是的利益是相同的。游戏里的人物是希望她们成功，就不会骗她们。
　　只是她不明白掌控者为什么要这么做，原本世界的反派是朝瑶，可朝瑶突然被独立出去，觉醒了自己的意识，所有的剧情都被更改了。
　　【宿主，我这里还得到一个消息，原本操控你们进入世界的人，她并不想让你们成功出去，她想让你们在这个世界里全部消失，从而重新挑选合适的人，参与这场快穿之旅。】
　　朝瑶说：“我知道，我的系统就是因为和她对抗而失败了，你知道她为什么这样吗？”
　　当初主系统消失的场景历历在目，系统用它自己的生命和积分，换来了朝瑶的重来。
　　【因为她认为自己失败了，村长已经连接了她的数据了，所以你们要慎重抉择，必须要打败村长，才能获得成功的可能。】
　　先不管其他的了，温知许直接拉住朝瑶，说：“我们先把坟里的灵魂消灭掉，她现在一个灵魂都没回归，我不信还能和那晚一样，和我们自爆。”
　　她们又来到了祠堂，然后学着那晚的方式，打开了祖坟的入口。根据上次的经验，她们再次消灭了那魄灵魂。
　　有区别的是，这次村长没有再次出现，她的灵气不足，无法支撑她顶着烈阳来到这里。任务进度已经一半了，村民们的灵气还未被吸走，村长也不会有如此通天本事。
　　下了山后，温知许回到了家里。妹妹还是坐在门前，无神的望着门口的一切。她来到妹妹面前，蹲下身子，问：“你有什么可以帮助我的吗？”
　　妹妹眨了眨眼，她嘴唇微张，却还是什么都没说出来。
　　温知许还是想多了，她想知道再次回来时，村民们能不能给和那个女生一样的答案。
　　但显然，并不会。
　　她们来到房间，再次从衣柜拿出那两件婚纱。婚纱很合身，两个人穿上后，从远处看就像是一个人的虚影。白色很显眼，温知许提前给脱下了，因为她晚上还是会穿上婚纱，再次入洞房。
　　【宿主，通道已经打开了，到时候朝瑶直接进去就行。】
　　

第104章 “少了一条裙子，会发疯的。”妹妹突然出现，她的双眸看的是窗……
　　“少了一条裙子，会发疯的。”妹妹突然出现，她的双眸看的是窗边，可话却像是对她们说的一样。
　　“你是在和我们说话吗？”温知许问。
　　妹妹依旧没有对她们投入目光，只是轻声嗯了一下，她说：“不要穿走婚纱，等你走后，才可以拿走剩下的婚纱。不然大家会发疯，大家会禁锢，大家会杀人。”
　　“知许。”朝瑶拉了拉她的手，附耳轻声说：“她似乎觉醒了一点自己的意识，但不强。可能是我们灭了村长一道灵魂，所以村子的束缚少了，她现在想给我们提示。”
　　【宿主，我也感到这些村民意识都有一定程度的恢复，但不多，控制还是很强。】
　　温知许思考一会，说：“你是不是想让朝瑶脱下婚纱，等那些人抬轿子走时，再让她穿上进去？”
　　妹妹：“是。”
　　虽然妹妹是小孩，但温知许相信她。仔细想想，上次村民们的确看了那两件婚纱，然后将最里面那件拿给她穿的。
　　“好。”温知许抚摸了妹妹的脸颊，“我们听你的，我们现在就脱。”
　　妹妹没有说话，只是看了窗外一会，见乌鸦叫了，她也转身离开了房间，又回到了院子中间坐着。
　　朝瑶听劝，她脱下来那件婚纱，然后说：“我到时候就躲在床下，等你们出去后，我就换上婚纱，然后去找你。”
　　温知许看到朝瑶严肃的模样，突然笑出了声，她用手捏住朝瑶的嘴，迫使她的嘴角向上扬起，“你这么严肃做什么？你害怕我们的计划出错吗？”
　　朝瑶害怕，她自己倒无所谓，但积分兑换的那一刻，她也知道自己没办法单独送温知许出去了。所以她们只能赢，只期盼她们的猜测是对的。
　　“没……没有。”
　　温知许笑道：“怕啥，我都不怕，你想想第一天我就是死过的人了，现在的小场面对我来说不是小垃圾。”
　　朝瑶笑了，“好。”
　　“对了。”温知许想了想，又说：“我们要不要去村长家看看？”
　　她们已经灭了一个魂魄，那村长会不会元气大伤呢？这时候是不是也可以试试消灭她呢？她的野心真的很大，古书是她给的，但却含了三层解释。温知许她们甚至不知道有没有第四层，姑且就当作最后一个故事是真实的吧。
　　朝瑶恰好和她想到了一个方面，她说：“你猜她这次会不会把古书给我们？当初我出来后，我和系统就看到了古书的异样，也就一瞬间。我现在怀疑和她的灵气有关。那时候她刚刚汇合灵魂，正是最低的时候，所以字迹显现了。”
　　“而第二次出现字迹，是因为我们站在强光下，她害怕强光，因为灵气怕强光。但她的灵气在那刻是足够的，所以强光阻碍了，字也就显示出来了。”
　　“你真聪明！”温知许夸赞道。
　　原本还在精心思考的朝瑶愣了一下，然后低头偷笑，和一开始的朝瑶一模一样。
　　温知许想到巫师说的，便问系统：“005，有人和我说，掌控者把她的数据连接到村长身上去了，那是不是我们灭了村长，掌控者就会消失，然后你就可以带我们出去了？”
　　【应该是的，如果我这里显示剧情结束，我是可以带你们出去的。】
　　“显示？”朝瑶皱眉，“那你显示我们进度吗？现在进度多少？”
　　【宿主，不瞒你们，在上次洞房出来后，任务显示就是99％了，最后那1％就要靠你们自己去打破了。】
　　温知许想到之前系统说了，一共有四关，看来必须要杀了村长。
　　“瑶瑶，你记得过去时，把黑狗血带着。”温知许提醒道。
　　朝瑶点头，“好。”
　　她们再次来到村长家，门口的村民依旧没有动静，和那天一样，唯一的变故就是妹妹了。
　　村长家很黑，比上次还黑，温知许还能清晰闻到一股烧焦的味道。
　　难不成是毁了她灵魂的原因？
　　“进去吗？”温知许问。
　　朝瑶直接推开门，“进去，她现在不会伤害我们。”
　　她们两个灵气旺盛，村长缺了两魂，所以那日并没有攻击她们，只是误导她们做了错事。但村长很聪明，她篡改了系统的程序，也考虑到了她们不会轻易相信别人。
　　打开门后，烧焦味更浓了些，覆盖了原先黑狗血的腥味。温知许环顾四周，可并没有看到村长的影子。
　　朝瑶向里走去，古书被摆在桌子上，可村长依旧不见踪影。
　　“她可能躲在某个地方疗伤。”朝瑶轻声说。
　　她再次拿起古书，上面出现的赫然是最后一次的故事。
　　看来这是真实的事件了。
　　那就代表女生说的话也是对的。
　　村长连接着掌控者，就是不知道掌控者有没有特殊的能力。
　　“今天妹妹似乎觉醒了一部分意识。”温知许看着古书，喃喃道，随后面色一惊，“那是不是代表她们的灵气也会变的旺盛？那村长是不是会吸食她们的灵气？”
　　村长并不在家里，而其他人都没有异样，除了妹妹。
　　想到这，温知许立即拉着朝瑶回了家。妹妹已经不在客厅中间，她们来到房间，屋内窗户紧闭，阳光渗透不了一点。她的周围环绕着一股黑气，双眼紧闭，身子像是被什么东西扶住。
　　“系统，快救她。”温知许大喊。
　　【宿主快撒点黑狗血在她身上。】
　　朝瑶闻言，立即从罐子里倒了些黑狗血，洒在妹妹身上，一阵凄厉叫声响起，黑烟形成了如骷髅般的恐怖形状。下一秒，黑烟消失，妹妹径直倒下。
　　“妹妹。”温知许扶起她，妹妹全身冰凉，面色冷白，和刚开始的村民们又没什么区别了。
　　【宿主，她可能是觉醒了一部分意识，灵气更加充足了些，村长不敢接触你们灵气过于旺盛的，她也不能在外面久待，所以选中了她。】
　　朝瑶问：“那有事吗？”
　　【按道理是没事的，因为她本身就不该有这么多灵气，现在被吸走了，也只是回归之前模样罢了。】
　　温知许松了口气，但也更加坚定世界法则已经出现缝隙了，妹妹意识恢复就是最好的证明，所以她们的决定是正确的。
　　她们再次来到村长家，古书已经被带出来了，可这次门打不开了。
　　朝瑶从地上捡起一块石头，对着玻璃猛的砸过去。一瞬间，玻璃四分五裂。
　　“她不是害怕阳光，那我们现在将阳光渗入，会不会也能降低她的攻击力？”
　　【没有记载，但按道理没问题。】
　　朝瑶从温知许那拿来了打火机，她对准遮光的帘子，一把点燃。窗帘瞬间消失，变成一堆灰烬消失在空气中。
　　她们透过窗户望去，依旧没有村长的影子，她应该是躲起来了。
　　按照女生说的，她们现在只有最后一步了，那就是在洞内消灭掉村长的灵魂，摆脱掌控者的控制，最后摔碎她们的灵牌。
　　如今村长已经被铲除大半能量，也不知洞内最后的灵魂会如何。没有足够灵气摄入，她还能不能出来。
　　“等等。”温知许突然停下脚步，她问系统：“我们后面是不是都有细线，这个线村长可以控制我们？那我们现在能消除吗？”
　　【不能，我召唤不出来，但她的灵气不多了，控制不了你们思想的。灵牌一碎，人形俱灭，你们在这个世界就彻底消失了，也都可以回到原先世界。】
　　【宿主，你们不用太担心了，解决方案你们已经知道了。成功就是成功，失败就是失败，多想也没用的。】
　　“……”
　　温知许没说话了，她们来到卧室，再次翻阅着古书，等待夜幕降临，等待被送入洞房。
　　其实后续要做什么，她们已经商量好了，唯一一个就是在赌，赌这样做能不能成功。
　　不知过了多久，鼓声响起，温知许立即带朝瑶躲起来，然后自己正坐在床沿，看着浩浩荡荡的人群来到家门口。
　　专门为她穿婚纱的女子进来后，她从衣柜里拿出婚纱，又检查了另一条婚纱，确定两件是一样的时候，才缓缓为温知许穿上。
　　女子动作很轻，她的眼珠里不再像以前般混浊，只是面上依旧没有表情。
　　“送新娘，入洞房。”领头人突然出声。
　　村民跟着回复，
　　“送新娘，入洞房。”
　　温知许再次被送上了轿子里，一切都步骤都如同那次一样，洞外石头被打开，温知许被送了进去。
　　村民刚走，朝瑶就穿着一样的婚纱通过隐形门进来。
　　温知许问：“准备好了吗？”
　　朝瑶点头：“准备好了。”
　　温知许按照古书上面的方法，将黑狗血洒向洞内每一处，在最后拐角处，一阵黑烟冒起，随即就是凄惨叫声。
　　一道黑烟汇集的灵魂显现，那便是村长最后一道灵魂。
　　“你们不可能会成功的！”村长大叫。她的肉身已经消失了，在世上能证明她存在的也就只有这一魂了。
　　“小心。”朝瑶拉着温知许急忙后退，那道隐形门已经消失不见，她紧紧抓住手中的刀，那把刀已经被黑狗血浸泡，并浸染了她们两个的血液，是专门用来攻击村长的。
　　村长这时看清了两人的服饰，她怔住了，随后喃喃道：“怎么回事，为什么，你们为什么会穿上婚纱！”
　　黑影突然攻击她们，但奇怪的是，那些黑影接触不了婚纱，还未接触到她们，就消失了。
　　【宿主，我知道了，因为婚纱上沾染了温知许的血，已经不属于这个游戏世界了，所以她攻击不了你们。】
　　“原来如此。”
　　这不就是法宝，看来女生没有骗她们。
　　温知许又说：“瑶瑶，快，用刀砍她。”
　　这是她们最后的决策，听信了女生的话，能不能成功，也就看这一击了。
　　她和朝瑶分开，厚重的婚纱影响了她们的速度，温知许撕下半边婚纱，直奔黑影而去。但温知许拿刀戳到黑影时，却什么都没有发生。
　　“为什么？”温知许看着手中的刀，她又划向黑影，但村长一点伤害没有受到。“为什么对她不行？不是说这样可以消灭吗？”
　　她不禁后退，双眼紧紧盯着手中的刀，原本的血迹在接触黑影后已经消失了。
　　“哈哈哈哈。”村长脸部逐渐扭曲，她不屑的说：“就凭你们也想杀了我，就算我伤害不了你们又如何，你们就陪我耗在这个世界，一辈子都不老不死，在这里面永远都走不出。”
　　温知许看向黑影身后的朝瑶，面色凝固，难不成她们真的失败了？
　　但下一秒，
　　黑影突然形成人形，朝瑶的刀戳中了村长的心脏。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么！”
　　村长逐渐疯癫，她的身形慢慢消失，朝瑶立即跑过去，抓住温知许的手，两个人慌忙后退好几步，说：“当初主系统告诉我的，心脏是链接掌控者的地方。”
　　“你们别想活着出去，别想！”
　　突然，一阵狂风刮过，温知许和朝瑶被黑烟捆住，两个人浮在半空，呼吸逐渐消失，她们的脸颊胀紫。
　　朝瑶和温知许牵住的双手没有分开，但随着黑影的捆绑，身体逐渐挤压，骨头缝都在疼。
　　【不好，她想自爆，宿主，你们快摔碎灵牌。】
　　“……”温知许呼根本吸不过来，她的全身都被捆住，手根本拿不出来，她用尽最后的力气，说：“你快帮我们啊！”
　　“啪”的一声，灵牌碎了。
　　地动山摇，束缚感瞬间消失，她们从空中跌落。
　　灵牌已碎，人形俱灭。
　　轰的一声，村庄爆炸。
　　温知许她在意识最后一刻，拉住了朝瑶的手。
　　“如果出去了，记得来找我。”
　　“好。”
　　【游戏进度100%。】
　　赌赢了，她们脱离了。
