


　　书名：小财迷今天存够老婆本了吗
　　作者：因风絮
　　文案：
　　（一）
　　好友多年，穆亦嫣觊觎龙瑄很久了。
　　情人节那天，气氛正好，她向龙瑄表白，问龙瑄要不要当她的女朋友。
　　龙瑄很是为难，问能不能缓缓，她工作才一年，存款都没多少，没做好恋爱的打算。
　　穆亦嫣把这当成了拒绝，没再打扰。
　　两年后的某个夜晚，国外，思念成疾的穆亦嫣打了一通电话，客套地问龙瑄这些年都在干嘛。
　　龙瑄实话实说：“存老婆本。”
　　穆亦嫣以为这是玩笑，顺着她的话道：“存多少了，存够了吗？”
　　龙瑄认真道：“够了，你把卡号发给我，我转给你。”
　　穆亦嫣现在才反应过来，露出久违的笑容，暧昧不明道：“我考虑一下。”
　　心里却说：这小呆龙，等着她回去收拾她。
　　（二）
　　听说龙醉了以后会完全变一个人，穆亦嫣觉得龙瑄可以试试度数不高的果酒。
　　又听说龙醉了以后岂止是变一个人，还会变成九千五百斤的巨龙，穆亦嫣又有点担心，担心有朝一日她若是喝了酒，自己家的地板能不能承受得了。
　　某天，小呆龙自己喝醉了跑来，把辛苦存的老婆本塞给穆亦嫣。
　　穆亦嫣当然不接受，问龙瑄是不是忘了什么。
　　龙瑄问：“忘了什么？”
　　穆亦嫣：“说喜欢我。”
　　（三）
　　龙瑄不喜欢变成龙形，因为她的龙须和别人不一样长，不好看。
　　穆亦嫣捧着她的脑袋左看右看，满脸疑惑，说不会啊。
　　她把龙瑄脸上的龙须一圈圈缠起来，摆好，命令道：“吸住。”
　　龙瑄乖乖吸住，然后脸上就多了两个紧实的小蚊香。
　　穆亦嫣低头在上面亲一口，小蚊香就着起来了。
　　脸上冒火的龙瑄头一次觉得，变成龙形也不赖。
　　*
　　*食用指南：
　　感情流感情流感情流
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，甜文，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：龙瑄，穆亦嫣 ┃ 配角：沈再青，龙忻，龙奚 ┃ 其它：
　　一句话简介：存老婆本就是我最重要的事
　　立意：努力工作，努力生活，爱所爱的人，爱坚持的自己，等春生夏长，等时间嘉许。


第1章 论老婆本对小龙崽的重要性
　　拉上窗帘，龙瑄准备午休了。
　　秋老虎发威，外头太阳很大，炽热的光线洒在米白色的窗帘上，透出一层柔和的光晕。
　　离窗户越近，热气越强烈，龙瑄怕热，她走到另一侧墙壁边上，伸长手，把漏光的窗帘拉好。
　　空调对着床头呼呼的吹，今天周六，三号楼底下吵闹了些，不用上学的小龙崽飞天的飞天，蹦极的蹦极，还有沉迷于在忘忧湖边喷火烤玉米的。
　　好像不论多少岁，只要有小龙崽的形态，三号楼的公共设施就永远不过时。
　　似乎在开展什么比赛，底下的嬉笑声盖过了空调主机的声音，还有愈演愈烈的趋势。
　　龙瑄不以为意，换上柔软的睡衣，走到床边躺下，准备休息。
　　她睡觉时没有什么能打搅她。
　　家里倒是出奇的安静。
　　她想起来，二十分钟前，她那风风火火的妹妹出了门，哒哒的脚步声一直蔓延至电梯口，不然就可以听到她和她妈妈吐槽肥皂剧的声音。
　　只有她妈妈在的话，电视声音会被调得很小，虽然她提过很多次，不需要因为顾及她的睡眠而委屈了自己的耳朵，她的睡眠一向很好，完全没必要这么做，但沈女士有她的坚持。
　　缓缓吐出一口气，意识在下沉，世界的喧嚣逐渐远去。
　　龙瑄从没记过时，她知道自己睡得很快，可能还用不了两分钟。
　　心血来潮数了一下，数到第三十秒的时，她已经失去大半的意识，昏沉的大脑即将被黑色的浓雾包围。
　　下一步，野蛮的雾会吞噬残余的意识，让她沉沉地睡去。
　　突然传来一阵敲门声，很急促，像疾风骤雨后从乌云空隙里透过的阳光，射穿了浓雾，直达龙瑄大脑。
　　她的眼皮应声弹开，葱白的手抓住了被沿，一把掀开。
　　有情况。
　　理论上她可以屏蔽所有声音，几下敲门声要打搅她完全不够格。可她设置了一个机关，一旦触碰就会像烟花一样炸开的机关。
　　她走到门后，听见她妹妹在喊：“妈咪，快来帮我开一下门——”
　　“开大的这个门——”
　　她也听到沈女士踩着拖鞋走过来，压低音量训斥妹妹的声音：“小声一点，姐姐休息了。她这几天身体不舒服，让她好好睡觉。”
　　“哦”了一声，她妹妹依言照做，声音像轻柔散开的水汽，一阵微风就能吹散，但还是被龙瑄捕捉到了，她妹妹说：“东西太多了，我腾不出手。”
　　随后是开门的声音。
　　“你又去哪里搜刮了？”她妈妈应当很惊讶，声音陡然变大，说了一句又惊觉哪里不对，急匆匆压低声音：“去你舅舅那了？还是去你外婆家？”
　　五年前，她舅舅和外婆都搬到了三号楼，不住在一起，一个住她们隔壁栋，一个住她们楼下，不是相处得不融洽，只是打着多领养一只小龙崽的算盘。
　　又二十年过去了，整个市区大变样，新楼盘层出不穷，占领了星河湾周围的空地，三号楼混杂在里头，已经是一个老旧的小区了。
　　但还是有很多人想削尖脑袋钻进来，这个世界，只有这里可以合法领养小龙崽。
　　当然，现在的三号楼和二十年前的三号楼有很多不一样的地方，时代在进步，社会在发展，一切都朝着更好的方向行进。
　　现在的三号楼可不是孤零零的一栋楼了，它已经变成了一个社区，盘子很大，分好几个片区。这几年，小龙崽和领养人的数量急剧增多，相关的配套设施都做了提升。
　　十年前龙管局还邀请了一批观察家入住，都是各行各业有名气有声望的人，他们将自己的观察写成书，拍成纪录片，全方位体现小龙崽的呆萌与可爱。
　　除了龙崽领养人，龙族观察家这一身份也让喜欢小龙崽的人挤破了脑袋。
　　反复变化的是小龙崽的考核期，也就是领养的时间，有一段时间从之前的三个月变成了六个月，然后又从六个月变回到三个月，逐年递增过，也拦腰锐减过。
　　现在放开了，全凭领养人和小龙崽的心意，基础考核通过之后，领养时间可以根据实际情况进行延长，十分人性化。
　　龙瑄的外婆和舅舅搬进三号楼之后，她和她妹妹倒是经常去串门，她串得勤些，毕竟她舅舅是她老板，她外婆是她老板的老板。
　　她妹妹容易被二老逮着训话，不爱去他们家里。前天她从山里回来，刚到三号楼，风尘仆仆，水都没喝上一口，就被她外婆拎去批评教育了。
　　龙瑄觉得近期她妹妹见着二老的楼层都得绕着走，哪里会主动送上门呢。
　　她妈妈定是猜错了。
　　接着，是纸盒放在地上的声音，瓮声瓮气的，想必里头装了沉重的东西。
　　她妹妹喘了一口气，说道：“什么搜刮，是穆穆姐姐给我的，回国礼物！”
　　“回国礼物？”沈再青仔细琢磨这几个字。
　　“对呀！”
　　小龙崽模样的龙奚挑起一样，捧着比她人还高的礼物转了一圈，转晕了，东倒西歪，撞在门上，发出哐当的声响。
　　沈再青看着晕头转向坐那傻乐的小龙崽，又看向堆叠在地上的礼物，这次没有说小女儿吵闹，而是将目光移向龙瑄的房门，想明白了什么，说了感叹似的两个字：“难怪。”
　　难怪这几天小的不对劲，大的更不对劲。
　　被打量的房门有了反应，咔哒一声开了，龙瑄走了出来，神情淡淡的，面上看不出任何情绪。
　　沈再青似有所感的移回目光，勾了勾唇角，抱起双臂，问龙奚：“拿了穆穆姐姐这么多礼物，有没有邀请姐姐来家里做客？”
　　小龙崽拍着屁股站起来，夸张地提高音量：“当然有了。”
　　又话锋一转：“不过穆穆姐姐拒绝了我，她说今天不想来，要改日。”
　　沈再青看着面无表情的大女儿，觉得事情变得有意思了，又继续撬小女儿嘴里的话：“她是不是今天刚回来？搭飞机太累了所以不想来我们家里做客？”
　　“不知道诶，我也不知道她是刚回来，还是回来好几天了。我是碰巧遇见她的。”
　　沈再青才不信她的不知道，也不信满口胡言的碰巧。
　　玄关处铺了三张地毯，面积都不大，两张靠右，一张靠左。
　　三张地毯的图案各不相同，最靠近门口洗脚池的是一颗完整的西瓜，在她旁边有一颗切成两半的西瓜，特立独行放在对面的则是一个切成块的西瓜。
　　这三个瓜中，切成块的西瓜地毯属于龙奚，是她太奶奶在她破壳那一天送的，上面绣着她的小名“贴贴”，她平常宝贝得很，不像妈妈姐姐那样直接拿来擦脚。
　　在洗脚池边上冲完脚，她总是飞到毯子边上坐下，抽墙上的纸巾来擦脚丫子上的水珠。
　　今天进门仓促，她险些忘了家里的卫生条例，赶紧到水池边上把脚冲干净，然后坐在毯子上，慢条斯理地擦水珠。
　　“诶，穆穆姐姐这次回国，是出差个几天，还是打定主意回国内发展了？”沈再青踢了踢窝在毯子上的小龙崽。
　　“我不知道，我没问她，我碰到她的时候，她拉着行李箱，急匆匆往小区外头走，我也不知道她要去哪。”
　　“拉着行李箱？”沈再青皱眉，这说的模棱两可的，到底是刚回来，还是要走了。
　　对此，龙奚表现得不以为意，她更关注的是地上的礼物，她拽了毯子，开始理地上礼物。
　　她先把礼物分门别类放好，排列成弧形，然后一个个指过去：“这是妈妈的，这是妈咪的，这是我的，这是大财的。”
　　沈再青瞪大眼睛：“大财都有？”
　　龙奚叫道：“可不是吗，大财的礼物最大！比我的都大！”
　　大财是她们家金毛，今年年初养的。
　　家里三条龙都有各自的事业，干的热火朝天，缺点就是经常不着家，半个月都不见龙影。
　　退休前，沈教授还是学校家里两点一线，退休后就是三号楼楼下和三号楼楼上两头晃悠，寂寞冷清且无聊透顶。
　　再领养只小龙崽，家里又没多余的房间了，而且三个醋坛子说翻就翻，明令禁止她领养其他小龙崽，不允许除她们之外的小龙崽横刀夺爱，为此开了多次家庭会议，母女三人一致对外，把沈再青怼的一句话都说不出来。
　　思来想去还是养只宠物方便。
　　加上宠物，一家五口，很好算，缺了谁一下子就能排查出来
　　龙奚的话里缺了一个关键人物，沈再青问她：“没有姐姐的？”
　　小龙崽立正站好，摊开小短手转了个圈，示意自己没有私吞，然后诚实地摇摇头：“没有姐姐的。”
　　是唯独没有她姐姐的。
　　这就有意思了。
　　以往她们都是附带的，像买大件粮油附送的小碗小盆，现在却直接从赠品跃升成了正主。这刻意的提拔和针对，很难不让人怀疑有什么。
　　所以上个礼拜……她们俩谈崩了？
　　地上的礼物很精美，龙瑄垂眸，将四个礼物尽收眼底。它们就这么大咧咧的放着，排列成一道弧形，像微微下垮的嘴角。
　　米白色的蝴蝶结上系着每个人的专属贺卡，是没有她的，她的卡片和她们的都不一样。
　　龙瑄想起一周前的那通电话。
　　她不懂得扯话题，电话里，多数都是穆亦嫣在问，她在答，后面不可避免地聊到了老婆本。
　　这是一个不愉快的话题。
　　起因是她的大学室友兼暗恋对象作为一位人类，不理解老婆本对她这只小龙崽的重要性。
　　两年前，穆亦嫣向龙瑄表白，龙瑄因存款不够表现出为难，没有当场给穆亦嫣一个明确的答复，只说能不能缓缓。
　　缓缓？怎么个缓法？表白都已经说出口了，还能塞回去过段时间再吐出来？
　　行就行，不行就不行。
　　穆亦嫣这个干脆的人不理解，觉得龙瑄本质上是不想答应，所以才找了个理由拒绝她，后面她们就不欢而散了。
　　龙瑄不知该如何为自己辩解，这是她真真实实面临的困境，哪怕她从小就有存钱意识，工作仅有一年的她，依旧没有多少积蓄。
　　两年前，面对一只手就能数过来的数额，龙瑄实在不知道怎样把它送出手，更无法做好恋爱的打算。
　　这一次，是穆亦嫣不避讳的提起，问她存够了吗，不然她还不大敢说起这个词。
　　够当然是不够的，可龙瑄不想重蹈覆辙，她在心里默默地把她们现在住的房子、她两个妈妈的婚房、她们一家四口的车，以及她自己里里外外所有的财产都抵押上了，才换来一个勉强及格的数字。
　　然后她对穆亦嫣说，够了。
　　如果穆亦嫣同意把卡号给她，她真的会开一个紧急家庭会议，借用家庭内部财产，举家搬到舅舅家或者外婆家过渡一段时间。
　　可是穆亦嫣说的是考虑一下。
　　然后就没有下文了。
　　龙瑄忐忑她的回答，也期待她的回答。
　　她等了一个礼拜，等不到任何消息，她在夜里愁的睡不着觉，白天也没什么精神。
　　现在，她觉得她的宣判来了。
　　龙瑄眼皮垂下，脑袋开始发沉。
　　“叮咚——”门铃突然响起，划破了沉默，龙瑄打了一个激灵，忽然有了一种预感——她觉得她的宣判会来的更正式一点。


第2章 论礼物对小龙崽的重要性
　　小龙崽的动作更快，门铃一响，龙奚就跟打了鸡血一样，小短腿疯狂摆动，“咻”的一下就冲到了门口。
　　她们家大门的右下角嵌着一个小门，小门上有一个和小龙崽身高适配的猫眼，离地四十公分左右。通过猫眼，龙奚看到了门外的人。
　　她吸了一口气，向身后的两位郑重宣布这个消息：“是穆穆姐姐！”
　　她蹦着要抓大门上的门把，给穆亦嫣开门，但跳起来还没够到门把，命运的后脖颈就被人捏住了。
　　在空中顿了一顿的龙奚：“……”
　　熟悉又精准的力度让她反应过来是何人所为，也深知自己无力反抗。
　　聒噪的小龙崽瞬间安静了下来，圆溜溜的身体无骨似的悬着。
　　客厅显得十分静谧，树葡萄的枝叶在玻璃门后慢悠悠地摇着，房间一静，连午后的阳光都变得柔和了。
　　沈再青扬起笑容，提溜着龙奚从龙瑄面前走过，到她面前，眼角一弯，放柔声音对龙瑄说：“迷迷，妈妈和妹妹有话要说，去房间里待一会，你招待一下客人好不好？”
　　龙瑄点头。
　　沈再青拎着小女儿回了自己的房间，关上门，安静的小龙崽发出不满的声音，四肢在空气中划水一般扑着舞着，“妈妈妈，我今年十八了，你忘了吗？你怎么还这么拎我啊！”
　　按照人类的年龄，十八岁就是成年了。作为一个成年人，不要面子的吗？她妈妈为什么还跟提溜三岁小儿一样提溜她？
　　对此，沈再青不屑一顾，嘴里还蹦出两声冷笑。
　　她用实际行动告诉龙奚，家里这三条龙，不论哪一条，不论多少岁，她想提溜的时候就提溜，不接受怨言及反抗。
　　把小龙崽提到和视线平齐的位置，沈再青发出灵魂拷问：“你还好意思说你十八了，姐姐谈恋爱呢，你不帮她也就算了，还这么逗她。你说说，刚才在她面前演的哪出？”
　　龙奚不满道：“我哪有不帮姐姐，我是铆足了劲要帮她呢，是她自己不上道。”
　　“听到穆穆姐回国的消息，她居然一点反应也没有。她不是对穆穆姐姐也有好感吗？”
　　沈再青听这语气就知道不对，点着龙奚的脑袋道：“我说你就是胳膊肘往外拐，老实交代，背地里在计划什么？”
　　“穆穆回国的消息，你是不是早就知道了？你们在串通密谋什么？”
　　“妈，你这么怀疑我我可寒心了啊，我是那样的人吗？”悬在半空的小龙崽直呼冤枉，但她并非完全的问心无愧，故而嚷的声音不大。
　　成年人总要碍于形式，做一些不得已的事情。
　　沈再青眯眼，看着她的眼神又冷了些。
　　没有人可以挑战一家之主的权威，龙奚担心今天晚上她妈妈就不让她吃饭了，缩了缩脖子，倒豆子似的，慢慢倒了出来：“穆穆姐现在是我老板啊，她投资了我的工作室。”
　　“对于一个雪中送炭的大恩人，她安排我做的事，我能拒绝吗？”
　　沈再青理解的重点偏了一下，挑眉问道：“你那工作室还没倒闭？”
　　龙奚都给气笑了：“你们就不能盼着我好吗？”
　　“我姐也是这样，我去拉她入股，你知道她说什么吗？她说等我的工作室稳定了，要开发线上程序或者要加大产出了，她给我一整套的技术支持，外加财务管理，免费的。”
　　龙奚嘴里咕哝了几声龙族古语，险些爆粗口，最后说：“生死存亡之际，谁给钱谁就可以收买我啊。”
　　她说的理直气壮：“我姐要是能让我坑她一笔钱，我现在肯定唯她马首是瞻。”
　　沈再青明白了，嘴角翘得老高，又问道：“所以除了刚才那些花里胡哨的表演，穆穆还安排你做什么事了？说出来让我八卦八卦。”
　　“我保证不告诉姐姐。”
　　龙奚捂住嘴，做出一副就算英勇就义也不能说的架势。道义道义啊，对于慷慨大方的老板一定要讲道义！
　　自己的女儿自己还不了解吗，沈再青看着她雷声大雨点小的模样，料想真正的军事机密也不会传到她这来，问了也是白问，就将她随手往床上一丢，自己走到门边，竖起耳朵偷听。
　　小龙崽惨遭抛弃，在床上滚了两圈，用尾巴止住向后滚的势头，停好之后，尾巴尖尖猛地一顶，借力翻下床来。
　　别撇开她啊，她也要偷听。
　　**
　　门铃响过了之后，家里安静了一会儿，龙瑄发觉自己的脚有点沉，抬脚的动作并不是很自如。
　　没睡好的缘故，她的脑袋隐隐发痛，故而不是很清醒。
　　她有点担心接下来的谈话。
　　门打开，龙瑄第一眼看见的是穆亦嫣手里握着的东西，一个方方正正的……礼物？
　　“这是刚准备午休，还是已经起来了？”穆亦嫣察觉到她的目光，笑着将手往身后别了别，很自然地开口了。
　　她眉眼弯着，红唇向上扬，楼道里的风将她的长发吹起，有几缕从她的脸上扫过，又平静地落了回来。
　　她还是那么好看。龙瑄在心里默默说一声，然后认真地回答穆亦嫣的问题：“太晚了，不打算睡了。”
　　穆亦嫣点点头，手指点在背后的盒子上，看样子是猜到了。
　　她的目光朝里头探了探，又回到龙瑄身上，问道：“就你一个人在家吗，沈阿姨和贴贴不在？”
　　龙瑄侧身，朝里头指了指：“我妈妈和妹妹都在，她们在房间里说事情，说完就会出来。”
　　“你要不要进来？我给你拿拖鞋。”
　　穆亦嫣站在原地没动，笑着拒绝：“不了，我就是来送个东西，送完就走。刚才漏给贴贴一件东西了。”
　　龙瑄已经将拖鞋拿好了，见穆亦嫣把身后的东西送了过来，又急忙把拖鞋放下，伸手去接她手上的东西。
　　这件礼物，是她的，她认得。
　　她不是没有礼物，而是漏给了。
　　“送给贴贴的，帮我转交给她，谢谢。”穆亦嫣微笑着将东西递上前，说出来的话却不是龙瑄想听的。
　　龙瑄升起的手顿了顿，神色未有太大的变化，她平静地将东西接了过去，说了一句：“好的。”
　　“那我走了。”东西送到了，穆亦嫣自觉今天的任务已经完成，准备走了。
　　龙瑄往外探了一步，忽然叫住她：“等一等。”
　　穆亦嫣回眸，目光温柔了下来，静静地注视着龙瑄，“怎么了？”
　　龙瑄已经纠结了好一阵了，如果这个人今天不给她宣判，她觉得她的脑袋用不了多久就要炸掉，索性豁出去了，她问：“你说要考虑的事情，考虑好了吗？”
　　她说的是什么事，穆亦嫣当然知道。
　　她歪了歪脑袋，做出一副正在思考的模样，随后又摇了摇头说：“还没考虑好。我再考虑一段时间吧，还是你急着要我回答。”
　　“不不不，”龙瑄忙不迭摇头，“你想考虑多久就考虑多久。”
　　“我不急的。”
　　穆亦嫣眼底浮现出笑意，忽然觉得面前的这个人也没有那么呆，至少比以前好多了，看样子，小呆龙这两年还是有变化的。
　　大门关上，楼道里高跟鞋的声音渐行渐远，偷听的龙奚精神一凛，整条龙都精神了。她嗅到了任务的气息，这个指名道姓的礼物绝对有问题。
　　她老板给她派发任务了！
　　手腕震了一下，龙奚低头打开通讯器，眉毛一挑，果不其然，她老板交代了一些东西。
　　膝盖高的小龙崽松松手腕，踢踢小短腿，脸上有暗搓搓的兴奋，一副要干大事的模样。
　　她跳起来抓住门把，将门打开了一条缝，迫不及地待溜了出去。
　　龙瑄揣着礼物，正打算回房，一只小龙崽从她身后兜了一圈，绕到她的身前，拦下了她，并朝她伸出手掌，“姐，穆穆姐说有个东西让你转交，现在给我吧。”
　　龙瑄居高临下地看着她，眼神十分不悦。
　　小龙崽眼尖，眼睛随意扫了扫，立马发现了目标物，开始得寸进尺：“你手上那个就是吧，快给我，我拿回房间拆。”
　　龙瑄把东西往后放，冷冷地拒绝：“不是你的。”
　　龙奚扬起手腕，指着通讯器上的白纸黑字说：“穆穆姐说是给我的，你自己看看。”
　　龙瑄脸色很不好看，脸沉下来，再重复一次：“不是给你的。”
　　龙奚还要再说什么，但她放在地上的尾巴被人踩住了。
　　她憋着痛欲哭无泪：“……”
　　“贴贴，姐姐要回房间休息了，你不要老缠着她说话。”
　　痛到飙泪的龙奚什么都说不出来。
　　她妈妈怎么这样啊，捏她后脖颈也就算了，怎么还踩她尾巴尖尖啊。
　　她不知道小龙崽的尾巴尖尖比人类的脚指头还要脆弱吗！
　　龙奚被沈女士拿捏得死死的，彻底放弃了挣扎。
　　沈再青满意地抬起头，对龙瑄说：“迷迷，现在还早，要不要去睡一觉？你看上去都没有什么精神。”
　　“嗯。”龙瑄乖顺地点头，把礼物放在身前，抱在怀里，快步走回房间。
　　拖鞋移开，龙奚抱住自己的尾巴，泪眼婆娑地看着沈再青。
　　这是亲妈吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 论龙须对小龙崽的重要性
　　龙奚用眼神诉说自己的哀怨，控诉母亲的残忍无情。
　　沈再青才不理会她，悠哉地把拖鞋穿好，走到沙发上坐下，见茶几上有一碗洗好的树葡萄，想都没想拈起一颗往嘴里放，然后拿起遥控，继续看她的电视剧。
　　大财跑了过来，窝在她脚边，沈再青逗了它几下，也拈起一颗树葡萄，放进大财嘴里。
　　龙奚的心更痛了，那是她的树葡萄啊。
　　她早上辛辛苦苦摘的。
　　俗话说的好，当家庭给不了你温暖的时候拼事业去吧。
　　龙奚决定好好回馈慧眼识珠知人善任的老板，她潜回房间，飞快地在通讯器上打字，老老实实将刚才的情景复述一遍，编辑了一大段文字，给穆亦嫣发过去。
　　大意就是：礼物被我姐拿走了，她不给我。
　　发完之后，龙奚仰面倒在柔软的枕头上，放空脑袋，闭目养神。
　　绿色的小短腿翘着，坚强的尾巴在床面上扫来扫去，扫到第二十下的时候，微信声和敲门声一同响起。
　　“贴贴，开下门。”门外是她姐姐的声音。
　　龙奚猛的从床上坐起，望向门口，又看回手里，忽然有种腹背受敌的感觉。
　　果然，间谍不是一般人能当的。
　　“来了来了。”
　　发出声响后，龙奚飞快地查阅了微信，她和穆亦嫣的聊天页面十分简洁，老板总是言简意赅地交代事情。这次，穆亦嫣没有给她派发新任务，比如硬生生地把礼物抢回来的这种，她简短地回了自己一个好字，大概就是已阅的意思。
　　龙奚老早就知道，对穆亦嫣来说，自己拿不拿到礼物不重要，她要自己做的就是那个伸手夺的动作。
　　她姐姐那么迟钝的性子，居然知道护好自己的东西了，可喜可贺。
　　要不说厉害还是老板厉害，轻轻松松就把她姐姐拿捏了。
　　感慨完，龙奚溜下床，准备去对付门外的那个。她瞬间变成十八少女的形象，抓了抓乱糟糟的头发，走到门后开门。
　　小龙崽的形象太不严肃，站在那矮矮小小的，没什么人权，都怒发冲冠了，她还说你撒娇卖萌。
　　她既然选定了阵营，就要好好为老板效力，这次她一定要把她的气势拿出来。
　　脸绷好，龙奚一把拉开房门，放她姐进来。
　　哪知道，想象中明争暗斗唇枪舌剑之类的事情并没有发生，发生的是龙奚砸破脑袋也想不出的事情。
　　她姐这个守财奴居然要用钱来收买她？！！
　　这就跟小龙崽不吃西瓜和树葡萄一样匪夷所思。
　　“姐，你敢不敢把你刚才说过的话再重复一遍！”龙奚盘腿坐在床上，脑袋上翘了一根呆毛，用难以置信的目光，上下打量这个和自己相处了十几年的姐姐。
　　她这姐姐，在龙蛋里还没孵出来的时候就对金钱的声音情有独钟。长大后，更一发不可收拾，她不仅爱财，而且守财，她这个亲妹妹让她江湖救急，她只会回自己三个字：一边去。
　　唯一让人感动的是，她两个妈妈和她这个家庭底层享受同等待遇。
　　这会你知道她说什么吗？
　　她说你过两天就进山了，你那辆面包车当时买的二手的，是辆事故车，很不安全。
　　我给你换辆越野车吧。
　　她手里还拿着电子杂志，把杂志上的图展示给自己看，云淡风轻地说：“就换这个最新款的吧。”
　　龙奚觉得她和她姐姐以前有过的任何的不愉快，都可以一笔勾销了。
　　包括现在这个因后知后觉而产生的想骂脏话的冲动——她姐姐比她想象中还要有钱，都可以立马清空。
　　“还是你喜欢别的款式？要不换一辆？”
　　龙奚一把夺过龙瑄手里的电子阅读器，死死地抱在怀中，头摇得比拨浪鼓还凶：“不，姐姐，我觉得这辆就很好。”
　　大几十万呢，够她用了。
　　有了这辆车，再高的山她都能去，再好的药她都能采到，她的药材工作室还怕倒闭吗？
　　龙瑄：“嗯，有个前提。”
　　龙奚抱着杂志目不转睛，整个人都飘飘欲仙：“刀山火海我都能去，只要姐姐你不反悔。”
　　这是一个不能出错的环节，龙奚神色一凛，认真且严肃地问龙瑄：“姐你现是清醒的吗？是说话算话的状态吗？”
　　虽然睡眠不足，脑袋也胀得发疼，但龙瑄确定现在的自己再清醒不过了。她一字一句地告诉龙奚：“我很清醒，说话算话。”
　　龙奚将手里的东西甩下，挺直腰板，朝她姐鞠了一躬：“要做什么事，您尽管说。斩头沥血，披肝沥胆，在所不惜。”
　　相比兴奋过头的龙奚，龙瑄显得淡定许多，她静静地打量着妹妹，说：“没有到那么严重的地步，我只是想让你帮我打探一些东西。”
　　“这对你来说很简单。”
　　龙奚点头如捣蒜，马上就把顶礼膜拜的老板出卖了：“你想知道什么，都可以问我。”
　　买卖很划算，交易进行得十分顺利，龙奚想把此刻的笑容永久地纹在脸上。
　　“定金我已经付了，明天你去这个地方问一下怎么提车，进山之后，你也要跟我保持联络。”心里的一块石头移开了，脑袋也空了，龙瑄觉得自己可以好好地睡一觉了，因为她从她妹妹这里获得了极为关键的信息。
　　“没问题！姐姐你要回去休息了吧，要不要我扶你回去？”
　　龙瑄摆摆手说不用。
　　“那我再滚两圈消化一下，不送了啊。”龙奚瞬间变成了40公分小龙崽的模样，抱着被子在床上滚来滚去。
　　“你消化吧，我回房间。”龙瑄贴心地帮她把房门关上。
　　事实证明，这不是滚两圈就能消化得了的，龙奚难掩心头激动，拧开房门，从门缝里挤了出去，蹿到沈再青脚边，鸠占鹊巢，硬生生把大财挤走。
　　亢奋到主动找打的小龙崽背朝沈再青，拱在她脚边，一副任打任骂还享受的表情：“妈，你踹我两脚吧。”
　　沈再青看电视上头了，不想被打搅，用脚尖轻轻赶她：“一边去。”
　　龙奚直接抱住她的腿说：“你再踹我两脚，说不定我今年连房子都买上了。”
　　她觉得多亏她妈妈踩她的那两下，这好事才能降临在她头上。她刚才的劲要是用大了，和她姐姐闹僵，这辆越野车铁定和她无缘。
　　这时候不歌颂她亲爱的妈妈，简直天理难容。
　　事出反常必要有妖，沈再青将电视暂停，目光移到小龙崽身上，问：“刚才你姐姐找你说什么事情了？”
　　贴贴满脸灿烂，信口胡诌：“她跟我讨论晚上吃什么？”
　　沈再青的手越过她的龙角，落在她的后脖颈上，眼睛微微一眯，传达的意思是：你觉得我会信吗？
　　龙奚再编，样式做的很足：“好好好，我跟您说实话，姐姐过来跟过说，让我明天早上叫她，她要早起。”
　　“她定了三十个闹钟，还是觉得不保险，我叫比较有用。”
　　沈再青直接断定：“假的。”
　　龙奚皱眉，危机感漫了上来，她以为她找好了借口，可以随意撒欢，怎么就忘了她妈妈不好糊弄呢。
　　她眼珠子转了转，正搜肠刮肚找一个合适的借口，沈再青的手不知何时揪住了她的龙须，一圈圈绕在手上。
　　在她们家，揪小龙崽的龙须通常代表刑讯逼问的最后一关，也是最高级别的逼问手段。
　　龙须是龙身上比鼻子眼睛耳朵还要好用的感受器官，布满了感觉神经，同时，它也是龙身上最脆弱的部位，它对痛觉的感受也是其他的器官无法比拟的。
　　绕在手指上，不用下狠手，只需用上几分力，就能让小龙崽跪地求饶了。
　　龙奚刚才没防备她妈妈给她来这一手，早知道有现在这样的情况，她会提前把龙须收好，让她妈妈没有可乘之机。
　　现在说什么都晚了，眼瞅着她妈妈要用力揪了，龙奚以大局为重，立刻缴械投降：“说，我说。”
　　说完之后，龙奚觉得自己好亏。
　　穆穆姐要收买她，花了大价钱投资她的工作室。她姐要收买她，掏出了深藏不露的资产，给她买车。
　　而她妈妈向她索要情报，居然直接用母亲的威严欺压她。


第4章 
　　龙瑄觉得自己的意识正在吐丝。
　　其他都在安睡，只有这一缕，一刻不停地吐着，从左到右绕圈，由平面至立体，将剩余的意识包裹在里面，一层又一层，缠成一个密不透风的茧。
　　她沉睡时，几乎没有东西能吵醒她，她和她的家人试过千百种的方法，皆徒劳无功，除非她自己主动苏醒，主动撕开这个封闭臃肿的笼子。
　　昨天头太沉，久未露面的恶疾找上门来，让她不得不提早歇下。她不知道现在是什么时候，她只知道所有的意识都在引诱着她继续沉睡，她的身体也在继续沉睡。
　　这不是一个好现象，茧缠得太厚的话，她没办法接收到自己设置的提醒，没法打开意识的开关，主动苏醒。
　　她早上有事要办，十分重要的事情，她想听到提醒，想在自己计划的时间点起床，顺顺利利地把事情办完。可那缕幸存的灵活意识只顾着编织牢笼，兢兢业业地忙活，一点儿也不想理她。
　　这让龙瑄既懊恼也无奈。
　　这一天，打算早晨七点钟起床的龙瑄一觉睡到了下午三点，早起失败。
　　失败的原因很好总结，主要原因是旧疾来势汹汹，撼天动地，她的身体扛不住，需要靠安定的睡眠来修复。
　　比较次要的原因是她妈妈进了她的房间，把她的闹铃关掉了。她设置的机关失去了刺激它的声源，无法触动，无法进入下一步，她自然醒不了。
　　对于后者，龙瑄没有生气的立场，也不能多说什么。
　　她们一早就约定好的，如果她的闹钟响了二十遍还是无法将她叫醒，她的家人有权进入她的房间，将她的闹钟关掉。
　　闹铃这种东西，响多了响久了真挺扰民的。
　　龙瑄的脑袋睡前是沉的，一觉起来就空了，像有一台抽脑髓的机器，接上了她的大脑，把她脑袋里的东西抽得一滴不剩。
　　她坐在床上懵了好久才记起来自己下一步要做什么。
　　刷牙洗脸吃饭。
　　下床穿上拖鞋，余光略过床边的桌子，她又愣住，盯着桌子上那个方方正正的礼物发呆。
　　她空空的脑袋产生了一丝疑问，这个东西为什么会放在这里？她不应该把它收到柜子里吗？
　　没办法和昨天的脑回路连上，龙瑄弯腰做了现在的认知认为对的事情，她把穆亦嫣给她的礼物放进了柜子，妥善收好。
　　她的柜子里有很多这样的盒子和卡片，都是同一个人送的。她专门找了一个谁也看不到的地方来放这些东西，每一个都好好收着。
　　它们像积木，可以砌成一面墙，但龙瑄不喜欢移动它们，她会找一个唯一确定的位置来放置它，然后每天晚上都来看看。
　　把礼物放好，龙瑄揉着眼睛朝外头的洗漱间走去。
　　厨房飘来玉米浓汤的味道，好香。
　　她的肚子朝她嚷嚷，两顿没吃而已，它投诉的态度就非常差了，一刻不停地叫唤。
　　龙瑄想说，自己和它一样无辜，她也不想睡懒觉的。
　　拿毛巾在脸上搓了好几遍，还是搓不亮自己的眼睛，龙瑄努力睁开惺忪的睡眼，希望能看到自己清明的模样，但不管她怎么看，看到的都是一团模糊的影子。
　　龙瑄索性放弃了挣扎，循着味儿走到厨房。
　　“起床啦。”厨房里，沈再青正用一个汤勺舀着炖锅里的汤汁，被她这么一搅，更多的香味涌了出来。
　　“嗯。”龙瑄迷迷糊糊地应一声，肚子叫得比她还大声。
　　沈再青笑了，盛出一碗端给她，提醒她小心烫，又说道：“今天周日，怎么不多睡会儿？”
　　“你那闹铃响到第二十七个的时候，我进去关掉了。也试着叫了你两声，但你没反应。大周末的，累了就多睡会儿，起那么早干嘛。”
　　“谢谢妈，我今天是有点事，想早点出门的。”
　　沈再青担忧起来：“那现在去办还来的及吗？”
　　龙瑄隐隐约约想起自己要办的事，轻轻地点了点头。
　　沈再青突然记起自己蒸了包子，把锅盖打开，层层热气往抽油烟机里涌，“急不急，要不要妈妈给你打包两个蟹黄包？”
　　龙瑄脱口道：“急。”
　　十分钟后，龙瑄提着两个蟹黄包和一杯装进杯子里的玉米浓汤站在穆亦嫣家楼下，迷茫地望着眼前的一切。
　　吃上了东西，补充了血糖，她的大脑仍是一片混沌。
　　她明明记起了来这的目的，又时不时会恍惚一下，茫然地望向四周，不知道站在这干嘛。
　　不管记没记起，龙瑄有一个共同的感叹：这一觉的后遗症也忒长了些。
　　咬着吸管，吃着蟹黄包，一辆箱式的货车停在她的旁边。
　　准确来说是她停在货车的旁边，因为这辆货车已经来一整天了，而她，才来五分钟不到。
　　身穿橙色工作服的家政人员正往货车里抬纸箱，一个又一个，整整齐齐地叠在一起。
　　从货车的满载程度来看，这些人很快就能停下手头的活，去喝口水了。
　　龙瑄瞄了眼货车上的公司名，觉得有点眼熟，但又想不起自己什么时候和它产生过交集了。
　　“把这个沙发抬上去就差不多了。”搬箱子的走了，又来了三个抬沙发的年轻人。
　　这三个年轻人身板小小的，手臂细瘦，看上很文弱，不知道为什么会从事这个行业，也可能不是专业干这个活，是被叫来帮忙的。
　　他们抬着一张裹着塑料膜的白色沙发，往自己这边走来，龙瑄一眼就认出了这个沙发。
　　她在这个沙发上躺过，记得沙发细软的毛，记得它中间是个很大的向上拱起的圆，记得它的靠背通体雪白，像鲸鱼头顶喷出的水花，还是两朵连在一起的那种。
　　还记得，这是她花的第一笔老婆本，也是迄今为止唯一的一笔。
　　给她妹妹买车的钱算不算呢？龙瑄觉得不算，虽然这笔钱也出自她的老婆本，但龙瑄在计算自己存款的时候，已将其化成等额的金钱，计算在内了。
　　穆亦嫣要是提前答应她，她妹妹这辆车还是要被她卖掉凑数。
　　龙瑄管这个叫“钱归原主”。
　　龙瑄的视线黏在曾经花光她老婆本买的沙发上，这沙发柔软又好看，谁见了都会喜欢，可抬它三个人一点都不懂得欣赏与爱护，竟十分粗鲁地对它。
　　他们将沙发抬到离货车一米远的地方，突然间的玩心大发，一个怂恿一个，很快就达成共识，合力让它荡起来，然后重重地甩向车厢。
　　沙发底部撞到铁板，侧面撞到纸箱，发出响亮且尖厉的叫声。
　　这三个人也没想到小小的沙发会发出如此大的动静，怕被主人责骂，十分紧张地回头望。见后头没人，楼上也听不见，赶紧松了一口气，装作什么都没发生的模样。
　　“这里头是什么，钢板吗，这么响？抬着挺轻的啊。”有个手贱的平头小男生，难解心中困惑，用手去戳裹在沙发面上的塑料薄膜，将薄膜戳出了一个个小洞。
　　另一个倚着车门的微胖男生叫了一声，连忙压低声音训斥：“你这手怎么回事，我缠了好久呢，别让那位看见。小道消息啊，上面那位穆小姐，是集团.派到我们这里新领导，部长可重视了，不然也不会拉我们几个来凑人头，你小心点，别得罪她。”
　　平头小男生没把这当成一回事，无所谓地笑道：“没事，挪挪就好了，谁也看不见，而且就几公里的路程，一会就拆掉了，她哪会知道。”
　　“待会我来拆可以吧，我在新领导面前表现得积极一点，说不定她还会夸我几句呢。”
　　说着，这个人抓着沙发的脚，将它往里头转了几度，从外面看到的就是沙发的另一面。
　　可这一切都被龙瑄看见听见了。
　　她很生气。
　　一气之下，她的脑袋转起来了，牢牢记住了来这里的目的。
　　昨天她从龙奚嘴里得知了穆亦嫣要搬家的消息，今天要过来帮忙的，用她妹妹的话来说，就是抓住一切刷存在感的机会，最好能时时刻刻缀在她眼前。
　　她让不让自己帮忙另说，再不济也要做个监工，盯着这些没轻没重的人。
　　吸管咬破了，汤也喝不成了，龙瑄气鼓鼓地盯着这几个搬家的人。
　　“电话电话，部长叫我们上去，还有几个箱子要搬。”为首的一召唤，三个小男生一溜烟跑没影了，龙瑄要当场对峙都找不到人。
　　她更生气了，把手里的东西丢掉，沉着脸朝开敞的厢门走去。
　　她弯着腰，看了眼沙发的脚，又侧着身子，看到了被挪到后头的小洞，脸瞬间黑了下来。
　　穆亦嫣一下楼，就看见了挺直腰板站着的龙瑄，这架势，活像别人欠她几个亿，怒气冲冲来讨债了。
　　她想着楼上搬差不多了，下来看看车里怎么样，没想到会在这里看到这条小呆龙。
　　小呆龙绝对刚起床，这么热的天，那么怕热的她，还把衣服的拉链拉到最顶端，裹得严严实实的，这绝对是睡迷糊的小龙崽才干得出来的事。
　　更重要的是，她生气了，气头还不小，目光直勾勾地望着车厢里的一处，气得脚下扎了根，太阳都晒到她脸上了也不挪。
　　穆亦嫣朝她靠近，将自己头上的帽子摘下来，扣在她头上，略带笑意地问道：“谁惹你了，气鼓鼓的。”
　　帽子宽了一些，加上穆亦嫣“不客气”地往她脑袋上扣的缘故，帽檐直往下掉，龙瑄抬了抬，将帽子固定好。晒不晒她不知道，在她朴素的认知里，阿嫣给她的帽子，她当然要好好戴着。
　　她又喜滋滋的想到，昨天她妈妈和妹妹还笑她没有礼物，今天她的礼物就比她们多一件了。
　　想起刚才那些糟心的事，龙瑄是心非道：“没人惹我。”
　　她要自己生一会儿闷气。
　　虽然生闷气不好，这才多久，她的头又开始痛了。
　　穆亦嫣一身黑色的休闲装，很简单的款式，上头没有任何图案，但胚子好穿什么都养眼，龙瑄一瞬不瞬地盯着她。
　　穆亦嫣站在龙瑄身旁，比她略高一些。她的身子轻轻倚在外车厢上，下巴朝里头扬了扬，言笑晏晏：“你这么苦大仇深地看着它，我怎么感觉你想跟我的沙发打一架呢？”
　　龙瑄瞪大双眼：“我干嘛要跟它打架？”
　　穆亦嫣眸中的笑意深了几许，连眼角都弯了下来：“那就是对她的主人不满了？”
　　龙瑄头摇得跟拨浪鼓似的，笃定地说：“跟你没关系。”
　　虽然她的目光被黑色的帽檐遮挡了大半，但穆亦嫣还是捕捉到了一点点可以被称之为线索的东西。
　　小呆龙在意某件东西的时候，目光总是忍不住被它吸引，一下不看它，一下又只看它。
　　穆亦嫣多观察几次就能找到她频频投去目光的东西。
　　她挪了挪，走到龙瑄的左侧，目光往车厢内一扫，很快就发现了端倪。
　　也是，能让她生这么大气的，除了这个还有什么。
　　穆亦嫣了然于心，又在第一时间想到了一个绝对能打到小财迷的心坎，让她瞬间解气的方法。
　　她对龙瑄说：“我扣他们钱。”


第5章 
　　穆亦嫣这次回国，不是辞职，是调动，跟两年前一样的操作。
　　变来变去的都是工作地点，从国内换到国外，又从国外换到国内，几年了，老东家倒是没变过。
　　当然，原本不用这样麻烦。
　　因为这条呆龙，非要跟她说什么老婆本，这年头了，谁谈恋爱之前先一本正经地谈老婆本，还要以攒够老婆本为谈恋爱的先决条件，不够就不能谈，她听的云里雾里的，并不理解，以为是借口，试探的触角一下子就收回去了，在国外白白呆了两年。
　　她们龙是有一点奇怪的脑回路在身上。
　　她和龙瑄的帐倒是不急，可以慢慢理，她现在有的是时间来收拾这条呆龙。但工作上的事情就十万火急了，公司连倒时差的时间都不给，要求她无缝衔接，周一马上到分公司报到。
　　这就是调动的代价。
　　穆亦嫣所在的公司总部设在英国，国内有一些分支产业，涉及房地产开发、金融贸易，物流运输等多个行业。
　　她即将收拾的烂摊子是这些分支产业中营收最低的，据说管理混乱，员工懒散，账务也有很大的问题。
　　穆亦嫣借着搬家的由头，将他们都招来，提前了解他们的运作模式、管理缺陷，为周一的新官上任准备燃料。
　　当然有很多问题，从早晨接触起，穆亦嫣就极不满意，但她没有多说什么，她今天的任务是多看少说话。
　　没想到会招惹到这条小呆龙，穆亦嫣连龙瑄会出现在自己家楼下都感到惊讶。以前从来都是她巴巴地往上贴的份，哪有她主动来找她的。
　　听到要扣钱，龙瑄的眼睛瞬间亮了，绷着的嘴角高高扬起，摘二斤树葡萄来，兴许都能挂得住。
　　她觉得，这就跟她工作日起不来，上班迟到，财务主管要扣她钱一个道理。
　　确实是自己的错误，就应该以一种倍感心痛，且会让你长记性的方式来达到惩戒的目的。
　　这种方法再合适不过了。
　　龙瑄就是这么过来的，自从她们公司将迟到扣钱、不迟到拿满勤纳入规章制度后，她每天都想尽办法来让自己准点起床。
　　谁让她是个起床困难户呢。
　　她妈妈做过一个统计。
　　以铃声响过十遍以内苏醒作为前提，节假日，龙瑄准点起床的概率是0-2.94%，也就是两个月的周末，她有一天的早晨会按时起床，也可能一天都没有，完全睡死过去。
　　但是工作日就不一样了。
　　工作日，同样是上述前提，龙瑄准点起床的概率是95.45%-100%，也就是说一个月，她可能会迟到一天，也可能一天都不会迟到，成功又愉快地把满勤拿到手。
　　“你也别扣太狠了。”问题倒不是很大的问题，那三个小伙子是服务意识不够，毛手毛脚的，龙瑄希望他们能引以为戒。
　　穆亦嫣唇畔微含笑意，美眸弯了弯：“这个就不用你来操心了，我会处理好的。”
　　她看向龙瑄身后，又说道：“好啦，最后几个箱子也搬过来了，移步？”
　　龙瑄挡着门了，她乖乖地挪到旁边去，但没离太远，就挪到不会影响他们搬来搬去的地方，离穆亦嫣的直线距离不超过一米。
　　这是她觉得气息宜人的地方，远了不合适。
　　所有东西都搬上车之后，穆亦嫣随手将车厢的门合上，劲瘦的胳膊在龙瑄面前一晃，接着就不见了。
　　龙瑄连忙跟过去，红着脸，小声地询问：“你需要帮忙吗，我今天刚好......没什么事。”
　　穆亦嫣将车门锁好，微笑着拒绝道：“不用，我这人手这么多，忙得过来。大周末的，你还是好好休息，后面还得上好几天班，睡懒觉的机会都没了，要好好珍惜啊。”
　　龙瑄现在哪用的着休息啊，她这一觉把前阵子欠的所有觉都补回来了，但这话不能明说，她还是要找个借口，“我没什么事，我妈下了命令，让我在外面多溜达一会，没到......没到两个小时不要回家。”
　　穆亦嫣倚着车门看她，意外地发现龙瑄戴她的帽子还挺合适的，像呆萌的天上仙。
　　她问有一点紧张的小上仙：“沈阿姨真这么说？”
　　龙瑄点头如捣蒜：“是啊，她要跟我妈妈视频，不让我听，就把我赶出来了，我妈妈最近工作很忙，不能回家，她们俩只能视频。”
　　穆亦嫣笑了笑，语气里有遮掩不住的羡慕：“你两个妈妈感情真好。”
　　羡慕归羡慕，穆亦嫣还是同样的想法，“不过我这里真的不需要帮忙，你也看到了，人手很多，我都使唤不过来了。”
　　邻近傍晚，避开了高温时段，三号楼楼底下的小龙崽比中午那阵还要多，这里是龙族观察家的居住区，离三号楼远了点，但还是能听见小龙崽嬉闹的声音。
　　得走了，天黑之后，三号楼的小龙崽全下来遛弯，乌泱泱一大片，她们的车不好开出去。
　　龙瑄指使自己的脑袋用它能支持的最大转速转动起来，飞快地寻找由头。她妹妹说她的情况不容乐观，她也这么觉得。
　　她要为自己争取些什么。
　　“你们这车挺挤的，也坐不下那么多人吧，要不要我送你过去？”龙瑄好不容易找到了一个借口，心里松了一口气后，立马升起一些小得意。
　　穆亦嫣又弯起嘴角，她的笑里藏了一些龙瑄没有注意到的深意。
　　她说：“我妈妈待会要来，我这回是搬到她那边去。”
　　龙瑄愣了一下，陡然变了神色，“任、任阿姨的巡演结束了？”
　　穆亦嫣点头：“是啊，她这回可以休息好长一段时间。”
　　龙瑄小心翼翼地询问：“那她会一直在家里待着吗？”
　　穆亦嫣笑着反问她：“她休假不在家里待着，要去哪里待着？五号楼这边的房子，我们退掉了，不能再住了。”
　　三年前，穆亦嫣的母亲任穗箐以龙族观察家的身份入住五号楼，穆亦嫣也跟着搬进来了。
　　现在观察期满了，她们就要搬出去，给下一任观察家腾地方。
　　每一任观察家聘用的时间是三年。
　　龙瑄咬了咬唇，心说那个新住处也太不好了。
　　她以后看见那地，既想抄近路快点到，又想远远地绕开。
　　因为她和穆亦嫣的妈妈相处得不太好，她知道任阿姨不喜欢她们两个来往过密，所以每次见到她，总要挖苦几句。
　　有没有什么办法，让她可以在不见到任阿姨的情况下找到穆亦嫣呢？


第6章 
　　这天晚上，龙瑄显得心事重重。
　　沈再青看闺女出门前虽不算兴高采烈，但也能称得上心情尚可，一回来就耷拉着脑袋闷闷不语，她就知道情况不容乐观。
　　看来餐厅的大餐桌还是换得早了一点。
　　沈再青试图跟女儿搭上线，看看有没有她可以推波助澜的地方，可换回来的要么是敷衍的“嗯”，要么是比“嗯”还气人的“嗯？”。
　　沈再青糟心得不行。
　　另一个闺女也不相上下，前几天回来说在山里受苦了，要吃妈妈牌大骨汤和红糖糍粑。今天她炖了一天的汤，炖得鲜香扑鼻，她晚上说不回来就不回来。
　　气得沈再青吃完就把剩下的菜打包起来，藏到柜子的深处，不让她轻易找到。
　　龙奚饿着肚子回来，一回来就闻到了不同寻常的气息，脑袋转了转，冲沈再青大声喊道：“妈，我这一整天都在为姐姐鞍前马后，肚子都饿扁了，你可得好好奖励我。”
　　拿她姐姐当挡箭牌，是龙奚多年以前就总结出来的经验，是条良策，百试百灵。
　　说完她又急匆匆变成小龙崽的模样，舒展压抑了一天的筋骨，一蹦一跳跑到龙瑄房间，把自己打探的消息告诉她。
　　龙瑄戴着耳机听音乐，没有第一时间发现她。
　　小龙崽蹦起来吸引龙瑄的注意：“姐姐姐，我打探到一些东西。你要不要听？”
　　余光瞥到，龙瑄摘下耳机。
　　龙奚气都没喘匀，继续说：“我刚刚路过修车厂，碰见穆穆姐姐了。她的车坏了，一时半会修不好。”
　　龙瑄愣了一愣，半晌才道：“她明天不是还要去上班？”
　　龙奚饿得前胸贴后背，看见她姐桌上的西瓜眼睛都直了。
　　她偷吃她姐姐盘子里的西瓜，还把最大的那块叉走。
　　她们家只有她姐姐能享受这种待遇，她妈咪会把西瓜切成规则的三角形，还把表面上能看见的扁平的籽清掉。
　　她和她妈妈都是要抱着整块的西瓜啃。
　　龙瑄看见小龙崽的动作了，并没有制止，她急于知道后续。
　　龙奚塞得满嘴都是西瓜，腮帮子鼓鼓的，她三下五除二咬完，咽下，用纸巾擦擦嘴，然后说：“我问她明天需不需要帮忙，毕竟她刚回到国内，对这些路可能不太熟悉，但她说随便叫辆车就好了。”
　　“姐，这怎么能随便呢，你说是吧。”
　　龙奚用自己的眉毛疯狂给她姐使眼色，嘴巴吧唧不停，回味西瓜清甜的滋味，想着要不要再吃几块。
　　这么浅显的意思，龙瑄当然看得懂。
　　她妹妹是让她把握这次机会。
　　牵一发而动全身，龙瑄豁然开朗，纠结一晚上的事情终于得到解答。
　　她妹妹点醒了她，任阿姨的演出都在晚上，作息跟着演出走，白天会睡得迟一点，穆亦嫣早晨要上班，她也一大早去接她，肯定碰不到任阿姨。
　　龙瑄明白自己要怎么做了，把耳机抓在手里，坚定地说：“我明天去接她。”
　　龙奚又对西瓜下手了，一边咬着，一边将自己的担忧说出来：“穆穆姐八点要到公司，七点半就得从家里出发。姐你要去接她的话，六点半就要起床了，你……”
　　省略号的意思龙瑄也懂，她妹妹是想问她：起得来吗？
　　这当然很困难，但明天是工作日，她原本就有一定的基础，今晚早点休息，将睡眠时间拉长，明天准点起床的成功率就会升高。
　　于是龙瑄很有信心地告诉龙奚：“我多定一些闹钟，我起得来。”
　　龙奚半信半疑，但还得装作十分信任的模样，朝她姐比了个胜利的手势。
　　她把她姐的西瓜吃完了，默默把盘子推回原位，又道：“那我去吃饭了，餐桌空空如也，你知道咱妈把吃的藏哪了吗？”
　　龙瑄摇头说不知道。
　　龙奚托了托圆鼓鼓的肚皮，心想吃大餐之前消个食也好，“那我自己去找。”
　　龙瑄又叫住她，问了一下新车的情况，毕竟这辆车以后也要当应急资产用。
　　龙奚说：“好得不得了。比我那面包车好一千倍，我今晚都想卷铺盖睡在车里了。”
　　这个年代，做什么都很快，一次性把钱交完，立马就可以去验车选牌照。
　　选好之后，打印机就会把牌照打出来，将牌照安上车，再办一些零零星星的手续，新车就可以开出来了。
　　就是乐极生悲，新车开出来没多久，她这土包子太激动了，操作不当，撞了一下，现在还在修理厂修呢，可心疼死她了。
　　不然她怎么会在那里给穆穆姐支招呢。
　　当然，这事绝对不能让她姐知道。
　　龙瑄没有怀疑，她把明天的早起列为头等大事，已经推开凳子去拿睡衣了。她明天要比平常早一个小时起床，今晚她也得比平时早睡很多。
　　她觉得现在这个点就可以开始准备了。
　　龙奚祝她好梦，然后麻溜地滚到厨房，这里嗅嗅那里闻闻，还发动了龙须来找吃的。可这回，沈女士藏太严实了，她翻了好几个地方都没翻到。
　　小龙崽痛苦地叫道：“妈，你把我的汤藏到哪里去了？我饿得前胸贴后背了。”
　　沈再青听着哐哐当当的声音就觉得不妙，彻底坐不住了。她赶紧进去，将蹦跶的小龙崽拎出来，赶她去洗手，然后把东西一样样拿出来。
　　东西摆上桌之后，还是温热的。
　　沈再青也坐到了餐桌边上，看着龙奚狼吞虎咽，“你在你们学校好歹也算个女神，吃东西怎么不斯文点。”
　　龙奚直接对鲜香软糯的大棒骨上手了，一边啃一边说：“在外面要多斯文有多斯文，在家里，你就让我释放天性吧。”
　　沈再青替她抽一些纸巾到手边，问：“那在山里呢，也是这个吃法？”
　　龙奚知道她妈妈是担心她在山里过得不好，说道：“我在山里过得可讲究了，你翻翻我给你发的那些图片，我每天都要花一个多小时来做饭，再花一个小时来吃饭。”
　　她晃晃自己脸上的肉：“你看我脸上和身上的这些膘，一点都没瘦。”
　　沈再青低头看桌上的菜，而后把所有的菜都端到龙奚面前，说：“你姐姐一整晚都心不在焉的，没吃多少，这些都是你的，敞开吃吧。”
　　龙奚腹诽她姐姐哪里是心不在焉，她的心全在嫣姐身上呢。
　　龙奚夹起一块糍粑往嘴里送，甜蜜的滋味在舌尖打转，满足得眼睛都弯了起来。她一边吃一边说：“这些都是我的辛苦费，我要全吃回来。”
　　沈再青的目光柔和了下来，看着小龙崽坐在高凳上，一边吃，一边晃悠着尾巴，忽然想起贴贴这次回来，她还没有检查过她受没受伤。
　　现在哪有女孩子天天往那些野山跑的，都不知道会遇到什么。
　　沈再青仔细扫了扫，看见龙奚眉毛上的伤口，忍不住皱眉：“你这眉毛上的伤怎么搞的？”
　　龙奚空出自己油腻腻手，指了指：“你说这边还是这边？”
　　沈再青掰她的下巴，把她另一侧的脸掰到自己眼前，说：“那边也有啊，我看看。”
　　小龙崽脸上的肉被挤成了一团，龙奚费力地张口：“妈，没事的，小伤，过两天就好了。”
　　沈再青问：“怎么搞的？”
　　龙奚挥挥手，一副别提了的模样：“被一只秃了尾的锦鸡扇的。我好心救它，它却恩将仇报，我应该把它带回来，让您炖了它。”
　　沈再青眨眨眼睛：“什么样，有图片没？”
　　龙奚摇头：“那时候通讯器没什么电我就没拍。”
　　沈再青：“那鸡你已经放跑了吧？”
　　她这个女儿，沈再青也是懂的，虽然嘴上说要炖鸡，但心肠比谁都软，哪里舍得伤害它。
　　龙奚看着手里玉米，心想要从哪个角度咬它，应了一句：“当然。”
　　“不过没准下回还会遇到。”
　　对于自愈能力很强的小龙崽来说，这伤确实不算什么，可沈再青看见伤口很深，还是觉得触目惊心。
　　她可不敢让龙奚去拍照了，改口说；“看样子是个脾气大的，你下回见着它还是绕道走吧。”
　　龙奚狂点头，对她妈妈的最高决策表示赞同。
　　龙瑄洗完澡路过，和沈再青说了一声：“妈，我今晚要早点睡，你那只股票我明天再帮你看。”
　　沈再青看了眼手表，七点不到，太早了，很想对女儿的决定表示惊讶与疑惑，但最终她内心滑过的无数条弹幕都没问出口，只说了一句话：“好，妈待会看电视小声点。”
　　和妈妈妹妹道了一个七点钟的晚安，龙瑄回到房间，铺好被子，躺了下去。
　　闹钟已经定好了，睡前她做了个深呼吸，勾起一个充满信心的笑容。
　　她相信她明天能够准点起床。


第7章 
　　龙奚在餐桌上神经兮兮地跟她妈妈说：“姐姐已经要进入战斗模式了，除开那年的金融危机，我还没有见过姐姐这个阵仗。”
　　沈再青深有同感，看着她，问：“诶，我问你啊，你穆穆姐姐那边什么态度？”
　　龙奚摸了摸下巴，故作高深道：“其实我也看不懂。”
　　“穆穆姐姐这次回国，我感觉她变了很多。你说她会不会被我姐伤透了心，现在耍耍她解气，以后对她都是这幅爱答不理的模样了。”
　　沈再青去拍她的手，嫌弃道：“油腻腻的，赶紧擦干净。”
　　她和她的意见不同，“我觉得她们有戏。”
　　龙奚笑嘻嘻的，露出自己的真实想法，“我也觉得她们有戏，我可是她们俩的cp粉啊。”
　　沈再青不满道：“那你刚才还那么说。”
　　龙奚说：“那是表象，我叙述一下，凡事又不能只看表象，得往下深挖，现在才是我的结论。”
　　想到自己急中生智想出的办法，龙奚兴冲冲地问她妈妈：“妈妈妈，你觉得我姐明天起得来吗？”
　　沈再青露出深思熟虑的表情，但深思熟虑好一会儿了，还是没有一个确切的答案。她说：“不知道。”
　　感觉能起来，又感觉不能起来。
　　她们家迷迷，在睡觉这件事上，存在太多不确定性了。
　　“我觉得一半一半吧，”龙奚提议，“不然我们打个赌，看谁猜得准。”
　　她一定要她妈妈先选：“妈，你选什么，我和你选相反的。”
　　沈再青才懒得和她打赌，见她吃完了，就把桌上的盘子碗筷收拾起来，想到了什么，又换上一张严肃的面庞，提醒她：“不要开你姐姐的玩笑。”
　　“多帮着你姐姐一点。”
　　龙奚跳下凳子，朝她妈妈做了个没问题的手势，又把手背在身后，用老气横秋的姿势和语气说道：“我回来这几天，已经做好了燃烧自己，照亮她们的准备了。”
　　“一切都包在我身上。”
　　她落在餐桌边上，握着餐桌的腿，深情地望着它，信心满满地说：“争取过年之前好吧，保准你这张大餐桌换得不亏。”
　　沈再青信她个鬼。
　　说好了不打赌，可第二天一早，一大一小两个还是不到六点就醒了，趴在门边上，想出去又不敢出去，只敢远远地听动静。
　　沈再青压低声音问龙奚：“你说姐姐为什么没让我俩叫她呢？”
　　龙奚还是小龙崽的模样，抱在门把上，身子悬着，耳朵和龙须都贴在了门上。
　　她聚精会神地听着，抽空回答她妈妈的问题：“可能对我们俩的声音免疫啦，还没闹钟好使。”
　　“那闹钟闹不醒她的话，我们要进去叫她吗？”
　　龙奚说：“这是一个好问题，不过既然闹钟都叫不醒她，我们俩就更没办法了。这样吧，到点姐姐还不醒，我们俩就冲进去，一个抱肩膀，一个抬腿，把她丢进车里，送到穆穆姐姐面前。让穆穆姐看看我姐的糗样，让她颜面扫地，看她下次还敢不敢睡懒觉了。”
　　什么馊主意，沈再青幽幽地道：“我俩可别被保安逮起来。”
　　龙奚手里还抱着沈再青的通讯器，对通讯器另一端的龙忻说道：“妈妈妈，你在不，关于你大女儿的终身大事，你怎么看？”
　　龙忻困得很，睡眠严重不足，她昨晚三点才睡，这不是她起床的点，她早上是被龙奚的狂轰乱炸吵醒的。
　　打了一个大大的哈欠，龙忻慢吞吞地说道：“我觉得姐姐能起来。”
　　离六点二十还有一分钟，龙奚可激动了：“闹钟马上就要响了。”
　　沈再青知道龙忻今天还有公务，要很晚才能结束，现在多休息一秒钟，待会精神头就足一分，晚上不至于那么难受。
　　沈再青赶紧把自己的通讯器抢回来，不让贴贴再闹她妈妈了。
　　以前想要个贴心小棉袄，才给她取这个小名，现在应该改名叫闹闹，整个家属她最闹腾。
　　昨晚放着自己的房间不睡，非要打着促膝长谈的名义和她挤，还发视频挑衅，把龙忻气得不行。
　　相比之下，迷迷小时候可太乖了。
　　隔壁房间传来闹钟的声响，抱在门把上的小龙崽抬起后脚跟，踹了踹沈再青的手臂，将她从陈年旧事里拉了回来。
　　沈再青拍了拍她的脑袋，也不知道她在瞎激动什么。
　　铃声响过第十遍，隔壁房间还是没有动静。
　　龙奚不知道她姐姐说的多定闹钟究竟是定多少个闹钟，她现在很着急，很想直接冲到隔壁房间，把她姐姐晃醒。
　　如果这样做有用的话，她一定不假思索地做了。
　　只可惜，对于她姐姐来说，只有她自己想醒来，她才能真正的苏醒。
　　“别急躁，再给你姐姐一点耐心。”妻妻同心，沈再青和龙忻想的一样，觉得龙瑄能起来。
　　她知道自己的女儿在意那个人，知道她脑袋里一定存在一套不成熟但值得一试的机关设置法。
　　那是她在意的人和事，她会不留余力地撕开那个阻碍她的牢笼。
　　最后一遍铃声也响过了，房间陷入了长久的安静。
　　就在龙奚想要质疑她们是不是失败的时候，龙瑄的房间里传来了拖鞋迈动的声音。
　　龙奚激动地扯着沈再青的袖子，话都说不清楚了：“妈，我早上要吃糖酥饼，里面放很多很多的糖，很多很多......”
　　沈再青一掌将她呼开，面色从容地去厨房做早餐。
　　也不看看现在几点了，蒸两个包子煮几个鸡蛋就行了，来不及吃还方便打包。
　　知女莫若母，龙瑄穿戴整齐走出来之时，时间已经逼近七点二十了。
　　而她的迷迷，还是一副没睡醒的模样。
　　沈再青照常问她要不要打包，龙瑄半睁着眼睛点头，然后任由沈再青将装着包子的塑料袋子挂在她的手腕上。
　　以往都是挂右手，可今天她右手拽着一顶黑色的帽子，拽得很牢，沈再青只能把东西挂在她左手的手腕上。
　　沈再青提醒她：“要出门？车钥匙带了吗？”
　　龙瑄迷蒙地点头。
　　沈再青知道她熬过这一阵就会好很多，但看着自己孩子睡眼惺忪意识不清的模样，还是有点心疼。
　　龙奚悠哉悠哉地路过，提醒她姐再不出门就要来不及了。
　　事实上，她刚跟她老板聊过，知道她老板已经整衣敛容在她们家门口等着了，不知道是工作上真的有急事，还是想快点见到她姐，过几分钟，她就会来问一下。
　　两个小区离得不远，开车的话只需要十分钟。
　　只是她姐从家门口到车库的这段路走得有点艰难。
　　龙奚给穆亦嫣拨去了电话，一边安抚她等急了的心情，一边解释她姐慢吞吞的原因。
　　她捂着通讯器听筒，脑袋从她们家小门伸出去，进行实时播报。
　　“我姐已经出门了，字面上的意思啊，跨出门槛，正朝着电梯走去。”
　　“很遗憾，她走错方向了。她怎么能走错呢，我们家是01室啊，另一边是一堵墙，电梯压根不在那边。”
　　“好的，摸到墙后，她意识到自己的错误了。她调整了方向，正步履平稳地朝着电梯走去。”
　　“诶呀，她被地上的拖鞋绊了一下，脑袋磕到墙上去了，不知道有没有把她磕醒。”
　　“醒了醒了！她成功找到了电梯的按钮，她下电梯了！”
　　沈再青不知道穆穆听到解释后，会不会谅解她女儿有可能会迟到的行为，她听了以后，很想把这只幸灾乐祸的小龙崽踹到门外去。
　　龙瑄下了电梯以后，沈再青也确实这么做了。


第8章 
　　挂掉龙奚的电话，早已准备就绪的穆亦嫣在家里晃悠了一圈又一圈，坐也是不是，站也不是，索性站在门口等。
　　她握着包的背带，发了一会儿呆，终于在猫眼里看到了龙瑄的车。
　　它稳稳当当地停下，停在她们家外头的公共停车位上。
　　穆亦嫣想，小呆龙应当认得她妈妈的车，不然怎么会停在那么远的位置。明明有个离门口更近的车位，她却没有停。
　　穆亦嫣心想自己在里头多待一会，小呆龙会不会主动上来敲门。
　　大概率是不会的，她没那个胆，怕开门的是她妈妈，估计也不会给自己打电话，只会在门口傻等。
　　穆亦嫣心里没来由地生气，一把拉开门，把高跟鞋踩地震天响。
　　龙瑄见紧闭的大门突然打开，吓了一跳，也愣了一下。她刚从她家栅栏门里进来，想到大门边上待着，顺便打个腹稿，想着一会见到人了要怎么说。
　　没料到人猝不及防就出来了，嘴角抿成一条直线，神情也不是那么愉悦。龙瑄心里一紧张，连招呼都忘了打，直接把手里的帽子和早餐递了过去，“我来还你帽子。”
　　穆亦嫣低头看龙瑄的手，不知道在看帽子还是在看早餐。
　　龙瑄这时候才后知后觉地补上一句：“你吃了吗？”
　　穆亦嫣冷淡的目光又扫过龙瑄的脸，在她的额角，果然找到一个泛红的痕迹。
　　于是早就吃过早餐的穆总用很臭的脸色说了一句：“没有。”
　　龙瑄喜笑颜开，把早餐递到帽子前头去，“我妈妈自己包的，馅是我剁。”
　　穆亦嫣接过包子，但没去拿帽子。她问龙瑄：“你现在有空吗，能不能送我一程？我要去绘腾大厦。”
　　龙瑄早就查过路线了，很顺路，“有空，我送你去。”
　　她开心的同时，身体产生了一股不可名状的力量，驱使她望向穆亦嫣身后的房门，接着，忍不住倒吸了一口凉气。
　　其实那什么也没有，但是她怕她们说话的空挡，不待见她的任阿姨会从房间里走出来，给她几个眼刀，让她一整天都胆战心惊。
　　好在她望过去的下一秒，那扇会给她带来噩梦的门关上了。
　　穆亦嫣走下台阶，拢紧早餐的袋子，从龙瑄身旁经过，径直往停在不远处的白色轿车走去。
　　龙瑄赶紧跟上去。
　　穆亦嫣走到车辆后侧，想都没想就拉开后座的门，准备坐进去。车门打开，穆亦嫣才惊觉，自己的指纹居然还可以打开小呆龙的车。
　　现在好些车的指纹系统都是两年一录，过期了就重新录，不然没办法将车解锁。
　　穆亦嫣感慨自己回国的时间选的正当好，刚好选在两年这档口，不然她还不知道自己上不上得了龙瑄的车。
　　穆亦嫣的目光四处转着，龙瑄不知道她在看风景还是在看她车内的装饰，她有很多不明白的地方，就比如刚才，她不懂穆亦嫣为什么不坐她的副驾，反而坐到后面去了。
　　她以前只坐副驾的。
　　就比如现在，她为什么让自己把音乐开起来，她以前坐车都不喜欢听音乐的。
　　想不明白的龙瑄提醒自己专注路况，安全送达才是第一要务。
　　绘滕大厦离穆亦嫣住的小区不过十几分钟的车程，穆亦嫣回了几条消息就到了。龙瑄算是开的慢的，如果方向盘在穆亦嫣手中，全程都不用十分钟。
　　龙瑄已经打探好她在哪一栋哪一楼层工作，所以将车停在了最方便上楼的位置。
　　道了声谢，穆亦嫣直接开门下去，龙瑄也跟着下去，心里的话憋了一路了，现在才敢说出来：“你晚上下班，要不要坐我的顺风车？我来接你挺顺路的。”
　　穆亦嫣住的小区和三号楼只间隔几公里，和公司一样，龙瑄都是先送完她，再抵达自己的目的地。
　　穆亦嫣却摇着头说：“不用，我晚上有约，有人来接我。”
　　这话说得暧昧不明，让龙瑄的眉头一下子皱起来。
　　穆亦嫣背好包，将几缕调皮的碎发理到耳朵后，她鼻梁高挺，风姿绰约，整个人又飒又好看，这时又将所有的情绪隐藏起来，带着暧昧不明的距离，显得更加高高在上了。
　　她看了眼龙瑄，冷淡地和她告别：“有个早会，我先上去了，你路上小心点。”
　　龙瑄只是点头，回神的时候，穆亦嫣已经走进写字楼，消失不见了。她回到车里，立即给龙奚拨去了电话。
　　**
　　“姐，你召唤我啊。”嘉善大厦17楼，龙奚用沈再青压箱底的围巾把自己包裹成六亲不认的模样，她还不是很放心，在门口小心翼翼地问她姐姐：“舅舅在吗？”
　　龙瑄说：“他不在，他在环东三路的实验室。”
　　龙奚一把解开热烘烘的围巾，松了一口气：“舅舅说下次再见到我的时候要把我的皮剥了，我得躲着他。”
　　龙瑄让她放松一点：“放心，他下午才会回来。”
　　龙奚跟着她姐大摇大摆地走进公司。
　　有句话怎么说来着，麻雀虽小，五脏俱全。她舅舅这公司不大，但人员配置一应俱全，产值也不是一般的企业能比的。
　　谁让他们公司有两尊大佛，一尊是她宝刀未老的舅舅，一尊是她不动声色的姐姐。
　　这两尊大佛，手握上百份专利，光收专利费，就能养活十个公司的人了。更别说和那些大企业签订的合作书。
　　在行业里，从来都他们挑别人，没有别人挑他们的。
　　龙奚看着低调到显得略微有点土气的办公室装潢，又看向前台叠得老高的商业合作书，心想会赚钱的人果然都是闷声发大财的。
　　看着墙上琳琅满目的证书，龙奚瞬间明白他舅舅为什么那么想把她抓进他们公司了，以他们的实力，多养一张嘴，就像把一叠歪了的资料扶正那么简单。
　　奈何她对这些科技啊，发明啊不感冒，她还是继承母业，去山里和那些植物打交道吧。
　　进入龙瑄的办公室，龙奚挑了张舒服的沙发坐下，神经兮兮地掏出一份名单，递给龙瑄，“我都打听好了，穆穆姐今晚可不是跟谁谁谁去约会，她有个酒局，宏叶集团二小姐生日，低调地办了一场生日会，没邀请太多的人，去的地方也很雅致。”
　　“我有个朋友也去，名单都给你列出来了。”
　　龙瑄盯着名单，神情有些茫然，半晌才开口道：“我也能去吗？”
　　龙奚劝道：“姐姐，这种酒局我们可不兴去。那种商业社交的场合必然无酒不欢，酒精浓度妥妥超标，我们抿上一口，可是要出大事的。”
　　这不仅仅是酒精浓度的问题，更主要的是穆亦嫣的社交圈子，龙瑄融不进去。
　　她在公司只管研发就好，整天泡在实验室里，不用跟太多的人打交道。相比之下，穆亦嫣的朋友圈子就很广泛了，各行各业都有。
　　她的朋友，龙瑄也想认识。
　　但眼下，只能先妥协，龙瑄把名单折起来放好，说：“没事，我晚上去门口守着。”
　　“等她出来了我再送她回去。”
　　龙奚悄悄告诉她：“我跟我那朋友也说好了，酒局结束，她知会我一声，我再给你通风报信。”
　　“你一定能逮着穆穆姐的。”
　　龙瑄觉得自己还是提早过去蹲守为妙，她看了酒会的名单，其实好几个她也认识，是任阿姨天天挂在嘴边的青年才俊。她知道任阿姨一直不喜欢自己，想撮合穆亦嫣和别人在一起，她不想让这些青年才俊钻了空子。
　　详细的她就没和龙奚讲，晚上下班回家吃了点东西，和她妈妈说了声会晚点回家，就出门了。
　　酒店在半山腰，位置挺偏的，胜在幽静雅致。
　　龙瑄停车的地方恰巧能看到落日的余晖，她来的早，日头还没有完全沉下去。她看着它一点点投入群山的怀抱，看着天空散了颜色，变得莹白，再由白转黑。
　　然后万家灯火亮了起来。
　　龙瑄把车顶的灯打开，就好像她也亮起了一盏灯，和这万家灯火隔空交汇。
　　她开始翻车里的储物柜，想给自己找点事做，因为一无聊，她就会犯困，特别是临近睡点的时候。
　　她要是睡着了，今晚就会闹笑话。她先前已经留下了不好的印象，现在如履薄冰，可不能再犯这样的错误。
　　龙瑄先是打开了一部电影，将显示屏调到舒适的位置，倚着靠背，安静地看了起来。
　　察觉到意识深处有困意漫上来，她又觉得看电影这个决定不妥，太安静太文艺了，越看越催眠。
　　于是龙瑄把沈再青常看的欢乐肥皂剧调出来，想让自己笑一会，多笑笑，情绪波动得大一点，就不会那么困了。
　　事实证明，人发困的时候，看什么都是困的。
　　龙瑄撑了一会儿，眼皮继续打架了，她下车走了几圈，还是困。
　　不断提醒自己要清醒，坚持撑到晚上九点三十分，龙瑄挨不住了，想眯一会。
　　据她妹妹的情报，这场酒会，没过十二点是不会结束的，预计还要等三个钟头。
　　既然她早上能起来，现在多定几个闹钟，待会一样也能起来。
　　夜里她还要送穆亦嫣回家，不能以一个疲劳到立马可以打盹的状态开车，太不安全。
　　反复衡量，龙瑄还是决定先睡一会。她没有将座椅调得很低，不想让自己睡得太舒适，安全带也没解，在腰上勒着她。
　　通讯器就系在手腕上，铃声和震动都被她调到最大。
　　一切都准备好之后，静候许久的困倦像一个蓄势待发的喷射器，浓黑的汁液已上膛，一股脑涌了出来，将龙瑄的意识迅速覆盖掉。
　　不到三秒钟，龙瑄就已经失去全部领地，陷入到无边无际的黑暗中。


第9章 
　　时间一分一秒流逝，墙上的指针指向了一个触目惊心的数字。
　　三号楼，原本还能沉下心看电视的沈再青坐不住了。
　　指针已经越过12点，这是沈再青从前想都不敢想的时间。这个点，她的眼皮都开始打架了，更别说早已习惯九点钟上床睡觉的人。
　　最主要的是，龙瑄临走时，沈再青特意交代过，如果超过十二点回来，一定要给她打个电话。
　　她担心龙瑄的状态，担心到那个点龙瑄会犯困犯迷糊，开车不安全。
　　但已经过了这么久了，龙瑄一点消息都没有。
　　沈再青把龙奚抓过来问：“那个什么生日会到底结束了没有？都这么晚了，你姐还没回来。”
　　龙奚看了眼通讯器，说：“穆穆姐说还要二十分钟。”
　　“妈，你担心啥，我姐今年都二十五岁了，你还怕她不认识回家的路啊。”
　　沈再青担忧更甚：“我哪是担心这个，我是怕她的生物钟固定了，等着等着就睡着了。”
　　“你知道她要是睡着的话……”
　　无论来多少个雷公都叫不醒。
　　后半句沈再青没说，但龙奚可以意会，她一拍脑袋，说自己忘了这一茬，早知道这样，她应该一起去的。
　　龙奚给自己下定心丸：“还有二十分钟，我们给姐姐打个电话，说不定是我们想多了。”
　　沈再青赶紧拿出自己的通讯器，拨通了龙瑄的电话。
　　铃声响过一遍，龙瑄并没有接。
　　龙奚：“再打再打。”
　　铃声响过第二遍，龙瑄还是没有接。
　　龙奚面色凝重地问沈再青：“妈，你这通讯器跟我姐车上的摄像头是绑定的吧？”
　　沈再青说：“是啊，家里就绑了我的。”
　　“再打几通，你姐要是再不接，她车上的摄像头就会对我开放权限，到时候我们就能知道你姐姐是不是真的在睡觉了。”
　　龙奚有种预感：“不用看我也知道结果。”
　　又有点愤愤不平：“姐姐怎么能在这么关键的时候睡觉呢？我以为她今晚就能拿下穆穆姐了。”
　　沈再青拿眼睛瞪她：“那还不是你出的馊主意。”
　　龙奚小声嘀咕：“我也是为了帮她。”
　　打完第五个电话，她们方才说的应验了。
　　视频接通，龙瑄车内的摄像头将她安如盘石的睡姿、七平八稳的呼吸以及一动不动的眼睫拍得一清二楚。
　　沈再青和龙奚可以确定，龙瑄睡熟了，并已进入一种外人外物难以叫醒的状态。
　　“这该如何是好？”脑袋飞快地转动，尽心尽责的妹妹和任劳任怨的老母亲一同想着对策。
　　龙奚手边的通讯器震了一下，给她带来了一个雪上加霜的消息。
　　“无中生友”告诉她：酒局结束了，她要出来了。
　　龙奚将信息横看竖看，发现她老板说的就是字面意思，她要出来的意思是她已经跨出酒店大门了，而不是刚从宴会厅下来。
　　她们或许连叫醒龙瑄的机会都没有。
　　龙奚知道她姐这个摄像头是三百六十度的，她操控着屏幕移了移，让摄像头对着酒店大门，然后就看见一身黑色晚礼服的穆亦嫣向她们这个方向走来。
　　龙瑄停的位置离酒店大门很近，就算穆亦嫣放缓了步伐，两分钟之内必到达。
　　龙奚赶紧将摄像头调转回来，让她妈妈把她们这边的显像关掉，“妈妈妈，快把我们这边的显像和声音关掉，我看到穆穆姐走过来了。”
　　沈再青还想说由于她的激动，整个通讯器的画面都被小龙崽绿油油的脑袋挡住，她什么都看不见，也不知道发生了什么。
　　她的不满还没表达呢，通讯器就被性急的龙奚抢过去，飞快地关掉了她们这边的显像和声音。
　　沈再青显然没明白她这个举动的意思，奇怪地问道：“干嘛要关显像和声音，我们不应该跟穆穆解释一下吗？”
　　龙奚为着急的举动找到一个听上去像是深思熟虑后得到的解释：“万一我们坏了姐姐的好事呢。”
　　沈再青瞪大眼眸：“你说穆穆非但不生气，还喜欢你姐姐这样啊。”
　　胡诌的时候没感觉，现在龙奚觉得真有可能，“说不准还真是这样呢，穆穆姐喜欢我姐那么多年，她们俩还当了那么久的室友，可不是我姐什么样子她都见过。上大学的时候，不都是她把我姐从床上拉起来的吗？”
　　沈再青认真想了想，觉得贴贴说的有道理。
　　走向不明，沈再青面色也有些凝重：“你说后面会发生什么？”
　　她和龙奚并排坐在床沿，一人出一只手抱着通讯器，屏息凝神望着屏幕，恨不得亲临现场。
　　龙奚的心也提到了嗓子眼，她嘴上这么说，但心里还是会担心穆亦嫣会对龙瑄呼呼大睡的行为抱有一些想法。
　　她说：“我也不知道啊。”
　　“穆穆姐这次回来，性子变了很多，我姐已经很迷了，她更迷。我只能把握大的方向，这些小细节，我是真看不透。”
　　如果是以前的穆亦嫣，龙奚觉得她肯定会谅解她姐姐，现在还真说不准。被伤了一回的人，心里哪能没有气。
　　山里风大，夜晚温度也下降了很多，穆亦嫣出了酒店就感受到了凉意，拢紧了礼服外头的薄外套。
　　她往停车场那扫了一眼。
　　很奇怪，她明明是随意一扫，却总能在第一眼看到龙瑄的车。
　　她想快些过去的，没成想半路又被一个同行叫住，聊了几句。
　　同行知道她没有开车来，提出要送她回去，她婉言谢绝了。
　　打发走同行，穆亦嫣继续朝龙瑄的车走去，一点点验证自己的猜测。
　　她走到跟前了也没动静，小呆龙真的等她等睡着了。
　　穆亦嫣眼睛里流露出和白天截然不同的温柔，和微醺的酒意交织在一起。
　　一个念头突然闪现，穆亦嫣觉得今晚的自己会很不理智。
　　在驾驶座前站定，穆亦嫣抬起右手的拇指，轻轻按在解锁键上，将龙瑄的车窗降了下来。
　　刚露出一道口子，穆亦嫣就看见了龙瑄安然的睡颜。
　　穆亦嫣看着龙瑄，摄像头另一端的沈再青和龙奚也在看龙瑄。她们很想看到此刻穆亦嫣脸上的神情，到底有没有生气，如果生气了，她们也好出声解释，但苦于没法转动摄像头，这个想法并不能实现。
　　龙奚觉得在紧张的时刻，有必要插一句题外话，便评价说：“我姐身上的每一个细胞，每一个毛孔都在安然入睡。睡得太香了，要换我，我肯定不忍心叫醒她。”
　　沈再青瞪她。
　　摄像头拍不到穆亦嫣的脸，但拍到了她轻松降下车窗的过程。
　　龙奚又回到正题上，说：“妈，你看，穆穆姐用她的指纹解锁了我姐的车。”
　　“我姐都不给我录指纹的，晚上她回来了，你可要好好地说说她，怎么能见色忘友呢。”
　　沈再青想集中精神看屏幕，遂拍拍聒噪的小龙崽，要求她安静点：“我不是也是同样的待遇，你心里有没有平衡一点？”
　　“我看穆穆这架势是要叫醒迷迷啊。”
　　龙奚的脸又凑了过去，兴冲冲地盯着屏幕：“我瞅瞅她怎么叫。”
　　“我感觉我姐是有点机关在身上的，我们都叫不了，说不定穆穆姐一叫她，她就醒了，比什么都好使。”
　　沈再青看着全部降下来的车窗，又看着穆亦嫣弯下腰，缓缓凑近的脑袋，忽然灵感大爆发，思维开岔，说了一句：“她不会要亲迷迷吧？”
　　龙奚一手捂住自己的眼睛，另一只手高高举起，去捂住她妈妈的眼睛，嘴里念着：“非礼勿视。”
　　天地良心，她们当时要保留对面的显像和声音，是想在穆亦嫣生气的时候替龙瑄解释一嘴。
　　现在没有关掉也是这个原因。
　　她们可没想偷窥她们俩的亲密举动。
　　“挡什么挡，我开玩笑的，穆穆在叫你姐起床呢。”沈再青躲开小龙崽的手，指着屏幕里压根没碰到一起的两张脸道。
　　龙奚连忙将手放下，眼睛张到最大，不想错过穆亦嫣叫醒她姐姐的过程。
　　她看见穆亦嫣将手伸向龙瑄的后脖颈，触了触，然后她姐就醒了。
　　醒了？
　　这样就醒了？！！
　　龙奚刚想发表惊天大发现，屏幕突然黑了，她不甘心地抱着通讯器满屋子找信号：“怎么黑了，是没网络了吗？”
　　沈再青淡定地说：“是我关掉了。”
　　龙奚激动道：“我差点就发现我姐的秘密了。”
　　“她身上真的有机关！”
　　沈再青说：“你姐都醒了，解释的时间节点也过去了，后面不论怎么样，都要你姐姐自己应对，我们怎么好意思继续围观。”
　　龙奚狗腿地竖起大拇指，说她妈妈真是英明神武。
　　然后又扒拉着沈再青的手，悄咪咪地问：“妈，穆穆姐敲我姐耳朵的时候，嘴里好像还说了一句话，你注意到了吗？在那个‘起床了’之前。”
　　沈再青摇头，但又有点犹豫：“没听清楚，看嘴型好像是......”
　　龙奚也观察到了嘴型，来了点灵感，说：“好像是......”
　　沈再青说不出口，撒开通讯器，往客厅走：“管她是什么呢，让她们俩折腾去吧，我要去睡觉了。”
　　小龙崽抱住门框，露出一个圆鼓鼓的脑袋，不死心地问她：“妈，你真的不好奇吗？”
　　沈再青冷冷地说：“不好奇。”
　　小龙崽笑起来，笑得十分欠揍：“那我等下要向姐姐申请明天的叫醒服务，你明早不要偷偷爬起来听墙角哦。”
　　沈再青现在就想揍她。


第10章 
　　酒店停车场，龙瑄被唤醒之后，迷茫地抬起头，努力睁开眼睛看清面前的人。
　　她想不起自己在哪，也不知道面前这个笑靥如花的人是谁。
　　她努力寻找记忆，但大脑开机速度缓慢，她还得再等等。
　　穆亦嫣弯下腰，注视着龙瑄的眼睛里有不易察觉地笑意闪过。
　　她问她：“你到底睡了多久？才几个小时不见，你就不认得我了？”
　　龙瑄听出了穆亦嫣声音，立马打了一个激灵，瞌睡少一半。
　　她坐直身体，拽紧安全带，一不留神就将真话说了出来：“我来接你回去。”
　　她原本有个顺路的借口，但是睡迷糊了，她忘了自己千方百计想出来的借口是什么了。
　　穆亦嫣直起身子，用手指敲敲车顶，居高临下地看着她，神情之中带着疑惑：“我怎么不知道我多了个司机。”
　　龙瑄捡到一些零星的记忆片段，说：“这么晚了，这里也没什么车，你不好打车的，我顺路经过这里，可以顺便拉你回去。”
　　穆亦嫣不知道群山环抱鸟不拉屎的地方哪顺路了，也不拆穿她的顺便，替她把她这边的车窗升起来，绕到副驾边上，拉开门坐了进去，一边绑安全带，一边说：“那谢谢你啦，麻烦送我去浔意天成。”
　　绑到一半又停下，“哦对，你睡醒了吗，要不要等会再开？”
　　她倒是想自己开，奈何她喝了酒，不能酒驾。
　　龙瑄也在检查自己的状态，她睁了睁眼，又甩了甩脑袋，没有感到任何不适。
　　及时雨一样的睡眠让她恢复了精神，起床后遗症也不明显，她用坚定的声音回复穆亦嫣：“我现在很清醒。”
　　穆亦嫣信她。
　　车平稳地开出停车场，以不紧不慢的速度行驶着，龙瑄开车的时候很专注，心无旁骛，只看路况。
　　道路很安静，车厢里更安静。
　　穆亦嫣动来动去，没有一刻是安宁的。她今晚喝太多酒了，后劲不断上涌，那些蠢蠢欲动的东西肆意叫嚣着，想要冲破形骸，摆脱她的控制。
　　穆亦嫣想借聊天转移自己的注意力，问龙瑄道：“你现在能喝酒吗？”
　　龙瑄认认真真地开车，也认认真真回答：“度数低的可以喝几杯，度数高的就不行了，可能一杯就能把我们放倒。”
　　对于龙来说，酒精是比毒.品还要危险的东西，喝多了会脱离控制，完全变了一个人。
　　龙瑄记得最牢的就是她妈妈龙忻年轻的时候喝醉酒的经历。沈教授反复在说，一有空就拿出来做典型案例，明令禁止她们家的小龙崽喝酒。
　　二十几年来，龙瑄没穿过一次带兜的衣服，以后可能也没机会穿，全拜这次醉酒经历所赐。
　　龙瑄不敢喝酒，她怕自己万一喝醉了，闹出什么不愉快的事情来，她连裤兜都保不住。
　　穆亦嫣不知道她们家惨痛的醉酒史，说：“现在不是发明了一种龙可以喝的酒，度数低，酒味足，你们喝了不容易醉。”
　　“难道公司团建的时候，你们都不喝酒的？”
　　龙瑄实话实话：“都不喝的，我妈咪严禁我们家的小龙崽喝酒。每次我舅舅起哄让我和妹妹喝酒时，我妈咪就会拿眼神刀回去。我舅舅是个怕妹妹的，不会强求我们喝酒。”
　　“看来是体质问题。”
　　“我妈说龙喝醉之后，会性情大变，会控制不住自己想变成大龙的欲望，四处捣乱，还会乱咬人。”
　　“这么严重吗？”穆亦嫣无法想象龙瑄乱咬人的模样，思忖这句话发生在龙瑄身上的概率。
　　最后一想，算了，不受控的话，还是不要喝了。
　　穆亦嫣向后靠，把身体的重心交给椅背，情绪忽然变得低落。
　　盘曲的山道已经结束，她们进入了笔直的主路，她现在没那么晕了，思路也逐渐清晰起来。她想起自己扯到这个话题的原因。
　　她听说龙喝完酒后，会不自觉地变成小龙崽的模样。
　　她从未见过小龙崽状态下的龙瑄，很好奇，所以想要旁敲侧击地问一问。
　　都说龙变成小龙崽是最舒适的，一天之中一定要有个时间段变回小龙崽，上蹿下跳，这样才有益身心健康。
　　只是穆亦嫣和龙瑄舍友三年，她们宿舍也装了保护层，龙瑄却从未在她面前变过。
　　穆亦嫣不止一次地问龙瑄为什么不变，她回答她的都是“我不想变”。
　　到底是不喜欢变，还是不想告诉她不变的理由，撬不出话来的穆亦嫣心烦意乱。她在意这些东西，小呆龙对她永远有秘密，她们之间始终隔着一层膜。
　　后来听说了那个法子，穆亦嫣突然想起，就随口问了问。
　　不过既然都说不能喝酒了，这个法子肯定是行不通的，以后要是还有机会，她再换别的法子试探。
　　车厢又陷入不可名状的沉默当中，旁边的人气压很低，龙瑄察觉到了。
　　但她的嘴太笨，不知道怎么活络气氛，心急也没有用，只得让这份沉默延续下去。
　　离小区还有十分钟的车程时，穆亦嫣掏出通讯器，开始回复一些人的消息。
　　龙瑄见她不是呆坐着了，心里松了一口气。
　　车开进小区后，龙瑄见早上那个车位还空着，就停了进去。
　　停好车后，她看了眼独栋别墅的灯，见穆亦嫣家一楼二楼的灯都亮着，又开始变得紧张起来。
　　穆亦嫣笑她那个怂样，说：“灯是给我留的，我妈妈不在。”
　　她看龙瑄嘴唇都干了，问：“要不要去我家喝口水？”小呆龙等她那么久，还送她回来，邀请她来家里喝口水不过分。
　　龙瑄想了想，又摇头：“不了，很晚了，我也要回家了。”
　　穆亦嫣知道她还是怕，不做强求，嘱咐了一句“路上小心”就放她走了。
　　龙瑄的车刚驶出车位，穆亦嫣就看见身穿浅紫色外套的任女士款款走来，举手投足都透着一股高贵典雅的气质。
　　她手里握着一盒解酒药，冲穆亦嫣意味深长地笑着。
　　穆亦嫣站在原定等她。
　　还没走到她身边呢，任穗箐就忍不住调侃道：“打发我去买解酒药，就是不想让我碰见她啊。”
　　“怎么，怕你老娘吃了她？”
　　穆亦嫣迎上去，兜着任女士的肩膀往屋里走，脸上笑吟吟，但步伐不稳，直往任女士身上靠，一边踉跄，一边说：“我真喝多了，妈你怎么不信我呢？”
　　任穗瞥了她一眼，立马收回视线，嗤笑道：“你要是醉了，你就会把她吃了，还会放她走？送上门了你不要？你不要以为我不知道你惦记她多久了。”
　　穆亦嫣忍不住站直身体，笑着说：“妈，你别把我想的那么邪恶，你女儿是洪水猛兽吗，还把人吃了。”
　　“还有，我亲爱的妈妈，你就不能对龙瑄好点吗，为什么一见面就要挑她的刺，害得她现在一见到你就跑，以后......”
　　以后什么的，穆亦嫣不说了。
　　任穗箐又是轻蔑一笑：“她就是不好我才挑她的刺，她要是勉强看得过去，我会说什么吗？”
　　这句话刺激到穆亦嫣了，她站在原地不走，和她妈辩论：“妈，你是在质疑我的眼光吗？龙瑄她很好，我不允许别人说她不好。”
　　母女俩一样的固执，任穗箐不会轻易改变自己的想法，她看不惯女儿的恋爱脑，直言道：“你就是被爱情冲昏了头脑，比她好的大把都是。我随便给你介绍个都比她好。”
　　穆亦嫣夺过她手里的解酒药，先她一步进入别墅，置气道：“妈，你不了解她，就不要乱说。”
　　任穗箐表达欲蹭蹭蹭往上涨，追上去，喋喋不休道：“你自己说说，情绪价值、工作人脉、经济支持，她能给你哪一个？”
　　“她性格温吞，胆子小，表达也不顺畅，吭哧半天吭哧不出一个字来。不体贴，不细致，你受了委屈，她察觉不到，她会哄你吗？不会！你憋在心里不得憋死？她这样的性子，在内在外都需要你迁就她。”
　　“我辛苦养大的孩子，凭什么要迁就别人！”
　　“什么迁不迁就，妈你在胡说什么！”
　　穆亦嫣越走越快，简直要气炸了。她现在不是在和她妈妈置气，而是在和自己生气。
　　她喜欢龙瑄，喜欢了很多年，她也感觉得到，小呆龙对她也有好感，但她们之间横亘着太多的问题了。
　　她妈妈的话完全是胡言乱语，但这些胡言乱语里，也有击中穆亦嫣内心的东西。
　　正是这些东西让穆亦嫣现在烦躁非常。
　　穆亦嫣很矛盾，心里急着要把小呆龙钓到手，想占为己有，想公之于众，另一方面又想将无法咬合到一起的齿轮调整好，虽然还没到事事都要契合的地步，但也应该事先把这些齿调整到能咬合的状态。
　　她和龙瑄之间不仅仅是错位的问题，她们连齿轮转动的方向和速度都不一样，以后就算在一起了，要么各行其是，要么摩擦出许多火花，不会长久的。
　　想来想去都是细节的问题，穆亦嫣自己要是不在意也就算了，偏偏这一桩桩一件件她都在意得要命。
　　回到房间，头疼不已的穆亦嫣做了一个深呼吸。她告诉自己，不能急，沉住气，解决问题才是最重要的，不要在意旁人的言论。
　　只要周围有曙光环绕，她可以要求自己做一个耐心的猎手。


第11章 
　　龙瑄回到家时，墙上的指针已经指向了凌晨两点。这个时间对于她来说实在太陌生。
　　她努力地回想，发现只有小时候，她妈妈非要给她妈咪送深夜惊喜时，她们一家四口才会熬到这点。
　　后来双方不再执着于给对方制造惊喜，她们家的作息才变得规律起来。从那时起，她们家就再也没有熬到过这个点。
　　早上比平常起得早，再上龙瑄工作日一般不午睡，因为她一旦午睡，到点肯定起不来，索性不午睡了，现在又熬到这个点，龙瑄感觉她整个身体都在投诉，灵魂也不服管教，准备出窍了。
　　必须马上上床睡觉！
　　去洗漱间简单洗漱一下，龙瑄意识不清地转身，准备踏入灵魂的圣地。
　　就当她要拧开房门时，隔壁房间吱呀一声打开了。一只不足人膝盖高的小龙崽探头出来，精神饱满地朝她挥舞着手臂，企图吸引她的注意力。
　　龙瑄不想理她，但她同自己说话了，还挤眉弄眼的。
　　“姐，你现在是不是很困？”
　　龙瑄点头，同时觉得她在说废话。
　　龙奚又将藏在门后的半个身子探出来一些，脸上兴奋不减：“是不是想马上睡死过去？”
　　三两句话间，龙瑄觉得自己的脑细胞又睡死了一片，她凭着强撑起来的意识回答龙奚的话。
　　并要注明一下，是废话。
　　“是啊。”
　　“你明天一早是不是还要去接穆穆姐姐？”
　　“是。”龙瑄又点头。
　　小龙崽嘴角的笑容扬到最大，说出了自己最终的目的：“姐，那明天我叫你起床吧，双重保险嘛，主要是怕你睡死过去，定的那些闹钟没用。”
　　龙瑄已经习惯性点头了，她坚守岗位的脑细胞，已经不足以支撑她对无事献殷勤的妹妹的真实意图进行分析。
　　对她来说，立马沾床就睡才是头等大事。
　　龙奚为自己获得了一次验证机关密语的机会而开心，不再叨唠她了，盘腿坐在毯子上，舞动着手臂，十分乖巧地和她道晚安：“姐姐晚安，你赶紧去睡吧。”
　　龙瑄的头点下去，差点就抬不起来了。
　　她拧开了自己的房门，迈进了一条腿，头都要栽下去了，身后又传来一道叫住她的声音：“迷迷，妈明天也叫你，妈......明天没啥事，多一个人多一份力嘛。”
　　龙瑄打了一个大到要把她自己吞没了的哈欠，后面是怎么回复她妈妈的她忘了，她只记得她妈妈也热情地和她说晚安。
　　**
　　经过一晚上的数落，第二天醒来，手握重要把柄的小龙崽和站不住脚的老母亲已经握手言和了。
　　数落的原因当然是沈教授出尔反尔，嘴上说着不想掺和，让她们自己折腾去吧，实际上，她也好奇叫醒龙瑄的方法，并想亲眼见证。
　　做为家里底层，龙奚很少有可以站在道德制高点大杀四方的时刻，她有些飘飘然，尾巴都要翘到天上去了，又经沈教授十分有技术含量的吹捧，她成功揽下叫醒她姐姐的大任。
　　沈教授只需要坐在一旁看着就好。
　　兴奋地拧开龙瑄的房门，龙奚在脑袋里顺流程，以为叫醒工作十分简单。
　　结果坐在床头，盯着睡死过去的龙瑄，她却不知道怎么下手。
　　沈再青看她造势造了这么久，展示出来的却是雷声大雨点小的萎靡模样，顿时就有点不耐烦了，催她：“诶，你昨天不是看到了穆穆叫醒你姐姐的全过程，学起来啊，赶紧试试。”
　　龙奚又造了一回势，到了要念台词的环节，气势又顿时矮了下去，她像被棉花堵住了嘴，怎么也说不出来。
　　她憋了一会，见实在憋不出来了，用央求的目看着她妈妈，苦恼道：“妈，那两个字，我实在叫不出来，不然还是你叫吧。”
　　“我这个当妹妹的，叫她‘乖乖’多违和啊，你叫比较自然，你叫，你叫。”
　　沈再青在心里试了一下，也皱眉：“我这么叫也违和啊，叫惯了你妈妈，换个人叫我......”
　　她灵机一动，找到了别的法子替代，“不然我们就叫她的名字吧，你觉得怎么样？”
　　龙奚觉得做实验一定要严谨，她妈妈这么多年的教授都白当了吗，这么基础的职业素养都没有？
　　于是板起脸来，说：“换个词就没有这个效果了，我们不能轻易更改，我倒是有一个好主意。”
　　理亏的沈再青表示赞同，看着闪烁着睿智光芒的女儿，用肯定地眼神催促她：你说，你快说。
　　龙奚也不卖关子了，清了清嗓子，用无比郑重的口吻道：“叫肯定是要叫的，公平起见，我们一人叫一个字怎么样？组合一下嘛，既没有那种黏黏糊糊的不适感，又能达到目的，两全其美啊。”
　　沈再青白了一个大写的无语过去。
　　最后，因为选择有限，自己没什么贡献的沈再青不得不听从这个馊主意。只是两个人合作喊完，躺在床上的龙瑄还是一动不动，连眼皮都没眨下。
　　龙奚：“......”
　　沈再青：“......”
　　哪里不对？
　　到底是哪里不对？
　　聪明的小龙崽和她睿智的母亲探讨了一下，最后得出结论，应该是敲耳朵的手法不对，她们敲的太粗鲁了，穆亦嫣敲的明显比她们温柔许多。
　　于是她们改换柔情路线，不仅敲耳朵的动作轻了，合作喊“乖乖”两个字时，声调也做了调整，显得不那么没感情。
　　只是，躺在床上的人还是一动不动。
　　她们不死心再试。一发不可收拾地从六点试到七点，试到龙瑄的闹钟都响过一轮，她们自己的闹钟也响起来了，还是没有任何成果。
　　该试的都试了，把龙奚都试生气了，她变成小龙崽的模样，四仰八叉地倒在床上，对着沈再青大吐苦水：“妈，你快骂骂她，她这是见色忘友，她的脑袋肯定只对穆穆姐开放了权限。”
　　“她一叫她就醒，我们再怎么努力都没用。”
　　沈再青也在心里叹气，嘴上说:“现在说这个干嘛，叫醒你姐姐比较重要，她再不醒，妥妥是要迟到的，不然你换个杀手锏呗。”
　　“以前不还有几个方法挺管用的。”
　　龙奚没抱什么希望，有气无力地掏出通讯器，打开自己的备忘录，捏着嗓子，没有感情地念道：“现在是北京时间九点三十八分，您已迟到三十八分钟，财务将扣除您本月工资五百元，并将您这个月的全勤奖扣个干净。”
　　“扣、个、干、净……”龙奚又拉了下尾音。
　　沈再青拍拍越念越没气的小龙崽，鼓励道：“比敲耳朵管用，你姐姐睫毛颤了一下，继续努力。”
　　龙奚深受鼓舞，立马来了劲，用力地吸了一口气，继续念道：“免费停车位报名倒计时，错过再等三年，错过多交三万，让我们开始倒计时，十、九、八......三、二、一。”
　　沈再青看见龙瑄的眼皮跳了一下，很快又跳了第二下，对着龙奚说：“看来三年前你姐姐没抢到停车位这件事，对她打击很大，已经烙印在她脑海中了，成为她近几年来最最痛心的回忆。”
　　“用来用去还是这个法子最管用。”
　　口干舌燥的龙奚望着天花板，双眼迷蒙地感叹：“真不容易啊，姐姐赶紧把穆穆姐追到手吧。这样叫醒姐姐的大任就落在了穆穆姐的头上。”
　　“对穆穆姐来说应该很轻松吧。”
　　“你姐姐任重而道远。”看着龙瑄挣扎着将眼睛打开的模样，沈再青也说不清自己的心情。
　　作为一位母亲，她当然希望自己的孩子能按照自己舒适的节奏来生活。
　　作为过来人，她也知道认真追求一位女孩子，要付出多少的努力和真心。
　　她能做的其实不多，站在后面默默加油鼓劲吧。
　　“我去做早餐，绿豆汤喝不喝？”沈再青推了推瘫倒的小功臣。
　　龙奚翻过身来，趴着和她妈妈说话，软塌塌地说着：“我申请加一份雪梨汤。”
　　沈再青拍拍她的脑袋，让她安心歇息，“准了。”
　　和残余的困意斗争了几分钟，龙瑄彻底醒了，她的声音有些沙哑，张口的第一句就是问：“现在几点了？”
　　龙奚说：“七点过十分，姐姐你用跑到话，兴许能载到穆穆姐。”
　　说完她就闭嘴了，因为她被龙瑄掀起来的被子带到了地上去，人仰马翻。
　　沈再青的爱心早餐在龙瑄收拾利索的那一刻出炉，龙瑄就是再急，也得等她妈妈做的早餐。她觉得她妈妈的手艺是王牌。
　　每次她用她妈妈的名义送出去的早餐，穆亦嫣都会接。
　　依旧是两人份的早餐，沈再青加了一点小心思，换了一个暗藏心机的打包盒装绿豆汤和包子。
　　纸质的包装盒上有一些搭配好的小细节，乍一眼看不出来，仔细看才能发现这些小心翼翼的设计。
　　两份都套在龙瑄的手腕上，沈再青依旧不忘提醒她带车钥匙。
　　龙瑄点点头，从她稳健的步伐和坚毅的眼神来看，她今天的起床混沌期结束得比昨天早。
　　龙奚却没有这么乐观，她悄咪咪地跟上去，果不其然，看见了她姐一脑壳撞在电梯门上的场景。
　　她们家十八楼啊，电梯还在一楼逗留呢，她姐怎么就想不开直接撞上去了？
　　龙奚神不知鬼不觉地拍下了一张照片，给穆亦嫣发了过去。
　　她姐其实挺坚强的，撞脑袋时还知道护住早餐。
　　只是她没想通，她姐到底在想什么，电梯才刚刚从一楼上来，她怎么又用脑袋撞电梯门了？


第12章 
　　知道龙瑄又要晚来一会，穆亦嫣今天索性坐在沙发上等。
　　有个通气的就是有这个好处，她可以精准地算出龙瑄到达的时间。
　　翻了几页资料，外头传来倒车的声音，穆亦嫣把资料收进包里，撩撩头发，准备出门。
　　龙瑄今天完全抄袭了昨天的创意，她把昨晚穆亦嫣落在她车上的薄外套拿了下来，准备作为她来见她的借口。
　　她抱着衣服闷头往前走着，踩着台阶一步一步往上，台阶走完了，头翘起来飞快地看了大门一眼。
　　闭着。
　　不，不对，是开着的。
　　穆亦嫣就站在她身前，瞧见了她的动作，忍俊不禁道：“诶，干嘛的？”
　　龙瑄嘴角上扬，有理有据地把薄外套递上前：“来还你衣服。”
　　穆亦嫣朝她车的方向扬扬下巴，眼神睥睨，语气霸道又蛮横：“就放你车上，别拿下来。”
　　龙瑄傻乎乎地转身，往车的方向走去，走到一半才想起最关键的问题没问，又跑过来，仰着头，乌黑的眸子蕴含着期待，亮晶晶地问：“你今天要坐我的车吗？”
　　穆亦嫣居高临下地看着她，红唇向上扬，一个掷地有声干脆率性的“坐”抛了下来。
　　龙瑄接住，开心地扬起嘴角，转身后，领先穆亦嫣半个身位，埋头往车的方向走去。
　　穆亦嫣不紧不慢地跟着，不知道前头小呆龙在傻乐什么，扎的丸子头一翘一翘的，也试图把自己翘起的嘴角按下来，她也不知道自己在傻乐什么。
　　龙瑄先一步坐进车里，把穆亦嫣的薄外套收好，用小袋子装好，放进储物柜里，又把有些歪斜的早餐扶了扶。
　　穆亦嫣依旧坐后面，眼睛随意一瞥，就看到了龙瑄手上的动作。
　　依旧是两人份的早餐，只是这个打包盒比昨天精致了很多，还是情侣款的。
　　穆亦嫣用脚想都知道这肯定不是龙瑄准备的，小呆龙注意不到这些细节。
　　那是谁这么有心？
　　刚要开口问，出声的那一刻又顿住了，穆亦嫣所有的闲心都不见了，整个人就像炸了毛的猫。
　　原因是，她们在车里待的好好的，另一侧的车门却突然打开，一个意想不到的身影出现了。
　　任穗箐拉开车门，坐在了穆亦嫣旁边，朝二人扬扬嘴角，一脸淡定地把脸上的墨镜摘下来，折好，放进包里。
　　然后意兴盎然地回应二人的目光。
　　龙瑄扭头看见是她，脸上的笑都不受控制地淡了下去。
　　最生气最吃惊的当属穆亦嫣，她妈妈这是要干嘛，没事找事吗？
　　穆亦嫣就跟吃了枪药似的，不客气地质问她妈妈：“妈，你这是干嘛？”
　　任穗箐耸耸肩说：“有急事出门一趟，看见有顺风车就搭了。”
　　“迷迷，你应该不介意吧。”
　　她叫的倒是好听，可龙瑄听到了这几句话背后的含义。
　　任阿姨今天有点想找她茬的意思。
　　穆亦嫣这脾气可受不了这个，她一把将车门推开，怒气冲冲地下了车。
　　她这一走，车内的气氛瞬间凝固，坐在驾驶位上的龙瑄忐忑不已，生怕穆亦嫣一气之下就不回来了。
　　她派自己的目光紧紧粘着，跟着穆亦嫣在车外晃了一圈。
　　任穗箐降下车窗，隔空问她：“你干嘛去？”
　　穆亦嫣摆着臭脸，绕着车走了一圈，语气不善地回敬：“我坐前面去。”
　　龙瑄很想对穆亦嫣笑笑，她知道她是为了自己才坐到前面来的，但嘴角僵住了，只能咧起一个还不如不笑的弧度，她自己也知道这样笑起来不好看，所以没有刻意为之。
　　穆亦嫣偏头系安全带，没有去看她，只是不解地问任穗箐：“妈，你的车不是停那吗？为什么不开自己的车去？”
　　任穗箐处变不惊，抱着双臂说道：“昨天排练扭伤了手，开不了车。看迷迷刚好来接你，蹭一下车不碍事吧。”
　　穆亦嫣低头点起龙瑄的显示屏，语速飞快地问她妈：“你去哪？我给你挑一条最近最便捷的路。”
　　任穗箐扶了扶墨镜：“沧澜大剧院。”
　　导航显示沧澜大剧院离她们现在所处的位置不过七八分钟的车程，龙瑄悄悄瞥了一眼，心里松了好大一口气。
　　她庆幸还好不是先送阿嫣再送任阿姨，让她单独和任阿姨处在一个空间里，肯定招架不来。
　　任阿姨会用眼刀在她脑袋上身体上开无数个洞。
　　有穆亦嫣拉着任穗箐东拉西扯，转移了大部分的战火，龙瑄只要做一个默默无闻的小司机。
　　她瞅准时机，能踩油门的时候狂踩油门，以最快的速度将任穗箐送到了沧澜。
　　“到了，谢谢啊迷迷，阿姨下次请你吃饭。”
　　沧澜大剧院门口，任穗箐冲车里的龙瑄招手，笑容看似和善，其实透着一股子不怀好意。
　　龙瑄降下车窗点头。
　　穆亦嫣脸臭得很，快速地将车窗升上去，懒得跟她妈妈告别，用两个人都能听到的声音说：“走吧，我们赶时间。”
　　后面的路程，龙瑄没有再踩油门了，以她一贯的速度行驶着。
　　虽然出了一点小插曲，但后面的路程还算顺利，穆亦嫣到绘腾大厦的时候，离上班时间还有几分钟。
　　她不急着下车，扭头看龙瑄。
　　龙瑄坐得很直，脸绷着，嘴抿着，万千思绪都写在了脸上，组成了一副大写的心神不宁。
　　穆亦嫣忍不住笑了，她松开自己的安全带，面朝龙瑄，使唤她：“脸转过来。”
　　龙瑄加载缓慢，隔了几秒钟才接收到信息，弄明白她的意思后，乖乖照做。她集中自己的注意力，朝着穆亦嫣转了过来，看着她的目光里带了些许不解。
　　穆亦嫣注意到自己刚才没发现的细汗，又是心疼，又是好笑，问：“你就这么怕她？”
　　龙瑄发不出声音，只能诚实地点头。
　　穆亦嫣的目光落在她的身上，眼睫轻颤一下，眼里有异样的神采闪过，“可是要追我的话，就得过她那一关，以后说不准要天天见她，怎么样，要不要知难而退？”
　　龙瑄依旧没有说话，但是没什么犹豫地摇头了。
　　虽然没听到想听的话，但穆亦嫣还是被她毫不犹豫的神态戳到，心忽然就软了下来，到处都是冰面裂开的声音。
　　她眨眨眼说：“那我就拭目以待了。”
　　龙瑄按照惯性点头，似乎还没琢磨明白她的意思。
　　穆亦嫣说：“还有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”
　　龙瑄喜欢看她盈盈含笑的模样，她觉得很放松，她静静等着，等着穆亦嫣说下文。
　　穆亦嫣倚在靠背上，缓缓道：“好消息是，半个月后，她就要飞到国外去巡演了，演出周期三个月，这三个月你都看不见她。坏消息是这半个月，她都得去排练厅排练，早上都是这个点出门。”
　　以任女士这个脾气，十有八九还是要找龙瑄的茬。
　　穆亦嫣想让龙瑄明白，她这个知难而退的“难”是多么大的困难。
　　龙瑄声音嘶哑，努力张口说话：“我早上拉两个人也是一样的。”
　　穆亦嫣忽然就笑开了，笑得嫣然，像山野林间骤然绽开的桃花，绚烂而夺目，又似芳香扑鼻的百合，藏在空谷里，驻在野地上，一下子将香味推至十里八乡。
　　这一笑，冬去春来，漫山花开。


第13章 
　　许是心情好的缘故，穆亦嫣又同龙瑄说了几句话，交代得详详细细。手腕上的闹钟响了，也被她偷偷地按掉。
　　“晚上有个公司内部的聚餐，在我们那个小区办，晚上下班我坐同事的车过去，跟着大部队行动，吃完我会自己回去，你不用来接我。”
　　龙瑄点头，说：“好。”
　　没隔两分钟，闹钟又响了一遍，穆亦嫣意识到自己真的得走了，低头解开安全带，和龙瑄道别：“那我走了，你路上慢点。”
　　龙瑄想起自己护了一路的早餐，拉了拉穆亦嫣的腕子，问她：“我妈妈做的早餐，你要不要？”
　　看到早餐，穆亦嫣想起龙奚给自己发的那几张照片，瞬间没了笑意。
　　她突然将手握成拳，朝龙瑄伸过去。
　　龙瑄心脏乱跳，不理解她这么做的含义。
　　穆亦嫣轻抬下巴，用睥睨的眼神全诠释了什么叫心高气傲，又轻启朱唇，说出了命令般的两个字：“套上。”
　　龙瑄这下明白了，乖乖把早餐套在穆亦嫣手腕上，像一个忠心的仆人为高贵的女王服务。
　　“走了，你开车小心点。”女王将飒维持到最后一秒，踩着高跟鞋走了，给龙瑄留下一个写满决绝又稍稍透着点无情的背影。
　　龙瑄笑了。
　　她的笑是给现在的她们，也给刚才的自己。
　　刚才她听到了一段至关重要的对话，她从对话里获得了极为关键的信息。
　　比如穆亦嫣知道她在追她，并没有那么排斥她的追求，她以后再也不用搜肠刮肚去找蹩脚的理由来用了。
　　她想见她，就去见她。
　　又比如任阿姨......
　　想到这个龙瑄的笑又很快淡了下来，因为未来半个月，她都要承受任阿姨犀利的言语和杀气腾腾的目光。
　　她还没想好怎么招架。
　　她也想让任阿姨不那么讨厌自己，可她不知道怎么做。
　　带着愁绪回到公司，助理提醒她一天的工作安排。
　　龙瑄听后，又在两个项目的间隙加了一个操作简单获益快的实验。
　　助理不建议这么做，因为这么安排的话，龙瑄今天连喘一口气的时间都没有。
　　龙瑄摇着头说没什么，执意要这么安排，工作对她来说也很重要。
　　拿不出手的老婆本是她心头的一根刺，是她不自信的根源。要想快点攒够老婆本，她就得加倍努力地工作。
　　助理去安排。
　　龙瑄立马换上实验服，朝着实验室走去。
　　欲将一切烦杂抛到脑后，全心全意地投入工作，但受早上那些事的影响，龙瑄工作时还是不可避免地带上了一些紧绷，导致她一整天脑袋中的弦都没松下来过。
　　工作结束时，实验室里的人都走光了，龙瑄拿起手边的东西喝了一口，发现是冷的，拿起来看了看，才知道自己喝的是早上的绿豆汤。
　　这状态不对。
　　龙瑄神思恍惚地看着窗外逐渐暗下来的天色，心想自己得去洗洗脸，把脑袋里的那根弦拧松。
　　再这么绷下去，她的脑袋会出大事的。
　　回到十七楼的休息室，龙瑄做了几个深呼吸，低头用温水洗了一把脸，觉得有点效果，她又多洗了几次。
　　洗完后，用毛巾擦干脸上的水珠，刚要将毛巾挂回去，她的脑袋嗡了一下，龙瑄反射性地握住了洗手池的边缘，慢慢弯下了腰。
　　高强度的工作带来的是超出身体的负荷，这些负荷不会因为几个简单的动作而消弭。
　　被亏待的大脑已经用眩晕和疼痛表达它们的不满了。
　　龙瑄努力撑起自己的身子，向办公室挪。
　　她的药就放在办公室的抽屉里，是一种药效很好的含片，吃在嘴里清清凉凉的，很舒畅。她妹妹不远万里去那些深山老林，多数是为了采摘制作它们的原材料。
　　她这几年头疾犯的少，办公室那一盒应该还没有吃完。
　　扶着墙壁，龙瑄半睁着眼向办公桌挪来，汗水打湿了她脸，往她眼睛里渗。
　　她努力将眼睛睁开，努力辨认方向。
　　不是那种一阵一阵的疼，而是像脑袋上悬了一把刀，时间每过一分，悬着的刀就往她脑袋里扎一寸，将她所有的神经碾薄切碎。
　　再过几分钟，这些蛮不讲理的疼痛就会将她浑身的气力榨干，那时候再想爬起来，可不是简单的事了。
　　摸索到办公桌边缘，龙瑄直接将桌上的文件和电脑推倒，让身体的重心落在混乱的桌面上，继而伸长手，去够桌子中央的那个抽屉。
　　由于所处的方向不对，龙瑄尝试了几下，并没有将抽屉拉开。
　　她歇了一阵，感受着热汗飞快地沁湿她的衣服。
　　能喘上气了，再睁眼，再做努力。
　　取出含片放进嘴里的时候，龙瑄就像溺水的人抓住了救生圈，浑身湿透地浮在水面上，大口大口地呼吸。
　　她任由自己的身体泄了气，缓缓滑向地面。她跪坐在地上，感受着清凉的药汁顺着她的喉咙滑进肚子。
　　那把扎进她脑袋里的刀停止了下探，被逼着一寸一寸抽了出来。
　　这个过程依旧都很痛苦，龙瑄什么声音都没有发出。她闭着眼睛，任由冷汗涔涔落下。
　　半个小时后，龙瑄缓过了劲来，她慢慢站起身子，一个一个地把掉在地上的文件捡起来，重新放好。
　　回家的时间比平常迟了不少，沈再青打电话来问，龙瑄只说是工作耽搁了，工作做完就回来。
　　她特意在办公室里洗了个澡，换上备用的衣服。
　　以防万一，下楼前她又吃了一片药。
　　许久未露面的头疾来势汹汹，上次还是吓她的，这次就动真刀真枪了。
　　她不得不谨慎对待。
　　回到三号楼，已经晚上八点多了，龙瑄在车库检查了一下自己的状态，见面色恢复得很好，神色也看不出异常，才安心地上了楼。
　　打开家门，诱人的香味飘来。
　　龙瑄抬眸看向餐桌，紧接着又疑惑，她妈妈和妹妹不知道跑哪去了，餐桌边上没人。
　　还有不同寻常的，她们家客厅的灯光被调暗了，乍一看有一点阴森。
　　忽然听到一声响亮的“姐姐回来了”，龙瑄这才将目光转向阳台，发现一大一小两个人在阳台忙碌呢。
　　原来是在烧烤。
　　膝盖高的小龙崽推开阳台的玻璃门，蹭蹭蹭跑过来，仿着烧烤店的服务员，有腔有调地念道：“主食是烤地瓜，都是沉糖后的红薯哦，甜到没人性。小店提供三个品种，西瓜红，柠檬黄，沙地紫，您要哪一种？”
　　“还是每种都来一样？”
　　龙瑄看着小龙崽脸上黑乎乎的熊猫仿妆和她身上的人工雕琢的炭黑围裙，不自觉弯起了眉眼，心情也放松了许多。
　　这肯定是她妈妈的手笔。
　　小龙崽不满她的注意力转向别处，舞着手臂催促着她的姐姐快点点菜。
　　龙瑄笑道：“我要西瓜红。”
　　小龙崽摇头晃脑，又念道：“牛肉串、羊肉串、烤鸡翅、烤脆骨、烤鱿鱼，您要哪几种，还是每种都来一样？”
　　龙瑄原本没什么食欲，听外面油滋滋的，热火朝天，再加上她妹妹这么卖力的推销，她忽然很想都尝一尝。
　　她说：“每种都来一样。”
　　龙奚逐一合拢左手的五个指头，默默记下，又念道：“还没完，金针菇、四季豆、土豆片、大青椒、花菜香菇茄子豆腐，您要哪几种，还是每种都来一样？”
　　龙瑄瞥了一眼阳台的三个灶，怕她妈妈忙活不过来，说：“我要花菜和香菇。”
　　“好嘞，您坐一会儿，晚餐马上来。”小龙崽完成了任务，又回到了玻璃门边上，用尾巴在门上推一推，门就开了。
　　她和主厨汇报道：“尊贵的VIP客户说，每种都来一样。”
　　沈再青用怀疑的目光盯着龙奚，她虽然没听见客厅里姐妹俩的对话，但她知道迷迷的性格可不是什么都要的。
　　但她忘了，迷迷不是，贴贴是。
　　小龙崽双手高举，大声宣布道：“我姐不吃的我吃！”
　　沈再青把小龙崽拎到板凳上坐着，给她手里塞了几根串，让她自给自足。
　　龙奚倒也乐于自给自足，胡椒粉，孜然粉抓了一大把在手里，心情好就撒一下。
　　不知是风太大还是火没烧起来的缘故，沈再青抬手的瞬间，烧烤炉的里炭火突然灭了。
　　龙奚那边的也是。
　　一大一小两个并排坐着，对着灭了的炉子轻轻吹气，企图将未完成使命的炭火重新吹起来。
　　可越吹火越小，最后一点火星子都没有了，沈再青只得抬头看龙奚：“点个火吧。”
　　养兵千日用兵一时，这是养小龙崽最有用的时候。
　　沈再青满眼期待地看着龙奚，脸上的神情都柔和了不少。
　　龙奚第一反应是婉言谢绝，她指着厨房道：“我那火哪有什么威力，效果很不好的，点半天还不一定能点的起来，我还是去厨房拿打火机吧。”
　　沈再青按着她，不让她走，她就不明白了，“不对啊，对于龙来说，点个火这样的事情小菜一碟啊。你们随便一喷，玉米都能烤熟，这小小的炭火怎么就点不起来了？”
　　龙奚挣扎着要跳下板凳，但沈再青按着她的肩膀，她动不了。她那双小短腿在空中白费气力地扑腾着，叫道：“妈，我最近牙不好，划不动啊，你看，喷不了火。”
　　龙奚给沈再青做了下示范，上下两排牙齿反方向摩擦了几下，刚有要冒火花劲儿了，又歇下去。
　　确实划不出火来。
　　沈再青还不知道她吗。
　　多数偷吃冰西瓜的小龙崽都像她这样划不出火来。
　　沈再青眯着眼睛说：“老实交代，冰箱的冰西瓜你偷吃了几个。”
　　龙奚顾左右而言他：“那个，那个......妈，你那个串鱿鱼烤得挺好的，我口水都要流下来了，不，不是，我还是去厨房拿打火机吧，您坐那稍等我一会！”
　　小龙崽找准时机，看到松懈的空挡赶紧溜。
　　最后是龙瑄把打火机送进来的，她坐在沈再青边上，隔在她妈妈和妹妹位置中间，准备和她们一起烤串。
　　其实不用烤好了特意送进房间里吃，她们在阳台上摆一张桌子，一边烤一边吃就很好。
　　龙奚去了就没回来，沈再青见烤好的茄子没人吃，问道：“贴贴呢？畏罪潜逃了？”
　　龙瑄用小刀子划开沉糖红薯的外皮，淡定地回答道：“她说吃烧烤怎么能不喝酒呢，她要下去买两打啤酒回来。”


第14章 
　　沈再青差点气得昏过去，这小崽子胆子也忒大了。
　　不知道龙不能喝酒吗？
　　身为一条龙，一点自觉性都没有，等她回来，她一定要把她脸上的龙须拔了，让她知道不过问家里的最高决策者就擅自做决定是什么后果。
　　龙奚当真买了酒回来，她知道她妈妈百分百会说她，所以进阳台的时候是贴着墙边走的，然后将自己的身子牢牢地隐藏在她姐姐的身影之后。
　　因为两手空空，沈再青的怒火没有刚才盛，她一个眼刀甩过去，问：“你买的酒呢？”
　　龙奚努力将自己不足40公分的身子缩了缩，老实道：“我放冰箱了，冰一下更好喝。”
　　“反了是吧，忘记你妈妈喝完酒什么样了？”
　　她妈妈喝完酒什么样，龙奚还真没见过，但这个典型案例，龙奚听过太多回了，她就是倒着也能把这个故事叙述出来。
　　但，年代不一样了对吧。
　　三十年前怎么能跟现在比。
　　龙奚耐心地安抚她妈咪的情绪：“妈，小酌而已，你不要太担心。你知道我准备了什么吗？”
　　龙奚将自己早早就准备好的蓝色药片展示了出来，“我新研究出来的解酒药，纯中药制成，对龙的身体一点害处都没有。吃下去之后，喝再多的酒都不会醉。”
　　沈再青就听她吹吧。
　　龙奚转向龙瑄，认真而恳切地推荐道：“姐，你想喝酒吗？我真心建议你试试。”
　　“喝了之后你就会发现，这酒也没什么可怕的，没妈妈说的那么恐怖。”
　　沈再青听这话就不对，放下手里的串，问龙奚：“你背着我偷偷喝过几次酒了？”
　　小龙崽头摇得像拨浪鼓，“没有，一次也没有。”
　　她赶紧用手肘推龙瑄，让她姐快些做决定。
　　她姐答应了，她就相当于获得了一块免死金牌。不论她想做什么事，只要她拉上她姐姐，她妈妈就会纵容她。
　　龙瑄本来想拒绝，但想到那天晚上穆亦嫣在她车上和她说的话，又改变了主意，说：“我想试试。”
　　龙奚悄咪咪地朝着沈再青投去目光，果然，她妈妈又翻起了手上的串，没有再拿眼睛瞪着她了。
　　沈再青问：“你这药审批手续都办了吗？不要拿你姐姐当小白鼠啊。”
　　龙奚拿出一颗蓝色的药丸递给龙瑄，拍着胸脯保证道：“我哪能坑自己家里人啊，放心吧妈，审批手续有，批号也有，是正规的药品。”
　　沈再青担忧不减，但没有再说什么。
　　龙瑄信任她妹妹，心里没有那么抵触。
　　她这个妹妹看似不着调，但工作上的事情从来就没有懈怠过。她治疗头疾的药也是她妹妹千方百计折腾出来的，效果很好。
　　没有她妹妹的药，龙瑄觉得自己所受的痛楚会翻上几倍，甚至无法估量。
　　想都没想，龙瑄接过药丸后一把服下。
　　龙奚连忙递来一串洒满孜然的肉串，让她姐在喝酒之前先吃点东西。
　　龙瑄照做了，只是接过肉串之时，她感觉自己的掌心有点凉凉的，喉咙也是，和自己回来之前吃的药有点像，不过这些感觉很短暂，她无暇多想。
　　她妹妹已经在给她倒酒了。
　　这酒看上去还行，倒在杯里是气泡树葡萄汁的颜色，闻起来也还行，据她妹妹说，就是树葡萄口味的。
　　因为是树葡萄口味的，酒的滋味没有龙瑄想象的那没糟，龙瑄觉得和碳酸饮料有些类似，只是喝下去之后，身体有些热热的。
　　脑袋也很热。
　　沈再青去趟厨房的功夫，龙瑄已经喝得满头是汗，双颊泛红，她立刻板起脸来，将剩下的酒没收了，“都喝一瓶多了，不许再喝了。”
　　她也去收龙奚的，这小崽子默不作声喝得更多，喝得脸上的龙须直打卷，眼神都迷离了。
　　沈再青觉得这解酒药还得再拿去检测检测，这两崽子明显都在喝醉的边缘了。
　　沈再青想起龙族古老的解酒方子，把酒收进自己屋里锁好之后，从冰箱里抱出一颗超大冰西瓜，用西瓜刀切成两半，一人面前放了一半，用命令的口吻道：“吃，能吃多少吃多少。”
　　龙族古老的方子，冰西瓜解酒。
　　不管是喝醉的龙还是清醒的龙，只要它是条龙，看见清脆爽口的冰西瓜视线都会变直，更别说是脸盆那么大的西瓜了。
　　一大一小两个立马咽了咽口水，抱着冰西瓜蠢蠢欲动。
　　虽然手脚并用吃起来很爽，但沈再青不许她们这么吃，主要针对在场唯一一只小龙崽——贴贴小祖宗，她身上着实是脏。
　　她要是跳到了西瓜里，不得把西瓜染黑？
　　沈再青拿了勺来，龙瑄接过后，默默吃了起来，龙奚对用勺吃西瓜拒不配合。
　　她堂堂一只小龙崽，有手有脚，嘴够大，牙齿也很锋利，怎么可以用勺子吃西瓜呢？
　　沈再青见怎么劝都却不动，只好妥协，她深知龙刚喝下酒，还有挽救的时间，只要及时解酒，问题就不大。
　　沈再青把龙奚按在凳子上，用湿布将她的脸蛋和手清洗干净，洗完再让她抱着西瓜啃。
　　龙奚勉强答应她妈妈的提议，抱着啃总比用勺吃爽快，只是坐着吃西瓜太影响发挥了，她索性站了起来，踩着凳子，一手撑着桌子，一手把住西瓜，将脸埋进西瓜里，大口大口地啃起来。
　　只要不把脏兮兮的脚揣进西瓜里，她要怎么吃，沈再青都随她。
　　沈再青见她们吃上了，心里也安心了些，把脏盘子送进厨房，打开水龙头清洗，洗完回到阳台，被小龙崽鼓鼓囊囊的肚皮惊到了。
　　龙奚仰面躺在凳子上，挺着一个装满西瓜的大肚子，脸上是满足到不行的笑容。
　　再看她的瓜，一片狼藉。
　　那么大一个瓜，已经被她吃得所剩无几了，难怪肚皮鼓得跟球似的。
　　再对比一下迷迷。
　　沈再青去打量安静吃瓜的龙瑄。
　　好家伙，西瓜瓤已经见白了，那些红瓤统统都被舀走了。
　　沈再青发出感慨，论能吃还是迷迷更能吃，不动声色的往往最厉害。
　　沈再青把一红一白两个西瓜碗收走，又拿了拖把过来，拖黏糊糊的地板。
　　贴贴小祖宗换了享受的姿势，小短手背在脑后，一条腿放在凳子上，另一条腿和尾巴都垂着，看夜空的星星，眼神是故意煽情的迷离。
　　沈再青见她清醒了，也不那么客气地对她了，拖地的时候说：“挡道了，把腿收收。”
　　龙奚为了保护自己的腿，只好听从母亲大人的安排，收完，发出感叹似的语句：“要是妈妈在就好了，我们还能比一下谁吃得快。”
　　沈再青无情地说：“你妈要是知道你们姐妹俩背着她喝酒了，她会把你们的龙筋都剥下来。”
　　龙奚非要起来，给她妈表演个杂耍：“妈，我的药真管用，你看我转这么多圈都不晕，还能跳上跳下。”
　　沈再青说：“你刚才喝得眼睛都迷离了，明显是要醉了。”
　　龙奚又躺下，说：“那是前奏，我这药断后劲的，前面晕会儿，后面就清醒了。小龙崽怕的不就是酒的后劲吗。”
　　沈再青相信古老的方子：“我看是西瓜解的酒吧。”
　　龙奚一连几个NO，用著名龙族药学家的姿态给她科普：“科学证明，西瓜有点用，但没多大用处。真正发挥作用的还是我的解救药。”
　　沈再青想起迷迷的状态，说：“你姐姐也吃了药啊，我看她还是晕乎乎的。”
　　龙奚嘴角挂着得意的笑，眼睛眯起来：“我姐的情况不一样，她醉了才正常。我给她的不是解酒药，是薄荷糖。”
　　脑袋后方突然传来一阵凉意，龙奚打了一个激灵，意识到自己说漏嘴了，立马坐起来。
　　沈再青的阴影压了过来，拄着拖把问：“你说什么，你再说一遍。”


第15章 
　　现在逃跑已经来不及了，龙奚赶紧抱住阳台的立柱，四只爪子都扒拉在上面，求生欲爆棚道：“没事的妈，我姐心志坚定，不会被这一点点酒精影响，你看她都喝醉这么久了，不是一点事都没有吗？”
　　“还有冰西瓜，冰西瓜多少有点用，姐姐不是大半个都吃完了吗？”
　　“说不定她现在就在房间里睡觉呢。”
　　龙喝醉之后，最最有效的法子就是睡觉，只要立马睡着，危机就可以解除。
　　沈再青一听又火冒三丈，小崽子没个正形，刚刚说的那么义正词严，现在情况不对又说冰西瓜有用了，她就不该相信她这张嘴，气道：“我应该把你从十八楼丢下去，眼不见为净。”
　　虽说小龙崽会飞，不怕丢，但龙奚惧怕这样的母亲，赶紧指着楼下道：“妈，你快看，我姐在楼下呢，她正朝小区外面走呢，你快一下看她去哪啊？”
　　沈再青成功被转移走注意力，探头往下看，目光黏在那抹执着地往前走的身影，满腔的愤怒立刻化成担忧，发出和龙奚一样的困惑：“大晚上的，她去哪呢？”
　　喝醉的龙可不能乱跑的。
　　龙奚赶紧说出自己的想法：“都说龙喝醉后会性情大变，平时畏缩的，这时候就会变得勇猛，你说我姐会不会去找穆穆姐表白了？”
　　那个方向确实是去浔意天成的路，看样子是去找穆穆。
　　但沈再青的担忧并没有减少，一条喝醉了的龙独自走夜路，若是失了控，你知道有多危险吗？
　　罪魁祸首还是这只胆大包天的小龙崽，沈再青的目光转了回来，一脸不善地盯着龙奚。
　　龙奚后背发毛，知道立柱帮不了自己了，松松手臂从立柱上滑了下来，准备另谋出路。
　　沈再青哪会给她另谋出路的机会，她一把抓起小龙崽的后脖颈，将她拎了起来。
　　预感到她要做什么，龙奚有了极其强烈的危机意识，急中生智道：“妈，你快把我放下来，我要给我老板报个信。”
　　“有人接姐姐，你也安心点不是？”
　　沈再青目光阴森地看着她：“我自己会联系穆穆，这个就不劳您费心了。”
　　“妈妈妈，你别这么说，这种小事还是我来吧，你回房歇歇歇……”小龙崽开始躁动，企图用话语平息最高决策者的怒火，但显然，她的话没有起到任何作用。
　　然后，她妈妈真把她挂十八楼外侧的晾衣杆上了。
　　她已经好久没被挂在这个位置的晾衣杆上了，说怀念也不对，这种悲惨的记忆越少越好。
　　望着满天繁星，龙奚叹了一口气，脚丫子略显无助地摩挲了几下，两只手牢牢抓着晾衣架的杆子，一动不敢动。
　　她们小龙崽生来会飞，当然不怕这区区十八楼高度。
　　龙奚不敢乱动是原因是，她妈妈这个狠心的女人又对她的龙须下手了，她把她的龙须一左一右绑在了晾衣杆上，打了个极其复杂的结，她不可能单手解开。
　　她的手要是不用劲，那就是她的龙须来承受她身体的重量了。
　　早知道不吃那么多的冰西瓜了。
　　龙奚悬在阳台外侧晾衣架的下方，生无所恋地挂着，在空无一人的阳台碎碎念道：“妈，我可是为了姐姐好啊。你别看她默不作声，其实心里很着急的，我这个全天下最好的妹妹当然要帮她。”
　　“她要是不喝这个酒，什么时候才能跟穆穆姐表白啊。”
　　阳台玻璃门关上了，龙奚的碎碎念传不到沈再青的耳朵里。
　　她们家现在静得跟个鬼屋似的，随意一瞥都是阴森可怖的氛围。她妈妈不知道跑哪去了，估计在考虑把她大卸八块的办法。
　　龙奚停止了挣扎，准备自己反思一会。
　　安静的反思才起了个头，楼下阳台就传来了动静。
　　动静还不小，木质的凳子和阳台的地板砖摩擦，发出了凄厉的叫声。
　　龙奚讨厌这个声音，歪着脑袋往下看，正巧和一只小龙崽好奇的目光对上。
　　作为三号楼的原住民，楼下的邻居龙奚当然认识，她也身兼三号楼的孩子王，什么时候有龙崽进来，什么时候有龙崽出去，她都一清二楚。
　　平常三号楼这些小崽子看她可是要仰视的，现在虽然也是仰视，但不能混为一谈，完全不能混为一谈。
　　都十八岁了，她妈妈怎么不知道多少给她留点面子呢。
　　底下这只小龙崽刚来三号楼没多久，年纪尚小，还不能很好的驾驭飞行。她可不敢像龙奚这样随意的爬上爬下，她离那阳台远远的，搬了一张高高的凳子，爬上去站着，同样可以和龙奚搭上话。
　　小龙崽站在凳子上，仰着脑袋，脆生生地问道：“贴贴姐姐，你又触犯天条啦？”
　　同样的场景，小龙崽有幸见过一次，就在这个月的月初。那时候龙奚也是被沈再青捆在晾衣架上，一脸痛定思痛的模样。
　　她不想和底下的小龙崽搭话，小龙崽拼了命想和她搭上话，最后搞得一整栋的小龙崽都探出头来，想和她搭话。
　　那样的经历，龙奚可不想来第二次了。
　　是真的怕了，龙奚赶紧拿出自己的杀手锏来，她做了一个引体向上，朝着客厅大喊大叫道：“妈妈妈，我知道我老妈的秘密，你想不想听啊，她出差快要结束了，过几天就回来了，你想不想知道确切的航班信息？”
　　“我已经知道错了，你这次放我一马，我立马告诉你。”
　　她喊完，不知道去哪的沈再青突然出现，俯身看着龙奚，眼睛眯了眯。
　　龙奚看有戏，赶紧加码：“未来三个月，我探到我妈妈的航班信息，第一时间报给您，可以不？”
　　沈再青渐渐眼睛眯成了一条缝，声音低沉地说：“三个月不够。”
　　龙奚说：“那就半年。”
　　沈再青想了想，嘴里冒出了两个字：“成交。”
　　龙奚成功用亲妈的情报换得了一次颜面留存的机会。
　　**
　　走出三号楼，踏上没什么人的空中步道，龙瑄径直往一个方向走去。
　　微风吹起她的裙摆和碎发，一阵阵的，荡起来又落下。
　　相比白天，夜间的温度已经下降了很多，风吹走脸上，有丝丝凉意，但龙瑄的额头还是止不住冒细汗。
　　她很热，脑袋尤其热，像是被放在烈火上烤，汗一颗接着一颗冒出来。想法倒是冷静，她知道自己要去哪，也知道自己要去做什么。
　　这座空中步道是五年前新建的，半包围的玻璃结构，四通八达。
　　去海边，去商场，去公园，去别的小区......都有明确的指示牌。
　　龙瑄凭着直觉在走，压根没看这些指示牌，闷头往前走。
　　她走的是小龙崽专用道，整个步道都贴上了保护层，小龙崽可以在里头随意变换形态。
　　时间有点晚了，所以她并没有遇到前来散步的小龙崽和他们的领养人。
　　她手里拽着东西，很不安心，就算旁边没有人，也要时不时要举起看两下，确认在否。
　　她没有认错方向，沿着这条步道一直走，就能来到穆亦嫣住的小区。
　　这个点是门禁最为森严的时候，但小区的门卫很爽快就放她进去了，因为她目光坚定，长得好看，符合这个小区的气质。
　　浔意天成和本市最大的影剧院，录影厅，礼堂连在一起，买在这里的大多是艺术家或者是娱乐圈的明星。
　　龙瑄长的就像长期住在这里的人。
　　门卫开了门之后，很热情地向龙瑄打招呼，她绷着一张脸，快步走过，看上去像有急事。
　　门卫也没有自讨没趣，只是人不见了脑袋中疑惑才显现出来。
　　这姑娘走路的时候为什么一直捂着肚子？是肚子疼吗？可她走路之时腰背挺得很直，步伐也很稳，不像肚子痛的模样啊。
　　龙瑄心里很急，所以走得很快。不到三分钟，她就走到了穆亦嫣家门口。
　　铁栅栏没关，她想都没想就跨了进去。
　　穆亦嫣今晚倒是有闲心，聚餐结束后，捧了一碗清爽解腻的西瓜软糕，坐在花园里吃。
　　龙瑄来时，她刚好将最后一块软糕送进嘴里，还没下嘴咬呢，一大片阴影覆盖了上来。
　　龙瑄站在她的面前，一棵青松似的，笔直地杵在她跟前，盯着她的嘴看，表情很是严肃。
　　穆亦嫣倒想把最后一块让给她，可惜已经在自己嘴里了，遗憾地说：“最后一块，没了。”
　　“你闻着味儿来的？”
　　龙瑄摇着头说：“我找你有别的事。”
　　语气一板一眼的，很严肃，显得她要说的事很大。
　　穆亦嫣坐直了身体，嘴里的软糕三下五除二咽下，又拍拍手上的细碎，想用同样郑重的语气回复她，抬眸时看见她两只手都捂在肚子上，关心的重点立马换了。
　　“你肚子怎么了？”
　　龙瑄低头看了一眼，说：“我的肚子没怎么。”
　　穆亦嫣不解道：“那你捂着肚子干嘛？”
　　龙瑄眉头微拧，神情里透着同样的不解：“我的手没有捂着肚子，我的手插在兜里。”
　　穆亦嫣震惊了：“你穿的裙子，哪来的兜？”
　　龙瑄不解的同时，回以同款震惊：“穿裙子怎么就不能有兜了？”


第16章 
　　穆亦嫣差点把刚刚饮下的芒果汁喷出来，她瞪大了双眸，重新注视龙瑄捂着肚子的手。
　　越想越觉得奇怪。
　　她们今天晚上的聚会相当拘谨，毕竟她才上任没多久，这些人都不了解她的脾气，没人敢灌她酒，一整晚都在规规矩矩地吃饭。
　　穆亦嫣酒量不错，喝一局都不一定会看花眼，更别说今天滴酒未沾了。
　　小呆龙这手不就捂在肚子上吗，近来也没听说类似透明衣物之类的新科技出现啊。
　　还是她语文不太好，没有理解小呆龙的意思？
　　穆亦嫣反复看，反复琢磨，把龙瑄置于腹部的十根手指全部打量了一遍。
　　细长白皙的手指，葱白圆润的指尖，微微起拱的掌心......这不就是人类高质量手掌的模样吗？
　　请问遮挡它的兜在哪里？
　　穆亦嫣不信这个邪，还上手戳了两下，触碰到皆是温热细嫩的肌肤，哪有什么布料啊。
　　可触碰完，龙瑄非要问她戳她兜干嘛。
　　这就有点匪夷所思了。
　　穆亦嫣怀疑龙瑄在和她开玩笑，但小呆龙又实在不是会开玩笑的性子，于是摒弃了这个想法，重新仰起头，重新打量她，寻找新的解释。
　　多看两眼，穆亦嫣就注意到了不同寻常的地方。
　　龙瑄脸上有很多不自然的红晕，瞳孔的颜色也淡了很多，更接近琥珀色，她白天和她对视的时候，明明还是黑亮的。
　　更值得注意的是，空气中漂浮着的似有若无的酒气，穆亦嫣断定它们是从龙瑄身上飘来的。
　　紧接着，一个惊世骇俗的想法在穆亦嫣脑袋里炸开。
　　她连忙拽过龙瑄的胳膊问道：“你喝酒了？是不是喝酒了？”
　　这没有什么好隐瞒的，龙瑄舔舔嘴唇，大大方方地承认了：“是啊。”
　　“酒还挺好喝的，你下次要找我喝酒，一定要买树葡萄口味的，我只喝这个味道的。”
　　“你们龙不是不能喝酒吗？”这都什么跟什么，怎么突然喝上酒了，穆亦嫣表情逐渐变得严肃。
　　那日她还侥幸地想，如果龙瑄喝了酒，她就可以见见她变成小龙崽的模样。
　　可听到龙喝醉了以后，后遗症那么多，还有很大的可能性会失控，她又不敢让龙瑄尝试。
　　没想到这小呆龙一声不吭地喝了酒，还悄悄跑到她面前，给她表演一个叫做你看我有没有兜的绝技。
　　穆亦嫣越发担忧，毕竟她没有跟一条醉龙相处的经验。
　　“没醉的话就可以喝，我现在就没有醉。”龙瑄脸上看不出任何忧虑，淡定地回复道。
　　这还没醉。
　　穆亦嫣一下子还真不知道怎么办，略显慌忙地搜索着自己的记忆，科普栏目怎么说来着，如果龙喝了酒，一定要让她马上去睡觉，要将她千方百计哄睡着。
　　酒精会让他们控住不住自己，如果在市区变成了九千五百斤巨龙，后果不堪设想。
　　穆亦嫣站起来，对龙瑄说：“我送你回去。”
　　龙瑄往后站，又拾起了严肃认真的语气，一板一眼道：“我找你有事，事情办完了我才能回去。”
　　穆亦嫣稳住心情，说：“好好好，你说，你找我什么事？”
　　龙瑄这下才愿意把手里的东西亮出来，她在没有口袋的裙子上做了一个掏兜的动作，然后郑重其事地把手里的卡片递给穆亦嫣，道：“我的老婆本。”
　　递过去的意思是要拿给她，并让她收下。
　　穆亦嫣察觉到了这层意思，故意装不懂：“好，我看到了，你收回去吧，放回兜里去，别弄丢了。”
　　龙瑄表情更严肃了，眉头微微皱起，又将手往前递了点，说得更明白了些：“这是给你的。”
　　穆亦嫣抱起双臂，不腾出手去接，说：“给我干嘛，我不要。”
　　龙瑄执拗地抬着手，眉头皱得更深了：“你为什么不要？”
　　穆亦嫣反问她：“你为什么给我？”
　　龙瑄理所当然道：“你是它的主人啊。”
　　穆亦嫣看着她，对峙了半晌才说：“我可没答应你什么。”
　　龙瑄泄了气，垂下眼眸，将手一点一点地放下，最后回归原位。
　　还在肚子上捂着。
　　这个姿势好笑吗，一点都不好笑，穆亦嫣察觉到了龙瑄的难过，像是要把她压垮的难过。
　　穆亦嫣笑不出来了。
　　月光如洗，静静洒在花园的草地上，晚风太过温柔，吹的人的心软了又软，穆亦嫣对龙瑄说不出什么重话，去秋千上坐下，拍了拍旁边的位置道：“过来坐。”
　　这小呆龙递老婆本可以，但好像弄反了一个顺序，一个在穆亦嫣看来相当重要的顺序。
　　龙瑄迈开脚，在穆亦嫣旁边坐下，手还插在“兜”里，只是背不似方才那般直了，弯起的弧度很明显。
　　她不去看穆亦嫣，看着地上一撮野蛮生长的小野花发呆。
　　穆亦嫣转向她，问：“你是不是忘了一件事？”
　　龙瑄将视线抬得高了些，望着花架随风起舞的紫藤道：“我来就是要把这个给你。”
　　“这是我最重要的事。”
　　要不说怎么她呆呢，她还是没有领会自己的意思。
　　“我说在递卡之前，你是不是忘了什么事？”
　　龙瑄不说话了，闷闷不乐，她不知道自己忘了什么事，她来就是要把老婆本给她的。
　　除了这件事她想不到别的事了。
　　见她不回答，穆亦嫣直接上手，把故意不看自己的脸掰过来，让她和自己对视。
　　她不开口，龙瑄也不开口，两个人就这么无声地对视着。
　　穆亦嫣忍不了了，红唇动了动，掐着龙瑄的脸说：“喂。”
　　龙瑄小幅度地转脑袋，示意自己一直在线上，她想说什么可以尽情说。
　　穆亦嫣说：“递老婆本之前，你是不是漏说了一句话？”
　　龙瑄问：“什么话？”
　　穆亦嫣掰着她的脸正对自己，目光软了下来，手上的力度也放松了。
　　“说喜欢我。”


第17章 
　　龙瑄定定地看着穆亦嫣，眼睛都忘了眨，心里痒痒的，像是有小爪子在挠，她抓着手里的卡，轻声说：“喜欢你。”
　　她说话时嘴唇张合的弧度通过她的脸颊传递穆亦嫣的掌心里，何时动的，何时停的，穆亦嫣都知道。
　　只是被表白的人不是很受用，捏了捏她的脸，不满地说：“加个我字会不会真诚一点？”
　　龙瑄说：“我喜欢你。”
　　穆亦嫣还是不满意，松开了手，转头看夜色。
　　半晌之后，摇着头道：“还是不够真诚。”
　　“你这样子表白，我是没办法接受的。”
　　心上的那只手，指节突然变长，利爪也冒了出来，锋利无比，在龙瑄心上不轻不重地抓了一下，足以留下鲜血淋漓的印迹。
　　她蹙眉沉思，试图领会穆亦嫣的意思。
　　可是，她不明白。
　　她不明白她已经表白了，穆亦嫣为什么还是不肯接受自己。
　　她不知道自己还要再做什么，才能显得更真诚一点。
　　穆亦嫣从秋千上站起来，轻轻地叹了一口气，像是谅解又像是释然，对龙瑄说：“表白没到位，你的卡我不能收，很晚了，我送你回去。”
　　龙瑄坐着不走，执拗地拧着眉，她在这那也不走，她要弄懂穆亦嫣的意图。
　　穆亦嫣试着拉了她两下，但是没拉动。
　　她两只爪子还在“兜”里放着呢。
　　穆亦嫣问说：“你不困吗，你昨天那么晚回去，今天早上又这么早起，睡眠严重不足，现在再不回去补觉，明天就起不来了。”
　　听龙奚说，迷迷最佳的睡眠时长是10个小时，比平常人略高些，这几天被她折腾的怕是连一半都不剩了。
　　龙瑄想摇头来着，她还是不想回去，她一点也不困。
　　只是头刚要摆动又紧急刹住，因为她想到了一个好办法。一个能让她留在穆亦嫣身边，继续琢磨困惑的办法。
　　适时的呵欠在龙瑄嘴边绽开，她秒变困极了的状态，揉了揉眼睛，泪眼婆娑地望着穆亦嫣，问道：“我现在困得不行了，能不能在你家睡一晚，明天我再走？”
　　她语气十分真挚，表情也符合这时的情境，但穆亦嫣一眼就看出来，这是假的。
　　她在她身边待了这么多年，真困假困她还不知道吗？
　　但穆亦嫣还真就吃这一套了，她心里先戳了个允许的印章，让龙瑄住下了。
　　然后再考虑其他的问题。
　　其他的问题还真有点棘手。现在这个家里，住的可不止她一个人呐。
　　这个时间点，是任女士精气神最为充足的时刻。她若是切换成了战斗模式，会怎么刁难龙瑄呢？穆亦嫣还真不知道。
　　再者说了，小呆龙现在不怕她妈妈了？
　　这就是传说中的......酒壮怂人胆？
　　穆亦嫣讶异的同时，觉得有必要和龙瑄强调一下利害关系。
　　毕竟她妈妈的武力值不容小觑，她以一己之力给清醒的龙瑄留下了阴影，这醉了的要是蒙受同样的阴影，以后她夹在中间更不好做。
　　穆亦嫣面朝别墅，指着一楼明亮的灯光，口齿清楚地问龙瑄：“我妈在家呢，就在客厅里坐着，跟个门神似的，你不怕她了？”
　　别墅的门敞开着，里头的声音清晰可闻。
　　任女士的生物钟和别人不一样，别人的早晨相当于她的晚上，别人的晚上相当于她的早晨。
　　这个点，周围的邻居都在呼呼大睡了，她却吃着糕点喝着咖啡，精神饱满地看着武侠片。
　　龙瑄相当干脆地摇头，语气中甚至还带了一些不解，她反问道：“我怕她做什么？”
　　酒精和龙起的化学反应还真是神奇，穆亦嫣笑得比刚才开怀，下巴朝别墅的方向扬了扬，端起盘子和杯子，领着龙瑄往屋里走。
　　“那就跟我走吧。”
　　龙瑄乖乖地跟上。
　　已经告诉自己要淡定，但穆亦嫣还是心里久久不能平静，她觉得今晚发生的一切太过不可思议，所以她逮住机会就观察龙瑄。
　　龙瑄脸上没有任何惧怕。没有担忧，也没有畏缩。坦然到已经把这里当成了自己家，而任女士，只是来她家里暂坐的客人而已。
　　穆亦嫣很好奇她俩碰面的场景。
　　不过想起了一件事，快走到门口了，穆亦嫣又停下脚步来。
　　龙瑄也跟着她停下。
　　穆亦嫣转身，盯着龙瑄插在“兜”里的手。
　　她不是很理解龙喝醉之后为什么喜欢把手插在兜里，还是插在没有兜的兜里。她觉得怪极了。
　　她答应她留下，提出些要求不过分吧。
　　“怎么了？”龙瑄见穆亦嫣许久不说话，稍稍歪了歪脑袋，出声问道。
　　穆亦嫣指着龙瑄插在“兜”里的手，严肃地说：“手不许放兜里，拿出来。不然不让你住我家。”
　　龙瑄乖乖把手拿出来，但看到手上的东西时，愣了一下。因为她把手拿出来了，老婆本也跟着被拿出来了。
　　她不知道要把它安置在哪里。
　　拽在手里，多容易丢啊。
　　“这个能不能先放你那里保管，你不要的话，明天我再找你拿走？”龙瑄机智了一回。
　　穆亦嫣不接招，说：“我拿着容易丢，你自己的东西自己要保管好。”
　　“哦。”龙瑄悻悻地收回手。
　　“走吧，跟我进去。”现在顺眼多了，穆亦嫣领着龙瑄继续往前走。
　　龙瑄用指尖摩挲掌心四四方方的老婆本，心想它到底哪里烫手了，为什么她就是不肯要呢。
　　穆亦嫣走进屋里，把手上的东西放在玄关的柜子上，弯下腰换好了鞋，又低声嘱咐龙瑄：“拖鞋在柜子里，你自己拿。”
　　她这个家，龙瑄不是第一次来了，什么东西放在什么位置，她肯定清楚。
　　穆亦嫣现在要做的是刺探一下任女士的心情。如果任女士心情好，和她商量事情就会变得十分简单。
　　“妈，这么晚还不睡，明天不排练了？”
　　任穗箐刚送了一口咖啡到嘴边，正吹着上头的热气呢，听见她问话，随口答道：“一会就睡，我起得来。”
　　“喝这么多咖啡，晚上睡得着吗？”穆亦嫣往里头走了些，又问道。
　　“喝惯了有什么睡不着的，老了觉就少了，不需要睡那么多。”任穗箐看了穆亦嫣一眼，觉得哪里怪怪的，若是放在往常，她是不会和自己说这么多废话的。
　　这一看才知道刚刚走进屋的可不止她一个人呐。
　　任穗箐神情立马变了，冷哼一声，说：“有客人？这个点来，可不欢迎啊。”
　　她把咖啡放回茶几，抱起双臂，一副随时要发脾气的样子。
　　龙瑄换了鞋子进来，像是没听到任穗箐带刺的话，自顾自打着招呼：“阿姨晚上好，深夜来访，打搅了。”
　　“我待到明天早上，明天天一亮，我再走。”
　　她没有提类似“借宿”、“可不可以”这种一听就会被否决的词语，她简洁明了地表明自己的意图——她要留在这。
　　两人视线交汇，一方满是探究，一方从容淡定。
　　穆亦嫣在旁边看着忍不住想笑，这场面百年难得一见，她应该录下来，让清醒的小呆龙好好看看。
　　不给她看，自己留着回味也行。
　　她第一次见龙瑄这么有底气的和她妈妈对视。
　　任穗箐也感到讶异，脑袋中闪过诸多想法，乱七八糟的，什么都有，但是要想找一个稍稍靠谱点的，这就难了。
　　她想不通龙瑄为什么会这样。
　　这人不该是这样的。
　　任穗箐又要发难。
　　穆亦嫣适时开口：“妈，龙瑄喝了酒，不好乱跑，楼下客房借她睡一晚呗。”
　　这俩都是她祖宗，她今晚的任务是让两位祖宗和谐相处一晚上。
　　龙瑄在任穗箐眼中从来都是胆小怯懦的，遂拔高了声音问道：“她会喝酒？”
　　又想起她是龙，连忙补充道：“她们龙不是不能喝酒吗？”
　　穆亦嫣说：“就是不小心喝的，现在喝都喝了，人也醉了，让她赶紧睡着才是头等大事。”
　　“您前两天不还在看那条新闻吗？龙喝醉了以后很容易失去控制，拖得越久越不好，到时候要是变成了九千五百斤的巨龙，您这刚装修没几年的房子十有八.九是保不住了。”
　　“所以赶紧把客房借她睡一晚，她睡着了，您也可以高枕无忧了。”
　　任穗箐打量着龙瑄，似乎在思考她变成九千五百斤巨龙的可能性。
　　龙瑄冷不防插了一嘴：“我变成巨龙之前，一定会先通知任阿姨您的，让您先撤离。伤了谁也不能伤了您啊，您说是不是？”
　　任穗箐觉得她说这话时，语气凉飕飕的。
　　最后不知是善心大发，还是想到九千五百斤的巨龙，怂了，任穗箐挥挥手道：“借吧借吧。”
　　说完心里还是有气，又愤愤地说了一句：“我家里没装保护层，我就不信她敢变。”
　　龙在没有保护层的地方变成龙形，是违法的。任穗箐觉得依龙瑄怯懦的性子，就算借她十个胆子她也未必敢这么做。
　　龙瑄安静地站着，看上去像是不为所动，但眼尾勾起了一抹不易察觉的笑。
　　穆亦嫣知道惹谁都不要惹一条喝醉的龙，于是打圆场道：“客房一直空着，很多东西都不全，我去找席子和被子。”
　　她看向龙瑄，问：“你是跟我走呢，还是......”
　　说完她就后悔了，她就不该给小呆龙提供两个选择。
　　龙瑄听完之后，笑了一笑，说：“好久没和任阿姨聊天了，我坐这和阿姨聊一会天吧。你去忙，不用管我。”
　　任穗箐差点一口咖啡吐出来。


第18章 
　　任穗箐还是那副高傲的姿态，她告诉龙瑄：“你要坐就坐，我可没功夫陪你闲聊。”
　　龙瑄充耳不闻，径直走过去，挑了一个离任穗箐最近的地坐下。
　　任穗箐嘴上说着她不敢，但心里多少还是有点担心，九千五百多斤的中国龙，会喷水，会吐火，还能腾云驾雾，搁谁面前不怕啊。
　　见龙瑄坐过来，任穗箐把茶几上的咖啡挪了挪，挪到离自己更近的地方，免受波及。
　　最煎熬的其实是穆亦嫣，她实在太好奇她们俩会聊什么了。但她又得赶紧把床铺好，让这位小祖宗赶紧去睡觉。
　　科普栏目上千交代万交代的，龙喝醉后，不能拖，拖得越久，失控的概率越大。
　　踩着楼梯上楼，穆亦嫣最后看了她们一眼。
　　两个脸上的表情一个比一个精彩，也一个比一个拽，好像在无声较量着什么。
　　龙瑄也在留意穆亦嫣，见她身影消失在二楼的拐角，先任穗箐一步开口了：“我知道阿姨不喜欢我，一直以来都是。”
　　她抽了一张纸，给任穗箐递了过去，她看见茶几上有一摊明显的咖啡渍，觉得她应该需要。
　　任穗箐也不想和她假客气，接过纸，一边擦着茶几一边阴阳怪气地说道：“你知道还一直往我们家凑。”
　　龙瑄挺直腰板，直白道：“我也不想来，因为我也不喜欢阿姨您。”
　　这内容这语气这态度任穗箐是第一次见，哪怕有所准备，但心里还是止不住地震惊。
　　她提起嘴角笑了笑，从容地应对：“这样更好啊，我们两家就不用来往了，你离我女儿远点。”
　　龙瑄笑了笑，说：“我没有这个意思，阿姨您误会了。阿姨不想见我，我还是想见阿姨的。”
　　“如果从尊老爱幼的角度，为您多考虑一些的话，上述问题，我倒是有一个解决的好办法。”
　　任穗箐还真被龙瑄带沟里去了，她问：“什么办法？”
　　龙瑄轻轻一笑，把手里的老婆本放在茶几上，往前一推，然后道：“我给阿嫣的老婆本里准备了房产，地段不错，也装修好了。只是她一直不肯要，我没法把钥匙给她。如果阿姨能劝她收下，那我以后就不来这里找她了，您也不用天天见到我了。”
　　这什么逻辑，任穗箐气得要吐血。
　　她不看好她们，她反而让自己当红娘？
　　任穗箐坐着不动，直接说：“你想多了吧。”
　　龙瑄原本也没觉得她会收下，“我跟阿姨开个玩笑，您别激动。”
　　“送老婆本是我自己的事，我会努力，怎么敢劳烦阿姨您呢。”
　　她把卡收回来，想重新塞回兜里，又记起穆亦嫣对自己提的要求，将手硬生生停下，然后落在膝盖上。
　　任穗箐被摆了一道，两个鼻孔都在冒气。
　　她刚要发火，什么都不知道的穆亦嫣踩着楼梯下来，冲着龙瑄扬扬下巴：“东西我都拿好了，跟我走吧。”
　　任穗箐将火气撒向她：“你怎么那么快？”
　　穆亦嫣理所当然道：“东西我都知道在哪，当然快了。”
　　偌大一个家，任女士出个大头的钱就可以当甩手掌柜了，剩下的都是穆亦嫣打理的。
　　当然，穆亦嫣总归是不放心的，来来去去都加快了步伐。她怕这俩待在一起，起得反应太过强烈，她不好收场。
　　她要在针尖和麦芒对上之前，劝她妈闭嘴，劝龙瑄去睡觉，让她们三个相安无事地度过这一夜。
　　“那阿姨，我先过去了。”龙瑄也知道此时不溜更待何时，说了一声，就匆匆往穆亦嫣那边走。
　　任穗箐黑着脸，一口咖啡都喝不下去，简直要郁闷死了。
　　穆亦嫣领着龙瑄进客房，将她往洗漱间推：“赶紧洗洗，洗完赶紧去睡觉。”
　　龙瑄一只手挤不好牙膏，用楚楚可怜的目光看着她，“你能不能帮我拿一下？”
　　穆亦嫣接什么都不会接她的老婆本，她取过龙瑄手里的牙刷，帮她挤好了牙膏，交还到她的手上，重新抱起双臂，催促道：“赶紧洗赶紧洗。”
　　龙瑄洗得很吃力的样子，故意磨时间。
　　穆亦嫣哪里不知道她的小心机。
　　现在的卡能有多大，握在手里你的手就废了？当然不是，是这条心机龙故意卖可怜而已。
　　她要千方百计地将自己老婆本送出去，穆亦嫣想的是千方百计地拒绝。
　　磨磨蹭蹭洗完后，龙瑄被穆亦嫣赶去了床上躺着。
　　“能不能开空调？”盖上被子，龙瑄觉得热，小心翼翼地问道。
　　三伏天早过了，现在白天闷点，到了夜里温度就降得很快，对于人来说，这种温度连风扇都不用开，但对于龙来说，还是热得慌。
　　穆亦嫣知道龙瑄怕热，转身去拿空调遥控替她调温度。
　　任穗箐听见屋里的动静，很不乐意了，冲着客房喊着：“穆亦嫣，这个月家里的电费你交。”
　　穆亦嫣觉得她妈妈真烦，回道：“我交就我交。”
　　又转头对迷迷说：“凉快了，赶紧睡吧。”
　　龙瑄将被子往上提了提，盖住自己的脖子，但眼睛还是睁着。
　　她想了一会儿，又去看穆亦嫣，慢慢吞吞地说：“这个时候，电视里的女主都要给另外一个女主一个晚安吻的。”
　　“你不给我一个，我怎么睡？”
　　穆亦嫣服了她了，这要是清醒的龙瑄，别说亲了，直接礼成都可以。
　　可现在自己面对的是一只喝醉了，明天起来一定会断片的龙。今晚发生的所有事，她都会忘的一干二净。
　　亲什么，只有她自己记得的话，不是给自己徒增火气吗？
　　穆亦嫣的语气凶起来：“不给，赶紧睡。”
　　龙瑄眨了眨眼睛，又看向天花板，脑袋在想一个很严肃的问题。
　　她问穆亦嫣：“你不肯收我的老婆本，又不肯亲我，你是不是不喜欢我了？”
　　穆亦嫣要败给她了，这人清醒的时候，半天蹦不出一个字来，喝醉之后，话都稠了。
　　还会自己在那碎碎念。
　　“你一定是不喜欢我了......”
　　穆亦嫣原本是靠着墙边的，觉得有必要严肃一点就站直了身体，为了显示这个答案乃官方出品，保质保量，又清了清嗓子。
　　她对龙瑄说：“你现在马上睡的话，我可以考虑多喜欢你一阵。”
　　龙瑄立马将眼睛闭上了。
　　穆亦嫣将客房的大灯关掉，留床头的两盏小夜灯，她走过去，检查龙瑄到底有没有在认真睡觉。
　　她一靠近，龙瑄的眼睛就睁开了，比楼道里的声控开关还灵敏。
　　穆亦嫣弯腰替她将被子拉上来一些，低语道：“快睡觉。”
　　顿了顿，又告诉了她一个秘密：“要实在难受，想变成龙形，去那个角落偷偷变，不要在床上变，那样会把床压垮的。我妈那性子，铁定找你索赔。”
　　穆亦嫣相中这间客房，主要是因为它面积大，伸展空间大，而且地基牢固。龙瑄要是真的忍不住了，可以变成龙形透透气。
　　“别担心保护层。这一整栋房子，都被我装上了保护层，你不用担心会坐牢。”
　　这事任女士完全不知情，当时这栋房子的装修，全都是穆亦嫣盯的。
　　她见她妈妈对这些事不上心，偷偷向龙管局申请了保护层，批下来以后，瞒着她妈妈装上了。
　　龙瑄眼眸亮的不可思议，她把盖到她嘴巴上的被子拉了拉，露出说话的空间来。
　　又放柔声音，轻轻地问道：“下次我再向你表白，你可以亲我一下吗？”
　　穆亦嫣笑起来，很干脆地回给她两个字：“可以。”
　　不论她记不记得，不论她醉没醉，只要是小呆龙主动说的，穆亦嫣都会很受用。
　　她最后一次催龙瑄：“闭眼，睡觉，快点。”
　　龙瑄没有配合，像是在思考什么，停顿了一会儿，又说道：“那我现在向你表白可以吗？”
　　这事没完了。
　　穆亦嫣并未丧失耐心，她将双手撑在床头，认真地想了想，随后吐出一个字来：“说。”
　　龙瑄扑闪着眼睫，勾下穆亦嫣的脖子，附在她的耳旁，轻轻地说：“我喜欢你。”


第19章 
　　龙瑄说完，就像抛了一个小钩子出来，勾得穆亦嫣的心跳稍稍失常。
　　她应该更矜持些，毕竟她不是十七八岁的小姑娘了，意中人一撩拨魂都丢了。而且，她现在才是被追的那个，理应端着。
　　可穆亦嫣做不到。
　　她屏住呼吸，抬起头，对上龙瑄安静的双眼。
　　穆亦嫣无法想象，这样不含杂质的一个人，染上□□之后会变成什么样子。
　　此刻她望向自己的目光里只有亮闪闪的期待，没有太过明显的欲念。
　　很显然，她不明白亲吻这个举动背后附带着东西。
　　那些如杂藤一样疯长的欲念会从你身体的各个角落钻出来，侵蚀你，吞噬你。
　　就因为曾经的那些非分之想。
　　她肯定没有体验过，不然不会用这样的眼神看自己。
　　穆亦嫣有些苦恼，明明抛出钩子诱惑的是小呆龙，但自己才像那个十足的坏人。
　　几个漫长的呼吸过后，穆亦嫣对龙瑄说：“把眼睛闭上。”
　　龙瑄乖乖将眼睛闭上，只是刚闭上一秒又睁开。
　　她不放心地补充道：“电视上的晚安吻只亲一个地方，你别亲到旁边去了。”
　　懂的还真不少，穆亦嫣笑起来，说：“知道了，你今晚话怎么这么多？”
　　龙瑄知道她又要说自己酒酣话稠了，闭上嘴不说话了，摆好姿势等在那里。
　　说不紧张是假的，穆亦嫣悄悄红了耳朵。
　　多年以前，她就生出过这样的念头，渴望着将这个人占为己有，因为“朋友”这个身份，每一次她都能很好地克制住。
　　但是这一次，情况不一样了。
　　这一次是龙瑄自己送上门的。
　　穆亦嫣咬了咬上唇，又蓦然放松，她本想再等等的，可她受不了挠痒痒式的煎熬，决定速战速决。
　　手往床垫上一推，穆亦嫣离龙瑄更近，感受到对方温热的呼吸后，低头，轻轻吻住那片柔软。
　　穆亦嫣没打算停留太久，她同自己说好的。
　　像蜻蜓点水那般，轻轻一触碰就要离开，她怕柔软相贴的感觉太过美好，她会流连忘返，从而抑制不住内心深处更多肮脏的想法。
　　在这双干净的眼眸面前，穆亦嫣觉得由欲念滋生出来的任何想法都是肮脏的。
　　这边规划的很好，奈何另外一位主人公不肯配合。
　　龙瑄察觉到穆亦嫣要离开，表现出极大的不满，她伸手勾住穆亦嫣的脖颈，让这个吻停留得更久些。
　　但又仅仅是贴着，不做多余的动作。
　　只在呼吸快要耗尽的时候，松开手臂，给穆亦嫣舒展的空间，又在她没反应过来之时，在她唇上轻轻地咬了一下。
　　酥酥麻麻的感觉袭来，穆亦嫣抿了抿唇，脸颊微红地问：“干嘛咬我？”
　　龙瑄一本正经地说：“我妈妈说，龙喝了酒就是会咬人的。”
　　穆亦嫣想掐她的脸，手指覆上去了又舍不得用力，用指腹轻轻蹭了两下，说：“胡说，乖一点的龙就不会咬人。”
　　再说了，她这咬哪里算咬，根本就没用力好吧。
　　亲也亲完了，必须回到正事上了。
　　现在总该去睡觉了吧。
　　穆亦嫣懒得口头催促，在床沿站直身体，居高临下地看着龙瑄。
　　龙瑄当然懂她的意思，嘴角翘着一抹心满意足的笑，乖乖闭上了眼。
　　她打开被自己封闭了的道闸，让大脑深处的困意慢慢释放了出来。
　　而后眼皮越来越沉，坠入黑甜。
　　穆亦嫣等龙瑄睡熟了才离开。
　　她是怎么确定龙瑄睡熟的？
　　这就要依靠她多年的叫醒经验。
　　穆亦嫣总结了三个步骤。
　　一是发自内心地相信龙瑄入睡的速度，只要她想睡，给她五分钟，绝对天昏地暗雷打不动。
　　二是看面相，龙瑄睡着时呼吸很静，眼睫也不会颤动，脑袋瓜原先是正的，睡得沉了头就会微微朝左侧。
　　穆亦嫣现在就站在龙瑄的左手边，可以清楚地看见龙瑄的脸朝她侧过来了。
　　三是掀开被子看手，她若是睡熟了，她的拇指和食指手会捏着被子的内侧。不知道为什么会养成这个习惯，是为了不让被子乱跑吗？可这样拽一晚上，手不会累吗？
　　这还是穆亦嫣刚刚成为龙瑄室友时发现的秘密，因为是偷偷发现的，所以她也没问过龙瑄。
　　那个学期有很多龙瑄感兴趣的课程，她拜托她，如果她早上起不来，一定要强行叫她起来。
　　穆亦嫣理解的强行就是把她被子掀开，推推肩头，再不行就把她枕头抽走，让她睡得不安生。
　　每次掀被子，穆亦嫣都会发现龙瑄两只手会习惯性抓被子内侧，她要使一点劲才能把她的爪子剥下来。
　　后来她留意了一下，发现龙瑄睡前可不是这样的，睡前她两只手都压在被子上面，是睡熟了才收进去的。
　　穆亦嫣发觉了叫醒龙瑄的小窍门之后，就不用这么暴力的方法了，但龙瑄熟睡时的习惯，她一直记到现在。
　　方才，穆亦嫣已经悄悄验证过了，还瞧见了被龙瑄牢牢握在掌心里的老婆本。
　　没有个兜放要一直握着还真的有点可怜，这样不是办法，难道她的衣服都是没有兜吗？
　　穆亦嫣浅浅的回想了一下，发现多数还真是这样，她不信这个邪，又深入挖掘了她和龙瑄相处的片段，逐一检验过去，发现事实就是如此。
　　不论是不是裙子，龙瑄穿的上衣里头，真的没有兜。
　　她们家是有什么禁忌吗？
　　穆亦嫣决定要找个时间好好问问龙奚，今天就不折腾了。
　　将空调又往下调了两度，穆亦嫣退出客房，准备去阳台上透透气。
　　刚走到秋千边上，沈再青的电话就打了过来。
　　知道她担心龙瑄的情况，无需她多问，穆亦嫣接起来后，主动将龙瑄的情况说了，“阿姨，您放心吧，迷迷很乖，没有乱跑，也没有给我添乱。”
　　沈再青不放心地问：“她有没有嚷着要变成九千五百斤的巨龙啊？”
　　穆亦嫣说：“没有啊。”
　　龙瑄来她这，三句话里面两句不离老婆本，哪有心思说别的。
　　沈再青犹豫了一会，又问道：“那......那她没有咬你吧？”
　　穆亦嫣想起方才酥酥麻麻的感觉，立刻红了耳根，但这档子事，她总不能跟沈阿姨说吧。
　　明明沈再青看不见，穆亦嫣的脑袋还是不受控制地摇起来，“没有，没有，迷迷不咬人。”
　　沈再青先说了一声“奇怪了”，又连忙补上一句“那就好那就好”。
　　“真是给你添麻烦了，下次我绝对不会让她再喝酒了。”沈再青抱歉道。
　　穆亦嫣连忙说：“不会的阿姨，迷迷很乖的。”
　　“她现在已经睡着了，在我家呢。”
　　沈再青听到睡着就安心了，原本要挂电话的，忽然看见客厅里背着一个大背包，冲着门口的方向焦急踱步的龙奚，又对穆亦嫣说道：“等等！阿姨还有一件事忘记和你说了。”
　　穆亦嫣听她语速那么快，想是很着急，安抚道：“不着急，您慢慢说。”
　　沈再青说：“之前你龙阿姨喝了酒睡熟之后，会不自觉变成龙形，虽然迷迷的情况大多数和你龙阿姨不同，但我担心，这一点是她们的通病。”
　　“你知道的，龙在没有保护层的地方变成了龙形，后面处理起来会很麻烦。所以我想让贴贴送个移动式的保护层过去，装在她睡的那个房间里。”
　　穆亦嫣屏住了呼吸：“阿姨，您说的……变成龙形是指？”
　　沈再青说得更详细了：“她妈妈有一次就是睡着睡着就变成小龙崽的形态。”
　　穆亦嫣嘴角勾起一抹连自己都没察觉到的笑意，她同沈再青说：“这个您别担心，我家里有装保护层，里里外外都装了。”
　　沈再青惊喜不已，朝着玄关处整装待发的龙奚比了一个解除警报的手势，又回过神和穆亦嫣拉了几句家常，说了几句客套话，才把电话挂掉。
　　龙奚慢慢把包卸下来，一脸疑惑地问：“又不用去了？”
　　沈再青：“你穆穆姐说，她们家有装保护层，里里外外都装了，所以用不着你跑这一趟了。把东西收好，歇着吧。”
　　龙奚拖着背包走到沈再青旁边坐下，一脸八卦：“呀呀呀，穆穆姐暗地里做的准备可真多，竟然悄无声息地把保护层装好了。”
　　沈再青也是意外又惊喜：“我也没想到穆穆能做到这个份上。”
　　龙奚想八卦的其实是另一件事，又问道：“那她有说我姐醉了以后会乱咬人吗？”
　　沈再青微笑着说：“她说你姐没有乱咬人。”
　　“你姐姐的性子也不像会乱咬人的样子，”随后话锋一转，“可不像你，还有你妈妈，一言不合就乱咬人是什么毛病。”
　　关于醉了以后乱咬人的问题，龙奚很认真地咨询了她妈妈。
　　她妈妈龙忻是这样解释的，当年咬人事件发生时，她和她妈咪还没在一起，因为之前她妈咪揍了她妈妈一拳，在她心里留下了一个大疙瘩，心里本来就是有气的。
　　加上那时她妈咪又不份肯顺她的意，要求这要求那的。
　　一气之下，她妈妈就咬了她妈咪一口。
　　有矛盾咬人这很好理解吧，咬的也不是什么外人，是即将与她坠入爱河的伴侣。
　　龙奚觉得这事芝麻大小，是她们多年打情骂俏生活中平平无奇的一件。
　　但自己喝醉了咬人又是怎么一回事？
　　难道喝醉咬人这个癖好真会遗传？还是她妈咪长达长达十几年的洗脑造成的？
　　龙奚觉得这个案例更有探讨的必要，于是她一五一十，全和龙忻说了。
　　首先要说明的是，她咬的不是人，而是鸡，一只相当漂亮但受了一点伤的锦鸡。
　　龙喝了酒以后，完全不记得喝醉之后发生的事。
　　龙奚之所以能确定自己咬的是一只鸡，是因为她醒来以后，嘴里一嘴毛，眉毛上还有两道羽翼扇的痕迹。
　　她稍稍串联一下，整个故事就完整了。
　　那天她去雾谷摘完猴脑果，上了金顶山，原本是想采两朵金顶莲，结果天黑的太快了，她不想走夜路，就决定在山顶的洞穴里歇一晚，第二天再出发。
　　到了夜里，山上温度骤降，她御寒的衣服带的不够，又冻得慌，就喝了两口自己酿的药酒，想借此来取暖，没想到醉了。
　　说到这里，她不得不吐槽一句，龙也太容易醉了。
　　就两口。
　　她自诩为意志坚定的人，解酒药都没吃，没想到两口就让她神志不清了。
　　龙奚所有的记忆就卡在两口药酒下肚的这个场景，后面发生的事统统不记得了。
　　第二天醒来以后，嘴里的毛，眉上的伤，消失的锦鸡都告诉龙奚，她昨天晚上喝醉以后确实做了什么。
　　龙奚想向龙忻咨询的是，自己咬了一只受伤的锦鸡正常吗？
　　身为一个有爱的母亲，龙忻当然告诉她，这没有什么不正常的。
　　说不定是那锦鸡伤人在先，她咬人在后。
　　龙奚琢磨了一下，觉得很有道理。
　　安抚好了女儿，对妻子没有保留的龙忻，转头就把这件事告诉了沈再青。
　　这也就是刚才沈再青为什么那么笃定地说，迷迷不像她的妈妈和妹妹的原因。
　　一大一小两个样本她早已掌握。
　　龙奚听出了端倪，不过她也没想瞒着她妈妈，就是她姐姐这个人真的需要再吐槽一下。
　　她到底是不是她妈妈的亲女儿，她的亲姐姐啊？在咬人这件事上，怎么就不能向她们看齐呢？
　　这么好的机会啊，穆穆姐就在跟前，她为什么不咬？


第20章 
　　穆亦嫣挂了沈再青的电话，瞧了一眼时间，起身往客厅里走。
　　她回忆着沈再青说的那些话，走路也心不在焉，恰巧撞进了任穗箐的余光里。
　　任穗箐今晚被龙瑄气的，最爱的咖啡都不喝了，绷着脸看武侠剧，见穆亦嫣进来，语气不善地问道：“那条龙睡了？”
　　穆亦嫣越过客厅，径直往龙瑄所在的房间走，她尽量控制住自己脸上的表情，显得不那么在意，放慢脚步说道：“我走的时候是睡了，还得去检查检查，看看睡得熟不熟。”
　　“我看新闻说，有可能会中途醒来......还是再确认一下比较保险......”
　　这话唬任穗箐的，熟不熟这件事，穆亦嫣老早就确认过了，而且迷迷是不睡舒爽绝对起不来的性子，她才不信她会中途醒来。
　　穆亦嫣真正要看的是龙瑄变成小龙崽了没有。
　　任穗箐原本想冷嘲热讽几句，但又想想还是再确认一下为好，免得她打拼了半辈子买的房子，付诸东流。
　　穆亦嫣也有担忧的东西，她觉得待会她进进出出的，她妈妈看到了肯定会不耐烦，于是想劝她先去睡：“妈，你要不要先去睡？我在这里看着就好。”
　　“您这作息对身体不好，还是要调整调整，早点睡。”
　　早几十年养成的习惯，哪里是说调整就能调整的，任穗箐这个点可睡不着，直接拒绝，“要睡你先去睡，我还不困。”
　　她不吐不快，还得抱怨几句：“你说她怎么会这么折腾人？给她房间住没把她赶出来已经是仁至义尽了，结果安顿完还得去看看她睡的好不好。”
　　“穆亦嫣你想清楚，你以后要像保姆一样伺候她吗？”
　　又说到这些不爱听的，穆亦嫣赶紧捂着耳朵走了，她留在那里，她妈妈这张嘴肯定像开闸的洪水那样滔滔不绝。
　　她走了，客厅才能安静下来。
　　穆亦嫣拧开客房的门，伸长脖子瞧了瞧，第一眼望过去，就看见了龙瑄睡得香甜的脸，心下有点小失落，又宽慰自己现在才几点，龙瑄上床睡觉到现在拢共还没有半个小时。
　　她怎么就等不及了呢？
　　瞧完龙瑄出来，穆亦嫣不想上楼，又没地方去，只好跟任穗箐一起在客厅待着，这里离客房最近，龙瑄有什么动静，她可以第一时间听见。
　　任穗箐见她坐下，掀掀眼皮，抛了一个探寻的眼神过去，抿着咖啡问道：“没什么问题吧？”
　　不问还好，一问穆亦嫣又记起龙瑄没有变成小龙崽的事，略微丧气，刷着通讯器，没什么热情地回复任女士：“好着呢。”
　　睡得一动不动，被子抓得贼牢，老婆本守得最紧，完全没有要变成小龙崽的意思。
　　任穗箐没有听出她话外的情绪，只当她是累了，放软了声音说道：“你明天也要上班，赶紧上去歇着吧，看看现在都几点了。”
　　穆亦嫣随口道：“妈我不困。”
　　她现在所有的心思都在一件事上，连玩的发烫通讯器都在全力搜索这个问题：龙喝醉睡着之后什么时候会变成小龙崽？
　　网上的答案五花八门，有说秒变的，有说要半个小时的，还有说要三个小时起步的，答案太多了，穆亦嫣不知道要信哪一种。
　　反正她刚才看了龙瑄的，没变。
　　翻得烦了，穆亦嫣索性将通讯器丢到一旁，冷静下来想了想。
　　每只小龙崽的情况都不一样，她干嘛用别的小龙崽的数据套在龙瑄身上。
　　人都送到自己跟前了，而且这回天时地利人和，她多观察几次不就能得出答案了，为什么要这么没耐心？
　　想到这里，穆亦嫣的心情又好了起来，她刚刚做了一个决定，每隔半个小时，她就要进去看龙瑄一次。
　　这个计划听起来一点难度都没有，但执行起来，还是有点阻碍，这个阻碍就是坐在穆亦嫣旁边的任女士。
　　穆亦嫣每次进去都要找个借口糊弄任女士。
　　任女士起初是信的，次数多了，不得不起疑。
　　终于，在穆亦嫣又一次起身往客房走的时候，任女士发飙了，语气很冲地问道：“你又干嘛去？”
　　穆亦嫣藏不了也掖不住，直接告诉她：“我去看看龙瑄。”
　　任穗箐气不打一处来：“看看看，你数数你都看了多少次了，龙瑄是糖吗？你一会进去舔一下。”
　　任女士气急了就口不择言，“这么不放心，干脆睡一起得了。”
　　穆亦嫣心里不烦也被她说烦了，绷着脸回复道：“真是个好主意，我也觉得有这个必要。”
　　“晚安妈妈，我去跟我的意中人一起睡了。”
　　任穗箐气的跳脚：“你！”
　　穆亦嫣快步走到门边，躲开她妈妈会喷火的目光，然后平复心情，平复呼吸。
　　她深吸了一口气，将所有的注意力集中在门把上。
　　然后放缓了呼吸，慢慢转动门把。
　　穆亦嫣每次开龙瑄的门，都像在开奖。
　　只是次次都没有中奖。
　　这一次，是穆亦嫣给自己最后的机会，不管有还是没有，她看完就要立马上楼睡觉。
　　一晚上来来去去的，她像个蓄谋不轨的偷窥狂。
　　为了让内心安生些，理因制止这样的行为。
　　轻轻将房门拧开一条缝，穆亦嫣垂着眼眸不敢看，做了一番思想斗争，她才抬眸。
　　结果床上空了……
　　空了！！！


第21章 
　　穆亦嫣刚要激动，忽然想到床上空了也不对，龙瑄如果变成了小龙崽，她不在床上待着，她要跑到哪里去？
　　心里的疑惑推着穆亦嫣向前，她将门推得更大了些，往房间另一头望去，结果在不远处的地板上，发现了一个庞然大物。
　　其实没有想象中大，特别是盘起来以后，就像田间地头常见的小山包。
　　她静静地伏在那儿，伏在穆亦嫣给她指定的位置上，一动不动。
　　变是变了，只是变的不是小龙崽，而是大龙。
　　大龙浑身散发着微弱的金光，让穆亦嫣挪不开眼。
　　她就像为财疯狂的人按着地图找到了一处宝洞，宝洞里堆着琳琅满目的珠宝，引诱着她一步步向前。
　　穆亦嫣背着身将门反锁，隔绝一切纷扰，近乎虔诚地走到龙瑄面前。
　　不论是大龙还是小龙，都是龙瑄鲜少袒露的一面，对穆亦嫣有着无尽的吸引力。
　　她因自己得以窥见龙瑄的真容激动到泫然。
　　穆亦嫣提醒自己要冷静。
　　心情平复下来之后再抬头仰望这条高贵的金龙。
　　只是，事情没有这么简单。
　　她似乎不屑于与她见面，将脑袋藏在盘曲的龙身中，不肯让她窥见真容。
　　穆亦嫣现在就跟找到了宝藏，要伸手去拿的时候，背景音提示还要再打开一层锁一样，急惶惶地寻找着龙瑄的脑袋和尾巴。
　　好不容易让她见着一回，总要让她瞧个真切吧。
　　不过这是穆亦嫣第一次近距离观察巨龙，是在她完全不熟悉的领域里摸爬滚打。
　　恕她愚昧，她走了好几圈了，还是没有分出哪里是头哪里是尾，连脑袋应该从哪里长出来她都没有弄清楚。
　　也怪龙瑄这个睡姿太奇特，将整个龙身缠成了一个极其复杂的结，她的头和尾都藏在这个结的中央。
　　穆亦嫣蹲下站起数次，也没能从龙身的缝隙中辨认出她的脑袋来。
　　穆亦嫣只好根据露在外头爪子来判断哪个是龙瑄的正面，哪个是龙瑄的背面。
　　人在巨龙面前，实在太渺小了。
　　穆亦嫣一米七几的身高，站在小山包前头，得把脑袋仰到最后头才能看见小山包的顶端。
　　试想一下，若龙真的会伤害人类，只需要轻抬爪子，用上一点力量，人类非死即伤。
　　可这个社会的龙，是不会伤害人类的。
　　穆亦嫣站在龙瑄面前，也从不觉得她会伤害她。
　　反而担心，她这样一只秃了爪子的龙，和别的龙打架能打赢吗？
　　穆亦嫣的记忆中，龙尖牙利爪，身上全是悍气，它什么都不做，光是站在那儿就足以叫人胆战心惊了。
　　而龙瑄的四个爪子，穆亦嫣好好观察了一下，发现每一只爪子都是秃的，一点杀伤力都没有。
　　睡着了爪子也不往外张，团成一团，好好地拢在掌心里。
　　某只爪子的中央还握着小小的老婆本。
　　体型也似乎比别的龙小上一号，细胳膊细腿，文文弱弱的，像是随时会被欺负的样子。
　　转念一想，穆亦嫣又觉得她的迷迷理应如此，文气一点怎么了，她就喜欢文气的小可爱。
　　口误，是文气的大可爱。
　　文气的大可爱很乖很听话，没有在床上变成巨龙，把她家的床压塌，没有在寂静的深夜，制造出像拆房子一样的动静。
　　她在她指定的角落里，安安静静地缩成一团，乖乖地睡着觉。
　　穆亦嫣觉得就算任女士现在破门而入，突击检查龙瑄的情况，也挑不出什么刺来。
　　谁能拒绝一只安静乖巧的龙？
　　更让人惊奇的是，龙瑄身上的鳞片在日光灯的照耀下显现出淡淡的粉来，像新生儿的肌肤。
　　穆亦嫣上手摸了摸，触碰到的不是坚硬冰冷，类似盔甲的触感，而是像阳光下的银杏叶，柔软和顺，又带着暖融融的热意。
　　这样的质感怎么会出现在一条龙身上？
　　穆亦嫣越看越喜欢。
　　只是，为什么不变成小龙崽呢？
　　她原先就好奇她小龙崽的模样。看见巨龙后，这种好奇也在得寸进尺。
　　她可以一整晚都不睡，能不能守到她变成小龙崽的时候？
　　穆亦嫣将整个掌心覆了上去，轻轻唤了一声：“迷迷。”
　　梦中的龙瑄似有所感，梦呓般应道：“嗯。”
　　穆亦嫣笑了起来。
　　很奇怪，这人虽然睡得雷打不动，叫她起床难比登天，但偶尔要在梦中和她对话又是一件很容易的事。
　　当然，要想成功，对话必须简短，而且不能是和起床相关的话题。
　　当她们还是室友的时候，穆亦嫣就成功过两三次。
　　见她变成龙形了也会回应自己，穆亦嫣索性将自己最大的疑问说了，她问龙瑄：“你为什么不变成小龙崽？”
　　房间静了许久，龙瑄没有应答。
　　也许是这个问题太长太难接收，穆亦嫣觉得睡着的龙瑄根本听不到自己的问题，自然也不会回复。
　　就在她垂下眼眸放弃追问时候，龙瑄的身体微微起伏了一下，接着用极轻极轻的声音回复道：“我的脑袋坏了，变不了小龙崽。”
　　穆亦嫣一字不落地听见了，惊喜地抬眸，望向她的那一瞬间又被她方才的话逗乐。心说如果喝了酒脑袋就能被称之为“坏”的话，那那么多喝过酒的龙不都得去医院看病了。
　　她顺顺龙瑄的龙鳞，嘴角挂上了温柔的笑，语意轻柔地说：“不变就不变吧，来日方长。总有一天你会心甘情愿给我变的。”
　　“不闹你了，安心睡觉吧。”
　　把大灯、小夜灯统统关掉，穆亦嫣退出客房。
　　走到客厅的时候才发现，习惯熬夜的任女士不何时回了房间，客厅里静悄悄的。
　　穆亦嫣走到茶几边上，把那杯没喝完的咖啡倒掉，又顺手把咖啡杯放在洗碗池里清洗。
　　任女士肯定觉得她辛苦养大的女儿，伺候别人家的女儿一千个一万个不行，伺候她这个没有功劳也有苦劳的母亲就是天经地义。
　　穆亦嫣不否定这句话，只是觉得她妈妈的格局太小了。
　　等到她把小呆龙骗到手了，要孝顺也是两个人一起孝顺。
　　她不知道龙瑄身上有多少令人惊叹的闪光点。
　　穆亦嫣现在更好奇的是，小呆龙明天醒来，发现自己在她家，发现任女士在就门外，她们甚至要一起坐下吃个早餐，会是什么样的反应？


第22章 
　　第二天早上六点，穆亦嫣的闹钟准时响起，她伸了一个懒腰唤醒自己，掀开被子下床，准备迎接崭新又有趣的一天。
　　虽然才睡了两三个小时，但她完全没有精神不济的感觉。
　　别墅外头等候的龙奚也是如此。
　　作为全天下最好的妹妹，她当然要为喝醉的姐姐安排好一切。
　　更深层次的原因是她得将功补过。
　　别看她姐姐性子温和，看上去像是不会发脾气的样子，一涉及到钱，就跟锈了千年的转轴似的，说不动劝不听，扣个几百块钱，饭也不吃了，话也不说了，就闷头睡觉。
　　要是让她姐知道是自己把她的解酒药换成了薄荷糖，害得她第二天赶不及去上班，扣光了全勤奖，她这只小龙崽算是死期到了。
　　所以一大早龙奚就替龙瑄做好了上班前的准备。
　　充满电的通讯器、换洗的衣服、上班要背的包，上班要开的车、车钥匙......统统都送来了。
　　当然，这个时间点她是见不到她姐的，所以龙奚将这些东西统一交给了穆亦嫣。
　　穆亦嫣问了昨晚龙瑄喝醉的来龙去脉，龙奚当然不敢说是故意这么做的，所谓助攻就是要润物细无声，她应该要低调点。也不敢把这事推到她姐身上，免得后面被拆穿。
　　她先是态度诚恳地认了错，然后解释说是她翻包时不小心拿错了，至于自己英明神武的老板会信几分，她就不管了。
　　不过从穆亦嫣后面的态度来看，龙奚觉得她老板对她的工作能力信任不减，还生出了几分莫名的赞赏。
　　因为她又给自己的工作室追加了一笔经费，让她在药学领域找一个自己感兴趣的方向，深入研究。
　　龙奚无法用言语表达自己对老板的感激，只好更卖力地为老板干活。
　　她和穆亦嫣说了自己的打算，明天一早就进山，立马把研究的框架定下来，争取一个月内带来创新药的初期成果。
　　穆亦嫣让她按着自己习惯的节奏来就行了，不用太赶。
　　这话说晚了，龙奚的心早飞到几百公里外的那片深山老林里了。
　　当然，蒙受两头恩惠的她也没忘记她姐姐对她的好。
　　到了她姐该起床的点，她就相当自觉地和穆亦嫣告辞了。
　　把车留给了龙瑄，龙奚只好走空中步道回家，刚好她需要消化一下刚刚听到的好消息，小龙崽专用道就很适合她。
　　一踏上小龙崽专用道，龙奚就变成小龙崽的模样，四肢抓地，准备撒丫子跑两圈。
　　准备姿势刚做好，忽然又想起穆亦嫣同她说的那些话，又泄了劲儿，倚在步道的栏杆上，仔细咂摸起来。
　　她老板怎么说来着，她说她最近研究了一下市场的方向，觉得龙族创新药发展前景非常好，未来她想独立出来，自己做这一块。
　　又说，她这种想法非常迫切，希望能尽快拿到相关的资质证书，尽快成立自己的公司。
　　确切来说，龙奚是听了这话才急的。
　　她老板之前做事都不急不缓的，今天怎么转了性，变得心急起来了？
　　是不是她姐昨天晚上做了什么，刺激到她了？
　　龙奚琢磨了半天也没琢磨出来，就转头琢磨别的事。
　　她这次回家其实也没打算待太久，一是再过几个月就要入冬了，入冬后山路不好走，采药不便。
　　二是她算了算，她姐的药吃的差不多了，她得再去给她备些，冬天的也要囤起来。
　　三是......她还是不相信她醉了以后会乱咬人，她要去找那只锦鸡当面对峙！
　　**
　　穆亦嫣送完龙奚，准备去客房叫醒龙瑄，谁知刚走到客房门口，还没上手拧门把，门自动开了。
　　不知道什么时候醒来的龙瑄双目迷蒙地走出了来，揉着眼睛，逢人就问：“现在几点了？”
　　穆亦嫣看了眼时间说：“还早，刚过七点。”
　　她讶异龙瑄起床的第一件事居然是关注时间，而不是关注自己身处何处。
　　后来又想，一定是没有完全清醒，还不知道自己周围的环境变了。
　　闻言，龙瑄的脸皱成了一团，很懊悔的样子。显然，她觉得自己起晚了，耽误了一会儿要做的正事。
　　她半睁着眼，用不太清醒的脑子算了算，发现自己抓紧时间洗漱的话，还是能在七点半之前出门。这样就能及时接上阿嫣和任阿姨了。
　　穆亦嫣没有提醒龙瑄，因为她觉得面前这个人迷迷瞪瞪的样子可爱极了，想多看一会儿。
　　可她忘了，不是在自己家里，所有房间的布局都变了，龙瑄认为对的方向其实都是错的。
　　她要去洗漱间，却朝着一堵墙直直走去，因为赶时间，她步伐迈得很大，气势汹汹，穆亦嫣反应过来要拉她都来不及。
　　清脆的一声响，龙瑄捂着额头蹲了下来，眼眶中泛着泪花。
　　她不明白，她不理解，自己走路走得好好的，脑袋怎么就被不知名的东西撞了。
　　“那里是墙，不是你要找的门。”穆亦嫣追过来，哭笑不得，她想拉开龙瑄的手，看看她的伤，她却一直捂着额头不放。
　　二人拉扯时，旋转楼梯上传任穗箐不悦的声音：“大早上的吵什么吵，还让不让人睡觉了？”
　　背对着她的龙瑄虽然看不到她的脸，但认出了她的声音，浑身打了一个激灵，捂着额头的手也迅速放了下来。
　　这不是......任阿姨的声音么？
　　穆亦嫣又心疼又想笑，她发觉她妈妈的声音比她的声音还好使，以后要叫龙瑄起床，只要录上这么一小段，立马就能将她吓得从床上跳起来。
　　蹲在地上的龙瑄终于发现了周围的异常，她抬头看向穆亦嫣，慌里慌张地用气声问道：“我为什么会在这里？”
　　穆亦嫣用唇语告诉她：“你昨晚喝醉了，我把客房借你睡了一晚。”
　　龙瑄和昨晚吃烧烤喝酒的记忆连接上了，不过仅限于啤酒下肚之前的记忆，后面发生了什么，她统统不记得了。
　　这种不知所措的心慌让龙瑄的额头冒了汗，眼珠也在乱晃。
　　穆亦嫣瞧着心又堵上了。
　　喝醉的龙瑄是真有底气，但清醒的龙瑄也是真怕她妈妈。
　　她安慰道：“没事的，我妈昨晚也同意把客房借你睡了，放心放心，这不是擅闯民宅。”
　　任穗箐记起昨晚那一茬，冷嘲热讽地说：“不是天一亮就走吗？”
　　“现在都天亮一个小时了。”
　　龙瑄压根不知道她们在说什么，用求助的目光看向穆亦嫣。
　　穆亦嫣哪受得了小可怜的目光啊，立马出来替她挡枪，又顺便把沈再青的人情搬了出来，“妈，早上沈阿姨让贴贴送了早餐过来，说是麻烦我们照顾迷迷了，包子饺子烙饼豆浆粥应有尽有，您过去瞧瞧。”
　　“也有迷迷的份，大家吃完早餐一起去上班呗。”
　　把沈教授搬出来绝对有用，任女士之前在江华大学任职过一段时间，受过沈再青的帮扶。
　　她不好拂她的面子。
　　果然，一听沈教授的名字，任女士就松动了，她说：“赶紧吃，吃完就各回各家。”
　　说完，她头也不回地朝着餐桌走了。
　　穆亦嫣赶紧拉着龙瑄进了洗漱间，将换洗的衣服塞给她，语速飞快道：“简单梳洗一下，别花太多时间，不然上班要来不及了。知道你有很多问题，先放肚子里，吃饱了再问。”
　　龙瑄点头。
　　她不敢让门外的两个人等太久，换完衣服简单梳洗一番就出来了。
　　她出来时，任穗箐和穆亦嫣都已经坐在餐桌旁了，沈再青准备的早餐被一份份摊开放在桌上。
　　龙瑄快步走过去，挑了一个离任穗箐最远，离穆亦嫣最近的位置坐下。
　　她们俩都没有刻意等她，各自吃上了，穆亦嫣见龙瑄坐下，问：“你想吃什么？”
　　龙瑄伸出爪子，扒拉了一个离她最近的袋子，结果扒拉出一块豆沙包来。
　　所有的包子当中，她最不喜欢的就是豆沙包，没想到偏偏抽中了它。
　　不过龙瑄也没打算换，她没什么食欲，吃什么都一样。
　　激动的是穆亦嫣，她余光瞥见龙瑄选中的是豆沙包，伸手拦下了她，又低头把刚打开的皮蛋瘦肉粥推了过去，想把龙瑄手中的豆沙包换下来。
　　“诶，你吃这个，把豆沙包给我。”
　　“没事，我吃这个就好。”这个时候龙瑄已经没有心思换了，她一口咬在了豆沙包上，对她来说，快点结束战斗比较重要。
　　穆亦嫣却不高兴了，一把抓过龙瑄的下巴，捏着她的脸颊命令道：“不许吃，吐出来。”
　　龙瑄吃不了豆沙，吃了会肠胃不适，沈阿姨知道她喜欢所以才准备了一份。没想到小呆龙运气这么不好，一抽就抽中了。
　　穆亦嫣说什么都不会让龙瑄继续吃下去。
　　龙瑄持相反意见，觉得既然她都咬了，那就要把它吃完。
　　两个人在位子上僵持不下，坐在主位上的任穗箐看不下去了，手里的筷子往桌上一压。
　　“啪——”
　　房间突然静了。


第23章 
　　空气突然凝固了,餐厅陷入了死一般的寂静。
　　龙瑄扭头看任穗箐。
　　穆亦嫣也扭头看任穗箐。
　　穆亦嫣的手还在龙瑄脸上把着。
　　任穗箐气得嘴角都在颤抖，怒火喷薄而出：“你们俩还吃不吃早饭了？不吃给我滚，滚得越远越好！”
　　她想不通,她女儿平常那么端庄稳重的一个人,遇上这条龙,怎么就变得蛮横又无礼了？
　　她是这么教她的吗？别人在吃饭,她掐着人家的嘴让她把饭吐出来？
　　她那个有教养的女儿哪去了？
　　任穗箐越想越气，气得面堂发黑，眼睛要喷火了。
　　穆亦嫣知道错在自己，赶紧赔笑道：“我错了我错了,妈你别激动呀，喝口豆浆消消气。”
　　怪她怪她，怪她一时激动忘记了场合，忘了她妈妈还在旁边呢。
　　她冷静下来后瞧了一眼龙瑄手中被她咬了一口的豆沙包。
　　小呆龙咬得浅,根本没咬到豆沙包的馅。
　　她在这瞎激动啥啊。
　　穆亦嫣赶紧松开抓住龙瑄下巴的手，默默往下收,不过可不是这样就收回来了，她的手降到一定高度，反握住了龙瑄的手，灵巧地把她手里的包子夺下来，放进自己的盘子里。
　　又把打开的皮蛋瘦肉粥换到龙瑄面前。
　　这一切,又是在任女士的注视下完成的。
　　任女士的目光可以喷火了。
　　穆亦嫣佯装不知，疑惑道:“妈，你吃啊，看着我干嘛？您那烧饼再不吃就凉了啊。”
　　她自觉地挪了挪凳子,搬得离龙瑄远了,搬得离任女士近了。
　　她不是不喜欢自己和龙瑄挨得太近吗,那就顺她的心意，搬得远一点。
　　挪完位置，穆亦嫣低头吃起自己的早餐，她撕开龙瑄咬过的豆沙包，连皮带馅，撕成一小块一小块的，放凉之后往嘴里送。
　　任穗箐没眼看，用筷子戳着盘子里的烧饼。
　　烧饼不比包子，确实凉得快，任穗箐才一会儿功夫没管它，它就和自己的心一样凉。
　　要说不吃了吧，感觉又对不起沈再青的手艺，确实丢掉可惜。
　　要继续吃呢，那就得配合着热乎的豆浆凑合一下。
　　任穗箐想了想，选择了后者。
　　龙瑄吃着穆亦嫣给自己送来的粥，有些心不在焉，她用调羹舀着，小口小口地往嘴里送，脑袋默默盘点着从她起床到现在的诡异之处。
　　这一切似乎都要追溯到那一颗小小的药丸。
　　是它出了差错吗？
　　穆亦嫣吃完了豆沙包，悄咪咪又拖了一袋蟹黄包过来，在桌子底下踢踢小呆龙的脚，用唇语问她要不要。
　　龙瑄瞧见了，轻轻摇头。
　　她没什么食欲，这一碗粥都不一定能吃完，别的更无福消受。
　　穆亦嫣又往任女士那边送，大献殷勤道：“妈，沈阿姨做的蟹黄包一绝，您可得尝尝。”
　　“这包子现在还热乎着，您要不要尝一下？我给您拿一个？”
　　任穗箐今天也没什么食欲，把烧饼吃完，又喝了一杯豆浆，就没有进食的欲望了。
　　她朝穆亦嫣挥挥手，说：“吃不下了，我饱了。”
　　“要吃你吃。”
　　穆亦嫣只好往自己面前的盘子里放。
　　任穗箐探头看向窗外，恰巧看见她们家外头的停车位上停了三辆车，问穆亦嫣道：“诶，你那车修好了是吧？”
　　穆亦嫣想起自己早上签收的保养单子，点了点头，略显僵硬地说：“是啊，今天一大早送来的。”
　　任穗箐注视着窗外的车，漫不经心地问：“你这车原先是什么问题？”
　　穆亦嫣这车原先就没有问题，被任穗箐一问，差点被嘴里的包子噎住，喝了一口水才咽下，“车灯......车灯坏了。”
　　任穗箐又问：“被撞了吗？”
　　穆亦嫣说：“不......不是，就是自然老化，呃，可能当时买的时候就有问题......”
　　穆亦嫣说完，都不知道自己在说什么。
　　好在后面任女士停止了刨根问底，就在穆亦嫣以为灾难要过去的时候，任穗箐又说话了。
　　她说：“既然你的车已经修好了，那我就不麻烦迷迷送我去剧院了，毕竟你才是我的亲生女儿，老麻烦人家多不好意思，早上都你送我吧。”
　　穆亦嫣愣了一愣，赶紧接道：“好......好啊。”
　　龙瑄的脑袋启动得很慢，没跟上她们的节奏，听得一头雾水，心想不应该是自己拉着她们俩去上班的吗？怎么一觉醒来就天翻地覆了？
　　所以昨晚到底发生了什么？
　　沈再青送来的早餐太多了，三个人哪里吃得完，多来三个都不一定能吃完。
　　见龙瑄吃得差不多了，穆亦嫣将剩下没动过的那些收起来，她觉得她和她妈妈这两个动手能力差的有福了，有了这些，未来一周都不用担心没早餐吃了。
　　龙瑄吃完先一步出来，在门口等着。
　　她一阵恍惚，因为从未想过这样的场景。有一天她竟然会和任阿姨在同一张桌子上吃早餐，再一起出门去上班。
　　很巧，任穗箐也是相同的想法。
　　她出来看见龙瑄后，脑袋里第一个蹦出来的念头也是奇了怪了，她们今天怎么会从同一道门里出来。
　　穆亦嫣心里负担最轻，最是愉悦，主动把所有的收尾工作做完之后，出来锁门。
　　已经站在门口的两个，不往对方脸上看，分列两边，一同地盯着穆亦嫣的后脑勺。
　　穆亦嫣转头就迎上了两道直勾勾的目光，一时不知道该顾哪边了。
　　只好扬起她在商业场合惯用的笑，佯装手里拿着个小旗子，朝前舞了一下，满面春风地说：“跟我走吧，一起去上班。”
　　任穗箐率先回神，发现自己被这两个带得幼稚了，自动退出这无聊的游戏，越过穆亦嫣先行上车。
　　穆亦嫣终于得了空，可以转过身来和龙瑄说话了。
　　龙瑄也是一早就等候在那里，见她转身，迎了上去，问：“我……我晚上还能来找你吗？”
　　穆亦嫣笑容不减：“你晚上来找我干嘛？”
　　龙瑄低了低头，说：“我想问问昨天晚上发生了什么？我怎么会跑到你家里来了？我有没有做什么......不好的事情？”
　　穆亦嫣眼中闪动着微光，歪了歪脑袋，若有所思地看着龙瑄，“我晚上有局，不知道要到几点。这样吧，你下班先回家待着，散了我再给你打电话。”
　　龙瑄默默点头。
　　“那我先走了，你路上小心。”
　　“嗯，你也小心。”
　　穆亦嫣坐进自己车里，载着已经等得不耐烦的任穗箐离开。
　　龙瑄掏出通讯器，立刻给龙奚拨去了电话。
　　她已经想明白了，昨天晚上只可能是她妹妹这里出了差错。
　　她要找她问个清楚。
　　**
　　再次踏入嘉善大厦的大门，龙奚的心情不一样了。
　　这次比上次更紧张。
　　一是知道对于昨晚发生的事，她姐肯定要找她问罪，她没有逢凶化吉的上上策，心里没底。
　　二是根据可靠情报，她舅舅今天在公司呢，两间办公室仅一墙之隔，明天她就要进山了，今天千万不能被她舅舅逮着了。
　　她舅舅是一众家长中反对她进山反对得最凶的。
　　要是被他逮着了，她明天铁定出不去。
　　她舅舅名唤沈再梁，年轻的时候那叫一个潇洒不羁。醉心于自己喜欢的事业，不在意形象，不在意他人的目光，也不为五斗米折腰。
　　要一直是这种性子，龙奚还挺欣赏他的。
　　奇就奇在她们姐妹俩横空出世以后，这人就变了。
　　他把长到能当帘子的刘海剪掉，把邋里邋遢的胡子刮得干干净净，每次来她们家都是西装笔挺。
　　每次龙崽幼儿园要举办什么活动，需要家长出席，他争得最凶，连她们家最有权威的外婆都争不过他。
　　她妈妈说，舅舅爱屋及乌，把她们当做了他自己的孩子。
　　据说后来她舅舅抛弃编制，去自己不熟悉的领域创业打拼也是因为她们姐妹俩太能霍霍他家的西瓜了。
　　这就是一个死循环。
　　她舅舅买完西瓜就要招呼她们来吃，她们吃完，他又买，他买完，又招呼她们来吃。
　　这些年，什么品种的西瓜都让她们姐妹俩尝了个遍。
　　是够费钱的。
　　那时候她舅舅对她们真的没话说，长大以后就换了一种画风。
　　他扮演起了严厉又玻璃心的家长。
　　由于她姐姐从小到大都是一条乖乖龙，这里需要把她自己单独拎出来说。
　　主要针对她。
　　远了不让去，危险的不让玩，在她舅舅眼里，她永远是一颗不安分什么都能引爆的炸-弹，最好在安全无菌的环境里躺着歇着。
　　龙奚当然也知道舅舅对她的好，知道她舅舅很多时候都是因为关心她才会给定那些令行禁止的规矩。
　　可是没办法呀，她有她的使命，她有她想做的东西。
　　出门在外，她会照顾好自己的。
　　鉴于上次闹得太僵，龙奚虽然觉得很久没见老头了有点想念他，但这次进山，兹事体大，她不能有一丁点差错。
　　下次回来，应该能赶得上新历跨年，到时候再给他老人家赔礼道歉。
　　出了电梯，龙奚抓了抓头上厚重的大波浪，踩着不知道从哪里翻出来的高跟鞋，提着一口气，优雅从容地朝着龙瑄的办公室走去。
　　她在外头走得飞快，到办公室就得放慢脚步，因为不想引起别人侧目。
　　龙瑄的助理张坪坪见过她几回，这次是一点都没有认出她，上前拦住她的脚步，公式化地问道：“您好，请问您找谁，您有预约吗？”
　　“找你们龙总谈生意，约好了，你仔细瞧瞧。”龙奚把和龙瑄的对话亮了出来，红唇勾得恰到好处，背后却在冒汗。
　　她余光瞥见她舅舅正朝她这个方向走来，似乎还看了她一眼。
　　这一眼把龙奚看的魂都没了。
　　张坪坪和龙瑄确认了一下才放龙奚进去。
　　听到她们要谈生意，她自觉退了出去，还顺手把门带上。
　　龙瑄抬头瞥了一眼就知道这是龙奚。
　　她觉得她妹的思路错了，她这些装扮不应该越换越张扬，能来她办公室找她的，不是潜心做研究的，就是正正经经来谈生意的。
　　谁像她这样，披着大波浪，踩着高跟鞋？
　　心有余悸地靠着门，龙奚握着门把手一动不敢动。
　　她舅舅那一眼让她心慌，她要确认他走了才能解除警报。
　　五分钟后，外头没有新的动静，龙奚身上的劲儿一松，塌着肩朝龙瑄走来。
　　“你进来的时候刚挂掉他的电话，他要去崎山北区谈业务。没个半天回不来。”
　　龙奚安心了。
　　龙瑄不和她假客套，开门见山地问：“昨晚的事我要好好问问你。昨天我不是已经吃了解酒药了吗，为什么还会醉？”
　　语气还是她姐姐惯用的语气，不急不缓，温温和和，但龙奚读出了不一样的意味。
　　最坏的事情出现了，她和她姐之间产生了信任危机，她要是不好好解释，她姐对她的信任就会崩塌。
　　龙奚稳住心情，清了清嗓子，用无比诚恳的语气和龙瑄道歉：“姐姐我错了。”
　　拿错了这种鬼话她姐不会信的，她要说实话。
　　“我就是想让你早点跟穆穆姐表白，所以才没有给你真的解酒药，我昨晚给你的是......薄荷糖。”
　　龙奚以为她姐要骂她了，谁知她的关注点不在解酒药上，而是在表白这件事上。
　　龙瑄张大瞳孔问道：“我昨晚去表白了？”
　　龙奚又没在她身上安摄像头，哪知道她具体做了什么，她说：“我看你那架势像是，不过有没有表白，我估计要问穆穆姐了。”
　　龙瑄回想早上穆亦嫣的态度，好像......还好？她们昨晚应该没有闹不愉快。
　　龙瑄又问：“那你还知道我昨晚都干了哪些事吗？”
　　龙奚说：“我听见妈和穆穆姐打电话，问了几个龙醉了以后的常规问题。”
　　龙瑄突然紧张起来：“她怎么说？”
　　龙奚想了想，逐一复述出来：“穆穆姐说你醉了以后好乖，没有乱跑，她让你做什么你就做什么，也没有嚷着要变成九千五百斤的巨龙，也没有乱咬人。”
　　龙瑄有些不敢置信，毕竟她也见过自己喝醉的样子，心里没底。
　　她摩挲着掌心四四方方的卡片，心想自己醉了以后没有把老婆本给她吗？她既然带了卡去，就一定会做这个动作。为什么第二天醒来卡还是在自己手里？
　　还是她已经给了，但对方没要。
　　龙瑄觉得后者的可能性更大。
　　龙奚突然压低声音：“我还探听到一个秘密，我觉得这个秘密很关键，一定要说给你听。”
　　龙瑄被她勾起了好奇，一瞬不瞬地盯着她。
　　龙奚换上了讲小秘密专用的语气，神经兮兮地和龙瑄说：“穆穆姐的家里装了保护层，是为了你装的。”
　　龙瑄没办法体会这个秘密的含金量，问：“这说明了什么？”
　　龙奚恨铁不成钢：“说明她也喜欢你啊！”
　　龙瑄垂下眼眸，看着被自己握了一早上的老婆本，慢慢地说：“这保护层是以前装的吧，那喜欢也是以前的。”
　　“她现在没那么喜欢我了。”
　　龙奚觉得她姐姐不自信的时候是真不自信。
　　她喃喃自语，故意说给龙瑄听：“反正我昨天晚上听到的都是好话，早上见到穆穆姐的时候，她也是笑吟吟的，说明没有对你没有任何反感。”
　　“姐姐你现在不要想那么多，你要做的事只有一件，那就是奋起直追。”
　　龙瑄被她说动了。
　　龙奚又在她重拾信心的时候，给了她一个不那么美妙的消息：“姐，你现在面临着一个很严峻的挑战。”
　　龙瑄嘴角的笑又凝住，以为在她失去记忆的一夜里，有不知名但强有力的情敌出现了。
　　结果龙奚说：“明天我就要进山了，我得趁着现在落叶层不太厚，多采点药。妈也是明早的飞机，她要飞去温泉岛找妈妈。老妈凑了点假期，邀请她来海岛度假。明天我们家就剩你一个人了，但请你相信，你不是一个人在战斗。”
　　龙奚赶紧掏出通讯器，邀请龙瑄进入“财米油盐一家亲”这个群，对还在消化这个消息的龙瑄说：“你有什么困难，就在这个群里@我们。我们知无不言言无不尽。一定会给你强有力的支持的。”
　　龙瑄早就想到过会有这样的一天，情绪倒没有太大的波动。
　　相比情敌出现，这已经算是一个没那么恐怖的消息了。
　　对她来说，唯一的不便就是获取情报慢点。
　　不过龙奚已经承诺，进山之后也会继续她的情报搜索工作，及时汇报给她，那对她来说，就没有什么差别了。
　　不放心的是龙奚，她像个老妈子一样喋喋不休：“姐，我跟我妈两个电灯泡走后，也是有好处的。”
　　“我们走了，你发挥的空间更大了。”
　　“晚上没有人催你回家吃饭，你就可以约穆穆姐去哪里烛光晚餐呐。周末也可以约她去哪里走走啊。”
　　“任阿姨在家里，你去找穆穆姐可能不太方便，但你可以把她约到我们家里啊。她不是爱吃你烧的菜吗，你给她做一顿丰盛的晚餐，喝点小酒，然后......然后再深入发展一下，增进感情。”
　　龙奚及时住嘴，话都说到这个份上了，都把她自己说害臊了，她姐不会不懂吧。
　　龙瑄眼睛亮了亮，燃起了无限斗志，对龙奚说：“我知道该怎么办了。”
　　好了，这事就这么翻篇了，准备进入下一流程。
　　龙奚一合掌，从沙发上站了起来，对着龙瑄说：“姐，你把头痛的药给我看看，我瞅瞅还剩多少。”
　　龙瑄拉开抽屉，把整个药包拿了出来，她有需要就去取，其实也不知道自己吃了多少，还剩多少。
　　她把整个药包给龙奚。
　　龙奚一盘点，眉头瞬间锁了起来，在心里喃喃自语：怎么比我算的少啊，这样怎么撑到跨年？
　　她算了算龙瑄吃药的频率，翻开自己的包，把自己包里那几片应急的也给了龙瑄，还有自己通讯器背后藏的，一并给了她。
　　“追女孩子是很艰难，但你要放松点，别穆穆姐没追到，先把自己的身体搞垮了。”龙奚难得以一副语重心长的姿态和她龙瑄说话。
　　她知道龙瑄情绪紧绷的时候，头疾就会发作，一发作如果不吃药就会痛晕过去，后果不堪设想。
　　龙奚不是心疼药的消耗，是担心她姐不会排解心中的情绪，身上的病会越来越严重。
　　龙瑄按按太阳穴，想把那些不太听话的坏东西按下去，有些抱歉地对龙奚说：“可能是最近睡得太少了，它才反复发作。”
　　“等周末好好补一觉就好了。”
　　“你这次要进山很久吗？我省着点吃。”
　　龙奚不是这个意思：“不是让你省着点吃，一发作就要吃，不然还不得要了你的命。”
　　她把桌上的药拢了拢说：“你发现存货不多了，就要及时给我打电话，我想办法给你送一些新的回来。”
　　龙奚去雾谷采的金穗猴脑果就是制作头疼药的原材料，这种猴脑果恰好能对上龙瑄的病，对症下药，比医院开的那些药好太多了，缺点是放不久，就算把它制作成含片，也保存不了多久。
　　夏季两三个月，冬季四五个月，过期的含片会产生微弱的毒性，不能再服用了。
　　龙奚每次都是现摘现做，再以最快的速度给她姐送回来。
　　她这次进山，除了要完成穆亦嫣交代的任务，还要采摘大量的猴脑果给她姐姐制作今年冬天到明年开春的药，工作量不少。
　　或许二者可以结合一下，两个月的时间，能不能让她研究出一种可以延长药品保鲜的方法？
　　想到这里，龙奚进山的心更迫切了。
　　龙瑄并不想给龙奚增加负担，她知道那些个野山都是无人区，凶险得很，猴脑果也不是固定长在一个地方的，这边摘完就要换新的地方摘。
　　她不想龙奚冒着生命危险做这些事情。
　　“你还是按以前的量采，采多了不吃的话也是浪费。如果晚上不够睡的话，我可以增加一段午休。公司中午午休的时间挺长的，以前我是怕起不来我才不睡的，现在可以试试看。”
　　龙瑄的身体只要休息够，心情放松，就和正常人没什么两样。
　　龙奚记起她之前不是没试过，只不过试的那几次都没有起来，感觉这个法子有点悬，她说：“之前不是没试过，那你中午要是起不来怎么办？”
　　龙瑄脸上有了明媚的笑意，她宽慰龙奚：“我已经想到了一个很好的办法。”
　　“你不用担心。”
　　“这个办法绝对有用。”
　　**
　　晚上回到家，迎接龙瑄的是一顿丰盛到以为今天是什么大日子的晚餐。
　　采访了一下主厨，主厨说明了做这顿饭的主要目的：为了消耗冰箱里的食材。
　　次要目的才是给即将有一段时间见不到面的姐妹俩做顿好吃的。
　　龙奚才不管什么理由，看到吃的就原形毕露，迅速切换成小龙崽形态，夹花菜，夹虾仁，夹芋艿，夹白玉美人糕，夹鸡排......哦算了，鸡排还是夹给她姐姐吃好了。
　　龙瑄洗完手坐下，发现饭碗里多了块不知道谁夹过来的橙香鸡排，因为空白的碗只有这一块，很突兀，所以她想问问。
　　她看向沈再青。
　　沈再青朝龙奚的方向努努嘴，说：“你妹妹夹给你的。”
　　“她今天不知道受什么刺激了，跟鸡沾边的都不吃。”
　　龙瑄不挑，默默吃起来。
　　沈再青提醒龙瑄：“迷迷，咱们家冰箱里现在可什么东西都没有了，你下班后要是想自己做饭，要先去超市买点菜。”
　　龙瑄觉得她妹妹说的去外面吃的提议挺好的，就和沈再青说：“知道了妈，现在先不买，因为我有可能会在外头吃，约......约朋友一起，食材就等有需要的时候再买，避免浪费。”
　　“约”后面的称呼，龙瑄找了很久都没有找到一个合适的，就先用“朋友”代替了。
　　沈再青笑了笑，看破不说破。
　　吃过晚饭，龙瑄负责收拾碗筷，让沈再青和龙奚去收拾行李。
　　她们两个离家的日子都不短，要带的东西应该很多。
　　龙瑄记得穆亦嫣要联系她的事，怕错过消息，不敢把通讯器摘下来，于是放松表带，将整个通讯器往手臂的中央拉了些，避免洗碗的时候沾到水。
　　太惦记这件事了，龙瑄洗碗时注意力总是不自觉转到通讯器上，有弯腰都要看一眼。
　　她的屏幕会亮，只不过都是因为公司群里的消息才亮起来的。
　　她想看的消息一条也没有。
　　洗完碗，见没什么事了，龙瑄和沈再青说自己想出去走走，消消食。
　　这么大个人了，沈再青哪里会管她，象征性地说了一句早点回来，就继续忙活自己的事了。
　　出了三号楼，龙瑄漫无目的地走着，穆亦嫣让她等她消息，她就慢慢地等着。
　　她不敢给她发消息，那些商业酒会生意都是要现聊的，很忌讳抱着通讯器不撒手，影响观感，也会给合作对象留下不好的印象。
　　她怕她发了消息之后，会给穆亦嫣添麻烦。
　　上次喝到了十二点，这次不知道要喝到几点，喝得多不多？
　　龙瑄突然停下脚步，她想起自己忘拿了一些东西，要回家取一下。
　　**
　　穆亦嫣结束酒局时看了一眼时间。
　　十点钟，还好，没上次晚。
　　就是这次喝的比上次多，她的脚步有点浮，整个人晕乎乎的。
　　想到龙瑄还在等她，穆亦嫣忍住翻涌的热意，打了辆车，让司机师傅直直地往三号楼的方向开。
　　路过她们家附近的空中步道，穆亦嫣忽然想起走空中步道也能到三号楼，觉得下来吹吹风能清醒一点，就让师傅把车停在了步道入口处。
　　穆亦嫣上了步道，扶着栏杆，随意挑了一条路往前走，她的头还晕着，走得很慢，不过没忘记给龙瑄打电话。
　　电话那头，龙瑄接得很快，张口就问：“酒局结束了吗？”
　　“是啊。”穆亦嫣的声音里带着浓浓的酒意。
　　“你现在在哪？”龙瑄问。
　　“去你家的空中步道上，”穆亦嫣尽量把自己的舌头捋平，“我问你，走空中步道的话，从我这个小区到你那个小区，一共有几条路？”
　　龙瑄说：“三条。”
　　穆亦嫣突然间来了兴致，她说：“你从你那出发，我从我这出发，各自选择一条路，你说......我们会遇上吗？”
　　龙瑄说：“会。”
　　见她没什么犹豫就说了，穆亦嫣揉着太阳穴笑开了，“这么确定？”
　　从概率上来讲，她们可是有三分之二的概率遇不到啊。
　　她想知道龙瑄这么确定的原因。
　　龙瑄很轻的“嗯”了一声，又补充：“不论你走哪条路都能遇得上我。”
　　穆亦嫣笑起来，想问龙瑄为什么。
　　只是在她问之前，龙瑄又开口道：“不过我建议你走最左边的那条，最左边那条是缓坡，另外两条都有台阶。”
　　“缓坡好走，走台阶的话，我怕你会摔倒。”
　　声音很近，好像不用透过听筒也能听见，穆亦嫣抬头，对上了龙瑄不偏不倚的目光。
　　她眼尾带着一抹笑，很浅，就这么直直地注视着自己。
　　“不是让你在家里等吗？”穆亦嫣挂掉通讯器，仰头问她。
　　龙瑄说：“我晚上吃太多了，出来随便走走。”
　　随便走走都能遇得上她？穆亦嫣不信。
　　她静静注视着龙瑄，发现她眼睛里也是藏着笑意的，开心又腼腆的笑，瞬间明白她肯定一早就在这里等候了。
　　仰着头说话有点累，穆亦嫣招呼龙瑄下来。
　　龙瑄朝她跑来的时候，穆亦嫣看见她手里拿着东西，问道：“你手里拿着什么？”
　　龙瑄跑到她跟前，把手里的东西递给她：“解酒药，我找贴贴拿的。”
　　“你难受吗，要不要吃一颗？”
　　穆亦嫣想起昨天晚上的事，笑道：“贴贴给你的解酒药，你还敢收啊。”
　　龙瑄格外认真地说：“我让她拿出一盒没有拆封的，我自己撕开包装袋拿的，你放心，这肯定是真的解酒药。”
　　穆亦嫣确实晕得厉害，不吃一颗不行。
　　她发现龙瑄还带了水，便道：“要吃，水拧开。”
　　龙瑄先把解酒药给她递了过去，又把水拧开，递到她的手边。
　　穆亦嫣吃完药才说：“这水怎么是热的？”
　　龙瑄指了指上头，说：“上面的中转亭可以加热。”
　　穆亦嫣问：“上面有地方可以坐吗？”
　　龙瑄说：“有。”
　　穆亦嫣：“那我们上去。”
　　药效还没起，穆亦嫣沿着缓坡走得很慢，龙瑄也陪着她慢慢走。
　　穆亦嫣看着栏杆外头的夜景，说：“你要问什么，现在就可以问。”
　　龙瑄想了想，说：“昨天晚上，我是不是拿着老婆本去找你了？”
　　“是啊。”这个问题很好回答，一点技术含量没有不说，还显得有点傻。
　　穆亦嫣知道龙瑄不敢单刀直入，才问了这样一个问题。
　　穆亦嫣知道她想问的是什么，提着裙摆，自顾自说地道：“你把老婆本塞给我，不过我没要。”
　　龙瑄连忙追问：“你为什么不要？”
　　穆亦嫣停下脚步看着她，轻声说：“还不是时候。”
　　龙瑄沉默了。
　　不过这个沉默很短暂，她很快就调整好了，因为她早知道会是这个答案。这段时间她表现平平，怎么能奢望她这么快就接受她的老婆本呢？
　　龙瑄又问：“那......那后面我怎么会睡在你家里？”
　　穆亦嫣看着她，嘴角噙着一抹笑，继续往前走：“因为赶你你也不走啊，你非要在我家睡。”
　　龙瑄追上来，磕巴地问：“那阿......阿姨她不会有意见吗？”
　　穆亦嫣半开玩笑道：“你不知道龙喝醉之后会完全变一个人吗？我妈哪里是你的对手。”
　　龙瑄的脸红了起来，她完全不记得昨晚发生了什么，有些担心：“那我冒犯阿姨了吗？”
　　穆亦嫣停下脚步，定定地看着她：“你没有冒犯她，但你冒犯我了。”
　　龙瑄的心提到了嗓子眼，略显慌张地问：“我......我做了什么不好的事情吗？”
　　穆亦嫣注视着她的眼眸，一点都没有在开玩笑：“你亲了我。”
　　龙瑄呆呆地愣在原地。
　　中转亭就在前头，穆亦嫣留她自己一个人消化会儿，自己去中转亭那边坐着。
　　过了十分钟，龙瑄小跑着过来，在穆亦嫣面前蹲下。她想了很久，才想到这个解决方法：“那我跟你道歉好吗？”
　　穆亦嫣发现自己最近很喜欢捏龙瑄的脸，一言不合就要上手捏一捏。她笑起来，说道：“这有什么好道歉的，我也亲了你啊。”
　　她脸上画着冶艳的妆，眼尾含笑，那一瞬间风情万种，看得龙瑄的心跳都漏了一拍。
　　龙瑄“啊”了一声。
　　穆亦嫣放开她的脸，双手撑在座椅后头，身子微微往后仰，斜晲着她：“不明白？就是自愿的意思呗。”
　　龙瑄垂下眼眸，大脑一片空白，脸更红了。
　　有一双手在她空白的大脑里不断翻找，努力翻寻着昨晚的记忆，企图找到关于这个吻的线索，哪怕是一丝一毫。
　　可她什么都想不起来了。
　　龙瑄甚至有点羡慕那条喝醉的龙，她一定有记忆。
　　刚吃完解酒药，穆亦嫣觉得它药效挺好的，能让她夺回理智的控制权，能让她的大脑冷静下来。
　　可这会，和龙瑄说了一会儿话后，她的思绪，她的意识牵连着她的欲.念，又要浮起来了。
　　她看着龙瑄的眼睛，总想做点坏事。
　　穆亦嫣在心里默数着，如果小呆龙三分钟后还是不开口说话，她就要付出行动了。
　　穆亦嫣转过身看着夜空中的星星点点，不去看龙瑄的眼睛，看似在放空脑袋，实则在计划着一会儿要把龙瑄生吞活剥的步骤。
　　计划到一半的时候，龙瑄站了起来，坐到了她的身旁。
　　穆亦嫣转过头去看她，心想小呆龙这么快就消化好了？
　　那对于她口中昨晚发生的事有没有什么想法？
　　龙瑄坐下之后就开始翻包，闭口不提她亲她，她也亲她的事。
　　找到她想要的东西之后，递到穆亦嫣面前，小声嗫嚅道：“你能帮我一个忙吗？”
　　穆亦嫣低头看她手里的东西。
　　一个方方正正的电子设备，比通讯器小点，上面很多孔，应该是个录音机或者播放器之类的东西。
　　“要干嘛？”穆亦嫣问。
　　龙瑄摩挲着录音机的四角，吞吞吐吐道：“你能不能......帮我录一个叫我起床的声音？”
　　刚才的事在她心里还没翻篇，她顶着一张大红脸和穆亦嫣说话。
　　谁都不说话，这气氛太诡异了，她受不了，于是灵机一动，把一会儿想做的事提到了前头来。
　　穆亦嫣把她手里的录音机要过来看了看，问：“录这个干嘛用？”
　　龙瑄说：“我午休的时候用。”
　　她怕解释得不够明白，又补充道：“我之前午休，一睡就起不来，索性就不午休了。最近公司调整了作息，将午休时间又延长了一些，放着这么长的一段时间不休息，真的很浪费，所以我想......”
　　穆亦嫣把玩着录音机，明知故问道：“你睡你的觉，录我的声音干嘛？”
　　龙瑄惶急地解释：“别人都叫不醒我，只有你的声音有用，我录来当起床铃声。”
　　穆亦嫣手里的动作一顿，转头看着龙瑄，问：“为什么她们叫你都没用，只有我的有用？”
　　龙瑄答不上来，她想了很久才说：“可能你对我来说，很特别......”
　　穆亦嫣身子前倾，离龙瑄更近了一些。
　　她知道龙瑄答不上来，但就是要刨根问底：“为什么很特别？”
　　龙瑄皱着眉头，很费力在想。
　　穆亦嫣换个问法问：“你什么时候开始喜欢我的？”


第24章 
　　这个问题龙瑄也照样回答不出来。
　　喜欢这事在她这没有一个清晰的界定。
　　知道无论如何都找不到一个准确的答案,但龙瑄还是非常认真地想了想。
　　她上学的时候很孤僻，因为不知道怎么和别人相处，也不怎么和学校里的人来往。
　　那些同学觉得她目中无人,自带一种傲慢的道德观,藐视一切,其实不是,她只是单纯地犯困。
　　因为犯困，她上课睡觉，因为犯困，她不想和别人说话,也不想出门玩。
　　大二换了一次班级，换了一次宿舍。
　　对于龙瑄来说，这是新生活的开始。
　　她从未享受过如此轻松愉悦的大学生活。
　　有人温柔地叫她起床。
　　有人会在她困极了的时候往她嘴里塞早餐，让她嚼吧嚼吧赶紧咽下。
　　有人会在她上课偷偷睡觉的时候拦住老师的目光,她不知道她有院方开的证明，上课睡觉是她的权利。
　　龙瑄愿意去一切有穆亦嫣在的地方。
　　穆亦嫣是她除却家人以外,唯一一个可以亲近和依赖的人。
　　她对别人没有这样的情感。
　　这种亲近和依赖是什么时候开始的呢？龙瑄不记得了。
　　她回给穆亦嫣的是：“很早之前。”
　　听到这个回答，穆亦嫣笑了笑，像是满意，又像是不是那么满意。
　　但这个时候有回答总比没回答好。
　　穆亦嫣坐直身体，把手心的录音机摊开来,右手拨弄两下，问龙瑄：“这玩意怎么用？”
　　龙瑄靠过去，在她手心比划：“这里按一下，就可以录音了,再按一下是停止,长按保存。”
　　她讲完就像被触碰的蜗牛触角,“咻”地一下收了回来，端正地坐在自己的位子上，眼观鼻鼻观心。
　　穆亦嫣身上有一股很淡的香水味。
　　龙瑄靠近的时候闻到了，好香。
　　她鼻子痒痒的，想挠又不敢挠。
　　穆亦嫣专注着自己掌心的这个小玩意，没注意到龙瑄的小动作。
　　她偏过头去，按开录音机，将它靠近自己嘴边，口齿清晰地录上了一句话。
　　“乖乖起床了。”
　　“起床了乖乖。”
　　是一句话，只是中间停顿稍微长了点。
　　穆亦嫣也只打算给龙瑄录这一句。
　　按了保存，要把录音机还给龙瑄的时候，穆亦嫣发现她傻傻地愣在那里，好像被谁按下了暂停键，背微弓，右手捂着鼻子，目光发直，不知道在发哪门子的呆。
　　还坐得离自己老远。
　　“你这录音机还要不要了？”穆亦嫣伸长手，用录音机的顶部戳戳她。
　　龙瑄回神，小心翼翼地接过录音机，脸又不自觉红了，她小声地问穆亦嫣：“为什么不是......”
　　穆亦嫣把垂在肩头的秀发拨到后头去，身子微微仰着，勾着红唇说：“你以为我没试过吗，叫迷迷没用。”
　　“我发现你这个人有个很大优点，就是身体诚实，什么时候你的嘴能像你的身体一样诚实就好了。”
　　她今晚穿的是一字肩长裙，纱质的，很飘逸，一做这个动作，就会露出精致又性感的锁骨来，龙瑄看了一眼就不敢多看了。
　　她看着地板，默默点头，用谁也听不到的声音念叨着：“我努力我努力......。”
　　穆亦嫣看了小呆龙一眼，又转头看夜色。
　　别说，步道上的风吹在身上还挺舒服的。
　　吹了这么一会儿，好像把她脑袋里的热意吹散了一些，穆亦嫣都觉得自己已经再次冷静下来了，好死不死，这时候自己在那瞎琢磨的龙瑄琢磨出一个问题来，张口问道：“那个......昨天晚上，我们两个是怎么亲......亲上的啊？”
　　穆亦嫣小看她了。
　　她转头，斜晲着她，“你想知道？”
　　龙瑄点头。
　　穆亦嫣说：“你凑近点，凑近点我告诉你。”
　　龙瑄挪了位置，乖乖把耳朵凑过去。
　　穆亦嫣掐住她的脸，把她的脸掰了过来。
　　在龙瑄错愕的目光中，穆亦嫣挑着眉说：“情景再现，你可看好了。”
　　她这回可没打算跟小呆龙客气。
　　然后就吻了上去。
　　不同于昨天晚上的蜻蜓点水，这回穆亦嫣吻得很强势，没跟龙瑄打招呼就长驱直入，把龙瑄都吻懵了。
　　末了，穆亦嫣不轻不重地咬了她一口，似娇似嗔：“昨天你还咬我来着，今天怎么就不会动了？”
　　被咬的地方酥酥麻麻的，龙瑄伸出小舌头舔了舔，知道舔没用之后，她就把舌头收了回去，然后就傻愣愣地坐在那儿，不说话了。
　　穆亦嫣才不管她，这人就是这样的性子，接受新事物的时候要给她时间消化，消化着消化着说不定还不蹦出几句惊世骇俗的话来。
　　穆亦嫣独自吹着凉风，她背靠座椅，左腿搭在右腿上，放松身心，看着遥远的夜空，唇边时不时冒出一抹笑，心情是不错。
　　龙瑄其实在想的是一件很重要的事。
　　她觉得自己可以不用羡慕昨天晚上喝醉的那条龙了。
　　她也拥有了一个来自心上人的吻。
　　只不过她也是个小气的人，又开始小心眼地比较：昨天晚上应该没有今天吻得久吧。
　　这个问题，她得不出答案，只好斗胆请教一下另一位当事人。
　　她肯定都记得。
　　“那个，我问一下，”这个开头有点客套，一点都不像刚刚有过亲密行为的两个人该用的语气，龙瑄硬着头皮说下来，“我们昨天晚上也是......也是这么亲的吗？”
　　穆亦嫣转头看她，意外地挑了挑眉。
　　心里活动还没起来，看见龙瑄嘴上印着她的口红，乱七八糟的，便笑道：“昨天可没这么激烈，今天这个感觉怎么样？”
　　龙瑄低着头说：“我的心都要跳出来了。”
　　穆亦嫣就看不来她这乖顺又腼腆的模样，提着裙摆走过去，挨着龙瑄坐下。
　　手一放，纱制的裙摆就落在了龙瑄的手上、膝盖上，冰冰凉凉的。
　　龙瑄一动不敢动。
　　穆亦嫣捏着她的脸，让她和自己对视，说：“我再亲一下你，你的嘴能不能动动？”
　　龙瑄一边抬眸，一边点头，“我试试......唔。”
　　话还没说完，龙瑄的唇就被封上了。
　　这次她学得很好，穆亦嫣做什么，她跟着做什么。
　　吻完之后，穆亦嫣后退一些，去看龙瑄的唇，发现更凌乱了。
　　她看不下去了，说：“待会儿把刚才那瓶水找出来，把你嘴上的口红擦擦。”
　　“我下车刚补的妆，头太晕了，就涂得厚了些，全亲你脸上了。”
　　龙瑄点点头示意自己接收到了。
　　穆亦嫣要说的话还没完，为什么是待会儿，因为在此之前，她们还要做一件很重要的事。
　　穆亦嫣垂眸看着底下，看着龙瑄握着她裙摆的爪子，说：“把抓着我裙子的手放开。”
　　“抓这么紧，是要撕了拿回去做纪念吗？”
　　“如果真是这样，不用你动手，我亲自撕一条给你。”
　　龙瑄哪有这个想法，她只是太紧张了。
　　这纱裙刚好落在她手上，她不抓它，抓什么？
　　龙瑄赶紧将手放开，抓起自己的衣摆来。
　　她的手心在冒汗。
　　穆亦嫣说：“刚才那瓶水呢，找出来，把你的脸洗洗。”
　　她不知道自己怎么亲的，居然会亲的整个脸蛋都是。
　　她拿镜子照了照，发现自己的还好。
　　有事做对于龙瑄来说是一种解脱，她翻开包，把水拿了出来，又拿了一包纸巾，去步道上的排水孔边上拾掇自己。
　　只是水刚拧开，她又后悔了，小跑着回来，问穆亦嫣：“我能不能待会再洗？”
　　穆亦嫣仰头看着她，“待会是什么时候？”
　　龙瑄说：“回家之前。”
　　穆亦嫣歪着头想了想，想是心情不赖，期间勾了好几下唇，半晌，女王似的冒出两个字：“准了。”
　　龙瑄坐回凳子，把刚刚翻出来的东西塞回原位。
　　穆亦嫣看见她的小动作，又打量了龙瑄今天穿的衣服，随口问道：“你们家为什么不穿有兜的衣服？”
　　龙瑄把她们家的醉酒史好好地说了说。
　　“原来如此。”穆亦嫣明白了，又挑着眉好奇地问：“我给你买有兜的衣服你穿不穿？”
　　龙瑄放下手中的活计，亮闪闪地看着她，然后笃定点头：“穿。”
　　穆亦嫣笑问：“沈阿姨不会说什么吗？”
　　龙瑄说：“我妈妈说，我们谈恋爱之后她就不管我们了。”
　　穆亦嫣拉长语调“哦”了一声，原来是这样，那这个衣服得缓缓再买了。
　　或者看到合适的，先买好了，囤在那里。
　　龙瑄想到明天吃饭的事，继续亮闪闪地问道：“明天我能约你吃饭吗？明天我家里就没人了。”
　　穆亦嫣没有思考就拒绝：“不能。”
　　龙瑄脸上的表情一下子就暗淡了下来，她不理解，她们亲都亲过了，为什么不能约着吃饭？
　　穆亦嫣笑着解释：“明天我出差，下个礼拜三才会回来。”
　　“我出差回来你再约我吃饭。”
　　龙瑄这下开心了，“好！”
　　穆亦嫣看了眼时间，“要十二点了，要回去了吗？”
　　“你今天怎么不困啊？”
　　上次听闻是九点半不到就在车上呼呼大睡了
　　龙瑄也好奇自己今天怎么不困，这个点了她还这么精神。
　　但想起穆亦嫣明天一早还要出差，龙瑄觉得自己现在有必要困一下。
　　“是有点困了。”
　　穆亦嫣把任女士早上的话用在这里：“那我们就各回各家，各找各妈。”
　　龙瑄提出要送她，穆亦嫣现在一点也不晕了，不用龙瑄送，这里离她家才几分钟的路程啊，她反而担心龙瑄。
　　担心她这张小花猫脸。
　　“回去之前把这些好好擦擦。”
　　穆亦嫣交代完这一句，就被龙瑄催促着离开了。
　　龙瑄没擦完脸也不敢回去呀，她妈妈和她妹妹对她的终身大事尤其上心，一点风吹草动，她们都能敏感地捕捉到，同时觉得底下埋了天大的秘密，要刨出来好好地问一问。
　　她也不是不可以和她们讲，只是觉得今天这两个吻想自己珍藏着，谁也不告诉。
　　想到龙奚，龙瑄觉得有必要压榨一下她妹妹的剩余价值，于是她在空中步道上给龙奚发消息：你那里有没有关于那方面的资料？
　　说得很隐晦，把资源说成资料，又是出自她姐姐这朵小白花之口，龙奚反复读了很多遍才确认，给龙瑄回道：姐姐你是要那方面的资源吗？
　　龙瑄给她回了个是。
　　龙奚立刻放下手中的行李，撒丫子往她妈妈的房间跑去，她知道她妈妈那里这种东西最多啦。


第25章 
　　龙奚太激动了,跑着跑着就变成了小龙崽，自己都没发现，到她妈妈房间门口才发现,因为她够不到门把。
　　“妈,我进去一下哈。”敲完了门,两条小短腿蓄力,向上弹起，一把抱住门把，向下压，动作很流畅,可是门没往里头跑。
　　沈再青的行李箱正铺在地上，挡住了门，她是要去挪的，哪里知道龙奚的动作这么快,刚敲完门就要进来。
　　“妈妈妈，快给我开一下门！”小龙崽挂在门把上,竖着的尾巴一下下锤着门，显示自己的心急。
　　沈再青现在在房间的最里头，要出来解救她得跨过层层阻碍。
　　她想不通这小崽子大晚上不睡觉来找她干嘛，问道：“大晚上的，你要干嘛呢？行李收完了没有？没什么事就明天来找我,我这行李还没收完呢，房间很乱，都迈不开脚了。”
　　龙奚不依，“有事有事,天大的事。”
　　沈再青挪了行李箱,放她进来。
　　“我用一下老妈的电脑哈。”龙奚一进来就目标清晰地朝着龙忻的电脑奔去。
　　沈再青看着她地上蹦一下,床上弹一下，在她整理好的区域胡乱穿梭，心一下子就提到了嗓子眼，提醒道：“你不要把我那些已经叠好的衣服弄乱啊，我一会儿要放进柜子里去。”
　　“还有，你自己房间不是有电脑吗，干嘛非要用你妈的电脑？”
　　再崎岖的路都阻拦不了心急的小龙崽，龙奚这里蹦蹦那里跳跳很快就抵达了龙忻的办公桌。
　　她在龙忻的办公椅上坐下，瞬间切换成人形，按开了龙忻电脑的开关。
　　做完这一切之后再回答沈再青的问题：“用老妈电脑查资料好查，妈，你忙你的吧，别管我。”
　　等待电脑启动的这段时间，龙奚抽空瞄了一眼她两个妈妈的房间，确实东西太多了，有点挤。
　　她妈妈不知道为什么选择这个点打鸡血，把房间弄得跟大洗牌似的，这里东西搬出来，那里东西又挪进去，能不乱吗？
　　龙奚敲敲电脑桌子，对着远在门边上的沈女士喊话：“妈，我查完了帮你收。”
　　“你自己的收完了吗？还来帮我，我这边即将进入收尾工作。”沈教授收拾的逻辑早都理好了，不需要旁人插手。
　　龙奚一边瞄着开好机的电脑，一边回她：“我那快啊。”
　　沈再青头也不抬地说：“我这二十天的都这样了，你那两个月的能比我快？刚好姐姐这次给你换了一辆大车，厚的衣服多带一点去。”
　　电脑开了，龙奚头上那几根碎毛立起来了，看着电脑屏幕目不转睛道：“我都有带，都有带。”
　　她想离屏幕近点，可一挪，屁股下面有什么东西动了一下。
　　龙奚低头一看，发现她妈妈的椅子上放着一摞书，她现在就坐在这摞书上面。
　　这书还是硬皮的，难怪她坐着屁股疼。
　　龙奚想把书挪挪，沈再青余光瞄到了，不让她乱动：“要给你妈带去的，她指名道姓要的，你别给我乱搬。”
　　龙奚已经把这一摞书搬起来了：“最后要搬到哪去啊，您跟我说说。”
　　见免费劳动力上场，沈再青临场指挥，“搬那个行李箱里，直接压衣服上，对。”
　　龙奚这一搬就停不下来了。
　　沈再青又指挥着她抬了五摞书，两个箱子，以及两个放在桌上的小书架。
　　搞学问的人没个书房确实是难受，这一屋子都是书，拿个什么东西，都得先搬一叠书。
　　说来也惭愧，她们俩原来是有书房的，这家原来也很宽敞。
　　只不过她姐姐出生以后，书房成了她姐姐的房间，后来她来到这世上，书房又变成了她的房间。
　　辛苦这俩了，东西这么多还俩人睡一间。
　　龙奚坐在龙忻的办公椅上给自己扇风，又被自己的想法逗笑，捂着嘴在那傻乐，不过她很快就笑不出来了，因为搜索结果出来了。
　　什么也没有。
　　奇怪了，她记得明明就在这个地方的呀。
　　龙奚抛弃搜索功能，按照自己的记忆逐级往下点，可是点到了位置，里头还是空空如也。
　　她不敢置信又不得不问，于是隔空喊话沈女士：“妈，老妈电脑上那些资源哪去了啊？”
　　沈女士忙着收拾过季的衣服，从一堆衣服里抬头，一时没听明白，“资源，什么资源？”
　　“就那种啊，就是就是......”龙奚形容不出来，她妈妈怎么不一下子意会呢，她们老妇老妻了，应该最懂这个，“就是老妈瞒着您偷偷看的那种。”
　　加上龙奚的挤眉弄眼，沈再青终于懂了，她抱起一摞衣服往柜子里塞，冷哼一声：“那个啊，她看那个还敢瞒着我，谁给她的胆子？”
　　龙奚手在鼠标上点点点，苦恼道：“我之前在她电脑里看到过好多，现在怎么一个也没有了？”
　　沈再青漫不经心：“全被我删掉了。”
　　龙奚险些跳起来，开始眯着眼睛指控沈女士：“妈妈妈，你这就不对啦，你怎么能乱删妈妈电脑里的东西呢？”
　　“妈妈同意了吗？”
　　沈再青可以选择鼻孔朝天的，但她没有选择，她平静地说：“你妈还巴不得我删掉呢。”
　　因为每次她都能从里面获得点灵感，然后......不说了。
　　龙奚彻底绝望了，将手里的键盘一推，仰天长叹道：“你们俩真是暴殄天物，你们知道现在找资源多不容易吗？”
　　沈再青看她又是垂头丧气，又是哀嚎，嗅到了一丝不同寻常的气味，问道：“你大晚上找这些东西干嘛？”
　　龙奚见也没有瞒着的必要了，一股脑全说了：“不是我要，是姐姐要，我帮姐姐找的。”
　　她强调了一下：“她让我帮她找的。”
　　沈再青折衣服的手都顿住了，瞪大两只眼睛问道：“没搞错吧？”
　　为了证实自己的话乃是千真万确，没有半点作假的可能，龙奚把自己的通讯器丢给沈再青，“妈，你自己看看，看看姐姐是不是拜托我找资源。”
　　沈再青瞄了眼，意外又欣喜地挑了挑眉，说：“她们俩真有这么神速吗？”
　　龙奚一副生无所恋软塌塌的模样，说话都没力气了：“神速也没用啊，在您这折了，我现在拿什么给姐姐交差？”
　　“她马上就要回来了。”
　　沈再青拿着龙奚的通讯器，站起来，跨过一叠衣服，又跨过一叠衣服，兜了一个圈子，来到自己的电脑前，先从眼镜架上把自己的眼镜拿起来，戴上后按开自己的电脑。
　　“如果是姐姐要，我就有办法。”
　　“乱七八糟的我都删了，但保留了几部精品。”
　　龙奚又从椅子上满血复活，盯着沈再青的电脑屏幕，双眼放光道：“也让我见识一下什么叫做精品。”
　　**
　　龙瑄打开家门的那一刻，收到了她妹妹双手奉上的U盘。
　　“姐，你要的都在里面了，你自己好好研究哈，我行李还没收完，我先去收。”
　　龙瑄还没来得及叫住她，龙奚就已经跑没影了。
　　她把鞋换掉，思考她妹妹为什么给了她一个U盘。
　　难道她把适合约会的地方做成了攻略？吃喝玩乐一条龙服务？
　　如果选择放进U盘，而不是直接发给她，说明她找的不止一份。
　　难为她了，这么短的时间，还能收集到这么多的资料。
　　龙瑄对她妹妹的办事效率很满意，后悔自己没有当面夸奖她几句了。
　　回到房间，龙瑄先把U盘插上。
　　要拷贝的东西很大，电脑提醒她拷贝完成需要五分钟。
　　她趁着拷贝的间隙，又去洗漱间洗了一把脸。
　　回来之后，拷贝也没有完成。因为某个文件出错，进度条卡在了这里。
　　龙瑄想跳过这个文件，却一直出来奇怪的弹窗。
　　而且这个弹窗关不掉。
　　点久了龙瑄就有点烦了，先把弹窗拖到旁边去，然后点开那些已经拷贝好的文件。
　　电脑显示文件出错，不能播放。
　　龙瑄一头雾水，心想视频这个表现形式也不对，她只是想知道一些吃饭的去处，具体到店名就行了，有攻略当然更好，但她妹妹这个......是给她弄了个纪录片的集合吗？
　　龙瑄拿起通讯器又给龙奚发信息：你直接告诉我哪几家店比较好吃就行了？你这些视频太长了我没法一个个看。
　　龙奚给她回了个：？？？
　　龙瑄也给她回了个：？？？
　　龙奚立马回了个：姐，你先别急，我检查一下我们是不是产生了代沟。
　　检查完，龙奚发现她和她妈妈没有产生的代沟发生在了她和她姐姐这。
　　她姐说的资料就真的只是资料的意思，她理解的资源，也是资料的意思。她想让自己的找的是那种适合去吃饭放松约会谈心的地方。
　　亏得她今天晚上急得一脑门的汗，原来没有那么劲爆啊。
　　龙奚把平日里自己收藏的那些店给龙瑄发过去。
　　她吃过的店，都会写一点小笔记，龙瑄要的就是这种东西。
　　今天太晚了，需要尽早睡觉的龙瑄打算明天看。
　　她把穆亦嫣给她的录音拷贝了一份，一份放家里，一份带去公司。
　　放家里的那份，她就夹在床头，夹在一只手里拿着棒槌的小兔子身上。
　　这是她给她自己弄的机关。
　　明天闹钟一响，兔子会先用棒槌敲击她床头的铁板，敲完之后，录音机里的内容就会被播放出来。
　　这样她就能够顺利地醒来。
　　躺在床上，龙瑄计划了一下未来几天要完成的事，带着笑意入睡了。
　　今天的吻给了她很多信心。
　　可很多时候意外总是不请自来。
　　龙瑄第二天没有听到穆亦嫣叫她起床的话，因为她发烧了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 
　　龙瑄发现自己发烧,是第二天下午四点。
　　她醒来以后，最初的感知就是脑袋昏昏沉沉，像灌了铅,一动额头就层出不穷地冒汗。眼睛看东西也不清晰,总带着一种眩晕感。
　　然后才是火烧火燎的热。
　　身体到处都是的热的,特别是呼吸,她感觉自己呼出的已经不是气体了，而是一簇簇的火焰。
　　头疼对于龙瑄来说是家常便饭，但发烧不是，她仔细回想了一下,确定自己已经很久没有发过烧了。
　　今天怎么突然发烧了？
　　她一没着凉，二没......
　　龙瑄刚要细想，又猛然回神，晃了晃脑子。
　　这些都不重要,重要的是她要赶紧请病假才行，请完还得让她舅舅立马批了,确保她这张请假条在九点之前生效，不然她这个月的全勤奖就要被扣掉了。
　　时间紧迫，龙瑄急出了汗，强打着精神去够床头的通讯器。
　　通讯器一拿到，屏幕就被龙瑄按亮了,在下一个动作开始之前，她的表情有了一个明显的停顿，像被人突然按下了暂停键。
　　龙瑄把通讯器凑近自己，不敢置信地看着屏幕上的时间,一粒豆大的汗珠从她眉骨上滑落。
　　然后她就放弃了挣扎。
　　现在是下午四点钟,按照平常上班的时间,再有一个半小时她就可以下班了。
　　这个时间请今天的假哪里来得及？
　　她怎么一觉睡到这个时候，她的闹钟没响吗？
　　龙瑄仰头，去看昨天信心满满装上的设备，那只用铁片做的丑萌丑萌的兔子已经将它手里的棒槌敲了下去，说明整个机关已经运转过了。
　　是她自己没听见。
　　是因为发烧吗？
　　她的脑袋烧糊涂了所以和这些机关对不上了？
　　龙瑄注意到兔子的棒槌上似乎沾一个东西，她挪过去，伸长手臂将它揭了下来。
　　是一张字条，她妈妈留下的字条。
　　【迷迷，妈早上进来帮你关闹钟的时候发现你有点烧，已经帮你和舅舅请假了，你安安心心歇一天，烧退了再去上班。】
　　【妈现在要出发去机场了，你醒来之后记得吃点东西，还要多喝水。】
　　下面还有她妹妹的一行字，有可能是因为赶时间，写得很急，龙飞凤舞。短短几个字，就把半张字条的篇幅占满了。
　　她说：【姐，家里没药了一定要打电话给我，一定一定】
　　她走的时候最放心不下的还是这件事。
　　龙瑄拿过通讯器，想给龙奚发条信息，刚敲下一个字又立马删掉。
　　她想到这个时候龙奚肯定还在高速上，她要在天黑之前赶到落脚的地方，肯定开得很急，她不能在这个时候打扰她。
　　龙瑄按开了和沈再青的对话框。
　　她算了下时间，她妈妈要去的那个海岛不算远，算上坐飞机和搭车的时间，这个时候她们应该抵达下榻的酒店了。
　　她可以打过去问问情况，也顺便告知一声自己的情况，免得她们担心。
　　与沈再青通完电话，龙瑄起来给自己倒水。
　　发烧这事龙瑄自己倒是不担心，龙的体温本就比一般人高，能忍受的温度也比一般人高。
　　这温度烧不坏她的脑子，只会让她热得难受而已。
　　而且龙发烧后，不用上医院，不用吃退烧药，喝水就有用。
　　水喝够了，三个小时内就能退烧。
　　沈再青也交代龙瑄让她多喝水。
　　龙瑄在橱柜里翻出了一个特大号的饮料壶，静静地坐在饮水机边上，等着水接满。
　　因为无所事事，她任由自己放空脑袋。
　　水接到五分之一的时候，龙瑄打了第一个哈欠。
　　她原本是想等水接满再回房间睡觉的，可这第一个哈欠就让她的脑细胞瘫倒了一大片。
　　龙瑄泪眼婆娑地看着饮水机的水流，心想自己完全可以等这一觉睡起来再来喝这些水。
　　第二个哈欠来临的时候，龙瑄已经抓过被子，躺好了。
　　她看了一眼天花板，慢慢阖上双眼。
　　**
　　穆亦嫣是在江华机场里接到沈再青的电话的，这时她刚取完行李，正准备往机场外头走。
　　沈再青客套了几句，然后问她：“我现在给你打电话会不会打扰你啊？”
　　穆亦嫣说：“不会的阿姨，我出差刚结束，手头没有任务了，今天就是休息。”
　　“您找我有什么事吗？”
　　穆亦嫣隐隐觉得是龙瑄的事。
　　她和沈再青的交集不多，过年过节电话会多一点，平常这种日子有事也发微信，不会特意打电话的。
　　除非是为了龙瑄，而且还是特别紧急的事。
　　说到龙瑄，穆亦嫣心里就来气。
　　她出差这几天，一通电话没有，一条短信没有，那天亲完之后拍拍屁股走人就没再也联系她了。
　　这是追人应该有的态度吗？
　　“迷迷发烧了？”人来人往的机场，听到沈再青的话，穆亦嫣愣住了。
　　她察觉到自己挡了旅客的道，连忙退到旁边去，心急地问沈再青：“她怎么突然发烧了？烧了几天了？”
　　沈再青说：“我离开家那天她就发烧了，那天早上没起来，后面一连烧了几天。”
　　听到一连烧了几天，穆亦嫣心里一紧，忍不住捂紧通讯器问道：“要紧吗？是什么原因造成的？要不要去医院看看？”
　　沈再青不想提龙瑄没休息好的事，因为龙瑄只要没休息好，身体就会出现各种各样的问题。
　　她怕说了会给穆亦嫣增加负担。
　　在她看来，发烧算是小事了。
　　沈再青连忙安慰穆亦嫣：“发烧不打紧，她们龙只要多喝水就能退烧，家里也准备了退热贴，不用去医院看的。”
　　“就是这孩子嗜睡，躺在床上睡得昏天黑地不喝水，她的烧才退得慢。”
　　穆亦嫣还是担心：“那她现在在家里休息是吗？”
　　沈再青说：“是在家里休息，这几天都请假了。怪就怪在这里了，早上我打开家里的监控，看到她确实是在床上躺着，可刚刚去看，她人就不见了。”
　　“然后我查了大门的监控，发现没人进来也没人出去。”
　　“这孩子不知道跑哪去了。”
　　“那阿姨，我现在去您家里看看吧。”不去看一眼穆亦嫣是不会安心的，她重新拉起行李箱，大步流星朝机场外头走去。
　　沈再青说：“给你打电话就是想麻烦你这件事，家里现在什么人也没有......”
　　穆亦嫣是真急了，打断沈再青：“没事的阿姨，我先去看看，有什么事我再联系你。”
　　她拦了一辆出租车，弯腰坐进车里。
　　察觉到她要挂电话了，沈再青赶紧补充道：“我们家密码是‘财米油盐一家亲’的首字母，你到了之后可以直接按密码进去。”
　　穆亦嫣应道：“好的，那先这样，阿姨，我先挂电话了。”
　　“好。”
　　然后穆亦嫣就把电话挂掉了。
　　挂完电话，穆亦嫣又给龙瑄打电话，打了几通，果然都是没人接的状态。
　　她心里更着急了。
　　另一边，刚挂掉穆亦嫣电话的沈再青就要显得悠闲许多，她拿着自己的通讯器，调着家里监控的参数，准备将它们一个个熄掉。
　　这些监控都是为了龙瑄装的，也是经过她的同意才装的。她经常睡得天昏地暗，通讯器也打不通，沈再青为了查看她状态，只好出此下策。
　　不过每次也都是情急的时候用一下，用完就关掉。
　　现在家里即将迎来一位贵客，拿监控对着人家属实不礼貌。沈再青现在要做的就是远程调整监控的参数，让它们暂时性死机。
　　从江华机场到三号楼还不用二十分钟，沈再青要在二十分钟内完成这一项任务，时间有点紧，所以暂时冷落了坐在她旁边的龙忻。
　　龙忻见她没空理会自己，自己上手拥住她，将脑袋靠在沈再青的肩头，好奇地问：“我们家的密码什么时候改的？”
　　她怎么记得以前都是数字，现在怎么变成了首字母？
　　沈再青搭理她：“就刚刚。”
　　龙忻笑了，“你现改的？这几个字有没有什么特殊含义？”
　　她记得她们一家四口的群名也是这个。
　　沈再青停下手中的动作，看着龙忻，挑了挑眉说：“谐音梗懂不懂？”
　　“财迷有嫣。”
　　龙忻又笑了，称赞道：“谁这么有才啊？”
　　沈再青也笑了一下，说：“你另外一个宝贝女儿。”
　　龙忻看一家子这么起劲地凑成这一对，自己啥也没做，顿感惭愧，她问沈再青：“有没有什么是我这个妈妈可以帮忙的？”
　　沈再青暂时还想不到，说：“你现在可以为我加油鼓劲，我要来不及了。”
　　龙忻凑上去亲了她一口，小声地说：“老婆加油。”
　　很好，她的吻有奇效，沈再青点屏幕的手更快了。
　　**
　　穆亦嫣一到三号楼就直奔1801室。
　　这个时间同乘电梯的人热别多，她看着一波又一波的人上电梯下电梯，焦急地按着电梯上开合的按钮，像热锅上的蚂蚁。
　　终于到了十八楼，穆亦嫣门也不敲就直接用沈再青给她的密码打开了她们家的房门。
　　换了鞋，穆亦嫣直奔龙瑄卧室。
　　“迷迷？”
　　正如沈再青所言，龙瑄卧室空空如也，她根本不在床上。
　　厕所、洗漱间的门都打开着，她也不在里面。
　　穆亦嫣把自己的行李放到一边，思考着这么大个人，还是个病号，她能去哪呢？
　　她转头去客厅找。
　　找了一圈，大号的目标人物是一个也没看见，穆亦嫣急得满头是汗。
　　总不能是掉床底下去了吧。
　　她这个床底的缝也不像一个正常人能得爬进去的，除非......


第27章 
　　只有一种可能,龙瑄变成了小龙崽，因为怕热睡着睡着就掉下了地板，滚到冰凉的床底下。
　　不然这么窄的缝谁钻得进去？
　　穆亦嫣脑中所有的想法都在为这个念头让路,她小心翼翼地靠近龙瑄的床,一双美眸越走越亮。
　　她弯下腰,跪在地上,伏低身子朝床底看去。
　　果然，她就在那猫着呢。
　　小小的一只。
　　睡得很安稳，她刚刚找人的时候翻过床，那么大的动静都吵不醒她。
　　睡相就有点放飞自我了,一只脚搭在地上，一只脚踩在自己尾巴上，圆鼓鼓的肚皮随着呼吸一起一伏。
　　两只手也没闲着，一只手拽着自己的龙须,一只手扒拉着自己的龙角，整条龙歪七扭八地躺着,不知道的还以为她自己跟自己打架呢。
　　穆亦嫣两只眼睛都要黏在这只可爱的小龙崽身上了，她不想扰她清梦，可是在床底下睡着始终不是个办法。
　　她得把她弄醒，喂她喝点水，这样烧才退得快。
　　弄醒的第一步是先把这只滚到床底下的小龙崽弄出来。
　　穆亦嫣估算了距离,见龙瑄的尾巴离对面的床沿最近，就调整了方位，跑到对面去，重新趴下去,伸长手,在床底下捞了一捞。
　　抓到软乎乎的尾巴后,穆亦嫣屏住呼吸，小心翼翼地将龙瑄拖了出来。
　　龙瑄的小龙崽造型真的特别可爱，哪里都是肉嘟嘟的，穆亦嫣瞧着眼睛里都要飘出花瓣来了。
　　她把龙瑄放到床上去，从她手里解救下她的龙须和龙角，又把她歪七扭八的脚丫子摆正。
　　她很乖，摆好之后就不乱动了，就以这个姿势继续睡着。
　　穆亦嫣把空调被赶到一边，从龙瑄的柜子里拿出了一张小毯子，盖在她的肚皮上。
　　摸摸额头，还烫着。
　　她要去问问退热贴放哪了。
　　这么烫还是要先贴一张退热贴。
　　穆亦嫣走到客厅给沈再青打电话，先交代了龙瑄的情况，“阿姨，迷迷在房间里呢，一直都在房间里，就是掉到床底下去了。”
　　沈再青拿出自己不太成熟的演技，惊讶道：“是吗？”
　　又欣喜地说：“原来是跑到床底下去了，找到就好，找到就好。”
　　穆亦嫣问：“阿姨，您家里的退热贴放在哪里？迷迷现在烧得厉害，我先给她贴一片。”
　　沈再青说：“在电视的下面那个抽屉里，麻烦了你呀，穆穆。”
　　“不会的阿姨，是电视下面那个最大的抽屉吗？”
　　“是的。”
　　打开抽屉看了眼，穆亦嫣确定里头有退热贴，又将它关上，问沈再青：“阿姨，您知道迷迷这几天都吃什么吗？”
　　“她一直睡是不是都没吃什么东西？”
　　沈再青回忆说：“起初那两天烧得没那么严重，她还叫超市送了点菜来，自己做饭吃。”
　　“后来她越睡越困，睡着的时候比醒着多，起来以后也没什么食欲......实在饿了就去摘阳台的树葡萄吃。”
　　“老实说，我也记不得她几顿没吃了。”
　　听着怎么这么可怜呢。
　　龙忻这个亲妈在旁边听得都心疼了。
　　沈再青用眼神提醒自己的妻子稍安勿躁，穆穆在那，她才讲得稍微严重点。
　　她还不了解自己家的女儿吗，睡眠就是良药，睡好了包治百病，几顿没吃饿不死人的。
　　闻言，穆亦嫣起了做饭的心思，她问：“那我可以借用一下您家里的厨房吗？”
　　“也快到饭点了，我给迷迷煮点东西吃。”
　　沈再青说：“你随便用随便用。”
　　“那先这样，阿姨，我去看看有什么是我能折腾的。迷迷这边有我，您也别担心。”
　　沈再青都笑得合不拢嘴了，连声应道：“好好好，有你在，阿姨就放心了。”
　　挂完电话，龙忻看着自家媳妇儿能挂二斤土豆的嘴角，说：“你这笑的，就像她俩明天就能领证举办婚礼了。”
　　沈再青目光从通讯器上挪开，挪到龙忻脸上，脸上笑容不减：“没准真有这个可能。”
　　龙忻觉得自己对女儿最大的贡献，就是纵容她们爱操心妈咪做她想做的一切。
　　明明她们现在有更重要的事情要办，她却只顾着回复消息。
　　见沈再青终于回完通讯器里的消息，把通讯器放到一旁，龙忻凑过去亲亲沈再青的脸颊和耳朵。
　　沈再青也勾住龙忻的脖子，笑意斐然地在她脸上弥补两下。
　　龙忻偏过头，吻住沈再青的唇，逐渐加深了这个吻......
　　**
　　穆亦嫣挂掉沈再青的电话之后就去翻了她们家冰箱，冰箱里菜不多，但足够她发挥了。
　　穆亦嫣会做的菜一个手指头就能数过来，关键时候还得依赖教程。
　　看完冰箱，穆亦嫣又回到客厅，她要在做菜之前，先把退热贴给龙瑄贴了。
　　从抽屉里拿出了一整盒的退热贴，穆亦嫣看了眼包装，发现还挺有意思的。
　　这个牌子退热贴叫“贴贴牌退热贴”，包装袋上画着许多古灵精怪的卡通头像，一看就是龙奚自己弄的。
　　看来她们工作室拿得出手的产品还不少。
　　穆亦嫣从一盒退热贴里头拿出一片来，利落地撕开包装袋，准备给龙瑄送去。
　　但包装袋刚撕开，她就后悔了。
　　什么玩意儿？
　　谁家退热贴这么花里胡哨，上面还写一排字？
　　穆亦嫣看着静静躺在手心的“我好喜欢你”，心想剩下的不会都是这种风格吧？
　　撕都撕开了，穆亦嫣也不能换了，只能拿进去给龙瑄用。
　　床上的小龙崽不动如山，姿势都没换过，穆亦嫣寻思着晚饭做好再叫她起来，现在就让她继续睡着吧。
　　把退热贴贴在小龙崽的脑门上，穆亦嫣看着让人忽视不得的五个字，心里产生了一种很矛盾的想法。
　　这种想法让她既想给设计者加个鸡腿，又很想把这个设计叫来骂一顿。
　　这都做的什么呀？
　　时间不早了，穆亦嫣退出龙瑄的房间，琢磨起晚饭来。
　　她实在不是厨房好手，所以得上网搜索一下。
　　青菜瘦肉粥怎么煮？
　　网上的教程十分简单，穆亦嫣要的就是简单，一眼相中了那个时长最短的视频。
　　她目不转睛地看了两遍，觉得自己学会了。
　　先放米，再放肉，下点调料，再放点青菜，青菜瘦肉粥就完成了。
　　就这四个步骤，她还能弄错？
　　信心满满的穆总套上围裙，撸起袖子，在厨房里热火朝天地干了起来。
　　龙瑄是在饭菜香里醒来的，她已经好几天没闻到过这个味道了，肚子咕咕地叫起来。
　　谁在外头煮饭？
　　难道是她妈妈提前回来了？
　　从床上起身，穿好拖鞋，顶着大问号的龙瑄睡眼惺忪地往外走。
　　她这一觉睡得好长，她的手，她的脚，她的脖子，都因为躺得太久有了不同程度的僵硬。
　　她应该伸个懒腰，纾解一下。
　　花了一些气力挪到厨房门口，龙瑄注意到了厨房里的人。
　　她停下脚步，静静地站在那里。
　　穆亦嫣完全没注意到龙瑄的靠近，她有够忙的，一会往粥里丢两条姜丝，一会往粥里洒小半勺盐。
　　粥咕嘟咕嘟地往外喷着米浆，她举着锅盖，思考着要怎么让它们冷静下来。
　　龙瑄认出了穆亦嫣，揉了揉眼睛，软软糯糯喊了一声：“阿嫣。”
　　穆亦嫣离锅三步远，伸长手臂，用铲子搅着锅里的粥，听见龙瑄叫她，飞快地扭头看了龙瑄一眼，又飞快地回来，问道：“起来了，烧退了吗？”
　　龙瑄往里走，想走到她身边去，迷迷蒙蒙地说：“没那么烧了，你怎么会在这里？”
　　穆亦嫣正在打战呢，厨房被她弄得乱糟糟的，哪里有下脚的地方。
　　她禁止龙瑄进入，“你先出去，去外面等着，等我煮好了再和你说。”
　　“嗯。”龙瑄乖乖应着，拖着还不清醒的脑袋去餐桌边上坐着。
　　餐桌上有一壶接好的水，龙瑄盯着壶身看了好久才想起来是自己早上接的。
　　她早上起来过，刷了牙，还摘了几颗树葡萄吃。
　　只是吃完她又犯困了，接的水都没来得及喝。
　　现在龙瑄刚好有点渴了，就捧着壶大口大口地喝了起来。
　　喝完水，龙瑄又去看穆亦嫣的行李箱。
　　穆亦嫣的行李箱胡乱地停在龙瑄卧室的门口，拉杆还立着，明眼人一眼就能看出，它的主人有更为着急的事，暂时抛弃了它。
　　龙瑄走过去，把行李箱的拉杆放下来，又把穆亦嫣的行李箱推到沙发旁边安置好，再回到位置上乖乖等着。
　　“来了来了，你的晚饭来了。”五分钟后，穆亦嫣端着一锅热气腾腾的粥出来，献宝似的放在龙瑄面前。
　　她就像刚打完一场胜仗的将军，挥舞着旌旗喜不自禁，连眉毛都在飞舞。
　　龙瑄双眼放光地盯着面前的粥，咽了咽口水，说的真心话：“好香。”
　　穆亦嫣盛出一碗递给她，“小心烫啊。”
　　龙瑄吹了吹，用勺子舀着往嘴里送，一口又一口，吃得停不下来。
　　她这个举动已经能说明很多东西了，但穆亦嫣还是需要口头的评价，于是问道：“怎么样，好吃吗？”
　　龙瑄弯起眉眼，笑得开怀，“很好吃。”
　　穆亦嫣面上不显山不露水，但心里乐开了花。
　　她自己也一天没吃饭了，也给自己盛了一碗，结果刚吃上一口，险些就吐了。
　　她这粥怎么一股子料酒味儿？
　　再吃一口，穆亦嫣还是无法下咽，她变了脸色，阻拦龙瑄：“这么难吃你还吃？”
　　龙瑄摇着头，一脸无辜：“不会啊。”
　　穆亦嫣看她已经吃了小半碗了，连忙盖住她的碗，不让她吃了。
　　龙瑄抱着碗挪了个位置，继续往嘴里送着粥。
　　穆亦嫣上手掐龙瑄的脸，企图让她配合自己，“说难吃。”
　　龙瑄：“好吃。”
　　穆亦嫣板起脸来，很凶地看着她，“不准吃了。”
　　龙瑄赶紧嚼巴嚼巴，把嘴里的一大口嚼完吞下。
　　穆亦嫣被她这一举动逗笑了，捏着龙瑄的脸不让她动，目光却柔和了下来，温着声道：“不许吃了，吐出来。”
　　“吐完我亲你一口。”
　　龙瑄赶紧弯腰找垃圾桶，动作快得压根不需要穆亦嫣继续威逼利诱。


第28章 
　　“垃圾桶这呢这呢。”
　　穆亦嫣见龙瑄含着一口粥满屋子找垃圾桶,迅速把自己脚底下的这个递给她。
　　又趁龙瑄弯腰的时候，捂着嘴狠狠地笑了几下。
　　小呆龙怎么这么可爱，前一秒还誓死不从,后一秒就被她的亲亲冲昏了头脑。
　　反应要不要这么真实啊？
　　穆亦嫣越想越觉得龙瑄可爱,撑着下巴歪着脑袋看正在漱口的龙瑄,像一只驻坐在深山老林里的俏狐狸,静静地守护着她的陷阱，等待着猎物朝她一步步靠近。
　　穆亦嫣很好奇，她现在要是不给亲的话，小呆龙会是什么样的反应？
　　这会儿,龙瑄已经把嘴里的粥吐了干净，又用清水漱了口，整个人清清爽爽的。
　　她用纸巾擦了嘴，把垃圾桶放回原位,然后坐在位子上，眼巴巴地看着穆亦嫣。
　　穆亦嫣任她看,没有要动的意思。
　　龙瑄继续给她眼神示意，不是说好了吐完就亲的吗？
　　穆亦嫣眨眨眼，装作自己忘了。
　　龙瑄忍不住提醒她：“什么时候亲？”
　　穆亦嫣绷不住笑意，演不了这个不负责任的人，只好说：“先欠着,待会再亲。”
　　龙瑄眉头一下子皱起，脸上立马被阴云笼罩。
　　任谁都能看出她现在很不开心。
　　穆亦嫣无知无觉，相当悠闲地看起外卖来，她相中了一家店,把通讯器递给龙瑄,问龙瑄,“看看这家店里有没有你想吃的？”
　　龙瑄嘴里都是苦涩的味道，食欲也被磨没了，她随意翻了翻，拿不定主意。
　　穆亦嫣又想笑，赶紧把失败的粥端走，趁机去厨房偷偷笑两下。
　　龙瑄原本是在生闷气，可当她的余光瞄到角落里的行李箱之后，就什么气也生不起来了。
　　这个女人出差那么累了还来照顾她，为她考虑这个，为她考虑那个，她连一个亲亲都不愿意等，这样说得过去吗？
　　龙瑄突然从椅子上站起来，向厨房走去，穆亦嫣听到声音，忙敛起笑意，向门口走来。
　　龙瑄说：“我给你煮面好吗？”
　　“阳春面？”
　　穆亦嫣没料到她找自己是来说这个的，一愣，又抬眸看向龙瑄的退热贴，问道：“你做得了吗，身体会难受吗？”
　　龙瑄挽起袖子，靠近灶台，摇摇头说：“不难受了，烧也退了很多。”
　　“我睡得太久了，应该多动动。”
　　行吧，那就煮面吃。
　　穆亦嫣在厨房给龙瑄打下手，顺便收拾刚才的残局。
　　她看着龙瑄有条不紊地煎鸡蛋，下面条，下青菜，动作流畅又娴熟，表情认真，心想小呆龙不惦记那个亲亲了？
　　“你要不要尝尝，看看咸淡合不合你的口味？”阳春面即将出锅，龙瑄舀起一勺汤汁，吹凉之后，要给穆亦嫣送去。
　　洗完碗的穆亦嫣靠墙站着，站得有点远。
　　她觉得龙瑄做菜就像一副画，赏心悦目的画，自己站得近了会破坏这幅画的美感。
　　龙瑄丝毫没有嫌她远，小心翼翼地护着那一勺汤，慢慢地朝穆亦嫣走来。
　　穆亦嫣本想让她别送了，她相信龙瑄的手艺，又或者自己过去，不用她大费周章走这么远的路。
　　可看到龙瑄模样认真，脑门上顶着让人忽视不得的五个字，步履稳健地向她走来。
　　穆亦嫣感觉龙瑄每一步都走在了她的心上，就临时改变了主意。
　　喝汤之前，穆亦嫣问龙瑄：“你知不知道你额头上贴着什么？”
　　龙瑄轻轻将汤勺推了过来，平静地说：“我好喜欢你。”
　　穆亦嫣笑道：“你什么时候看见的？”
　　龙瑄停下手中的动作，老实交代：“我有去了一趟厕所。”
　　当然是从镜子里看见的。
　　龙瑄站定了，穆亦嫣更加明目张胆地注视这几个字。
　　龙瑄见她看得入神，也不急着让她尝咸淡。
　　穆亦嫣忽然将目光移了下来，对上龙瑄温润专注的眼眸，问：“你能不能把勺子拿走，先让我亲你一口？”
　　当然能。
　　龙瑄移动手肘，把勺子平移到最远的地方。
　　穆亦嫣凑过来，捧着她的脸，在她唇上飞快地亲了一下。
　　很短暂的一下，龙瑄还没做好准备，穆亦嫣就亲完了。
　　小呆龙明显意犹未尽，她耷拉着眉眼说：“这样就没了？”
　　她想的是两人能亲很久的。
　　穆亦嫣没有抽离，环住龙瑄的脖颈，温热的呼吸洒在她的脸上，满眼都是笑意，“把你脑袋上的字念一遍，我就再亲你一下。”
　　龙瑄脱口而出：“我好喜欢你。”
　　穆亦嫣上手捏她的脸，眼眸里的情愫都化作了水，“你怎么这么可爱？”
　　龙瑄抿了抿唇，她不在乎自己可不可爱，她在乎的是什么时候亲。
　　她看着水润的红唇在自己面前晃荡，回忆起上一回唇舌纠缠的激荡，忍不住想重温。
　　她心里甚至产生了一种紧迫感，面前的这个人再不亲她，她就要自己上前去索要了。
　　穆亦嫣成功在龙瑄眼睛里看到了自己想看的东西，小呆龙终于有欲念了，但是还不够，她要让暴风雨来得更猛烈一点。
　　穆亦嫣锁住龙瑄的手，把龙瑄抵在墙上，偏头封住了她的唇，长驱直入，强势地掠夺龙瑄唇内的空气。
　　龙瑄努力回应，但很快就有喘不过气来的感觉，她稍稍抽离，想找个空档歇上一歇，又被穆亦嫣抓回来亲。
　　潮湿和温热，刺激着龙瑄的大脑，她有一瞬间在发懵，但很快又被卷入激烈的纠缠中。
　　很快，她听到了血液躁动的声音。
　　穆亦嫣的吻唤醒了龙瑄内心深处的欲.望，这种感觉对她来说很陌生，但她发现自己喜欢这样的感觉，而且渴望更多。
　　最后是穆亦嫣先禁不住的，她怕这样发展下去，自己会把小呆龙就地正法了。
　　今晚就收不住了。
　　“这次亲得够久了吧？我可是把利息都还你了。”
　　刚亲完，两个人的嘴唇都泛着一层水光，穆亦嫣伸手替龙瑄擦了擦。
　　龙瑄下意识想摇头，否定穆亦嫣的前半句，可她又不知道该怎么表达自己的想法，那种想要得更多的想法。
　　她有个地方，很不对劲。
　　穆亦嫣看这人在发呆，揉了揉她的脸颊道：“再煮，面汤都煮干了，我们就没晚饭吃了。”
　　“赶紧把面盛出来吧。”
　　“哦，好。”龙瑄愣愣地应一声，握着已经洒光的汤勺回到灶台边上，心里有种空落落的感觉。
　　一个吻，把两人话都吻没了，这一顿，她们吃得十分安静。
　　饭桌上也没什么眼神交流。
　　龙瑄的手艺没话说。
　　热汤下肚，穆亦嫣舒服得眯起眼睛来，连日出差的疲劳一扫而空。
　　她倚着凳子，看着阳台外头婆娑的树影，心想这样的时光如果能每天来一小段，她一定会幸福得要死。
　　只是快乐的时间总是短暂的，外头天都黑了，吃过晚饭的穆亦嫣也该回去了。
　　“这么早就要回去了？现在才七点。”龙瑄眉头又皱起来了。
　　穆亦嫣拉着她去阳台吹风，问她：“怎么，舍不得我？”
　　龙瑄没有隐瞒，直勾勾地看着她：“是啊，我不想你走。”
　　穆亦嫣发现她的小呆龙真的出息了，目光都能拉丝了。
　　可穆亦嫣非要在互相拉丝的时候说：“任女士查岗呢，不回去不行啊。”
　　龙瑄真诚地建议：“你可以多呆一会，现在还早。”
　　也是，她给任女士汇报的时间是晚上10点，她没必要这么早回去。
　　“你这有没有什么好玩的？”算是同意了，穆亦嫣的目光在龙瑄的阳台上转了一圈。
　　龙瑄问：“你想吃泡芙吗？”
　　“树葡萄口味的泡芙？”
　　穆亦嫣老早就听说最受龙青睐的水果有两样，一样冰西瓜，一样树葡萄。
　　西瓜倒是常见，树葡萄穆亦嫣吃得不多，转头望向她们家阳台这两棵种了快有三十个年头的树葡萄。
　　“你不会要现摘现做吧？听起来很难做的样子。”
　　“不会很难，”龙瑄已经去厨房拿篮子了，出来和穆亦嫣说：“就是要现摘现做，新鲜又好吃。”
　　穆亦嫣来了兴趣，动手摘起树葡萄来，她瞧见高处的那些又大又黑，看着就诱人，问龙瑄：“有没有办法可以摘到高处的？”
　　龙瑄说：“我抱你。”
　　穆亦嫣一下子没反应过来，“啊”了一声，问：“什么？”
　　龙瑄绕到她跟前，蹲低身子，很轻松就把穆亦嫣抱了起来。
　　穆亦嫣心想小呆龙做这些事倒是很上道，只是她们今天的肢体接触会不会太多了？
　　想是这么想，穆亦嫣也是身体很诚实的主，她揉了揉龙瑄的脑袋道：“你好好抱着啊，别把我摔了。”
　　龙瑄仰头看她，目光很坚定：“不会的。”
　　穆亦嫣摘了满满一篮子的树葡萄，还顺手把龙瑄的头发揉乱了。
　　发型好丑，但小呆龙还是好高兴，她对穆亦嫣说：“你在旁边看着就好，我来弄。”
　　她给穆亦嫣挑了一碗又大又甜的树葡萄，洗干净之后，让她在旁边慢慢吃，自己挽起袖子，开始捣树葡萄酱。
　　穆亦嫣在旁边一边吃一边看着，刚把碗里的树葡萄收拾完毕，就接到了助理的电话。
　　“穆总，有一份合同很紧急，今晚要盖章，您有时间吗？现在能看下吗？”
　　穆亦嫣心想自己也帮不上龙瑄什么忙，索性去处理工作了。
　　她的电脑压在一堆衣服底下，不好拿，就问龙瑄借电脑。
　　龙瑄说：“我房间里那台就可以用。”
　　她想起困扰自己几天了的弹窗，细心地提醒她：“有个弹窗会一直跳出来，你不用管它。”
　　听龙瑄的语气，这个弹窗是个顽疾，很讨厌。
　　穆亦嫣心想自己处理工作的同时，还能帮小呆龙看看她的电脑出了什么问题。
　　到了龙瑄电脑跟前，穆亦嫣才发现完全不是这么回事。
　　小呆龙的电脑里为什么会有这种东西？


第29章 
　　龙瑄把泡芙放进预热后的烤箱,旋转按钮，200度，15分钟。
　　烤箱开始运转之后,她闲了下来,顺手把裱花袋和脏盘子收好,又瞧见树葡萄剩了一大堆,就挑了些个头大的洗净，准备给辛苦工作的穆亦嫣送过去。
　　穆亦嫣敲敲打打十几分钟，终于刚把龙瑄电脑的权限问题调整好了，之前视频无法播放,是因为被电脑的智能系统锁了。
　　她打开权限以后，弹窗不再冒出来，不能播放的视频也能播放了。
　　视频的命名方式一看就很有问题，穆亦嫣打开以后发现,果然，跟她猜测的一模一样。
　　紧接着穆亦嫣又皱眉,一个疑惑始终盘桓在她的脑袋里：小呆龙的电脑里怎么会有这种东西？
　　这些视频出现在一个成年人的电脑里太正常了，穆亦嫣没有要指责的意思，只是觉得这些东西和小呆龙太不搭了。
　　她要是真看过，就能轻而易举地读懂她的眼神。
　　穆亦嫣很有自知之明，她知道自己动情的时候,眼里的欲.望总是露骨的。
　　她有的时候会藏，有的时候根本藏不住，如果龙瑄懂得，顺势而为,她们的关系肯定不像现在这般纯洁。
　　可是龙瑄没有,在情之一事上,所有的事情还是穆亦嫣主导。
　　想明白之后，穆亦嫣确认了龙瑄根本没有看过这些视频，播放次数也是一个有力的佐证，至今都是零。
　　结合刚才的权限问题，她还合理地怀疑小呆龙压根不懂视频的内容是什么，拷贝中止之后，这些东西就被她冷落在这里了。
　　那么，新的问题来了，谁让她拷的这些？
　　穆亦嫣很生气，她要求自己做一个耐心的捕手最大的甜头就是可以享受调.教的乐趣。
　　她可以按照自己的节奏把小呆龙调.教成她想要的样子。
　　现在谁来插了一脚，想要提前教坏小呆龙？
　　穆亦嫣不允许。
　　她寻找着视频的源头。
　　她找到了拷贝这些视频的U盘，然后打开了U盘内的其他文件，要发现什么的时候，龙瑄进来了。
　　穆亦嫣抬眸看了龙瑄一眼。
　　龙瑄的注意力全在自己手上，她捧着一个小碗，小碗里的树葡萄垒得跟小山似的。
　　她挑过了，这个碗里的每一颗树葡萄都很甜，都值得让穆亦嫣尝一尝。
　　穆亦嫣现在哪有心思吃东西，她叫住了龙瑄：“站那别动。”
　　龙瑄身子一晃，最顶端的那棵树葡萄险些掉落。
　　她停住脚步，抬眸不解地看着穆亦嫣，问道：“怎么了？”
　　穆亦嫣皱着眉头问：“你那泡芙弄好了？”
　　龙瑄说：“已经放进烤箱烤了，要烤十五分钟。”
　　十五分钟的时间她不想一直守在烤箱旁边。
　　穆亦嫣：“你没有别的事了？”
　　龙瑄说：“没有了，我想把这些树葡萄给你拿过去。”
　　穆亦嫣禁止她靠近，努了努嘴：“我现在先不吃，你先放在那个茶几上。”
　　龙瑄房间靠门口的地方摆了一张双人沙发和一个小茶几。穆亦嫣指名道姓要龙瑄把东西放在那儿。
　　龙瑄原本已经走到房间中央了，闻言，向后转身，朝着茶几走去。
　　穆亦嫣继续指挥龙瑄：“你坐沙发上，乖乖坐着，我没让你动你就别动啊。”
　　龙瑄一头雾水，但还是听穆亦嫣的话，在沙发上乖乖坐下。
　　穆亦嫣想听听视频的声音，问道：“你有没有耳机？插电脑上的耳机？”
　　“有。”龙瑄指了指床头，因为被下了禁令，她不敢乱动，要先给穆亦嫣示意一下。
　　她总是有很多可以一下子戳到穆亦嫣的小动作，穆亦嫣的目光软了下来，声音也温柔了很多：“帮我拿一下。”
　　又补充道：“拿好丢给我就行。”
　　龙瑄照做，同时在想阿嫣是不是在看什么商业机密，所以才不让她靠近。
　　她让她坐着，她就乖乖坐着，只是目光一直黏在穆亦嫣身上。
　　穆亦嫣这会已经插上耳机，准备播放视频了，见龙瑄一瞬不瞬地看她，她又觉得哪里不得劲儿。
　　瞄到龙瑄手边有个抱枕，穆亦嫣又下指令道：“把你手边的抱枕抱起来。”
　　龙瑄拿起抱枕。
　　“举起来，举到脑袋那个位置。”
　　龙瑄把抱枕举到脑袋那个位置，房间里的光线一下子暗淡了下来。
　　穆亦嫣很满意：“好，停住，就停在这里，一直举着。”
　　龙瑄莫名其妙举了一个抱枕举了十五分钟。这十五分钟的时间里，她一直在试图弄清穆亦嫣这么做的原因。
　　难道她们龙有她不知道的秘密法术，比如透视？
　　就算有，现在的她也不是龙形，也用不了法术呀。
　　十五分钟后，龙瑄就无暇想这个了，因为烤箱“叮”了一声，她的泡芙烤好了。
　　“泡芙好了，我能去看看吗？”不敢私自乱动的龙瑄询问穆亦嫣的意思。
　　穆亦嫣：“去。”
　　龙瑄走后，穆亦嫣也将视频关掉了。
　　视频拍得很唯美，但她没有继续看的兴致。
　　她还是那个想法，她的小呆龙只能她自己调.教，她不允许在她动手之前，她的小呆龙就被教坏了。
　　要教坏也只能被她教坏。
　　于是穆亦嫣十分果决地按下了删除键，把这几个视频删得一干二净。
　　至于她自己为什么不留一份？
　　穆总对自己的技术很有信心，暂时还不需要这些视频来指导。
　　确认视频已经删干净之后，穆亦嫣这才开始忙活自己的工作。
　　她登录自己的邮箱，打开了助理发来的合同。
　　龙瑄端着挤好了树葡萄酱的泡芙，站在门口进退两难。
　　她纠结了一分钟，尝试着问道：“阿嫣，我现在能过去了吗？”
　　穆亦嫣停下手头的工作，笑弯了眼，她冲龙瑄招了招手，说：“过来。”
　　龙瑄屁颠屁颠过去，脸上已经多云转晴了。
　　穆亦嫣低头闻托盘里的泡芙，说：“好香。”
　　又问：“现在吃会不会好烫？”
　　龙瑄看她满脸写着好想吃，拿起一个，送到她嘴边去：“不烫了，里头的奶油是凉的。”
　　穆亦嫣低头咬走了龙瑄手中的那个，立马体会到了爆浆的快乐。
　　“再来一个。”
　　穆亦嫣朝排列整齐的泡芙大军努努嘴，龙瑄立马懂得了她的意思。
　　她又往穆亦嫣嘴里喂了一个。
　　后面的一个小时，龙瑄获得了一项十分重要的工作——往穆亦嫣嘴里喂泡芙。
　　穆总单纯就是懒，她只需要一只手来点鼠标，另一只手闲着也不想动。
　　她就是要让小呆龙伺候她。
　　龙瑄倒也乐在其中，她做的泡芙是小号的，刚好一口一个。
　　她全程盯着穆亦嫣的嘴看，穆亦嫣要是想吃了，就会动两下嘴唇，龙瑄捕捉到她的信号，就会主动将泡芙送来。
　　龙瑄一边等着信号，一边用余光看着自己的电脑，忽然想起那天让龙奚找攻略的事，问道：“你明天晚上有空吗？我能约你吃饭吗？”
　　她知道穆亦嫣局特别多，要吃饭一定要尽早约。
　　穆亦嫣停下手中的工作，想了想说：“可以，明晚我没什么事。”
　　龙瑄开心地笑了：“那明天晚上我去接你？”
　　穆亦嫣转头看她：“吃什么你定？”
　　龙瑄点头。
　　穆亦嫣结束手头的工作，心情很好地按了保存键：“好啊，明天晚上我们出去吃。”
　　干完手头上的活，穆亦嫣也该走了。
　　一会儿没注意，表盘就像被人偷偷拨了两圈似的，时间一晃眼就过去了。
　　穆亦嫣开始收拾自己的东西，龙瑄把多做的泡芙递给她，交代道：“这份是给你的，这份是给任阿姨的。”
　　穆亦嫣看见她给任女士的那份装得格外的满，心想小呆龙也知道要讨好人了。
　　其实她们两个完全可以和谐相处的。
　　穆亦嫣叫住龙瑄：“我能问你一个问题吗？”
　　龙瑄停在客厅中央注视着她：“啊？”
　　穆亦嫣问：“你为什么那么怕我妈？”
　　龙瑄皱眉。
　　她的第一反应就是皱眉，这个细节被穆亦嫣捕捉到了。
　　龙瑄想了想，语气有些低落：“因为阿姨不喜欢我。”
　　穆亦嫣也知道她妈妈的问题比较大，过来捏龙瑄的脸，说：“她不喜欢你，你就怕她啊，你怎么这么胆小？”
　　龙瑄嗫嚅：“我的胆子会变大的。”
　　穆亦嫣今天一天都过得特别愉悦，这种愉悦显现在了她的动作上，她的表情上。
　　她对龙瑄说：“没事，她不喜欢你是她的事，我喜欢你就行了。”
　　时隔两年，这是龙瑄再一次从穆亦嫣嘴里听到“我喜欢你”这四个字，就像第一次听到一样，喜悦和讶异充斥着龙瑄的心。
　　她妹妹说的没错，幸福都是要靠自己争取的。
　　穆亦嫣受不了龙瑄这种藏不住高兴的目光，主动过去亲了亲龙瑄的脸颊，又捏了捏她的脸，笑意盎然地说：“迷迷，最近表现不错，要保持。”
　　可能今天的小龙崽开局，奠定了穆亦嫣今天一整天柔软又舒心的基调，她现在看龙瑄是哪哪都好。
　　按照这种势头，用不了多久，她就要被拿下了。
　　龙瑄喜欢这种有实际行动的鼓励，眼睛里燃起看不见的火苗，她重重一点头，对着穆亦嫣说：“嗯，我加油。”
　　真可爱。
　　再捏下去，穆亦嫣都怕把小呆龙的脸捏变形了。
　　干脆的一转身，穆亦嫣当机立断地朝着电梯走去。
　　再不走，她今晚就别想回家了。
　　小呆龙今天也别想好过。
　　回到浔意天成，穆亦嫣把龙瑄做的泡芙丢给任穗箐。
　　她今晚去小呆龙家里的事要保密，她不能和她妈妈说这是龙瑄做的。她说是在路上买的。
　　由于穆亦嫣今晚仅迟到十分钟就回来了，任穗箐对自家女儿的话没有怀疑。这十分钟解释在买泡芙身上，也合情合理。
　　她随口问穆亦嫣一些工作上的事：“你这次出差是去见宏叶集团的二小姐了吧？”
　　“你想跟宏叶集团合作？”
　　工作上的事情，穆亦嫣向来不瞒着任穗箐，一边收拾着行李，一边说道：“是啊。”
　　“目前只是有个合作的意向，后面也不一定选他们。”
　　任穗箐问：“你真打算自己出来干了？现在创业风险很大。你那点资金够运转吗？”
　　“还有你要做的这一行，有人脉吗？”
　　穆亦嫣哪里不知道创业有风险，她可是把全部身家都压在上头了，“现在还在规划阶段。”
　　“我肯定等一切都布置好了再跳出来单干。”
　　她借着现在的平台，还能够够到许多资源。
　　任穗箐换上了一副说正事的口吻：“文江集团的那个小少爷你要不要见一见，他最近有一笔资金要投资，金额很大，好多人都盯着。”
　　穆亦嫣听着这个文江集团觉得好熟，想了一会才想起来，“文江集团，文泓钰？”
　　任穗箐听到她记起了这个名字就笑了，“是啊，文泓钰在业内的评价不错，眼光很独到，人也很靠谱的。”
　　“你们一个要创业，一个要投钱，可以找个时间好好地聊一聊。”
　　穆亦嫣严重怀疑她妈妈居心不良，当初给她安排相亲对象也是用同样的借口。
　　但文江集团的确是商业巨鳄，如果能获得他们的青睐，穆亦嫣忧愁的问题就可以迎刃而解了。
　　穆亦嫣试图从任穗箐口中挖出点线索来：“文江集团一向很高傲，妈你是怎么和他们搭上线的？”
　　任穗箐吃了一个泡芙，悠哉地说：“不要小瞧你妈的资源，也是阴差阳错，文太太赶潮流要学民族舞，成了我的学生。”
　　“茶余饭后多聊了几句。”
　　穆亦嫣感觉事情没那么简单，掂了掂自己的斤两，说：“我呢，做什么都太急躁，适合稳扎稳打。”
　　“文江集团这口蛋糕太大，我是吃不下。”
　　“妈，你和人家文太太做普通的老师和学生就好，不用为了我特意牵线。”
　　任穗箐联系方式都握在手里了，就差拿出来了，闻言气道：“穆亦嫣，你要死啊，给你铺好的人脉你不用？”
　　“你知道费了老娘多少心血吗？”
　　穆亦嫣见她说真话，终于是笑了，把出差买的首饰递过去：“妈，给你买的。”
　　任穗箐把文泓钰的联系方式丢在桌上，怒冲冲地说道：“反正人脉我是给你的搭上了，用不用随你。”
　　穆亦嫣看着文江集团四个大字，又有点犹豫。
　　“连轴转这么多天你不累吗？还不赶紧去洗澡睡觉！”任穗箐见她磨磨蹭蹭的就来气。
　　要就要，不要就赶紧走，不要在她面前气她。
　　穆亦嫣对着名片拍了张照，妥协道：“好了妈，我已经拍了存了下了啊。”
　　“您多吃几个泡芙消消气，这泡芙挺好吃的吧？”
　　回忆着嘴里的滋味，任穗箐一下子哑炮了，“是挺好吃的，哪里买的？”
　　穆亦嫣感觉兜里的通讯器变沉了，有时候任女士的母爱是挺沉的。
　　像对待龙瑄那样，她对任女士也有一个疑问。
　　穆亦嫣在任穗箐旁边坐下，认真道：“妈，我能问你一个问题吗？”
　　任穗箐察觉到穆亦嫣的语气变了，放下手里的东西，抬眸道：“你说。”
　　穆亦嫣看着她的眼睛，问道：“你为什么这么不喜欢龙瑄？”


第30章 
　　没有人会无缘无故讨厌另外一个人。
　　这个问题其实穆亦嫣问过任穗箐很多次,但每一次都谈不下去，起个头崩，谈到中间也崩。
　　也怪她自己太沉不住气,每次任穗箐点出龙瑄这不好那不好的时候,穆亦嫣总先她一步发火,然后闭目塞听,不理解，不接受，不准备继续谈。
　　任女士虽然不是个好脾气的人，但做人的基本素养还是有的,肯定不会平白无故讨厌一个人。
　　穆亦嫣今天想跟她妈妈好好聊聊。
　　听到这个问题，任穗箐沉默了。
　　她想起了自己和龙瑄的第一次见面。
　　那种惊慌甚至可以说是惊恐的眼神，像森林里温顺又胆小的动物，在野外闲逛的时候,碰到了凶狠残暴的大型野兽。
　　那种胆颤让任穗箐至今都记忆犹新。
　　她不过是嗓门大了点，有必要怕成那样吗？
　　而且当时她吼的是穆亦嫣,又不是她。
　　任穗箐觉得莫名其妙，后来她每一次见到龙瑄，对视的那一瞬间接触到的都是这样的眼神。
　　一想到这个任穗箐就来气，都想拍桌子了，“你问我为什么不喜欢她,我还想问她为什么那么怕我呢？”
　　穆亦嫣有点绕不明白了，龙瑄怕她不就是因为她不喜欢她吗？怎么到了她妈这又绕回来了？
　　穆亦嫣这时候不能跟任女士急，越急越问不出东西来，她沉下心,耐心地问道：“妈,您跟龙瑄私底下有摩擦吗？”
　　任穗箐激动难平,“摩擦个屁，她每次见到我都躲得远远的，我有什么机会跟她产生摩擦？”
　　那穆亦嫣就搞不明白了，没啥摩擦，这俩怎么跟兔子见了鹰一样？
　　一个怕得要死，一个张着血盆大口，动不动就要把人家吃了似的。
　　“她那性子我是真不喜欢。”任穗箐多观察几次，就知道龙瑄这性子不合她的脾气，她们俩以后绝对合不来。
　　谁会喜欢一个畏畏缩缩，交谈不来的人？
　　穆亦嫣欲为龙瑄辩驳几句，又觉得这时候套任女士的话比较重要，问道：“除了性格，还有什么是你反对我们在一起的理由？”
　　任穗箐强调：“性格就占了很大的比例，她这种个性，我一看就知道你们俩不合适。”
　　自己的女儿自己最清楚，任穗箐知道穆亦嫣喜欢什么样的，适合什么样的。
　　穆亦嫣笑了：“那您说说我喜欢什么样的，又适合什么样的？”
　　任穗箐说：“你从小到大只喜欢一种类型的，就是强势又主动的，你也适合这样的。”
　　穆亦嫣摸摸鼻子，有些不好意思地说：“妈你还真懂我。”
　　现在轮到任穗箐不明白了，“龙瑄跟这两个词哪里沾边了，你怎么就看上她了？”
　　这可以好好地说道说道，穆亦嫣靠在垫子上，回忆起自己的大学生活，声音低低的，含着些沙哑，还泛起了一个不由自主的笑，“我第一次见龙瑄，就觉得她是这样的人。”
　　任穗箐皱眉，甚是不解，她女儿眼睛是瞎了吗？看人这么不准。
　　任穗箐第一次就见到龙瑄，她就知道她离这两个词很远很远。
　　穆亦嫣看她妈妈一脸见鬼了的表情，挪了挪位置，坐得离她妈更近了点，扶着任女士的肩道：“您听我慢慢说呀。”
　　任穗箐嘬一口咖啡，换上了一副愿闻其详的表情。
　　今天母女俩之间难得没有火药味，她很珍惜这样的时刻。
　　穆亦嫣缓缓道来：“我第一次见龙瑄，是在一节老教授的课堂上。公共课，一百多人的大教室，所有人都在认真听讲，只有龙瑄趴在最后一排睡觉。”
　　“那个老教授极其注重课堂氛围，有一双鹰眼，你上课开一点小差，都逃不过他的眼睛。他会点没那么专心听讲的人起来回答问题。”
　　“上这堂课的人每一个都正襟危坐，只有龙瑄趴那睡觉。我当时觉得她好酷。”
　　任穗箐听半天没听出龙瑄哪里强势了，睡觉能和强势联系在一起？
　　还有，上课睡觉算哪门子的酷啊？
　　穆亦嫣知道她妈妈不理解，说实话，她也不知道自己为什么会产生那样的第一印象。
　　“我后来碰到她很多次，我在走廊上，她在教室里。每次看到她，她都是趴着睡觉。”
　　说到这个，穆亦嫣忍不住先笑了：“您知道那种感觉吗？就是上一秒她在睡觉，一下秒就会掀翻课桌，把你按在墙上亲。”
　　任穗箐见过了那么多大世面，对她女儿仅有一句话可以点评：“你想象力真的很丰富。”
　　穆亦嫣不管她妈妈的冷嘲热讽，只说自己最真实的感觉：“这就是我对龙瑄的初印象。”
　　“她那时候又冷又酷，长得又好看，没人敢接近她，但所有人又都在非议她。”
　　“我产生好感之后立志要做第一个摘樱桃的人。”
　　“谁知道......”
　　关键时刻，穆亦嫣又不说了。
　　任穗箐都听进去了，被她卡得心痒难耐，气急道：“你还说不说了？”
　　“等等，我去倒杯水。”穆亦嫣去饮水机旁倒了两杯水，把她妈妈不离手的咖啡换掉。
　　穆亦嫣喝了一口水，捧着杯子说道：“谁知道这颗樱桃自己送上门了。”
　　“大二上学期，不知道出于什么原因，龙瑄转到我们班上来了，还和我一个宿舍。”
　　“我们大学宿舍是两人间，她来了以后就睡我对床。”
　　任穗箐很讨厌穆亦嫣在这种时刻说无效信息，她不知道她们大学宿舍两人间吗？她不知道两人间的床只有对床这一种排列方式吗？
　　穆亦嫣笑了笑，很认真地说：“相处之后就会发现，她不是樱桃，不是苹果，也不是草莓。”
　　“她是一团柔软的棉絮。”
　　“性子过分柔软不是一件好事，我知道您不喜欢，我之前也不喜欢。可是就是不知道怎么的，这样一个人，不论做什么都能撩动你的心弦，不是狠狠地拨弄，就是轻轻碰一下，但是能颤好久。”
　　“龙瑄没有强势的一面，也不主动，做什么都希望我来主导，完全不是我的理想型。可是妈，我就是喜欢她。”
　　哪个当妈的能受得了这句话？
　　特别是和自己有血缘联结的这条小生命靠着你的肩头说出这句话，这样的触动，谁受得了？
　　那是一种依赖又坦诚的姿态，她在和你分享她生命中最重要的情感。
　　任穗箐没办法否定这种情感，也没办法打击这种情感。
　　她只是敏锐地察觉到这中间还有一点问题。
　　任穗箐问：“那你为什么不立马答应她？”
　　明明现在龙瑄在追求她，她若是喜欢她，为什么要违背自己的意愿，不和她在一起呢？
　　这中间肯定还有问题。
　　穆亦嫣垂眸看向地板，呢喃道：“我要得太多了。”
　　“龙瑄她很好，我也喜欢她，但是我觉得自己还没有触碰到她的内心深处。她的心里有一块地，我始终进不去。”
　　“我想进去。”
　　任穗箐知道她们俩主要问题在哪了。
　　穆亦嫣说她要的太多了，换而言之，就是龙瑄给的太少了。
　　她女儿喜欢龙瑄，但是对恋人的憧憬不变。
　　她希望坦诚，希望交心，希望龙瑄能主动做一些什么，她希望在期待的同时，龙瑄能够回应她的期待。
　　可是现在离这个愿景还很远。
　　任穗箐一个头两个大，直接说：“麻烦！还不如按照你的标准直接找一个适合你的人，又不是没有？何必在龙瑄身上吊死呢？”
　　“万一期盼到最后，发现她还是不适合你呢？”
　　穆亦嫣摇着头说：“不行了，落在你心上的东西硬挪是挪不走的。”
　　“如果最后真是那样，我就孤家寡人一辈子吧。”
　　任穗箐也不知道该怎么劝了。
　　穆亦嫣觉得自己现在可以告诉任穗箐真相了，笑着说：“妈，其实我今天下午就到江华了。然后我偷偷去找龙瑄了，你吃的泡芙也是龙瑄做的。”
　　“她今天表现得特别好，我亲了她好几下。”
　　任穗箐把穆亦嫣推离自己的肩头，嫌弃道：“这些细节你就不要和我说了。”
　　她真是没眼看，没耳听。
　　穆亦嫣交完心，回到最重要的事情上，认真地和她妈妈说：“妈，你以后能对龙瑄好点不？”
　　任穗箐欲言又止，想了想说：“其实一开始我没想针对她，火气也没有那么大。”
　　“我至今也没明白我是怎么成为她的阴影的，是不是天生就不对付？你明白我的意思吗？”
　　任穗箐努力形容自己的感觉：“就好比，龙瑄心里原本就有一个阴影，而我，不知道是脾气，性格，还是言语，恰好就长成了那个阴影的模样，所以她怕我，所以她每次见到我都躲。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　穆亦嫣愣住了，如遭雷击。
　　是这个原因吗？
　　背后的原因竟是这样？
　　任穗箐没有一丁点要跟她开玩笑的样子，语重心长道：“在我看来，不能克服阴影的也是懦夫，所以你不要企图让我收敛，你妈就是这性子。”
　　“她什么时候能克服在我看来，是强加在我身上的阴影了，她也就能过我这一关了。”
　　当天夜里，穆亦嫣久久无法入睡。
　　她相信她妈妈那段话吗？
　　信，但也不能全信，她妈妈那段话太主观了，完全是从自己的感受出发。假如是她的一两句话，刺到龙瑄的内心了呢？
　　可穆亦嫣的假如，并没有把自己说服。
　　所以真正的问题是出在龙瑄这里么？
　　她有一个摆脱不掉的阴影。
　　这个阴影，龙奚会知道吗？


第31章 
　　穆亦嫣想了一夜,决定还是先不要去问龙奚，阴影这事可大可小，如果可以的话,她想听小呆龙自己说。
　　至于要怎么把这件事问出口,以什么样的方式问,她还需要仔细琢磨。
　　礼拜四电车充电有优惠,龙瑄一大早就将自己的车开到固定点位去充电，充满电后再去今天晚上要去的餐厅踩点。
　　她舅舅给她批的假条到礼拜四晚上，也就是今天，她不用去公司报到,有一大把的时间来准备晚上的这顿饭。
　　她妹妹说的，第一次请人家吃饭，务必要正式一点。
　　龙瑄理解的正式就是尽心尽力布置好一切，保证各个环节不出错,不做给自己减分的事。
　　她从龙奚推荐的几家店中，选中了一家私房菜馆。
　　这家私房菜馆环境清幽,口碑很不错。工作日人会少一点，她们来了不需要排队，还能自己挑选包间，而且菜色很多，只要能喊得上名字,这里的厨师都会做。
　　龙瑄来店里逛了一圈，计算好了路上花的时间，熟悉了路线，因为不是饭点,也没碰到什么人。
　　临走时,她去前台要了一份菜单,想拿回去研究一下菜色。
　　前台站着一位身着旗袍，妆容精致，40岁左右的女人，她礼貌地回应龙瑄的需求，只是把菜单给龙瑄递过去的时候，脸上的表情明显愣了愣。
　　她看清了龙瑄的长相，不可思议地问道：“你是龙瑄？”
　　龙瑄也愣，这个人能喊出自己名字，肯定是认识自己的。只是她的脑袋不太好使，一时半会想不起这个人是谁了。
　　见对方还在打量自己，龙瑄也多看了她几眼，就是这几眼，带起了一些尘封的记忆，她想起这个人是谁了。
　　龙瑄收起端详的目光，低低地唤了一声：“彭医生。”
　　“没想到你还记得我。”彭榆珍欣喜道。
　　龙瑄从落满灰尘的柴堆里挑走了底下的那一根，她拿完就想跑，想让剩下的柴堆保持原样，屹立不倒。
　　可当时这东西堆的就不尽心，她抽走的又是关键处的骨。骨没了，剩下的柴堆自然就轰然倒塌。
　　尘封的记忆袭击龙瑄的大脑，她的头又开始痛了。
　　“要去那里坐坐吗？”彭榆珍指了指不远处的一张茶桌。
　　“好。”龙瑄应道，又趁着彭榆珍转身之际，从包里取出含片，往嘴里送了一片。
　　清凉的药汁顺着她的喉咙往下，及时止住了汹涌而来的疼痛。
　　“彭医生，这店是你开的吗？”大脑舒畅了，龙瑄展露出笑意，边走边问道。
　　“我已经不做医生了，转行当了厨子，你可以叫我榆珍，当然也可以叫彭医生，你想叫什么就叫什么。”
　　彭榆珍带着龙瑄来到会客桌前坐下，沏了一壶茶，她显然是高兴过头了，有些语无伦次：“你爱叫什么就叫什么吧......真没想到会在这里遇见你。”
　　龙瑄也没想到自己会在这里遇见她。
　　十几年过去了，彭榆珍早已脱去了初入职场的稚气，身上尽显成熟女人的魅力，只是龙瑄很好奇，她为什么不当医生了。
　　“彭医生为什么要改行？”龙瑄问了出来。
　　彭榆珍眨眨眼，俏皮地说：“你是我的第一个病人，也是唯一一个病人，但千万别多想，和你没关系。”
　　“我当时只是在龙族医院实习，没考虑好要不要留在医院工作，实习期结束后，觉得不适合，就改行了。”
　　龙瑄不由自主地想起那些年在医院的光景，显然不是什么愉快的回忆，她额头的冷汗一个接着一个冒出来。
　　好在吃过了药，不会导致太过痛苦的感受，龙瑄抽了一张纸巾，随手擦去脑门上的汗。
　　彭榆珍当年在龙族医院待了不到半年就走了，不了解龙瑄病情发展，只觉得当年那么艰难她都挺过来了，现在又健康快乐地长大，心里真为她高兴。
　　彭榆珍不想提医院的事，转而说起菜馆：“当厨子挺好的，这家菜馆平常人不多，管起来清闲。”
　　“你今天怎么会来这里，要来我们菜馆吃饭吗？”
　　龙瑄手里还拿着彭榆珍递给她的菜单，轻轻地点了点头，“嗯”了一声，然后说：“我约了人晚上来这里吃饭，现在是来踩点的。”
　　彭榆珍笑了：“这么上心？看来是很重要的人啊。”
　　龙瑄没有否认。
　　“现在三点，厨房也没开火，我请你喝饮料吧。”
　　龙瑄不敢麻烦她，说：“饮料留着晚上点，我现在喝茶就好。”
　　彭榆珍说：“好啊，要是特别想吃什么菜，你可以跟我说，我提前为你们安排。”
　　“我这里什么都能做。”
　　龙瑄其实现在没有头绪，打开菜单问道：“你有推荐的菜吗？”
　　彭榆珍低头看着菜单说：“这要看你约的那个人有没有什么忌口了，我们这里菜色很杂，做法也很独特，喜欢的人很喜欢，当然也有吃不惯的。”
　　“我看你这么重视今天这场约会，觉得还是要先跟你确认一下对方的喜好，她有什么是不吃的吗？”
　　虽然龙瑄没提，但彭榆珍觉得她约的一定是一位可爱的女孩子。
　　龙瑄犯了难，同时心里涌起一阵铺天盖地的失落。
　　因为她不知道穆亦嫣喜欢什么。
　　彭榆珍见她突然间变了脸色，猜到了什么，小心翼翼地问道：“第一次约她出来吃饭吗？”
　　如果是第一次，不了解对方的喜好也正常。
　　龙瑄说：“我们一起吃过许多饭，但我忘记她喜欢吃什么了。”
　　彭榆珍宽慰道：“没关系，我这里也有几道不会踩雷的菜。”
　　龙瑄把杯子里的茶饮尽，将杯子倒扣在茶盘里，从桌子边缘上站起来说：“还有时间，我觉得我应该去弄清楚。”
　　彭榆珍笑了笑，道：“那今晚还来我这吃吗？”
　　龙瑄重重一点头：“来。”
　　龙瑄走了，彭榆珍也没闲着，她打电话让平常给自己送菜的菜农多送了一些菜来，又嘱咐手底下的人将二楼那个观景位置最好的包厢打开，好好地布置布置，晚上有贵客要来。
　　从私房菜馆出来，龙瑄先给龙奚拨去了电话。
　　这种时候，她第一个想到的就是她的妹妹。
　　她的问题太难启齿了，只有对着她妹妹她才愿意讲。
　　也只有她妹妹才能帮她。
　　龙奚电话接得很快，听完她姐的阐述之后，率先注意到的是龙瑄呼吸很急。
　　她觉得这不是一个好的信号，安抚道：“姐，你先别着急，我来替你分析一下。”
　　“你想想以前在食堂吃饭，穆穆姐都喜欢点什么？”
　　龙瑄按住白茫茫的大脑，苦涩地说：“我想不起来了。”
　　龙奚连忙说：“没关系，远的想不起来了，我们就想近的。最近你给她送过早餐，那些早餐的种类里她最喜欢什么。”
　　“豆沙包。”龙瑄脱口而出。
　　龙奚问：“还有别的吗？”
　　“随便什么都行，饮料，糕点，小吃，都行。”
　　龙瑄仔细地想了想，说：“我能确定的只有一个，西瓜软糕。”
　　“其他的......她夸过蟹黄包好吃，可能烤地瓜她也喜欢，别的我就不知道了。”
　　龙奚放缓声音道：“好，那我们就从这几个下手，可以得出一个结论，穆穆姐的口味偏甜。”
　　“晚上你就点几道口味偏甜的大众菜，或者你直接把菜单给她，让她来点，趁机记住她的口味。”
　　龙瑄觉得这个结论不准确，因为样本太少。
　　她妹妹提供的办法也行不通，这事她妹妹做起来可能很自然，但她不行，换做是她，一定会因为心虚而露出马脚。
　　这是对她的考验，她不能随随便便就糊弄过去了。
　　“没事，你去忙吧，我再找知道的人问一问。”
　　本尊一定是问不了的，这个问题旁人听了都啼笑皆非，本尊听到还不得伤心死。
　　龙瑄这点觉悟还是有的。
　　她知道最大的问题出在自己身上，这个问题，也只有她能弥补。
　　龙奚担忧地问：“可你要找谁问呢？”
　　穆穆姐的朋友圈子都在国外，商业上的，和她姐也没什么交集，离饭点不到两个小时了，她姐还能找谁问？
　　龙瑄撕开药片的包装，又往嘴里送了一片，握紧方向盘，目光笃定地说：“我去找任阿姨。”
　　说话间，她已经将车启动，朝着沧澜大剧院开去。
　　龙奚担忧不减：“任阿姨那个脾气，她会告诉你吗？”
　　龙奚知道任穗箐不喜欢龙瑄的事。
　　龙瑄想挂电话了，反过来安慰龙奚：“没事，你去忙你的吧，不要担心我。她不肯告诉我，我就死缠烂打。”
　　闻言，龙奚笑了。“死缠烂打”这个词从她姐嘴里冒出来，还真有了不一样的意味。
　　“行，那我挂电话了，有好消息的话，可以在‘财米油盐’的群里说一声。”
　　龙瑄答应她：“好。”
　　挂完电话，龙瑄踩了脚油门，全速朝着沧澜大剧院开去。
　　剧院门口，龙瑄停好车，在车里坐了一会儿，思考着要不要再吃片药预防一下。
　　她原本不会有这样的反应的，她努力忘记了那些不好的回忆，已经不会将任阿姨和那个人联系在一起了。
　　可彭榆珍的出现，唤醒了龙瑄藏在大脑深处的记忆，带来了一系列连锁的反应。
　　她怕见到任阿姨的那一刻，她的灵魂会止不住地颤抖。
　　思虑再三，龙瑄还是决定将包里仅剩的药片吃完，然后关上车门，大步地朝着剧院门口走去。
　　离约定的时间只剩一个小时了，她必须用最快的速度拿下任阿姨。


第32章 
　　“你好,我想找一下任团。”
　　龙瑄大概知道任穗箐排练的地方在哪，她绕过剧院演出的地方，走到后场一间大舞蹈室边上。
　　舞蹈室的门关着,里头声音很杂,一听就知道有很多人。
　　龙瑄正想着要怎么进入,恰好有一个身着练功服扎着丸子头的小姐姐出来接水,龙瑄连忙上前询问。
　　小姐姐也是个热心的，门把朝下一拧，将门往后推，然后站在原地朝里头喊道：“任团,有人找——”
　　喊的人声如洪钟，中气十足，一下子就将话送到了任穗箐耳中。
　　任穗箐正在休息，顺便指导一个新人舞台谢幕的动作,闻言，朝着门口看来。
　　龙瑄现在最要紧的事就是让任穗箐看到自己。看到她了,任阿姨才有可能对她主动来找她这件事产生一点疑惑。
　　有了这疑惑，龙瑄不怕任穗箐不见她。
　　越过开门的小姐姐，龙瑄站到了一个明显的位置。
　　她知道自己贸然进去找人不合适，所以也没走得太里面，就站在门边上,等着任穗箐的目光扫向她。
　　下午四点，是排练厅光线最好的时候，门口又是顺光方向，任穗箐一眼就看到了龙瑄,以及她手里的纸巾。
　　她似乎很热,握着这张纸巾,不断擦着额头的汗。
　　任穗箐对龙瑄的出现感到意外和好奇，她绷着一张脸走过去，冷声问道：“你来找我什么事？”
　　龙瑄直视那刺眼的光线，张口道：“有特别着急的事，打扰您了。请问您现在有时间吗？我想耽误您十分钟。”
　　马上就要飞国外演出了，今天排练的效果不理想，任穗箐一肚子火气，没有时间被龙瑄耽误，想直接赶人。
　　又想到昨天晚上穆亦嫣靠在她肩头说的那些发自肺腑的话，任穗箐的心还是软了下来，对着龙瑄说道：“你跟我来吧。”
　　龙瑄连忙跟上去，趁任穗箐不注意的时候，偷偷抹了几把汗。
　　吃过了药，她的头是不疼了，但爱流汗的这个毛病没法遏制，只好时不时地擦一下。
　　“你最好是真有什么事。”任穗箐带龙瑄去了一处安静的休息室，一坐下，就没什么耐心地说。
　　对方气场太强大，龙瑄心本就是虚的，说起话来就有点结巴：“我想问、想问阿嫣在饮食上的喜好，她、她喜欢吃什么，不、不喜欢吃什么？”
　　任穗箐冷哼一声，说道：“你们当室友那么多年，几乎可以说是形影不离，这些你都不知道？”
　　“你现在还要追我女儿？你对我女儿到底上不上心？”
　　龙瑄这个时候只能不住地道歉：“对不起阿姨，是我的问题。”
　　“我太粗心了，连这些都没注意到，我知道这很荒唐，我保证下次绝对不会再犯同样的错误。”
　　任穗箐一时语塞。
　　她很想多吐糟几句，鉴于她的心昨晚被穆亦嫣软化过，顺便记住了“妈，你以后能对龙瑄好点不”这句话，一开口就哑火了。
　　加上龙瑄的眼睛骗不了人，汗都把她的眼睛糊住了，她还是努力让她看见她的诚恳。
　　任穗箐给副团打了个电话，把待解决的事解决了：“中央空调开一下，那些小崽子排练的时候不是喊热吗？让她们好好吹吹，晚上要是还是合不起来，就不要回去了！饭也别吃了！”
　　既然是中央空调，开起来的时候，她们这间休息室也会有凉风。
　　龙瑄感受着座位上方徐徐吹来的凉意，脑袋中突然闪过了一个念头。
　　她刚要捕捉，又急忙收回来，因为任穗箐说：“我没有时间陪你在这耗，你听好了，我只说一遍。”
　　“再记不住，你就赶紧去找个脑科看一看。”
　　龙瑄急忙把随身携带的本子打开，紧抿双唇，严阵以待。
　　任穗箐也想过最坏的结果，无非就是她们晚上这顿饭吃得不愉快，穆亦嫣发觉龙瑄压根没记住她的喜好之后，开始难过，最后放大这种难过，造成不欢而散的结果。
　　难过有什么？不欢而散有什么？
　　她女儿好哄的要命，给她根草她都能当宝贝，温声轻语说两句话，她立马就不生气了。
　　这一点点事能让她长记性吗，不能。
　　既然不能，为什么不让她将昨天的喜悦延续下去。
　　加上龙瑄来找她的这件事，也大大超出了任穗箐的意料。
　　她还是有诸多的不满，但真诚是一种让她这种尖酸刻薄的人都会心软的技能。
　　算了算了，就给她这次机会吧。
　　任穗箐将自己的臭脸收起来，清了清嗓子道：“我只说一遍，你要记就赶紧记。”
　　龙瑄低头，在本子上写下了一个“①”。
　　任穗箐说：“穆亦嫣基本不挑食，口味偏重，但重不是什么杂七杂八都往里面放的重。她喜欢甜的就是甜的，咸的就是咸的，辣的也能吃，但不喜欢又甜又咸又辣这种组合方式。”
　　“不喜欢牛羊肉，做成丸子勉强接受，喜欢吃鱼但不喜欢挑刺，喜欢吃虾但不喜欢剥壳。”
　　龙瑄记得很认真，任穗箐理直气壮地夹带私货：“喜欢吃螃蟹，尤其是蟹爪，大爪小爪都爱，但不喜欢自己弄。”
　　“最好有人弄好了送到她跟前。”
　　龙瑄一一记下来，把“不喜欢自己弄”这几个字标了重点。
　　“不喜欢苦瓜，除非你炒得一点苦味都没有，不喜欢丝瓜，因为它软塌塌的，生菜一般般，喜欢吃豆豆，毛豆，青豆，荷兰豆，剥成粒的，她都喜欢，玉米剥成粒她也喜欢。”
　　“牛奶少喝，有点乳糖不耐受，但没有那么严重，她想喝的时候也会喝。水果没有不喜欢的，喜欢甜的多过酸的。”
　　“最近天天泡酒桶里了，不要让她喝酒！”
　　最后一句话是重点，任穗箐加大音量把它说出来。
　　龙瑄收笔，点头应道：“嗯，晚上肯定不让她喝酒。”
　　任穗箐说的时候鼻孔朝天，说完低头瞄了一眼龙瑄写的笔记，发现工工整整，该注意的地方都打了星号，心里的火气顿时就散了。
　　“今晚你要约她吃饭是吧？”
　　“嗯。”龙瑄点头。
　　任穗箐就是个操心的命，“吃完早点送她回来，她最近睡眠很不好，严重缺觉，让她早点回来睡觉。”
　　龙瑄忙不迭点头：“好的。”
　　这一通说完，半个小时都过去了，任穗箐当然没有和龙瑄嘘寒问暖的习惯，问说：“还有别的事吗？”
　　龙瑄摇头道：“没有了。”
　　她一看时间，马上就要五点了，顿时紧张起来。她要赶紧定一下菜单给彭榆珍发过去，然后去绘腾大厦接穆亦嫣。
　　龙瑄匆匆说了告别语，任穗箐挥挥手放她走，然后回到排练厅，继续看小崽子们排练。
　　金乌西坠，光线变得柔和又静谧，刚才念了那么多，都把任穗箐念饿了。
　　再练一场她也该带着小崽子们去吃饭了。
　　今晚吃什么呢？
　　吃螃蟹吧。
　　**
　　玉珍私房菜馆，穆亦嫣盯着龙瑄盘子里那只大大的螃蟹发出疑问：“为什么你有螃蟹，我没有？”
　　她面前放着一盘炒什锦，里面有青豆仁，玉米粒，胡萝卜丁和一些坚果碎。她每样都尝了一遍，没有炒得太过，味道很好，就是她喜欢一粒粒夹着吃，这时候吃太费时间，想放一放。
　　于是穆亦嫣将目光移到了龙瑄盘子里的那只螃蟹身上。
　　螃蟹两只大鳌都被卸了下来，蟹黄饱满，蟹肉诱人。
　　只是它一上桌就被小呆龙端走了。
　　龙瑄手里拿着吃蟹的工具，正在熟悉，她说：“我们一起吃，我来帮你剥。”
　　一盘白灼虾也被放在了龙瑄的手边，她很忙，剥完蟹脚又要剥虾。
　　穆亦嫣看着龙瑄的动作，目光灼灼地问道：“你为什么要帮我剥？”
　　以前剥虾可都是她的活。
　　龙瑄用剪子剪开蟹脚，努力剥下一块完整的蟹腿肉来，她把仅有的成果放在盘子里，端给穆亦嫣，说：“没有理由，以后你的虾都我来剥，螃蟹也是。”
　　穆亦嫣看着盘子里的三只虾，三条蟹腿，一时不知道说什么好了。
　　小呆龙怎么突然开窍了？已经知道怎么伺候人了。
　　她现在不想吃虾，也不想吃螃蟹，只想把小呆龙按在墙上亲。
　　龙瑄忙着手头的工作，完全没注意到穆亦嫣逐渐加深的目光。
　　现在剥虾和剥螃蟹就是她最要紧的事。
　　穆亦嫣盯着龙瑄的动作看了一会，收敛起自己的目光，随手敲了敲自己的脑袋。
　　吃饭呢，她在想这些乱七八糟的干啥。
　　还能不能好好吃饭了？
　　虾和蟹肉被端来的时候，盘子里还放着四碟酱料，穆亦嫣问龙瑄：“这些是什么？”
　　龙瑄抬眸，从左到右说过去：“你左手边是番茄酱，中间的是醋，醋旁边是酱油，酱油旁边是辣椒酱。”
　　穆亦嫣看着排列整齐的酱料，笑道：“怎么弄这么多？”
　　龙瑄说：“你吃腻了可以换换口味。”
　　穆亦嫣决定待会吃完饭去消食，她一定要趁着月黑风高多亲小呆龙几下。
　　她们这间包厢可以看见外头的江景，穆亦嫣等着龙瑄投喂的时候多看了几眼，发现江水中央有一道廊桥，通过廊桥，可以走到江对面去。
　　江对岸似乎是一个公园，树很多，又像是小区，几栋低矮的别墅隐藏在茂密的树丛中。
　　穆亦嫣觉得那地方景色不错，吃完饭可以邀请小呆龙去那边走走。
　　“我们待会去那边逛一逛好吗？”闲着没事，穆亦嫣将邀请提前发出。
　　又剥下一条蟹腿的龙瑄抬眸看了一眼，忙不迭点头，说：“好啊。”
　　“那边建设得不错，我们可以去看一看。”
　　心里却道：是时候和阿嫣介绍一下她们的婚房了。
　　她买的婚房就在江对岸。


第33章 
　　“我吃不下了,往你自己盘子里放。”一盘白灼虾，连续端来的螃蟹，多数都进了穆亦嫣的肚子。
　　她原本是想吃个八分饱就停下的,留一点空间来装她的豆豆们。
　　结果龙瑄左一句“这只我剥得特别好,你尝尝”,右一句“这块腿肉一看就好吃,不吃可惜了”，哄得穆亦嫣将剩下的两分都填满了，还超出了不少。
　　所以在龙瑄又一次将剥好的虾送来的时候，穆亦嫣果断挥挥手说,自己吃不下了。
　　龙瑄看了她两眼，见她确有难色，只好将剥好的虾往自己盘子里放。
　　她盘子里都是壳，堆得跟小山似的,左一堆右一堆，根本没地放。
　　她只好现剥现吃。
　　穆亦嫣吃饱了没事做,手痒难耐，以前出去吃饭，都是她给小呆龙剥虾的，夹这个又夹那个。
　　她夹什么龙瑄吃什么，夹多少龙瑄吃多少。
　　穆亦嫣喜欢看龙瑄塞着一嘴的东西慢慢嚼的模样。
　　谁知道今晚反过来了,一整晚，小呆龙都在服务她，自己都没吃多少。
　　穆亦嫣觉得自己也要服务龙瑄一下。
　　她刚要伸手去端那盘白灼虾，察觉到她意图的龙瑄一把按住盘子,含着一口没嚼完的虾肉,含糊不清地问她要干嘛。
　　她带着手套,不怕油不怕脏，直接按在了白灼虾上，呈护食状，实际上是不想穆亦嫣碰。
　　被她的手一盖，穆亦嫣连虾的须须都看不见了。
　　穆亦嫣说：“你好好吃，我给你剥。”
　　龙瑄板起脸，直截了当地说：“不可以。”
　　穆亦嫣第一次见龙瑄这样，把半空中的手收回来，蹭了蹭自己的下巴，眼睛里明媚的神采亮了足足有半分钟。
　　她说：“反正我吃饱了没事做，让我动动也好，为什么不可以？”
　　“你要消食，可以去阳台上走走，看看风景，不用管这些虾。”龙瑄打定主意不让穆亦嫣手上沾一点油腥。
　　今天是这样，以后也会是这样。
　　小呆龙板起脸横眉冷对的时候真的很可爱，她以前很少这样。
　　穆亦嫣很想过去掐她两下，再猛亲几口，鉴于她嘴里还含着虾肉，鼓鼓囊囊容易噎着，她动作太大可能会引起一系列不好的反应。
　　想着一会儿再补足。
　　无奈听从龙瑄的建议，穆亦嫣走到阳台上去消食，顺便物色一下适合她轻薄小呆龙的地点。
　　黑点暗点就行，小点无所谓，最重要的是要没人。
　　有人她不好意思，小呆龙肯定也不好意思。
　　远远地望着，穆亦嫣觉得那廊桥不错。
　　那廊桥有屋檐，有立柱，有栏杆，周围落羽杉环绕，从她这个角度看过去，廊桥上有人没人她都看不清，说明遮挡效果很好。
　　近了就不行了，江两岸一溜卖小吃的，从她吃的这家私房菜馆底下一直延伸至廊桥入口处，每个小吃摊上都支着一个足以把人亮瞎的大灯泡。
　　不适合做坏事。
　　穆亦嫣把廊桥定为她的首选，望着那地方频频点头。
　　龙瑄无意中抬眸，发现穆亦嫣望着廊桥的方向出神，心想她是不是在包厢里待得闷了，想要快点出去走走。
　　照着这个思路，龙瑄又迅速往嘴里塞了两口吃的，带着胖鼓鼓的腮帮子去卫生间洗手。
　　出来的时候，穆亦嫣还在阳台看风景。
　　龙瑄迅速收拾好自己，说：“我们去外面走走吗？”
　　穆亦嫣转头看她，在灯光的照耀下，她的眼睛格外明亮。
　　她问龙瑄：“这么快就走？你吃饱了？”
　　龙瑄将最后一口饭咽下，说：“吃饱了。”
　　穆亦嫣也不怕她没吃饱，江两岸小吃这么多，她们走饿了，可以在路上买点东西吃。
　　饿不着她的。
　　于是穆亦嫣欣然同意：“走吧。”
　　到了楼下，龙瑄去结账，让穆亦嫣在门外等她。
　　彭榆珍菜馆的门口种了许多花草，养得很好，开花的开花，结果的结果，看上去赏心悦目。
　　穆亦嫣来的时候就注意到了，只是那时候肚子饿，赶着吃饭，没有多看两眼。
　　现在趁着龙瑄去结账，穆亦嫣带着闲情逸致出来赏花。
　　“彭医生，你不用给我免去这么多。”龙瑄看着彭榆珍的手在计算器上面按了又按，不好意思地劝阻道。
　　彭榆珍弯了弯眉眼，笑着说：“你第一次来，我给你打个八折不过分吧，你来的日子又选得这么好，恰好撞上了有喜事的时候，我得再给你打个八折。”
　　“还有那个......”
　　一通下来，龙瑄几乎是用半价吃到了这顿可口的晚餐。
　　她高兴的同时确实又有那么一些些的不好意思。
　　彭榆珍让她不要不好意思，还顺手给她塞了一兜的喜糖。
　　鉴于龙瑄穿的衣服没有兜，喜糖全塞龙瑄包里了，塞得满满当当。
　　“去吧，带着心上人好好地逛一逛，下次再来可就没有这么多的优惠了。廊桥那边景色不错，可多小情侣去了，赶紧去过逛。”
　　龙瑄红着脸说：“好。”
　　穆亦嫣来找龙瑄时，她正把圆鼓鼓的包往背后放。
　　包背在后头啥也看不出来，穆亦嫣也没注意。
　　她站在门口，看着龙瑄朝她靠近，然后对她说一声：“我好了，我们走吧。”
　　这是穆亦嫣今晚第一个懊悔的时刻。
　　龙瑄向她走来的时候，气氛真的很好，如果她向她伸出手，小呆龙一定会流畅又自然地牵上来。
　　这样她们就能手牵手走一路了。
　　可是穆亦嫣没有。
　　她眼睁睁看着小呆龙从自己身边走过，手上一点动作都没有。
　　第二个懊悔地方就是选择了廊桥。
　　远看没发觉，近看才知道廊桥上人山人海。
　　入口处还没那么明显，到了中部人和人都挨着了，摩肩擦踵。
　　夸张到什么地步？
　　夸张到她们不拉着对方，立马就会被人群挤散。
　　值得欣慰的是，她拉了。
　　不知道谁拉的谁，反正两只小手就是拉在了一起。
　　而且拉得很紧。
　　廊桥中部往后有岔路和观赏平台，分担了一些人流，她们俩终于可以透一口气了。
　　已经牵上的手，继续牵着，没有人想放。
　　龙瑄的手很暖，穆亦嫣一下子握她的手心，一下子握她的手腕，很不安分。她很贪心，最好哪哪都感受一下。
　　相比之下，龙瑄就乖巧很多，任由穆亦嫣握着，任由她揉圆搓扁。
　　走完廊桥，分歧产生了。
　　穆亦嫣惦记着未品尝到的香软，要往西走。
　　西边树多，树多就茂密，茂密了光线就不是很好，去的人少了。
　　她们做坏事的时候，没有人会打搅她们。
　　龙瑄牵着穆亦嫣的手，要往东走。
　　东边有路灯，沿着路灯一直走，就能走到她买的那个小区，然后带着穆亦嫣去看她们的婚房。
　　“我来过这，知道哪里好玩，跟我走吧。”
　　一般来说，穆亦嫣要去的地方，小呆龙只有乖乖听令的份。
　　可今天龙瑄先开了这个口，穆亦嫣身体想往西走，抵不过嘴上已经应了龙瑄，“好，你说去哪咱就去哪。”
　　她只能跟着龙瑄乖乖往东走。
　　“这小区环境真不错。”穆亦嫣接触过一些房地产项目，知道好的景观应该是什么样的。
　　这儿树也精神，草也精神，看着就赏心悦目。
　　美中不足的就是管养得太频繁了，灌木修得那么低，树修得那么通透，她想物色一块新地方都物色不到。
　　最狠得出的结论是，这个地方不适合小情侣夜间出来闲逛。
　　“我们往这边走。”第一次带穆亦嫣来看婚房，龙瑄其实很紧张，因为她买这套房子的时候没和谁商量过，她自己看过之后，觉得很喜欢，就买下了。
　　就是不知道她未来的另一半会不会喜欢？
　　而且现在八字还没一撇，她也不知道自己这个举动会不会唐突。
　　她担心穆亦嫣看过之后，像拒绝她的老婆本一样拒绝这套房子。
　　好在穆亦嫣一连夸了几句：“这小区不错，住在这儿应该挺舒服的。”
　　龙瑄才稍稍安心。
　　七弯八拐，龙瑄带穆亦嫣去小区里那些景致最好的地方绕了一圈，才来到了自己买的那栋别墅面前。
　　和旁边的相比，她买的这栋别墅算小的了，但两个人住绝对是够。
　　龙瑄站在自家房子门口，打着腹稿，想着要怎么给穆亦嫣介绍这栋房子。
　　穆亦嫣瞧着周围的房子都亮着灯，这栋没亮，心想主人肯定不在。
　　又瞧见她家别墅前头的这些花花草草俊俏可人，就牵着龙瑄走到近处观看。
　　“迷迷，她家的树葡萄是不是比你家的还大？”
　　别墅前头的小花圃里种着两棵树葡萄，一左一右，门神一样。
　　瞧着好诱人。
　　因为树干上的那些果实都成熟了，散发着迷人的芬芳，看得穆亦嫣直流口水。
　　龙瑄认真说给穆亦嫣听：“从树龄来看，我家阳台上那两棵的树葡萄种得更久一点，树龄更大。”
　　“但冠幅上，明显是这两棵大，因为我家是盆栽，在阳台上还得控高，这两棵是地栽，生长空间大。”
　　穆亦嫣听龙瑄说得头头是道，心想不愧是植物学家的女儿，随便看两棵树都能分析出这么多的道理。
　　她刚要表现出自己的敬佩，植物学家的女儿就对这两棵树葡萄进行了更细致的研究，没有给穆亦嫣说话的机会。
　　龙瑄指着抬手能够到的枝桠，亮闪闪地说：“那里有几颗树葡萄好熟啊，一看就好甜，你想摘下来尝尝吗？”
　　穆亦嫣愣住了，满脸的不敢置信。
　　平常都是她拉着小呆龙做坏事，今天居然是小呆龙拉着她偷摘别人家的树葡萄。
　　这样的经历，穆亦嫣想都不敢想。
　　她很心动，但还是要拉着龙瑄离开：“偷摘别人的劳动成果不好不好，待会主人回来发现就麻烦了。”
　　龙瑄拉着她的手停下，一板一眼地说：“不会产生麻烦，主人说，她家的劳动成果，你可以随便摘。”
　　穆亦嫣以为龙瑄在和她开一种很新的玩笑，仔细想想又不对。
　　她转过来看龙瑄的眼睛。
　　小呆龙的眼睛不骗人。
　　穆亦嫣问：“这个主人是谁？”
　　龙瑄说：“是我和你。”


第34章 
　　穆亦嫣还是有点不相信,想和龙瑄再确认一下。
　　这么大一栋房子，又不是一盆小花小草，怎么能说是谁的就是谁的呢？
　　只是她有点走神,还没来得及开口,就被龙瑄牵到了门口的台阶上。
　　龙瑄知道穆亦嫣心里仍有疑问,想用实际行动证明给她看。
　　她说：“反正现在也没人,可以用你的指纹试一下。”
　　穆亦嫣皱着眉头，盯着那扇黑黢黢的门默不作声。
　　龙瑄带着她又往前了几步，走到廊檐下，屋外的感应灯亮起,照亮了深灰色的大门以及门上的指纹识别系统。
　　龙瑄主动松开她的手，鼓励道：“用你的指纹试试。”
　　穆亦嫣低头看自己的手，心跳开始失衡了。好像从小呆龙说这屋子的主人是她和她时，她的心跳就变得不正常了。
　　这人,每一句话都很简短，每一句话声音都不大,可传到穆亦嫣的耳朵里，就产生了不一样的效果。
　　穆亦嫣觉得龙瑄这段时间说的每一个字都掷地有声，每一个字都在敲打她的鼓膜。
　　她听了心跳大乱，而且没办法形容现在的心情。那种激动、紧张、难以置信......各种情绪交织在一起的复合体。
　　打开了这扇门，意味着什么？
　　意味着小呆龙说的都是真的,意味着小呆龙没有经过她的同意就把婚房准备好了，她刚才的兜兜转转，不是在遛弯，是要将她带到这栋房子面前,让她接受她们有个婚房的事实。
　　毫无疑问,穆亦嫣是喜欢惊喜的人。
　　可她没说喜欢这样的惊喜啊。
　　大脑还在逐级分析,身体已经迫不及待要行动了。
　　穆亦嫣看见自己的右手抬了起来，拇指脱离队伍，单独地放在了指纹解锁的位置。
　　接着“咔哒”一声，很轻的一声，门开了，屋内的灯光也亮了。
　　不是一下子亮如白昼，而是以一种柔缓的速度逐级开启，先是玄关，然后是大厅，再是阳台。
　　穆亦嫣被白色的亮光笼罩着，灯亮了，她们这栋房子和旁边的一样，也有人烟了。
　　智能门锁用机械化的语音说道：“主人，欢迎回家。”
　　穆亦嫣都这么惊诧了，龙瑄还不给她平复的时间，在她旁边以一种淡淡开心有点小雀跃的姿态煽风点火：“要进去看看吗？”
　　穆亦嫣愣得手都不知道要收回来，龙瑄自自然然地牵着她往前走。
　　进门之后，穆亦嫣打了一个激灵，缓过神来了，她问龙瑄：“你什么时候买的房子？”
　　龙瑄拉着她的手，像刚刚那样。
　　可能穆亦嫣的热气全往头上涌了，她的手显得有些冰凉。龙瑄用两只手捂住，然后说：“大概是一年前。”
　　“这个小区当时要更换智能灯光系统，希望有自己研发的产品，就找上了我们。我来实地看了一下，觉得户型不错，环境也很好，售楼部的那个姐姐说合作方买房有优惠，会给我一个很低的折扣，我听了很心动，就用当时项目的抽成付了首付。”
　　有房贷当然很讨厌，可龙瑄觉得婚房在老婆本里的地位不言而喻，甚至要排在首位。
　　不然以后娶了老婆，她们住哪去？
　　“什么时候装修的？”穆亦嫣又问。
　　这房子装修的风格和她们家挺像的，穆亦嫣走进来就有一种亲切感。
　　“因为是现房，签完合同一个月就可以开始装修了，我慢慢弄，弄了很久。”
　　这一年的时间，龙瑄都花在了装修上。
　　穆亦嫣怀疑这房子就是照着她家装修的。
　　她看着这桌子怎么也像她家的，椅子也像她家的，还有这瓷砖地板，都像她们家的风格。
　　“你是不是抄袭了我们家的装修？”穆亦嫣转过身来，眯着眼睛问龙瑄。
　　龙瑄眨眨眼，直接回应：“是啊。”
　　她真诚道：“我觉得你们家的装修很好看。”
　　当年财大气粗的任女士买完房就不管了，从设计到装修，都是穆亦嫣一个人弄的。
　　说是一个人也不准确，因为当时穆亦嫣发现龙瑄画画不错，就拉着龙瑄陪她画设计图。
　　她想要什么感觉，对着龙瑄噼里啪啦说一通，龙瑄就把她形容的感觉画下来。
　　画完设计图后，穆亦嫣还把人拉建材市场和家具店，陪着她一样样挑，一样样试。
　　穆亦嫣觉得自己怀疑龙瑄抄袭她的创意完全是有理有据的。
　　当然，她本人也已经亲口承认了。
　　穆亦嫣不满的就是龙瑄承认得太干脆了，她应该要辩解一下，哪里抄了她们家的创意，哪里没抄，还有为什么要抄。
　　穆亦嫣见过龙瑄的房间，清清爽爽的。带着绿意，带着清新的味道，床软软的，床单被罩都是干净的白，很符合小呆龙的性子。
　　可眼前的装修完全是穆亦嫣喜欢的轻奢风，和龙瑄的小清新八竿子打不着。
　　既然龙瑄不说，穆亦嫣只好自己看，她在客厅转了一圈，然后说：“灯不一样，灯比我们家的好看。”
　　当初为了契合任女士的审美，穆亦嫣特意挑了稍显浮夸的灯具，但她内心里觉得灯具还是简约大方的好看。
　　龙瑄挑的这个就不错。
　　“二楼是卧室？”一楼转得差不多了，穆亦嫣看向二楼。
　　龙瑄按亮了楼梯的灯，回答：“是，有两间。”
　　“办公的位置你放在楼下了？”穆亦嫣问。
　　龙瑄点头。
　　“那楼下还有客房吗？”
　　“原本是有，被我改成书房了。”龙瑄回答。
　　一开始，龙瑄其实想把书房移到主卧旁边，二楼一间主卧就够。
　　楼下这两间再改其他的用途。
　　她觉得没必要设置客房是因为这里离三号楼和浔意天成都很近，步行只要十几分钟，更别说是开车了。
　　家里来了访客完全可以当天往返，没必要留宿。
　　只是……后面龙瑄又考虑到她和穆亦嫣的情况不容乐观，就算她追上了人家，也要有一个过渡的阶段，所以在二楼保留了一间卧室。
　　改变格局还是等以后吧。
　　楼上除了两间卧室、一个厕所没别的了，穆亦嫣先去看了主卧，主卧和楼下的风格一致，也是穆亦嫣喜欢的轻奢风，和她们家装修类似，只不过细节的东西不一样。
　　比如床单被套窗帘这些。
　　也是，当初设计她们家的时候，把大体的东西定下来就不容易了，哪里会考虑这么仔细，把所有的东西都定下来。
　　小呆龙肯定是没处抄了，才选择自由发挥。
　　嗯，发挥得还行。
　　穆亦嫣喜欢那套故意做皱的枕头套，一看就很有生活气息，床也很软，被子松松的，不用躺上去就知道它们很舒服。
　　穆亦嫣来到桌子边上，抹了一把桌上的灰，见还挺干净的，问：“这里收拾得这么干净，你来住过吗？”
　　龙瑄说：“偶尔会来，来都是为了打扫卫生。我没告诉我妈买房子了，所以晚上都要回家睡觉。”
　　没人住着，确实挺头疼的，隔三差五就要来一趟，还要找个借口悄咪咪地出来。
　　穆亦嫣意外道：“你没有告诉阿姨，也没告诉龙奚？谁都没告诉吗？”
　　龙瑄说：“是啊，现在只有你知道。”
　　穆亦嫣在床沿坐下，龙瑄不坐，站在穆亦嫣身旁。
　　穆亦嫣牵着龙瑄的手在空中晃荡，眸光闪了闪，一个问题冒了出来：“为什么今天带我看来你的房子？”
　　龙瑄想了很多理由，她一路上都在想。
　　那些理由大多半遮半掩，为穆亦嫣拒绝她找后路，为两个人找一个不那么尴尬的方式度过这一晚。
　　可这里，龙瑄觉得她应该要说真话。
　　她想了一想，用无比诚恳地语气对穆亦嫣说：“我希望你能做我的女朋友，我希望你能和我一起住在这里。”
　　“你再说一遍？”
　　穆亦嫣脸色有变，龙瑄判断不出她现在是什么心情，是否有被自己冒犯到，还是觉得她这个问题太突兀了，才会勃然变色。
　　她看不懂，所以心里很忐忑，垂着眼眸，绞尽脑汁把措辞改得友好了一些，嗫嚅着问道：“你什么时候可以做我的女朋友？”
　　穆亦嫣听见了，望着龙瑄婉婉笑道：“你希望我什么时候做你的女朋友？”
　　龙瑄想了想说：“现在。”
　　穆亦嫣把龙瑄拉到她怀里。
　　龙瑄原先就站在穆亦嫣跟前，穆亦嫣脚一伸，手打开，很容易就环住了她。
　　穆亦嫣仰头，直视着龙瑄的眼睛，笑意渐渐漫上眼底。
　　她勾着红唇，说了两个字：“准了。”
　　龙瑄皱着眉头，有些不敢置信，还是那个嗫嚅的问法：“是真的吗？”
　　穆亦嫣环住她，笑问：“还需要盖个戳么？现代人说话一点可信度都没有了吗？”
　　龙瑄一本正经地说：“最好是盖一下，不然我怕……”
　　没由着龙瑄说出她的不然，穆亦嫣把人拉到怀里，吻上了龙瑄的唇。
　　她们亲了好久。
　　亲到龙瑄觉得自己整张脸都被盖上了戳，这些印记可能一个礼拜都消不掉。
　　很有效。
　　龙瑄立马接受了这个事实。
　　从今天起，她喜欢的人成为了她的女朋友。
　　另外，她有女朋友了，她可以穿有兜的衣服了。


第35章 
　　“过来,跟我挑点东西。”亲完，穆亦嫣要找水喝，龙瑄就带着她来到了楼下,喝完水,穆亦嫣有了闲心,捧着通讯器挑起了东西来。
　　龙瑄听到召唤,走过来，抓了一个自己喜欢的靠垫在穆亦嫣身旁放下，坐了下来。
　　由于30分钟前两人已经确定了关系，穆亦嫣的动作越发无所顾忌,她张开手臂，一把将龙瑄揽入怀里，捏着她脸颊上的软肉问她：“你喜欢哪件？”
　　龙瑄歪着脑袋看通讯器上的内容，发现是一堆衣服。
　　一堆带兜的衣服。
　　龙瑄的眼睛立马亮了。
　　她亮闪闪地说：“你要给我买这个吗？”
　　穆亦嫣理所当然地“嗯”了一声,然后说：“你不是说谈恋爱之后，沈阿姨就不管你了么,以后都我管你。”
　　“喜欢哪件我给你买。”
　　没有一件带兜的衣服也太可怜了。
　　穆亦嫣见她满心欢喜地挑上了，嘴角的雀跃根本掩藏不住，料想是真高兴。
　　这事在穆亦嫣看来还是觉得有点不可思议，遂问道：“你和龙奚从小到大都没有带兜的衣服？”
　　“一件都没有？”
　　龙瑄摇摇头说：“没有，去商场都是挑没有兜的衣服。”
　　穆亦嫣觉得兜是一个多么重要的配件啊,除了裙子会少点，其他的上衣，兜是标配吧，“那要是碰到实在喜欢又有兜的衣服呢？”
　　龙瑄说：“我妈咪会买下来,然后回家用针线缝起来,让它们成为两个有名无实的兜。”
　　穆亦嫣凑过去吧唧一口说：“真可怜。”
　　“是不是经常羡慕别的小朋友有兜？”
　　龙瑄擦擦脸蛋上的口水,眼睛还是没有从通讯器上离开，十分镇定地说：“羡慕倒还好，我们家三条龙享受同等待遇，在家里就很平衡，出去也有伴。”
　　“这事本身也挺有趣的。”
　　能坚持二三十年的事，能不有趣吗？
　　穆亦嫣觉得今天又佩服沈阿姨一点了。
　　龙瑄又说：“后来流行定制的衣服，我妈咪专门找了一家店，给我们家的三条龙设计衣服。”
　　“我们穿的衣服其实是独一无二的。”
　　穆亦嫣又好奇道：“你们没有兜，零碎都放在哪？”
　　龙瑄说：“没有衣兜，裤兜还是有的，小东西放裤兜，不过我们都习惯背包，小时候背书包，大了就背各种包。”
　　“包也是我妈咪买的。”
　　穆亦嫣脑补了一下，小孩子背上书包自带一种可爱的滤镜，小时候的龙瑄背着个小书包在路上走，肯定各种可爱各种萌。
　　讲到这里，龙瑄开始藏不住笑，“可能我妈咪有买包的癖好，不好意思跟我们说，故意将这事赖在我妈妈的头上，让她来背这个锅。”
　　穆亦嫣开始玩起了龙瑄的头发，她挑起几根，绕在手指上，绕紧了又松开，松开了又绕紧，“听你说，沈阿姨不让你们穿有兜的衣服是因为龙阿姨？龙阿姨喝醉了，然后惹怒了她？”
　　这事龙瑄上次讲过，但可能说得不详细，穆亦嫣没有理解到重点。
　　于是龙瑄又说了一遍，她说：“那时候我妈妈刚进入人类社会，害羞又敏感，大字不识一个。因为她偷偷暗恋我妈咪，所以在家里的时候，她都表现得很好，乖巧听话，我妈妈让她往东，她绝对不敢往西。”
　　“有一次，她们去天黛山旅游，坐观光小火车去，在车上，我妈妈不小心买了一瓶酒，她以为是饮料，吃了不识字的亏。”
　　“喝完之后，她就性情大变，顽劣，冷漠，傲慢，没礼貌。我妈咪拎着两人的行李在后头汗如雨下，我妈妈双手插兜走在前头漠不关心。”
　　“那模样很气人，所以我妈咪当即决定，再也不给我妈妈买带兜的衣服了，我们出生以后，她也一视同仁。”
　　说到这里，龙瑄有必要公正地说一句：“因为龙喝完酒什么都不记得了，以上全是我妈咪单方面的感受。”
　　龙瑄总觉得真实的情况没有她妈咪描述的那么糟。
　　穆亦嫣听完后感叹：“沈阿姨真是个有趣的人。”
　　无条件配合沈阿姨的一家子也是一群可爱又有趣的人。
　　还很有爱。
　　龙瑄说：“我觉得她是想通过这个举动，时时刻刻地提醒我们，你是条龙，你不能喝酒。”
　　从小到大，她和她妹妹都遵守得很好。
　　穆亦嫣拿过龙瑄手里的通讯器，说：“好的，现在我就来接沈阿姨的班，好好管管你。”
　　龙瑄看到煮熟的鸭子飞了，有些懊悔自己说了这么多。
　　阿嫣这是反悔了吗？不给她买带兜的衣服了？
　　穆亦嫣是看她挑了半天没挑到满意的，主动替她缩小范围，“这个，这个，这个，三件里面选一件。”
　　她瞧中的这三件都有情侣款，她得给自己也买一件。
　　三选一好选多了，龙瑄选了中间那件，巧克力色的薄外套，百搭，左右两边各有两个大兜。
　　她有事没事都可以拿出来穿一穿。
　　穆亦嫣加入购物车，又问龙瑄：“你这应该没有换洗的衣物吧，内衣那些。”
　　龙瑄说：“是啊。”
　　她没在这里留过宿，也没有带换洗的衣服过来。
　　穆亦嫣唰唰唰又挑了一堆的衣服，和一些日用品，然后火速下了单。
　　龙瑄倚在她旁边看着，都看傻眼了，问道：“你买这些干嘛？”
　　她看到一堆内衣内裤。
　　穆亦嫣收起通讯器，转攻龙瑄脸颊上的软肉，左捏捏，右捏捏，捏完了才说：“换洗用啊，今晚我们在这睡。”
　　“真的？”龙瑄开心同时又有一点担心。
　　她当然希望穆亦嫣能住在她们的房子里，但……她答应了任阿姨要早点送她回去的。
　　“真的，”穆亦嫣没有开玩笑的意思，“昨晚没睡好，看到床我就有一点困了，不想挪窝了。”
　　穆亦嫣觉得小呆龙这里的床比她家的舒服，确实不想挪窝，还可能是因为她今天坏念头太多了，她看见这床就像被磁场吸住一样，看了就不想走了。
　　龙瑄说：“那你要跟任阿姨说一声吗？”
　　穆亦嫣难得这么任性，道：“说什么，我都已经成年了，哪能事事都跟她报备。”
　　龙瑄皱眉，可她已经答应任阿姨了，不征得她的同意不好吧。
　　龙瑄开始翻自己的包，准备把自己的通讯器翻出来。
　　穆亦嫣看见她翻包的动作就警惕。
　　答应做她女朋友是一回事，收她老婆本是另外一回事。
　　现在远没有到要收她老婆本的时候，而且收不收老婆本穆亦嫣还得再考虑一下。
　　小呆龙现在要是把老婆本翻出来给她，穆亦嫣真的会翻脸。
　　谁知龙瑄的包一打开，蹦出来的既不是她的老婆本，也不是她的通讯器，而是噼里啪啦的喜糖。
　　穆亦嫣愣住了，龙瑄也愣住了。
　　穆亦嫣从不可言说的地方摸出了一块，问龙瑄：“什么东西？”
　　龙瑄看喜糖全撒在穆亦嫣身上了，赶紧道歉：“不好意思，是一些喜糖，刚才吃饭结账的时候，那个老板娘塞给了我一把。”
　　也可能是两把三把，反正就是把她的包塞满了。
　　主要是龙瑄忘了这件事，刚才拉开拉链的时候也没注意，动作猛了点，导致喜糖蹦得到处都是。
　　穆亦嫣笑道：“还挺应景的。”
　　她撕开手里那颗喜糖的包装，塞小呆龙嘴里。
　　又捡了一颗一样的，打开包装，塞到自己嘴里。
　　穆亦嫣问龙瑄：“甜吗？”
　　龙瑄红着脸说：“甜。”
　　她瞧见这颗喜糖是从哪里摸出来的。
　　穆亦嫣笑着说：“我的这颗也甜。”
　　她帮着龙瑄把落在沙发上的喜糖捡好，落在自己身上的一颗都不动。
　　谁弄的谁捡，很合理嘛。
　　龙瑄红着脸，一颗一颗地捡起来，她捡得很慢，怕自己误触了哪里。
　　穆亦嫣平常就喜欢穿款式简单的小吊带和长裙，天冷了加件薄外套。
　　今天她有穿外套，只不过进屋她就脱了，现在穿得可清凉了。
　　她就看着龙瑄啊，有些地方的喜糖捡的可利落了，有些地方的喜糖，要下爪子又不敢下爪子，心想留到最后就能解决问题。
　　穆亦嫣才不会帮她。
　　龙瑄也是个聪明的，喜糖又不是个平面的东西，她捏着一个好捏的小角落就能捡起来一颗。
　　穆亦嫣想闹她，又怕她脸皮过分薄了，闹上一闹，脸都要埋到地底下去了。
　　最后选择放她一码。
　　捡完喜糖，龙瑄出了一身汗，穆亦嫣也出了一身汗。
　　穆亦嫣念着要洗澡，龙瑄蹭蹭蹭跑上楼，替她将热水器打开，又下来接收了一项新任务。
　　穆亦嫣说：“换洗的衣服还有十分钟到，我让她们洗好烘干了送来，可以直接穿。”
　　“我好困了，想早点睡觉，先去洗，待会衣服送来了，你给我送去进去。”
　　龙瑄接过她的通讯器，应道：“好。”
　　穆亦嫣上楼洗澡，龙瑄兢兢业业地守在门口，等着外送员上门。
　　她没忘记要给任穗箐打电话。
　　接到龙瑄的电话，任穗箐和早上一样意外，听龙瑄说明意图之后，她在心里叹了一口气。
　　孤女寡女住在一起，她一时不知道该担心自己的女儿，还是担心人畜无害的龙瑄了。
　　她女儿她了解，今天晚上要是不发生点什么，她女儿可以改名叫嫣亦穆了。
　　事已至此，任穗箐也没有别的要交代了，她对龙瑄说：“我知道了，就这样吧。”
　　“都是成年人了，要为自己的行为负责。”
　　龙瑄当然没有主动说她已经和穆亦嫣在一起的事实，她怕任阿姨目前还接受不了。
　　她只是把任穗箐关注的两个重点和她说了，“她今天没有喝酒，而且她说她现在好困了，洗完澡就要去睡觉了。”
　　好困？
　　任穗箐是不会相信这种鬼话的，现在才几点？
　　她简单说了几句，就挂了龙瑄电话，孩子大了，她不好管。
　　她也不想管了。
　　谁爱管谁管去吧！
　　挂了电话，龙瑄心里一块大石头落地，恰好外送员按了门铃，她打开门，接过穆亦嫣下单的那些东西。
　　东西有点多，她费了不少劲才将它们提到楼上。
　　把衣服摊在床上，龙瑄先把明天穿的挑起来，然后再把今晚要穿的睡裙拿出来，内衣内裤拿出来，分门别类放好。
　　刚忙活完，穆亦嫣就在浴室里呼唤她：“迷迷，把我的衣服拿进来。”
　　“还有浴巾。”


第36章 
　　喊完话,穆亦嫣将淋浴的水流调小，竖起耳朵听门口的动静。
　　她不去想小呆龙敢不敢给她送衣服之类的问题，因为小呆龙只有这一条路可以选择。
　　她不送的话,她穿什么？
　　没等多久,“咔嚓”一声,卫生间的门被拧开。
　　穆亦嫣应声将淋浴的水关掉,看向门口，期待小呆龙以什么样的表情进来面对她。
　　小呆龙装修的卫生间干湿分离，淋浴区做了玻璃隔断，这玻璃也不知选了什么材质,挺神奇的，洗澡的时候会起雾，关掉水后，等个二三十秒,玻璃上的雾就消失不见了。
　　在灯光的照耀下，整个淋浴房又透又亮,一览无余。
　　穆亦嫣都做好准备迎接小呆龙的目光了，谁知进来的不是龙瑄本人，而是一个被程序控制的扫地机器人。
　　得。
　　这个扫地机器人刚进来的时候还是用的倒退的步伐，载着一篮子的衣服，到了淋浴房边上才转过了身,慢吞吞地开到推拉门边上，然后又转过了身。
　　操作很严密，连她的一根脚趾头都看不见。
　　穆亦嫣不得不佩服龙瑄这时的聪明才智，真是将“坐怀不乱”这四个字展现得淋漓尽致。
　　她是不懂还是不行？
　　穆亦嫣更偏向于前者,名不虚传的小呆龙还得接受她进一步的调.教。
　　穆亦嫣弯腰拿走最上头的浴巾,将身上的水珠擦干,穿上内裤，套上睡裙，走了出去。
　　扫地机器人像是死机了，守在淋浴室的门边一动不动，穆亦嫣轻轻踹了它一下，它还是一动不动。
　　看来是真死机了。
　　穆亦嫣出来找龙瑄，主卧没看到人，就来客卧找。
　　这小呆龙也是闲得慌，洗个澡的功夫，胆子就这么肥了，居然一声不吭地将自己的东西全部挪到客房去了。
　　她同意了吗？
　　穆亦嫣在门外暴跳如雷，龙瑄在屋内不紧不慢地铺着床。
　　从她闲庭信步的姿态来看，今晚注定是一个有名无实的夜晚。
　　穆亦嫣转念又想，这样也好，她们确定关系不到两个小时，是该纯洁一点。
　　至少这一夜要先熬过去。
　　心里已经劝好了自己，穆亦嫣嘴上还是要问一句：“今晚你不跟你女朋友一起睡？”
　　龙瑄有自己的一套道理，她说：“我怕你不习惯两个人一起睡，晚上会睡不好。你不是困了吗，应该要早点休息，睡饱一点，明天才有精神上班。”
　　困了吗？
　　好像是洗澡之前的事了。
　　洗完澡之后，穆亦嫣觉得自己好精神。
　　困的是龙瑄，穆亦嫣看到她的眼睛不时眨两下，频率还在增加，人也有点迷糊了。
　　看了下表，发现已经越过小呆龙平常睡觉的点了，难怪眼睛都眯瞪了。
　　鉴于她今天表现得比昨天还好，穆亦嫣决定不闹她了，让她好好睡觉吧。
　　然后也装模作样地打了一个呵欠说：“是好困了，明天还要上班呢，我们都早点睡吧。”
　　龙瑄已经把自己床铺好了，点点头：“嗯。”
　　穆亦嫣退出客房，回到主卧。
　　小呆龙把主卧让给她，穆亦嫣也欣然接受，她靠在她喜欢的那个枕头上，心想今天这一天过得也挺不可思议的。
　　她怎么就答应小呆龙做她女朋友了呢？
　　明明昨天还跟她妈妈说，要等她把小呆龙的秘密全部挖出来之后，才会考虑进一步的发展。
　　没想到小呆龙给她剥个虾就把她的魂勾走了。
　　应都应了，总不能明天就分手吧。
　　穆亦嫣做不出这么残忍的事，也舍不得和小呆龙分手。
　　她不去想这事，拿出通讯器开始回复被自己冷落一晚上的消息。
　　隔壁，龙瑄铺完床，更困了。
　　她很想倒头就睡，但她今天前前后后流了很多汗，身上不舒爽，得去洗个澡晚上才能睡得更香。
　　浴室热烘烘的，残留着穆亦嫣洗澡时的温度。关机的扫地机器人停在门边，里面装着穆亦嫣没有拿走的内衣。
　　龙瑄想进去，又觉得现在进去不好。
　　哪里不好她又说不上来。
　　反正一接触到这种潮湿黏腻的感觉，她心里就觉得怪怪的。
　　以前她排在她妹妹后头洗澡都不会有这样的感觉。
　　排气扇打开，窗户也打开，透了一会儿气，龙瑄才脱下衣服开始洗澡。
　　洗澡的时候，龙瑄的脑袋尚是清醒。
　　借着这会儿的清醒劲儿，她回顾了今天。
　　很多出乎意料的事都发生在今天。
　　先是遇到了十六年前照顾过她的彭医生，而后又没什么阻碍地从任阿姨嘴里问到了阿嫣的喜好，再是她喜欢的人答应做她女朋友了。
　　她的大脑储存不了太多的东西，很多往事都已经遗失在那个小小的空间里。
　　可龙瑄觉得，今天是值得铭记的一天。
　　未来，她还可能会忘记很多事，但唯独不能忘了今天。
　　至于她的老婆本，仍旧是一个头疼的问题。
　　虽然阿嫣已经答应做她的女朋友了，但她一点没有要接受她老婆本的意思。
　　龙瑄甚至担心，自己贸贸然然将老婆本拿出来，会惹得穆亦嫣不痛快。
　　所以她今天一整天都没有提起它。
　　或许等她们感情再好一些，阿嫣就不会这么排斥了吧。
　　从浴室出来，龙瑄已经考虑不了更多的东西了，她的脑袋糊住了，得赶紧去睡觉。
　　迅速上床躺下，被耽搁的困意争着抢着从她大脑深处挤出来，让所有的感知都沉了下来。
　　合上眼，龙瑄很快就陷入了混沌的状态。
　　她以为自己会很快睡去，谁知残留的那抹意识很活跃，注意到了窗边的那条缝，迟迟不肯加入大队伍。
　　房间的窗户没有关紧，留了一条小缝，有风吹了进来，时不时能听到轻微的响动，呜呜咽咽，听上去怪渗人的。
　　龙瑄以前不怕这个，睡觉才是她的头等大事，外头再闹再吵，她也能倒头就睡。
　　可今天，她的脑袋很乱，发生了太多事了。
　　她脑袋储存记忆和情绪的空间就那么一小块，事情一多，情绪一乱，里头就容易造反。
　　不知道会有什么魑魅魍魉跑出来。
　　龙瑄担心自己会做噩梦。
　　这时候做噩梦可不是什么好事，因为她包里没药了。
　　她习惯性在包里放三片药，今天全吃了，晚上又没回三号楼，没法补给。
　　睡眠也是她的药，可一旦做了噩梦，睡眠就会反噬她，让她头疼得更厉害。
　　她不想在穆亦嫣面前发病。
　　现下只有一个办法了。
　　残存的意识支撑着龙瑄从床上爬起来，她睁开蒙眬的睡眼，找到自己的拖鞋，再步履缓慢地朝门口挪去。
　　穆亦嫣还没睡，开着小夜灯在看东西。
　　她打开自己邮箱检查邮件的时候，发现龙奚在今天下午发来了一份企划书，她还没查收。
　　刚把企划书下好，门外响起了敲门声。
　　外头除了龙瑄，不可能有别人了，穆亦嫣出声问道：“怎么了？”
　　龙瑄将门拧开一条缝，睡眼惺忪地探进脑袋，小心翼翼地问道：“我今晚能不能跟你一起睡？”
　　怎么又要跟她一起睡了？
　　变化得太快，穆亦嫣一时摸不准头脑。
　　她看着龙瑄扶着墙都站不稳，担心她会磕着碰着，急声道：“你先进来。”
　　在龙瑄不太清醒的认知里，让自己进来就是应允的意思。
　　她走了进来，并径直朝着穆亦嫣的床走去。
　　走到床边，掀开被子直接躺了进去。
　　颈边一沉，穆亦嫣还没反应过来，龙瑄就已经盖好被子躺下了，紧挨着她。
　　不对啊，她让她睡这了吗？
　　穆亦嫣掐龙瑄的脸，轻轻地晃了晃，想让她睁眼，嘴上道：“诶，怎么就躺好了，你还没说要和我一起睡的原因呢。”
　　龙瑄一副好困了的模样，脑袋一歪，枕着穆亦嫣的掌心就要睡过去。
　　穆亦嫣想把她挪挪。
　　龙瑄借着穆亦嫣的动作躺到了她的怀里。
　　呼吸是热的，身体的是软的，穆亦嫣不淡定了，她对龙瑄说：“乖乖，我们刚在一起，关系还很纯洁，你不能这么明目张胆地诱惑我。”
　　龙瑄眼睛都睁不开了，意识不清地“嗯？”了一声。
　　因为她声音很小，她的“嗯？”在穆亦嫣听来就是没有任何语气的“嗯”。
　　穆亦嫣气坏了，在龙瑄脸上猛亲了几下。
　　昏昏默默的龙瑄只知道哪里舒服往哪里靠，她搂住了穆亦嫣的脖子，大咧咧地躺在穆亦嫣的颈窝里。
　　找好位置就不动了，准备舒舒服服地睡去。
　　穆亦嫣侧身看着龙瑄，眼神幽怨。
　　这人生得好看，平时穆亦嫣就觉得小呆龙的样貌天下无双，这会儿躺到了床上，开着个小夜灯，灯光朦朦胧胧，暧昧不清，这时候再看龙瑄，竟比平常还要好看几分。
　　穆亦嫣满脑子都是带颜色的动作，可仔细一看，躺在她颈窝里的龙瑄竟！然！睡！着！了！
　　“迷迷——”
　　“大迷——”
　　“乖乖——”
　　“阿瑄——”
　　穆亦嫣努力叫她，也晃她。
　　可龙瑄一点反应都没有。
　　亲下嘴。
　　好家伙，亲嘴都没反应！
　　穆亦嫣皱起眉头，表情严肃地看了龙瑄几分钟。
　　当即做了一个决定。
　　行吧，你睡你的，我脱我的衣服。


第37章 
　　龙瑄迷迷糊糊从睡梦中醒来,第一件事是去摸床头柜上的通讯器。
　　可她忘了，她昨晚强打着精神换了房间，压根就没带通讯器过来。
　　不过她还是摸到了,摸到了穆亦嫣的。
　　按开一看,不可思议的一幕发生了。
　　现在才早上六点。
　　她定的闹钟是六点半的,自然醒的最早记录也是八点往后了,没想到今天居然比闹钟还早醒。
　　是因为早睡吗？
　　以前早睡也不见得早起啊。
　　视线虚虚地落在天花板上，龙瑄眨了眨眼，恢复运转的大脑评估了昨晚的睡眠。
　　睡得很好。
　　她获得了一个优质的睡眠。
　　这一觉醒来，连起床后遗症都淡得看不见了,完全没有要睡回笼觉亦或是赖床的想法。
　　而且醒得越久，精神越足，这么会的功夫，龙瑄觉得自己的大脑已经完全启动了。
　　现在就是给她搬一叠实验步骤图来,她都能津津有味地看进去。
　　就是哪里怪怪的。
　　这种怪体现在自己的身体上，某些部位好空旷啊。
　　龙瑄掀开被子看了看,发现自己没穿衣服。
　　她的腰上环着一条手臂，这条手臂的主人也没穿衣服。
　　她们......
　　穆亦嫣是个觉浅的，特别是临近起床的点，一点细微的动静都能叫醒她。
　　龙瑄掀被子的动作扰到了她，穆亦嫣转了转脑袋,迷蒙地睁开眼，见龙瑄支着脑袋看她，声音沙哑地问：“早啊迷迷，昨晚睡得好吗？”
　　问完,穆亦嫣嫌自己离龙瑄太远,裹了裹被子,朝龙瑄那个枕头挪去。
　　相较于龙瑄的清醒，穆亦嫣现在显然是没有睡饱的状态。
　　她想着闹钟也没响，可以再赖一会儿。
　　穆亦嫣一凑过来，两具光滑的躯.体就挨在了一起。
　　龙瑄脸一红，吞吞吐吐地问道：“阿嫣，我......我......我们的衣服呢？”
　　她原本只想问自己的衣服，后来想到她们两个都没穿衣服，这衣服应该是一起丢的，就一起问了。
　　穆亦嫣大脑尚未启动，还不能很好的接受问题，只听见龙瑄在说话，但没听清说了什么，掀了掀眼皮问道：“啊？”
　　龙瑄明明长了嘴，脸红得要滴血，话都不会说了，用手给穆亦嫣比划：“衣......衣服，穿在身上的衣服......不见了。”
　　穆亦嫣以为什么有大事呢，没想到是问这个，眼皮又合上，嘴巴朝旁边努了努：“你看看地上有没有？”
　　龙瑄探出脑袋往旁边看了看，果然，她们俩的衣服都在地上，这儿一件，那儿一条。
　　乱得不知道该怎么形容了。
　　“衣......衣服怎......怎么会到地上去啊？”龙瑄一边问，一边搜寻自己的记忆。
　　如果是不久前发生的事，她不会忘得那么快，努力想想还是能想起来的。
　　可不论她怎么努力，都找不到关于她俩衣服的线索。
　　总不能是遭贼了吧？
　　面对龙瑄的疑问，穆亦嫣这回连眼皮都不掀，云淡风轻地说：“我脱的啊。”
　　龙瑄欲言又止，想了想，还是小声问出来：“你脱我衣服干嘛？”
　　穆亦嫣睁开一只眼睛看她，义正词严：“当然是要轻薄你了。”
　　她太有底气了，底气得让人无法反驳，龙瑄的脑袋卡壳了一下，储蓄的那些问题瞬间都不见了。
　　最后她说：“这......这样啊。”
　　这回，穆亦嫣赖床的劲儿过去了，两只眼睛都睁开，支起脑袋，直勾勾地看着龙瑄，问她：“怎么？有意见？”
　　“不愿意？”
　　龙瑄连忙摇头：“没没没......没有！”
　　她这个没有说得太急，差点咬到自己的舌头。
　　穆亦嫣拉过一旁的靠枕，把两个人背后的枕头垫高，坐起来说：“有意见可以提，不喜欢的话我下次就不做了。”
　　“免得影响我俩的感情。”
　　龙瑄也坐起来，低着头，脸更红了：“我没有不愿意，我只是问一下。”
　　穆亦嫣抱着被子理直气壮：“还要问什么一并问了吧，趁现在还有时间，一会要去上班了。”
　　被子都被穆亦嫣拉走了，龙瑄这边岌岌可危，她朝穆亦嫣靠近一点，又不敢挨得太近，那种滑溜溜又热烘烘的感觉，她太不适应了。
　　经过好一会儿的深思熟虑，龙瑄从呆坐的状态中脱离出来，小心又谨慎地问道：“那脱完衣服以后，发生了什么？”
　　穆亦嫣笑意漫上眼角，暧昧不清地说：“你自己感受一下。”
　　早上醒来，两人的唇都泛着淡淡的粉，看上去软软的，很好亲的样子。
　　龙瑄不知道自己第一眼为什么要看向那里，那又不是她的嘴，她看了干嘛。
　　龙瑄老老实实地感受来自自己身体的......异样。
　　感受了一会，她说：“我的......我的胸有点疼。”
　　穆亦嫣很干脆地承认：“我咬的。”
　　又感受了一会，龙瑄又说：“我的屁股也有点疼。”
　　穆亦嫣理所当然地点头：“我掐的。”
　　问：“还有吗？”
　　龙瑄说：“我的耳朵有点烫......”
　　穆亦嫣皱眉，突然变了脸色，过来掐着龙瑄的脸，说：“昨天没咬你耳朵啊。”
　　“谁咬的？！”
　　可能是刚起床，她的脑袋也没完全运转起来，不灵光，耳朵也不好使，误解了龙瑄的话。
　　腮帮子鼓起的龙瑄努力为自己辩解：“......我说的是耳朵有点烫。”
　　这回穆亦嫣听清楚了，在龙瑄脸上捏了两下之后，蓦然松开手，用笑容掩饰尴尬：“耳朵烫有什么，我耳朵现在也有点烫......”
　　没有其他的异样了，龙瑄老实说：“没......没了。”
　　见穆亦嫣还在笑，龙瑄猜测事情可能没有这么简单，于是又吞吞吐吐地询问另外一个当事人：“你......你还有什么要补充的吗？”
　　穆亦嫣旋即将嘴角的笑敛起，头摇得更拨浪鼓似的：“没了。”
　　剩下的她也不能主动开这个口啊，都是一些偷偷摸摸的小动作，见不得光。
　　从大体上来说，昨晚她真没做什么。
　　她倒是有心想做点什么，毕竟美色当前，小呆龙又主动投怀送抱，她俩还都在床上，意外就是穆亦嫣一向引以为傲的比城墙还厚的脸皮失灵了。
　　她原以为复原自己脑中想过千遍万遍的场景应当驾轻就熟，没想到刚挨上小呆龙的脸，她脸也红了，手都不知道往哪放。
　　所以还是选择安然无恙地度过这个有名无实的夜晚。
　　而且这档子事，没有个回应有什么乐趣。
　　小呆龙睡死了，连哼唧都不哼唧的。
　　她可想听小呆龙哼唧了。
　　探讨完这事，闹钟也响了。
　　一个晚上做了什么，一个晚上承受了什么，两人都心知肚明没有异议了，现在也该收拾收拾去上班了。
　　穆亦嫣戳戳龙瑄的手，让她帮忙关闹钟，自己下床捡衣服。
　　捡衣服的时候，穆亦嫣的脑袋闪过一个问题：今天周几来着？
　　周五？
　　靠，为什么不是周六？！


第38章 
　　“过来,趁我还没上妆，让我好好亲亲。”
　　两个人都洗漱完毕，穿戴整齐,穆亦嫣见还有时间,不用那么早出门,就把龙瑄叫到跟前来。
　　大概是给早起的奖励,也或许是庆祝在一起的第一个早晨，以一个甜甜的吻拉开序幕，再合适不过了。
　　龙瑄原本要出门的，想起还没问穆亦嫣早上想吃什么,就踩着楼梯上了二楼。结果一进门，就被穆亦嫣瞄到了。
　　听到“亲亲”这两个字，谁还有心思想吃的，龙瑄屁颠屁颠跑过来,在穆亦嫣身前停下。
　　她脸上带着清浅的笑意，目不转睛地看着穆亦嫣,心想自己的亲亲什么时候能兑现。
　　穆亦嫣站在窗台边，背倚着墙，双手抱臂，一副等着小猎物主动送上门的高傲模样。
　　她仰着头，对龙瑄说：“你不靠过来,我怎么亲？”
　　仿佛她脚底下扎了根，挪不了位置，仿佛她背后有胶水，只能固定在这个这里。
　　她就是不想动。
　　穆亦嫣是这么想的,在一起的第一天,说什么也要让小呆龙主动献吻一次,当做是她对未来的期许。
　　用好彩头来形容有点俗，但穆亦嫣心里就是这样想的。
　　龙瑄不明白她的意思，听话地靠近，离穆亦嫣的脸还有十公分时又停下了，傻乎乎地问：“这样吗？”
　　穆亦嫣直视着龙瑄的眼睛，眼尾勾起了一抹笑，耐心十足地说：“还是太远。”
　　龙瑄又靠近了一些，鼻尖都和穆亦嫣的挨在了一起，还在问：“这样可以了吧？”
　　穆亦嫣感叹自己是喜欢了怎样一个呆瓜，怎么这么不解风情？她都把气氛烘托到这了，她还不明白？
　　穆亦嫣闭上眼睛不想管了。
　　龙瑄一眨不眨地看着穆亦嫣，看着她纤细茂密的眼睫在自己面前动啊动，带着一些让人忽视不得的烦躁。
　　她突然想到，阿嫣不会是想让她主动亲上去吧？
　　她都闭上了眼睛，这个信号还不明显吗？
　　龙瑄预感到，这是横亘在自己面前的一道考题。如果她交不上令人满意的答卷，阿嫣今天一整天都不会理她了。
　　于是龙瑄认认真真做题，她闭了眼，依照本能，吻了上去。
　　她的手捧住了穆亦嫣的脸颊，扶住她的后脖颈，探出自己的小舌，深深地吻了下去。
　　小甜吻有了。
　　穆亦嫣睁眼看着龙瑄，眼尾开始浮现笑意，打开唇瓣迎合龙瑄。
　　二人吻得难舍难分。
　　龙瑄心跳加速，沉溺在这种感觉里，一不留神就将穆亦嫣抵在墙上，手环在穆亦嫣腰上，想将她搂紧，又想将她牢牢地抵在墙上。
　　穆亦嫣紧贴着墙，后无退路，前头的风浪又一阵一阵涌来，她只能迎合着，承受着。
　　穆亦嫣喜欢这样的感觉，抬手捏了捏龙瑄的耳垂，觉得小呆龙今天属实是超常发挥了。
　　把她的欲.望都亲起来了。
　　终了，穆亦嫣唇色红润，回味了一番之后，笑吟吟地看着龙瑄，说：“还行，打八十五分吧。”
　　手还在龙瑄耳垂上捏着，不肯放开。
　　龙瑄脸皮薄，经不起逗。
　　耳朵又红了。
　　她觉得自己的脸快要着起来了，现在虽然不是龙形，但她好想喷火啊。
　　穆亦嫣就喜欢看她害羞又无处可逃的模样。
　　看着小呆龙的脸越来越红，穆亦嫣又好想亲她。
　　打断她们的是闹钟，是龙瑄给自己定的闹钟。
　　她该出去买早餐了，还要把车开回来。
　　她定定神，问穆亦嫣：“你早上想吃什么？”
　　穆亦嫣说：“你还要去私房菜馆那边开车？”
　　龙瑄点头。
　　昨晚她俩步行来的这，车还彭榆珍店门口停着，她得去开回来，顺道再去买个早餐。
　　穆亦嫣知道那边吃的很多，搭着龙瑄的肩，歪了歪脑袋说：“你买什么我吃什么。”
　　龙瑄有选择困难症，看着穆亦嫣的眼睛问：“你......有特别想吃的吗？”
　　选择多才麻烦，她都不知道要挑哪些。
　　早餐和正餐不一样，一觉醒来，口味会比较明确。
　　如果特别想吃甜的，她就去买点面包、糕点、豆奶。如果特别想吃咸的，她就去买咸粥茶叶蛋之类的东西。
　　大的方向不能把握的话，龙瑄就不知道要买什么了，可能看到什么她都想给穆亦嫣来一份。
　　穆亦嫣知道她这么问，十有八.九拿不准主意了，想了想说：“好久没吃烤红薯了，来根烤红薯吧。”
　　甜滋滋的，适合今天。
　　“好。”龙瑄点头。
　　烤红薯好办，入冬了，气温一天比一天低，她们小区里添了很多自动售卖机，她们家门口就有一台卖烤红薯的。
　　瞬间龙瑄就规划好了路线，先去开车，回来之后再买烤红薯。
　　“那我去了？”龙瑄指指外头
　　穆亦嫣松开搭在龙瑄肩上的手，满心不舍地在她脸上揉了揉，然后说：“去吧。”
　　“脸这么红，带个口罩再出门。”
　　龙瑄点头应道：“好。”
　　目送着龙瑄离去，闲下来的穆亦嫣给自己化了个简单的妆。
　　要收尾的时候，房间的通讯器响了。
　　这铃声和她惯用的不一样，穆亦嫣扭头一看，发现是小呆龙的通讯器响了。
　　好像是亲嘴的时候放在窗台上的，出门没注意小呆龙就忘了。
　　有可能是正主忘了自己放哪，特意打回来的，穆亦嫣走过去看了眼。
　　发现不是陌生号码，而是龙奚打来的。
　　姐妹俩的私房话穆亦嫣知道得不少，可那些都是悄悄打听来的，没有明目张胆窃取过。
　　贸然接电话似乎不妥，穆亦嫣选择让这通电话自动挂掉。
　　可第一遍的铃声响过之后，龙奚又立马打了第二遍，像是有非常紧急的事。
　　思虑再三，穆亦嫣按下了接听键，想着先说明情况，解释自己会接这通电话的缘由，结果身份未坦白，甚至连一个“喂”字都来不及说出口，龙奚噼里啪啦砸过来一堆话，成功把穆亦嫣想说的话堵住了。
　　龙奚情绪十分激动，抱着通讯器妙语连珠道：“姐，你知道我发现了什么吗？！”
　　“一只被我误当做锦鸡的鸡其实不是鸡，她有人形！她飞着飞着就变成了一个大活人掉下来，可吓死我了！研究表明鸡没有灵性啊，和我们龙一样有灵性的是凤凰，姐你说我是不是遇见凤凰了？”
　　“那凤凰长得可好看了，就是好凶，看两眼就说要把我的眼珠子挖出来，挪个位置就威胁我要把我的腿打断。都是火属性的生物，我们龙都没有那么暴躁，她们凤凰怎么跟吃了枪.药一样？”
　　“姐你见过......”
　　龙奚噼里啪啦说了一堆穆亦嫣听不懂的，她不得不出声打断她：“不好意思啊，我不是你姐姐，你姐出门开车去了。我怕你找她有什么急事，就冒昧地接了一下。”
　　龙奚愣了一愣，抱着发烫但没有什么电量的通讯器问道：“穆穆姐吗？”
　　穆亦嫣：“是。”
　　龙奚思考她老板怎么会接她姐的电话，今天她们又一起上班了？
　　那她说的“出门开车”又是什么意思？
　　压抑住激动的心情，龙奚小心翼翼地问道：“穆穆姐，你现在跟我姐在一起？她来接你上班是吗？”
　　穆亦嫣笑了笑。
　　这笑声很轻，但是让龙奚的心一下子提了起来，她敏锐地察觉到有什么东西不一样了。
　　她屏住呼吸听着。
　　穆亦嫣没打算藏着掖着，直接告诉她：“昨晚跟你姐一起睡的，我们在一起了。”
　　龙奚没想到这么劲爆，倒吸了一口凉气说：“恭喜啊恭喜。”
　　又惊觉自己打扰了她们，连忙说：“我这没什么事，我只是想跟我姐分享一下自己山中的见闻，都是芝麻大小的事，什么时候分享都可以，你们忙，你们忙，我先挂了。”
　　有头没尾的，穆亦嫣想叫住她：“龙奚——”
　　龙奚挂得飞快，没给穆亦嫣这个机会，她太激动了，她得趁着这会儿有网，通讯器有电，赶紧把这个消息散播出去。
　　“财米油盐一家亲”这个群里，龙奚先发了一堆感叹号出去。
　　再把重磅消息发送出去。
　　贴贴小可爱：【妈！奇迹发生了！我姐追到穆穆姐了！离过年还有一个半月呢！！！我之前怎么说来着，过年前，绝对让您的大餐桌换得不亏！@沈教授@沈教授的小龙宝贝】
　　被@的两个人刚起，恰好手里都拿着通讯器在玩，冒泡都很快。
　　沈教授：【哈？】
　　沈教授的小龙宝贝：【？？？怎么说？？？】
　　龙奚很想说明获知这个消息的来龙去脉，苦于自己的通讯器马上就没电了，长话短说道：【具体的你们问姐姐去吧，我通讯器马上要没电了，有什么消息你们在群里发一发，我晚上再看】
　　发完这条消息，先头兵完美退场。
　　接下来是二位老母亲的主场。
　　两位老母亲一个比一个激动，但理智战胜了情感，措辞十分温和，先在群里@了一下龙瑄，然后问道：【迷迷，你妹妹说的是真的吗？】
　　龙瑄现在没有通讯器，自然回不了消息。
　　穆亦嫣现在有通讯器，也不能替龙瑄回消息。
　　她不是有意看龙瑄的微信的，龙奚挂完电话，她还没把通讯器放回原位，微信消息就一条接着一条冒出来了。
　　是它们主动跳到穆亦嫣眼睛里的。
　　龙瑄买完东西回来，叫穆亦嫣下楼吃早餐。
　　她回了自己小区才发现自己没带通讯器，好在她车上有零钱，她用这些零钱买了烤红薯。
　　穆亦嫣听见动静下来，把通讯器递给龙瑄，跟她说了自己刚才接了龙奚电话的事，还把自己看到微信消息的事一并说了。
　　这没什么大不了的。
　　龙瑄点点头，示意自己知道了。
　　然后看了眼群消息，点开对话框准备回复。
　　穆亦嫣好奇她会怎么说她们的事，留意了一下。
　　龙瑄径直点开对话框下面的拍照功能，举起通讯器，对着自己新衣服的口袋一通乱拍，然后唰唰唰发群里。
　　发完就乐呵呵地吃早餐去了。
　　穆亦嫣：？？？


第39章 
　　沈再青把龙瑄发的照片展示给龙忻看,问她什么想法。
　　龙忻自己通讯器上也有，已经看见了，不用看她的。
　　但是当沈再青的屏幕朝她转过来的时候,她还是相当自觉地把脑袋凑过去看。
　　这事龙忻很有发言权,说想法时自动把龙奚带上了,她说：“这俩小崽子一看就段位太浅。我是没有兜,但我老婆有兜啊。”
　　“我的东西都放我老婆兜里，想要的时候就找她拿，自己什么都不用管，多方便啊。”
　　“天冷了也可以明目张胆地把手插在老婆的兜里,偷偷牵她的手。她们还是太年轻，不懂这样的乐趣。”
　　她口中的老婆大人就在旁边，闻言笑了笑，摩挲着她的后脖颈道：“人到了一定境界,思想觉悟就是不一样。”
　　龙忻心态是很平和，没说假话,都老妇老妻了，自然是老婆大人说什么她做什么。
　　沈再青视线又回到屏幕上，放大龙瑄拍的照片，兴致盎然地说：“让我看看，你女儿兜里都装了什么？”
　　龙忻倚着她的肩头和她一起看。
　　沈再青仔细瞧了瞧,把最容易辨认的认出来了，“一串车钥匙。”
　　龙忻指着右下角道：“一张尾号为426的银行卡。”
　　沈再青点头：“随身带的肯定是迷迷的老婆本。”
　　说完，她看到了散落在边角的东西，嘴里开始数数：“一,二,三,四，五……”
　　“五颗包装上印着‘囍’字的糖。”
　　“喜糖？！！”
　　是自己想的那样吗？
　　沈再青勾着龙忻的脖子，激动地说：“她俩要谈婚论嫁了？不会连喜糖的样式都确定好了吧？”
　　“这是要给我们一个惊喜吗？”
　　龙忻把揉在自己脸上的手挪开，因为挡住自己的视线了，她仔细看了一下，淡定道：“可能是朋友给的。”
　　沈再青反驳道：“迷迷的朋友屈指可数。”
　　“没听说谁最近结婚啊。”
　　龙忻说：“可能是穆穆给的，穆穆朋友多。”
　　沈再青勉强接受这个理由，她把这几样东西翻来覆去看了几遍，确定龙瑄的兜里没有药，又转到微信对话框里，说：“没看到随身带的药啊，我得提醒她一下。”
　　“换了包，不要把药忘记了。”
　　沈再青开始编辑微信。
　　龙忻这趟出差去了小半年，很久没有待在家里了，轻声问沈再青：“迷迷最近头疼有好点吗？”
　　沈再青放下通讯器，说：“前段时间还好，最近都是一副好累了的模样。不知道头疼得频不频繁，她现在都不跟我说了，都跟她妹妹说了。”
　　说着，沈再青就有一些惆怅。
　　龙忻安慰她：“她是怕你担心。”
　　沈再青想得多了，感慨也多：“人在恋爱中，情绪最容易起伏，不管是好的坏的，对迷迷来说，都是一种考验。”
　　沈再青有时候也很矛盾，既希望她们家孩子好好的，不要承受那么多波折，又希望她多体验一些人生中的苦和乐，脸上的笑容能多一点。
　　谈恋爱这事，她从一开始就是支持的，就是偶然会担心，两人要是闹不愉快了，迷迷的脑袋能不能承受得了？
　　察觉到沈再青的情绪更低落了，龙忻揉了揉她的脑袋道：“咱家孩子看着默不作声，其实很坚强，一直在暗地里使劲儿，和那些痛苦的、艰难的做斗争。”
　　“她比我们更在意她的身体，你要相信她能照顾好自己。”
　　沈再青听不得这个，有些时候把话说得这么直白，就容易勾起对往事的回忆。
　　她们家已经很久没有谈论这件事了。
　　想起那些事，沈再青又是气又是心酸，更多的是咬牙切齿。
　　她抬起头，问龙忻：“那个人找到了吗？”
　　龙忻无奈地摇头。
　　回忆起了个头，便停不下来了，沈再青想起自己孩子受的那些苦难，止不住地心疼。
　　她陷在回忆里，无法抽身。
　　龙忻懊悔自己问了那个问题。
　　她不该说这么多的。
　　本来挺开心的一件事，被她搞得气氛都压抑了。
　　龙忻苦于不知道该怎么哄老婆的时候，群里发了新消息。
　　龙忻连忙查看，然后把浅浅瞄了一眼的照片转向沈再青，说：“穆穆也有一件带兜的衣服，你看她们连情侣装都穿上了。”
　　“还拍了不少照片呢。”
　　通讯器一直在震，照片接二连三地发来。
　　沈再青翻了几张，绷着的弦松了，笑了起来：“她们是懂官宣的。”
　　“这肯定是穆穆强迫迷迷拍的，迷迷脸都红了。”
　　穆亦嫣看龙瑄拍了几张兜的照片就发上去了，十分不满，也不让她吃早餐，勾着她的肩膀，把人带到全身镜前，好好地拍了一些情侣照。
　　其中不乏两人挨得很近，暧昧丛生，马上就要吻上去的那种。
　　龙瑄当然不好意思做。
　　可在穆亦嫣的眼神胁迫下，她不得不做。
　　由于拍照占用了一大部分的时间，二人来不及吃早餐了，把烤红薯打包了车上吃。
　　车启动前，穆亦嫣把剥好皮的红薯递过去，问龙瑄：“迷迷，你饿不饿？”
　　“要不要先吃一口？”
　　龙瑄要专心开着车，摇头道：“我还好，你先吃吧。”
　　红薯很烫，穆亦嫣慢条斯理地吃着，结果半根还没吃完，车就停下了。
　　龙瑄说：“到了。”
　　穆亦嫣抬眸看了一眼，发现绘腾大厦近在咫尺，震惊道：“这么近？”
　　感觉没开多久啊。
　　龙瑄说：“对，就是很近。”
　　作为一位领导，穆总绝对不能捧着一根没吃完的红薯走办公室的过道，于是向龙瑄求助：“迷迷，快帮我消灭两口。”
　　龙瑄知道她上班的时间要到了，很着急，脑袋凑过去，咬了一大口。
　　穆亦嫣看着红薯中央冒出来的丝丝热气，问她：“不烫吗？”
　　可能龙比较耐热，龙瑄摇着头含糊道：“不烫。”
　　穆亦嫣勾过龙瑄的脖子，在她脸上吧唧了一口，亲得十分响亮，急吼吼地说“来不及了，我得走了，晚上见。”
　　然后把最后一口红薯塞进嘴巴里，打开车就门下车了。
　　龙瑄脸上一个大口红印子，还没从这个吻中回过神来，愣愣地看着穆亦嫣离去的背影。
　　外头风有点大，穆亦嫣撩了一把头发，见小呆龙傻傻，赶紧把车窗降下来，弯腰看她，问：“会不会噎着？嘴巴动一动。”
　　龙瑄在穆亦嫣的注视下嚼了两下。
　　穆亦嫣说：“嚼着不要停，吃完了再走。”
　　龙瑄上班比她晚半个小时，可以多磨蹭一会。
　　她马上要迟到了，要赶紧进去了。
　　谈恋爱的感觉真不一样，穆亦嫣想过腻歪，没想到这么腻歪，要耗尽相处的每一分每一秒。
　　走在空旷的广场上，空气都变得不一样了。
　　穆亦嫣很想给今天的空气命名，叫有女朋友的第一天。
　　好吧，她也不是很尊重今天的空气。
　　有女朋友这件事比较重要。
　　龙瑄嘴巴里的红薯已经嚼完了，现在正在看后视镜里的自己。
　　她右脸的脸颊上好大一个口红印子。
　　她抽了张纸要擦掉，后面又想到她还要开十几分钟的车，又不会被别人看见，她可以到公司门口再擦。
　　把纸巾折好放口袋里，龙瑄向着嘉世大厦开去。
　　结果到了停车场，她按照平时的习惯停好车，很自然地打开车门下了车，完全把这件事抛到了脑后。
　　电梯里是没遇到什么人，但她今天来得有点晚，办公室的同事都来得差不多了。
　　她的办公室又在最里头，过去得经过一条迂回的走廊。
　　龙瑄发现今天同事们停留在她身上的目光格外久，难道是因为她穿了新衣服？
　　她们都觉得她的新衣服好看？
　　龙瑄有点体会到那种走路带风的感觉了，昂着头继续走。
　　只是这种感觉没有持续多久，沈再梁迎面走来，指出了那些员工想说又不敢说的。
　　他压低声音对龙瑄说：“迷迷，你脸上是不是有什么忘记擦了？”
　　“听你妈妈说，你谈恋爱了呀。”
　　沈家的消息一向流传得很快，除了在盲人学校兢兢业业赚生活费的大财，其他的家庭成员都知道了。
　　想起刚才的那些目光，龙瑄开始头皮发麻，不知道应了她舅舅什么，应完就赶紧拧开办公室的门钻了进去。
　　然后一整天都呆在办公室里没有出门。
　　临近下班，龙瑄才想起来要给穆亦嫣发消息。
　　要问她晚上想吃什么，以及要不要跟她去新房子住。
　　明天就是周末了，她们有两天的时间可以一起度过，晚上可以去逛下超市，买点生活用品和蔬菜瓜果，这两天就在新房子里做饭。
　　一连发了几条消息，无一例外，都石沉大海。
　　离下班的点越近，龙瑄越焦躁，她很想给穆亦嫣打个电话，又怕她现在在忙，没功夫接。
　　前头的消息没回就是一个佐证。
　　熬到穆亦嫣下班的那个点，龙瑄一分钟都坐不住了，立马给穆亦嫣拨去了电话，谁知她还是没接。
　　再打一个也是这样。
　　出什么事了吗？
　　龙瑄出了办公室，朝停车场走去，坐上车的时候，穆亦嫣的电话打来了，语速很急：“迷迷，我这边有点乱，来不及跟你说一声了。”
　　接着就是杂七杂八的跑动声和东一句西一句的人声。
　　猜测到了一个地方，龙瑄的心立马提了起来，问穆亦嫣：“你现在在哪？”
　　穆亦嫣保持通话，但她的状态不好，声音十分沙哑：“我在医院。”
　　红色的浪潮在龙瑄大脑中滚过，她抓着方向盘，眼前一阵恍惚，看的东西也有了重影。
　　龙瑄喉咙干涩，声音嘶哑，浑身的血液都往脑袋涌，冷汗层出不穷，她知道这样的状态很不好，努力让自己镇定下来。
　　两个漫长的呼吸过后，龙瑄用喑哑的嗓音问道：“你怎么了？”
　　穆亦嫣察觉到龙瑄的担心，连忙说：“我没事，迷迷，是我妈，她下午排练的时候从舞台上摔下来了，刚送到医院，现在要安排手术。”
　　“我这边有点乱，怕你找不到我，会着急，先和你说一声。”
　　“医生来了，我得挂了。”
　　穆亦嫣说完就挂了电话。
　　龙瑄坐在驾驶位上，等着自己身上的冷汗冒完。
　　她的呼吸已经冷静下来了，只是身体的反应有点大，等它们平复需要点时间。
　　不知不觉天都黑了，龙瑄透过地下停车场的天窗，看外头的夜色，忽然不知道自己这一晚该何去何从。
　　她要去医院找阿嫣吗？
　　她去得了医院吗？
　　在车里呆坐了一个小时，穆亦嫣又打来了电话，目的是为了让龙瑄别担心，也和她分享自己逐渐宽舒的心情。
　　“迷迷，我妈没啥大事，小腿有点骨折，摔下来的时候脸刮到了，流了满脑袋的血，我还以为她脑袋摔坏了，吓得半死。”
　　“把血擦干净之后发现伤口不大，算虚惊一场了。”
　　龙瑄问：“那阿姨的腿伤得重吗？”
　　穆亦嫣说：“不算太严重，手术做得很快，要养好肯定需要一点时间。”
　　说着穆亦嫣就叹了一口气，“年过半百的人了，其实也不用去折腾那些有的没的，我倒宁愿她在家宅着。”
　　龙瑄紧皱的眉头舒展开来，她能听出穆亦嫣语气里那根弦松下来之后的变化，她也松了一口气，道：“万幸。”
　　穆亦嫣说：“今晚我得在医院陪房，你乖乖回家待着。”
　　龙瑄欲言又止：“我......”
　　病房里有人陪着任女士，穆亦嫣找了一个安静的地方给龙瑄打电话，通讯器的声音又被她调到了最大，龙瑄的一呼一吸她都能听得见。
　　穆亦嫣听出了龙瑄语气里的迟疑，柔声问道：“怎么了？”
　　龙瑄说：“我能不能去医院找你？”
　　穆亦嫣继续放柔声音：“你想来的话可以来啊。”
　　龙瑄问：“你饿了吗？要不要吃东西？我给你带点吃的过去。”
　　穆亦嫣眼睛里有了笑意，声音里也有：“行啊，你随便给我弄点吃的就行。”
　　“简单的，可以下点面条，或者去餐饮店里随便买一份什么。”
　　龙瑄又问：“那阿姨要吃什么？”
　　穆亦嫣说：“你不用管她，一堆人上赶着照顾她呢，乌泱泱的人里，我都插不上话，还嫌我碍事，把我赶了出来。”
　　“她就要满汉全席，都有人为她去买，你管我就好了，不用管她。”
　　看来医院那边的气氛并没有那么凝重，龙瑄点头说好。
　　“你慢慢来，我现在还不饿，晚点来也可以，自己要先吃饱。”
　　龙瑄点头说好。
　　挂了电话，龙瑄将车开回三号楼。
　　一到家，她就钻进了厨房，准备给穆亦嫣下点面条。
　　等水烧开的时候，她给龙奚打了个电话，她要咨询一个问题。
　　“贴贴，晚上我要去趟医院，我闻不了消毒水的味道，有没有什么办法能让我的嗅觉暂时失灵？”
　　龙奚意外道：“姐你去医院干嘛？”
　　龙瑄解释说：“任阿姨的腿摔伤了，我想去看看她。”
　　“还要给阿嫣送晚饭。”
　　“这样啊，”龙奚仔细想了想，为难道：“我没有研究过这样的东西，不知道市场上有没有卖这样的药，肯定很少的......”
　　大家都是嗅觉不好才去寻医问道，哪像她姐，还故意把自己的嗅觉弄坏。
　　龙瑄问：“有没有什么偏方？”
　　龙奚灵机一动，说：“不然姐，你吃个大蒜？”
　　龙瑄看着料理台边上的那颗圆鼓鼓的大蒜，迟疑道：“大蒜有用吗？”
　　龙奚说：“一个不行就两个呗。”
　　龙瑄盯着那颗大蒜，表情逐渐坚定，觉得自己有必要一试。


第40章 
　　大蒜的威力不容小觑,龙瑄吃完之后整个人都不好了。
　　没想到会这么辣，还呛，致使她不停地流眼泪。
　　效果又是真好,吃完之后闻什么都是大蒜味儿。
　　缓过一阵,大蒜的威力消停之后,龙瑄没那么难受了。
　　她擦干眼泪,把煮好的汤面装进保温壶，在上头铺了一层厚厚的肉沫，又洒了一把捞好的香菇和青菜。
　　全部放完之后，龙瑄还是觉得保温壶有点空,担心穆亦嫣会吃不饱。
　　锅还热着，鸡蛋就在旁边放着，她灵机一动，飞快地打了两个鸡蛋进锅里。
　　油滋滋地响着,煎蛋出锅之后，龙瑄淋了点酱油,将它们放在保温壶的最上头，取了家里最厚的口罩，火速出了门。
　　她现在是闻不到医院的消毒水味了，但是希望跟阿嫣面对面站着的时候，她不会闻到自己嘴里的大蒜味。
　　口罩的遮挡效果很好,龙瑄提着保温壶往地下车库走，周围人未对她投来异样的目光，看来大蒜味儿并没有泄露，就是她呼吸里的大蒜的浓度蹭蹭蹭往上涨,那种火烧火燎的感觉又冒出来了。
　　开车前往新南医院,龙瑄发觉自己的肚子有点不适,不知道是不是一次性吃太多的缘故。
　　这种不适表现在一些轻微的疼痛上。
　　不知道是胃还是肠子，一阵阵地疼，一会有一会没有的。
　　可能正在消化吧。
　　脸也烫烫的，身体各处都很热，直冒汗。
　　把车窗降下来通风，龙瑄又不敢把口罩摘了，这会儿大蒜味儿要是散光了，她还得吃一个。
　　虽然她兜里还揣着一个，以防不时之需，但真诚地希望它不要再派上用途了。
　　回完龙瑄的消息，穆亦嫣抬眸看了眼病房，见任女士舞团的那些小年轻都走光了，松了一口气，感慨病房终于清净了。
　　对于一个刚受伤的病人来说，最重要的是休息，哪有人刚从手术室出来就又吃苹果又吃香蕉，又看翻跟斗，又听唱山歌。
　　虽然任女士精力不比常人，这些弟弟妹妹也是好心，但不能这么折腾啊。
　　穆亦嫣黑着脸赶人，反而被这些人请了出去，后面实在不行，就叫来了主治医生，好好给这些年轻的孩子做了个科普教育。
　　天晚了，再不舍也得回家，陪房人选已定，不容更改，再晚点医院的其他病人也得休息，一大帮人来来去去动静不小，主治医生出面，将这些孩子都劝了回去。
　　简单交代了两句看护要点，医生也走了，穆亦嫣把单人病房的门关上，坐在陪护的床上和任穗箐四目相对。
　　任穗箐躺着床上，挂着点滴，左脚小腿处包着石膏，一副身体虚弱，但精神十分饱满的模样。
　　“是不是要吃晚饭了？”她问穆亦嫣。
　　穆亦嫣以为她吃苹果都吃饱了，忘了这一茬。
　　闻言走过去，替她把桌子支起来，把不知道是谁打包的饭菜一样一样摆到她面前。
　　筷子勺子什么的都替任女士弄好之后，穆亦嫣又回到原位，看通讯器上的消息。
　　小呆龙说她快到了。
　　她说给她煮了很好吃的面。
　　任穗箐面前的打包盒里有肉有菜，色香味俱全，但勾不起穆亦嫣的食欲，她惦记的是龙瑄给她煮的那份。
　　任穗箐倒是有点介意，下筷前问道：“你不吃？”
　　穆亦嫣客气地说：“都是给你这个病号买的，我不吃。”
　　任穗箐身体虚了，脾气也弱了，关心道：“你晚上不吃点东西怎么行？”
　　她拿着一个空盒子，要给穆亦嫣分一点饭菜。
　　穆亦嫣连忙阻拦她：“您不用费这个心，您吃您的，有人给我送饭，我待会再吃。”
　　任穗箐手顿住，想起早上穆亦嫣发在朋友圈的官宣照，立马明白了过来。
　　一些吐槽在她心里翻涌了一遍。
　　在她看来，她女儿就是被昨晚那顿饭骗走的。
　　龙瑄从她这里问走了穆亦嫣喜欢吃什么之后，投其所好，准备了一顿可口的晚餐，就把穆亦嫣感动得不要不要的。
　　隔天就在一起了。
　　不对，她昨晚没回家，她俩昨晚一起过的，应该是昨天晚上就在一起了。
　　任穗箐吃着饭，心里说不上什么滋味，脑中有一个疑问，抬眸问穆亦嫣道：“你们上床了？”
　　穆亦嫣捧着杯子喝水，一口水刚含进去，差点喷了出来，要呛不呛地吞下去之后，皱眉道：“妈，你怎么尽关心这些有的没的，思想就不能纯洁一点吗？”
　　很好，提到了“纯洁”这个词，看样子是没有上床。
　　任穗箐睨了穆亦嫣一眼，瞬间嫌弃道：“你是不是不行？”
　　她就不信穆亦嫣惦记了龙瑄这么久，胃口都被吊足，在一起后会刻意跟她保持“纯洁”的关系......
　　穆亦嫣这回没憋住，被水呛到，咳了两声，脸红道：“妈，你操心这个干嘛？”
　　她手里也有把柄，一秒收拾好心情，不客气地怼回去：“你有空关心我，还不如关心关心你自己。”
　　“和我爸怎么回事啊，和关阿姨怎么回事？待会他俩一起来了，你要怎么招呼他们？”
　　“你问我的事这么直接，自己的感□□为什么不直接一点？”
　　任穗箐嘀咕道：“我跟你爸早离婚了。”
　　穆亦嫣：“现在他不是又要来追你了吗？”
　　任穗箐：“那是他一厢情愿，我现在可看不上他。”
　　穆亦嫣：“那关阿姨呢，她可追了你好久了，你到底喜不喜欢人家？倒是给她一个准话啊。”
　　任穗箐不耐烦了，大声嚷嚷：“穆亦嫣，人家没比你大多少，你好意思叫人家阿姨？”
　　穆亦嫣可不想把这个辈分弄乱，她是支持关阿姨的，解围道：“我走出去，十几岁的小孩也管我叫阿姨。”
　　任穗箐被堵得哑口无言，不想理她了。
　　后来想了想，又觉得这确实是个问题，就改变态度对穆亦嫣说：“他俩待会要是都来了，我就装睡，你帮我把他们都赶走，我今天谁也不想见。”
　　穆亦嫣：“说得好听，今天是可以谁都不见，明天呢，后天呢，医生说你以后要是再想跳舞，得在医院住俩礼拜，好好养养。”
　　“未来的某一天，你总要面对的嘛。”
　　枪口转到自己身上了，任穗箐叫苦不迭。
　　她今天战斗力很弱，打不过穆亦嫣，选择低头闷声吃饭。
　　龙瑄进来的时候，房间里很安静，不知道还以为走错房间了。
　　明明在穆亦嫣的形容里，她们病房相当热闹。
　　龙瑄左手一个保温壶，右手一篮水果，穆亦嫣给她开的门。
　　进来之后，她规规矩矩地和任穗箐打招呼。
　　任穗箐停下筷子哼了两声，算是接收到了她的关怀。
　　龙瑄把保温壶递给穆亦嫣，低声说了两句，又退出了病房。
　　任穗箐问：“她干嘛去？”
　　“我以为她要看着你把饭吃完再走，这就走了？”
　　穆亦嫣有一点点无语，“妈，人家上个厕所你也要操心吗？”
　　“哦。”任穗箐悻悻收回目光，低头吃着自己碗里的饭。
　　穆亦嫣打开自己的晚餐，用保温壶自带的小碗，把面条分装出来，夹了个煎蛋，舀了几勺肉沫，再倒出热乎乎的汤来，闻了闻，开吃。
　　任穗箐听她在一旁吸溜得这么响亮，好奇心泛滥，探过脑袋问：“她给煮的什么？”
　　“香菇肉沫面。”穆亦嫣嘴里含着一大口面，含糊不清道。
　　面条的香味瞬间掩盖了任穗箐面前的饭菜香，她忽然吃不下去了。
　　这都是些什么？
　　流食啊流食，病人要吃流食的。
　　任穗箐打起了肉沫面的主意，对穆亦嫣说：“一大桶你吃得完吗？不然你分我这个病人一点？”
　　这时候知道拿出自己病人的身份了。
　　穆亦嫣捍卫自己主权，吸溜着面条，护食道：“我女朋友给我做的，想吃叫你女朋友给你煮。”
　　旧事重提，任穗箐气道：“我哪来的女朋友？”
　　穆亦嫣说：“关阿姨还有半个小时抵达战场。”
　　任穗箐气死了，但目光还没有收回来。
　　她越看，穆亦嫣吃得越香。
　　任穗箐急了，开始找龙瑄：“龙瑄怎么去了那么久，掉厕所里了吗？”
　　穆亦嫣这时也愣住，抬眸道：“是啊，她怎么去了那么久？”
　　任穗箐：“而且我们病房里就有厕所，她去哪里找厕所？”
　　穆亦嫣忘了这事了，还傻乎乎地把龙瑄送出门，给她指了厕所的方向。
　　小呆龙不会迷路了吧？
　　穆亦嫣赶紧拿出通讯器给龙瑄发信息。
　　龙瑄这边遇到麻烦了，一个相当大的麻烦。
　　她把保温壶递给穆亦嫣后，发觉自己的肚子疼的厉害，就出来找厕所。
　　医院到处都有指示标，厕所在走廊尽头，不难找。
　　只是她进了隔间以后，肚子又忽然不疼了，突然好了似的。
　　静静地站了一会，龙瑄确保自己的腹部感受不到任何疼痛了，转身要出去。
　　刚迈出第一步，一阵极其难受的眩晕袭来，龙瑄闭了闭眼，发现自己有点站不稳。
　　她靠着隔间的门，抓着两边的置物架才勉强维持住自己的身子。
　　这是怎么回事？
　　吃个大蒜，难道还有副作用？
　　眩晕之时，手上的通讯器震了一下，龙瑄想瞧瞧是谁给她发的消息，可她的头太晕了，手里的东西也拿不稳。
　　一个手抖，通讯器掉到了马桶盖上，滑了两下，稳稳地停在马桶盖的中央。
　　还好她发觉肚子不疼之后立马把马桶盖合上了，不然刚才那一掉，十有八.九是要换一个新的通讯器了。
　　只是不知道为什么，眩晕的目光中，这个马桶越来越高大。
　　龙瑄几乎要以仰视的姿势才能看到马桶盖上的通讯器。
　　她到底怎么了？


第41章 
　　龙瑄能感觉自己的身体在明显地变小。
　　地砖、门把手、置物架、卷纸筒......这些平日里司空见惯的东西对她来说都大得离谱。
　　她低头看自己的手,发现已经不是人类的手了，而是两只短短秃秃的爪子。转头看向身后，一根绿油油的尾巴垂着,尾巴顶端有一个小毛球。
　　小毛球看着也没什么精神,软塌塌地挂着。
　　她怎么变成小龙崽了？
　　龙瑄已经很久没有变过小龙崽了,一个是她不想变,另一个是她无法自如地操控自己的身体变来变去。
　　她的法术出了点问题，不管是大龙还是小龙，都变不了。
　　基于这两个原因，龙瑄现有的记忆中,已经没有自己变成小龙崽的片段了。
　　今天怎么突然变了？
　　是不是因为吃了大蒜？
　　更紧急的事摆在龙瑄面前，她无暇去适应陌生的自己了，变都变了，一时半会儿变不回去,现在要处理的是变之后的事。
　　新南医院有没有装小龙崽专用的保护层？她贸贸然然地变成小龙崽，会不会触犯龙族的法律？
　　龙瑄踮起脚尖,去瞄马桶盖上的通讯器。
　　她现在无比需要自己的通讯器为自己工作。
　　可是它为什么掉到那么远的地方？
　　龙瑄踮着脚尖，努力伸长手去够马桶盖中央的通讯器，也不知道是她身高不够，还是手太短，够了半天,把自己急出了一脑门的汗，连通讯器的边都没摸到。
　　她很久没有用这具身子了，非常不适应，手和脚一点都不灵活。
　　像她妹妹,小龙崽的状态下,轻轻一蹦,就能跳到马桶盖上，比喝水还轻松。
　　就算通讯器黏在天花板上了，她妹妹左蹦右跳蓄几下力也能拿下来。
　　她呢，连爪子的张合都不能灵活地控制。
　　两条小短腿软绵绵的，蹦也蹦不高。
　　时间很紧迫，龙瑄还担心另外一件事，她担心穆亦嫣在病房里等久了，会出来找她。
　　她遥不可及的通讯器震了好几下，里面肯定有穆亦嫣给她发的消息。
　　龙瑄不想让穆亦嫣看到小龙崽状态下的她。
　　要赶紧想办法变回去。
　　决定放手一搏的龙瑄盯上了置物架，放在角落的置物架比马桶高点，可以抓可以踩，比光溜溜的马桶好爬太多。
　　龙瑄打算爬上置物架后，从置物架的顶端跳到马桶盖上。
　　可理想是理想，现实是现实，它们有的时候可以毫不相干。
　　龙瑄没想到爬置物架这一步对她来说也这么艰难，她的身体跟不上她的雄心壮志。
　　小短腿在空中划拉半天没划拉到能踩脚的地方，低头一看，才发现自己的脚丫在离地两公分的地方白费气力。
　　而置物架的第一层离地不过十公分而已。
　　她居然连十公分的高度都迈不上去。
　　最后还是尾巴有用，尾巴在地上一顶，手往上攀，她的身子总算是向上爬了。
　　爬上置物架的顶端，又十分钟过去了。
　　龙瑄颤颤巍巍地站着，祈祷自己的腿在关键时候能派上点用场。
　　能不能成功，就看这一跳了。
　　蓄好力，奋力向上一跃，双脚腾空即是胜利，难得的轻盈感包围了龙瑄，只是身体的平衡还是掌握得不太好，两秒钟后，龙瑄脸着地落在了马桶盖上。
　　距离不远，高度也不高，痛倒是不怎么痛，只是龙瑄知道现在的自己姿势很滑稽。
　　脸着地，身子弓着，屁股翘得高高的，像一条弯成n形的毛毛虫。
　　值得欣慰的是她拿到通讯器了。
　　通讯器还是那个通讯器，但对龙瑄而言，它变得不一样了。
　　怎么比她的脸还大？？？
　　好像是她为了匹配自己的新衣服，故意将它调成了和衣服大兜相适应的尺寸。
　　人的形态下当然不觉得有什么，可对于比一般小龙崽还要小一号的龙瑄来说，通讯器上的文字和按钮都太大了。
　　她倒是知道怎么调，但调整通讯器的尺寸需要人脸识别，她顶着一张小龙崽的脸，肯定是识别不通过。
　　也不起来了，龙瑄索性趴在马桶盖上点自己的通讯器。
　　打开搜索软件，要输入问题的时候又遇到麻烦了，小龙崽的手在键盘的位置很难识别，她按一个字母，要点十几下才能成功，输一个字得两分钟。
　　按照这个速度，不用等她输完，龙管局的人就已经把她带走了。
　　气喘吁吁的龙瑄改变策略，决定给龙奚打电话。
　　这会儿龙奚已经给通讯器充上电了，接得很快，笑容满面地问：“姐，找我什么事？有新的好消息要告诉我吗？”
　　她强调是新的好消息，因为旧的好消息她已经看完了。
　　龙瑄急得脑门上的汗冒个不停，没功夫和她开玩笑，压低声音言简意赅道：“我现在在新南医院的厕所，不知道怎么回事，我突然变成小龙崽了。”
　　“你快帮我查查新南医院的厕所有没有保护层？我在最后一个坑。”
　　龙奚愣了一愣，瞬间没了要打趣她姐心思，认真道：“姐……你不是变不了小龙崽吗？”
　　有人进来了，龙瑄心都提到了嗓子眼，声音压得更低更小：“我也不知道怎么回事。”
　　“你先帮我查查，我的手不是很灵活，打不了字。要是没装，我得找人去我们家把我的证明翻出来。”
　　“不然龙管局的人来了，我不知道要怎么解释。”
　　龙奚急忙调出搜索软件的窗口，“你等等啊，我马上查。”
　　龙瑄强调：“我在一个很偏的角落。”
　　刚才那个进厕所的人只为洗个手，洗完就出去了，龙瑄松了一口气。
　　龙奚已经查到了，对龙瑄说：“放心吧，新南医院的保护层是全覆盖。”
　　听到这个消息，龙瑄瘫倒在马桶盖上，尾巴都泄了力。
　　龙奚觉得不可思议，问道：“姐，你怎么突然变成小龙崽了？”
　　龙瑄胃里仍是烧烧的，有气无力地说：“我觉得是吃了大蒜的缘故，你快帮我想想有什么办法能让我立马变回人形。”
　　她出来很久了，再不回去，阿嫣肯定要出来找。
　　这可难倒龙奚了，因为龙在有保护层的地方，变成小龙崽，抑或是变成人，都是轻而易举的一件事，你操控着自己的身体，想变就变啊。
　　脑袋想一下，身子不就变了吗？
　　她姐……情况有点特殊，但也不需要另当别论。
　　龙奚耐心地说：“姐，小龙崽变成人不难，你尝试一下操控自己的意念。这是我们龙天生就会的事情，你是太久没用法术了，生疏了，才想不起来要怎么用。”
　　“你感受一下这具身体里暗藏的力量。”
　　道理龙瑄都懂，她每分每秒都在给自己念咒：快点变回去，快点变回去。
　　可一点用都没有啊。
　　龙瑄说：“我是不是要吃点什么，或者是把大蒜……”
　　“吐出来”三个字还没说出口，龙瑄就不说了，因为她听到了穆亦嫣的声音。
　　穆亦嫣在叫她：“迷迷，你在里面吗？”
　　龙瑄心脏怦怦跳的同时庆幸自己在隔间里，隔间的门锁着，穆亦嫣找到了这边也注定跟她隔着一扇门。
　　她看不到自己此时的模样。
　　龙瑄从马桶上坐起，面朝着门，向隔间的门锁瞥去短暂的一眼。
　　谁知这一眼让她魂飞胆颤，万念俱灰。
　　隔间的门锁并未锁上，只是虚掩着。
　　她进来有随手关门的习惯，但她头晕的时候一直抓住这个位置，无意中又将它打开了。
　　龙瑄冷汗直流，什么都做不了，她和门锁之间隔着楚河汉界，她现在就是有心要把门锁上都做不到了。
　　经过任穗箐的提醒，穆亦嫣注意到龙瑄确实去太久了，特别是自己已经把碗里的面吃完了，她还没有回来。
　　发的消息也没回。
　　这很不正常。
　　把任女士心心念念的面分给她，放心不下的穆亦嫣出来找人。
　　这一片都是单人病房，病房里都有厕所，会来公共卫生间上厕所的人很少，肯定不存在排队等坑位的情况。
　　穆亦嫣一路走来，也没遇到跟自己同方向的，推开厕所的门，里面更是一个人都没有。
　　眼睛一扫，穆亦嫣发现这些隔间都是没有上锁的状态，一般来说，这个信号就表示没有人待在里头。
　　穆亦嫣不能看一眼就走，她要把最糟糕的情况考虑进去。
　　腹泻严重也会导致脱水昏迷，万一迷迷现在就处于昏迷当中呢。
　　她得找仔细一点。
　　“迷迷，你在里面吗？”穆亦嫣尝试着唤了一声，但没有得到任何回应。
　　她一间一间地推门去看。
　　找到最后一间的时候，穆亦嫣停住了脚步。
　　她听到了细微的呼吸声。
　　她有一种预感，预感迷迷就在里头。
　　龙瑄也顿住了，所有，她的表情，她的心情，她急促的呼吸，都停顿住了。
　　她察觉到穆亦嫣就站在她的对面，和她一门之隔。
　　狭小的空间里，龙瑄哪也去不了，也无处可藏，她沮丧地垂着脚丫子和尾巴，低着头，做好了束手就擒的准备。
　　门推开，穆亦嫣焦急地唤了一声：“迷迷。”
　　龙瑄抬眸，对上穆亦嫣的眼睛。


第42章 
　　门拉开,龙瑄大汗淋漓地坐在马桶盖上，像个犯了错的孩子。
　　穆亦嫣看她闷了满脸的汗还不摘口罩，顿时急了,上前替她将口罩摘掉,蹲低身子问她：“怎么流了这么多的汗,是不是哪里不舒服？”
　　龙瑄还没意识到自己变回了人形,眼珠乱晃，不想说话，直至看到自己穆亦嫣瞳孔中的倒影，愣了一愣,紧绷的眉头舒展了些，应道：“刚才不舒服，现在好多了。”
　　“医院太热了，我也很热。”
　　穆亦嫣看她精神状态尚好,眼睛里有神采，说话也清楚,立刻把脑中最糟糕的情况划掉，转而关注龙瑄的脸颊。
　　龙瑄脸颊红红的，把汗擦干以后，红得更明显了，而且一边的颜色比另一边深,看着很像过敏。
　　穆亦嫣捧着龙瑄的脸左看看右瞧瞧，问道：“你是不是吃什么过敏了？”
　　“脸怎么这么红？这边更红一点。”
　　穆亦嫣用手触了触，担心龙瑄会疼，力道放得很轻。
　　不仅红,还有点肿。
　　龙瑄察觉到穆亦嫣碰的这一边是刚才自己脸朝下摔的那一边,心想这个红应该是摔出来的红,但她不能跟穆亦嫣说实话。
　　“过敏”这个词打开了龙瑄的思路，她顺着穆亦嫣的话说：“可能是……大蒜过敏，我刚才太困了，出来的时候吃了几粒大蒜。”
　　她兜里还有一颗大蒜，就是最好的佐证。
　　这样一来，满嘴大蒜味的理由也找好了。
　　龙瑄又开心了起来。
　　闻言，穆亦嫣生气道：“怎么能吃大蒜！困了就不要乱跑，回家睡觉去。”
　　她心疼地摸摸龙瑄的脸，说：“吃个大蒜怎么还把自己吃过敏了，现在要怎么办？”
　　“吃药吗，还是看医生？”
　　穆亦嫣想到现在就在医院，看病十分方便，扶住龙瑄的手臂，想让她站起来，说：“我们去看医生。”
　　龙瑄反握住穆亦嫣的腕子，连忙说：“不用不用。”
　　她不想看医生。
　　“过敏只是小问题，我多喝点水就好了，喝完水，一会儿就消下去了。”
　　穆亦嫣心想，她们龙的身体素质还真是奇特，发烧喝点水烧就退了，过敏喝点水，过敏也好了。
　　鉴于上一次亲眼见识过，穆亦嫣没有怀疑龙瑄的话，她看着龙瑄的眼睛说：“缓过劲来了吗？”
　　“缓好了，我带你去喝水。”
　　龙瑄点点头。
　　通讯器还在刚才那个位置放着，上面的通话已经结束了，不知道是紧张的时候按掉的，还是龙奚那边发现了这里不对劲，主动挂掉的。
　　出去的时候，龙瑄没忘记把自己的“革命战友”带走。
　　穆亦嫣像扶着一个病号那样扶着龙瑄往病房走。
　　龙瑄其实不难受了，从小龙崽的状态回来之后，她头也不晕了，肚子也不疼了，甚至脚步都比先前轻盈。
　　她很想正常走路，但又要自圆其说，不得不装出一副虚弱的样子。
　　听见门口有动静，吃饱喝足的任穗箐转过头来，看见一个扶着另一个进来，眼皮一跳，问道：“这是怎么了？”
　　穆亦嫣说：“吃东西过敏了。”
　　“在厕所闷了一脸的汗。”
　　任穗箐疑惑，没听说过敏会流汗的呀，过敏不是起疹子吗？
　　说起脸上的汗，龙瑄想起自己还得去洗把脸，脏兮兮的，又很黏，很不舒服。
　　她往厕所的方向拐了拐，穆亦嫣会意，将龙瑄扶了进去。
　　龙瑄洗脸的时候，穆亦嫣问道：“除了脸，身上哪里还有红肿？”
　　龙瑄想起自己以前过敏的场景，必然是东一片西一片，惨不忍睹，只有脸上起反应的话，好像有点说不过去。
　　于是她信口雌黄道：“背后也有一些。”
　　穆亦嫣忍住想掀龙瑄衣服的冲动，看到龙瑄洗完脸脸上的红肿消了一些，便道：“你现在一边红，一边不红了，有退了一些，走吧，我们去喝水。”
　　洗完脸是好很多了，龙瑄嘴里的大蒜味儿也淡了很多，胃里火烧火燎的感觉也没有了。
　　她觉得自己冷静下来了，不会再贸贸然然变成小龙崽了。
　　而且刚刚走那条过道的时候，龙瑄发现自己跟穆亦嫣靠得很近的话，就能闻到她身上香水味。
　　要是一直跟她挨着，自己铁定闻不到别的味道。
　　这就代表着，她再也不用靠吃大蒜来掩盖医院的消毒水味了。
　　闻阿嫣身上的香水味也能达到同样的效果。
　　肩膀一沉，穆亦嫣发现龙瑄朝她靠了过来，担心她身体又难受了，就把她扶到陪床边上，要她躺下。
　　又是送纸巾，又是送水。
　　龙瑄有点不好意思，因为受伤的是任阿姨，阿嫣却跑过来照顾她这个假伤员。
　　她想着自己找个离穆亦嫣近的地方坐坐就好，但穆亦嫣非要让她在陪床上躺下。
　　龙瑄小声拒绝，并没有什么用。
　　她躺下了，和任穗箐这个实打实的病号并排。
　　穆亦嫣倒了一大壶水递给龙瑄，说：“慢慢喝，要都喝完，喝完就好了。”
　　龙瑄点头，靠在床头小口小口地喝着。
　　任穗箐不乐意了，支使道：“穆亦嫣，我也渴了。”
　　穆亦嫣探头一看，见床头柜上有她刚倒不久的水，说道：“你手边不是有水？”
　　任穗箐看着天花板，幽幽地说：“懒得动了。”
　　穆亦嫣走过去，任劳任怨地端茶送水。
　　心想待会儿关阿姨来了，她妈妈还能这么神气吗？
　　想着穆亦嫣的通讯器就震了一下，龙瑄在她回来的时候提醒她看消息。
　　穆亦嫣瞄了一眼，望着任穗箐悠然自得的神情，勾起一抹耐人寻味的笑。
　　又扭过头来，用身子挡住任女士的视线，悄悄地在龙瑄手心里写字：要打架了
　　龙瑄回她：谁跟谁打架
　　穆亦嫣写道：那两个人，马上他们就来了
　　穆亦嫣刚写完，门口就响起了脚步声。
　　龙瑄把想说的写在了眼睛里：这么快的嘛？
　　穆亦嫣朝她点点头。
　　病房里的三个人都注意到了走廊里的动静，一起静静地听了一会儿。
　　鞋跟踩在地上很清脆，来访者应该是女性。
　　听了十多秒之后，率先回神的是任穗箐。
　　门外的人与她有关，所以她的反应最大。
　　先躺下，再抓过被子把自己半颗脑袋蒙住，然后执行自己的装睡计划。
　　计划的关键在于穆亦嫣的配合，所以任穗箐没忘记对自己的女儿发号施令：“穆亦嫣，按老计划行事。”
　　穆亦嫣可不记得自己答应过她什么，笑了笑，走到门口给关严雪开门。
　　“关阿姨。”穆亦嫣叫人的时候，故意加大了音量，好让装睡的那个听见。
　　任穗箐侧着身，避着门口的方向，不为所动。
　　关严雪简单应了一声，带着风尘仆仆的急切往里头走。
　　经过陪床时，龙瑄立马从床上坐起来，也跟着穆亦嫣唤她：“关阿姨。”
　　关严雪认得她，朝她点点头，继而绕过陪床，在面朝任穗箐的方向，搬了张凳子坐下，低声问道：“怎么摔的？”
　　任穗箐眉毛都不动一下，打算将装睡计划进行到底。
　　关严雪见她脸上有伤，抬手触了触，力道倒是不大，因为是新伤，造成的后果非常严重。
　　任穗箐疼得倒吸了一口凉气，龇牙咧嘴立马了破功。
　　然后拿眼睛瞪关严雪。
　　关严雪正要出声，门口出现了一个不合时宜的声音，打断了她们，“阿穗啊，怎么摔成了这样？严不严重啊？”
　　穆亦嫣迎完一个刚好迎另一个，声音没有什么起伏地叫道：“爸，你消息怎么也这么灵通？”
　　“从哪得的消息啊？”
　　这两人她明明谁都没有告诉，可他们就像在任女士身旁安插了眼线似的，一出事，开车的开车，搭飞机的搭飞机，没过几个小时，就前后脚出现在她妈妈的病房里了。
　　穆钊瞧见了坐在任穗箐身旁的关严雪，危机感立马起来了，绕开了穆亦嫣往里头走。
　　走到任穗箐跟前才发现她是闭着眼的，想说的话又堵在了喉咙中。
　　气氛都烘托到这了，穆亦嫣不得不给自己上戏份。
　　她赶紧走过来，恪尽职守地说：“妈今天特别累，你们大老远才外地赶来，肯定也很累，现在看两眼，就赶快回酒店休息吧，等她有精神了再来陪说说话。”
　　穆钊外套一脱，挎在床尾，一副撸起袖子要扎头猛干的模样，对穆亦嫣说：“今晚我留下来照顾你妈，她以前生病都是我照顾的。”
　　穆亦嫣算了一算，他俩在她五岁那年离的婚，她今年已经二十五了。就算她爸说的是真的，他口中的照顾也是二十年前的照顾了。
　　食品的保质期长的也只有两三年，他还好意思搬二十年前都已经放馊了的事是来说。
　　穆亦嫣坚守立场：“爸，今晚还是我留下来照顾妈。”
　　“你也知道我妈的脾气，睡前都已经指定是我了，没经过她的同意擅自换人，她醒来肯定会大发雷霆的。”
　　言之有理，穆钊连忙说：“那今晚辛苦你了，我明天一早来换你的班。”
　　说着就把外套挎在了自己手上。
　　看这架势是要走了，穆亦嫣看了关严雪一眼，心想这尊大佛是什么想法咧？如果她说要留下来照顾她妈妈，他爸听完之后肯定不乐意，也会不屈不挠地留下来的。
　　到时候还不得乱成一锅粥。
　　最好的情况就是两个人一起走。
　　关严雪在穆亦嫣的目光中施施然起身，从容道：“没摔到脑子就是万幸，你妈也该长长记性了。”
　　“让她在睡梦中反思一下，我晚点再来看她。”
　　说完，她就朝门口走去，路过龙瑄时，也朝她颔了颔首。
　　龙瑄对关严雪的好感度蹭蹭蹭地往上涨，她是原先是没有立场的，毕竟她跟任穗箐不熟，不好过多地关注人家的私事，现在已经决定要加入关阿姨的队伍了，只因为她注意到了她这条窝在角落里的小生命。
　　穆钊进来这么久了，龙瑄多次想跟他打个招呼，每每都被无视。
　　他甚至在关严雪走后，当着龙瑄的面，对穆亦嫣说：“你和龙瑄的事我不同意。”
　　穆亦嫣无语凝噎，目光和龙瑄的对上，同样的无辜，心想：她爸要整什么幺蛾子？


第43章 
　　穆亦嫣绕过穆钊,径直朝着陪床走去，在床头坐下，一把兜过龙瑄的肩头,问穆钊：“爸,你这么说是基于什么考虑？”
　　“爸觉得你们俩......”穆钊转过来,正要发表自己的长篇大论,结果一转头就跟龙瑄的视线对了个正着，尴尬地住了口。
　　穆亦嫣挑眉，一点都不想给她爸留颜面，语气冷硬地说：“爸,你要说什么就直接说，刚好迷迷也在这，大家一起听一听，谁也不用避讳。”
　　穆钊脸上的肉都僵了,还是硬挤出几抹笑，尽量显现出自己的和气来,“迷迷也在呢，不好意思啊，叔叔刚才没看到你。”
　　龙瑄把迟来的问候说出口：“穆叔叔好。”
　　当然，这时候说就有点心口不一了。
　　现在改口也来不及了，穆钊只能找一个圆滑的方式把话说完：“我不是说迷迷不好,也没有针对迷迷的意思，只是觉得......觉得你们俩的性格不大合适。”
　　这话听着怎么这么耳熟呢。
　　穆亦嫣想了想，发现不久之前，任女士也对她说过。
　　她爸这个老奸巨猾的商人,平常是不会得罪人的性子,今天突然这么反常,不会是为了迎合她妈，为了投其所好，故意这么说的吧？
　　真是这样，那他真是拍马屁拍到了马腿上，还要被她这匹小马尥蹶子。
　　下面的话，是穆钊单独说给穆亦嫣听的，所以他专门将穆亦嫣拉到了角落，小声道：“阿嫣，我跟你妈妈都是为了你好，希望你再慎重地考虑一下。现在还能挽回，到了谈婚论嫁的地步，说什么都晚了，爸不希望你受委屈。”
　　穆亦嫣没有心思听，好奇地环顾四周，发现这里离小呆龙所处的位置很远，但离装睡的任女士很近，床上的人随便支个耳朵都能听得一清二楚。
　　穆亦嫣更加确信了自己的猜测。
　　不能怪任女士演技太差，装睡都装得不像，一个两个的全发现了。
　　要怪就怪自己脑子不好，为什么要陪任女士演这出戏？
　　任女士一个熬夜可以把鹰熬死的人物，谁会相信她八点就睡了？
　　最后引火烧身，惹得自己和小呆龙一起不痛快。
　　穆亦嫣觉得今天为任女士牺牲大了，有必要换取一些东西回来，于是灵机一动，换上了一副十分在意穆钊言论的表情，演道：“爸，您这样说我可为难了，妈好不容易才松的口，现在您又来提反对意见，我的情路怎么这么坎坷呢！”
　　穆钊愣了愣，脑子有点转不过来了，听明白穆亦嫣的意思之后，慎重地问道：“你是说......你妈答应你们的事了？”
　　穆亦嫣说着都要哭了：“可不是嘛，我跟龙瑄好不容易才获得妈的同意，她现在态度可好了，晚上还吃了龙瑄做的面条，还答应我下个礼拜让我搬出去，和龙瑄一起住。”
　　躺在病床上竖着耳朵听的任穗箐眉间一跳，险些没压抑住自己从床上蹦起来，鉴于现在留下来的事穆钊而不是关严雪，她选择不蹦。
　　倒是龙瑄，听完以后脊背都值了，隔空和穆亦嫣对望，眼神亮晶晶的。
　　这下，穆钊又换了一副态度，和善地笑了笑，只是拍任穗箐马屁的初心不变，三两句全是围绕着任穗箐：“你妈妈考虑得比较多，你要多听听她的想法。如果她同意的话，爸爸这边是没意见的。”
　　他还特地跑过去和龙瑄道了个歉，说：“迷迷，不好意思啊，叔叔这边欠考虑了，说了些不中听的。”
　　“你别介意，叔叔也是爱女心切，为表歉意，叔叔过些日子请你们吃饭，等你任阿姨伤好点了，咱们一起去吃。”
　　龙瑄心思全都缠在阿嫣下个礼拜要搬来和她一起住的事，没空生他的气了，也没空想要不要跟他一起吃饭了，胡乱地点头。
　　然后去看穆亦嫣，想着她说的到底是不是真的。
　　穆亦嫣坚守自己的立场，不好先答应，任女士听着呢，自己要是替她做了这个主，待会他们都走光了，任女士火气上来了，一定会把她挫骨扬灰。
　　穆亦嫣赶忙道：“爸，后面的事后面再说，伤筋动骨一百天，医生说这一个月尤其关键，得好好养着，不能乱吃东西。”
　　“吃饭什么的还是等妈伤好了再说。”
　　“好好好，以后再说，以后再说，今晚辛苦你了啊，爸明天一早来换你。”
　　穆亦嫣面上点头，心里却说：明天一早，任女士在不在这都两说。关阿姨悄咪咪地给她发微信了，说她晚上十二点会来接她的班，然后把任女士转移到关家的私人医院去，静养。
　　什么车来接，怎么接，怎么办手续......穆亦嫣统统都不知道，她只知道十二点自己就下班了。
　　第二天可能也不用到她妈妈面前报道。
　　“爸，很晚了，你是不是还没吃饭呢？赶紧去找家店吃饭，吃完回酒店休息。”
　　“行，那爸爸先走了，有什么事你一定要第一时间给我打电话。”
　　穆亦嫣将穆钊送出门，连声道：“明白明白，今晚有我在，您的心可以放宽些，妈现在没事了，不用这么紧张，您回去好好休息，养足了精神再来。”
　　穆钊走了，穆亦嫣关上门。
　　龙瑄掀开被子下床，替穆亦嫣拉好了凳子。
　　这凳子原先放她床边，穆钊过来说了两句话，就把它踢到床底下去了。
　　她要把它放回原位，等着穆亦嫣过来坐。
　　龙瑄没有等到穆亦嫣，因为被任穗箐半路截胡了。
　　穆亦嫣门一关，她就从床上弹了起来，因为脚打着石膏不能动，她弹起来的是上半身。
　　起来之后，怒气冲冲地盯着穆亦嫣，说：“穆亦嫣，我什么时候答应你可以搬出去了？”
　　她说的和龙瑄关心的是同一件事，所以龙瑄选择缩回角落去，默默地偷听着。
　　穆亦嫣含糊其词道：“你以前说的，你以前说我谈恋爱了，你就不爱管我了。”
　　“只是搬个家而已，妈，你的反应别这么大。”
　　穆亦嫣走过去，把弹到地上的半截被子捞起来，熨帖地盖在任女士身上。
　　“妈，你自己说说，你装睡就应付过去了，我替你挡了多少枪。还按照你的计划，把你不想见的两个人都赶走了，难道不值得被奖励一下吗？”
　　穆亦嫣站在任穗箐床边，委屈又可怜地看着她。
　　任穗箐最受不了她这样，一时哑口无言。
　　她想了想，又想了想。
　　憋了半天，最后说：“行吧，搬吧搬吧。”
　　都在一起了，就算她不让她搬，她肯定也和自己玩夜不归宿那一套。
　　难道自己一大把年纪了，还要像管十五六岁的毛孩子那样满世界找人吗？
　　“不过我有个条件。”任女士说。
　　穆亦嫣乖巧坐好，脸上笑得像花一样，这朵花在露水的滋润下弯了头，朝任穗箐的方向点了点，急不可耐地说：“妈，我已经洗耳恭听了，您说吧。”
　　“你、你们，”任穗箐指了指穆亦嫣，也指了指龙瑄，正颜厉色道：“你们可以住在一起，但别给我搞出个未婚先育来，我还没有做好当外婆的准备，这个家暂时还不欢迎小崽子，你们不要不打招呼就造出一个来，听见没有！”
　　说的怎么是这个？
　　穆亦嫣城墙厚的脸皮也抵挡不住这样的话语，她想钻地缝，同时想找根针把她妈的嘴缝起来。
　　龙瑄听完也愣住了，任穗箐说的触及到了她的知识盲区，有别于穆亦嫣的羞赧，她是疑惑居多。
　　造孩子。
　　怎么造？
　　听来也是挺重要的一件事，她是不是要向她的妹妹或者妈妈们打听一下？


第44章 
　　晚上九点,穆亦嫣让龙瑄先回去。
　　可能是吃过了药，任女士疲了，躺在床上没有睡觉,但是安静了很多,没有再折腾穆亦嫣,病房也随之安静了下来。
　　龙瑄在穆亦嫣的督促下,又喝了两大杯水，脸上的红肿消退了，人也没有再难受了。
　　穆亦嫣怕她待着待着就困了，就先让她回去睡觉。
　　“乖,你先回去睡觉，我十二点多过去，和你一起睡。你一觉醒来就能看见我了。”
　　明后两天她都没有什么事，她们有大把的时间可以腻在一起,不差这一晚上。
　　龙瑄说：“那我回廊桥那边。”
　　经任女士同意，穆亦嫣暂时离开病房,将龙瑄送到了停车场。
　　车启动前，穆亦嫣坐进副驾，获得两个大蒜味的亲亲。
　　龙瑄原本不让她亲，穆亦嫣捧着她的脸硬亲的。
　　其实还好。
　　嘴唇很软的话，所有的注意力就会集中在唇瓣相依的触感上。
　　如果伸了舌头,注意力就在交缠的舌尖和进退的转换上，大蒜算哪根葱?
　　亲完，穆亦嫣心满意足地拉开车门下车，并嘱咐小呆龙路上要小心。
　　龙瑄这个点回去也有好处。
　　趁两位妈妈还没休息,她要召开一个紧急家庭会议。
　　山里,龙奚的通讯器是有电了,但这会儿连接网络的信号器出现了故障，正在维修中，参与不了。
　　她特意动用了卫星电话，和龙忻留言说，待会儿什么结果，告诉她一声就行。她的投票权交给她妈妈。
　　九点四十五分，三个人的小会议开始了。
　　龙瑄主要阐述的是自己想搬出三号楼和穆亦嫣一起住的这件事。
　　“可以啊，妈咪没意见。”
　　“妈妈也没意见。”
　　“替妹妹行驶投票权，她也没意见。”
　　龙瑄要搬出去的这件事很突然，沈再青其实还没有做好心里准备，但面上她答应得很爽快，给了龙瑄强有力的支持。
　　孩子长大了，要去过自己的生活了，做母亲的，不舍归不舍，哪里能阻断这条成长的必经之路。
　　龙瑄贴心道：“妈，我搬走之后，我那间房给你们做书房吧。”
　　“你们房间里东西那么多，挪一点出来，能宽敞些。”
　　这个沈再青要明确拒绝：“迷迷，这倒不用，你的房间留着，以后逢年过节回来也可以住。”
　　“我跟你妈商量好了，回去之后，找木工定制书柜和收纳柜，到时候四面墙都装上，那么多空间，还怕东西不够放吗？”
　　“只是你周末就要搬吗？这么急？我们下礼拜二就回去了，可以帮你一起收拾。”
　　龙瑄说：“没事的妈，我的东西不多，而且我的房间你们不用的话，一些东西我就不带过来了。”
　　“周末我就收拾一下日常用的东西，两三个箱子就够了。”
　　“那穆穆呢，也是周末搬吗？她妈妈能同意吗？”沈再青担心事情不会那么顺利，问了一句。
　　龙瑄说：“任阿姨已经同意了，我刚刚在医院亲口听她说的。”
　　“阿嫣，什么时候搬......我还没问过她，待会她回来了我再问一下。”
　　看样子进展得挺好的。
　　沈再青安心很多，转而关注起龙瑄新买的房子来。
　　“崽崽，你是不是要跟我们介绍一下你的新房子？”
　　龙瑄现在就站在二楼的阳台上，将摄像头转了一个方向，面朝着江景，指着一个方向说：“那边就是三号楼，这两个小区离得很近，就隔着一条江和几条行车道。”
　　“开车很快，走路要花十几分钟。”
　　沈再青笑道：“那很好啊，以后家里要是做了好吃的，手机上呼一下你们，你跟穆穆就可以走过来，咱们一起吃饭。”
　　龙瑄说：“这边有建设空中步道的计划，步道建起来了，我们过去就更方便了。”
　　沈再青乐不可支：“你妹妹要是知道你住这么近，肯定天天去烦你。”
　　龙瑄觉得问题不大：“没事，我留了一间客房。”
　　龙瑄带着镜头走下楼梯的时候，沈再青突然想起一件事，问道：“崽崽，你这房子装保护层了没有？”
　　龙瑄点头。
　　其实她装的时候犹豫过。
　　她自己不大需要保护层，因为当初医生开的诊断书上明明白白地写着，她这辈子，没有什么机会可以再变成龙形了。
　　她是不需要，但她的妈妈和妹妹需要。
　　她要为家人考虑，所以房产证一到手，龙瑄就向龙管局申请了保护层。
　　今天突然变成小龙崽的事，龙瑄不知道要不要跟她两位妈妈说。
　　她怕她们听了以后会担心，又怕她们不知道她的情况，想七想八，心里负担更重。
　　龙瑄不喜欢变成小龙崽。
　　但从她病情的角度，可以变成小龙崽了，是身体复原的信号。
　　说明经过这么多年的抗争，她已经在向一只正常的小龙崽靠拢了。
　　两个妈妈听到这个消息，肯定喜大于忧。
　　基于这些考虑，龙瑄把晚上发生的事说了。
　　沈再青激动坏了，这些激动都是等龙瑄挂完电话，对着龙忻发泄出来的。
　　沈再青的激动不是因为龙瑄变成小龙崽这件事，而是龙瑄主动将这件事告诉了她们。
　　这代表着，她没有那么排斥不完美的自己了。
　　当初医生给的诊断是大概率变不了龙形，不是完全变不了。
　　沈再青自己就看见过很多回。
　　最常见的是发烧，她的身子热起来了，又是在睡梦中，会无意识地变成小龙崽，意识苏醒之后又变回来。
　　跟今天吃大蒜，有点异曲同工的意思，先让身体发热，再让大脑晕乎，很快就能变成小龙崽。
　　发烧变小龙的事，沈再青没有和龙瑄讲过。
　　她知道受了伤以后，龙瑄在龙形的状态下十分自卑，她厌恶龙形，也排斥自己变成龙形。
　　她怕龙瑄知道以后，每次发烧都睁着眼睛不肯睡觉。
　　今天吃了大蒜误打正着，她家孩子和自己的小龙崽形态对上话了，她很不适应，很害怕被人看见。
　　但她已经允许她信任的人知道这件事了。
　　这是很微小的一步，但沈再青觉得这是打开迷迷的心结至关重要的一步。
　　沈再青期盼着又紧张着，她多么希望自家孩子能像小时候一样开朗、活泼、无所畏惧。
　　**
　　穆亦嫣从医院出来，回自己家拿了几套换洗的衣服，再回到廊桥的时候已经一点多了。
　　小别墅静悄悄的，屋内的感应灯在穆亦嫣推门而入的那一刻，亮了起来。
　　穆亦嫣蹑手蹑脚，脱鞋都不敢太大声，她把多余的衣服放在客厅，抱着换洗的衣服上了楼。
　　客卧的门开着，里头乌漆嘛黑，不用看也知道里头没人。
　　主卧的门关着，缝隙中透出了小夜灯的光亮。
　　穆亦嫣拧开了卧室的门，弓着腰，探头探脑。
　　被子隆起了一个弧度，包裹着熟睡的人。
　　穆亦嫣满意地笑了笑，心道：今晚倒是挺自觉的，知道来主卧睡了。
　　她没有进门，直奔浴室，洗了个快速澡，清清爽爽地回来。
　　轻手轻脚走到床边，穆亦嫣悄悄拉开被子的一角，躺了进去。
　　被窝很暖和，穆亦嫣刚洗完澡，身上也不见得有这个温度温暖。
　　三个多小时过去了，迷迷应该睡熟了吧？
　　穆亦嫣静止不动感受了一下，发现龙瑄的呼吸很浅，很有规律，两只手安然地放在被窝里，紧挨着被单。
　　确实是睡熟了。
　　不知道她过敏好了没有。
　　右边脸颊这一块是好很多了，她说背上也有，背上的消了吗？
　　穆亦嫣朝龙瑄靠近，抬起手，悄咪咪地从龙瑄衣摆的下方探了进去，一点一点地往上，一点一点地摸过去。
　　很好，背上摸不到一点红肿了，除了脸上那一点，身上的这些全都消了。
　　龙瑄背后的肌肤光滑细腻，穆亦嫣为了检查得更仔细一点，又摸了两遍。
　　她摸得太入神了，没注意到怀中的人儿悄悄睁开了眼睛，手一抬，环住了她的脖颈，声音沙哑地问道：“你又在轻薄我吗？”
　　温香软玉贴了上来，穆亦嫣反应了过来，笑了笑，扣住龙瑄的后脑勺说：“是啊，让不让轻？”
　　龙瑄像刚睡醒的小猫，抬头蹭了蹭穆亦嫣的下巴，懒洋洋地说：“让。”
　　穆亦嫣的心软成了一滩水，将手挪下来，环住龙瑄的腰，亲她的嘴。
　　现在亲就不是大蒜味了，穆亦嫣品尝过一遍，问道：“你嘴里怎么凉凉的？”
　　龙瑄说：“网上说要想清新口气，得吃薄荷味的糖。我去外头的小卖铺找了一圈，没找到，老板说薄荷味的糖都卖完了，可以食用的薄荷盆栽倒是有两盆，问我要不要？”
　　“我想，吃原材料的话，效果应该更好，我就把那两盆盆栽买了回来。”
　　穆亦嫣吃惊道：“你不会把两盆薄荷的叶子都薅了吃吧？”
　　龙瑄摇头说没有。
　　“我吃了几片，不能一直吃。因为我吃到第五片的时候就开始打喷嚏了。”
　　“傻迷迷，多刷两遍牙效果不一样，干嘛要吃薄荷？”
　　有一说一，吃完薄荷叶以后，龙瑄浑身都散发着清凉的味道，还挺好闻。
　　穆亦嫣在龙瑄脖子上嗅了几下。
　　见她仰头迎合自己，又忍不住低头亲了几下，起了一点坏心思。
　　龙瑄以为的轻薄和昨天一样。
　　没想到穆亦嫣换了地方，沿着下颌线亲她的脸颊，还咬她的耳朵。
　　咬完她的耳朵，又抬头问了一个奇怪的问题。
　　“迷迷，你们龙是不是不容易着凉？”
　　龙瑄说：“是啊。”
　　穆亦嫣开始扒她的衣服，一边扒一边说：“我也不容易着凉，那我们以后都裸睡吧。”
　　裸睡？
　　这个提议说不上哪里不好，可就是有什么地方怪怪的。
　　龙瑄无法细究，她的衣服太好脱了，穆亦嫣解个腰带，背后一抓，她身上的衣服就不见了。
　　没过多久，另一具光滑火热的身子覆了上来，和她耳鬓厮磨。


第45章 
　　耳畔呼吸轻柔,龙瑄很想发出一声喟叹。
　　又怕不合时宜，怕自己大呼小叫会破坏这种氛围，就忍在喉咙里没有发出。
　　穆亦嫣埋首于龙瑄颈畔,轻吻着。
　　还轻轻蹭了她一下。
　　蹭完,一股电流迅速流经她的全身,直达大脑,带来难以言状的感受。
　　刚要蹭第二下。
　　穆亦嫣又硬生生停下来，连挨着都不敢了。
　　之前科普栏目怎么说来着，有几个姿势特别容易让龙怀孕。
　　穆亦嫣只记住了最传统最好记的，其他都忘了。
　　也不知道忘掉的那些......是自己会的,还是不会的......
　　现在这么蹭，不会蹭出问题吧？
　　才刚答应任女士，她们俩要是第一次就中招，怎么跟任女士交代？
　　穆亦嫣不敢乱来了。
　　又埋怨自己,脱衣服之前怎么不把这些查清楚呢？
　　穆亦嫣又是懊悔，又是生气,不过关键时候没有掉链子。
　　虽然记不清具体的姿势了，但她会算排卵期啊。
　　穆亦嫣掰正龙瑄的脑袋，目光炯炯地看着她，问：“迷迷，你上一次生理期是什么时候？”
　　龙瑄说了一个时间,穆亦嫣算了算。
　　算完就从龙瑄的身上下来了。
　　不行，还有两天。
　　还有再过两天，危险期才渡过，现在不能乱来。
　　穆亦嫣重重地吐了两口浊气,生无所恋地看着天花板,让自己的大脑快速冷却下来。
　　被撂在原地的龙瑄,现在的想法是——今天的轻薄好短暂。
　　她的耳朵没有疼，脖子也没有疼。
　　阿嫣这是......突然不想轻薄她了？
　　龙瑄想问一问，便凑近了身子。
　　她一动，穆亦嫣那边就能感受到，十分警觉地制止她：“危险，迷迷。”
　　“现在还在关键时期，咱们不能乱来。”
　　龙瑄：“？？？”
　　她怎么听不懂。
　　穆亦嫣对上她的眼睛，提醒道：“你忘了答应我妈什么了？”
　　龙瑄这点常识还是有的，反驳道：“挨在一起睡觉怎么会怀孕？要发生性关系才会怀孕。”
　　穆亦嫣愁眉苦脸，迷迷不懂，可以白玉无瑕地说这句话，她不行，她满脑子都是有颜色的画面。
　　两具光滑的身体挨在一起，怎么能忍得住不发生点什么？
　　她千不该万不该提那个裸睡的建议，现在两个人衣服都脱了，稍稍蹭一蹭就能冒火花，真烧起来了，跟任女士咋交代啊？
　　穆亦嫣用被子将自己裹成蚕蛹，强制和龙瑄隔开，嘴里道：“这两天我们谨慎一点，下礼拜一，我们再贴贴。”
　　龙瑄没有意见，她什么都听穆亦嫣的。
　　点完头，龙瑄的困意就泛了上来，她打了一个呵欠，对穆亦嫣说：“想睡觉了。”
　　穆亦嫣神经绷了一天，又跑前跑后忙活了许多事，也是累极。
　　被龙瑄传染，她也打了一个呵欠，然后视线就模糊了。
　　“我跟你一起睡。”
　　“晚安迷迷。”
　　“晚安。”
　　寒潮来临，夜里的温度突然降了很多。
　　被子不厚，穆亦嫣的蚕蛹御寒能力不太行，三两下就抛戈弃甲了
　　龙体温高，龙瑄身上暖和。
　　熟睡的穆亦嫣依照本能，自发地向龙瑄靠近，最后半个身子都挂在了龙瑄身上。
　　第二天，没有闹钟的打扰，两人一起睡到了大中午。
　　睡饱了，龙瑄不用人叫也能自己醒来。
　　奇特的是，她今天反倒比穆亦嫣早醒。
　　一睁眼，枕头上看不到人，被子倒是鼓鼓的。
　　掀开被子一看。
　　穆亦嫣环着她的脖颈，靠在她的颈窝里，还在沉沉地睡着。
　　说了不贴，经过一夜的磨合，该贴的地方还是贴上了。
　　龙瑄细心地为穆亦嫣撩开垂在额前的碎发，用手做梳，一点一点为她理好。
　　穆亦嫣平常觉少，睡得也浅，今天不知怎么回事，龙瑄动作这么大，还是没有将她吵醒。
　　龙瑄试着叫了一下，只叫醒了穆亦嫣的浅层意识。
　　她嘟囔了一声，抱紧龙瑄说：“迷迷，冷，再睡一会。”
　　说着，她就将腿盘在了龙瑄腰上，两个人严丝合缝地贴着。
　　外头大降温，又雾蒙蒙的，确实适合睡觉，龙瑄也不急着起，就和穆亦嫣一起赖着。
　　又睡了个回笼觉，下午三点，两人都是被自己的肚子闹醒的。
　　相视一眼，两个人的眼睛里是复制黏贴的字眼：好饿。
　　“几点了迷迷？”自然的体温熨帖又舒服，穆亦嫣赖在龙瑄身上，完全不想起床。
　　龙瑄下巴抵着一颗毛茸茸的脑袋，看了眼时间，不紧不慢地说：“下午三点零五分。”
　　穆亦嫣陡然睁开眼，惊讶道：“这么晚了？”
　　“我们怎么睡得这么晚？”
　　她们还计划着要起个大早去收拾东西，中午叫辆车，把两人的东西先后拉来，下午就可以去超市采购点好吃的，补充一下冰箱。
　　结果这一觉睡的，把几项计划都耽误了。
　　龙瑄说：“没事，明天还有一天。东西可以留着明天搬，我们下午出去采购。”
　　穆亦嫣饿了，在床上待不住，觉得小呆龙的提议很好。
　　新房子里啥吃的也没有，最后是门口的烤红薯贩卖机替她们续了命。
　　穆亦嫣和龙瑄一人拿着一根烤红薯，把皮剥好，一个用左手拿，一个用右手拿，剩的那两只手牵着。
　　穿过茫茫的大雾，往廊桥走去。
　　江对面就有一家大型超市，买完东西以后，超市的小推车可以推到她们小区来，放在固定点位上，会有专门工作人员来回收，很方便。
　　大雾天开车很危险，所以两个人默契地选择了走路。
　　大雾天走路很有意思。
　　方圆两米的东西能看清，远了都是白茫茫一片。
　　她们的视野中，有时会冒出一株开的特别热烈的山茶，引得她们驻足观赏。有时会蹿出一只流浪的小猫，垂着脑袋走着，穆亦嫣就拿手里的东西喂它。
　　有时遇到一家三口迎面走来，路太窄了，得互相让道，有时碰上小孩的滑板车横冲直撞，两人的手不得不分开......
　　廊桥的雾似乎更浓一些，她们走上廊桥，只能看得见对方的脸和依稀的地板，前面有什么，后面有什么，统统都不知道了。
　　龙瑄带着穆亦嫣往边上走，沿着栏杆走。
　　她们龙走直线非常厉害。
　　只要穆亦嫣一直挨着她，她肯定走的也是直线。
　　好在这个天气大家都不爱出门，廊桥走到底了，都没遇上一个人。
　　进了超市，龙瑄推来了一辆小推车，问穆亦嫣：“我们先去买什么？”
　　买东西当然要从最想买的东西买起。
　　穆亦嫣一进来就朝那个区域频频投去目光。
　　龙瑄问的问题正中她下怀，穆亦嫣一把拉过龙瑄，径直往那个区域走去，嘴里道：“走，我们买必需品去。”
　　龙瑄以为她是肚子里的烤红薯消化完了，看上了某样食品，想过来试吃，没想到她带自己来的是“成人用品区”。
　　“迷迷，你看上了什么，自己拿哈，我去问一下导购，这个能不能按箱买。”
　　穆亦嫣左挑右选看中了一款，拿着盒子逮导购去了。
　　龙瑄迷茫地站在琳琅满目的指套面前，不知道要买哪一种。
　　她当然知道这类商品的用途，可她没有经验，不知道哪种好用，也不知道真实的使用速度有多快。
　　按箱买，一个月到底是用一箱，还是用两箱？
　　如果是两箱，她就再挑一箱。
　　如果是一箱，阿嫣问的那一箱就够用了，她就不用再费这个力气再挑一箱了。
　　没有经验，苦思无果。
　　恰好穆亦嫣回来，见她没有动作，就往购物车里添了两箱。
　　这时候龙瑄就知道，这东西，一个月的消耗大概是两箱。


第46章 
　　买完所谓的“必需品”,龙瑄要去挑选今晚的食材了。
　　她打算做一道荠菜春卷、一道山药百合羹和一道糖渍小番茄。
　　这些都是从穆亦嫣想吃的名单里挑的。
　　得知沈再青会的菜，龙瑄也会之后，穆亦嫣就开启了吃货属性。
　　把之前做客时尝过的菜列了长长一份名单,让龙瑄按照喜爱度挨个给她做。
　　她就负责洗碗以及打下手。
　　说到碗,穆亦嫣想起新家的碗柜是空的,她们要想成功吃到晚饭,还得去买一套餐具。
　　转眼就五点了，为了节省时间，穆亦嫣决定和龙瑄兵分两路。
　　小呆龙去买食材和水果，她去挑选餐具和不齐全的厨具。
　　穆亦嫣雷厉风行惯了,选东西很快，导购在她旁边毫无用武之处。
　　推荐的款式还没说完，穆亦嫣就已经抱起一套放进购物车里了。
　　她买东西喜欢速战速决，价格不超出预算的话,哪个看着顺眼买哪个。
　　龙瑄和她形成鲜明的对比。
　　她买东西呢，严格来说也不是慢,而是仔细。
　　仔细到要把价格翻来覆去看三遍，再去看品质。
　　如果买的商品附带上了不必要但又会影响价格的东西，她会仔仔细细将它们除去。
　　比如砂糖橘上的叶子和葱上的泥。
　　穆亦嫣回来时，龙瑄正在打小葱上的土。为追求新鲜，这家超市的小葱是连土带筐搬来的。
　　要买葱的,拔上一棵，稍微甩甩，装进袋子就可以去结算了。
　　龙瑄呢，和这些土杠上了,要细细将土甩干净才罢休。
　　旁边有位大婶,原本甩两下就要走的,看龙瑄把根弄得干干净净，顿时觉得自己买的太不经济了。
　　于是又把袋子里的葱倒出来，重新甩。
　　穆亦嫣忍不住发笑，不是在笑龙瑄小气，而是觉得这一幕好有生活气息啊。
　　果然，过日子就要选小财迷，钱和时光都在闪闪发亮。
　　“迷迷，还要买什么？我这边已经买好了，有需要跑腿的话，我可以去跑。”
　　龙瑄的葱已经收拾得差不多了，她将它们收进袋子，想了想说：“晚上要用的食材我已经买好了，水果可能还要买几样，你想吃什么？”
　　穆亦嫣往水果区扫视一眼，指着那堆垒得跟小山似的西瓜说：“我们扛个西瓜回去。”
　　龙瑄的眼睛瞬间亮了，但又很快灰暗下来。
　　穆亦嫣看见了，捏着龙瑄的脸，笑嘻嘻地问道：“怎么，想吃不敢说？”
　　“怎么这幅表情，到底是想吃还是不想吃？”
　　龙瑄没说想吃，也没说不想吃。
　　她主要担心价格，对穆亦嫣说：“现在不是季节，西瓜特别贵。”
　　“而且这里主打精品水果，价格比外头贵了很多。”
　　“今天还是不吃了吧，明天我们去三号楼那边的超市买，那边的瓜便宜。”
　　穆亦嫣继续捏龙瑄的脸，笑着说：“不用你老婆本里的钱，你女朋友买给你吃。”
　　“那瓜看着挺甜的，买来我们一起吃啊。”
　　龙瑄还在纠结，穆亦嫣直接撇下她过去搬瓜了。
　　龙瑄见她脚踩风火轮，直奔着一个瓜去，想必是已经有了相中的。
　　这时候要阻拦她，肯定劝不住。
　　而且她的小番茄还没挑呢，怕给穆亦嫣拖后腿，不敢怠慢，当即决定不管那瓜了，挑小番茄要紧。
　　这家超市的瓜确实贵，穆亦嫣挑了一个最大的，一打秤，居然上千块钱。
　　她买得不心痛，怕小财迷心疼。
　　打完秤，她赶紧将条形码隐藏起来，不敢叫龙瑄看见。
　　算钱的时候也是，特意支使龙瑄去给她买杯咖啡，趁她排队的时候悄咪咪地把钱付了，把小票撕了。
　　由于买了个大瓜，不论是商品重量还是付款金额都达到了送货上门的门槛。
　　超市会派专人将她们购买的商品送到家门口。
　　这项服务很好，只是穆亦嫣不得不多嘱咐一句：“货搬来，商品清单就不用了。你们这边有这个要求，不能缺少这个步骤的话，要帮我把清单上单价总价这些和价钱相关的东西删掉，只保留数量就好。”
　　负责外送的人员接收到她的需求，答应会处理好的。
　　穆亦嫣从超市出来，龙瑄恰好也买完咖啡，将热腾腾的饮料递给她喝。
　　两个人只买了一杯，穆亦嫣当然默认为她喝一口龙瑄喝一口。
　　于是喝了一口之后就十分自然地递给龙瑄。
　　龙瑄以为是她不想拿，要自己帮她拿，接过之后就默默端着。
　　看她什么时候示意了，再把咖啡递过去。
　　上廊桥之前，穆亦嫣注意到哪里不对劲了，拉停她，努努嘴说：“你也喝。”
　　龙瑄抬起来示意了一下，有些犹豫：“我也这样喝？”
　　穆亦嫣脸上的笑容消失了，挑眉道：“怎么？嫌弃我喝过的？”
　　龙瑄摇头。
　　她不是嫌弃，她只是没习惯这样，所以犹豫了一下。
　　穆亦嫣对这种犹豫尤其敏感，犹豫就等于顾虑或者不太乐意，是穆亦嫣不想见到的反应。
　　偏偏龙瑄肚子里憋着解释，憋了半天没冒出一个字来。
　　穆亦嫣听也听不到称心的，怒从心头起，一下子把龙瑄手里的咖啡夺回来，双手捧着，不让她继续拿着了。
　　龙瑄赔了咖啡，又没手牵，这都不是大事，大事是她察觉到穆亦嫣有点生气了。
　　但生气的程度，龙瑄拿捏不准，初见很大，后来她提醒穆亦嫣要小心台阶的时候，她也理她了，感觉这气有消了一点。
　　但愿这气能越走越小。
　　龙瑄记忆中的穆亦嫣并未对她发过火，也没和她闹过大的不愉快。
　　这件事要是真发生了，她就不知道该怎么办了。
　　说的话说些什么？做的话做些什么？
　　她的大脑欠缺相关知识。
　　廊桥上的雾散了，两人畅通无阻，很快就到了家。采购的东西和她们前后脚，前脚刚把门打开，后脚外送小哥的电话就打来了。
　　“直接帮我们搬到厨房吧，谢谢啊。”
　　“穆女士，这是您的采购清单，确认无误的话，请签个字。”
　　龙瑄低着头一样一样地核实，穆亦嫣已经龙飞凤舞地把字签好了。
　　“好饿，开始做饭吧迷迷，别点了。”
　　“这几个袋子最后是我打的结，他们不至于从那条小缝里漏点东西出来。”
　　龙瑄顺手拿起荠菜和小番茄，开始准备做晚饭。
　　穆亦嫣问龙瑄：“什么是我能帮忙的？”
　　龙瑄听到她饿，打算将糖渍小番茄先做了，把番茄皮烫开以后，泡在冷水里，递给穆亦嫣，说：“你帮我把它们的皮剥开。”
　　穆亦嫣欣然接过，在料理台上剥了起来。
　　龙瑄开始洗荠菜。
　　大棚里种的荠菜虫害不多，叶片上沾的泥点也不多，可龙瑄习惯了一棵一棵慢慢地洗。
　　她洗得很认真，隔壁突然伸出一只胳膊，要往她嘴里塞吃的。
　　龙瑄粗略地瞥了一眼，发现是番茄，想也没想，张口就咬下。
　　嘴里的刚吃完，旁边又递来了一颗。
　　龙瑄又低头含住。
　　吃到第三颗的时候，龙瑄才注意到，穆亦嫣给自己递来的不是一颗完整的番茄，而是被她咬了一半的番茄。
　　像这样的番茄，穆亦嫣手里还有几颗。
　　她故意要往自己嘴里喂这样的番茄，因为刚才自己没有喝她喝过的咖啡。
　　换而言之，她的气还没消。
　　现在要怎么做才能让她消气呢？
　　龙瑄闷声想着。
　　旁边的穆亦嫣渐渐失去了投喂的兴致，这个举动一开始有甜头，后面就觉得好幼稚。
　　她哪里不知道小呆龙腼腆，哪里不知道她是因为不好意思才不想那么做的。
　　她现在在干嘛，硬逼着她改变吗？
　　想多了，穆亦嫣反倒生起自己的气来了。
　　她将剩下的小番茄塞进嘴里，闷闷不乐地嚼着。
　　嚼到一半，埋头洗菜的人突然朝她转过来，湿漉漉的手在围裙上擦了擦，继而捧住了她的脸。
　　穆亦嫣愣了愣。
　　要干嘛？


第47章 
　　鉴于嘴里还含着东西,穆亦嫣不好出声询问。
　　再者是龙瑄眼睛里的意图太明显，穆亦嫣也无需多问。
　　她看着龙瑄慢慢地将唇贴过来，偏头含住了她的唇瓣。
　　接着手上也有了动作,穆亦嫣的两腮被用力地挤了挤,紧闭的双唇打开了一条缝。
　　龙瑄灵巧的舌头钻了进来,将穆亦嫣嘴里的东西悉数卷到自己嘴里。
　　然后放开她,用安静绵软的目光注视着她。
　　穆亦嫣意外地挑了挑眉。
　　原以为自己这鸡毛蒜皮的气能引起小呆龙的注意就不错了，没想到效果出奇的好。
　　龙瑄静静站在穆亦嫣身前，嚼完嘴里的东西再说话：“我不是嫌弃你，我只是不太会这样......”
　　这样是哪样没明说。
　　说着还脸红了。
　　穆亦嫣上前捏捏她的脸,弯起的嘴角能挂得住刚刚买的西瓜。
　　她充满爱意地鼓励道：“这不是做得挺好的吗？”
　　她直白地告诉她：“我就吃这一套。”
　　“你把我吻得七荤八素的，我肯定什么气都消了。”
　　是这样的吗？
　　亲亲这么好使？
　　龙瑄很认真的点点头，决定晚上要把这一条记在自己的小本子上。
　　小番茄龙瑄买了一斤，穆亦嫣一边剥皮一边喂给龙瑄吃,自己也吃了点，合起来吃了小半斤,最后做出来的糖渍小番茄只有一小盘。
　　这下穆亦嫣不敢吃了。
　　小番茄出锅以后，宝贝似的端上桌，还用一个小碟子倒扣着罩住，免得蚊虫过来偷吃。
　　“你不是饿了？为什么不先吃几个？”
　　龙瑄一个锅炒着春卷馅，一个锅煮百合羹,进入了收尾阶段，焖一会儿，就抽空问了下嘴。
　　穆亦嫣把自己买的几枝花插起来，放在桌上营造氛围,说：“等下吃,我要先拍几张照记录一下。”
　　龙瑄随她。
　　花摆好了,还挺好看的，穆亦嫣忽然想起小番茄是自己贡献得最多的一道菜，应该拍两张特写重点突出。
　　于是拿起通讯器，匆匆跑到餐桌边上，掀开盖着的碟子，找角度拍了起来。
　　龙瑄见自己闲了，寻思着要不要先把西瓜切了。
　　这瓜着实是大，不切的话，冰箱要卸掉一个隔板才能放。
　　反正晚上也要吃，现在切和待会切有区别吗？
　　想了想，龙瑄征求了穆亦嫣的意见，问道：“我现在切西瓜可以吗？”
　　穆亦嫣憋着气拍了最满意的一张照片，然后声音徐徐飘来：“切啊切啊，这瓜好像是黄瓤的，摆盘好看，能增加我们餐桌的色彩。”
　　被龙瑄这么一提醒，穆亦嫣忽然有了很棒的主意，每道菜放哪里都想好了，急吼吼问龙瑄：“要我来帮你吗？”
　　龙瑄说：“不用。”
　　穆亦嫣说：“那我再去采点树葡萄。”
　　说完，她拿着个小篮子，风风火火地出了门。
　　龙瑄将西瓜抱上料理台，用湿布将西瓜的表皮擦了擦，取出西瓜刀，准备将西瓜一分为二。
　　龙瑄还在龙蛋里的时候，她妈妈龙忻就将她带去超市，学着怎么挑西瓜了。
　　没破壳，外头都是朦朦胧胧的影子，那时她只能看到西瓜的轮廓。
　　她妈妈告诉她，无籽的西瓜，越圆，果肉越甜。
　　后来破壳了，再去超市，可以闻气味，看瓜皮，掂重量，偶尔也会像人类那样，敲西瓜听声音。
　　其实这些挑瓜技巧都比不上龙瑄最本能的感知。
　　一堆瓜中，她一眼望过去，觉得哪颗西瓜最甜，往往这颗西瓜就是最甜的。
　　起初她以为这是龙和瓜之间特殊的感应，是每一条龙都会的技能，后来发现这项技能掌握在少数龙手中。
　　她们家三条龙，她和她妈妈挑的瓜都不错，但她妹妹是反向例子。
　　她挑的瓜，要么皮有三四公分厚，要么熟过头，要么就是白瓤不能吃。
　　今天穆亦嫣买的这颗西瓜，龙瑄觉得她挑对了。
　　皮薄，水分足，成熟度刚刚好。
　　从品质来说，这瓜很不错，就是不知道价格合不合适。
　　过分贵的瓜，品质再好，龙瑄也没法下嘴。
　　她心疼钱。
　　沿着包装袋找了一圈，龙瑄没有找到打秤的标签。
　　耳朵里又听到穆亦嫣关门的声音，怕她急着摆拍，就先不管那么多了，火速把瓜切了。
　　沿着中线，将西瓜刀轻轻往下压，“咔嚓”一声，不用使多少力，成熟的瓜会自己往下裂开。
　　切西瓜最治愈的地方就是一分为二后，捕捉到西瓜所呈现出来的诱人的颜色与气味。
　　龙瑄鼻翼间萦绕着西瓜清甜的味道，忍着想咽口水的冲动，挑出一半用保鲜膜封好，放进冰箱，又将另一半切成小块，装盘上桌。
　　这一切都做好之后，锅里的菜也可以出锅了。
　　龙瑄将它们装进穆亦嫣指定的碗和盘子里，再一道一道地端出去。
　　餐桌边上，穆亦嫣正聚精会神地摆着树葡萄。
　　她将树葡萄洗净之后，一个个垒在盘子上，力求做到五星级的水准。
　　龙瑄知道摆拍还要时间，不敢打扰她，放下盘子之后就走进厨房，把瓜皮和废弃的购物袋收拾进垃圾桶。
　　说来也奇怪。
　　装西瓜的购物袋上死活也找不到打秤的标签。
　　其他的商品都有，唯独西瓜没有。
　　龙瑄又翻出送货单，发现这个清单上只有数量，没有商品价格。
　　总价也没有。
　　谁家送货单这样做？
　　龙瑄不死心，把着单子翻来覆去看了几遍，终于在右下角的地方找到了一个不是很明显的二维码。
　　抱着试一试的心态，龙瑄拿出通讯器扫了码。
　　通讯器上的页面跳转完毕，龙瑄看清了上头的文字，然后......整个人都不好了。
　　什么瓜这么贵，居然要一千两百块？！！
　　龙瑄如遭雷击，僵在原处。
　　她看着料理台上七零八落的瓜皮，恨不得现在就把这个瓜拼回去。
　　还能退吗？
　　已经切开的瓜怎么退？
　　龙瑄想一出是一出，被自己荒诞的想法气笑了。
　　郁郁寡欢地将瓜皮赶进垃圾桶，龙瑄出来看到桌上的饭菜都不香了。
　　穆亦嫣还在兴冲冲地拍照，见辛苦一晚上的大厨出来了，收敛了一些，站起来，在一旁的凳子上坐下，拍着身旁的座位叫龙瑄：“过来迷迷，我们一起拍张合照。”
　　穆亦嫣相机调好了，姿势也摆好了，是一个在肩膀的位置放平手掌，等着龙瑄靠过来的姿势，现在就等着另外一位主人公就位了。
　　龙瑄一想到那颗一千二百块钱的瓜，心都在滴血，强颜欢笑都强求不来。
　　她忧郁地走过来，慢吞吞地将自己的下巴放在穆亦嫣的手掌上。
　　这个姿势对她来说并不陌生，那天拍官宣照的时候，穆亦嫣指导她拍过。
　　她摊手，她就要放下巴。
　　她现在心情不好，哭丧着一张脸，不是烦拍照，她只是在想那个瓜。
　　人到位了，机器也调好了，但看着镜头传递过来的画面，咋哪哪都不对呢。
　　穆亦嫣发现龙瑄的情绪出现问题，将握着相机的手放了下来，转身问龙瑄：“怎么了？怎么不高兴了？是我摆拍太久等烦了是吗？”
　　龙瑄摇头。
　　“还是刚才我为那一点小事生气你心里不是滋味了？”
　　龙瑄也摇头。
　　穆亦嫣捏她软和的脸，柔声问：“那是什么原因？什么让你怏怏不乐了？”
　　龙瑄耷拉着眉眼说：“这瓜好贵。”
　　穆亦嫣下意识想反驳，想说一个假的价格蒙骗她，可又发现龙瑄这状态显然是发现真相的状态。
　　她要是欺骗她的话，她心里不就更难受了吗？
　　不行不行。
　　顾不得追究龙瑄发现这件事的过程了，穆亦嫣现在要做的是将小呆龙哄好。
　　穆亦嫣说：“贵是贵了点，好吃就行啦。你看，这瓜颜色这么好看，肯定很甜。”
　　龙瑄更蔫了：“一千二百块呢，去三号楼，可以买七八个大瓜了。”
　　“丰产的时候，能买十几个。”
　　龙瑄一想到她那冰箱原本可以塞满满当当六七个大瓜，现在只能放半个，心就忍不住滴血。
　　穆亦嫣环着她的脖子哄道：“你就当我想吃买给我吃的呗。”
　　穆亦嫣发现小呆龙对她自己抠抠索索，对她倒是挺大方的，以为这个方法好用，没想到龙瑄顺着她的话说：“那你把它们都消灭光吧，我一块也不想看见。”
　　都是她吃怎么能行。
　　这瓜穆亦嫣就是买给龙瑄吃的，一时不知道怎么办了。
　　龙瑄扫了一眼桌面，有气无力地说：“你不是饿了吗？赶紧吃饭吧。”
　　行，吃饭。
　　能吃饭说明状态还没有那么糟糕。
　　穆亦嫣给龙瑄添了饭。
　　龙瑄就埋头扒拉着面前干巴巴的米饭，她辛苦做的菜一口都不想动。
　　穆亦嫣给她夹一个被她煎得外酥里嫩的春卷，她又给夹回来了，蔫头耷脑地说：“我没什么食欲，我吃白米饭就好。”
　　坏了，出大事了。
　　夜里，趁着龙瑄去洗澡，穆亦嫣悄悄咨询了龙奚。
　　龙奚对这事太有发言权了，她经历得最多的不是买东西买贵了，而是她姐上班迟到被扣钱，回来之后就是这幅模样。
　　“穆穆姐，你让她难过着吧，谁劝都不好使，下次买这么贵的瓜一定要征得她的同意。”
　　穆亦嫣也懊悔，“我看她晚上都不太想搭理我了，是不是生我的气了？”
　　龙奚赶紧说：“绝对不是绝对不是，我姐这个时候不会生任何人的气，她只生自己的气。她不是不搭理你，只是她脑海里的声音太大了，那个瓜占据了她所有的心绪，她没有精气神和你说话了。”
　　没想到一颗一千两百块钱的瓜杀伤力这么大，穆亦嫣也蔫了，问道：“那现在要怎么办？”
　　龙奚说：“让她闷头睡觉吧，她睡饱了精神就好了。快的话，今晚闷一晚上，明天就好了。慢的话，明天再闷一晚上，后天起来，绝对绝对又是一条活泼神气的龙。”
　　工作能分走龙瑄一部分心绪，她忙起来就没空想这些了，就算偶然想到，也会化悲愤为动力，用工作来排解心中的愁绪。
　　龙奚说的果然没错，第二天搬家的时候，龙瑄的精神状态就好了一些。
　　还是不大爱笑，但是吃的东西明显比昨天晚上多了。
　　又闷头睡了一晚上，礼拜一，工作日来临。
　　龙瑄的精气神回来了，一起床就给穆亦嫣煎面包做早餐。
　　送穆亦嫣去上班的时候，也会说说笑笑。
　　紧张了两天的穆总总算可以松一口气了，天知道这两天她怎么过的。
　　同时想到，今天就是礼拜一了，是她期盼已久的日子。
　　素了两天，她今晚要吃大餐。


第48章 
　　到了公司,穆亦嫣发现今天是分公司成立七周年的日子，到处张灯结彩，还要搞周年庆活动。
　　活动方案她之前批过,过了个周末就给忘了,这不是有个更大的事压在她的心头,一时没想起来。
　　进公司就想起来了。
　　大门口的中式造景上挂着好大一对灯笼,碎石上插着欢庆七周年的牌子，窗上墙上，各色贴纸都贴上了。
　　不知道的还以为在欢度春节。
　　也确实离过年不远了，穆亦嫣直接让宣传策划的部门按照春节的标准来做,免得春节再折腾。
　　今天是对内活动，活都压着了，关上电脑，戒掉手机,不谈工作。
　　大家玩会游戏，吃会零食,拿点奖品，再顺道发个年终奖，一天就过去了。
　　穆总喜欢这样的一天，感觉特别悠闲。
　　身为管理者，她不需要参与具体的活动,顶多开始的时候致个辞，说一些冠冕堂皇的、能激励人的、能增强团队凝聚力的话。
　　这样的话穆亦嫣信手拈来，以前说得多了，现在不用稿子全部现编。
　　再有就是全部结束的时候,她可能还需要出面颁个奖,发个奖金。
　　其余时间,她可以坐在活动室的角落里，抱着通讯器P照片。
　　这是穆总的业余爱好，喜欢给照片里的龙瑄P上各种可爱的特效，她可以绷着脸不笑，看上去就像在回消息。
　　今天是对内活动，公司里没有外人，宗旨是怎么开心怎么来。
　　过段时间还有对外的，合着年会一起办，那时候应酬就多了，一点懒都偷不得。
　　穆总打定主意，今天要咸鱼到底，除了说几句话，谁也别想让她从椅子上站起来。
　　但每个公司都有那么几个分外活跃，喜欢拉领导下场的小年轻。
　　在他们眼里，领导的威力不一般，只要她敢上台，不论做什么，不管有没有出丑，都能将气氛推向高潮。
　　团队游戏刚结束，就有人撺掇控场的主持人了：“丽姐，下个游戏是比拼柔韧度，听说穆总有舞蹈功底，我们都没见过，是不是要来给我们露一手啊？”
　　“今年没来什么新人，这个又是老项目，来来去去得名次的都是那几个，有什么意思呢？”
　　“要是穆总也能参与，这个游戏就好玩了。”
　　他唤的“丽姐”是穆亦嫣的助理，上台前接受过穆亦嫣的指示。
　　穆总强调今天没什么特殊的事不要cue她，还直白地表示她今天身体不太舒服，那些个游戏一个都搞不来，不要叫她起来做游戏。
　　领导都这么说了，陈晓丽哪里还敢拿着话筒明目张胆地问穆总要不要来玩游戏，不是找死吗？
　　于是把烫手山芋推回去，说：“要问你自己跑过去问一嘴。”
　　小年轻跃跃欲试，又有点担心穆亦嫣拒绝他。
　　后勤组正在更换游戏道具，暂时不需要主持人，陈晓丽压低声音，悄悄地教这个毛头小子：“你不要用你那个理由，要说今天的礼品很好看，是情侣帽，有对象的可以和对象一起戴。”
　　“你这样说，没准会说动。”
　　年轻小伙受教了，悄悄朝后排的位置溜去。
　　余光瞥见人影过来，穆亦嫣自自然然地将通讯器倒扣在手里，从容地应对：“怎么了？”
　　“穆总，那个......”年轻小伙将自己的想法说了，还添油加醋补充了一下奖品的稀缺，“这个游戏第一名的奖品是故宫文苑的虎头帽，今年爆火的产品，商城都卖断货了，厂家说不做新的了，这个就是绝版......”
　　这个虎头帽穆亦嫣有印象。
　　因为就是她挑的。
　　她当初就是因为颜值高才挑的它们。
　　挑完之后，采购开了□□付了款。付完款，这虎头帽不到一个小时就售罄了，穆亦嫣晚上想自己买一套送给小呆龙都买不到，亏得她想了一天龙瑄戴上怎么怎么好看。
　　这么讲的话......企图咸鱼的穆总有点心动了。
　　年轻小伙见有戏，按捺住激动的心情，试探道：“穆总，我们游戏规则很灵活，这个游戏是现场报名的，您看一下要不要我去帮您报个名？”
　　穆亦嫣盯着那虎头帽，目光逐渐笃定，最终点下了头：“去吧。”
　　年轻小伙激动地跑回去，冲陈晓丽比了个“OK”的手势。
　　由于他人未至声先到，周围一圈的人都知道了，纷纷转头看穆亦嫣。
　　穆总从小被任女士当舞蹈苗子培养，下个腰没什么，只是她这筋很久没拉了，怕出意外。
　　这可不能开玩笑的，要是一不留神哪里拉到伤到了了，她不仅要在公司同事面前丢脸，晚上回到家，还得在小呆龙面前再丢一回。
　　穆总越想越觉得情况严峻，于是放下自己P了一早上的图，去了趟休息室，认认真真地做了拉伸，还做了一整套的热身动作。
　　回来的时候游戏开始，穆总下了三次腰，不费吹灰之力地将虎头帽赢到手。
　　想要的东西拿到了，身体也活络起来了，穆总现在的心情比刚才还要好。
　　下午就是吃东西，发年终奖，过得无比的快。
　　穆亦嫣正在思考要怎么解决晚饭的时候，龙瑄的电话打来了。
　　问的也是同一件事。
　　“你想去餐馆吃，还是吃我做的？”
　　穆亦嫣觉得自己做太费神，以后可以，今天她赶时间，也不想让小呆龙折腾，先算了，“去外面吃吧，我们去吃上次吃过的那家，玉珍私饭菜。”
　　“那里停车不是很方便吗？也不收停车费，吃完我们跟上次一样，步行回去。”
　　龙瑄点头答应：“好。”
　　下班后，穆亦嫣拉开车门，坐上了龙瑄的车，将赢来的虎头帽拿出来，戴在小呆龙头上。
　　虎头虎脑的，很合适，很可爱。
　　穆亦嫣心水到不行，双眼放光地问龙瑄：“热吗？”
　　龙瑄摇头说不热。
　　穆亦嫣说：“那你就戴着让我亲一口。”
　　说着，她就将自己的唇贴了过去。
　　龙瑄停在原定等着，下巴轻轻往上抬。
　　穆亦嫣一过来，她就将自己的唇送了上去，同时薄薄的眼皮垂了下来，尽情享受这个吻。
　　穆亦嫣亲得有点不依不饶，捏着龙瑄的下巴，轻轻勾着龙瑄的舌，引得她与自己一起起舞。
　　车厢里回荡着唇舌纠缠的声音。
　　龙瑄觉得这虎头帽还是太热了。
　　数不清的热意，沿着她的脊背烧上来，集中在她的脸上。
　　她感觉自己热血沸腾。
　　穆亦嫣吃了个前菜，差点把自己吃没了。
　　现在还在绘腾大厦的停车场，她的手已经摸到小呆龙的衣角了。
　　要不是被旁边的车灯晃了一下眼睛，她那只毫无节制的手可能会更大胆。
　　“走，吃饭。”
　　“......好。”
　　龙瑄将车启动，用小动作勾去鼻子上的细汗，继而将车窗降了下来。
　　穆亦嫣瞥见，趁车还没出停车场，将龙瑄脑袋上的虎头帽摘了下来，收进袋子里，说：“热就先别戴了，等天气冷点再拿出来戴。”
　　“嗯。”
　　龙瑄开着车，觉得自己好生奇怪，虎头帽摘了，但刚才升起来的那股邪火并没有跟着它一起消失。
　　她脸上的热气反而冒得更多了。
　　不知道是心灵感应还是什么，龙瑄觉得身边的这个人情况也和自己一样，都被一股无名的邪火炙烤着。
　　这样的热浪没法靠食物平息，没法靠冷风平息，除非她们像刚才那样再吻一阵。
　　吻一阵是吻多久呢，停下来之后就全好了吗？
　　答案是否定的。
　　因为她们吃完饭走廊桥的时候，穆亦嫣将龙瑄带到廊柱的阴影处，又吻了一次。
　　与方才一样的热烈。
　　只是龙瑄觉得心里的火没有减轻，反而烧得更旺了。
　　穆亦嫣抵着龙瑄的额头，想分开，又一直纠缠着，最后说：“乖乖，我们快回家。”
　　今晚雾不大，风大，装虎头帽的袋子在风中剧烈的撞动着。
　　穆亦嫣拉着龙瑄跑回了家。
　　鞋都没脱，借着感应灯的光亮，将龙瑄抵在门后热吻着。
　　吻了好一会，室内灯光大亮，穆亦嫣强迫自己停下，对龙瑄说：“乖乖，睁开眼睛看我。”
　　龙瑄将薄薄的眼皮掀开。
　　穆亦嫣眼睛里的燥热溢于言表，她想让龙瑄记住她的信号，记住她们俩现在在干什么。
　　“你知道一会儿会发生什么吗？”
　　龙瑄想了想，说：“我们可能会做羞羞的事。”
　　穆亦嫣笑了。
　　她知道。
　　吻重新覆上来，龙瑄手里的袋子掉到了地上，两只可爱的虎头帽散落在地上。
　　穆亦嫣踢掉自己的鞋子，带着龙瑄往楼上走。
　　一路热吻到浴室，衣服没脱，温热的水就淋了下来。
　　龙瑄从没试过这样，心神激荡，觉得自己轻得如同一缕烟。
　　到了床上，龙瑄才有了踏实感。
　　只是这感觉没有持续多久，她很快就被穆亦嫣的热吻攻陷了。
　　原来做这档子事，是这样的感觉。
　　龙瑄记住了，而且记得很牢。
　　不论是起，还是伏，这些感觉独特又美好。
　　但多来几次，她还多了别的感觉。她觉得有点累，还有点困。
　　她的眼皮在打架，精神也不大好。
　　觉得自己忍到极致的时候，龙瑄捏捏穆亦嫣的耳朵，声音喑哑地问她：“阿嫣，现在几点了？是不是好晚了？”
　　穆亦嫣按亮通讯器看一眼，自己也愣住了。
　　好家伙，已经三点多了。
　　她们好像是七点半到的家......
　　穆总脸在红，心在跳，但凭借多年在职场驰骋的经验，说起谎话来，声音一点都不抖。
　　她对龙瑄说：“乖乖，现在才十点多，我们再做一次就不做了好不好？”
　　龙瑄信以为真，点了点头。


第49章 
　　“乖乖,不闹你了，赶紧睡觉吧。”
　　又成功听到了一次哼唧，穆亦嫣餍足地亲了龙瑄两下,亲在额头的地方,含情脉脉地哄着她睡觉。
　　龙瑄又累又困,不用穆亦嫣哄,她等的是结束的号令，一结束，身体开始放松，意识也跟着松懈了下来,二者一起滑入了睡眠。
　　而且是深度睡眠。
　　几乎是话音刚落，龙瑄就睡着了，不久前撒过一个谎的穆总开始愧疚了，怒骂自己还真是衣冠禽兽,一点都不知道节制。
　　她家乖乖要早睡，她还闹她闹得这么晚！
　　她心里划过一种不好的预感,连忙抓过通讯器，看了眼上头的日期。
　　31号。
　　今天是这个月最后一天了。
　　怎么刚巧撞上这一天？
　　前几天龙瑄还兴奋地跟她说，她上回发烧请的假，她舅舅给她批的公休，是正常的休假天数,不是病假，不影响全勤奖。
　　后面没剩几天了，她一定会拿到这个月的全勤奖。
　　她刚才还想着，今天闹到这么晚,明天请个假算了。
　　她的假好弄,可小财迷的呢？
　　都已经坚持三十天了,最后一天功亏一篑，小财迷会不会更心痛？
　　因为一千多块钱的西瓜气了两天，这次又扣工资又扣全勤奖，还不得要了小财迷的命！
　　穆亦嫣把前两天西瓜那件事归咎在自己身上，今天又添了桩大的，她依旧是罪魁祸首，迷迷这次肯定要气她了。
　　惨了惨了。
　　四个小时后迷迷能起来吗？
　　要是能维持短暂的清醒，她就把她带去嘉世大厦做个人脸识别打个卡，再悄悄地带她回来补觉。
　　沈总电话，沈总电话。
　　她要先跟公司的掌权人说一声，原因当然不能说得太直白，说身体不适的话沈总应该理解吧。
　　鉴于现在天还没亮，打电话会影响人休息，穆亦嫣编辑了一条短信，给沈再梁发过去。
　　先前几次商业酒会，她和沈再梁接触过，公司里也有业务往来，面对面谈过合作。
　　穆亦嫣对沈再梁的印象非常好，一是因为他才能出众，做人却低调谦和，二是因为他是龙瑄的舅舅。
　　龙瑄是不会讨好人的性格，也不喜欢过多的人际交往，默默做事，受了欺负还不说，这样的性格在职场一定会吃亏。
　　她舅舅给她盖了一个最适合她生长的温室，送到她面前的是经过调节的阳光，不羸弱，不滚烫，用恰到好处的风雨促进她成长，同时又可以让她的职场生活没有那么多波折。
　　穆亦嫣一个外人都能看出沈总的用心良苦，偏生小呆龙是个木头，不懂变通，不懂得用送到她手里的顺风人情，守着公司的准则一分不敢逾越，只有难受得爬不起来了才会找她舅舅帮忙。
　　穆亦嫣就不一样，为达目的，她可以很直接。
　　她相信沈总看完她编辑的文字，一定和她想的一样，多睡半天一天的没什么，就怕这呆龙自己固执上了。
　　发完信息，穆亦嫣赶紧起来收拾自己折腾出来的狼藉。
　　这床，除了龙瑄躺的地方勉强能看以外，其余的皆不堪入目。
　　穆亦嫣也不知道自己是怎么折腾的，像是要把床拆了似的，床垫都翘起了一角。
　　地板......
　　更糟糕。
　　穆亦嫣弯腰拾起几样东西，简单收拾出一条路来。
　　她要去打点热水给龙瑄擦身子。
　　细细擦了两遍，把龙瑄的身子擦舒爽之后，穆亦嫣进了浴室，把自己身上的黏腻冲洗干净。
　　回来的时候大半个小时又过去了，穆亦嫣打了一个大要把自己淹没了的呵欠，伸手按灭了灯。
　　想起自己还有什么事没做，又伸手摸向床头，找到通讯器，定了个闹钟。
　　明天她要打一场硬战。
　　打得好，危机解除，打不好......她就活该被小呆龙记恨。
　　三个小时，眨眼就过了。
　　穆亦嫣感觉自己才刚躺下，还没熟睡，闹钟就响了，接着就是头昏脑涨，赖在床上不想起。
　　同时苦兮兮地想到，她都这样了，迷迷不得更难受。
　　心里的惭愧催促着穆亦嫣爬起来，侧着身子捏了捏龙瑄的耳垂，试着叫了声：“乖乖，要不要起床？”
　　“如果你太困的话，我帮你请假也可以，你还有公休吗？”
　　龙瑄接收到信号，但不想被打扰，眉头皱了皱，嘟囔了一声，翻进穆亦嫣的怀里，继续睡着。
　　穆亦嫣摸索她的后颈，心里天人交战。
　　她很想凭着自己的意愿给龙瑄请假，但又怕重蹈覆辙，怕擅自做主，坏了小呆龙在意的事，反而导致她心里郁结难解。
　　还是再问一下吧。
　　忍着密密匝匝的心疼，穆亦嫣又捏了捏龙瑄的耳垂，轻声唤她：“乖乖，我直接帮你请公休好不好？这样你一整天都能在家里睡觉了。”
　　说到请公休，龙瑄动了动，她将自己的脸从穆亦嫣怀里挤出来，迷迷糊糊地说：“......没有公休了，不能请假，我要去上班。”
　　说完又泄了力，趴回穆亦嫣的怀里。
　　这下可把穆亦嫣愁怀了，眉头拧成了麻花，询问道：“你能起来吗？”
　　“太难受的话咱就不起了吧，我陪你呆在家里。”
　　龙瑄不依，毛茸茸的脑袋在穆亦嫣颈窝里旋了旋。
　　为进一步表明自己的态度，她的脑袋勉强支起来一些，眼睛睁开一条缝，气若游丝地说：“我要去上班......”
　　只是她的脑袋没有支撑着她说完第二句话，立马垂了下来，落回穆亦嫣怀里。
　　穆亦嫣附上耳朵，听见龙瑄用剩下的那些气说：“你帮我换衣服好吗？”
　　她现在就是要海里的珍珠，穆亦嫣都会毫不犹豫地跳下去给她摸来，别说是换衣服了。
　　穆亦嫣把龙瑄抱回枕头上，盖好被子，立马跳下床去给她找通勤的衣服。
　　领子，要有领子。
　　小裙子就别穿了，手臂也不能露。
　　今天温度低，不然就加件外套。
　　买的那件风衣哪去了？
　　都快穿一个礼拜了还要穿吗？！
　　昨天好像脱在浴室，被水淋湿了。
　　那现在穿什么？
　　穆亦嫣乱死了。
　　但凡她有凌晨那会欺骗龙瑄的五分淡定，这衣服早就选好了。
　　她觉得待会一定要下单几个搓衣板，晚上在龙瑄面前负荆请罪，尽管她的乖乖可能晚上也不怎么清醒。
　　十五分钟后，翻遍整个衣柜的穆亦嫣拿了自己的一套衣服，套在龙瑄身上。
　　穿好之后，就将她带到洗漱间，安置在马桶上。
　　精神不济一脸困倦的龙瑄就像一条无骨的鱼，站也站不住，直往穆亦嫣身上挨。
　　穆亦嫣只有让她坐在马桶上，自己才能腾出手给她刷牙洗脸。
　　为了让龙瑄多睡会，穆亦嫣特意将今天的闹钟定晚了半小时。
　　现在睡是多睡了，就是这出门的时间被压榨了。
　　她给龙瑄刷完牙，洗完脸，扎完头发，又半个小时过去了。
　　她们得抓紧时间出门。
　　早餐早餐早餐，早餐吃什么？
　　哪里有卖早餐？
　　跟厨房犯冲的穆总啥也不会做，也不知道要去哪里买早餐。
　　她惦记早餐的主要原因是担心龙瑄打完卡又睡着了，就什么也不肯吃了，一天就这么饿过去。
　　趁着现在半醒，可以吃就吃点东西垫垫肚子。
　　最后是门口的烤红薯机解救了毫无头绪的穆亦嫣。
　　她将龙瑄带到副驾驶上坐着，扶着她的身子绑好安全带，又把靠背调低了些，火速去贩卖机上买了两个烤红薯。
　　回到驾驶位，穆亦嫣三下五除二把烤红薯的皮剥了，吹了吹，用一只手拿着，另一只手端起龙瑄的下巴，轻轻唤她：“乖乖，我买了烤红薯，又香又甜，你快吃两口。”
　　龙瑄处在将睡未睡的状态。
　　她很想睡，又担心自己真的睡着了，待会儿会很难醒，会错过打卡，就用几抹意识强撑着。
　　听见穆亦嫣叫她，她将眼睛打开了一条缝，看到了递到她嘴边的烤红薯，她又将眼睛阖上，张嘴咬下一口，含在嘴里。
　　穆亦嫣又叫她：“乖乖，这么含着可不行，要嚼两口。”
　　龙瑄的嘴动了起来，像一个生锈的机器，运转得很慢，嚼了好一会儿才咽下。
　　穆亦嫣又给她喂了几口，见她肚子里好歹是有东西垫着了，就启程上路了。
　　一路上，龙瑄都歪着脑袋在补觉。
　　穆亦嫣不时看她两眼。
　　可能她也没有真睡，因为穆亦嫣的车一停下，龙瑄的眼睛就睁开了。
　　看着熟悉的写字楼，龙瑄问道：“打卡的时间到了吗？”
　　穆亦嫣替她关注着通讯器，解开自己的安全带说：“还有十分钟乖乖。”
　　“我送你过去。”
　　龙瑄眉眼间显露出疑惑来：“你不用上班吗？”
　　这就是当领导的好处了，穆亦嫣说：“昨天我们公司周年庆，他们晚上去聚餐了，喝了点酒。”
　　“为了不扫兴，今天早上索性放半天假，下午晚点到岗也行。”
　　穆总是早上五点钟发布的这条通知，很难说没有自己的私心。
　　龙瑄原本可以和她一起待在家里的，但小呆龙的脑筋扭不过来，执意要去上班。
　　龙瑄听完只是迷迷糊糊应一声，就要下车去打卡了。
　　穆亦嫣看她眼睛虽然睁着，但路走得歪歪扭扭的，赶紧跟了上去。
　　打卡机在一楼，进去之后就能看到。
　　把通讯器放在机子上面，就会出现人脸识别的页面。
　　龙瑄维持表情花了很大的气力，所以她的身子忍不住摇晃。
　　穆亦嫣猫着腰扶着她。
　　五秒钟以后，机子用热情的声音告诉二位：“恭喜您，打卡成功。”
　　穆亦嫣松了一口气，揽过龙瑄的身子，跟她说：“打完卡安心了吧，我们回家补觉吧乖乖。”
　　龙瑄靠着她的肩膀，皱着眉头，不理解地说：“打完卡不应该去楼上上班吗？”
　　穆亦嫣问：“你这么困还能上班吗？”
　　龙瑄固执地点头，说：“我能。”
　　穆亦嫣想到她办公室有休息室，在那补觉也是一样，就妥协了，说：“我送你上去。”
　　龙瑄窝在穆亦嫣的怀里，跟着她的脚步往电梯口挪。
　　这个点坐电梯的人特别多，进电梯以后，好奇的目光不断朝她们投射来。
　　龙瑄闭着眼睛，满脑子都是困，管不了那么多。
　　作为罪魁祸首，穆亦嫣更没有什么好躲的，她用手挡住小呆龙的脸，直咧咧地和这些目光对上。
　　她原本气场就不弱，脸绷起来之后，发威动怒的感觉更强烈。
　　这些路人瞥了一眼就赶紧收回目光，不敢再看了。
　　到了十七楼，电梯里除了她们没有别人了。
　　穆亦嫣扶着龙瑄出了电梯，正要往公司走，龙瑄兜里的电话响了。
　　龙瑄自己不想伸手，拉了拉穆亦嫣背后的衣服，小声说：“阿嫣，帮我接一下。”
　　穆亦嫣和出门前换衣服的心情类似，恨不得帮龙瑄做所有事，接电话这种事对她来说，太简单了。
　　应该要升级一下。
　　可把待接通的电话握在手里的时候，信誓旦旦的穆总不可避免地慌了。
　　她不能不慌，因为这通电话是沈再青打来的，还是视频电话。
　　她昨天晚上刚欺负完人家的女儿......


第50章 
　　“怎么不接电话？是谁打来的？”
　　通讯器在耳边震了很久,神游天外的龙瑄都注意到了。
　　她奇怪穆亦嫣为什么不帮她接电话，这个点会给她打电话的来来去去就那么几个人，她应该会认识才对。
　　穆亦嫣答道：“是沈阿姨打的,乖乖,我们先到旁边去。”
　　这会儿两个人还站在电梯口呢,下一波坐电梯的马上就要出来了,她们不好挡人家的道，也不好在这么多双眼睛面前拉家常。
　　穆亦嫣带着龙瑄往旁边的消防通道走去。
　　这儿有一个拐角，来的人少，说话的声音也听不见。
　　穆亦嫣扶着龙瑄站好,又看了眼通讯器的画面，设想了一下两位阿姨会打这通电话的缘由。
　　听小呆龙说，她们的旅行到今天就结束了，早上的机票,中午就会到家，打这通电话应该是要问她们晚上要不要一起吃饭。
　　穆亦嫣想接又不敢接。
　　她很想把视频通话切换成语音通话,但这样子做会不会显得更加做贼心虚啊？
　　穆亦嫣主要担心的是两位阿姨看见迷迷这状态，会立马联想到她昨天晚上做的坏事。
　　然后她就……无地自容了。
　　但是让两位长辈等得太久也不好，穆总心一横，决定迎难而上。
　　她把龙瑄搀好，对她说：“乖乖,你躲我后头去。”
　　龙瑄眯瞪了一下，不理解这个举动的含义，但身子还是听话地挪了。
　　她依旧环着穆亦嫣的腰，但这回用的是背拥的姿势,脑袋轻轻搁在穆亦嫣的肩上,舒舒服服地枕着,继续补着觉。
　　穆亦嫣拨了落额前的碎发，将手臂举高，又清了清嗓子，将脸上的表情调整成长辈都喜欢的乖巧笑容，然后按下接通键。
　　电话那头，沈再青和龙忻正在机场候机。人还没到江华呢，晚上要吃的东西已经买好了，食材一会就配送。
　　只是兴冲冲定好了晚上要吃的东西，罗列了一大堆，要上飞机了才想起来，最重要的客人还没邀请呢，要是晚上有事来不了怎么办哪。
　　所以她们俩打了这个电话。
　　今天是这个月的最后一天，早上的打卡至关重要，沈再青笃定自家女儿不会错过，又故意延后了几分钟，算准了她已经到办公室了再打这个电话。
　　没想到电话响了好久都没人接。
　　好不容易接通了，又发现，画面中显示的并不是自家女儿的脸，而是她们的新女儿——穆亦嫣。
　　沈再青满脸慈爱地叫人：“穆穆啊，早上好啊，怎么是你啊，迷迷呢？”
　　又把龙忻拉过来叫人：“你龙阿姨也在呢，我俩现在在机场，准备回江华了。”
　　穆亦嫣维持该有的礼貌挨个打招呼，她知道她们会问这个问题，将镜头挪了挪，让龙瑄短暂入了镜，又火速将镜头挪回来，怼上自己的大脸，心虚地说：“迷迷在我旁边呢，昨晚太晚睡了，还犯困呢。”
　　是个人都能看得出来，龙瑄此刻正赖在穆亦嫣身上，一步都不愿意挪开。
　　看来大黏人精生出来的是小黏人精，大早上的在公司还这么黏糊。
　　沈再青揣着明白装糊涂，连忙说：“没事，我不找迷迷，让她困着。我就是想问问你，晚上要不要来三号楼跟我跟你龙阿姨一起吃个饭呀？”
　　“我跟你龙阿姨中午就到家了。”
　　接个视频穆亦嫣都要把龙瑄藏着，别说是见面了。
　　她哪敢把这幅状态的龙瑄带到二老面前，找了一个借口推辞道：“阿姨，今天晚上估计不行，我、我……公司那边有点事，走不开，明天晚上行不行？”
　　沈再青笑得眼睛都看不见了，一直点头道：“行啊行啊，想吃什么，就和阿姨说。”
　　登机的提示音飘来，沈再青瞥了一眼不远处的屏幕，腾地一下从椅子上站起来，语速快了好几倍：“你要吃什么就发微信给阿姨哈，我这要登机了，先不和你说了。”
　　穆亦嫣连忙道：“好啊好啊，阿姨再见，一路顺风。”
　　“你们行李多吗，要不要我去接你们？”
　　沈再青趁着排队，又多说了两句：“不用不用哈，你忙你的，你龙阿姨的车在机场停着呢，我们待会自己开车回去。”
　　“不说了，挂了挂了。”
　　“阿姨再见。”
　　排队还要一会儿，沈再青电话挂得这么急主要是想和龙忻说悄悄话。
　　她拉过龙忻的身子，在她旁边耳语道：“我第一见穆穆脸这么红，说话都不自然了，你说，她们俩是不是背着我们做了什么不可告人的事？”
　　龙忻笑着应她：“哪有什么不可告人的，年轻人脸皮薄。”
　　沈再青交给龙忻一个很重要的任务，继续跟她耳语：“你有空得偷偷教你女儿，在上头的，不会被折腾得那么惨，晚上也能睡饱觉。”
　　“我怀疑这呆龙现在还不知道呢。”
　　龙忻一口答应下来：“行，周三她们来了，你帮我拖住穆穆，我偷偷和小呆龙说。”
　　沈再青嗔道：“非得拖到周三吗？现在不可以？”
　　龙忻说：“现在迷迷这状态哪里能听进我的话，她的通讯器肯定在穆穆那，我发过去，被穆穆看到了多不好。”
　　说的有道理，沈再青认同道：“那就周三吧。”
　　穆亦嫣挂完电话，松了一口气，把龙瑄又兜到前面来，轻声问她难不难受。
　　龙瑄不难受，只是没睡饱，困。
　　“今天没什么事的话，就待在休息室里睡觉，有工作就放一放，明天再做也是一样的，更不要去实验室，小心那机器把你手削了。”
　　龙瑄这样的状态哪里敢去实验室，猫儿似的在穆亦嫣肩头蹭了蹭，轻轻地应她：“好。”
　　带着龙瑄走到公司门口，穆亦嫣和龙瑄的助理张坪坪打了个照面。
　　她们互相也认识，都能叫得上名字。
　　穆亦嫣本想问问龙瑄今天有没有什么安排，如果没有，就让她在休息室睡觉，不要让人进去打扰她。
　　结果，她一张口，张坪坪就已经猜到她要讲什么了，低声用心照不宣的表情道：“沈总已经交代了。”
　　听到这句话，穆亦嫣就放心了。
　　张坪坪又指了指她俩刚才站过的地方，说：“那里有条路进总经理室，我们从沈总的办公室绕吧，这个点办公室里的同事都已经到位了。”
　　穆亦嫣知道龙瑄的办公室在最里头，要走过去，得经过所有同事的注目礼。
　　要她自己走倒也能走，就是她现在赖惯了，有点黏在自己的身上，要见到床才会撒爪子。
　　她搂着她走过去，怕她同事背地里会嚼舌根。
　　既然有隐蔽的路，肯定要作为首选。
　　穆亦嫣跟着张坪坪走后门，穿过沈再梁的办公室，抵达龙瑄的办公室。
　　作为一位尽职尽责的助理，张坪坪将人送到位之后就主动退了出去，临走时还跟穆亦嫣说她想在里头呆多久就呆多久，有问题就找她，她都能解决，还说这也是沈总吩咐的。
　　穆亦嫣不久留，安置完龙瑄就要走了。家里那么乱，她要回去收收，不然二位阿姨下午要是突然来了兴致，给她搞个突击检查，那她不是要得零分。
　　“乖乖，有事给我打电话，我回去一趟再过来，中午想吃什么？给你带好吃的。”
　　“嗯。”沾了床，龙瑄的困意就发散了，所有的意识都迷糊了，她抱着被子，胡乱的应一声，就没有下文了。
　　穆亦嫣见她好困了，也不缠着她说话了。
　　替她盖好被子，掖好被角，又亲了两下额头，等到她睡熟了，再轻手轻脚地退出去。
　　微信沟通过了，张坪坪已经在龙瑄办公室门口等着了，穆亦嫣一出来，她就带着她从原路返回。
　　出了嘉世大厦，穆亦嫣驱车回到家里，更头疼的来了，她要在龙瑄睡醒之前收拾好这一屋子的狼藉。
　　从门口开始。
　　天知道她的鞋子为什么一个在这边，一个在客厅的另一头？
　　地上这两个虎头帽究竟被谁踩了，怎么满脸鞋印？
　　有鞋跟的，好像除了她没谁了......
　　穆亦嫣把虎头帽捡起来，拍了拍上头的灰，暂时安置在鞋架上，一会东西收拾齐了再洗。
　　沙发。
　　沙发套怎么皱成这样？
　　她们俩昨晚来过沙发吗？
　　不是亲着亲着就上楼了吗？还在沙发上纠缠过？
　　昨晚吻得太浓烈，穆亦嫣整个人都晕头转向的，压根记不清这些细节。
　　但目光扫了扫，很快就发现龙瑄的鞋脱在沙发旁边。
　　恍然大悟道：原来她俩昨晚来这脱鞋了呀。
　　把小呆龙的鞋送回鞋柜放着，穆亦嫣回到沙发边上，弯下腰，将沙发套理了理，重新铺平整。
　　然后根据昨晚的路线上楼，进了卫浴。
　　明明是干湿分离的地方，却被她们弄得到处都是水。
　　穆亦嫣在门口捡起她和龙瑄的小裤裤，放进脏衣篓里，又捡起她的吊带和龙瑄的内衣，放进脏衣篓。
　　然后是裤子。
　　然后是龙瑄的上衣。
　　还有她俩的外套。
　　这些衣服，无一例外，湿了个彻底。
　　穆亦嫣早上翻过自己的兜，来拿自己的车钥匙，她知道拿完车钥匙，自己的兜就空了，可以送去清洗了。
　　龙瑄这兜鼓鼓囊囊的，不知道藏着什么宝贝。
　　穆亦嫣翻了翻。
　　翻出一串车钥匙，瞬间想起小呆龙的车还在江对面停着，待会儿收拾完，时间要是有富余，她得去帮她把车开回来。
　　翻出一张尾号为“426”的储蓄卡，穆亦嫣认得它，化成灰她都认得它。
　　这是小呆龙的老婆本。
　　暂时替她保管一下，等衣服洗完了送回来她就给她塞回去。
　　还有一把她昨天在公司周年庆活动上抓来的水果糖，西瓜味居多，其他口味的也掺杂了一些。
　　原来是在她兜里，小呆龙来接她以后，她就把它们转移到了小呆龙的兜里。
　　买了这件衣服以后，穆亦嫣发现小呆龙很喜欢自己兜鼓鼓的，实在没东西塞就往里头塞纸巾，看到她手脏了就掏出来一张，问她要不要擦手。
　　穆亦嫣哪来这么多手给她擦。
　　她嫌这些纸巾用处不大，全给她换成糖果了，想吃的时候还能吃一颗。
　　换什么龙瑄都不在意，她要的效果有且只有一个——鼓。
　　穆亦嫣继续翻。
　　一个兜翻完了翻另外一个。
　　她从这个兜里翻出一个湿漉漉的盒子。
　　盒子不大，四四方方的，跟装名片的盒子差不多大。
　　只是这里头装的不是名片，而是一种淡蓝色的，类似海苔片的东西，薄薄的一层。
　　这也是吃的？
　　穆亦嫣将盒子打开，取出了里头的东西，放在眼前细细端详。


第51章 
　　拿过湿的东西,穆亦嫣手上带了点水，取出盒子里的东西以后，蓝色的薄片在她的手心里化开了。
　　穆亦嫣：“……”
　　这玩意儿贵重吗？
　　被她的手碰过,变成了稀巴烂,不能要了吧。
　　穆亦嫣拿也不是,放也不是,最终任由这薄片在自己手心化成了蓝色的液体。
　　又想到如果是值钱的东西，不可能这么脆弱。
　　遇水就化像是食品的属性。
　　穆亦嫣抬高手掌，鼻子凑上前闻了闻，闻到一股清凉的薄荷味,脑袋灵光乍现。
　　是不是那个？
　　可以提神醒脑的薄荷片？
　　她倒是没吃过，但是见别人买过。
　　越看越像，穆亦嫣笑了笑，心想小呆龙学聪明了嘛,上回兜里放的是大蒜，把自己吃得满脑子汗,肚子也难受，现在知道找吃起来没那么难受的替代品了。
　　只是这些薄荷片被她的脏手碰过，还沾了水，不能要了吧......
　　穆亦嫣粗略地数了数，发现盒子里也只有三片了,马上就要吃完了。
　　这些索性不要了，她给她买新的。
　　连盒带片，穆亦嫣一股脑全丢垃圾桶里，紧接着又开始探索小呆龙的口袋。
　　手一摸,她从龙瑄右边那个的兜里翻出了一个巴掌大小的玻璃杯。
　　玻璃杯？
　　玻璃杯？！
　　这玩意也能放兜里？！！
　　昨天她俩动作那么激烈没把它弄碎？
　　小呆龙在兜里放玻璃杯干嘛？装水喝？
　　穆亦嫣有点大开眼界了,又觉得龙瑄会把这东西放兜里一定有她的原因,等她清醒了，自己一定好好好地问问。
　　她把龙瑄兜里的东西放在一个小篮筐里，铺好，端到阳台上晒着。
　　再把她洗不了的衣服装进脏衣袋，等着洗衣店的人上门来取。
　　最后把可以手洗的衣服放进洗衣池，今天要扮一回贤妻良母，好好地给小呆龙洗一回衣服。
　　洗好衣服要晾的时候，穆亦嫣发现了一个有趣的现象。
　　小呆龙穿的衣服通常是白的，她穿的都是黑的，内衣内裤也是，她是黑的，小呆龙是白的。
　　刚巧她们的床单又是白底方格的。
　　洗好之后一晾，床单在最后衬托，前头这些白的黑的倒有几分像棋子了。
　　若有朝一日，她和小呆龙一天能换好几回贴身衣物，洗了晒干，倒是能在床单上下盘棋。
　　如果两人刚好又不着寸缕的话，这画面一定很有趣。
　　又不正经了。
　　急着赶下一行程的穆总手握成拳撞撞自己的脑袋，强迫自己收回心绪，然后把扫地机器人放出去，自己取了抹布来，准备把家里的能擦的地方都好好地擦一擦。
　　这一忙就一发不可收拾，平常十指不沾阳春水的穆总险些来了个全屋大扫除。
　　后来是闹钟提醒她，她该去给小呆龙送饭了。
　　睡了一早上，也不知道这条龙睡饱没有。
　　叫穆亦嫣亲自下厨就太难为她了，上几回的经验显示，让她打打下手还行，让她煮东西的话，她怕把小呆龙的肚子吃坏。
　　所以她果断选择了外卖，下好单直接配送到龙瑄公司，自己跑去江对岸开走了龙瑄的车，没有回小区换车，直接开着小呆龙的车前往嘉世大厦。
　　穆亦嫣到的时候，刚好赶上了饭点，龙瑄的同事都下食堂去吃饭了，办公室什么人，穆亦嫣就没绕路，直接从大门口进。
　　小呆龙还在睡，躺在休息室的床上，睡得很沉。
　　穆亦嫣纠结于现在叫她起床，还是等午休结束了再叫。
　　她们公司的午休长，从现在开始算，还有两个半小时可以休息。
　　现在把人叫起来，没睡饱的话，吃过了午饭，她还是会犯困。
　　不如多睡会，一次性睡到饱，晚上又是一条生龙活虎任她折腾的龙了。
　　穆亦嫣把餐放在龙瑄的办公桌上，决定等午休结束再叫龙瑄起床。
　　她自己呢，没什么食欲，不想先吃，也不想来回跑了，索性就坐在龙瑄旁边看着她睡觉。
　　有的人生来好看，不施粉黛就能吸引人的目光，睡着了，不说话，也不用笑，就有一种清丽脱俗的感觉。
　　怎么办呐，找了一位天上仙做女朋友，每天都看不够。
　　她以后有了自己的公司，最想做的事就是把小呆龙挖到自己的公司来，把她的工位设在自己办公桌对面，每天抬眼都能看见她。
　　畅想很美好，发散的思维根本刹不住，穆总一时想得有点多。
　　她想到，小呆龙到了自己公司，她就可以明目张胆地包庇她了，不用打卡，也不用担心考勤。
　　迟到了跑到她跟前亲她一下，什么仇什么怨都消失了。
　　她也不扣她钱。
　　她也不用担心把小呆龙折腾得太晚会影响第二天的出勤，还不是她说了算。
　　小呆龙真依了她，她们夜夜笙歌也没问题。
　　确实想得太美好了，穆亦嫣都忍不住笑出声来。
　　她的公司没那么快，但如果两年之内这个愿景能实现的话，她做梦都能笑醒了。
　　穆亦嫣收回畅想，重新将目光集中在龙瑄脸上，继续犯花痴。
　　她想降低一点高度，想支着下巴看龙瑄，奈何龙瑄办公室里没有小板凳子，她坐得比她的床还高，手没地方支。
　　忙着找东西代替凳子，穆亦嫣忘了，龙瑄休息室的床这么大，她完全可以和她一起躺下。
　　她想盯着她的睡颜看多久就看多久，看心水了，还能上去亲两口。
　　是后来，躺在床上的龙瑄突然发出一阵动静，把穆亦嫣吓了一跳，她才注意到，小呆龙似乎做噩梦了。
　　梦里的龙瑄很不安生，她的手死死地拽住被沿，似是被什么捆住了，拼命地挣脱着。
　　穆亦嫣以前在宿舍也见过龙瑄做噩梦，不过那时候的噩梦通常是龙瑄口中的一句话。
　　她睡醒之后会告诉自己：“我昨天晚上做噩梦了。”
　　停顿了片刻又说：“没睡好，还是好困，今天早上的课你能帮我请个假吗？”
　　穆亦嫣从小睡觉就轻，如果龙瑄那时也像现在这样乱撞乱动，弄出这么大的动静，她一定会听见的。
　　可见今天这个噩梦非同一般。
　　到底梦见了什么，怎么会怕成这样？还流了这么多汗？
　　龙瑄原本躺得笔直，做了噩梦以后，身子在颤抖，但睡姿没有很大的改变，穆亦嫣本想去外头拿点纸给她擦汗，脚步刚挪，目光还没有移出去，就见龙瑄蹬了一下腿，身子猛然往上蹿了一截，险些撞上床头的铁板。
　　还好差几公分的时候停下了，不然穆亦嫣的心就要被吓得跳出来了。
　　这呆龙不知什么癖好，买了一张跟她们学生时代一样的铁架床。
　　以前宿舍睡的床，床头是栏杆，这呆龙竟然把栏杆锯掉，换成了实实在在的铁板。
　　刚才那一下要是撞上去，不仅会出现新年撞钟的音效，还会在她脑袋上撞出一个大胞来。
　　小呆龙细皮嫩肉的脑袋可不兴这样撞，穆总这颗易碎的心也受不了这样的惊吓。
　　这下她不敢走了，用手将龙瑄的脑袋护着，然后一样样脱去自己的鞋袜、外套，再慢腾腾地掀开被子，一边护着龙瑄，一边在她身旁躺下，就守在这儿哪也不去。
　　这几分钟，龙瑄身上没有大的动作，只是不停地颤抖与流汗。
　　穆亦嫣将她牢牢抱在怀里，下巴抵着她的额头，感受着怀中之人不断升腾的害怕，小声地念道：“不怕不怕，最坏的在这呢，都怪我昨晚没有让你好好睡觉，才会让噩梦找上你。”
　　“你现在梦里有没有我？没有的话，就赶紧梦到我，让我去梦里保护你。”


第52章 
　　不知道是这几句话起作用了,还是噩梦已经做完了。
　　穆亦嫣怀里的龙瑄没有再乱颤乱动，也没有再流汗了，乖乖地窝着,小猫一样,睡得安静又香甜。
　　只是手不再抓着被子,改成抓着她的衣领,抓着边缘的一点点，用拇指和食指捏着。
　　这个姿势不论怎么看，都带着忽视不得火药味，像真的记恨上了她,要找她算账。
　　没事，抓哪都是抓，抓哪都是她睡熟的标志。
　　穆亦嫣没有丝毫怨言，只要她家迷迷睡得好,抓她哪里都行。
　　不过她得把被子掀开一点点，她刚才太紧张,捂了一身的汗，小呆龙的汗流得快，散得也快，她恰好相反，流出来的汗如果不擦掉,全黏身上了。
　　穆亦嫣松开箍在龙瑄身上的手，往自己脸上扇了两下风。
　　这时候最舒服的就是去厕所洗把脸，可她家女朋友的手像不会轻易放开的样子，穆亦嫣只好不断扇风来减轻自己的热意。
　　观察了一会儿,龙瑄呼吸平稳,眉眼也安静,看来这噩梦是真的过去了。
　　心静了下来，穆亦嫣没那么热了，高举的手放回原位，盯着龙瑄的睡颜看了两秒，自己也犯迷糊。
　　打了一个大大的呵欠，迟迟不出现的困意冒了头。
　　还有时间，一起睡会吧。
　　这一睡就是三个小时。
　　穆亦嫣先被自己的闹钟吵醒，又低头去看龙瑄。
　　龙瑄安安静静地睡着，连姿势都没变过。
　　穆亦嫣自己都不太清醒，揉了揉眼睛，嘟囔似的叫了声“乖乖”。
　　声音含含糊糊，不知道的还以为她呓语。
　　沉睡的龙瑄连眼皮都没动一下。
　　今天不忙的穆总果断放弃了起床，和龙瑄一起，愉快地把下午的时间睡过去了。
　　临近下班的点，又是穆亦嫣先醒。
　　她瞧着时间差不多了，捏捏龙瑄的脸，准备叫她起床。
　　这时候再看龙瑄床头的铁板，穆亦嫣忽然知道这是做什么用的了。
　　上学的时候，她们宿舍的床是上床下桌。
　　床的高度就跟穆亦嫣的身高差不多，每次叫龙瑄起床，她都会走到床头，敲敲床头的铁栏杆，再叫龙瑄起床。
　　这方法比捏耳朵用得多，一开始她们没那么熟，穆亦嫣的爪子再怎么蠢蠢欲动，都得按捺住。
　　所以今天会出现这情形，是因为毕业以后，这位起床困难户没有一个美若天仙的室友叫她起床，只好对铁架床进行改装，在上头安一个到点会敲锣打鼓的机器人，一边敲一边放她给她录的音。
　　原来她的叫醒服务这么好使啊。
　　如果穆总现在有尾巴的话，她的尾巴一定会翘到天上去的。
　　她伸手敲敲铁板，声音里都掺了蜜，又甜又温柔：“乖乖，起床了。”
　　“乖乖。”
　　为了验证自己功力并未减退，穆亦嫣凑到离龙瑄很近的地方，盯着她薄薄的眼皮看。
　　十秒钟后，她看到龙瑄薄薄的眼皮颤了一下，再接再厉道：“乖乖，肚子饿了吗？起来吃好吃的了。”
　　回应她的是龙瑄的一个摇头。
　　这就有点稀奇了，以前再迷糊，她叫了，龙瑄都会睁开眼睛看她，看清了人再将眼睛闭上。
　　今天却连眼睛都不想睁开，用摇头来拒绝她的叫醒服务。
　　穆亦嫣将散在她额前的碎发拨开，问她：“还想睡是吗？”
　　“是不是还没有睡饱？”
　　龙瑄抱着被子点头。
　　马上就要下班了，也不差这会儿，穆亦嫣温声道：“那再睡一个小时好不好？再睡一个小时我们就要回家了。”
　　龙瑄又点头。
　　穆亦嫣摸摸小呆龙的脑袋，自己准备起床。
　　她睡醒了，不能再躺着了。
　　脑袋里装了那个畅想，她现在有点上头，想把最近收的几分企划书都好好地看一遍。
　　穆亦嫣趁着龙瑄这会还没有睡熟，又轻轻地叫她：“乖乖，你电脑借我用一下好不好？”
　　龙瑄又点头，这次点头的幅度比前两次都小。
　　穆亦嫣忍俊不禁道：“只剩55分钟了，赶紧睡吧。”
　　听到这句话，龙瑄的脑袋秒变秤砣，好像往枕头里陷得更深了。
　　穆亦嫣不闹她了，笑着退出去。
　　龙瑄的办工位很整洁，除了工作要用的东西，桌上还有一盆肉乎乎的植物，穆亦嫣不懂植物，叫不上来名字。
　　只是这文件架不知道是买来的时候质量就不好还是用的时候摔了，整个都散架了，被小呆龙用透明胶带胶起来了。
　　放在办公桌左上角的笔筒也是这样，裂了就用胶水胶一下再继续用。
　　钱不能这么省，该用的时候就该大方用。
　　穆亦嫣火速下单了两个新的，付完款，又打开搁置的企划书，埋头看了起来。
　　电光火石间，她又有了一个新目标！
　　她要在结婚之前，把自己的公司创建起来，赚好多好多的钱。
　　结婚之后，把这些钱堆在小财迷的面前，告诉她，从今天开始你就是阔太太了，我的就是你的，这些钱你随便花。
　　好俗。
　　但穆亦嫣好喜欢。
　　喜欢到她立马把洽谈过的有合作意向的投资人罗列出来，准备这个礼拜找个时间去拜访。
　　还有上回任女士给她拉的关系……文江集团，她是不是也要去试试看？
　　那天把文泓钰的名片存进相册之后就没管了，穆亦嫣现在又翻出来，盯着上头的一串私人号码出神。
　　能拉到文江集团这笔实力雄厚的投资，她的公司等于走了捷径，资金方面的问题完全不用担心，创业失败的风险也会小很多。
　　她实现愿景的时间至少能少上一半。
　　反复权衡之下，穆亦嫣做出了决定。
　　她在自己的通讯录里输入文泓钰的号码，存为联系人，又编辑了一条短信发过去，说明自己想合作的意向。
　　然后在微信里搜索这个号码，添加为朋友，等着对方通过。
　　许是下午不太忙，没过多久，文泓钰的消息就来了。
　　穆亦嫣抱着通讯器回了起来。
　　**
　　龙瑄又做了一个梦。
　　梦里没有那间逼仄狭窄的房子，没有数不清的化学与生物药剂，也没有任何与电击麻醉相关的仪器。
　　只有她和穆亦嫣，以及一座大山。
　　这座大山上什么都长，什么都有。
　　吃的喝的都很养人。
　　不然龙瑄没法解释，为什么自己一只九千五百斤的巨龙，会长得像有一万五千斤那么胖。
　　现在是结桃子的季节，山沟里的桃树挂满了香甜又硕大的果实，水灵灵的，十分诱人。
　　令人不解的是，桃这种果树，怕水涝，果农通常会将它们种在地势高、不会积水的地方。
　　这座山里的桃树却反其道而行之，种在一个地势低洼周围还有水渠的地方。
　　偏偏还长得很好，结出来的果实比市面上卖的桃都大，看得人直流口水。
　　水渠外头连接着一个很陡的坡，高度倒是不高，一米五左右。
　　沿着坡走，若是没注意脚下，就很有可能摔进水渠里，摔得满身泥。
　　龙瑄和穆亦嫣现在就站在这个坡上。
　　她是还好，桃子再美味也美味不过西瓜和树葡萄，她们龙的喜好不会轻易改变，但穆亦嫣看着坡底下熟得恰到好处的桃子眼睛都直了，对龙瑄说：“乖乖，这就是我们今天的晚餐了，我们得想办法采点。”
　　龙瑄看罢直摇头，说：“换一种吧，要摘桃子你得往坡下走，那坡陡得很，不好站人，我怕你摔一身泥。”
　　作为一条臃肿的巨龙，龙瑄什么忙都帮不上。
　　她甚至不能太靠近那个坡，怕自己的体重会压垮这个脆弱的地方。
　　穆亦嫣却很有信心，撸起了袖子，背好了篮筐，跃跃欲试。
　　她的篮子不是背在后头的，而是背在自己身前。
　　准备工作都做好之后，她对龙瑄说：“乖乖，你的龙须借我用一下。”
　　龙瑄疑惑。
　　穆亦嫣说：“借我拽一下。”
　　龙瑄惊惧交加，瞪大了双眸：“？？？”
　　穆亦嫣给她解说：“像安全绳那么用啊，我拉着你的龙须，同时，你也用你身体的重量拉住我，有你在，我还怕摔下沟吗？”
　　龙须是龙身上最脆弱的地方，龙瑄小心翼翼地问：“能不能换个部位？或者你拉我的爪子？”
　　说着，龙瑄就将自己硕大的龙爪抬了起来。
　　穆亦嫣一边摇头，一边道：“爪子没有你的龙须好抓，你的龙须不是能凹成各种造型吗？就做成一个吊环形的，再调小这个圈，把我的手箍着，我肯定摔不了。”
　　说着穆亦嫣就动手摆弄起龙瑄的龙须。
　　看来今天这桃子是非摘不可了，龙瑄不做无谓的挣扎，任由穆亦嫣摆弄。
　　抓紧龙瑄的龙须，穆亦嫣瞄准一个桃子，边往下走边指挥龙瑄：“乖乖，放，放，放——”
　　龙瑄配合她，底盘老老实实呆在安全区域，脑袋不断往前伸。
　　就在穆亦嫣的手即将碰到那个水灵灵的大桃子时，龙瑄的梦醒了。
　　她失神地望着天花板，一阵熟悉的疼痛袭来。


第53章 
　　肚子好饿,胃开始痛了。
　　外头好香，好像是西兰花和奥尔良鸡排的味道。
　　意识清醒以后，这个味道更重了。
　　肚子也开始大吵大闹。
　　龙瑄掀开被子下床,循着香味走出去。
　　打开休息室的门以后,龙瑄发现把自己肚子弄乱的,就是刚才那个出现在自己梦里的女人。
　　她拽着自己的龙须,要去摘树上的桃子。
　　原本拽龙须是很痛的，可她变成了加大号的巨龙，龙须比几根缆绳搅在一起还要粗，承受一个人类的重量绰绰有余。
　　最后桃子应该是摘到了,她远离梦境的时候，听到了笑声。
　　那种得意的、畅快的，一听就会让人心情愉悦的笑声。
　　龙瑄不清楚自己为什么会将这个梦记得这么牢。
　　明明她的记性很不好，梦里发生的事醒来就忘。
　　而这场梦境直接盖过了那些影影绰绰的色彩,成为她记忆里最清晰的场景。
　　也是此刻她大脑中最有印象的事。
　　其他的记忆，比如现在是什么时候？她为什么会在自己的休息室里睡觉？还有她女朋友会出现在她的办公室里？又为什么蹲在地上,按着一台不知道从哪里弄来的电器？
　　龙瑄站在休息室边缘，不动了，努力寻找那些被迷雾笼罩的记忆，企图在这个房间发出声音以前，和昨天的记忆链接上。
　　昨天……她和她女朋友做了那种事,然后她就昏睡过去了。
　　再有记忆就是这时候。
　　倒着往前追溯的话，她在做摘桃子的梦之前，应该还做过一次梦。
　　噩梦。
　　她的掌心还留存着汗水半干以后的痕迹。
　　濡湿，黏腻。
　　奇怪的是,这次的噩梦并没有加重她的头疼,不然她就不会好端端地从休息室的床上醒来了。
　　再往前,好像是她妈妈打了电话来，她听见了两位妈妈的声音。
　　那时她在哪，在公司吗？
　　龙瑄失神地回忆着一切，穆亦嫣似有所感地转身，瞧见了她，惊讶道：“什么时候醒的？我没叫你，你居然自己醒了？”
　　龙瑄说：“刚刚。”
　　她走到正在运转的机器面前，蹲在穆亦嫣身旁，问：“哪里来的微波炉？”
　　看到她陪着自己蹲下了，穆亦嫣歪着脑袋笑吟吟地看看龙瑄，说：“我买的啊，你办公室这么大，怎么什么都没有？冰箱也是空的，外卖放了一下午了，热一下，对胃好。”
　　龙瑄和穆亦嫣并排蹲在架高的微波炉前，眼巴巴地望着不断旋转的鸡排，像两朵小蘑菇。
　　一朵肚子饿得咕咕叫的小蘑菇垂下了脑袋，对另一朵说：“我好饿。”
　　另一朵小蘑菇原本没那么饿的，被她这么一说，深有同感，顿时觉得自己整个身体都被贪食的虫子啃光了，也耷拉下脑袋，有气无力地说：“我也饿。”
　　“但是它还需要两分钟。”
　　龙瑄往旁边挪了一步，离穆亦嫣更近，戳戳她的手肘，小声地问：“早上是你送我来打卡的吗？”
　　“可不止这一件呢，我早上做的事情可多了，”穆亦嫣掰着指头一件件数过去，“我给你穿了衣服，给你洗了脸，给你喂了早餐，还帮你接了你妈妈的电话，陪你一起睡觉，还有……等你一起回家。”
　　说完，她冲龙瑄俏皮地笑了笑，又好奇地等着她的反应。
　　天已经黑下来了，办公室的灯穆亦嫣忘了开，微波炉的炉灯照在她的身上，将她眼睛里的神采映照得更加生动。
　　龙瑄尚未恢复的情绪一下子丰富起来，像经过春化的芽，不仅开出了花朵，还立马结出了果实来。
　　她望进穆亦嫣的眼睛里，没有任何征兆的，上前吻住了穆亦嫣的嘴角。
　　很干净，很虔诚的一个吻。
　　穆亦嫣的心狠狠地颤了一下。
　　明明不是很大的动作，却能让她心里的小鹿一头撞死在墙上。
　　穆亦嫣喜欢这样的突然袭击。
　　龙瑄抽离以后，穆亦嫣舔了舔自己的唇角，一脸暗爽地回味完毕，伸手勾住了龙瑄的脖子，和她有商有量道：“乖乖，我们今晚得分房睡。”
　　龙瑄刚归位的情绪不高兴了，问道：“为什么？”
　　穆亦嫣说：“你妈妈约我们明天晚上去三号楼吃饭。”
　　龙瑄抓住了漏洞，抢着说：“是明晚去，又不是今晚，今天晚上我们住廊桥那边。”
　　穆亦嫣说：“就是因为住廊桥那边，我们才要分房睡。”
　　“天才刚黑，我就已经蠢蠢思动了，晚上你挨着我，我肯定把持不住。”
　　穆亦嫣伸手拨弄她的衣领，和她讲道理：“你今天睡了一整天呢，精神还是没有完全恢复，还有脖子上的这些痕迹，一时半会消不去......明天我们要以这样的状态去两位阿姨面前，接受她们的审视，我......我可能要在你们家地板上打个洞，钻下去。”
　　龙瑄明白她的意思。
　　但是也不是没有解决的办法。
　　在她朴素的认知里，只要不挨着就能解决问题的话，她们盖两床被子不就行了吗？
　　盖两床被子就不会有肢体接触了。
　　穆亦嫣说不行。
　　她说：“分房睡都不安全，你还得把你房间的门锁上，确保我进不去。”
　　“不然你什么时候被我掳走都不知道。”
　　龙瑄依旧没有意识到事情的严重性，还想再争取一下。
　　穆亦嫣直接把自己隐瞒的真相抛了出来，说：“乖乖，我们做到了四点。”
　　“今天凌晨四点。”
　　“你还想再来一次吗？”
　　龙瑄知道怕了，闭上嘴，默默算着她们昨天做了多久。
　　算完之后，她完全领会了穆亦嫣的话，也知道自己今天会这么困的原因了——原来是累的。
　　穆亦嫣以为她们说好了，晚上就不会变了。
　　没想到，当她洗完一个淡泊宁静的澡，准备清心寡欲地睡觉时，房门被拧开了。
　　一副香温玉软的身子探入她的被窝，将双手环在她的脖颈上，整颗脑袋贴着她的脸颊窝着。
　　穆亦嫣很想知道这是怎么一回事。
　　不是分房睡吗？
　　她礼貌地咨询了当事人。
　　当事人是这么回她的：“一个人我睡不踏实。”
　　穆亦嫣：“你不是号称三秒入睡，雷打不动。”
　　龙瑄摇头，细细软软的头发全扫到了穆亦嫣脸上，“现在不行了，我刚才怎么睡都睡不着。”
　　“阿嫣，晚上我们一起睡吧。”
　　穆亦嫣觉得龙瑄的每一根头发丝都在勾引自己，不然它们怎么会这么香，还贴自己贴得这么紧？
　　想象了一下两位阿姨会审的场面，穆亦嫣还是艰难地做出决定，努力拨开缠绕住自己的情丝，温声哄道：“乖乖，今天真不行。”
　　“主卧你是不是好睡点？咱两换换，你在这睡，我去客卧。”
　　说完，穆亦嫣立马付出行动，从主卧挪窝去客卧。
　　五秒钟后，龙瑄跟来了，将被子掀开了一个小角，又躺了进去，又窝在了穆亦嫣的怀里。
　　她只是单纯地想睡觉，而穆亦嫣是单纯地想睡她。
　　天人交战的穆总愁坏了。
　　经过长时间的思考和利弊权衡，穆亦嫣做出了一个决定。
　　她翻了翻身，从上头看龙瑄，手指在龙瑄的脸上点了点，头挨得离龙瑄的脸很近，小声征求她的意见：“乖乖，我们只做一次好不好？”
　　“做一次好睡觉，明天也好起床。”
　　龙瑄的最终目的就是要和穆亦嫣一起睡觉。
　　哪种睡不是睡。
　　她欣然地接受了。
　　薄薄的蚕丝被隆起了一团，起起伏伏。不多时，一些碍事的衣物被丢了出来。
　　兴许是太碍事了，丢的力度不小，有掉在飘窗上的，有挂在门把上的。
　　全部丢干净之后，隆起的一团缩小了，安静的房间里只剩下了细密绵长的吻和克制的喘息。


第54章 
　　穆亦嫣一直很喜欢“五”这个数字,离“一”有点距离，又是“十”的一半，不多不少刚刚好,完美地体现了中庸之道。
　　她最近把“中庸”列入自己为人处世的道理中,努力地奉行,工作上是这样,生活中是这样，床上也该是这样。
　　所以一次做完，穆亦嫣并不满足，觉得少了。
　　一次也太少了,才开了个头就结束了，谁会尽兴？
　　假如是五次，她觉得自己就不会产生这样的想法，因为“五”这个数字刚刚好。
　　不知道负责哼唧的这个人赞不赞同自己的想法？
　　这档子事毕竟是两个人的事。
　　穆亦嫣礼貌地咨询了龙瑄,分享了自己的想法，并温声软语地询问她要不要继续。
　　龙瑄本身脾气就软,被上头的人吻得晕头转向，更没有什么主见了。
　　原本可以穆亦嫣说什么是什么，但她这么客气地询问龙瑄的意见，龙瑄也觉得自己得好好想想。
　　她评估的东西有两样。
　　一是自己此时的精神状态，白天睡多了,刚刚又做了会儿运动，脑子和身子都是沸的，她还不太困。
　　二是时间，这回她没有假借她人之手,而是亲手摸向床头的通讯器,查看了现在的时间。
　　还早,可以答应。
　　在穆亦嫣期待的目光中，龙瑄不仅点下了头，还伸手搂住了穆亦嫣的脖子，在她的脸颊上亲昵地蹭了蹭。
　　不需多语，穆亦嫣立刻就明白了，拉过盖在自己身上的被子，把稍稍抽离的身子覆了下去，埋头耕耘。
　　被邪火烧得眼睛都没空睁开的穆总没忘记悬在自己头上的那把刀，对龙瑄说了一句听起来还有那么一点靠谱的话，她说：“乖乖，我尽量快点。”
　　很动听，但这个诚意要大打折扣。
　　因为后面几次，每一次，穆总都用了这句话。
　　可能是次数比昨天少的缘故，也可能是穆亦嫣的理智真的战胜了撩人的欲.望，龙瑄这天成功在12点前入睡，没有熬到第二天。
　　周三这天，龙瑄的精神也比昨天好上太多，至少黏黏糊糊不想起床的劲儿过去以后，可以自己刷牙，自己洗脸，自己吃早餐了。
　　穆亦嫣还是有点不放心，送龙瑄去上班的时候，偷偷跟她说：“乖乖，你今天要是没什么事，多在休息室躺躺，把精神养足了。”
　　龙瑄觉得自己精气神尚可，可能是体质的原因，身体也没有怎么发虚。
　　她觉得自己可以正常地办公。
　　“我觉得还好，”龙瑄说：“没有迷糊，也没有打呵欠，不会像昨天那么困。”
　　还是不能太累，还是不能太累，工作的时候要是累着了，拖着一身的疲惫回去，很容易被两位阿姨误会。
　　穆亦嫣强调道：“乖乖，午睡一定要睡好，工作能缓尽量缓，我们晚上要以最好的状态迎接两位阿姨的会审。”
　　龙瑄察觉到身旁之人进入了严阵以待的状态，貌似很紧张，出声道：“只是吃一顿饭而已，不是什么三堂会审。”
　　“我两个妈妈脾气都很好，我觉得她们应该是想祝贺我们在一起了，才约我们吃这一顿饭。”
　　“你不要太紧张，就像以前那样和她们相处就好。”
　　道理穆亦嫣都懂，但她没法不紧张，她对龙瑄说：“你们家都是龙，都是特别优秀的龙，我是一个人，一个平平无奇的人。虽然现在都在营造人和龙处处平等的氛围，但我怕我和你们……还是有不一样的地方。”
　　龙瑄问：“你是怕我们家排异？”
　　“如果真有这个想法，那在根本上就错了。我妈咪也是人类，她现在是我们家的最高领导人，我们三条龙的话语权加起来，都敌不过她一个。”
　　“你在我这里，也是这样的地位。”
　　穆亦嫣也不知道自己今天为什么这么没底气，心尖都在打颤，紧张到把龙瑄的最后一句话都忽略了，注意力全部集中在前几句话上。
　　她扁着嘴嗫嚅道：“沈教授是沈教授，我是我。”
　　“你两位妈妈都太优秀了，由不得我不紧张。”
　　龙瑄搬出自己的通讯器，很严肃地说：“如果你不想去的话，我们晚上可以不去，我去跟我妈妈说。”
　　“诶——”穆亦嫣停好车，赶紧阻拦她：“没说不去，没说不去。”
　　应是她应的，不去的话不是显得她没有礼貌加心里有鬼。
　　穆亦嫣知道龙瑄在操心她，吐出一口气道：“你不用担心我，只要做好准备我心里就不慌了。”
　　“我从小到大都这样。”
　　龙瑄问：“你还要做什么准备？”
　　潜台词是：我可以帮你什么？
　　穆亦嫣读懂了，解开安全带，理了理龙瑄的衣领，说：“我有我的任务，你有你的任务。”
　　“你的任务就是养好精神，藏好这些小草莓，别让阿姨们看见了。”
　　“我呢，中午去买点礼品，挑两件正式的衣服，再化一个美美的妆......这些都做好之后，我心里就能踏实点了。”
　　龙瑄“嗯”了一声，准备上楼去完成自己那部分的任务。
　　穆亦嫣拉住她的腕子，临走前还要腻歪两下，可怜巴巴地望着她，用嘴型说：“要记得想我。”
　　龙瑄笑盈盈地看着她，也用嘴型说：“我会的。”
　　**
　　到了公司，拿起自己的计划表一看，龙瑄发现自己今天确实没什么事。
　　年底了，很多项目都进入了收尾阶段，她负责研发，产品做出来就交给后续的部门美化完善，收尾工作不需要她来处理。
　　她舅舅那边没有接新项目的话，她确实可以闲着了。
　　坐在办公桌前，龙瑄做的第一件事，就是打开自己的抽屉，将自己的药拿出来清点。
　　她这几天睡得少，但头疾没有发作得很频繁，她妹妹留给她的药，她放了一些在办公室，也放了一些在三号楼。
　　按照这个频率，仔细算的话，剩下的这些可以吃到过年她妹妹回来。
　　龙瑄还习惯在自己身上放三片药，以前背包就放包里，现在有带兜的衣服了，她就拿一个盒子装着，放自己兜里。
　　吃完了，回到办公室或者三号楼，就要立马做补充。
　　兜里的三片药很久都没有动过，只是昨天龙瑄了解到一个信息。
　　她特意装好的药，被水打湿，连盒带药都被她的女朋友扔了。
　　她女朋友误以为这是薄荷片，扔了之后还给自己买了一盒新的。
　　龙瑄坐在自己的办公室前，打开了这个装有薄荷片的盒子。
　　盒子的包装已经被她拆了。
　　早上她女朋友说想和她接一个清清凉凉的吻，让她喂给她一片。
　　她照做了。
　　为了让这个吻更清凉，她自己也吃了一片。
　　亲完之后，确实整个人更舒畅了，不知道是薄荷片的功劳，还是吻的功劳。
　　由于消灭掉了两片，薄荷片整齐的队伍空出了两个位置。
　　龙瑄试着将自己的药塞进去，很合适，隐藏在里面，她女朋友肯定更加笃定自己吃的就是提神醒脑的薄荷片。
　　她的头疼，也有了绝佳的掩体。
　　细看会发现它们的不同，她吃的药颜色更深，厚度也更厚，她要再消灭掉四片原装的薄荷片，才能将剩下的两片药塞进去。
　　她把它们放在最后，要吃的时候，盒子一转，从背面取出一片就好。
　　一下子将四片薄荷片咽下去，龙瑄的喉咙像含了冰块似的，冷飕飕的，她想喝点水缓和一下，伸手去够的时候才发现自己平常用来喝水的杯子不见了。
　　这个不见，龙瑄的第一反应就是去翻自己的兜。
　　她最近养成了一个不好的习惯，就是手里不论拿着什么，只要是一时没想好要放在哪的，统统往兜里放。
　　所以突然间有东西没了，她也习惯性往自己兜里找。
　　那个玻璃杯，她有点印象。好像就是某次喝完水，她拿在手里找不到放的地方，就随手揣兜里了。
　　然后就不见了。
　　兴许阿嫣知道，那天的衣服是她帮她收拾的。
　　龙瑄正要打给穆亦嫣，办公室外头忽然有人敲门，打断了她的动作。
　　她愣了一下，听这动静，似乎外头的事比较紧急，就赶紧起身，给门外的人开门。
　　打开门一看，来的也不是什么外人，而是她的妈妈，两位，一起来了。
　　龙瑄以为要到晚上才能见到她们呢，没想到一大早，她们就来自己办公室了。
　　是顺道来的，还是特意来看自己的？
　　没等龙瑄问，沈再青自己就说了：“早上碰到你舅舅，跟他聊了两句。”
　　“他说你身体有点不舒服，还要坚持上班，怕你不听他的劝，叫我们来看看你。”
　　“公司今天应该没什么事吧，不会影响你工作吧？”
　　龙瑄摇头说不会，给两位妈妈倒了水喝，然后将自己的情况老实交代了：“我就是老毛病犯了，晚上不够睡的话，白天就犯困。”
　　“不是很大的问题，隔天补个觉就好了。”
　　“怎么会不够睡呢？前两天有紧急的项目吗？加班了？”沈再青故意装不懂。
　　她今天来，就是要给自家女儿上课的。
　　昨天晚上，老两口合计了一下，她们这个女儿啊，从小就比较单纯，后期又被她们保护得太好了，人畜无害，很多有讲究的事她都不懂，一个课时估计不够她学的。
　　所以她们准备了四个课时的内容，又找了一个相对充裕的时间，准备给她们家女儿好好上上课。
　　本着因材施教的原则，老两口给龙瑄准备的课程严格把握过尺度，既不会晦涩难懂，又不会难为情。
　　她只要能理解其中的奥妙，立马就能获知晚上让自己睡好觉的方法。


第55章 
　　为了赴今天晚上的约,穆亦嫣特意请了半天假，一整个下午都泡在商场挑选礼品。
　　礼品挑完，又试了两套低调但暗藏玄机的情侣装,准备买回去,让小呆龙换上。
　　知道小呆龙喜欢兜,尤其是大兜,穆亦嫣专挑有大兜的衣服下手。
　　因为今天晚上就要穿，她又购买了一个洗烘套餐，填写外送的地址时，犯了难。
　　一会儿要从家里出发,还是从小呆龙的公司出发？
　　从家里的话，她得让龙瑄一下班就赶紧回家换衣服，那样节奏会很赶，小呆龙还得多回一趟家。
　　从嘉善大厦出发的话,她买完这些东西就可以直接过去找龙瑄了。
　　刚好小呆龙的办公室里有独立的休息室，她可以在里面折腾。
　　拿好主意的穆亦嫣飞快地在通讯器上输入了龙瑄公司的地址,精确到办公室门牌号那种，输完就点击了提交。
　　从商场出来，穆亦嫣给龙瑄打了一个电话。
　　谁知，今天一天都没联系自己的人，现在不接她的电话了。
　　在专心工作,还是在会客？
　　难不成在睡觉？
　　穆亦嫣又打了一个，龙瑄还是没接，也没有发送任何的信息告知她，她现在因为什么耽搁了,故而不能接听她的电话。
　　穆亦嫣直接从商场杀到龙瑄的办公室。
　　到的时候,又是张坪坪接待的她。
　　身为优秀助理的张坪坪深谙多做事少说话的道理,也不搞那些弯弯绕绕溜须拍马的东西，知道领导夫人来公司只找领导，也不管这领导是睡着还是醒着，一股脑将人往领导办公室带。
　　送到位之后，也不多问，特别自觉地退下了。
　　身后的门合上，穆亦嫣往龙瑄办公室扫视一圈，没有看到办公室主人的身影，料想这人应当在休息室睡觉。
　　推开休息室的门一看，果真在睡觉呢。
　　穆亦嫣一下子就笑开了。
　　怎么这么乖？
　　她说什么，这人就做什么。
　　穆总一下子心软得不像话，走到床头的位置，弯腰看了几眼龙瑄的睡颜，又用指背轻轻地在她脸上蹭了蹭。
　　这么好的女朋友，她要更努力了，晚上必须对得起她的青睐。
　　带来的东西依次在龙瑄休息室的小桌子上展开，穆亦嫣开了一盏小灯，开始折腾今天晚上的妆容。
　　她以前喜欢给自己化冶艳的妆，特别是出现在龙瑄眼前的时候，这样能吸引人眼球，能勾得小呆龙的目光一刻也离不开自己。
　　人追到手之后呢，想法又发生了转变。
　　穆亦嫣觉得脸上这层厚厚的脂粉太影响她谈恋爱了，她动不动就要抱着小呆龙啃，小呆龙难不成要天天顶着一张花猫脸出去？
　　小呆龙也喜欢在她脸上蹭啊蹭，要是涂了粉，她肯定不愿意和自己那样亲近。
　　谈了一个礼拜的恋爱，穆亦嫣觉得自己身和心都清爽了很多，这张脸更不必说。
　　现在再让她化回以前的妆，她反倒有点不适应了。
　　看着自己带来的瓶瓶罐罐，穆亦嫣茫然地望着眼前的一切，忽然不知道怎么下手了。
　　龙瑄一家样貌都好，素面朝天也不影响别人对她们家颜值的赞赏。
　　不用依靠脂粉也能秒杀形形色色的“圈”内人。
　　作为一位平凡的人类，穆亦嫣很没有底气，需要脂粉塑造的面皮来给自己撑场面。
　　但这时，她又想到一个关键点。
　　晚上这顿饭，那三位清爽素净，神态自若，自己带着一层不属于自己的面皮坐在她们中间，会不会适得其反，显得自己更加的......不人不鬼？
　　望着手里已经打开的粉底液，穆亦嫣彻底没主意了，呆坐在那里，不知在思索什么。
　　龙瑄醒来的时候，看到的就是这么一幅画面：离她两米远的地方有一团光晕，有个人塌着背，坐在这团光晕里，两只手按在自己的太阳穴上，很烦恼的样子。
　　能进的休息室的只有这么一个人。
　　龙瑄一眼就确认，这是她的女朋友，起床之后可以在她身上赖一会儿的女朋友。
　　揉着眼睛走过去，龙瑄挨着穆亦嫣坐下，流程已经十分清楚了。
　　手环上穆亦嫣的腰，脑袋靠在她的肩头，揉好的眼睛又闭上了，身体的重量全部交给穆亦嫣。
　　沙发是单人沙发，但两个人都挺瘦的，龙瑄坐下去之后沙发不会显得拥挤。
　　穆亦嫣老早就听到了动静，看到人黏黏糊糊地靠过来，很是自然地搂住了龙瑄的肩膀。
　　头歪了歪，脸颊贴着龙瑄睡得毛躁的脑袋。
　　不满足，还用脸蹭了蹭。
　　她问龙瑄：“睡得好吗？”
　　龙瑄在她脖颈间轻嗅，答非所问：“你好香啊。”
　　穆亦嫣想起自己买衣服前还试了香水，喷的量不多，没想到还是被小呆龙闻出来了。
　　她问龙瑄：“喜欢这个味道吗？”
　　龙瑄深吸了两口气，点头说喜欢。
　　她嘴里的喜欢，分量不小，穆亦嫣似乎找到了主心骨，认真问龙瑄：“你喜欢我化什么样的妆？”
　　“我们马上就要出发去三号楼了，我还拿不准主意。”
　　“你要是知道你妈妈喜欢什么样的，也告诉我一下。”
　　龙瑄觉得这些问题的重点应该在她妈妈上。
　　她认真地想了想，说：“什么样我都喜欢，什么样我妈妈也都喜欢。”
　　这说的......跟没说一样。
　　穆亦嫣眉眼耷拉下来，愁眉苦脸道：“乖乖，我现在要听真话，不听这些虚的。”
　　“现在什么都没准备好，我很焦虑。”
　　虽然不是第一次见龙瑄的家长了，但穆亦嫣整的比第一回见还紧张。
　　不拿出最佳的状态，她怕今晚自己会把这场重要的会面搞砸。
　　原本是迷糊劲儿没过的龙瑄窝在穆亦嫣的怀里，穆总一个心情不好，就调转了位置。
　　她枕着龙瑄的颈窝，用龙瑄的头发挡住自己的脸，焦虑得不想见人了。
　　龙瑄把这张美得不可方物的脸从自己乱糟糟的头发中解救出来，捧过穆亦嫣的脸，用诚挚的眼神，细细打量之后说道：“你很好看，在我眼里，没有人比你更好看了，为什么要焦虑？”
　　穆亦嫣丧丧地又抽走一股力，整张脸有气无力地陷在龙瑄手里，声音低低的：“你说好看，是化妆前还是化妆后？”
　　龙瑄眼底有柔和的笑意，她眼眸很亮，又很真诚，她再次打量穆亦嫣的脸，自上而下地扫过，将每一个细节都纳入自己的眼睛里，最后，亮晶晶地说：“我说的是现在的你。”
　　已经钻进牛角尖的穆总觉得龙瑄说的不可信，她颓丧地说：“你看我是带有滤镜的。”
　　“两位阿姨哪有你这么厚的滤镜？我把她们的宝贝女儿骗走了，她们肯定要细细考量我。”
　　“从里到外的那种考量。”
　　龙瑄捧着穆亦嫣的脸，继续说：“你看，我离你这么近，用这么细致的目光打量你，你都不怕，你还担心什么？”
　　穆亦嫣嗫嚅：“我是担心两位阿姨对我有意见。”
　　这意见不管西瓜大小，还是芝麻大小，对穆亦嫣的杀伤力都是一样的——都很大，都能将她打击得体无完肤。
　　龙瑄说：“你多虑了，我妈妈不会打量你，她只会在意你晚上有没有吃饱，今晚过得开不开心。”
　　“你要是不开心了，她的目光才会在你身上稍作停留。你要是很开心，她也只顾着开心了，哪里有时间看那么多的东西？”
　　穆亦嫣理解的重点偏了十万八千里，反问道：“万一她那时心情不好呢？”
　　龙瑄说：“我妈妈知道我很喜欢你。我喜欢的东西，她都会由衷地支持，如果我得到了这样东西，她会为我开心。”
　　“晚上这顿饭，她见到你会比见到我开心很多。”
　　“有不开心的，肯定也是我引起的，你焦虑什么？”
　　穆亦嫣很想再揪点什么来反驳龙瑄的观点，但她现在反驳不，因为她这次她理解的重点没偏，被小呆龙的话感动得稀里哗啦的。
　　她身体还颓着，但心里的压力没那么大了，脸上也有了隐隐的笑意。
　　她嘟囔着，捏捏龙瑄的腕子，又掐掐龙瑄的脸，眼睛里映着龙瑄那双真挚的眼眸。这话听起来像埋怨，可内里装着的全是她的欢喜。
　　“你怎么能用变相的表白来软化我的焦虑呢？”
　　龙瑄莞尔一笑：“我说的都是真话。”
　　穆亦嫣直勾勾地看着龙瑄，嘴角向上翘起，“貌似还挺管用的，你多说说，我听高兴了，说不定我就不焦虑了。”
　　龙瑄心里有很多爱意，多到都要满出来了。可她不知道要怎么将它们转化成恰如其分的言语。
　　她妈妈教她，说话是用嘴，接吻也是用嘴，如果词汇和语句不能表达她心中的爱与欢喜，就用另外一种方式。
　　借助吻。
　　把你的喜欢通过细密绵长的吻告诉她，她会知道的。
　　龙瑄轻轻地托起穆亦嫣的下巴，像珍品那般，小心翼翼地托着，慢慢地靠近，献上自己诚挚又满载心意的吻。
　　贴上穆亦嫣的柔软，龙瑄吻得很轻，很小心。
　　穆亦嫣所有的担心与忧虑都融化在这个吻里了。


第56章 
　　三号楼1801室,龙忻端出沈再青做好的饭菜，摆在新买的餐桌上，做好保温后迅速回了厨房,洗净手,开展自己下一项工作——替妻子捏肩揉背。
　　沈再青守着锅里的汤呢,也没有一心多用,就站在灶台边上默默看着，年纪大了，她的手脚不像年轻人那样灵活，不能做这又做那的。
　　龙瑄要给她捏肩,她就站那享受着，顺便放松一下自己。
　　年纪大了，折腾几道家常菜还行，要做特色菜,耍些新的花样，还真为难她这个老年人了。
　　还好今天龙忻在,帮她处理了很多事，让她能将注意力集中在菜的滋味与烹饪的火候上。
　　锅里的汤“咕咕”冒着小泡泡，龙忻问：“是不是只剩这道汤了？”
　　沈再青侧着脑袋，以便更好地享受到服务，说：“待会再切点西瓜,做点解腻的小甜点就可以收工了。”
　　龙忻说：“西瓜我来切就好，腰还好吗？不然你先去歇着，汤我看着就行了。”
　　她按完了肩膀，又给沈再青按手臂,然后是手腕,最后才是腰。
　　腰要趴着才好按,站着她只能给她锤锤。
　　沈再青摇了摇头，说：“没事，汤马上就好了，不差一会儿了，待会儿还要试试咸淡，不要来来去去地折腾了。”
　　她推推龙忻的手臂，不让她给自己捶了，说道：“你去切西瓜吧，我感觉她们快到了。迷迷会磨蹭，但穆穆是个守时的，我猜她们应该会准点到。”
　　龙忻看了一眼时间，确实没剩几分钟了，赶忙去冰箱，把那颗特大号的西瓜搬出来。
　　“你切西瓜的时候小心点。”
　　前阵子去海岛度假，龙忻非要给沈再青表演一个快速切椰子，差点把手给切了。
　　沈再青每每看见她拿刀，都是忍不住要担心。
　　龙忻见教授的目光黏在自己身上，都恨不得自己上手了，笑着宽慰道：“上回是我太急了，又想在你面前表现表现，才让那刀削了我的手套，这回我慢点切。”
　　沈再青多看了几眼，见这人说到做到，每一刀都切得很平稳，很小心，就安心去看自己的汤了。
　　把鲜美的鲫鱼汤端上桌，又把分成好几盘的西瓜摆上，这一桌色香味俱全，看着就有食欲。
　　想着以后又多一个女儿了，沈再青就忍不住高兴，坐在沙发上和龙忻讨论生女儿的好处。
　　说着说着，画风就偏了一点点。
　　沈再青说：“也不知道这两个什么时候要孩子。”
　　龙忻提醒她：“还没结婚呢，她们在一起还不到一个礼拜。”
　　没有感情地“哦”了一声，沈再青将自己的畅想拉回现实，开始重复确认这个事实：“我怎么感觉她们已经在一起好久了。”
　　“你说她们上学那会就对对方有朦胧的好感，心里除了彼此也没别人了，四舍五入也算在一起了对不对？要这么算那得在一起好几年了，可以要孩子了。”
　　“你这个算法我是同意，但要看那两个同不同意。”龙忻无条件支持妻子，但生孩子的又不是她们，还是得问问当事人的意见。
　　沈再青若有所思，又说：“不知道她们有没有意愿今年结婚，今年结婚的话，明年大概率会有小崽崽出现。”
　　龙忻看她这么期待，就说：“不然待会试探一下？”
　　“不行不行，”沈再青按住她的手，连连摇头，将自己的想法毫不留情地推翻，“刚在一起的年轻人，脸皮薄得很，我们不能这么早问，别将她们吓着了。”
　　“我就是在你这过过嘴瘾，她们来了，我一句都不说，你也别说。”
　　龙忻点头答应：“我知道了。”
　　畅想告一段落的时候，门铃响了，龙忻下意识要过去开门，沈再青拉着她的手，用嘴型说：“别去。”
　　龙忻明白她的意思，又在沙发上坐了下来。
　　女儿回自己家，哪里有按门铃等她们来开门的，有钥匙的就自己开门进来，有密码的直接输密码就是。
　　门外的这两人都知道她们这房子的密码，还这么客气地按门铃，不开，就是不给她们开。
　　任性的二老坐在沙发上，任性地等着门铃结束，心思单纯的毛孩子大财听到门铃声就坐不住了，在屋子里兴奋地跑来跑去，表演了好几个急刹车。
　　在沈再青脚边转转，又去扰龙忻。
　　沈再青差点忘了这一茬，提醒龙忻道：“待会要记得给大财放个音乐，它昨天晚上排练了很久呢。”
　　龙忻拿出通讯器，连接家里的蓝牙音箱，做足了准备。
　　又在大财耳边耳语几句，将毛孩子赶到候场的位置待着。
　　大财坐在一堆塞了彩纸的气球中间，直勾勾地盯着门把，将兴奋劲攒着。
　　门外的两个人还在一头雾水中。
　　门铃都响完了，还是没有人开门，里头明明有动静啊。
　　穆亦嫣说：“阿姨是不是出去了？我们要不要再按一次？”
　　门缝里有灯光，空气中有香味，里头还有大财肆意跑动的声音，应该有人在家才对。
　　龙瑄拦住她，反问道：“我们为什么不输密码进去？”
　　她被最熟悉的家门卡在外头，自己也觉得怪怪的。
　　穆亦嫣犹豫：“这样会不会不礼貌？不然我给她们打个电话问一下。”
　　龙和龙之间存在特殊的感应，龙瑄知道她妈妈就在里头，是故意不想给她们开门的，更加确定了心中的那个想法，笃定道：“妈想让我们直接输密码进去。”
　　穆亦嫣的焦虑是被龙瑄哄好的，现在又是在龙瑄的家里，面对她最熟悉的家人，穆亦嫣愿意听她的，说：“那就按你的想法来。”
　　龙瑄按了密码，门解锁后，按下了门把。
　　门拉开，脖子上挂着大红花的大财一下子兴奋起来了，先激动地转了两个圈，待两人的目光集中过来了，开始展示它一晚上集训出来的成果。
　　一会摇头晃脑，一会弹跳，一会用爪子扒拉着地上的气球。
　　前进后退，左摇右摆。
　　如果没有配上房间的音乐，很容易让人摸不着头脑。
　　正因为配上了这段舞狮的音乐，才显得大财的动作多么地惟妙惟肖。
　　音乐结束，大财的表演也结束了，它朝龙瑄扑过来，接受她的蹂.躏，然后吐着舌头散热。
　　实在太可爱了，穆亦嫣也蹲下来，和龙瑄一起撸大财。
　　龙忻和沈再青走了过来，到她们跟前停住，并肩而立，微笑着说：“这是妹妹的祝贺。”
　　“她在山里不能回来，昨天晚上训练了一晚上的大财。”
　　“大财也很给力，理解得很透彻，动作做得也很到位。”
　　大财听懂了主人的夸奖，尾巴摇得更起劲了。
　　穆亦嫣给大财准备了礼物，觉得此时不送更待何时，于是从礼物袋里将这个“迷迷同款老婆本”掏了出来。
　　这是她专门找人定做的。
　　是一个可以叼的飞盘，是圆的，不过外头是仿着银行卡卡面雕的，有卡号，就是龙瑄那张老婆本给穆亦嫣的灵感。
　　飞盘中间是空心的，可以存硬币，纸币折一折也能塞进去。
　　外号和“财迷”有关的两位，爱财，也守财。
　　小财迷已经有自己的老婆本了，同样容易被几个硬币骗得团团转的大财也应该有一个专属的老婆本。
　　巧了，穆亦嫣定做的存钱罐飞盘上也绑了一朵红花，和大财脖子上挂着的那朵遥相呼应。
　　叼走礼物以后，大财又表演了几个转圈，然后一头扎进餐桌底下，兴冲冲地研究去了。
　　“看它高兴的，让它自己玩去吧，我们去吃饭，再不吃饭菜都凉了。”
　　“妈，这是给你们的。”龙瑄手边还放着两个袋子呢，她记得穆亦嫣的交代，一进门就要将它们送给两位妈妈。
　　沈再青一看就知道这肯定是穆穆挑的，她们家迷迷身上没有这个细胞。
　　“费心了，费心了。”这类心意，沈再青不会拒绝。
　　接过礼物后就自自然然地挽过穆亦嫣的胳膊，将她往客厅里带，边走边夸。
　　夸她今天这身衣服特别好看，人也好看，还夸她眼光好，会挑礼物，这套茶具她很喜欢。
　　龙忻和龙瑄落在后头，看这两人相谈甚欢，明显把她们抛到脑后了，无奈地相视一眼。
　　为避免类似的情况出现，安排座位时，两人提出了宝贵且一致的意见：有对象的就该跟对象坐在一起，不能话多的凑一处。
　　最终定下的位置是：龙忻和沈再青坐在主位上，一左一右坐着，龙瑄坐在沈再青的右手边，穆亦嫣跟龙瑄挨着，坐在龙瑄的右手边。
　　即使沈再青和穆亦嫣之间隔着一个龙瑄，也不影响她们友好地交流。
　　她们从今天的天气聊到今天的股票，话题换得很快，但什么都能聊。
　　参与不了的两位，埋头做自己的事，很专心，倒也没有很明显被冷落的感觉。
　　她们一位在给自己的女朋友剥虾，一位在给自己的妻子切炭烤猪排。
　　这时候两人还是互不影响的。
　　龙瑄去了一趟厨房带回了四碟酱料以后，场上的局势就变了。
　　龙瑄面前的那盘樱花虾已经被她剥完了，安排在四碟酱料里，每碟只能安排三只，她觉得不够她女朋友吃的，就开始惦记龙忻面前的那盘。
　　两个妈妈一口都没动，应该是没那么喜欢吃。
　　鉴于那盘虾离自己有些距离，龙瑄想让她妈妈帮她递一下，开口道：“妈，你能帮我抓一把虾吗？”
　　龙忻现在切完了猪排，开始挑花螺的肉了。
　　听到龙瑄要虾，她眼睛都不眨就给她抓了一大把过去。
　　等到龙瑄第二次要的时候，她才发现哪里不对劲，她把虾都给了她，她老婆吃什么？
　　她挑完螺肉，就要开始剥虾了。
　　现在盘子里只剩半盘了，她得护着。
　　于是龙忻严词拒绝：“迷迷，妈咪也要吃，你得给她留几只。”
　　此话一出，相谈甚欢的两人齐齐朝她们看来。
　　穆亦嫣这才发觉这呆龙不声不响的，给她剥了满满一大碗的虾，她哪里吃得了这么多？！
　　沈再青那里也没好到哪里去。
　　切成小块的猪排肉，盖满了她的饭碗，上面叠着一层花螺肉，再上面，现在还是空的，待会应该会多出一层虾来，然后是蟹肉和剔好骨头的鸡肉。
　　早已习惯的沈再青没什么好惊讶的，她也让穆亦嫣别惊讶，爱吃吃，吃不了的，谁剥的谁来解决。
　　至于龙之间奇怪的胜负欲，就让它们燃烧着吧。
　　她们继续聊她们的。
　　刚才说到了哪来着？
　　糙米？
　　对，糙米，她得好好跟她说说糙米和白米什么区别......
　　那盘虾被龙忻收走了，龙瑄只好放弃，她知道自己抢不过她妈妈的，转头盯着那盘蟹黄满满的螃蟹，目光逐渐坚定，立刻将目标换成了它们。
　　龙忻也盯着桌上唯一一盘螃蟹。
　　要知道，她剥完虾就要开始剥螃蟹了......


第57章 
　　好在母女俩人盯上的不是同一只螃蟹,不然今天这顿饭就会演变成龙与龙之间的较量。
　　家里龙多确实会存在这样的情况。
　　这三条龙吃块饼干都要比比谁吃得最有特色，吃块西瓜也非要比谁嘴大，看一口咬下去,谁咬出来的缺口最大。
　　这些年来,沈再青为这些幼稚的小较量做了无数的评判,她不一定公平,但三条龙都认同她给出的结果，并且唯命是从。
　　今天这顿饭说重要也重要，不适合太大、太激烈的动作，这俩要是为一只螃蟹抢上了,沈再青肯定要出手。
　　好在这俩盯的不是同一只螃蟹，各自把自己中意的拿走以后，硝烟就停止了。
　　沈再青继续和穆亦嫣东拉西扯。
　　穆亦嫣进门时很紧张，掏出礼物时很紧张,看到龙瑄大张旗鼓拿出了四碟酱料，还抢她妈妈盘子里的虾剥给自己吃时,这种紧张到达了巅峰，可无一例外都被沈再青化解了。
　　她以一种悄无声息并且很高明的方式，将穆亦嫣的注意力转移走，用愉快轻松的聊天调动她的情绪，让她没有心思关注这些有的没的。
　　一顿饭吃完,穆亦嫣心里那些弯弯绕绕盘踞不散的焦虑全都烟消云散。
　　可能犄角旮旯里还藏着一些，但这时候做不了乱了。
　　没人管它们，她自己也不管。
　　最后沈再青和穆亦嫣吃不完的东西，全部交还给了制造它们的人。
　　这时母慈女孝的画面出现了,龙瑄给龙忻夹了两只虾,献殷勤道：“妈,你不是爱吃虾尾吗，你看我这虾尾剥得多完整，多好看。”
　　“一看就很有食欲，对吧？”
　　龙忻被扇子骨噎得连话都说不出来，嚼完咽下去之后，火速将吃不完的扇子骨倒给龙瑄，礼尚往来道：“外焦里嫩的扇子骨，我把骨头剔好了，吃起来很方便，你也尝尝。”
　　最后，沈再青辛苦做的饭一粒都没有浪费，都被消灭光了。
　　两条龙也成功将自己吃撑，坐在椅子上不动了，目光呆滞，表情无神，好像灵魂已经飘到另外一个星球上去了。
　　穆亦嫣担心龙瑄一下子塞这么多，会不会把胃撑坏了？
　　沈再青一个眼神让她放心，她严格把控过量的，不会把她们吃伤的。
　　龙消化胃里的食物时，大脑供血不足，就会引发神情呆滞、反应迟钝等一系列看上去好像智商退步，整个人都不对劲的假象。
　　假象而已。
　　她们只是吃累了，单纯懒得动了，想借着这会儿的慵懒劲好好地歇一歇。
　　你问她们问题，在问题里挖坑，她们还是会察觉的。
　　龙身上有很多奇奇怪怪的萌点，穆亦嫣这回算是长见识了。
　　沈再青还告诉穆亦嫣，别看龙吃得多，其实她们消化得也快，不消五分钟，肚子就会空出一大截来，马上又要去找吃的了。
　　五分钟后，沈再青的话应验了。
　　龙忻从呆坐的状态中清醒过来，上身动了动，问沈再青想不想吃西瓜。
　　沈再青摇头。
　　龙瑄也缓过劲儿来了，坐直了身体，问穆亦嫣要不要和她一起分享这一盘西瓜。
　　穆亦嫣吃不下，也摇头。
　　龙瑄和龙忻对视一眼，二人立马达成了一个默契。
　　好吧，看谁先吃完。
　　奇怪的胜负欲又开始了，蓄势待发的两人即将开动之时，沈再青推了两杯茶过去，成功将她们面前的西瓜换了下来，说：“这么甜的瓜，待会一起吃啊。”
　　“这会陪我们聊会天呗。”
　　一家之主的话永远这么有分量，龙忻迅速改变主意，把切好的西瓜推开，乖乖地喝起茶来。
　　龙瑄觉得自己一个人吃怪没意思的，也不吃了，改为喝茶。
　　穆亦嫣进门送的礼物这会儿就派上了用场，她熟练地沏茶倒茶，动作优雅又从容。
　　沈再青将穆亦嫣浑身上下夸了个遍，要不是怕年轻人脸皮薄，她还能再夸下去。
　　后来看穆亦嫣耳根微红，沈再青立马将话头转到一个亘古不变的话题上——她们家的兜。
　　这就有的说了。
　　兜的历史，穆亦嫣知道一些，但沈再青讲的细节更多，情节更曲折，描绘得也更生动，效果完全不一样。
　　她听的津津有味的时候，这段黑历史的主人——龙忻，开始卖惨了。
　　这时候她不卖惨不行，不卖惨她们家教授会把她的黑历史逐一拉出来鞭尸。
　　她得赶紧将战火转移走。
　　“现在迷迷解脱了，我沦落成家庭底层了。迷迷，你两个口袋这么鼓，塞的不会是现金吧？”
　　不懂怎么喝茶的龙瑄双手捧着茶杯，小口小口地嘬着，原本缩着脑袋在自己的位子上围观战火，冷不防被她妈妈拎了出来，她收拾收拾心情，也得说两句。
　　这第一句就是反驳她妈妈的话，她说：“妈，家里底层不是你，是贴贴。”
　　“你一上班就有带兜的衣服可以穿，贴贴没有。”
　　龙忻声音明显弱了下来，强撑着反驳道：“我上班哪有带兜的衣服可以穿？”
　　龙瑄眯了眯眼，目光扫过两位妈妈，冷漠无情地道出了这个一早就发现的真相：“你上班要穿警服，妈咪不敢缝警服的口袋。”
　　她拆穿这个谎话用的表情和语气，正经中又透着让人忽视不得的可爱与俏皮。
　　在场的三位愣了一下，立马笑开了。
　　当事人还不知道自己可爱在哪里，一脸与我无关地看着她们，然后开始解决龙忻的第二个问题，坦然地说：“我兜里装了很多糖，你们想吃吗？”
　　沈再青和龙忻笑着点头，问：“都有什么口味的？”
　　龙瑄打开自己的兜看了一眼，认真地说：“水果糖，什么口味的都有。”
　　龙忻说：“那我要西瓜味的。”
　　沈再青接上：“我要橘子味的。”
　　龙瑄看向穆亦嫣，问她要吃吗？
　　穆亦嫣好喜欢龙瑄脸上这种你们笑你们的，我独自单纯与认真的神情，她忍住想捏她脸的冲动，弯着眉眼道：“给我来一个草莓味的。”
　　龙瑄开始翻自己的口袋，周围人的目光齐刷刷集中在她身上。
　　糖体积小，又有一定重量，穆亦嫣给龙瑄抓的那把全部掉到最底下去了，还真不好拿。
　　龙瑄口袋里什么东西都有，杂七杂八的，体积大小都不等，要拿最底下的糖，得先把上头的东西挪开。
　　定好策略以后，龙瑄从兜的最顶上卸下了一张折起来的A4纸，巴掌大小，折得十分平整。
　　她右手把纸拿出来，放在左手上握着，又低下头去，右手继续掏口袋。
　　看着龙瑄握在左手手心的那张纸，沈再青和龙忻笑不出来了。
　　她们迅速地交换了一个眼神，心道：这不是早上写给她的秘籍吗？要她一定要藏好的那个，她怎么随手就放兜里了？！
　　千交代万交代不能被穆穆知道，怎么还当着人家的面拿出来了？被穆穆发现还得了！
　　认真掏兜的龙瑄完全没注意到自己左手边那两双心急如焚有点想刀她的眼睛，她又从自己兜里掏出了一个粉红色的袋子，长方形的，不大，就比手指宽点。
　　她压根不记得自己什么时候拿的又是什么时候放的，这会堵着她拿水果糖的路了，她就得把它拿出来。
　　同样需要挪地的，还有一根桃粉色的羽毛。
　　这根粉色的羽毛和上面的长方形袋子一样来路不明。
　　这两样东西取出以后，按照顺序，被龙瑄压在那张折起来的纸后面。
　　从龙忻和沈再青的角度，依旧只能看到这张被墨水洇透的纸，可从穆亦嫣的角度，指套和羽毛没什么遮挡地在她眼前晃荡......
　　这下轮到穆亦嫣笑不出来了。
　　这家伙兜里都装的什么啊？！
　　她昨天晚上指套拿多了，就分了一个放在床头，这家伙怎么把它收进自己兜里了？
　　还有那根羽毛，是买那两箱指套送的，她昨晚拿指套的时候看见了，想拿出来试试，后面赶时间赶进度，没顾得上它，就不了了之了。
　　没想到也被这呆龙收进口袋里了！
　　这要是被两位阿姨看见还得了？这两样东西放在一起，谁不瞎想啊！！！


第58章 
　　掏出自己的老婆本之后,龙瑄看见了胜利的曙光，就当她的手指触碰到水果糖的外包装，准备拿起来的时候,三道声音齐齐叫住了她。
　　说的内容大同小异。
　　大意就是：迷迷,我们不想吃糖了,突然想吃西瓜了,我们来吃西瓜吧！
　　龙瑄抓糖的手一顿，她其实已经够到水果糖了，但她们这么笃定地告诉她不想吃了，她在犹豫要不要拿出来。
　　龙瑄一犹豫,放在桌子上的手就偏了，A4纸敞开的角露了出来，里头的字若隐若现。
　　压在纸背后的羽毛由于角度倾斜也露出了一个小角，并且龙瑄还在无意识地移动手腕,动作再大点，羽毛和纸的朝向很可能会天翻地覆……
　　除了龙瑄,在场三位的心都提到嗓子眼。
　　穆亦嫣反应最快，也最先出手。
　　她离龙瑄最近，双手恰好能包裹住龙瑄那只“兴风作浪”的手。
　　包完之后，穆亦嫣将龙瑄的手往桌下带，微笑着说：“不吃糖了,把这些东西都收起来吧，别弄掉了。”
　　“你兜里东西装太多了，容易掉，回去得好好整理一下。”
　　龙忻和沈再青本来也想出手的,看到穆亦嫣先她们一步出手,她们以为事情马上就要败露了,飞快地准备了一套说辞，并且已经做好了不遗余力解释的准备。
　　没想到她不是去拿那张纸，而是帮着她们把这张纸收回龙瑄的兜里。
　　危机解除，险些弄巧成拙的老母亲松了一口气。
　　胆战心惊的穆总也松了一口气。
　　桌子底下，龙瑄左手换右手倒腾了一下，又将这几样东西放回了口袋里。
　　然后坦诚地接受她妈妈和女朋友的提议，开始吃西瓜。
　　西瓜很甜，汁水又很多，龙瑄吃得停不下来，穆亦嫣作为一位人类，肚子装不了这么多东西，吃了两三块就饱得不行了，起身去厕所洗手。
　　借着这个空档，沈再青跟龙忻耳语：“要跟迷迷强调一下，那东西不能乱放。”
　　龙忻说：“知道。”
　　沈再青压低声音继续道：“穆穆一出来我就带她去阳台，你借着这个机会好好跟迷迷交代一下。”
　　“告诉她别什么东西都往自己兜里放，兜并不安全。”
　　这也是自己所想，龙忻点头道：“明白。”
　　行动开始了。
　　沈再青率先起身，向着穆亦嫣所处的位置走去。
　　穆亦嫣洗完手出来，就被沈再青诱惑去阳台吹风了。
　　沈再青告诉她，阳台上有一颗龙瑄刚出生时种下的植物，今年和她同岁，早上开了一朵花，特别好看。
　　穆亦嫣当然很感兴趣，上回龙瑄发烧的时候她也来过她们家阳台，可这呆龙什么也不介绍，闷头带她看过一遍就算完了，哪像沈教授这样把每一盆花的历史和上头承载的故事讲得头头是道，引人入胜。
　　穆亦嫣沉浸在沈再青的讲述中，一刻也分不出神来，龙忻收回不经意瞥向阳台的目光，从椅子上起来，也开始了自己的行动。
　　她坐到龙瑄身边去，同时在龙瑄面前放了一杯水。
　　在她们家，这个动作往往是促膝长谈的信号。
　　龙瑄看明白了，立即整衣敛容，坐端正了。
　　龙忻尽量让自己耐心一点，调整了语气，让质问显得没那么严肃。
　　她问龙瑄：“迷迷，早上给你的那张秘籍，你怎么放兜里了？”
　　“这么重要的东西，应该找一个更隐秘的地方放着，要记住，这东西只能你自己看，千万千万不能被穆穆看见了。”
　　龙瑄是想找个更隐秘的地方来着，但一时半会找不到，就习惯性放兜里了。
　　龙瑄无辜又无奈地说：“妈，除了兜，我没地方放了，我不知道要放哪……”
　　龙忻说了一个最保险的方法：“不然你马上把它记住，记完我就销毁掉。”
　　她提供的秘籍不需要长期记忆，只要一个礼拜内不会忘就行了。
　　这一个礼拜实践上几回，纸上的内容立马就变成得心应手的东西，后面再用就熟门熟路了。
　　听龙忻说要在三分钟内把一整张纸的内容都背下来，龙瑄愁眉苦脸，直呼做不到：“妈，我刚吃了一大盘西瓜。”
　　西瓜影响龙的智商。
　　吃之前能让龙垂涎欲滴，走不动路，吃之后能让它们的大脑被绚烂的烟花占领，暂时宕机。
　　她妈妈要她现在把纸摊开，一字不落地记下来，真是难为她了。
　　看着桌上连渣都不剩的西瓜盘，龙忻也知道自己这个时机选得不对，想了想还是作罢，转头盯起龙瑄的衣服，问：“你这衣服有没有内兜？或者隐蔽的一点的兜？”
　　“这个真不能随便拿出来，一定藏好了。”
　　龙瑄低头看了看，想起来自己换衣服的时候确实看到里面有个兜，就说：“有一个，在这里面，还有拉链。”
　　龙忻赶紧道：“放那个兜去，快。”
　　“回去之后，找个时间背下来，然后碎掉，千万不要让穆穆看见知道吗？”
　　“知道了。”龙瑄乖乖照做，把秘籍换到了更隐秘的地方，也乖乖记住了她妈妈的嘱咐。
　　亲眼看着秘籍挪了窝，龙忻长舒一口气起身，开始收拾桌上的碗筷，在客厅里走来走去的。
　　这是她们妻妻俩约定的信号，一旦成功，就借着收拾碗筷来交换信息。
　　余光瞥见龙忻勤劳的身影，沈再青知道事成了，准备结束这边的“牵绊”，进去帮龙忻收拾餐桌，顺便交换一下情报。
　　“今天天气很好，晚风又温柔，我进去帮你龙阿姨收拾碗筷，你呢就在外面多坐一会儿，我把迷迷叫出来陪你。”
　　穆亦嫣连忙起身道：“需要我帮忙吗？”
　　“我帮着一起收吧。”
　　沈再青按住她的肩头，笑着摇头：“不需要不需要，你只要尽兴阿姨就很开心了，什么忙都不需要你帮，下回我和你龙阿姨去你们那，我们也这样。”
　　穆亦嫣笑了笑，乖乖落回凳子上，不做过多的争取。
　　今晚她明白了一个很重要的道理：自己矫情来矫情去，反而会惹得长辈们不痛快，不如大家都飒爽一点，都直接一点，有什么说什么，沟通起来也更顺畅。
　　“我去把迷迷叫出来，想吃树葡萄的话也可以叫她摘。”
　　穆亦嫣点头应道：“好。”
　　她正巧有事要找迷迷聊聊。
　　龙瑄被叫出来之后，阳台的玻璃门就被关上了，穆亦嫣让她拉的。
　　为了隔音。
　　“你坐这边来。”
　　龙瑄原本要坐在玻璃门边，穆亦嫣临时决定跟她换个位子，让龙瑄坐到视线死角去，免得她们的小动作被路过的阿姨看见。
　　龙瑄坐好之后，身子歪歪斜斜地靠着扶手，正想抬头欣赏一下月色，脑袋却突然被一双手抱住，整个扒拉下来。
　　龙瑄以为穆亦嫣要亲她，没想到头低下来之后，她女朋友开始翻她的兜了。
　　这是要做什么？
　　龙瑄突然想起那张纸，庆幸自己三分钟前已经将它转移了。
　　穆亦嫣的目标有两个。
　　一个是四四方方的指套，一个是柔柔软软的羽毛。
　　她将这两样东西翻出来以后，牢牢地拽在手心里，心有余悸地问：“你怎么把它们装兜里了？刚才差点就被阿姨们看见了，你知道有多险吗？”
　　“这个不能被阿姨看见的！”
　　这话好熟悉，好像哪里听过......
　　女朋友盯着她呢，龙瑄无暇多想，回忆起早上，迷迷瞪瞪地说：“早上我起床的时候，看见它们出现我的枕头旁边，形状很奇怪，颜色又很明显，我好奇，就拿起来看看。”
　　“看完，就不知道要放哪里了……”
　　不知道放在哪里的东西她统一收回兜里……
　　穆亦嫣严肃地说：“哪里拿的就放回哪里去。”
　　“特别是这些东西，你不懂，就不要乱拿，更不要乱放。”
　　龙瑄心说：不就是个指套吗？她以前是不懂，但今天认真地学习了，该懂的东西，她都已经学会了......
　　见龙瑄低头不说话了，穆亦嫣还以为她被自己说难过了，捏捏她的脸，温声哄道：“好了，没有要说你的意思，是我太在意阿姨们的看法了，希望她们能对我保持好的印象，才介意这些东西出现。”
　　“你就为了女朋友的颜面，做点牺牲好不好？”
　　这跟牺牲什么关系？
　　龙瑄本来就是莫名其妙把它们装进兜里的，并没有收集的癖好，就算把它们拿出去，心里也不会产生多余的感受。
　　她需要记住的是，她女朋友希望这些东西仅在她们家床上出现，仅有她们两个看见。
　　捋清楚之后，龙瑄承诺道：“下次我不把这些东西放兜里了。”
　　好乖。
　　没忍住，穆亦嫣趁着两位阿姨都去了厨房，快速亲了龙瑄一口。
　　原本可以亲更多下的，但想到待会就打道回府了，她们有大把的时间可以亲，不急于这一时。
　　“那说好了，我们周六去你们那。”
　　“好，那我们走了，妈，周六见。”
　　“你们路上小心点。”
　　“阿姨再见。”
　　“再见再见，开车慢点啊。”
　　回到廊桥这边的小区，时间还不算太晚，穆亦嫣累了，想先去洗个澡。
　　龙瑄没有要跟她抢的意思，说：“你先去吧，我在这看一会书。”
　　穆亦嫣抱着衣服去了浴室。
　　龙瑄打开内兜，掏出传说中的秘籍，夹在书本中，开始一字不落地背诵。
　　十五分钟后，穆亦嫣出来了，对龙瑄说：“乖乖，我洗完了，你快去洗。”
　　龙瑄手里书已经合上了，听见穆亦嫣叫她，连忙应道：“好，我这就去洗”。
　　率先吹干头发躺在床上的穆亦嫣拿起刚才那根羽毛，放在掌心细细端详。
　　东西做得很精致，羽毛也很软，在肌肤上扫过，酥痒难耐。
　　小呆龙还不知道这是做什么用的吧？
　　今晚她要好好地科普科普。


第59章 
　　淋浴的时候,龙瑄产生了一种很奇妙的感觉。
　　水淋下来的那一刻，她空无所有的脑袋突然冒出了小剧场，没有告知她一声就拉开了帷幕,开始演绎一些不太正经的情节。
　　用她今天学到的词汇来描述,应该是活色生香或者血脉喷张。
　　她以前不会这样。
　　要洗澡就专心洗澡,要想事情就专心想事情,不会化身成一位导演，冷静地指挥脑袋中的两个小人想入非非，演绎如此香艳的剧情......
　　剧场中的小人落下一个吻，她唇上也仿佛有了触感,只不过这吻毕竟不是真材实料，填补不了已经引发的自己对于亲吻的渴望。
　　还有那些能让人血液沸腾的肢体动作，火烧火燎的，好像在催促龙瑄快些去验证这些方案的可行性。
　　她妈妈说,产生欲.望时，心情是着急且混乱的。
　　她现在是有些急了,“啪”的一下就将淋浴喷头关掉，湿哒哒地出了淋浴间。
　　也很乱，不知道是先穿裤子还是先套衣服。
　　胡乱往身上套，都穿完之后才想起来，身上的这些水珠是不是要先擦擦？
　　已经躺在床上的穆亦嫣划拉了两下通讯器,觉得没意思，又放下了。
　　拿起龙瑄放在床头的书，随手翻了两页，见作者文笔还不赖,情节也是自己感兴趣的,就坐直身体,认真读了起来


第一章 还没看完，卧室里的灯突然黑了。
　　穆亦嫣第一反应就是停电，再者就是担心龙瑄在浴室摸黑看不见，会磕着碰着。
　　越想心越慌，穆亦嫣立马掀开被子，准备下床去找龙瑄。
　　她要找的人其实就在床边。
　　察觉到穆亦嫣的动作，龙瑄安抚道：“阿嫣，是我关的灯，你别害怕。”
　　穆亦嫣悬重重吐出一口气，语气很急地问道：“你关灯干嘛呀？”
　　“我还担心你在浴室摔了。”
　　“我还以为你听到我走过来了。你不是说洗完澡之后，我们就要睡觉了吗？”
　　“睡觉要关灯，我就先把灯关了。”
　　适应了关灯以后的光线，眼睛其实还是能视物，只是朦朦胧胧，看不真切。
　　穆亦嫣看见龙瑄一动不动杵在床边，像个犯了错的小孩，主动掀开被子放她进来，明朗道：“没有怪你，我是担心突然停电，你在浴室搞不好会摔跤，急的是这个。”
　　“没有停电当然最好了。”
　　“快过来睡觉，我等你好久了。”
　　“好。”龙瑄拉开自己那头的被子，躺了进去。
　　穆亦嫣凑了过来，挨着龙瑄的肩，手环住她的腰。
　　手上摩挲了一会儿，发现龙瑄没穿衣服，穆亦嫣惊讶地问道：“你衣服呢？”
　　龙瑄低了低头，无辜地说：“被我不小心弄湿了。”
　　黑暗中，穆亦嫣的笑声有些明显。
　　她拱起被子，挪到了自己熟悉的位置，一手撑着，另一只手划过龙瑄的下颌线，逐渐向不可描述的地方滑去。
　　声音里掺了一些媚意，笑道：“湿了更好，省得我脱了。”
　　羽毛已经被她压在枕头底下，现在先不用，亲得晕头转向了再用。
　　指套也准备就绪，任君采撷。
　　穆亦嫣的唇贴上龙瑄的耳垂，刚要含住。
　　龙瑄清了清嗓子，礼貌又小声地：“阿嫣，今天晚上能不能让我在上面？”
　　距离这么近，呼吸都听得见，话已经传到耳朵里了，穆亦嫣不可能当没听见。
　　只是这话太匪夷所思，穆亦嫣重新支起身子，皱眉看着龙瑄，逐字逐句拆解这句话。
　　重新领悟一遍，穆亦嫣认真道：“你确定要在上面？”
　　龙瑄点头。
　　穆亦嫣嘴角的笑变味了，挑了挑眉，睥睨地问道：“你会吗？”
　　龙瑄笃定地告诉她：“我会。”
　　穆亦嫣还是不大信，但身子已经躺下了，和龙瑄并肩。
　　有来有往的乐趣她也想尝一下。
　　当然，失败也没关系。
　　这种事一回生二回熟，她有的是耐心与龙瑄磨合，就算待会失败了，她也不会让场子冷下来的，在下面她也能反客为主。
　　作为一位有爱的女朋友，穆亦嫣觉得身体力行地鼓励龙瑄。
　　同时也做好了随时反攻的准备。
　　和脑袋里的场景重合上了，龙瑄翻到上头，抓住穆亦嫣的腕子，重重往枕头上压去。
　　按照她已经掌握的节奏，落吻。
　　第一个吻结束，穆亦嫣尚有理智。
　　第二个吻一开始，穆亦嫣就忍不住低吟了。
　　更要命的是，她发现龙瑄不仅会，而且很会，就是刚好跟她癖好相契合的会。
　　穆亦嫣爱死了这种，一边接吻一边十指用力相扣的感觉。
　　就像身和心猛然浸入了暖融融的春水里，到处都是湿和热。
　　事后，从云端上下来，穆亦嫣累极了，久久不能平息。
　　她回忆起方才的轻视，后悔极了。
　　自己但凡做点心里准备，腿也不会绷得这么紧，身体也不会累得这么厉害。
　　结束之后，龙瑄意味未尽一脸没吃饱地问她：“还想要吗？”
　　穆亦嫣是这么回答的：“想要，但是要不了。”
　　“腿太酸了，绷不起来了。”
　　龙瑄收起自己还想再来一次的吃相，又变回了那副软软糯糯的模样，小声地问穆亦嫣：“那我帮你擦擦好吗？”
　　穆亦嫣勾住她的脖子，捞住人，慵懒地赖在她的肩头，轻启朱唇道：“不急，歇会再去，你不累吗？”
　　龙瑄乖乖躺好，摇着头说：“我不累。”
　　从开始到结束，拢共还没有半个小时，龙的体力远不止于此。
　　回忆起龙瑄方才的表现，穆亦嫣更加匪夷所思了，软绵绵地掐住龙瑄脸，声音喑哑地问：“你这些都是去哪学的？是不是背着我偷偷看片了？”
　　龙瑄摇头：“没看片，我自己琢磨会的。”
　　洗澡时出现的那两个小人帮了她很多，那儿有的，她全都搬到现实中来了。
　　“那就是我小看你了。”穆亦嫣没力气掐人了，手臂轻飘飘地落回枕头上。
　　大脑累了，眼皮也重得厉害。
　　龙瑄爪子向下滑去，一边摸索，一边礼貌问道：“你腿很酸吗？要不要我帮你揉一下？”
　　穆亦嫣用最后的力气说：“别动，让我自己缓。”
　　说得很有骨气，但缓了没两分钟，她靠着龙瑄的肩头，沉沉地睡着了。
　　龙瑄扬起脑袋，悄悄地看了一眼，确定穆亦嫣熟睡之后，赶紧爬起来，给穆亦嫣擦身子，换衣服。
　　裸睡固然好，但今晚降温，她怕她着凉。
　　服侍好自己应当服侍的，又将地上、床上这些乱七八糟的东西收拾过一遍，上床之前，龙瑄特意看了一眼时间。
　　不到十点。
　　比她平常习惯的时间晚了一点，不过也在可接受范围内。
　　今天去了三号楼，回来就挺晚的，要是按平常上下班的时间来算，龙瑄有信心在九点前结束战斗。
　　**
　　穆亦嫣一觉醒来，仍觉得这是一场梦。
　　仍觉得有些东西不可思议极了。
　　诚实的身体告诉她，昨天晚上，她确实和龙瑄发生了不可告人的事。
　　小呆龙不仅将她吃干抹净，还轻而易举地将她送上云端，让她绽放到极致再坠落，没给她留半点反攻的力气。
　　醒了以后，穆亦嫣精神很好地赖在床头，见时间还早，就拿过通讯器来搜索：龙是不是天生就有点床上功夫在身上？
　　龙瑄不在她身旁，不知道跑哪去了。
　　被窝有余热，想是刚出去没多久。
　　穆亦嫣不想管她，只想弄清楚她身上那些床上功夫哪来的。
　　不该由自己调.教吗？
　　怎么一夜之间，她就领先了自己一大截？
　　搜索的答案很快就出来了，网友们用压倒性的回答告诉穆亦嫣：是的。
　　在这方面，龙很擅长无师自通。
　　查完，穆亦嫣的心不再堵着了，意外地畅快。
　　她发现自己捡到宝了。
　　视线从通讯器上挪开，没有一眼就望到她的宝贝，穆亦嫣挺失落的，当即决定下床去找找她的宝藏哪去了。
　　穿上挂在衣帽架上的外套，系好腰带，穆亦嫣踩着拖鞋下楼。
　　龙瑄在厨房忙碌。
　　她昨晚睡得早，精神又得到了极大的满足，获得了非常优质的睡眠，今天早上闹钟一响她就起来了。
　　起来之后她就开始忙活两人的早餐。
　　前几天都是吃烤红薯，今天肯定要换换口味。
　　她煎了面包，还煎了香肠和鸡蛋。
　　早餐新鲜出炉，龙瑄端出来以后发现她女朋友醒了，正踩着楼梯往下走。
　　只是下到一半，她就不走了，停在楼梯的正中，居高临下地看着她。
　　还冲她伸手，女王似的召唤：“过来。”
　　龙瑄放下手里的东西，屁颠屁颠地跑过去，仰头问她：“怎么了？”
　　穆亦嫣脸色骤变，再也顾不得面上的端庄，扶着栏杆道：“腿酸，腰也酸，快过来扶我。”


第60章 
　　穆亦嫣这腿,走平地倒没什么感觉，一走楼梯，肌肉间的拉扯就开始折磨她,又酸又重,还隐隐发颤。
　　刚开始那几步,穆亦嫣咬牙走了下来,心想不就是做个爱吗，不至于吧。
　　她虚成这样？
　　面不改色走了一半，她再也维持不住面上的端庄了，立刻把罪魁祸首招来。
　　龙瑄绕过扶手,蹬蹬蹬踩着楼梯上来，站在比穆亦嫣低一级的地方，仰头望着她，安静又乖巧地等待着女王大人的吩咐。
　　穆亦嫣脸侧了侧,让龙瑄朝她比划的地方挪，嘴里补充说明道：“到边上来,让我撑着你的肩膀借点力。”
　　她这腿像跑完三千米体测之后的效果。
　　龙瑄有别的想法，身子低了低，上前拥住穆亦嫣的腰道：“我抱你下去吧。”
　　“我这么重，你抱......”穆亦嫣想用围攻自己体重的方法来掩饰自己的不好意思。
　　结果龙瑄腿一弯，轻轻松松就将她抱起来了。
　　不是公主抱,是正面上手的抱法，箍着穆亦嫣的屁股往下走。
　　一级一级走得很平稳，穆亦嫣将腿盘在龙瑄的腰上，看着龙瑄抱着如此沉重的她,眉头都不皱一下,忽然很羡慕龙的体质。
　　她要是有这样的力气,她也能一招绝杀。
　　听起来好像是她为疏于锻炼的自己找的借口。
　　确实，从校园出来以后，她忙着晋升，忙着创业，酒局一场接一场，饭局一顿接一顿，铁也不举了，舞也不跳了。
　　活该这么弱。
　　穆总是个行动派，反思过后，找到了问题的根源，就要着手解决。
　　她揉揉自家女朋友的耳朵，温声软语道：“迷迷，跟你商量件事呗。”
　　鉴于穆亦嫣在自己身上乱动，为了防止她摔下来，龙瑄只好将她抱得更紧，嘴里问道：“什么事？”
　　穆亦嫣歪了歪脑袋，指着一个方向道：“前头拐个弯，我们去底下的客房。”
　　“有一间不是空着吗，能不能给我用？”
　　龙瑄看也不看，说：“当然可以。”
　　又问：“你要当办公的地方？”
　　穆亦嫣摇头，自损道：“我太弱了，得加强锻炼，下次要是搞到一半，我就晕过去了，不是很没面子？”
　　“我想搞一个健身房。”
　　“你答应的话，我待会就去挑器材。”
　　龙瑄将人抱进了客房，一边带看，一边将行使的权利交了出去，说道：“你想怎么弄就怎么弄。”
　　楼下共有两间客房，一间被龙瑄改成了书房，里头放着她平常办公要用的东西，另一间不知道要做什么用途，所以还空着。
　　龙瑄带穆亦嫣来的，就是这间空的客房。
　　“你放我下来，我自己走。”
　　客房临湖的那面墙上有一片很大的落地窗，外头的景致一览无余。
　　因为临湖，又有变了颜色的落羽杉点缀，景色很漂亮。
　　穆亦嫣想走到窗边瞧瞧。
　　龙瑄抱着温香软玉不撒手，说：“你想看什么，我抱你过去就可以了。”
　　穆亦嫣开始捏龙瑄的脸，揉圆搓扁。
　　见蹂.躏过后这人认真的神色一分都没变，穆亦嫣妥协道：“我们去窗边。”
　　这间客房的景致要比隔壁那间好，龙瑄当初挑的时候，有意要把视野好的这间留给穆亦嫣。
　　她自己不讲究，用那间差的就行了。
　　穆亦嫣看了一圈，觉得这里用作健身，好是好，就是有点破坏氛围。
　　环境优美地方，适合放两张桌子，做点雅致的事，比如看书和泡茶。
　　一边跑步一边看风景也不是不行，但你总觉得在这么优美的环境里，你自己也要做点优雅的事情才能与之匹配。
　　那些冷硬的健身器材也煞风景。
　　不然换个思路，改成......
　　穆亦嫣双眼放光，登时有了一个新的想法，夹着龙瑄的腰，指挥着她，让她带着自己在客房里又绕了一圈。
　　很合适。
　　相当的合适。
　　要改装的地方也不多，应该很快就能弄好。
　　只是这个新想法暂时不能告诉龙瑄，她要给她一个惊喜。
　　确定了方案，穆亦嫣心满意足地退出客房。
　　龙瑄将人抱到沙发上，轻手轻脚地放在软垫上，然后蹲下来给她揉腿。
　　酸爽的劲上来了，穆亦嫣时不时倒吸一口凉气。
　　龙瑄说：“昨天晚上，你就应该让我给你揉揉。”
　　“揉完今天就不酸了。”
　　昨天晚上穆亦嫣哪知道后遗症这么强烈，她以为缓缓就能恢复的。
　　来日方长，她们又不是只做这一次，她这回吸取了教训，下次就知道怎么做了。
　　揉了一阵，是比刚起床那会好很多了。
　　穆总奖励勤劳的女朋友香吻一枚。
　　**
　　吃过早餐，龙瑄送穆亦嫣去上班。
　　到了公司，穆亦嫣接到了助理陈晓丽递来的邀请函，看了眼封面，她就知道这是做什么用的了。
　　年关将至，大大小小的公司都在搞年会。
　　客户、合作方、供应商、人脉圈......只要是和金钱利益挂钩的，少不了要参与这样的场合。
　　“文江集团”这四个大字印在邀请函的封面上，简洁明了，又不乏奢华大气。
　　份量这么重的邀请函，显然不是穆亦嫣个人的，应当是以公司的名义，邀请她们这家不入流的公司高层参加。
　　明显也是她们高攀了。
　　比天上掉馅饼还稀奇。
　　穆亦嫣翻开看了眼，见日期印的是今天晚上，挑眉笑道：“今天晚上的年会，现在才发邀请函，是不是晚了点？”
　　陈晓丽悄悄跟她说：“昨天有个项目，我们公司中标了，和文江集团有点牵扯。”
　　“我觉得他们应该是想和我们合作......”
　　陈晓丽说的那个项目，穆亦嫣知道，一路都有曲折，拿的并不容易，最后动用了总公司的力量才啃下的。
　　蛋糕说大也不大，她没想到文江集团也想来分一杯羹。
　　他们这家小公司，一开始就没入文江集团的眼，后来因为动了这块他们也想吃的蛋糕，才注意到他们的。
　　人家纡尊降贵地发出了邀请，看来这年会，是非去不可了。
　　穆亦嫣将邀请函递给陈晓丽，笑着说：“去问问商务部的刘总要不要参加，我今晚不一定能抽出时间来。”
　　陈晓丽没接，又告诉了穆亦嫣一个消息：“刘总太太羊水破了，今晚就要生了，刘总现在在医院陪产呢，肯定走不开。”
　　“穆总，不然还是您去吧。”
　　公司不是刘总就是穆总。
　　刘总这状况，是人都得体谅三分。
　　陈晓丽也不敢不把文江集团放在眼里，人家那么大一个公司，随随便便给一个合作，抵得上她们多少年的发展了。
　　这年会，不去不行啊。
　　穆亦嫣又将邀请函打开，看了一眼，抬头对陈晓丽说道：“行，我去吧，你去给发函的人回个话。”。
　　陈晓丽应道：“好嘞。”
　　晚上有局，那她和龙瑄约的法国大餐就不能去吃了，穆亦嫣赶紧给龙瑄打了个电话，解释自己爽约的原因。
　　龙瑄表示理解，但心里有淡淡的失落。
　　这么多天，两人一直是黏在一起的，突然隔开一晚上，还真不适应。
　　不过龙瑄很快就调整好了。
　　她给自己找了一个事做，如果物理距离近的话，这种失落和不适应就会被冲淡。
　　她说：“晚上我去接你，他们的年会在哪里举办？”
　　穆亦嫣摸不准结束的时间，怕龙瑄又在外头等一夜，说：“你下班先回家待着，快结束的时候我给你打电话。”
　　“没给你打先不要来啊。”
　　龙瑄答应：“好的。”
　　挂完电话，龙瑄自己上网搜索了一下。
　　这么大的集团，又广邀宾客，网上肯定查得到资料。
　　经过搜索，龙瑄不仅获知了酒店的名字，还看到了他们文江集团设计的高大上的邀请函。
　　据说是知名设计师设计的，她一个路人也觉得好看。
　　也许......她并不算路人，她好像在哪看见过实物......
　　一墙之隔，沈再梁正在审核项目经费，手边放着一大叠待审核的资料。听见有人敲门，分不出神，眼睛都没抬就说了一个“进”字。
　　“舅舅。”
　　听到龙瑄叫他，沈再梁停下手里的工作，微笑着起身，问道：“有事？”
　　在公司，叫“沈总”就是有公事，叫“舅舅”就是有私事。
　　沈再梁喜欢和龙瑄谈私事。
　　龙瑄开门见山道：“您是不是收到了文江集团邀请，今晚要去参加他们的年会？”
　　想了想，沈再梁说：“准确来说，我们去参加的是供应商大会。”
　　“文江集团一直想和我们合作，希望我们能成为他们的供应商。”
　　反正都是去一个地方，龙瑄不在意自己以什么样的身份参加。
　　她关心的只有一个：“今晚您能不能带我一起去？”
　　“哦？”沈再梁十分意外，他这外甥女安静惯了，平常大门不出二门不迈，喜欢闷头睡觉，不喜欢跟陌生人打交道，今天竟然会主动参加这种阳奉阴违的商业酒会，真让人意想不到。
　　是什么让她转了性？
　　是爱情吗？
　　想到这个可能性，沈再梁笑得十分和蔼，温声问道：“是不是穆穆也会去？你想去找她？”
　　龙瑄诚实地点头，脸上完全没有被看透的窘迫。
　　她一门心思要去参加这场酒会，只要能去，让她做什么都行。
　　沈再梁收起一半的笑意，试图严肃道：“那我们事先说好了啊，去参加这个供应商大会可以，但你一滴酒都不能喝。”
　　“后果多严重你是知道的，要是让你妈妈知道了，肯定要把我大卸八块。”
　　龙瑄点头答应，并保证：“我今晚肯定一滴酒都不喝。”


第61章 
　　供应商大会在晚宴之前,早了两个小时左右，龙瑄要参加，下午三点就得出发。
　　她去不是为了拉人脉或谈业务,她只是想偷偷看看她女朋友,和她物理位置接近一点。
　　所以一开始龙瑄就制定了低调的方针,越低调越好,最好别人都看不见她，只有她女朋友一个人可以看见她。
　　沈再梁问龙瑄要不要一起去挑一身礼服，文江集团好歹是知名企业，能被邀请的不是上流社会的人,就是马上就要跻身这个行列的人，他们代表公司出面，可不得穿得正式一点。
　　龙瑄拒绝了，她觉得自己今天穿的这身就挺好的。
　　她要把更多的心思放在她女朋友的衣服上。
　　她女朋友还等着她缩小范围呢。
　　一整个早上,穆亦嫣都在问龙瑄这件好看还是那件好看，发了无数张晚礼服的照片。
　　每一张图龙瑄都看得很认真,但作为选择困难症的一员，她很难说出这些衣服的优劣及差别。
　　她只知道她女朋友穿这个也好看，穿那个也好看。
　　为了逗自己的小女朋友，心怀不轨的穆总特意挑了几件大开背的晚礼服，混在自己喜欢的衣堆里,唰唰唰给龙瑄发过去。
　　龙瑄逐一将它们挑出来，语气很坚定，表情很严肃地打字：“这件不行。”
　　“这件也不好。”
　　“这些你都不要考虑了。”
　　穆亦嫣笑嘻嘻地将这些图片删掉，灵机一动,补充了一句：“只在家里穿行吗？”
　　龙瑄一秒都不耽搁,没有犹豫地回复她：“行。”
　　好嘞,又是收获甜甜恋爱的一天。
　　在衣服上花的时间明显超出了穆亦嫣给自己的时间期限，她不能再跟小呆龙打情骂俏了，得赶紧做决定。
　　卿卿我我花了一个小时，做决定穆亦嫣只花了三分钟。
　　定好衣服以后，她又马上预约了妆发，午饭都没吃就往预约的店里赶。
　　到了赴宴的点，穆亦嫣打车前往。
　　晚上免不了要喝酒，结束之后又有小呆龙来接，她不需要开自己的车。
　　酒店门口下了车，穆亦嫣拿起通讯器，拍了一张美美的自拍照给龙瑄发过去。
　　没有附带文字，这张图就能说明很多内容。
　　比如：我到地方啦，要开始应酬啦，待会儿不一定能及时回复你的消息，等我忙完，一定给你打电话，你乖乖在家等我哈……
　　龙瑄比她还先到，看到消息后眉间一喜，立马就忘了自己的方针，急迫地东张西望，想立刻出去找她。
　　沈再梁就坐在龙瑄旁边，察觉到身旁之人有动静，似乎想离开这个会客厅，猜到了什么，低声提点道：“想给人家一个惊喜呢，就不能急。”
　　“她现在看到你，和晚宴开始以后喝得晕头转向了再看见你，效果是不一样的。”
　　龙瑄懵懂地眨眨眼，不明白二者之间的区别。
　　沈再梁说：“听舅舅的，准没错。”
　　龙瑄还是没弄明白，不过她倾向于听她舅舅的话。
　　文江集团的邀请函精确到人，座位也都是安排好了的，给他们公司发了一份，就只能来一个人。
　　她舅舅为了弄到她的名额，费了许多力，她应该感谢她舅舅。
　　也不能给他添乱。
　　要乱跑也至少等这个供应商大会结束了之后再乱跑。
　　耐着性子又听了半小时，结束的声音一响起，龙瑄看到有人起身了，脸上绽开了一个笑，也要跟着起身。
　　沈再梁又拉住她，指着一个方向道：“新业务要不要？”
　　“那个叫文泓钰，文江集团新一任掌舵的，最近想投资一批医疗机械臂，就是你最近在研发的那个。”
　　“给他们看了几张设计阶段的草图，他们还挺喜欢的，想不想深入地聊一下？”
　　沈再梁见龙瑄听进去了，又补充道：“文江集团给的研发经费不少，初步估计，是宏叶的三到四倍。”
　　想到自己的项目抽成和年终奖即将翻这么多倍，龙瑄有点心动。
　　但她还是记挂着自己的女朋友，小声地问：“应该不会谈很久吧？”
　　沈再梁忍俊不禁，笑道：“再过半个小时，主宴会厅就开席了，所有人都要往那边走，再久也不会超过半个小时的，放心吧。”
　　龙瑄答应道：“那谈谈吧。”
　　**
　　半个小时的时间，穆亦嫣把能打招呼的全部打了一遍招呼，脸都笑僵了。
　　晚宴开始以后，她回到自己的位子上，依旧不能掉以轻心。
　　她身旁坐着的都是相近行业的高层，一半是笑面虎，一半是老狐狸，三句不离她们公司新中的那个标。
　　“穆总，恭喜啊恭喜，有了这个标，兰旭旗下的分支算是保住了。”
　　“多少员工得感谢穆总保住了她们的饭碗，不搞一个庆功宴吗？”
　　穆亦嫣只好把不在场的刘总拖下水，言笑晏晏地说：“这个要问刘总了，这回刘总出的力比较多，我就是个打下手的。”
　　“穆总谦虚了，这么大的喜事，穆总应该多喝几杯，来我们一起敬穆总一杯！”
　　穆亦嫣今天代表公司出面，像这种居心叵测的祝贺，推都推不掉。
　　按照惯例，她会先推脱几句，实在推脱不掉的，就拿起酒杯一饮而尽。
　　许是没吃什么东西就喝酒的缘故，穆亦嫣很快就感受到了酒的后劲，在她胃里火辣辣地搅着。
　　这样喝下去，不仅胃会疼，还醉得快，穆亦嫣准备吃点东西垫垫肚子，筷子刚拿起来，突然瞧见一个和这场合格格不入的人，偷偷摸摸地在过道中穿梭着走来。
　　穆亦嫣不会看错的，这人走的路线简单且直接，就是冲着自己来的。
　　她怎么会在这？
　　穆亦嫣心里开心大过惊讶，东西也不吃了，赶紧放下筷子，用上厕所当挡箭牌，出去了一趟。
　　龙瑄马上就要接近目标了，抬头看见穆亦嫣出去，连忙改变方向，也往那个出口走去。
　　一出来，还没开始找人呢，她的衣领就被一只白皙的手拽住了。
　　力道不大，龙瑄就是不由自主地往拽的那个方向走。
　　“阿……阿嫣。”
　　来到一个稍稍偏僻的角落，手上的劲儿还没松，穆亦嫣就急不可耐地问道：“你怎么会在这？”
　　龙瑄没想到自己这么快被发现了，指了指里头，细声细气地说：“我和舅舅一起来的，我们也被邀请了。”
　　穆亦嫣松开手埋怨：“那你怎么不和我说？”
　　又把龙瑄的衣领理好。
　　龙瑄一动不敢动，诚实道：“舅舅不让我说，他说这样比较有惊喜。”
　　穆亦嫣想敲这颗榆木脑袋。有必要这么老实吗？
　　一点都不懂说话的艺术。
　　不想撒谎就说得含糊一点，她只看眼前的结果，又不会仔细听话里的意思。
　　人来了，她就开心了。
　　穆亦嫣问：“你来参加文江集团的年会，带有什么任务吗？”
　　龙瑄一如既往的诚实，摇头道：“没有，我就是想来见见你。”
　　这句话中听，穆亦嫣十分满意，忍着想亲她的冲动，先给龙瑄交代了一个任务。
　　“乖乖，有一个十分艰巨的任务要交给你。”
　　突然严肃的语气，让龙瑄心里升起一阵紧张。
　　她怕自己会给她添乱。
　　穆亦嫣又说：“你坐哪里？”
　　龙瑄说：“就在你后面一点。”
　　穆亦嫣问：“从你那个角度，能看见我吗？”
　　龙瑄点头。
　　穆亦嫣又笑了起来，捏着龙瑄的脸开心道：“有你在，我就放心了。”
　　“今晚我要放开了喝，你就负责一瞬不瞬地盯着我。要是我突然冲你眨眼，就代表我不行了，你要马上过来把我扛走知道吗？”
　　龙瑄点头。
　　穆亦嫣怕呆龙较真，又细说:“不是让你真扛，我酒量不错，也会把握分寸，是说万一，万一存在这种情况，你要过来把我带走，然后我们一起回家，明白吗？”
　　龙瑄并未理解错，点头道：“明白。”
　　穆亦嫣继续说：“有一点要强调啊，我可以喝酒，你一滴都不能喝，要是谁来给你敬酒，你就大声告诉他，我是龙，喝多了会把这里拆了，知道吗？”
　　龙瑄说：“知道。”
　　穆亦嫣亲了龙瑄一下，成功把自己的口红印在了龙瑄脸上。
　　看着龙瑄眼睛里清晰的倒影，穆亦嫣脸上的兴奋静下来了，柔情开始泛滥，她对龙瑄说：“从现在起，你的眼睛只能看见我。”
　　龙瑄点头，这个任务对她来说，十分简单。
　　她的眼睛里原本也没有别人。


第62章 
　　龙瑄回到位子上时,沈再梁抬头看了她一眼。
　　见这人完全没有察觉到自己的目光，沈再梁又多看了两眼。
　　这一看，就发现了有趣的东西,沈再梁用手别着嘴,压低声音打趣自家外甥女：“迷迷,你脸上是不是有什么东西没擦干净？”
　　闻言,龙瑄头也不回，伸手往自己脸上抹了一把，抹完又放下，不是很在意。
　　沈再梁见她一直往一个方向看,好奇道：“出去了一趟，头还扭了？”
　　龙瑄依旧用后脑勺对着他，但回答的语气相当认真：“没有，我只是想看看她有没有喝多。”
　　看的是谁,沈再梁心知肚明。
　　为了让自家外甥女看得更专心，试图让龙瑄喝酒的,都被沈再梁拦下来了。
　　外甥女不喝，舅舅可以喝。
　　端起酒杯的，都冲着舅舅来。
　　有沈再梁帮龙瑄挡酒，龙瑄根本没遇到什么阻碍，任务进行得顺风顺水。
　　但这样的商业酒会哪能一直坐着,前来赴宴的人重点可不在吃上，拉人脉和攀关系才是他们的主要目的。
　　一些集团内部的盘点和煽情环节结束以后，大家都不拘泥于坐着了，拿起酒杯朝着自己的目标人物或目标人群靠近。
　　穆亦嫣也不在原来的位置上,这儿去一下,那儿去一会。
　　龙瑄也跟着她满场跑。
　　作为一条尽职尽责的小尾巴,龙瑄很懂得保持距离。
　　穆亦嫣跟人交谈上了，她就停下来不动了。
　　旁边有吃的，她挑几样吃的做掩护。
　　很奇怪，今天来的龙不是很多，西瓜却切了一大堆，商人们忙着聊业务谈合作，哪里有空享受这么美味的西瓜。
　　她这条喜欢西瓜的龙，忙着看自己的女朋友，也没什么机会享用，倒便宜了那些酒喝多了口干舌燥的人。
　　又过了一个小时，已经没什么业务要谈的沈再梁找到了龙瑄，交代道：“你们再待一会，我先回去了。”
　　“记住，舅舅走了你也不能喝酒。”
　　龙瑄看她舅舅也醉得不轻，询问道：“需要帮您叫辆车吗？”
　　沈再梁端正神色，朝她摇摇头：“叫了公司的小陈来接我，已经在来的路上了，不用操心舅舅，你就专心等你的。”
　　司机还没给信号，沈再梁也不急着出去，陪龙瑄站了一会。
　　干站着也无聊，沈再梁有意聊两句，向穆亦嫣所在的方位投去目光，赞叹道：“这丫头目的性强，知道自己要什么，也知道自己缺什么，什么圈子都能融进去，而且是不动声色的，未来大有可为。”
　　“我以前也可以一口闷，现在是不行了，能用伎俩的时候就用点伎俩。”
　　就像现在，他并没有大醉，但是要装出走路都摇晃的样子，掩人耳目。
　　龙瑄很少来这样的场合，也第一次见识到酒是这么喝的。
　　她看着穆亦嫣的方向，稍稍失神，片刻之后，接道：“酒喝多了会伤身，我倒希望她酒量差点，不要喝得这么凶。”
　　好像开始伤感了。
　　沈再梁拍拍龙瑄的肩膀，说了点好听的：“她有分寸，她知道你在这，会守着她，才喝得这么凶。”
　　“你没在这，她早像我一样装醉不喝了。”
　　“今天这场合很重要，她使的力比别人多，回报马上就会来的。”
　　龙瑄听完，心里更加五味杂陈。
　　沈再梁知道她还在担心自己女朋友，也不打算多说，就让她自己消化，然后他这边贡献一点舅舅剩余的价值，说：“参加酒会的惯例啊，明天放半天假，照顾好心上人。”
　　“强调一点，舅舅走了你也要遵守我们的约定，千万不能喝酒。”
　　龙瑄点头应道：“我知道，谢谢舅舅。”
　　司机来了，把沈再梁接走了，龙瑄继续等着。
　　穆亦嫣又挪了位置，只不过这次不是越走越中心，而是往外走。
　　龙瑄跟了过去。
　　穆亦嫣去了厕所，龙瑄一来，她就把她拽进了隔间里，锁好门。
　　一气呵成的动作还包括环上龙瑄的脖颈，在她怀里短暂地休息片刻。
　　龙瑄以为结束了，抚着穆亦嫣软塌塌的脑袋道：“我们要走了吗？”
　　穆亦嫣在她颈窝蹭了蹭，醉意醺然道：“还不行，还得再待一会儿。”
　　龙瑄声音压的很低：“可你已经喝了很多酒了。”
　　是关心，但听起来像埋怨。
　　穆亦嫣闻了闻自己身上的酒气，自己也嫌恶，皱着眉头去推龙瑄的肩，说：“好臭，你别抱我了。
　　龙瑄箍着手，没让她推动。
　　穆亦嫣头原本就晕，动作一激烈，就晕得不行了，收起动作，闭上眼睛，趴在龙瑄肩头，开始碎碎念：“你们龙是不是不喜欢闻别人身上的酒味？”
　　龙瑄说：“没有。”
　　穆亦嫣：“闻多了是不是你们的头也开始晕了？”
　　龙瑄又说：“没有。”
　　穆亦嫣闷在龙瑄的衣服里，打了一个酒嗝，含糊不清道：“我今晚……是不是不能亲你了？”
　　龙瑄说：“能亲。”
　　好正经的回答，穆亦嫣笑了，鼻尖凑到龙瑄雪白的脖颈旁吸了两下，理好龙瑄身上被自己弄乱的衣服，准备重返战场。
　　接下来就很快。
　　感觉自己没再和这些酒桶斡旋了，穆亦嫣就冲龙瑄使眼色。
　　使完眼色，穆亦嫣笑容不减地和身边的人道别，和文江集团的高层道别，尽到礼数，然后仪态万方地朝着龙瑄走去。
　　当龙瑄的手环上穆亦嫣的腰时，穆亦嫣身上的最后一股力才泻了下来，倨傲的姿态瞬间不复存在，身体的重心全部靠在龙瑄身上。
　　嘴里难受地呢喃着：“迷迷，我头晕。”
　　龙瑄后悔没把龙奚给的解酒药带在身上了，懊恼地说：“再撑一会，我们马上就能回家了。”
　　到了停车场，穆亦嫣说口干，想要喝水，龙瑄把她扶上副驾驶后，匆匆跑去买水。
　　回来的时候，穆亦嫣眉头没有皱得那么紧了，眼睛也睁开了，好像清醒了，但好像哪里又不一样了。
　　龙瑄在副驾驶旁蹲下来，拧开水让她喝。
　　穆亦嫣撇开脸拒绝，高冷地说：“我不需要那么多水。”
　　龙瑄：“那是不喝了？”
　　穆亦嫣继续高冷地撇着脸：“不喝。”
　　龙瑄只好把瓶盖拧回去，将水放在储物柜里，以防她等下又说口渴。
　　上了驾驶位，龙瑄没忘记给穆亦嫣绑安全带。
　　喝醉的人不记得，她这个清醒的人不能不记得。
　　只是刚才还好好配合的人这下说什么都不干了。
　　穆亦嫣拿眼睛瞪龙瑄，生气地说：“你为什么要用海带捆着我，是要把我拿去红烧了吗？”
　　龙瑄系安全带的动作一顿，察觉到穆亦嫣在胡言乱语之后，眉头皱起，第一次用这么严肃的表情跟穆亦嫣说话：“你下次不能喝这么多了。”
　　穆亦嫣垂着脑袋和海带纠缠，压根没听见她在说什么，自顾自地说道：“还是把我清蒸了吧，鱼清蒸了好吃。”
　　龙瑄帮她把安全带系好，想生气又缺乏后劲，很快就软下声来，耐心地解释道：“这不是海带，你也不是鱼，坐好，我们要回家了。”
　　穆亦嫣迷蒙地望着她，不解地问：“这不是海带是什么？我不是鱼又是什么？”
　　龙瑄一本正经地回答她：“这个是安全带，你是我的女朋友。”
　　穆亦嫣打了一个酒嗝，眉心蹙得更紧，更不解了，反驳道：“你一根用甜甜圈做的木头，怎么会讨到我这么灵巧的鱼做女朋友？”
　　龙瑄都要被她说晕了。
　　一下鱼，一下木头，一下甜甜圈。
　　人喝醉以后，世界这么丰富的吗？
　　她到底是甜甜圈还是木头？
　　想了一会，龙瑄都想烦了，她才不管自己是什么，她是她女朋友这个事实无法否认，于是理直气壮地回道：“就是讨到了怎么样？”
　　和“服不服，不服就来打一架”的语气有点类似，这下轮到穆亦嫣眨眼睛了。
　　她没想到这根木头这么凶，不是甜甜圈做的吗？
　　为什么会这么凶？
　　为了验证龙瑄是什么馅做的，穆亦嫣朝前扑了一下，想抱住龙瑄的脑袋咬一口，奈何身上勒了安全带，她的动作做到一半就被拉了回去。
　　然后靠着椅背，生气了，一脸幽怨地看着龙瑄。
　　龙瑄没有铜墙铁壁，抵挡不住这样的目光，软下声音问道：“怎么了？”
　　穆亦嫣靠着椅背不想动了，哀怨地看着龙瑄，一副“再给你最后一次机会”的样子，语气很冲地对龙瑄说：“脸伸过来让我咬一口！”
　　她要咬，龙瑄就任她咬，乖乖地将脸伸过去，停在穆亦嫣嘴边就不动了。
　　清醒的穆亦嫣还可能客气一下，喝醉的穆总连捧的动作都没有，张嘴就咬。
　　咬得龙瑄脸上好大一个口红印，及牙印。
　　咬完就确认了：“是甜甜圈做的。”
　　龙瑄被这句话逗笑，脸侧过来，朝着穆亦嫣，嘴角扬起，眼睛里星光璀璨。
　　她妈妈说，欲.望出场的时候，不一定都是汹涌的。
　　有时很安静，很温和，像在心底埋了一根大水管，供给它恰到好处的水流及压力，让亲和的水以很快的速度、很安静的方式没过你的胸口。
　　换句话说。
　　当你心底柔情泛滥的时候，就代表着你好想跟她上床。
　　龙瑄现在的心就软了成了一滩水，直勾勾地看着穆亦嫣，眼底有笑意。
　　她问穆亦嫣：“只咬一个地方够吗？”
　　“你取样的地方是不是太少了？”
　　醉酒的人可受不了明里暗里的反驳与刺激，穆亦嫣不服气地看着她，说：“你还想我咬你哪里？”
　　龙瑄目光下移，偏了偏脑袋，自己送上门。


第63章 
　　一吻终了,龙瑄抚着穆亦嫣的后颈，将自己攻城略地的舌尖退出来。
　　又蹭了蹭穆亦嫣的鼻尖，舔了舔她的嘴唇,才抽离自己的身子,含笑注视着眼前的人,带了点小骄傲地问道：“味道没变吧？”
　　穆亦嫣红唇烈焰,脸颊绯红，几根碎发垂在额角，自带一种凌乱美。
　　听到龙瑄的问题，她上齿咬住下唇回味了一下,很认真地思考之后再回复她：“没变，好浓的甜甜圈味。”
　　龙瑄嘴角的笑又扬了起来，颇有些眉飞色舞，问：“现在可以讨你做女朋友了吗？”
　　穆亦嫣撩撩头发,低着头不看龙瑄，不知道是不好意思,还是到了该做这些动作的时候，手上的小动作很多。
　　龙瑄看她左撩撩右拨拨，把自己的头发弄乱又捋平整，捋平整又搞毛糙，一套折腾完才愿意说话。
　　“舌头挺灵活的,配得上我这条鱼了。”
　　大实话要这么直白地倒出来，也不容易。
　　龙瑄就当穆亦嫣是不好意思，才抹了油一样在座位上乱动，想到她说的又觉得好开心,是对她们关系的认可,彻底绷不住嘴角的笑了。
　　开心完,龙瑄从储物柜里拿出那瓶水，施力拧开，再次递给这个晕乎乎的人。
　　只不过这回学聪明了，配上了更贴合语境的台词：“你嘴巴好干，缺水了，赶紧补充点水，鱼没有水就不灵活了。”
　　这几句话不知道是哪句打动了穆亦嫣，她撩头发的动作一顿，立马改变主意，想喝水了。
　　她盯着龙瑄手中的矿泉水点头道：“补充点吧。”
　　话是说完了，但手没动。
　　两只白皙细嫩的手依旧矜贵地抱在胸前。
　　理由也很充分：“鱼没有手，拿不了东西。”
　　龙瑄明白，自己先喝下一大口水，免得水太满，晃到她身上，然后倾斜瓶身，往穆亦嫣嘴里送去。
　　穆亦嫣没嫌弃龙瑄喝过，神情似乎更悠闲了，头都不用低，嘴唇含住瓶口就好。
　　龙瑄会给她伺候得好好的，她一分力都不用使。
　　鱼没有手抱着矿泉水瓶喝水，但不想喝的时候就有手戳龙瑄的脸。
　　戳一下还不够，要连着戳。
　　龙瑄接收到信号，将水退了下来，重新拧好瓶盖，收进储物盒里。
　　启动车子准备回家的时候，时间已经越过11点了。
　　很神奇，龙瑄今晚竟然一点都不困，精神到重返高中，也能顺利写完一套高考试卷。
　　本人也觉得讶异。
　　或许要归功于身旁这个醉得不轻的人......
　　看着副驾驶上不断和“海带”缠斗的穆亦嫣，龙瑄忽然觉得喝多了也有那么一点点好处。
　　她好可爱，发的酒疯也是可爱的酒疯。
　　不知道回家以后，接触了新的环境，接触了新鲜的事物，会不会变得更可爱？
　　龙瑄期待极了。
　　“坐稳，我们回家了。”
　　穆亦嫣从“海带”里拔出自己的手，指向前方，目光坚定道：“向着鱼塘出发！”
　　很合理很合理。
　　龙瑄不介意为自己的小区改个名字。
　　知道穆亦嫣头晕，龙瑄不敢开得太快，以平稳地速度将两人送回了家。
　　家门口停好车，龙瑄解开安全带下车。
　　继而绕过车头，走到副驾驶边上，替没有手很高冷的人打开车门，解开安全带，并隆重地欢迎她下车，回鱼塘。
　　海带解开了，鱼自由了。
　　龙瑄本以为不喜欢束缚的小金鱼会在自家花园里活蹦乱跳，没想到比路上更沉默了。
　　她想回的，不会是另一个鱼塘吧......
　　龙瑄正在揣测鱼儿的心思。
　　高冷的穆总重新抱起胳膊，分了个睥睨的眼神给龙瑄，坐着不动，幽幽道：“鱼哪里来的腿？”
　　龙瑄又明白了。
　　得抱。
　　她调整得很快，弯下腰，伸出手，准备用公主抱的姿势将她打横抱起来。
　　穆总又不乐意了，拒绝龙瑄的手从自己的膝盖下方穿过去，皱眉道：“不要这么抱。”
　　龙瑄真诚请教：“那要怎么抱？”
　　穆亦嫣随便做了个演示，手臂在半空中划拉一下，一点都不形象，但龙瑄莫名其妙就是懂了。
　　要早上那么抱。
　　不同的是，这次要蹲得更低些，先把女王陛下两条又细又长的腿从车里搬出来，搭在自己腰上，然后解开她抱在胸前的手，环在自己脖子上。
　　手摸到后头，用两个手掌托着，全身上下一联动，合着施力，就能顺利地将人抱个满怀。
　　穆亦嫣今天穿的裙子比较修身，特别是腰那块，被龙瑄这么一抱，臀线就特别明显，手感也非比寻常。
　　没法腾手，龙瑄就用脚关了车门。
　　稳扎稳打地往家门口走，路过那两颗高大的树葡萄，穆亦嫣掰着龙瑄的脸激动道：“你就是上面掉下来的树枝，这里就是你的家！”
　　“我们居然住一起！”
　　龙瑄撩开糊了自己一脸秀发，分神看了一眼，努力跟上穆亦嫣的脑回路，说：“那上面结的果子是我的同胞吗？”
　　穆亦嫣够住一根枝条，凑近了看，聚精会神地说：“这些不是你身体里面的细胞吗？一个个会往你身体里钻。”
　　龙瑄觉得今晚的对话没有任何道理和逻辑可言。
　　但她觉得自己需要秉承的真理是：她女朋友说什么就是什么。
　　龙瑄又把糊在自己脸上的头发放回原位，将那只离开驻地的手收了回来，点点头道：“是我身上的细胞。”
　　穆亦嫣摘了两颗树葡萄，往龙瑄嘴里塞去，说道：“那你还不把它吃掉，补充补充。”
　　龙瑄站在原地把树葡萄吃完。
　　吃完了再抱着人去按家里的密码锁。
　　门开了，进门要脱鞋。
　　脱自己脚上的鞋倒容易。
　　脱穆亦嫣脚上的鞋，龙瑄就很难腾出手了。
　　偏偏这人还不肯好好地搂着自己，一会对着天花板上的灯喊月亮，一会指着墙上的画喊青蛙。
　　龙瑄想用一只手帮她脱掉脚上的高跟鞋，还不容易办到。
　　最后龙瑄想了一个办法，将人抵在墙上，用力地抵着，再用空出的两只手别到后头去给她脱鞋。
　　龙瑄手在忙活，视线没挪，含笑地注视着穆亦嫣。
　　穆亦嫣呢，身子动不了，脑袋靠在墙上摆得很正，也只能直直地和龙瑄对视。
　　看着看着，就看出了点非比寻常的东西。
　　穆亦嫣神情突然严肃，盯着龙瑄的嘴大叫道：“完了，我忘记你的舌头是怎么动的了，你在我这又变成了一根木头。”
　　龙瑄知道一根木头不能讨一只灵活的鱼做女朋友，除非她也变得灵活。
　　于是龙瑄一刻都没耽搁，倾身覆上唇，将灵巧的舌头探入穆亦嫣的口中，缠着搅着，一遍又一遍，重新唤起穆亦嫣脑中关于欢愉的记忆。
　　亲要亲，鞋也要脱。
　　两人亲得火热，一点没妨碍龙瑄的手别在身后给穆亦嫣脱高跟鞋。
　　如果这高跟鞋没有上头的绑带，会好脱很多。
　　有也行，无非就是亲得久一点。
　　脱好了鞋，吻没停，银丝扯出又收回，龙瑄抱着穆亦嫣上了二楼。


第64章 
　　到了二楼,龙瑄怕房间里的东西撞到穆亦嫣，自己两只手不够护的，就伸手将灯打开了。
　　她不知道喝醉的人神经这么敏感,上一秒还跟她吻得好好的,搂着她的脑袋不让她乱动,下一秒灯一开,注意力全都被发光的灯源吸引走了。
　　脸移走了不说，抱着她脑袋的手也松开了。
　　柔软不再，龙瑄只好跟穆亦嫣一起看灯，顺便回忆一下她把她妹妹给的解酒药放哪了。
　　抽屉里吗？
　　好像是。
　　楼上还是楼下的抽屉？
　　好像是楼上的。
　　眼见着解酒药要有线索了,龙瑄的脑袋又被穆亦嫣抱住，掰着朝一个方向望去，完全打断了她的思路。
　　穆亦嫣指着床上的被子喊“窝”。
　　好好好，这是你的窝。
　　龙瑄抱着穆亦嫣朝她的“窝”前进。
　　不愿下地的穆总倒是很乐意待在她的“窝”里。
　　龙瑄把她放在床上以后,她就用被子将自己裹成了一团。
　　腾开手的龙瑄开始找解酒药。
　　上楼下楼，连续翻了几个抽屉以后,解酒药有了。
　　龙瑄提了一壶水上来，倒了一杯，送到穆亦嫣跟前。
　　被子蒙住了穆亦嫣的脑袋及大半张脸，只露出乌溜溜的一双眼睛。
　　龙瑄拿着东西朝她靠近，她下意识地摇头,坚定地拒绝。
　　龙瑄在床边坐下，低头看着手里的蓝色药丸，心生一计，不急不缓道：“这是薄荷糖,鱼吃了以后,会吐泡泡。”
　　她也不知道这话的逻辑在哪里,可就是莫名觉得有用，所以镇定又自信地把它讲了出来。
　　穆亦嫣听了以后，目光从龙瑄脸上移到了她的手上，似乎来了点兴趣。
　　看完又去看龙瑄。
　　龙瑄知道已经到了确认的阶段，非常关键，于是坚定地朝着穆亦嫣点了一下头，证明自己说的童叟无欺，并鼓励被窝里的鱼大胆尝试。
　　穆亦嫣目光顿时收回，紧接着，细长的手从洁白的被褥里伸了出来，直奔龙瑄手中的“薄荷糖”。
　　变故是，醉了的穆总不会吞药，解酒药一放入口中，上下牙齿碾着压碎，苦味顿时就蔓出来了。
　　穆亦嫣的脸皱成了一团，下意识要把嘴里的东西吐出来。
　　好不容易哄着吃下去了，龙瑄哪能让穆亦嫣把药吐出来，眼疾手快捂住穆亦嫣的嘴，制止药的流失。
　　两分钟后，药化了，顺着穆亦嫣的喉咙滑入了她的胃里，很快就会见效。
　　让人吃了一回“苦头”的龙瑄也成功被记恨上了。
　　原来穆亦嫣的视线只黏在龙瑄身上，现在看天看地看垃圾，就是不看她。
　　龙瑄拿了卸妆的东西过来，准备给穆亦嫣卸妆。
　　可能带妆久了，本尊也觉得难受，龙瑄从被子里将穆亦嫣的脸掏出来的时候，矜贵的穆总没做什么反抗，甚至还配合着龙瑄的动作将下巴抬起。
　　但气还在那，不做点什么是不会消的。
　　龙瑄刚用卸妆棉给穆亦嫣卸了半张脸，穆亦嫣藏在被子里的两只漂亮的魔爪出动了，抱住龙瑄的脸，就是一顿咬。
　　咬得满脸牙印满脸口水再退下来。
　　脑袋用被子罩着，手收回包裹的缝隙，拽着被沿不让“鱼窝”漏风。
　　龙瑄浅浅地笑了一下，没有任何反扑的想法，甚至口水留在脸上，都不想动手去擦。
　　她继续给穆亦嫣卸妆，用卸妆绵仔仔细细地擦着。
　　她的淡定激起了穆亦嫣的不满，隔个一两分钟，她就要使坏一次。
　　龙瑄任她揉，任她咬。
　　咬完消停了再继续干自己的活。
　　再大的气，撒了这么多回，也该散了。
　　穆亦嫣裹得像颗白粽子，直直地看着龙瑄，突然开口道：“你是不是世界上脾气最好的甜甜圈？”
　　龙瑄笑了笑，问：“我不是木头吗？怎么又变成甜甜圈了？”
　　穆亦嫣有理有据道：“你是木头，但是用甜甜圈做的，外头的衣服脱了，不就变成甜甜圈了？”
　　找解酒药的时候，龙瑄上上下下跑了几趟，觉得热，就把外套和上衣脱了，现在只穿一件小背心。
　　她这么说也有道理。
　　木头龙瑄喜欢不起来，但甜甜圈不一样，光听名字就招人喜欢。
　　于是不喜欢回答这样问题的龙瑄第一次这么大方地承认：“我是。”
　　穆亦嫣笑了，神情不像方才那么跳脱，介于醉与不醉之间，笑得很温柔。
　　她伸出手，搭在龙瑄的肩上，歪着脑袋问她：“你什么时候可以亲我？”
　　龙瑄没有说话，把最后一点弄完，然后下床，把自己打来的水和卸妆物品端远了。
　　揿掉了灯，脱光了身上的衣服，再回答穆亦嫣的问题：“现在。”
　　某个瞬间，穆亦嫣觉得自己的神思和理智都回到了原位，不再受酒精的影响。
　　可龙瑄的吻压来的一刹那，她又开始晕了。
　　一晕就导致后面发生的事她统统都不记得。
　　没沾一滴酒，全程理智傍身的龙瑄也有阶段性的迷醉，这档子事就是有这种魔力。
　　不过迷醉归迷醉，她不断片，发生了什么她记得一清二楚。
　　钻到被子里吻完，她要了穆亦嫣一次。
　　结束之后，她身下的人不知想到了什么，脑子又开岔了，气鼓鼓地来了一句“酸菜鱼也要翻身”，就把她给攻了。
　　攻完，穆亦嫣又软了，指挥着龙瑄亲这里亲那里，双方各来了一次。
　　最后收尾的当然是龙瑄。
　　小酸菜鱼很想一往无前，奈何身子过于敏感，腰软腿酸，无力反攻。
　　最后一次龙瑄把她送上云端后，穆亦嫣连张口说话的力气都没有了，倒头就睡。
　　龙瑄没有忘记给她揉腿，收拾完各自身上的狼藉后，她钻进了被窝，把穆亦嫣的腿微微抬高一些，细致地揉着。
　　这一次比前面几回闹得都晚。
　　结束手头的工作时，龙瑄看了一眼时间，发现已经凌晨六点了。
　　身子的疲累一下子涌了上来，她的脑袋隐隐作痛。
　　上一次熬这种大夜还是学生时期。
　　第二天要考试，上课不是趴着睡觉，就是趴着走神的她不知道重点在哪里，也不知道要怎么复习。
　　那个学期的同学并不友好，将她踢出班级群，冷落她，排挤她，想看她倒霉。
　　没有获知考试信息的渠道，龙瑄只好熬了一个大夜，将整本书的内容都背了下来。
　　开考前，她实在熬不住了，趴在宿舍的桌子上眯了一会，没想到短短几分钟的时间，她就做了一个噩梦，头疾汹涌而来。
　　她是被疼醒的，脑袋一分钟炸几百回的那种疼。
　　还好那时手边有药，她第一时间吃了药，不然就不是晚到几分钟这么简单了。
　　这么多年的时间，龙瑄不能说已经摸清了自身头疾的脾气，但少部分的规律已经能掌握了。
　　已经有前车之鉴的就更好办。
　　熬大夜，做噩梦，发病，吃药。
　　闭合就在药上。
　　只要她提前将药准备好，发病时能第一时间摸到药，这个晚上就不会过得太难。
　　所以入睡前，龙瑄就将自己的药放在了最醒目最好拿的位置，并做好了打一场硬仗的准备。
　　躺下之后，龙瑄的意识很快就被黑雾覆盖，没几分钟，她就睡着了。
　　都没让她喘口气，十分熟稔的噩梦开场又来了。
　　又是那间又窄又破的房子。
　　镜头扫过漏风的窗户，成群的蜘蛛网，马上就要聚焦在那张阴森可怖的脸上。
　　仅是一个开场，龙瑄就忍不住发颤。
　　她睡前做了很多准备，害怕自己发病的时动作太大会把穆亦嫣吵醒，她今晚没有搂着穆亦嫣睡，还和她隔了两个身位。
　　但穆总哪是你让她睡哪她就睡哪的人啊，一会翻一下，翻到了龙瑄身旁才安宁。
　　穆亦嫣睡得太沉了，龙瑄发抖时，并没有将她吵醒，只是她的身子到了熟悉的位置，手就很自然地搂住了龙瑄的腰，让两个人亲密无间地贴着。
　　梦境的内容越来越真切，眼见着龙瑄要发病了，熟料，突然来了个转场，龙瑄的视角被转移到了另一个地方。
　　她的颤抖也像被人按下了暂停键一样，突然停住了。
　　转场之后依旧是一间屋子，不同的是，它开阔又明亮，柔和的光线透过高大的落地窗洒了进来，很宁静，也很安全。
　　不止光线好看，窗外的落羽杉也很好看，火红的叶子在微风中轻轻摆着，配合着波光粼粼的湖面，美得像一幅画。
　　比画更美的，是站在窗前的这个人。
　　绸扇半遮半掩，见自己的目光挪了过来，她身子一动，在夕阳的余晖中翩翩起舞。
　　关于这段舞，第二天醒来的时候，龙瑄大部分都记不清了，她记得最牢的，是穆亦嫣在绸扇的遮掩下回眸的那个瞬间，媚得入骨，美得不可方物。
　　她直愣愣地看着她，一动不动，魂早已被这个回眸勾走。
　　后面的舞姿也很美，但是就是没有这个回眸惊艳。
　　这场梦，龙瑄不记得它是怎么结束的了，只记得它很美好，只要忆起梦里的光线，哪怕朦胧一点，也会嘴角上扬的美好。
　　拜它所赐，熬了大夜以后，龙瑄没有做噩梦，而是做了一个美梦，所以她没有发病。
　　第二天睡醒之后，发现穆亦嫣还在睡，龙瑄自觉把两个人的衣服拿去洗，洗完之后煮了一点粥，等着穆亦嫣起来吃。
　　她不想叫穆亦嫣，想让自己的女朋友睡到自然醒再起床。
　　忙完这些事之后，龙瑄坐在一楼的沙发上玩通讯器。
　　可有的人就是不让她如愿。
　　电话铃声响起的时候，穆亦嫣的睡眠已经很浅了，响的第一声就听见了。
　　她看了眼通讯器，发现是任女士打来的，没什么防备就按下了接听键。
　　昨天喝了那么多酒，又是刚起床，穆亦嫣喉咙干得要命，嘴张了半天，没喊出一个字来。
　　任穗箐先发制人，声音里带着止不住的笑意，张口道：“酸菜鱼，起床了没？”
　　穆亦嫣正在喝水，闻言，差点被灌到嘴中的水噎着，她端走杯子，发出一个奇怪的音节：“哈？”
　　任穗箐：“你发的那条朋友圈不会就我看懂了吧？”
　　“从昨天晚上到今天，没有人问候你？”
　　穆亦嫣更云里雾里了，问道：“什么朋友圈？”
　　任穗箐顿感没趣：“你大晚上发的啊，这状态，不会是喝多了发的吧？”
　　穆亦嫣赶紧切换软件，去翻自己的朋友圈。
　　因为是第一条，一进去她就看见了——我是一条酸菜鱼。
　　穆亦嫣：“......”
　　谁发的？
　　设置了三天不能删除吗？为什么不能删？！！
　　穆亦嫣气急败坏地跟任穗箐说：“妈，昨天晚上绝对有人盗了我的微信！”
　　“没让你转账吧？我得去查查！”
　　任穗箐都没来得及说话，电话就被穆亦嫣挂掉了。
　　穆亦嫣立马查看了安全设置，发现除了这部通讯器，并没有人登她的号。
　　那是谁，吃饱了没事做，用她的号乱发朋友圈！
　　酸菜鱼，指代着什么？
　　任女士都懂，她还能不懂？
　　说她不行吗？
　　谁胆子这么大，敢公然地说她不行！
　　身上的痕迹这么明显，昨天晚上她肯定和龙瑄做了。
　　这句话有意无意说的又是这档子事，会不会是小呆龙胆子肥了，公然在朋友圈嘲讽她？
　　刚酒醒，穆亦嫣的智商还没恢复，暂且只能怀疑龙瑄。
　　见这位“罪魁祸首”不在身侧，楼下又有动静，穆亦嫣大声喊道：“迷迷，这条朋友圈谁发的？”
　　龙瑄在一楼都听见了二楼的动静，急匆匆赶来之后高举双臂，无辜道：“不是我。”
　　穆亦嫣恼羞成怒，对着破通讯器吼道：“那是谁发的？”
　　龙瑄友情提示：“这间屋子除了我还有谁？”


第65章 
　　“你的意思是,这朋友圈是我发的？”穆亦嫣眼睛看着通讯器，脑袋已经开始搜索昨天晚上的记忆了。
　　可她就是死活想不起来，不单单是这一条朋友圈,昨天从文江集团的主宴会厅出来,之后发生了什么,统统都不记得了。
　　她这是喝断片了？
　　龙瑄老实交代昨天晚上的情况：“是你自己发的,我说发这个不好吧，你还硬要发。”
　　穆亦嫣：“......”
　　她喝醉以后，智商是被酒精泡坏了吗？
　　这么丢脸的事都做得出来！
　　转念一想，穆亦嫣又觉得哪里不对,两个人要是井水不犯河水，纯粹地躺着睡觉，也不会发生这事啊。
　　穆亦嫣眯着眼睛问龙瑄：“你昨天晚上是不是趁人之危了？”
　　她低头看自己身上的红印，一一细数,证据确凿道：“这些都是你咬的吧？”
　　“嗯，”龙瑄没有否认,只是说地更详细了一点，“那些都是你让我咬的。”
　　试图让龙瑄背锅的穆亦嫣眉头又皱起来了。
　　龙瑄不介意回到昨晚的场景，复述穆亦嫣的话：“昨天晚上，你是这么说的。你说，迷迷,咬我的唔......”
　　才说到一半，龙瑄的嘴就被眼疾手快脸红到不行的穆亦嫣捂住了。
　　“已经意会了已经意会了，你别说出来。”
　　没有记忆撑腰的穆总打算不追究此事了，因为怎么看她都是奔放的那一个。
　　一铲子下去,挖的全是她的黑历史。
　　她只问了一个问题：“做完你有没有给我揉腿？”
　　龙瑄说：“揉了。”
　　那就好,今天可以正常下地。
　　穆亦嫣把这条三天以后才能删除的朋友圈抛到脑后,问龙瑄：“底下煮了什么，怎么这么香？”
　　龙瑄回答：“海鲜粥。”
　　穆亦嫣问：“你吃过了没有？”
　　龙瑄：“没有，我等你一起吃。”
　　穆总的心就是很容易被戳到，她今天不需要人抱，但需要人背。
　　她搂住龙瑄的脖子，爬上她的腰道：“目的地，洗漱间，迷迷小猪冲啊。”
　　龙瑄随她闹。
　　**
　　早饭午饭一起解决，下午龙瑄把穆亦嫣送到公司，自己回了嘉善大厦，开始处理手头的工作。
　　年关将至，各类奖金隐而未发，龙瑄原以为今年就这样了，算上今年的年终奖，她的老婆本还是一样的瘪，离自己设定的目标差了不少。
　　没想到年末的时候，有一笔大订单向她砸来。
　　虽然未达成合作，对方只是抛了个意向过来，但为了填充自己的老婆本，龙瑄就是肝脑涂地也要把这单拿下来。
　　人是主动找上门的，沈再梁帮龙瑄越好了时间。
　　对方要了解产品的细节，沈再梁帮不上忙，这个只能龙瑄自己出马。
　　约的时间是下午三点，地点是龙瑄的办公室。
　　龙瑄到公司的时候，刚好两点半，她还想提前做一些准备，没想到对方来得比她还早。
　　张坪坪负责接待，见龙瑄来了，赶紧汇报道：“沈总不在，您也不在，我不敢让人干等着，怕怠慢了，就让小苏过去聊了几句。”
　　苏春声是龙瑄研发组的成员，对这个项目了解程度仅次于龙瑄，让他过去是合适的。
　　龙瑄问：“他们现在在哪？”
　　张坪坪说：“在露台那，聊了二十分钟左右，我现在把人带来？”
　　龙瑄说：“带到我办公室来。”
　　张坪坪：“明白。”
　　昨天发生的事太多，龙瑄大脑的存储告急，对文泓钰没什么印象了，怕待会叫错人，又问道：“来的是谁，你知道吗？”
　　张坪坪已经提前了解过了，说：“是文江的产品经理，叫安卉。”
　　龙瑄点点头，示意自己知道了，然后先一步进入自己的办公室，烧水准备沏茶。
　　穆亦嫣到自己的公司以后，也来了新业务，陈晓丽兴冲冲地跑来汇报，合作意向书都打好了。
　　对方跟穆亦嫣想合作的文江集团不是一个级别，但项目规模不小，对方合作的意图很强烈，算是一件大喜事。
　　只是这个项目比较急，又需要和好几组人马沟通，这两个礼拜出差是少不了。
　　合作是穆亦嫣促成的，这个项目自然落在了她的头上。
　　有钱赚穆总当然很开心，但不赶巧，她生日在下周，被出差撞得死死的。
　　年末事情不多，穆亦嫣本想和龙瑄你侬我侬，在小窝里简单过一过就好。
　　她还没和龙瑄一起过过生日呢。
　　以往这个时候，她大多是在国外，和她外公外婆一起过，今年老两口知道她工作的重心移到国内了，根基还不稳，不像以前那么自由，就没让她跑来跑去的。
　　过完年回去看他们一眼就成。
　　穆亦嫣期待了好久的小日子，被新业务冲走了，心情怎么可能美妙，傍晚任穗箐的电话打来的时候，穆亦嫣就对她妈大倒苦水。
　　任穗箐原本也是要问这件事的，听穆亦嫣说了，就跟她一起吐槽了，“刚好碰上个周日，怎么要出差啊？关严雪说不介意把她们家庄园借你办个生日会。”
　　“我还想问你要不要来呢？”
　　带着小呆龙一起去庄园过也是个不错的主意，但现在行不通，穆亦嫣垂头丧气道：“来不了，妈，你赶紧把你脚上的伤养好，有段舞，到时候你指点我一两下。”
　　任穗箐惊讶道：“你不是不跳舞了吗？干嘛，为爱重操旧业啊？”
　　酸菜鱼都被任女士识破了，穆亦嫣也不介意跟她妈妈摊牌：“你女儿太虚了，三两下就被打趴下了，得好好练练。”
　　穆亦嫣初步计划很简单，改装一下客房，铺上舞蹈室专用地板，编一段舞，练练练，练到自己生日这天，跳给小呆龙看，把她的魂勾走。
　　现在看来，悬了。
　　任穗箐说：“早让你练，你不练，钱要赚，身体也要养好。下周六你住哪家酒店，我给你定个蛋糕。”
　　穆亦嫣连连拒绝：“妈，别，到时候怎么过我得再想想。”
　　任穗箐：“合着就你一个人使力，龙瑄呢，她给你准备了什么？”
　　龙瑄会送什么，穆亦嫣真不知道，她贼兮兮笑道：“这两天我留意一下。”
　　任穗箐已无力吐槽，她这女儿想要惊喜，又绷不住自己的好奇，期待那天风花雪月一样浪漫，又什么都不说，把所有的期待闷在心里，闷烂为止。
　　什么都不说，别人怎么知道你的期待？
　　还有，过生日这件事，她第一个要考虑的，难道不是龙瑄会不会犯低级错误，到底记不记得她生日这件事吗？
　　生出了这么多期待，要是第一下力就没使对，后面该多难过啊......


第66章 
　　“妈,送人生日礼物的话，一般送什么？”
　　当天夜里，穆亦嫣就逮到了龙瑄背着她偷偷打电话的行为,她凑上去听了一耳,听到“这个人你也认识”的时候,就自动退出来,避开了。
　　现在就摸清了小呆龙的套路，后面还有什么惊喜可言？
　　不听不听，装作不知道。
　　穆亦嫣啥也不听，啥也不问,日子照过，安心忙工作上的事。
　　内心的某个角落只有在她闲下来的时候，才会把期待翻出来，滚一滚,像雪球一样，越滚越大。
　　这周六,龙忻和沈再青原本要到廊桥这边给两人庆祝乔迁之喜，鉴于小两口这周很忙，吃饭都没时间准备，根本腾不出手准备，又因为远在深山老林的龙奚大喊大叫,大肆发表自己的不满，说怎么能不带上她呢！
　　于是几个人合议，将暖居的时间定在龙奚回来的那一天。
　　后面一周，龙瑄忙着拿下文江的合同,也开始了在饭桌上谈业务,穆亦嫣忙着推进火急火燎的项目,不是开会就是出差。
　　两个人聚少离多，但感情丝毫不减。
　　甚至还产生了小别胜新婚的效果。
　　夜里温存的时候，总是要弄到一方精疲力尽了才罢休。
　　第二天又早早去忙手头的事。
　　快节奏的生活给热恋期的两人带来了不一样的感受。
　　好像身体的某个地方多了一台加热器，不见则已，一见所有的情愫都要在这台加热器里滚一遭，变得滚烫又浓烈。
　　龙瑄原本的性子不是这样的，她做什么都淡淡的，再深的思念转化出来也可能只是一个眼神。
　　能跟喜欢的人挨着，或者远远地看一眼，她就很高兴了。
　　可穆亦嫣不是，穆亦嫣大老远看见龙瑄，就要把人招到跟前来，狼吻一番，或者自己跑过去，逮着亲热几下。
　　也不管是不是在大庭广众之下，也不管时间适不适宜。
　　大晚上想龙瑄了，不管开会开到九点半还是十点半，一结束就从邻市赶回来，抱着她家迷迷，温存那么一小会。
　　第二天一早，她还要去甲方的项目部见他们的负责人，出门晚了，多踩几脚油门就是。
　　被穆亦嫣带的，龙瑄身体内也被安了一台加热器，这个人一出现在自己的视野里，她就忍不住热血沸腾，恨不得把对方生吞活剥了。
　　这种生活聚少离多，但有着别样的情趣。
　　两个人都沉浸其中。
　　临近生日，穆亦嫣有意让这种生活降温，回来得少了，电话也没打得那么勤了。
　　凡事都是这样，有降温就会有升温。
　　小说里不都是这种套路吗？几天不联系，某一天突然给你一个惊喜。
　　很俗很老套，但穆亦嫣就是喜欢。
　　她都计划好了，她憋几天，小呆龙也憋几天，周末那天一起迸发，留下一个永生难忘的回忆。
　　想着周末那天有惊喜，虽然联系变少了，但穆亦嫣泡在期待中，生活也不枯燥。
　　一直憋到周五那天，穆亦嫣忍不住给龙瑄打了个电话，问她周末怎么安排。
　　龙瑄盘了盘工作上的事，说这个周末自己应该不需要加班了。
　　与文江集团的合作已经促成，合同也在走流程。
　　研发是年后的事，这个礼拜她也不需要驻扎在实验室里。
　　龙瑄问穆亦嫣：“你忙完了吗？什么时候可以回来？”
　　前前后后，她们有三天没见了。
　　在一起后，她们还没有分开这么久过。
　　穆亦嫣努力绷住自己的不自然，有意无意地透露信息：“我要下周才解放，这周末我走不开，估计要忙到周日晚上吧，你……周末要出门吗？”
　　想了想，龙瑄说：“周日要出门一趟。”
　　穆亦嫣来了精神，问：“很早吗？”
　　龙瑄说：“很早。”
　　好，关键信息已经套到了，安心了。
　　穆亦嫣不再试探，乖乖等着周日的到来。
　　已经认定龙瑄会到她出差的城市来找她的穆亦嫣，特意发了条朋友圈，将自己酒店的定位曝露出来。
　　然后等啊等。
　　周六晚上，十二点一过，穆亦嫣的通讯器就跟炸了一样，消息漫天。
　　穆亦嫣笑嘻嘻地回完一众不相干的人的消息，再去看龙瑄的。
　　龙瑄的对话框置顶在最上方，没有任何动静，消息还停留在两天前她发的那条“晚安”上。
　　穆亦嫣：“……”
　　这呆龙一门心思要给她惊喜，连个烟雾弹都不放吗？
　　好歹说两句话迷惑一下她啊。
　　晚上，穆亦嫣几乎没怎么睡，消息一震，她就拿起来看。
　　祝贺的人五花八门，连小学隔壁班一起参加舞蹈比赛的校友都送来了祝福语，置顶在最上头的这个人还是没有动静。
　　又一次按灭通讯器的屏幕时，穆亦嫣气呼呼地想：连句最简单的“生日快乐”都不说，这呆龙最好在憋什么大招，不然她回去肯定要把她的皮剥下来！
　　天亮是一个关键的时间点。
　　想着待会就要见到小呆龙本尊了，穆亦嫣的气瞬间偃旗息鼓。
　　她早上的会很零散。
　　八点到九点一个，十点到十点半一个，十一点到十二点一个，这些会都不是很正式，而且采取了就近原则，就在她住的这家酒店里开。
　　待会人来了，她完全可以接一下人再回来。
　　可穆亦嫣等啊等，既没看到人影，也没接到电话。
　　这呆龙不会跑错地方了吧？
　　还是怕她在开会不敢打扰她？
　　休整的间隙，穆亦嫣又发了一条朋友圈，示意自己正在忙里偷闲，很有闲情逸致地逛起了酒店周边的小花园。
　　她几步就留一张照片，全发到朋友圈去。
　　花园逛了一遍，不仅凑齐了九宫格，还把路过的人看了个遍，就是没有看到龙瑄的身影。
　　这呆龙送惊喜送到哪里去了？
　　捱到了晚上，穆亦嫣耐心尽失，手头的事一结束，就驱车赶回了江华。
　　这呆龙这么多天都不见人影，最好乖乖在家里给她准备惊喜，要是被她发现跟谁出去鬼混，绝对饶不了她1
　　从高速上下来，心急的穆亦嫣挑了一条近道，经过玉珍私房菜馆的时候，鬼使神差地朝二楼看了一眼。
　　这一看，心凉了半截，穆亦嫣用为数不多的理智踩下了刹车，就停在这间观景包厢的正下方。
　　她怕自己看错，还特意下车来看。
　　不会错的，楼上正和陌生女人谈笑风生的那个，就是龙瑄，就算化成灰穆亦嫣也认识。
　　这呆龙不好好在家待着，怎么还跑出来和别的女人鬼混了？！
　　这女人是谁？
　　为什么坐她最常坐的位置？？
　　为什么龙瑄要给她剥虾？？？
　　穆亦嫣要疯了。


第67章 
　　夜里,龙瑄吃完饭回来，在花园里停好车之后，发现她家的灯是亮的。
　　她出门是大白天,不可能开灯。
　　答案显而易见,这灯只能是另外一位女主人开的。
　　龙瑄大喜过望,立马打开车门朝门口奔去。
　　跨过台阶按指纹的时候,她觉得这个智能门锁还是不够智能，指纹没放准的话，得多识别几秒钟。
　　就是这几秒钟的时间，让龙瑄心急难耐,甚至产生了要把门拆了的冲动。
　　好不容易开了门，龙瑄急着进门，没看脚下，又被玄关横七竖八的鞋子绊了一跤。
　　摔是没摔,但是让龙瑄踉跄地走了好远，最后跌跌撞撞地停在穆亦嫣面前。
　　“阿……阿嫣……”
　　龙瑄不是故意要结巴的,但今天家里的氛围明显不对。她的头皮开始发麻，喉咙也好似被什么东西堵住了。
　　转头一看，她家里的灯都打开了，窗户也开着，冷风灌入,吹得她脸颊生疼。
　　交叠着长腿坐在沙发正中的人，最不对劲。
　　面若冰霜，眼睛又好似能喷火，五官端正,腰板挺直,不像是回家放松的,倒像是来审讯场审讯的。
　　嘴角翘起一抹冷笑时，也隐隐有刑讯逼供的迹象……
　　这是怎么了？
　　前几天她们的视线一对上，马上就会发生不可描述的事，今天她看自己的眼神凉到能打寒颤，对比十分鲜明。
　　龙瑄慌了。
　　记忆中的穆亦嫣和颜悦色，没冲她发过什么火，今天截然相反，一个眼神就让龙瑄觉得自己身上被刀了无数下。
　　是什么惹她不开心了？
　　工作不顺利吗？
　　项目出了问题？
　　可今天这架势怎么像是针对她的？
　　“阿嫣。”先前叫的那声，穆亦嫣没回，龙瑄又叫了一声，同时脚尖往外挪了一个很小的角度，想坐到穆亦嫣身边去。
　　她们一个站着，一个坐着，可站着的这个没有任何气势可言，完全是被审判的。
　　有东西靠着好像能安全点，心也不会跳得这么慌乱。
　　龙瑄脚步刚挪，穆亦嫣冰冷的眼神就扫到了她的脚上，眉头一蹙，冷声道：“别动。”
　　龙瑄维持着刚挪一步的动作，不敢动了，连呼气都不敢了。
　　穆亦嫣的目光汇聚在龙瑄脸上，硬扯出一个笑。
　　这个笑十分摄人，生气到极点的人才会有的，她问龙瑄：“大晚上不着家，去哪里鬼混了？”
　　龙瑄被这气势震得声音都哆嗦了，弱弱地伸出一根手指，指着江对岸玉珍私房菜馆的方向说：“……我出去吃饭了。”
　　穆亦嫣问：“跟谁？”
　　龙瑄没想好要怎么介绍这个人，犹豫了一小下。
　　穆亦嫣马上就发作了，上前捏住龙瑄的脸颊，气势汹汹地逼问道：“你是不是背着我和其他的女人约会了？”
　　用的是抓奸的口味，在迟钝的性子听到这话都得马上跳起来。
　　龙瑄摇头，剧烈地摇头。
　　穆亦嫣表情更加严肃，目光也更凛冽：“我刚刚经过私房菜馆看得一清二楚，那个女人坐我的位置，你还给她剥虾，说，和你一起吃饭的女人是谁？”
　　龙瑄的嘴被穆亦嫣捏着，不好发出声音，支支吾吾了半天，没吱出一个字来。
　　穆亦嫣更生气了，怒火把她的理智烧没了，沉声道：“我再问你一个问题，这个问题你要是答不出来，我们就分手。”
　　“分手”这两个字威力不一般，龙瑄的眼睛瞬间红了，她看着穆亦嫣，手心在发抖。
　　豆大的汗珠从她额头冒出，摇摇欲坠，脑袋也开始轰鸣。
　　坐在这的一个多小时，穆亦嫣一直在琢磨，琢磨到她脑子快要炸了，她管不了这些，厉声问道：“今天是什么日子？只给你一次机会，答不出来就分手。”
　　龙瑄脑袋里的轰鸣声更大，脸上的汗也冒的更多了，她努力从自己嘴里挤出声音，一字一顿道：“……你生日。”
　　穆亦嫣神情一愣，手上的力道蓦然松了，惊讶道：“你知道？”
　　说完，表情又突然紧凑起来，皱着眉问：“你知道我生日怎么不来跟我过，反而和别的女人出去鬼混？！”
　　龙瑄吸吸发酸的脸颊，低下了头，在穆亦嫣的指责下，她好像说什么都没有底气，但她还是要努力说出自己的想法，因为这是缓和两人关系的唯一方法。
　　龙瑄垂着脑袋说：“你说这次的工作很重要，必须万无一失，我不敢打扰你。”
　　“生日明天再过不是一样么？”
　　明天她们手头就没有工作了，不用异地，想呆在一起就呆在一起，想去哪里就去哪里。
　　“我......”穆亦嫣突然哑火。
　　她之前就想到过这个原因，小呆龙会因为这样那样的原因错过她在意的东西，穆亦嫣不是不能理解，只是不喜欢这样。
　　她喜欢直给的、热烈的、摆脱顾虑的东西。
　　讨论这些东西之前，还有一个很重要的事情没有解决。
　　穆亦嫣被哑火闷得差点把这事给忘了，她重新捏住龙瑄的脸，抬起她的下巴，急声道：“这事先放着，跟你一起吃饭的那个人是谁你还没说呢。”
　　“说，她到底是谁？”
　　龙瑄说：“我老板的老板。”
　　穆亦嫣蹙眉：“听不懂，说名字。”
　　“什么关系乱七八糟的，她跟你吃饭，不会是想潜规则你吧？”
　　误会大了，龙瑄急忙摇头，然后回答她第一个问题：“她叫纪苇珊。”
　　这名字好像听过，但穆亦嫣在自己脑海中找不到对应的脸，拔高声音道：“说你跟她的关系，具体的。”
　　好凶。
　　龙瑄被凶得嘴角都垮了下来，弱弱道：“她是我外婆。”
　　穆亦嫣：“……”
　　外婆？
　　小呆龙的外婆这么年轻？她刚才看到的那个人三十几岁的样子。
　　这个逻辑没办闭合，穆亦嫣又问：“你外婆今年几岁？”
　　龙瑄答：“九十。”
　　那就更对不上了。
　　穆亦嫣不能排除龙瑄说谎的可能，不过“外婆”这两个字一冒出来，就消了她心里大半的气，眼神没那么冷了，说话的声音也柔和了起来。
　　她说：“我看到的明明是一个年轻女人的侧影，黑长直，白衬衫，黑裤子，怎么看也不像是九十岁的老人，你有没有撒谎？”
　　龙瑄解释：“她跟小乔参加一个角色互换活动，青化区那边的，早上我送她们去的，晚上接她们回来的时候，说要一起吃饭，我就带她们去我们经常吃的这家饭馆里吃了。”
　　又捕捉到一个陌生女人的名字，穆亦嫣一下子警惕起来，眯着眼睛问龙瑄：“小乔是谁？”
　　龙瑄如实答：“我外婆领养的小龙崽。”
　　“吃饭的时候她也在，只不过变成了小龙崽，体型比较小，被我外婆挡住了。”
　　穆亦嫣：“……”
　　龙瑄继续道：“她们没有坐你的位置，她们一个坐左边，一个坐右边，你通常都坐中间。”
　　穆亦嫣：“……”
　　思考了一下，穆亦嫣又问：“你说她们今天在参加一个角色互换活动，角色互换活动是什么？”
　　龙瑄：“就是我外婆扮演一个小姑娘，小乔扮演九十岁的老太太。”
　　敢情黑长直是假发是吧。
　　穆亦嫣现在懂了。
　　陌生女人的事情解决了，吃饭剥虾的事情也解决了，穆亦嫣还是没有放过龙瑄。
　　她们得回到最初的问题上。
　　穆亦嫣松开龙瑄的脸，转而朝龙瑄伸出手，明目张胆地索要礼物：“今天是我的生日，你给我准备的礼物呢？”
　　龙瑄擦去脑门上的汗，心虚道：“还没有准备好……”
　　穆亦嫣一眼就看出了她的心虚，问道：“是没有准备好，还是根本没准备？”
　　“说实话，在这件事上说谎我会很生气。”
　　龙瑄头低得更低了，已经做好了被杀头的准备，细若蚊吟道：“我没有准备……”
　　穆亦嫣脑袋闪过一个念头，奇异地发现自己没有更生气，也没有更失望，她静静地看着龙瑄陷在自己掌心的脸，轻声道：“给你一次挽救的机会，要不要珍惜？”
　　龙瑄的头猛地抬起，说：“要。”
　　穆亦嫣又说：“现在要你做一件事，你做了，我就当你已经给我礼物了，做不做？”
　　龙瑄没有犹豫：“做。”
　　穆亦嫣：“你现在立刻马上变小龙崽给我看。”
　　龙瑄愣住，紧接着皱了一下眉，好像有点不知所措。
　　穆亦嫣看了心情又不好了，对龙瑄道：“你不想变是吗？”
　　龙瑄马上摇头，“不，我变。”
　　穆亦嫣轻轻托着龙瑄的脸，眨了眨眼睛，不敢置信地确认道：“真变？”
　　龙瑄点头：“真变。”
　　穆亦嫣立即放开龙瑄，脚收回沙发上盘着，随手抓了一个毛绒玩具在怀里抱着，兴冲冲地等着龙瑄变。
　　结果，龙瑄在她放开的那一刹那转身跑走了，方向不明。
　　穆亦嫣大声喊她：“迷迷，你最好不是逃跑。”
　　龙瑄的声音从厨房传来：“我拿个东西。”


第68章 
　　两分钟后,龙瑄握着一根小米辣，大义凛然地站在穆亦嫣面前。
　　她盯着小米辣，面容十分严肃,一副不是你死就是我亡的模样。
　　穆亦嫣跟她确认：“你是说……你要吃小米辣才能变小龙崽？”
　　龙瑄盯着辣椒尖尖,想着要怎么下口,抽空答道：“不一定是小米辣,只要是辣的就行。”
　　她上次吃的是大蒜，也因为那几口的大蒜误打误撞发现了这个秘密。
　　但大蒜的滋味难以接受，龙瑄今生不想来第二次了，于是擅自做主换成了小米辣。
　　小米辣见效快,她可以速战速决。
　　听完，穆亦嫣眼神更复杂了。
　　她以为龙变成小龙崽就是转个圈的事，没想到还要英勇就义地吃小米辣。
　　这人水嫩嫩的，平常就不太吃辣,哪里受得了辣椒的摧残……
　　穆亦嫣看着龙瑄盯着那根小米辣的尖尖，做了好久的心里准备都没下嘴,有些不忍了。
　　就在龙瑄终于铺垫好了心情，张嘴咬向那根小米辣时，穆亦嫣喊了停：“乖乖，先等等。”
　　龙瑄眼睛一亮，立马去穆亦嫣。
　　这是不用变了？
　　穆亦嫣摘走龙瑄手中的小米辣,道：“乖乖，小米辣太辣了，怕你的胃受不了，我给你换根美人椒吧。”
　　龙瑄即将扬起的嘴角又垮掉,看着空洞洞的手心,不知是何滋味。
　　说换就换,穆亦嫣跑去厨房，拿了一根体型大一号，但辣度大大降低的美人椒，放回压根没有改变姿势的龙瑄手中。
　　还带了一瓶西瓜汁回来，准备随时降火。
　　穆亦嫣能想到的准备都做好了，包括她自己，也已经进入了期待模式，那两只漂亮的丹凤眼一瞬不瞬地看着龙瑄，里头像铺星星，闪烁着细碎又持续不断的光芒。
　　今天无论如何都要变一回，龙瑄知道自己逃不掉了，反而干脆了。
　　她张嘴咬下美人椒的尖尖，在自己嘴里嚼了嚼。
　　不知道是紧张还是担心，穆亦嫣的心提了起来，她看着龙瑄，问道：“还好吗？”
　　龙瑄什么话都说不出来，可能是咬到辣椒籽的缘故，反应马上就来了。
　　着火一样，从口腔烧到胃里，她的身子急速热了起来，脑门的汗一颗接着一颗。
　　穆亦嫣看龙瑄的脸以肉眼可见的速度红了起来，担忧压过了期待，表情不是那么舒展，立马将西瓜汁握在手中，准备随时往上递。
　　龙瑄朝她摆摆手，示意这个程度还不够。
　　热是有了，但她脑袋还不晕。
　　上次的经验是，要一边冒汗，一边晕头转向才能变成小龙崽。
　　于是，在穆亦嫣担忧的目光中，龙瑄又咬了一口美人椒。
　　一咬完，她原本烧得噼里啪啦的肚子就像被猛地加了一罐油，熊熊烈火立马蔓延出来，滚过了她四肢百骸，烧得她昏头晕脑。
　　只是闭了一下眼睛，睁开时，龙瑄的视角就发生了改变。
　　原先她站着，穆亦嫣坐着，她看穆亦嫣要稍稍低头，现在身子缩小了，她看同样的人就要仰头了。
　　还要把头仰到最后。
　　龙变成小龙崽既没有“嘭”的一声，也没有“啪”的一下，既没有彩虹泡泡，也没有紫色光芒，站在原地就变了。
　　人影散去，龙影出现。
　　很短暂又很神奇的一个瞬间。
　　穆亦嫣眼睛都看直了。
　　龙瑄开始手足无措起来，手背在身后，脚丫子叠着。
　　她看不见现在的自己，也不适应这具身子，她无法像她妈妈那样，一犯错就变成小龙崽的形态，对她妈咪露出乖巧讨好的笑容。
　　最普通的打量落在她身上也像是万只虫子在啃咬。
　　她不喜欢这样。
　　因为小龙崽始终维持一个表情不变，穆亦嫣无法探知龙瑄的心里活动。
　　她只相信自己眼睛看到的，横看竖看，小龙崽状态下的龙瑄都好可爱啊。
　　穆亦嫣凑到龙瑄面前，拨了拨她的小鼻子，然后目光灼灼地问她：“也不是很难啊，以前为什么不变？”
　　离得太近了，龙瑄觉得自己的龙须都要戳到穆亦嫣脸上去了，于是脑袋后退一步，垂下眼帘说：“我的龙须比别的小龙崽都要短，不好看。”
　　穆亦嫣似乎没办法接受这个理由，露满脸问号的神情，而后捧着龙瑄的脑袋左看右看，又仔细钻研了面部比例及黄金分割点，穆亦嫣得出一个结论：“不会不好看呐，我觉得你的龙须比别的小龙崽的都要好看。”
　　想到龙瑄是因为这个原因才不想变成小龙崽的，穆亦嫣又说：“你们小龙崽都这么可爱了，还有容貌焦虑啊？”
　　龙瑄焦虑的地方不止一处，继续道：“我的龙角也跟她们的不一样......”
　　穆亦嫣看龙瑄的龙角，看了半天没看出区别，说：“有什么区别，我怎么什么都看不出来？”
　　龙瑄说：“颜色和她们不同......”
　　穆亦嫣获得了新知识，惊讶道：“照你这么说，小龙崽龙角的颜色都是一样的？我还以为原本就是五花八门的！”
　　龙瑄没话讲了。
　　穆亦嫣的目光回到龙瑄的龙须上，她还是觉得龙瑄脸蛋上的这两根小龙须好可爱，想上手戳两下。
　　听说龙的龙须可以盘成各种造型，那是不是可以......
　　穆亦嫣脑袋里有了想法，就直接上手摆弄。
　　她将龙瑄的龙须一圈圈盘起，摆好，贴在龙瑄的脸上，命令道：“吸住。”
　　龙瑄乖乖地吸住，然后脸上就多了两个紧实的小蚊香。
　　穆亦嫣低头在上面亲一口，小蚊香就着起来啦。
　　脸上冒火的龙瑄头一次觉得，变成小龙崽也不赖。


第69章 
　　穆亦嫣看到小蚊香着起来了,好奇地想用手去戳。
　　龙瑄龙须红，脸也红，脑袋都快冒烟了,得找个地方降火去。
　　在穆亦嫣动手之前,龙瑄绕过穆亦嫣的魔爪去拿茶几上的西瓜汁,抱在怀里就跑,躲到沙发背后藏着了。
　　可能是腿短的缘故，没有多远的距离，被龙瑄跑得好像长途跋涉一样，费好大的劲。
　　穆亦嫣脑袋转了一个弧度,视线跟上去，轻轻松松就找到了龙瑄藏匿的地点。
　　离她直线距离不超过两米。
　　穆亦嫣起身，长腿迈两步就到了，然后没眼力见地在沙发上坐下,侧着身，脑袋探到沙发背后。
　　偷窥人家喝西瓜汁还不够,还要上手摸摸小龙崽的脑袋，摸完了之后，说：“你怎么这么害羞？”
　　“比迷迷本尊还要害羞。”
　　小龙崽两手捧着插着吸管的西瓜汁，小口小口地喝着，没有回答穆亦嫣的问题。
　　她脸上那两坨蚊香还在持续不断地烧着。
　　穆亦嫣百无聊赖,又盯上了龙瑄放在地上的尾巴，探头道：“尾巴能让我摸一下吗？”
　　龙的尾巴特别敏感，龙瑄含着吸管摇头。
　　穆亦嫣转而盯上看龙瑄的后脖颈，用手指点了点这个地方,问道：“这儿呢,这儿能让我拎一下吗？”
　　龙瑄不想被拎起来,又摇头。
　　她的眼睛很干净，加上身形小的缘故，看起来无辜又弱小。
　　这样一双眼睛朝她摇头，表达自己的意愿，穆亦嫣哪里能为难她。
　　只是下巴抵在沙发沿上叹了一口气，缓缓道：“还是把迷迷还给我吧，小龙崽跟我不亲，还是迷迷跟我亲点......”
　　闻言，龙瑄精神一振，猛地喝杯子里的西瓜汁。
　　穆亦嫣没明白刚才还慢慢喝呢，现在怎么突然喝这么凶了，想提醒她慢点喝，结果话还没说出口，龙瑄就变了回来。
　　好大一只，毛茸茸的脑袋抵着穆亦嫣的下巴。
　　原本要两只爪子抱着，才能将西瓜汁抱稳，现在单手就能握住了。
　　龙瑄转身看了穆亦嫣一眼。
　　穆亦嫣顺势从背后拥了过去，揉乱龙瑄的脑袋，揉完又在龙瑄脸上掐了两下。
　　而后环住龙瑄的脖颈，半个身子都趴在龙瑄肩上，对她说：“好可爱怎么办，我觉得我今晚做梦一定会梦到。”
　　龙瑄把见底的西瓜汁放到一边，扭头问道：“你要梦到哪个？”
　　穆亦嫣搂紧她的脖子说：“都要梦到。”
　　“不论什么形态，都是你的一部分。”
　　龙瑄没有自信，吞吞吐吐道：“可是我......”
　　穆亦嫣知道她要说什么，及时止住她的话头，说：“不许说自己不好看。”
　　“我都要萌化了，你却在这里妄自菲薄，这是对我的不尊重明白吗？”
　　没等龙瑄说下一句话，穆亦嫣就揪着龙瑄的脸猛地亲了几口，说：“帮我传递给小龙崽状态的你，刚刚忘了亲了。”
　　“还要告诉她，下次再见到她的时候，希望她能让我拎一下后脖颈。”
　　龙瑄静了两秒，煞有介事地点头：“我已经传递给她了。”
　　穆亦嫣现在的心情可能比晴天还要好一点，她从背后抱住龙瑄的脖子，下巴贴着龙瑄的颈侧，依偎了一会，想起刚才大发雷霆的自己，小声问道：“我刚刚凶不凶？”
　　现想起来还心有余悸呢，龙瑄直白道：“凶。”
　　这次之前，穆亦嫣从没对龙瑄说过一句重话，更别说发火了。
　　穆亦嫣自己也后悔，怨恨自己不理智，还那么轻易地把“分手”这两个字说出来。
　　将脸埋进龙瑄的颈窝，手上环得更紧，穆亦嫣低声道：“对不起啊迷迷，我今天有点情绪失控了。”
　　龙瑄知道自己的问题比较大，是她忘了阿嫣的生日，如果不是她妹妹提醒，后果真的不堪设想......
　　龙瑄转过身，从正面拥住穆亦嫣，小声道：“是我的问题。”
　　穆亦嫣被气着了，在心里否定龙瑄的感情时，十头牛都拉不回来，现在信龙瑄了，感性全部一边倒，什么锅都往自己身上揽，说什么都不承认是龙瑄的问题。
　　龙瑄原本就说不过穆亦嫣，好不容易酝酿出来的话，又被穆亦嫣堵没了。
　　想检讨，诚实地说出自己的问题，又怕自寻死路。
　　如果最关键的问题，自己没有回答对，最后她们肯定不欢而散了，哪会像现在抱着拥着，咬耳朵说悄悄话。
　　龙瑄心里有歉意。
　　穆亦嫣对她很好，事无巨细的那种好，不论是上学还是现在谈恋爱，好东西从来都是先给她，再考虑自己。
　　在外头看见了好天气好阳光，都要跟她分享。
　　而她呢，闷葫芦一个，平常不表现也就算了，这么重要的日子竟然没储存好，让她在意的人空落落地等了一天。
　　属实不该。
　　龙瑄觉得自己有必要弥补一下，问道：“你现在想跟我出去约会吗？”
　　穆亦嫣惊讶地看着龙瑄，说：“现在？去约会？？”
　　“现在已经十点了乖乖，外头黑灯瞎火的。”
　　龙瑄说：“才十点，我们可以去亮堂的地方。”
　　“今天还没过去不是吗，我可以陪你做一切你想做的事。”
　　话音刚落，龙瑄就被穆亦嫣拉走了。
　　往门口拉的。
　　穆亦嫣：“时间紧迫，先上车。”
　　穆亦嫣想做的事很简单，让龙瑄启动车子，上路，然后在随意一家花店门口停下，支使她进去买花。
　　红玫瑰。
　　她只要红玫瑰。
　　买完花之后，穆亦嫣又让龙瑄往蛋糕店开，生日怎么能不吃口蛋糕？
　　她们不买大的，大的现做来不及，她们两个又吃不完，小的就够她们霍霍了。
　　这个点蛋糕店的人不多，穆亦嫣逼迫龙瑄给她唱了一整首生日歌，又支使她剜了一大块的奶油往自己脸上抹。
　　相比唱生日歌，往自己脸上抹奶油，龙瑄做得更得心应手，也更干脆。
　　穆亦嫣本意只是想逗逗她，没让她死命糟蹋自己的脸。
　　怎么会涂得到处都是奶油？
　　纸巾擦完，穆亦嫣还是不放心，让龙瑄坐在位置上等着，她去车里拿点洁面的东西。
　　龙瑄原本乖乖坐着，后来目光不可抑制地被蛋糕店柜台上方各色的蛋糕图案吸引。
　　她走过去，询问工作人员：“如果我想订一个明年今天的蛋糕，你们可以帮我准备吗？”
　　工作人员短暂地愣了一秒，旋即笑道：“当然可以啊。”
　　“只要付相应的订金就可以。”
　　龙瑄问：“那到时候是送货上门，还是我自己来取？”
　　工作人员笑道：“这要看您自己的需求。”
　　龙瑄想了想说：“我自己来取。”
　　工作人员拿出一本册子，让龙瑄选款式。
　　选好了款式，又填好了顾客信息，工作人员补充了一句：“龙女士，我们家的蛋糕都是用最新鲜的食材做的，如果您比较注重口感，建议您当天早上10点之前来取。”
　　“您是那天的第一单，我们会优先安排您的。”
　　龙瑄记住了，点点头道：“那我九点左右来。”
　　穆亦嫣回来的时候，龙瑄又坐回了原位，装做一直看外头风景的模样，直到她女朋友回来才回神。
　　穆亦嫣没有起疑，径直坐到龙瑄身边去，给她擦脸上残留的奶油印迹。
　　快擦干净的时候，龙瑄问：“下一地方我们要去哪？”
　　穆亦嫣早就想好了，露出一个想笑又不太好意思笑的表情，喉咙中咕噜的那两个字硬生生地憋了回去。
　　龙瑄说：“你想好了？”
　　穆亦嫣点头，故意憋着不说。
　　马上就十二点了，龙瑄有点着急，怕她们在蛋糕店耗的时间太多，赶不上这最后一个地方。
　　于是也顾不得脸上有没有奶油了，拉着穆亦嫣的手就往外跑，边跑边问道：“你想去的地方离这远不远啊？我们现在开车过去来得及吗？”
　　穆亦嫣说：“不远，就在这边上。”
　　边上？
　　龙瑄突然停了下来，环顾四周道：“边上什么地方？”
　　穆亦嫣掰过龙瑄的脑袋让她直视一个方向，附在她耳旁道说：“喏，就是那家。”
　　龙瑄疑惑道：“那不是一家酒店吗？我们去酒店干嘛？”
　　穆亦嫣红唇动了动，带出了两个自带热度的字：“开房。”


第70章 
　　一看就价格不菲的酒店门口,龙瑄不能理解穆亦嫣的提议。
　　不能理解她们有车有房，做这档子事为什么不能在自己家里，反而花这个冤枉钱来酒店。
　　穆亦嫣拽着人往酒店里走,没有正面回答龙瑄的问题,只说：“去了你就知道了。”
　　说不情不愿倒不至于,十二点还没过,女王陛下的号令，龙瑄只有遵从的份。
　　只是心里那点财迷属性开始作祟，开始盘算自己房贷一个月多少钱，在这家看起来就贵的酒店里住一晚要多少钱。
　　到了酒店前台,穆亦嫣把人抓在自己身边安着，倾身问前台的工作人员，声音稍稍有些拘谨：“那个......我问一下，你们这最贵的情趣房多少钱一间？”
　　穆亦嫣住过酒店,但没定过情趣房，说出来多少有点不好意思。
　　工作人员面无异色,笑容过渡得也很自然，热情洋溢地介绍道：“最高规格的套房只剩最后一间了，今天有活动，打完折是六千九百九十九元。”
　　小财迷听了倒头要走。
　　穆亦嫣连忙拉住她，用自己的手箍牢了,扯起笑容，尴尬又不失礼貌地问工作人员：“有没有便宜一点的？”
　　前台的小姐姐说：“还有一间小一点，功能没那么齐全的，两千九百九十九。”
　　这个就便宜很多了,便宜了一半还不止呢,穆亦嫣转头去看龙瑄。
　　这人一脸不高兴地站在那,低头看地板，一副你们谁都不要理我的模样。
　　前台小姐姐特别会看脸色，及时补充了一句：“还有一间楼层低点，今天也打折，打完折是九百九十九。”
　　穆亦嫣凑到龙瑄耳旁，说：“我们就要那间最便宜的。”
　　见穆亦嫣这么喜欢，龙瑄说“不”也难，说“好”自己心里又有一点......
　　穆亦嫣又添了一句：“这次我准了，用你的老婆本付。”
　　龙瑄愣了愣，似乎有些不敢置信，猛地抬头看穆亦嫣，惊讶道：“你肯用我的老婆本了？”
　　她努力了这么多回，穆亦嫣不收她的老婆本不说，还禁止她用老婆本里的钱买东西，跟她算得清清楚楚的。
　　龙瑄偶尔想耍点小心机，奈何穆亦嫣在这方面就是无缝的蛋，不论龙瑄怎么努力都没用。
　　今天居然转了性子，肯用她老婆本里的钱了，是不是代表着她很快就要接受自己的老婆本了？
　　龙瑄高兴得昏了头，越过穆亦嫣走向前台，将自己的老婆本掏出来，往桌上一压，特别坚定地对工作人员说：“我要那间最贵的。”
　　穆亦嫣在后头笑得不能自已。
　　心想：又是拜倒在小呆龙可爱下的一天。
　　办好了入住，龙瑄拿着房卡，牵着穆亦嫣，跟着工作人员前往自己的房间。
　　房间在最顶层，跟着工作人员上去的时候并没有遇到酒店的其他客人，走廊空旷且安静。
　　龙瑄低头一想，也是，快十二点了，要休息的都已经休息了，走道里哪可能遇到人。
　　工作人员却介绍说：“您这间房间的周围都没有人入住，一整层都没有，十分安静。”
　　潜台词是，动静大了，不会被打扰，也不会打扰别人。
　　穆亦嫣听懂了，但她保证龙瑄绝对没有听懂。
　　这呆龙只知道闷头往前走，一点都不懂得这钱花了，就要好好利用，研究一下地理位置很有必要。
　　到了房间门口，工作人员离去，龙瑄才将注意力集中在她花了七千块钱，只能住半天的房间上。
　　她倒要看看，什么样的房间值得七千块钱一个晚上。
　　刷卡进入房间，灯光自动亮起来，龙瑄瞧着这和普通的酒店房间也没什么两样，无非就是大点，装修得好一点，里面的东西齐全一点。
　　穆亦嫣找酒店前台拿了一份使用手册，这会已经研究上了。
　　她走到龙瑄后头，按了一下墙上的开关，“啪”的一下室内的灯光就变了，变成了暧昧的粉色。
　　不是浓妆艳抹的粉，而是淡淡的带有暧昧粉。
　　不过据手册介绍，色彩可以自己调节，程度和亮暗也可以调节。
　　龙瑄转头，环顾四周，这时候再看身边的东西，包括眼前的这个人，好像确实有不一样的感觉了。
　　但这感觉凤毛麟角，充其量是好奇，远没有达到那档子事的水平。
　　穆亦嫣又把灯光恢复原样，转而研究起一张摆放在窗边的单人沙发。
　　这沙发经过精准的设计，只为一项功能服务，你要是想坐在上面休息，那就找错沙发了。
　　穆亦嫣研究透彻以后，兴冲冲地把龙瑄招来，问她：“乖乖，考考你，这个是做什么用的你知道吗？”
　　龙瑄盯着那张单人沙发看。
　　说是沙发也不准确，因为中间凹进去了一块，形成了一个大窟窿，人坐在中间，两条腿和自然就掉进大窟窿里了。
　　这个设计有什么用？
　　难不成是为了专门放脚？
　　要放脚直接找张凳子来不就好了吗，为什么要大费周章设计成沙发的模样？搞得沙发不像沙发，凳子不像凳子。
　　龙瑄看了一圈之后，评价道：“奇怪的设计。”
　　“坐上去肯定不舒服。”
　　穆亦嫣促狭地笑着，丹凤眼向上一挑，说：“我给你提示两个字，你肯定就知道这沙发是做什么用的了。”
　　龙瑄说：“我实在想不出来，你给我提示吧。”
　　穆亦嫣：“跪舔。”
　　龙瑄：“......”
　　好像明白了，好像又不太明白。
　　龙瑄凑近了去看，将脑中的那个词具象化。
　　穆亦嫣在后头憋着笑。
　　也不知是看出了什么名堂，还是有几分思路了，龙瑄转过来对穆亦嫣说：“你坐上去试试？”
　　试试就试试，穆亦嫣没什么好羞涩的。
　　都带头来这个地方了，花了这么大的价钱，可不是单纯睡一觉这么简单。
　　穆亦嫣踩着矜贵的步伐坐了上去，姿势和她的仪态很相符，交叠着双腿，仰着脖颈坐着。
　　那两条交叠的大长腿刚好踩在这个窟窿上......
　　龙瑄说：“不是这样坐的吧？”
　　穆亦嫣仰头看她，明知故问：“那应该怎么坐？”
　　龙瑄蹲下来摆弄，说：“你的腿应该分开，避开中间这个窟窿，贴着这。”
　　穿着裤子呢，穆亦嫣也不避讳，配合着龙瑄把腿打开。
　　龙瑄上前一步，发现自己刚好能窝进这个窟窿里，手有活动的空间，脚也有。
　　她冒了个脑袋，问穆亦嫣：“这里是我的位置是吗？”
　　穆亦嫣低头看了一眼，发现看不到龙瑄脑袋以下的地方，就问：“你现在是蹲着还是跪着？”
　　龙瑄说：“蹲着。”
　　穆亦嫣眉梢一挑，说：“正确的使用方法应该是跪着。”
　　龙瑄立马调整姿势，发现和这个窟窿更契合了。
　　穆亦嫣又开始笑，拍着龙瑄的肩道：“就是跟你科普一下它的使用方法，没让你真跪，快起来。”
　　龙瑄没起来，同样也不让穆亦嫣离开。
　　她看了一眼手表，突然说：“还有五分钟。”
　　穆亦嫣莫名其妙：“五分钟什么？”
　　龙瑄说：“还有五分钟你的生日就过去了，我掐点很厉害的。”
　　这两句话乍一听没什么逻辑，旁人很难找到联系，可自从穆亦嫣今晚起意要来情趣酒店后，脑袋里盘绕的就不是什么正经的东西。
　　她一下就捕捉到龙瑄要传递给她的信息。
　　穆亦嫣倾身向前，那双手无骨似的，抚上龙瑄的脸，语笑嫣然：“五分钟，你真的能掐好点？”
　　龙瑄点头。
　　半是不信，半是想试。
　　穆亦嫣任由龙瑄解去眼前的束缚，将柔软的唇贴了上来。


第71章 
　　穆亦嫣等了一天的四个字,被龙瑄掐着点说出来，别有一番风味。
　　尤其她俩还以这样的姿势做着这么不正经的事。
　　也是够特别的。
　　别人的生日祝福都是掐一日之初，她掐的是一日之末。
　　还选在这当口。
　　说完,穆亦嫣就受不了了,在凌晨的钟声和漫天的烟花中陷入短暂的混沌期。
　　今天不知道是什么日子,外头居然放烟花了。
　　她们这栋楼高,沙发又是摆放在窗边，穆亦嫣浑身松软无力，但脑袋还能动，一扭头,绚烂的烟花就撞进了她的眼眸里，好看极了。
　　龙瑄见穆亦嫣看烟花看得入神，怕她着凉，拿来自己的外套,盖在她的身上，又挺直上身,伸长脖子，视线越过窗沿，与她一同看起烟花来。
　　刚才那姿势穆亦嫣只能摸到龙瑄的脑袋，现在她的上身挺起来了，穆亦嫣可以兜着龙瑄的脖子。
　　她的手松松垮垮地搭在龙瑄肩上,掌心一下一下的摩挲着龙瑄的后脖颈，像被顺好毛的猫有意无意地回馈自己的愉快与好心情。
　　以前市区都不让放烟花的。
　　国外的人也不喜欢放烟花，穆亦嫣已经好久没有看到过这么盛大的焰火了。
　　她弯下腰，贴着龙瑄的额头,静静数着烟花的朵数。
　　现在市区放的这些烟花都是改良版,污染小,还结合了龙的特性，从龙喷出的火焰上得到的启发，制造出一种可以被保护层限制的烟花。
　　也就是说，在固定的保护层里，不论你怎么放，这焰火都不会蔓延到其他地方，引起火灾。
　　可能是快过年了，放烟花的人也渐渐多了起来。
　　今天这烟花放的还不止一处。
　　这场持续了好几分钟的视觉盛宴结束之后，穆亦嫣捏捏龙瑄的耳朵，对她说：“还看了一场免费的烟花，房费又追回了一点，高不高兴？”
　　龙瑄也看着穆亦嫣，仔细想了想，忽然觉得房费不是这么算的。
　　先前她要是知道在这里她们能这么没有顾忌地做这些事，她的观念早就转变了。
　　不一样的环境带来不一样的感受。
　　穆亦嫣有几声叫的，一路酥到了龙瑄的心底，真真是欲罢不能。
　　要龙瑄说，刚才那五分钟就值得一晚上的房费了。
　　食髓知味，龙瑄怀念方才的感觉，对穆亦嫣说：“我们去洗澡好吗？”
　　穆亦嫣不想动，倾身上前，环住龙瑄的脖颈，柔柔弱弱地说：“你抱我去。”
　　龙瑄将穆亦嫣抱了起来。
　　后面就没撒手过。
　　为了第二天能顺利退房，穆亦嫣定了一个十一点的闹钟。
　　结果昨天晚上体验的项目太多，两个人都没起来。
　　半个小时后，闹钟又响了，穆亦嫣在被窝里翻了翻，翻到龙瑄怀里，用她的胳膊挡住自己的耳朵，又继续睡了。
　　最后一个闹钟响起来的时候，把最关心腰包的小财迷吵醒了。
　　龙瑄迷迷糊糊地看了一眼时间，顿时瞌睡全无。
　　她推了推穆亦嫣的肩头，声音喑哑地唤她：“阿嫣，起床了，马上就要十二点了，我们要去退房。”
　　穆亦嫣昏昏默默地摆了一下头，有一丝意识挣扎着要起来，剩下的千丝万缕集中火力将这一缕拉入无尽的黑暗中。
　　寡不敌众，所以穆亦嫣没有被龙瑄叫醒。
　　该体验的都体验得差不多了，多付一晚房费就是花冤枉钱了。龙瑄急了，火速穿好了自己的衣服，又动作麻利地替穆亦嫣穿好衣服。
　　最后再趁着穆亦嫣睁开眼睛，有一丝清醒的时候，带她下了楼退了房。
　　坐进车里，穆亦嫣醒了，降下车窗看着她们昨晚待过的那一层楼，恋恋不舍地回味道：“来太晚了，亏了，还有好多没探索，觉也不够睡。”
　　龙瑄往她嘴边递吃的，递完之后默默说：“其实那些东西，我也做得出来。”
　　“都是一些很简单的结构，我实验室的打印机就能……”
　　龙瑄话都没说完，脸就被穆亦嫣捧住了，话也由此停了下来。
　　穆亦嫣亮闪闪地看着龙瑄，左右两边各吧唧一口，郑重其事道：“迷迷，新年礼物，我已经想好了。”
　　“你不要送我花，也不要给我买那些杂七杂八的，我就要……”
　　后面几个字，穆亦嫣没好意思宣之于口，用眼色和龙瑄说。
　　龙瑄懂。
　　昨晚最尽兴的那个就是她的首要目标。
　　新的衣衫年即将来临，各大公司都放缓了步调，没那么忙了。
　　天天去公司生怕错过打卡的小财迷学乖了，知道随大流了，老板不去，财务不去，她也不去。
　　农历廿八那天，财务倒是去了，不过是去发年终奖的，公司里人早跑光了，这个时候只有财务坚守岗位。
　　发钱的日子对于龙瑄来说都是大日子，以往她都要去公司瞄一眼她舅舅给她批的年终奖是多少，今年不去了。
　　在家等也能等到，无非就是慢点。
　　更深层次的原因是，穆亦嫣念着要吃川香小酥肉，龙瑄要在家给她做。
　　年前这几天，穆亦嫣和龙瑄方向相反，往外头跑得可勤了。
　　公司没什么事，她骗小呆龙说还有一点点事要忙，然后早出晚归。
　　跑的地方也很固定，是去她妈妈的舞蹈教室，叨唠那些师兄师姐，师弟师妹。
　　穆亦嫣之前想给龙瑄一支舞，结果前段时间太忙了，有心无力，没有提上日程。
　　现在闲下来了，就要好好准备。
　　家里的舞蹈室已经改装好了，但是被穆亦嫣贴了封条，禁止龙瑄入内。
　　至于什么时候可以开放，穆亦嫣要视自己的情况而定。
　　太多年没跳舞了，她的腰，她的筋硬得跟钢材一样。
　　“复健”之路十分艰难。
　　还好师兄师妹讲义气，帮她出谋划策，一起编了一段跳起来不难但效果极佳的舞蹈。
　　穆亦嫣早出晚归就是要练熟它。
　　廿八这天，丑媳妇终究要见公婆。
　　穆亦嫣借着要吃小酥肉的缘由，将龙瑄困在厨房，自己悄咪咪地撕开了封条，把服装道具运进舞蹈室。
　　今天晚上她要做两件大事。
　　第一件大事，是给小呆龙跳一段舞，舞不艳，但勾人。穆亦嫣就希望把人勾得神魂颠倒，她指东，她就不会往西。
　　然后才好开展下一步工作。
　　下一步的工作就是今晚的重头戏，是这一个多月以来，穆亦嫣魂牵梦绕想问又不敢问的事。
　　这几天两人的感情以肉眼可见的速度升温。
　　穆亦嫣觉得是时候了，是时候去挖一挖龙瑄心里的秘密了。
　　也不知今天这一铲子下去，触碰到的是柔软的沙地还是坚硬的石头......
　　准备做的相当充分，但穆亦嫣心里还是没有底。


第72章 
　　晚饭吃得早,吃完的时候太阳还没落山。
　　酒足饭饱的两个窝在沙发里，有一搭没一搭地聊天，顺便看会电视。
　　难得有这么闲的时候。
　　龙瑄看得入神,看着电视里做杏仁酥饼的手一刻也不敢分神。
　　她们现在在看美食节目,龙瑄怕穆亦嫣和那些吃的看对眼了,央求她做,她没有集中精神看的话，很容易把一些关键步骤弄错。
　　龙瑄不知道的是，她紧张的这个人，视线虚虚地落在电视屏幕上,并不知道电视了在演什么。
　　她心不在焉地想着自己的事，没心思惦记吃的。
　　穆亦嫣先在脑中顺了一遍待会要跳的舞蹈动作，然后开始纠结措辞的问题。
　　一会要问的问题，直接问出来会不会很突兀？
　　要不要先说起一些事,然后自然而然地转到这上面？
　　纠结来纠结去，纠结到太阳要落山了还没纠结出来。
　　穆亦嫣决定豁出去了,不纠结了，待会脑筋转到哪里说哪里，递到嘴边的话是什么她说什么。
　　这舞蹈再不跳，她又要忘干净了，得先将舞跳了。
　　“乖乖,我去趟厕所。”
　　“嗯。”
　　从龙瑄肩头爬起来，穆亦嫣穿好拖鞋就往一楼的厕所跑。
　　厕所和舞蹈室同方向，到了舞蹈室门口，穆亦嫣揭开封条溜进去了。
　　换上衣服,拿好道具,做了几个热身动作,又试跳了下一小段，觉得没问题了，穆亦嫣赶紧给龙瑄打电话。
　　小呆龙沉浸在美食节目中，完全不知情，直至穆亦嫣给她打电话，她才意识到这人走了有一会儿了。
　　“乖乖，到你书房旁边的客房里来，我有礼物要送给你。”
　　龙瑄问：“贴封条的那个？”
　　穆亦嫣：“是。”
　　穿好拖鞋，龙瑄慢慢往客房挪。
　　这间客房的使用权交给穆亦嫣之后，龙瑄就默认这是她女朋友的私人地方了，要怎么折腾都随她，自己无需多问。
　　里头会是什么样的，又会放哪些东西，龙瑄偶尔会好奇。
　　但好奇归好奇，她尊重隐私，觉得恋爱关系中给对方一个私密空间很重要。
　　谁的人生没有一点需要被藏起来掩起来的东西呢。
　　到了客房门口，龙瑄定了定，盯着门上斜贴的封条，向里头的人询问道：“我要揭开封条再进去吗？”
　　穆亦嫣说：“揭。”
　　这道门其实穆亦嫣进出过好几回，封条的中央早就被她撕开了一道口子，只不过口子细小，门关上，又严丝合缝地贴起来，不仔细看不一定能看得出来。
　　龙瑄动手揭封条的时候才发现它中间断了一截，不过她也没多想，拧开门把手就将门推开。
　　她推开门的那一刹那，满室柔和的光线向她涌来。
　　夕阳光美得不像人间能见到的。
　　龙瑄仿若置身梦境。
　　接着一段轻柔的音乐响起，龙瑄也看到了站在高大的落地窗下，穿着一身轻柔的长裙，绸扇遮脸的穆亦嫣。
　　真的不是做梦吗？
　　这个场景她好像在梦中见过。
　　音乐的力迸发出来之后，穆亦嫣转身了，巧笑倩兮的脸从绸扇后头露出来。
　　一双多情妩媚的眼直勾勾地盯着龙瑄，似娇似嗔。
　　不论穆亦嫣手上的动作如何变幻，她的眼睛都没有离开过龙瑄。
　　眉黛青颦，粉面含春。
　　龙瑄被这盈盈秋波勾住了心神，看得呆住了。
　　直到音乐和穆亦嫣的舞蹈动作一起停下来了，她还是没有回神。
　　穆亦嫣走过去，拍拍龙瑄的脸，笑道：“诶，魂呢，魂飞到哪里去了？”
　　龙瑄垂下眼眸，看着穆亦嫣，心神震颤到没办法说出话来。
　　半晌之后，才道：“你怎么会跳这个舞？”
　　龙瑄的疑惑是这个舞为什么和她梦中的一样。
　　穆亦嫣却听成了龙瑄惊讶于她为什么会跳舞，差点就要说她笨了，解释道：“任女士以前可是首席啊，我身为她的女儿，能不会跳舞吗？”
　　大学里那些文艺汇演、迎新晚会，穆亦嫣也参加过几回，估计这呆龙不是在睡觉，就是在睡觉，完全没注意到她。
　　龙瑄不理解现在的情况是梦境照进现实，还是现实照进梦境。
　　梦中的那段舞她记得很清楚，环境和太阳光她也记得很清楚，就是刚才这个情境里的。
　　是真的美梦成真，还是只是一个巧合而已？
　　不论是哪一种，龙瑄都要惊叹于穆亦嫣的舞姿，对她道：“你跳的可好看了。”
　　“我好喜欢。”
　　只可惜她不能挖心掏肺，不然她一定要穆亦嫣看看她的话有多真诚。
　　“我知道。”
　　穆亦嫣从龙瑄的眼神里就能看出她说这话的诚意，以及她对这支舞蹈的喜爱程度。
　　穆亦嫣对龙瑄的反应很满意，掐了掐她呆呆的脸说：“现在有舞蹈室了，没事就能来练练，很快我就能跳下一支舞给你看了。”
　　龙瑄欣喜不已，环顾了一圈，目光灼灼道：“你练舞的时候我也能来看吗？”
　　穆亦嫣想起自己的另一桩事，笑容不减，顺势道：“你不行。”
　　“为什么？”龙瑄的嘴角以肉眼可见的速度垮了下来。
　　穆亦嫣看了又想笑，说：“你不行，小龙崽可以，我以后在门上掏个小门，你要变成了小龙崽才能进来。”
　　龙瑄想了想，为难道：“我不能那么经常变成小龙崽。”
　　如果她女朋友天天练舞的话，那她岂不是要天天变成小龙崽？
　　这下轮到穆亦嫣问为什么了，她说：“为什么不能那么经常变？”
　　“经常变成小龙崽不是对你们龙的身体好吗？”
　　龙瑄语塞，不知道该怎么解释这件事。
　　从常理来讲，保护区的设立是为了方便龙变回龙形，龙变回了龙形身心才能得到舒展，确实是对身体好。
　　可她是个例外。
　　气氛一下子沉默了下来，问题卡住了，穆亦嫣反应过来今天要想掏心掏肺恐怕没那么顺利。
　　她带着龙瑄走到窗户边上，倚着舞蹈室把杆，和她并肩，用自己最温和的声音问道：“迷迷，你小时候是不是经历了什么，对变成小龙崽这件事有阴影了？”
　　穆亦嫣咨询过医生，也问过专家，得到过确切且正面的回复——没有龙不喜欢变成小龙崽，这是他们生理上的需求，和吃饭喝水一样重要。
　　长期拒绝变成小龙崽，不单单会损害身体，心理也会出现问题。
　　龙瑄垂着脑袋不说话。
　　穆亦嫣侧身看着她，忽然发觉龙瑄陷到回忆里了。
　　很可能真的是什么不好的事情，她嘴角的笑没有了，整个人都被一层阴云笼罩。
　　触及到心理防线的东西，穆亦嫣很紧张，她不是有意要去戳龙瑄的伤口，只是希望对她多了解一点，能替她分担一些什么。
　　医生和专家将这件事的后果说得这么严重，她希望龙瑄能好好的，有心理障碍就扫清障碍，有阴影就去除阴影。
　　她一个人办不到，她们两个一起努力，会不会就没那么困难了？
　　片刻之后，穆亦嫣的希望落了空，和她设想的截然相反。
　　龙瑄回神之后，告诉穆亦嫣的是：“没有什么阴影，我只是单纯不喜欢变成小龙崽，觉得那样很愚蠢。”
　　穆亦嫣的目光一刻也没离开过，发觉龙瑄的眼神在这某个瞬间变得好冷漠。
　　很明显是一种防御，不允许任何人靠近的姿态。
　　穆亦嫣皱眉，她设想过最极端的场景，就是龙瑄会用各种撒娇卖萌的方法来逃避这件事，或者顾左右而言他。
　　这种时候，她们还是亲密的，只是话不好撬，她的心也泡软了，会想着，这次这么为难，不然下一次再问好了。
　　可现在明显不是，穆亦嫣站在龙瑄身旁，觉得她们之间的距离一下子被拉得好远。
　　她站在这头，朝对岸的龙瑄望过去，有那么一瞬间觉得她们是没什么联系的两个人。
　　为什么会这样？
　　是因为她触碰到龙瑄的底线了吗？
　　所以向来柔软的她会露出这么冷漠这么坚硬的神情？
　　穆亦嫣忽然被打击到了。
　　面前放着好大一座山。
　　不知道是自己对龙瑄了解不够，还是她对她们这段仅持续月余的感情太自信了，竟妄想去撬动这座山。
　　结果连山上的一粒石子都没撼动。
　　说不挫败是假的，穆亦嫣的目光也垂了下来，定定地愣了两秒之后，索性一股脑全问出来了：“那我妈呢？你那么怕她，她对你而言又是什么样阴影？”
　　龙瑄继续否认：“就是单纯地怕，她太凶了，又一直针对我，我能不怕她吗？”
　　“这跟阴影有什么关系？”
　　这话穆亦嫣听过许多遍，但没有一次，龙瑄是以这么镇定且疏离的语气说的。
　　穆亦嫣一颗心掉到无底洞里去了。
　　一口气堵在胸口死活喘不上来。
　　舞蹈室的气氛如坠冰窖，连呼吸好像都带上了不畅快的寒气。
　　龙瑄不知道要说什么来缓和气氛，穆亦嫣被气着了，胸闷气短，更不想说。
　　太阳落山以后，没有开灯的舞蹈室暗了下来。
　　两个并肩而立的人隔着一个身位站着，没有看对方，任由气氛越来越僵持。
　　这样下去不是办法，穆亦嫣率先妥协，身子离开舞蹈室的把杆，往前走了一步，深吸一口气道：“好了，我不问了，你不想说的话就藏在心底吧。”
　　她说完，就往外头走。
　　不知怎的，紧紧相逼的时候，龙瑄心里抵触的情绪很强烈，可穆亦嫣一妥协，她身上的劲也松了，心口像被钝刀子划过，闷闷的疼。
　　她在黑暗中抬眸，望着穆亦嫣离去的方向，眉宇间有松动的迹象。


第73章 
　　脑袋隐隐作疼,又是发病的征兆。
　　龙瑄从口袋里拿出自己的药，在黑暗中摩挲着塑料盒冰凉的四角，没有立即打开它。
　　疼痛持续了一阵,血淋淋的刀刃刺入龙瑄的头皮,越陷越深,她的感官很快就被打乱,明明是声音，却好像从嘴巴里传了进来，呼出的气反而从眼睛里钻出来了......
　　意识越来越扭曲，也越来越轻薄,察觉自己已经到了临界点，龙瑄打开塑料盒，取出一片含片，放入口中。
　　清凉的药汁滑到胃里,几个漫长的呼吸过后，龙瑄的五感六觉归了位,疼痛也因此变得更加明晰。
　　同样的，它被驱逐的脚步也分外明显。
　　它走了以后，龙瑄的大脑只剩混沌。
　　结束了，今天这次结束了，未来还不知道会发生多少次。
　　什么时候是个头？
　　有没有头？
　　龙瑄不应该烦躁的,因为这样不利于大脑的修复，她现在的大脑急需安宁与平和，可她就是忍不住。
　　一辈子那么长，这玩意儿又发作得这么频繁,时不时就来扰她一下,她真的能瞒阿嫣一辈子吗？
　　可是说了以后......她们的恋爱关系中会不会掺入怜悯？
　　想到怜悯。
　　龙瑄一瞬间做好了决定。
　　她宁可被误会也不要被可怜。
　　从舞蹈室出来以后,穆亦嫣去了二楼，拿了一套换洗的衣服，准备去浴室冲个凉。
　　一段不到三分钟的舞蹈差点要了她的命，跳完浑身上下都是汗，小腿也在打颤。
　　当然这一切都基于她跳错了五个动作，导致后半程完全乱了套。
　　跳错动作并没有影响穆亦嫣的展示，她真的把小呆龙的眼睛抓得牢牢的，让她心荡神摇，让她倾心不已，但说错话让这一切前功尽弃。
　　如果没有后面她问的那些问题，她们今晚应该会过一个相当不错的夜晚。
　　可她问这些，真的错了吗？
　　她不能推心置腹？
　　她不能知道伴侣以前遭受的磨难？
　　明知道问题在那，却不去解决？
　　穆亦嫣想想又生气了，恨不得现在就把龙瑄抓过来，揉一顿脸。
　　身上的汗是冲掉了，但身体的热度没有降下来，穆亦嫣擦干水珠，穿好衣服，决定回房间冷静一下。
　　她决定再生一会儿气，以八点为界。
　　八点过了，楼下要是还没有动静，她就下楼去看看。
　　这呆龙什么都不说，一个人闷着，她怕闷出什么事来。
　　这事既然是她挑起的，活该她收尾。
　　漫无目的地刷着通讯器，不时看一眼时间，穆亦嫣愁容满面，沉浸在自己的思绪中，完全没注意到七点五十的时候，房间的门打开了一条缝。
　　某条龙很小心，踮起脚尖看到了门在梳妆台上镜子上的成像，不敢将门开得太大，只留一条自己的身体能通过的缝，小心翼翼地经过它。
　　一切都很顺利，直至收尾的时候，某条龙操作不当，尾巴都没拖进来，门就合上了。
　　高大的门撞在肉乎乎的尾巴上，力度不小，发出闷响，这才惊醒了坐在梳妆台前的那个人。
　　穆亦嫣扭头，看见龙瑄一手扒拉着门，一手抱着自己的尾巴，想喊疼又不敢喊的模样，忍不住想笑。
　　但一瞬间想到她正在气头上，龙瑄有可能是来求和的，就生生忍住了，转过头来再笑。
　　太犯规了。
　　用小龙崽的形态来求和太犯规了。
　　把眼睛里的泪憋回去，龙瑄恨不得用爪子把门掰碎了，深吸了一口气后，嘴上小心翼翼地问道：“阿嫣，我可以进来吗？”
　　她还是用不惯这具身子，收尾巴都收得慢了一拍，现在出师未捷身先死，所有的计划都白做了，她不知道要怎么收场了，只能先进来再说。
　　穆亦嫣捂着嘴笑完，调了一个古井无波的嗓音，哼道：“进。”
　　龙瑄拖着自己的尾巴，轻手轻脚地往屋里挪。
　　明明是她的房间，明明她已经被发现了，她还是踩出了贼一样的步伐。
　　穆亦嫣没忍住，扭头看了一眼。
　　龙瑄立马定住了自己的步伐，像军训搞小动作被教官发现了那样，一动不敢动，连扯起一抹笑都不敢。
　　穆亦嫣见这家伙径直向她走来，心情好了一些，脸上故意装冷漠，翘着下巴道：“怎么不走了？继续走你的。”
　　龙瑄拖着尾巴，继续往前走。
　　走到穆亦嫣椅子边上才停下，小小的一团，就窝在穆亦嫣脚边。
　　说不喜欢变成小龙崽的也是她，利用小龙崽的姿态犯规地求和的也是她。
　　这人怎么这么别扭呢。
　　不过这招有用，穆亦嫣的心已经软下来了。
　　她问龙瑄：“你来干嘛？”
　　龙瑄仰头道：“你不是想摸我的尾巴吗？给你摸。”
　　说完，她就将自己的身子转了一个方向，用尾巴对着穆亦嫣。
　　说得好像谁没摸过似的，当初自己可是拽着某人的尾巴，将整只小龙崽都倒着提了起来。
　　心气让穆亦嫣忽视某人带着目的的讨好，但身体不听使唤，在被理智把控之前，先一步付出了行动。
　　穆亦嫣又把龙瑄倒着提了起来，然后使命摇龙瑄，不提那件事，只是问：“知道错了没有？”
　　弱小无助的小龙崽在风中凌乱，一边点头一边道：“知道错了。”
　　穆亦嫣把龙瑄放下来，放在面前的梳妆台上，双手撑在梳妆台的两侧，牢牢地把着龙瑄逃跑的方向。
　　想发威，但是没脾气了。
　　她身上的劲儿松了下来，用手指戳着龙瑄软乎乎的脸蛋，问：“你脸上的蚊香呢？”
　　龙瑄现在一点都不敢忤逆她的意思，立马舒展龙须，又指挥着这俩盘成蚊香的造型。
　　穆亦嫣凑近闻了闻，没闻到呛人的辣椒味，又问龙瑄：“你今天吃了什么，我怎么没闻到辣椒味儿？”
　　龙瑄老实交代：“我刚刚上楼梯，跑得太急了，身体有点热......”
　　穆亦嫣眯起眼睛来，又有生气的迹象：“所以不是为了我特意变的？”
　　龙瑄整个身子都退到了镜子边上，在穆亦嫣步步紧逼的目光下，后背和冰冷的镜面严丝合缝地贴在一起。
　　龙瑄赶紧解释道：“我是跑楼梯得到的灵感，小龙崽不是跑着跑着就能变的，还得是脑袋里下指令。”
　　穆亦嫣屁股坐回椅子上，将渗人的目光收了回去，眉头也舒展开了。
　　她身子后仰，靠着椅背，抱着双臂看龙瑄。
　　龙瑄有些不自在了。
　　因为她也不知道自己现在要说什么。
　　她是来讲和的，低微的愿望是死乞白赖地将这件事翻过去，可她这张嘴，不中用，别说是动听的话了，就是连哼一声都不敢贸然地哼。
　　穆亦嫣突然说：“我要迷迷。”
　　小龙崽发出疑惑的表情：“哈？”
　　穆亦嫣说：“我要迷迷，把迷迷给我变回来。”
　　圣旨来了。
　　龙瑄立马要变。
　　但变来变去这件事对别的小龙崽来说和容易，对龙瑄来说，还是一个正在摸索的过程，不是说变就变的。
　　穆亦嫣看着梳妆台上全身都在用力的龙瑄，又在脑袋里构想这件事。
　　什么样的事情会导致龙不喜欢变成小龙崽？
　　以前摔过？被别的龙欺负过？
　　还是……
　　穆亦嫣没有再想了，因为她看到龙瑄涨红了脸，牙都龇了起来，但身体没有一丁点的变化。
　　穆亦嫣想起上一回成功的经历，问：“你是不是要喝西瓜汁？”
　　龙瑄摇头。
　　她妹妹说集中精神操控自己的意念，就可以动用法术了。
　　她是太久没用了，构建法术的通道堵住了。
　　她现在要做的就是打通它。
　　龙瑄小脸绷的，穆亦嫣都替她捏一把汗。
　　后面也不知道是哪里的任督二脉打通了，小龙崽猛地朝前扑了一下，穆亦嫣以为她要摔了，下意识要接住她，结果伸手捞住的是变成人形的龙瑄。
　　好大一只，倚在梳妆台边上，腿已经伸了下来，分开立在穆亦嫣大腿的两侧。
　　穆亦嫣拍拍自己的腿说：“坐。”
　　龙瑄很少以这样姿势和穆亦嫣面对面。
　　她以为自己又要被刑讯逼供了，结果穆亦嫣问了一个对她来说没有什么难度的问题。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　龙瑄没什么犹豫就说出来了。
　　穆亦嫣看着龙瑄的眼睛，看着她眼睛里的清澈，像开春的湖水。
　　穆亦嫣忽然笑了笑，这笑映在龙瑄眼里，就像湖面突然被温暖的太阳光拂过，波光粼粼的。
　　龙瑄也在看穆亦嫣，穆亦嫣身上有一股很淡的，让人忽视不得的文艺气息，有舞蹈功底的人，不跳舞的时候通常就是这样的。
　　以前就有，但龙瑄今天才能形容出这种感觉。
　　她觉得她真好看。
　　穆亦嫣勾过龙瑄的脸贴了贴，又伸手揉她的脖颈，耳垂。
　　她们很经常有这样的小动作。
　　特别是在做某件事以前。
　　龙瑄忽然很想做这件事，因为觉得她们做了，在楼下发生的那些不愉快就能修复了。
　　但穆亦嫣显然没有这样的心思，她勾过龙瑄的脖子，蜻蜓点水地亲了她两下，就没有下文了。
　　“去洗洗，我们要睡觉了。”
　　龙瑄被赶去洗澡。
　　洗完就和穆亦嫣一起躺下了。
　　她依旧搂着她。
　　她依旧依偎在她的怀里。
　　但龙瑄感觉有什么变得不一样了。
　　那根刺没有被拔走。
　　没有人再说话，付出不少体力劳动的穆亦嫣很快就睡着了。
　　龙瑄在黑暗中睁了一会儿眼睛，困意上来之后，任由这张大网将她拖入无尽的深渊。
　　之后的房间并不安静。
　　因为龙瑄一睡着就做了噩梦。
　　噩梦中的龙瑄，仿佛被人掐住了脖子，双手拽着挣扎着。
　　龙瑄的动作很大，穆亦嫣很快被吵醒。
　　察觉到龙瑄不对劲之后，穆亦嫣立马开了灯，搂住龙瑄道：“怎么了乖乖？”
　　龙瑄满头是汗，手上青筋暴起，下颌咬得很紧，恨不得将自己的牙齿咬碎。
　　穆亦嫣既让龙瑄放松，又想帮她擦汗，慌手慌脚，乱了主心骨。
　　乱了两分钟以后，是龙瑄先平静了下来，穆亦嫣才跟着平静下来的。
　　梦中的场景好像换了。
　　龙瑄手上不再有那么大的动作，精神也不再紧绷了。
　　她侧躺着，像她平常睡觉的姿势一样，猫着。
　　穆亦嫣伸手拨开龙瑄额头上湿发，一颗心还没安下来，龙瑄又有反常的地方了。
　　穆亦嫣也是拨开了她的头发才发现。
　　龙瑄大半张脸都埋进枕头里，呜呜地哭着，很小声，囿在喉咙里，眼泪顺着脸颊滑进了枕头里，很快就泪湿了一大片。
　　穆亦嫣心都碎成了几瓣，感受到了一阵无处发泄的难受。
　　她或许真的不该问那几个问题。


第74章 
　　龙奚回来了。
　　一到江华就径直朝着龙瑄的小区开去,然后在早上七点钟的时候敲龙瑄家的门。
　　“姐，穆穆姐，我来给你们送山里的特产啦,快下来开门——”
　　龙瑄没醒,被穆亦嫣用被子将耳朵捂起来了。
　　穆亦嫣自己下来开门。
　　见到人,龙奚递过山里摘的野菜,递过山里摘的野果，又递过一份企划书，恭敬地等着老板的批评指教。
　　穆亦嫣看了眼企划书，翻了两页,没细看，不过大体的内容她都知道，抬眸对龙奚道：“辛苦了，快回家歇口气,中午来我们这吃饭。”
　　龙奚还是那副精神饱满笑容洋溢的样子，连声道：“不辛苦不辛苦。”
　　说完还忍不住八卦了一下,“你们这小区离高速口近，我一下高速就来找你们了，省得将这些东西搬回三号楼再搬过来，就是有点早，打扰你们了......穆穆姐,我姐没起吗？”
　　穆亦嫣说：“你姐昨晚睡得不踏实，现在还在睡。”
　　龙奚替自己的八卦之心打圆场：“两个月没见姐姐了，怪想她的，让她先睡吧,我和两位妈妈中午再来找你们。”
　　“嗯。”穆亦嫣轻轻点头,视线掠过龙奚停在外头的车时,发现后座的车窗降下来了，一个戴着墨镜，压迫性十足的女人朝她们这厢投来了目光。
　　穆亦嫣想起龙奚在电话里说的遇到凤凰的事，含笑问道：“她就是那只凤凰吧？”
　　龙奚顺着穆亦嫣的视线回头看。
　　车里的那位祖宗哪会给她隔空对望的机会，早已将车窗升上来，闭目养神了。
　　龙奚长吁短叹道：“我对我妈都没这么恭敬过，真是位祖宗，但欠她一个人情，又不好把她半路撇下。”
　　“她们凤凰在我们江华有据点，唉，我就送佛送到西吧。”
　　各大媒体网站上一直有凤凰在世的传闻，但没有得到官方的证实，传一阵没有水花热度自然就降下来了。
　　穆亦嫣作为现代社会为数不多见过真凤凰的人，稀奇地往车厢那头又多看了几眼。
　　龙奚怕车里的这位祖宗等急了，连忙道：“穆穆姐，难得的假期，你再去睡会儿吧。我得赶紧将这位不好伺候的主送回家，在我车上待久了，还不知道要出什么幺蛾子呢。”
　　“我是真怕了她。”
　　没见到真容，但穆亦嫣觉得车里车外这两人莫名很搭，笑道：“你去忙吧，忙完早点回家歇一阵，我待会就叫你姐起床，中午你们要是没事的话，也可以早点过来。”
　　龙奚应道：“好嘞。”
　　说完便匆匆跑回车里，将车启动，离开龙瑄和穆亦嫣住的小区。
　　关好门，上了楼，穆亦嫣意外地发现龙瑄醒了，一脸失神地坐在床中央，很茫然的样子。
　　穆亦嫣走过去，摸摸她的脑袋，轻声问：“什么时候醒的？”
　　“被楼下的动静吵醒了吗？”
　　龙瑄张开双手抱住穆亦嫣，抱住了人，心里才安定下来，低声问：“你去哪了？怎么突然不见了？”
　　看来是睡着睡着突然醒来的，正好碰见自己下楼给龙奚开门，所以找不到人。
　　穆亦嫣环住龙瑄的身子，柔声解释道：“龙奚送了一些野菜和野果来，我下楼去开了个门。”
　　“就一会会的功夫。”
　　“怕你没睡够，就没叫你。”
　　龙瑄靠着穆亦嫣的肩头，不说话了。
　　穆亦嫣摩挲她的后颈，问她：“还早，要不要再睡会？”
　　她没有提昨天晚上的事，没想到龙瑄自己说出来了。
　　“我昨天晚上做了一个梦，梦到我们分手了，我哭得很伤心，但你并没有理我。”
　　“怎么会？梦都是反的，你别信它。”
　　龙瑄醒来也这么安慰过自己。
　　但上回她的梦就得到了验证。
　　真实的场景和梦里一模一样。
　　“我怕它是真的，我怕你……”
　　后面几个字龙瑄没说出来，但不影响穆亦嫣理解。
　　她想起龙瑄昨天晚上的呜咽，她抱着哄了好久，怎么哄都不行，哭到天快亮了才停下。
　　这傻瓜。
　　怎么会相信梦里的事情呢。
　　不信邪的穆亦嫣相当笃定地告诉龙瑄：“不会有这么一天的。”
　　龙瑄很有自知之明，垂眸反思道：“我经常惹你生气。”
　　上回生日，再加上昨晚的事，已经两回了。
　　这两回，她表现得极其不好，情节再严重点，她们连坐在一起说话的机会都没有。
　　穆亦嫣笑道：“生气不代表会分手，我很好哄的，我生气的时候，你来哄哄我，我立马就不气了。”
　　龙瑄说：“要是哄也哄不好的那种呢？”
　　穆亦嫣努力转动自己的脑袋，替龙瑄攻略自己：“那就……”
　　探讨到最后，为了安慰一根筋的龙瑄，穆亦嫣给了她一块免死金牌。
　　这块免死金牌就是龙瑄的老婆本。
　　穆亦嫣说：“你的老婆本先放我这里。”
　　更详细点就是：“暂时放在我这里保管。”
　　龙瑄不懂这跟收下有什么区别。在她粗浅的认知里，老婆本出了她的口袋，进了穆亦嫣的口袋，就是给出去了。
　　给出去的话，就要连密码一起给出去，于是龙瑄相当自觉地开始播报银行卡的密码：“密码是5......呜呜呜......”
　　才说了第一位数，就被穆亦嫣强制捂嘴叫停。
　　她把人推倒在枕头上，强硬道：“不准再报了，再报我就不要了。”
　　龙瑄屈服于她的淫威之下，乖顺地点了点头。
　　不知道是不是刚起床的缘故，穆亦嫣觉得今天的龙瑄很软，很好欺负。
　　于是生出了些坏心思，扯过后头的被子，蒙在两人身上，躲在被窝里和龙瑄直白地说：“让我欺负一下。”
　　龙瑄没有还手之力。
　　意乱情迷的时候还不忘提醒穆亦嫣要节制，待会她还要起来做菜。
　　穆亦嫣哪能不知道节制，保证道：“一次，就欺负你一次。”
　　后面应该不止一次。
　　要不是微信震了一下，穆亦嫣也不会停下。
　　她知道自己可能要闯祸了，紧张地瞄了眼通讯器，手还不太敢伸过去。
　　结果发现这不是进入紧急状态的号令，而是有人将悬在她脖子上的刀子挪开了。
　　播报这条消息的时候，穆亦嫣说话的声音都透着笑意：“乖乖，沈阿姨说，龙阿姨临时有个任务，要去一个早上，问我们能不能将吃饭改到晚上。”
　　龙瑄连哼唧都没有力气了，点点头，意思是改。
　　穆亦嫣回完，就将通讯器抛下了，扯过被子，又蒙上两人的脑袋，进行新一轮的酿酿酱酱。
　　龙瑄又要提醒穆亦嫣她们要节制，毕竟她下午也是要起床的......
　　**
　　从龙瑄住的小区出来，龙奚掉了个头，准备送盛茗徽回庆珩。
　　那边龙奚很少去，因为那边山多，山上有部队，私家车过到一半就会被拦下来。
　　没想到这些凤凰藏得这么深，住在部队的后头，利用军方做遮掩。
　　难怪这么多年都没有人暴露过凤凰一族的踪迹，背后权势滔天呐。
　　龙奚一边开车一边友好地咨询：“盛小姐，你们凤凰当初是怎么和军方搭上线的，他们为什么这么维护你们?”
　　盛茗徽冷哼，轻轻松松就挑起种族对立：“你以为谁都像你们龙一样爱出风头，爱给人类当宠物。”
　　“我们凤凰从不低声下气。”
　　“不想伤了和气的话，军方理应满足我们的要求。”
　　龙奚早已习惯了她加强带棍的说话方式，说了两句，见说不过她，就不说了。
　　到了一个三岔路口，龙奚指着导航上消失的地图道：“我们现在要怎么走？”
　　盛茗徽瞄了眼，指着前头一家早餐摊子道：“往那开。”
　　龙奚说：“那摊子挡着，我这车哪里能过去？”
　　盛茗徽连眼皮都没抬，不怒自威道：“直接撞过去。”
　　龙奚：“……”
　　懂了，这祖宗是想吃早餐了。
　　车停好，还没揽下替祖宗跑腿的活，这位祖宗就自己打开车门下了车。
　　找了张小桌子，屈尊坐了下来。
　　墨镜与红裙和这家朴素简单的早餐摊子格格不入。
　　龙奚就不懂了，挑了她一路刺的凤凰新主，现在怎么不挑了？这么接地气地在一家路边摊上坐了下来。
　　龙奚在盛茗徽对面坐下来，狐疑地看着她。
　　盛茗徽不管她的目光，施施然拿起菜单，字正腔圆地念道：“肉馅鲜嫩小混沌，水晶虾饺，干蒸烧麦，奶黄流沙包各来一份。”
　　她念的这么小声，自然不是念给老板听的。
　　龙奚自觉去跑腿。
　　东西都是做好了，放在蒸笼里保温的。
　　下好单之后，手脚麻利的老板很快就将龙奚点的东西备齐了，放在一个大托盘里，需要她自己端。
　　龙奚双手把住托盘的边缘，正要端起来，旁边走来一个小个子女人，帽衫遮头，对老板道：“老板，我要一份烧麦，鲜虾的。”
　　“不好意思啊美女，鲜虾的卖完了。”
　　小个子女人说：“那我要一份虾饺，馄饨也给我来一份。”
　　“好嘞，虾饺刚好还有一份，您稍等。”
　　龙瑄抬托盘的手一顿。
　　这声音。
　　比一般人要沙哑很多，太有特色了，她永远不会忘记。
　　两只手在托盘下攥起，龙奚将东西端到盛茗徽面前，放下之后，不发一语，双眼紧盯着不远处的一个人。
　　确定这人还要在这里待一会儿，龙奚掏出通讯器给龙忻打电话。
　　“妈，我在庆珩。在庆珩山脚下，我遇到一个很像当年掳走我和姐姐的人，”龙奚的心疯狂跳动着，要从胸腔里跳出来了，又被她死死地压抑住，“我记得她的声音，就是当初我跟你说的那个，刚刚我又听到了，很像......”
　　通讯器那头，龙忻已经拿好车钥匙往停车场走了，沉着道：“你看好她，我马上过去。”


第75章 
　　“她可以上去？上面就是部队了吧？”
　　见小个子女人吃完之后上了一辆车,龙奚匆匆收拾自己的东西，拉着盛茗徽上了车。
　　上得太急了，龙奚拉开的是副驾驶的门,盛茗徽停顿了一下,欲发表自己的不满,见这人急得满脸都是汗,而且已经坐上车了，就算了，不计较了，勉为其难地坐进去。
　　面对龙奚的急迫,盛茗徽倒显得从容不迫，悠悠道：“她可以上去，你也可以上去啊。”
　　龙奚盯着即将消失的车尾，急得脑中没办法仔细琢磨盛茗徽的话,问道：“我怎么上去，直接冲过去吗？”
　　盛茗徽勾了勾唇角,看着车窗外的风景，用手指点着门把手道：“我就是这个意思。”
　　龙奚现在激不得，一激就要马上付出行动，看着戒备森严的道卡，脚都放在油门上了,冷静下来想想又松开。
　　隔壁这位不就是通行令牌吗，她为什么要莽撞地冲道卡，给自己惹一身事？
　　车子稳稳当当地在道闸前停下，一个士兵上来询问。
　　车窗两边都降下了,但他走的是盛茗徽这边。
　　盛茗徽没有说什么,也没有摘墨镜,掏出凤凰翎，懒懒散散地挂在车窗外头。
　　士兵认出了盛茗徽，恭敬道：“盛小姐，需要我们送您上去吗？”
　　盛茗徽将凤凰翎收回来，开了尊口：“不用，我坐她的车过去。”
　　“好。”
　　士兵放行，龙奚的车顺利过了第一道关卡。
　　盛茗徽闭着眼睛，却知道龙奚的一举一动，见她时不时看自己一下，盛茗徽说：“不要看我，看路。”
　　“再慢，你就不一定能追得上她了。”
　　龙奚试探着问道：“你认识这个人？”
　　盛茗徽直截了当：“不认识。”
　　“她是部队里的人？”龙奚又问。
　　“看样子不像，她那二手面包车倒是像是来送货的。”
　　送货。
　　她车上装的不会是……
　　想起自己幼时的经历，龙奚背后冷汗涔涔，把着方向盘，一脚油门下去，不忘提醒盛茗徽：“盛小姐，坐稳了。”
　　黑色的车身在盘山公路上划出一道漂亮的弧线，弯道过完，车身刚摆正，龙奚又一脚油门下去了。
　　盛茗徽稳如泰山，没有任何不适，她们凤凰天生平衡性就很好，这么点速度难为不到她。
　　龙奚踩了几脚油门还是没有看到那辆面包车的身影，顿时急了，问盛茗徽：“后面还会有人拦着她们吗？”
　　盛茗徽红唇轻启：“后面还会有人拦路，第二道她们就过不去了。”
　　“第二道她们要是可以随意进出，我们凤凰的领地还有什么私密性可言？”
　　上山又下山，龙奚看了眼周围的山林，问：“这旁边是什么？”
　　盛茗徽抬了抬眼皮，说：“树啊，还能是什么？”
　　龙奚问：“有没有实验基地？或是类似实验基地的场所？”
　　盛茗徽下巴伸了伸，说：“这底下都是。”
　　“都是？”龙奚脸色很不好，又猛地踩了一脚油门。
　　一直到第二道关卡前，不论龙奚怎么加速，都追不上那辆破面包车。
　　也是件怪事儿，她速度都飙到这么高了，不可能追不上那辆破面包车的。
　　那么只有两种可能。
　　一种是她们稳稳当当上了第二道关卡，往山林深处去了。
　　另一种是她们半路进了一道神秘的口子，往她不知道的地方去了。
　　可恶！
　　找了这么多年，只找到一个背影。
　　这女人这么能藏，被她溜走了，下次再想找她就难了。
　　这两种可能性，龙奚无论如何也要沿着其中一条追查下去，不能就这么放过她。
　　她问盛茗徽：“这道口子我能不能过去？”
　　盛茗徽：“不能。”
　　“你在这里把我放下。”
　　龙奚不肯开车门，沉声问：“为什么不能？”
　　盛茗徽抱起双臂，冷冷地觑着她，直接问:“你这车门不想要了是吗？”
　　已经到了凤凰的领地，还妄想凭一个车门锁住她。
　　龙奚将车解锁，没拦着盛茗徽下车。
　　同时，她努力表达自己的着急，以及她和这个女人之间的深仇大恨。
　　盛茗徽眼睛里没有波澜，已经给了龙奚超乎寻常的耐心，“我说了，前面是我们凤凰的领地，没有我的准许，底下的人不可能放外人进来。”
　　“你想质疑什么？”
　　察觉到盛茗徽耐心尽失，马上就要走了，龙奚加快语速道：“可万一呢？”
　　“万一你们凤凰里面也混入了心怀不轨的人，被这女人蒙骗了呢？这女人是恐怖主义者，妄想操控我们龙来实现她的野心，万一你们凤凰里也有她的目标呢？”
　　盛茗徽解开安全带下车，所有的高傲都写在了脸上：“没有什么万一。”
　　“我们凤凰和你们龙不一样，和你们人类也不一样，哪来的这么多野心，哪来的这么多欲念，我们只要守好自己的一亩三分地就行。”
　　“灵魂是我们尊崇的东西，天地自然是我们敬畏的东西，妄想凭嘴皮子上的几句话，就想煽动甚至是操控我们，真是可笑。”
　　重重关上车门，盛茗徽给龙奚留下一个毫不留情的身影。
　　龙奚知道她生气了。
　　在山里相处过一段时间，龙奚算是见识到了凤凰的脾性。
　　确实如盛茗徽所言，她们凤凰高兴就是高兴，生气就是生气，不会把情绪藏着，也不玩那些权谋。
　　盛茗徽这态度，很明显就是确定了这道关卡的后头，绝不可能混入闲杂人等。
　　明知凤凰生气的时候要离她远点，不然她的小命又在毫厘之间，可龙奚不愿放过唾手可得的线索，追上去，磕磕绊绊地问道：“那你、你知道这下面有没有什么隐秘的口子，可以出去的那种？”
　　盛茗徽停下脚步，扭头，美眸在龙奚身上扫了扫，拧眉，一副十分怀疑你们龙智商的样子。
　　停顿了二三秒，说了一句“当然有”就扬长而去了。
　　具体在哪里，有多少个，龙奚知道盛茗徽不会说的。
　　这不关她们凤凰的事，她懒得插这个手。
　　龙奚将车掉头，往山下开去。
　　这时车速就慢很多了，龙奚漫无目的地搜索着山林，其实已经有点心灰意冷了。
　　时间已经过去这么久了，她又不熟悉山里的情况，这个地方也容不得她胡搅蛮缠，这女人要跑的话，早就跑没影了。
　　寻寻觅觅来到半山腰，龙奚又拾回了一点信心。
　　因为她妈妈来了。
　　她妈妈是干特警出身，比她这种无头苍蝇靠谱太多。
　　在广式早点摊上，她要是把人摁住，她们现在也不会这么被动了。
　　大体的情况龙忻已经知道了，安慰了龙奚几句，温声道：“你先回去，剩下的交给我。”
　　龙奚不是很情愿，都追到这份上了，不管是好的结果还是坏的结果，她不亲眼见到，心里的石头就无法放下，急声道：“妈，我跟你一起吧。”
　　龙忻不是一个人来的，她有一些更有效的方法，不需要像龙奚这样无头苍蝇般乱撞。
　　她可以直奔主题，直接找山里的部队要人。
　　“转眼半天就要过去了，你是不是答应姐姐要早点去她们那边？灰头土脸的，快回家洗洗，和妈咪一起早点过去，别让姐姐起疑心。”
　　这个疯女人的出现，对于龙奚和龙忻来说，无非是情绪上的波动，但对于龙瑄来说，不一样。
　　当年那件事，受到伤害最深的，是龙瑄。
　　她花了很多的努力才克服心理和身体的难关，向一个正常人靠拢，她花了很多的努力才获得平静祥和的生活。
　　龙忻不想因为一个不确定的事情影响她。
　　龙奚犹豫不决。
　　一方面担心这头能不能顺利逮住这个女人，让一切尘埃落定，一方面又真怕自己藏得不够好，被姐姐察觉。
　　两相为难之下，龙奚选择了听她妈妈的话。
　　“妈，你有任何消息都和我说一声。”
　　龙忻过来人了，比龙奚沉稳太多，安抚道：“回去休息，神经不要绷这么紧，相信妈妈。”
　　“妈不会放过这个女人的。”
　　可能是龙忻的最后一句话给龙奚传递了一些力量，吃了一颗定心丸，她开车回三号楼的时候，没有再看通讯器，也没有在想这件事。
　　她想的是一会儿要让她姐姐给她做什么好吃的。
　　穆穆姐肯定会让她微信点菜的，她现在可以开始盘算了。
　　到了三号楼，打开家门，见到沈再青，龙奚强自压抑的情绪还是没有绷住，在沈再青面前酸了鼻子。
　　她咬着牙，想让紧绷的情绪放松下来，可她做不到。
　　被沈再青揽到怀里的时候，龙奚浑身都在颤抖。
　　“好孩子，不是你的错。”沈再青一下一下地抚着龙奚的后脖颈，试图将纾解盘在龙奚心里的那个结。
　　这么多年，她都看在眼里。
　　所有人都反对龙奚去山里，她不能反对。
　　她才十八岁，已经将国内最高最险峻的山翻了个遍，并且已经做出决定，要一辈子泡在山里了。
　　所有人都不同意，沈再青不能不同意。
　　她知道当年姐姐保护了妹妹，妹妹自责又愧疚，很想帮姐姐分担一些。
　　那年她还小，力量有限，现在她长大了，就想替姐姐解决一切的纷杂。
　　她已经做得够多的了。
　　沈再青心疼姐姐，也心疼妹妹。
　　两个孩子都是她护在手心的宝，她希望她们都能好好的。
　　有些事既然已经发生了，懊悔当初各种可以避开的方法没有意义，她们要朝前看，要解决当下的问题。
　　“姐姐已经在问菜单了，你想好晚上要吃什么了没有？”
　　龙奚靠在沈再青的肩头摆脑袋，身体没有抖得那么厉害了。
　　“你在山里的时候，有没有什么菜是特别想吃的？”
　　龙奚想了想，说：“你给我腌的白菜吃完了以后，我就开始想念白菜的滋味了。”
　　沈再青说：“让你姐姐给你做醋溜白菜。”
　　龙奚：“你给我准备的那些肉吃完了以后，我在山里也没肉吃了。”
　　沈再青：“让你姐姐给你做大排骨，炖鸡汤。”
　　龙奚：“山里有个湖，水特别清，生态很好，但不知道为什么鱼特别少。我早上去看是两条鱼，晚上提着灯看还是两条鱼，我想它们可能是一对，就没有捉它们。”
　　沈再青说：“让姐姐给你蒸只鲈鱼，再做个糖醋鱼块。”
　　龙奚脸上有了笑意，替龙瑄担忧道：“那姐姐会不会太辛苦了？”
　　沈再青：“我想她应该会乐在其中。”
　　“你要是实在看不过眼，我们就早点梳洗好，早点过去帮她们。”
　　龙奚应道：“好。”


第76章 
　　“起床啦,乖乖，我们要去买菜了。”
　　龙瑄还想睡的，被穆亦嫣从被窝里拉起来了。
　　不过,从早上睡到现在,她也睡得够久的了,脑袋是不困了,就是身上还有赖叽叽的劲儿。
　　她也惦记着晚上吃饭的事，见穆亦嫣靠过来，迷迷糊糊地问：“她们把菜单发过来了吗？”
　　穆亦嫣这个厨房杀手，对这些菜没什么概念,举着自己的通讯器对龙瑄说：“发过来了，你睁开眼睛看看，有没有难度？有难度的话，我们可以请外援。”
　　穆亦嫣说的请外援就是找外面的饭店做的意思。
　　龙瑄看了一眼,摇着脑袋道：“不难，都是很家常的菜。”
　　穆亦嫣将通讯器的屏幕对准自己,仔细看了两眼，小声嘀咕：“可是我感觉这些都很难啊，不需要花很多时间吗？”
　　龙瑄这会赖叽叽的劲儿过了，掀开被子，神清气爽道：“不会,你来帮我打下手的话，我很快就能弄好。”
　　有她这句话，穆亦嫣觉得自己是不可或缺、举足轻重的人了，挑菜买菜也分外起劲。
　　她们去的是江对岸最近的那个超市,买菜买肉买鱼都很顺畅,两个人完全没有分歧,龙瑄负责挑，穆亦嫣负责装和送去打称，很快就将晚上需要的原材料买好了。
　　唯一的一点分歧，是在某样水果上。
　　穆亦嫣牢记着上回的教训，经过西瓜售卖区的时候，看都不看一眼，想径直拉着龙瑄走过去。
　　龙瑄却一反常态地拉住了她，在一堆大西瓜前停了下来。
　　穆亦嫣以为她要旧事重提，奚落她，抢先保证道：“这次打死我都不买西瓜了。”
　　龙瑄说：“可我想买一个。”
　　穆亦嫣“啊”了一声，惊讶道：“你不是嫌这瓜贵吗？”
　　龙瑄缓慢地说：“上次那瓜你没吃完，要丢掉的时候，我尝了一口，还挺好吃的。这瓜贵有贵的道理。”
　　穆亦嫣没想到还有这一出，松了一口气。
　　上次那瓜着实难为她了。
　　那西瓜本就是为龙瑄买的，结果这呆龙生闷气，一口都不吃，要她全吃完。
　　她一个平凡又普通的人类，哪里来的那么大的肚量？
　　她又怕花钱买了，自己没吃完浪费，会让一根筋的呆龙更生气，就拼命往肚子里塞。
　　后来是真吃不下了，才丢了一块走，没想到还被这人浅尝了一口。
　　穆亦嫣瞄了眼西瓜的单价，应该是要过年的缘故，这瓜和她们上回买的单价相比，还贵了不少。
　　穆亦嫣看着龙瑄，犹豫道：“还涨价了，现在买不划算啊，不然我们换家超市看看？”
　　龙瑄扫了几眼，已经扫到了一个中意的瓜，直勾勾地盯着它，也纠结，喃喃自语道：“我感觉那个瓜好甜啊。”
　　穆亦嫣怕她挑的时候畅快，付钱的时候心痛，带回家又后悔了，还是建议她选一个性价比高的瓜。
　　她瞄到旁边，有个头小一点的瓜，单价便宜了一半还不止，就拉着龙瑄过去看。
　　龙瑄移步了，也仔细看了，但看过之后不是很满意，又折返，盯着之前相中的那个瓜犹豫不决。
　　穆亦嫣看她走过去掂了掂，看了瓜皮和瓜蒂，没挑出什么刺来，就是迟迟未做决定。
　　也迟迟不肯离开。
　　旁边有个年级稍长的女士也在挑瓜。
　　绕着西瓜堆走了一圈，挑挑拣拣，看样子是要买，但还没挑到合适的。
　　龙瑄站得离那瓜更近了，整只手掌都按在了那颗西瓜上。
　　这呆龙估计就是怕自己心仪的瓜被别人选走了才一直守在旁边。
　　穆亦嫣忍俊不禁，第一次这么近距离的围观小财迷的局促与紧张。
　　怎么这么可爱啊？
　　好在那位女士走到第二圈的时候，挑中了一颗尺寸小一点的瓜，就在龙瑄这颗瓜的旁边。
　　似乎也是受价格影响，这位女士也迟迟无法下手，翻来覆去看了好久，然后也像龙瑄那样把手按在瓜皮上。
　　然后挑中瓜的两个就互相聊起天来。
　　女士将挑中的瓜翻了一面，自言自语道：“这瓜到底甜不甜呢？”
　　龙瑄看着隔壁的瓜，很自然就接上去了：“我吃过一回，很甜，很好吃，就是价钱贵，临近过年还涨价了，贵了不少。”
　　女士看了眼龙瑄，开始碎碎念，溺爱与无奈交织：“要不是我们家那小崽子要吃，我也不会来。”
　　“她就好这一口，立志要吃遍全世界所有品种的西瓜。”
　　“我是听说这家超市的西瓜别家都没卖才来的。”
　　这位女士说完自己的情况，也去问龙瑄的，她打量了龙瑄一眼，见她年纪还小，不像是有孩子的模样，就问道：“你呢，你是自己吃，还是买给家里人的？”
　　龙瑄说：“我买给我妹妹吃，她也立志要吃遍所有品种的瓜。”
　　听到这话，穆亦嫣十分意外。
　　看到龙瑄买瓜，她可以确定的是，今天这西瓜，龙瑄绝对不是买给自己吃的，她对自己不会这么大方。
　　晚上家人会来，买瓜这个行为就很好解释了，一定是买给家里人吃的。
　　穆亦嫣以为龙瑄给出的答案会是这个，没想到是妹妹。
　　这个答案不代表两位阿姨不能吃，但侧重点一下子就体现出来了。
　　看来两个月不见，龙奚的家庭地位有所提升啊。
　　也不知道后面这两人怎么聊的，穆亦嫣去了趟厕所，回来的时候，龙瑄已经将西瓜打包好送上秤了。
　　为了节省时间，她们开了车来，也就没有选择外送服务，结好账后，直接让店员将她们买的东西装进后备箱。
　　回到住的地方，两个人稍微修整一下，就开始备菜了。
　　三号楼。
　　龙奚回来之后，洗了个澡，吃了点东西，就被沈再青赶去补觉，一直睡到下午三点才被沈再青叫起来。
　　她妈妈那边一直没消息，也不知道进行得怎么样了。
　　那个疯女人到底被抓住没有？
　　龙奚起来以后频频看通讯器，可划拉来划拉去就是这几条消息，不看不甘心，看了消息也不会凭空变出来，最后还把自己弄焦虑了。
　　沈再青看不下去，过去把龙奚的通讯器收起来，说：“一会儿还要去姐姐那，不要操心你妈妈那边了。”
　　“你妈你还不知道吗？事情没有结束以前她是不会说的。”
　　“好吧，我不看了。”
　　就算龙奚态度好，通讯器已经收进自己兜里了，沈再青也不会还给她。
　　没有通讯器的龙奚变成小龙崽，百无聊赖地在她妈妈床上躺着，翘着小短腿，看着天花板，顺便等等磨蹭的沈教授。
　　梳妆台边上，沈再青问她：“这么早就在等我了，你不需要去化个妆？”
　　龙奚闭着眼睛，卷着自己的龙须，略显悠哉：“已经在山里呆野了，不需要那么精致。”
　　沈再青扭头：“邋里邋遢的，你不怕你姐姐嫌弃你啊？”
　　龙奚摆着脑袋：“不怕，姐姐比我还不修边幅，她嘲笑我，我也会嘲笑她的。”
　　劝不动，沈再青不劝了。
　　等她这边收拾好了，她们也就出发了。
　　三号楼离廊桥非常近，龙奚开车只开了十分钟。
　　最兴奋的是大财，到了以后直奔龙瑄的花园，围着她花园里的小花小草不停打转。
　　“让它在这玩，吃饭了再叫它，我们进去帮姐姐。”
　　毛孩子玩心起了，没人能劝得住，就让它撒丫子跑着，跑累了就会来找她们了。
　　由于穆亦嫣和龙瑄明天要去关家老宅陪任穗箐过除夕，她们今天这顿饭就有将除夕提前过的意思了。
　　沈再青也提了一堆东西来，晚上也露几手她最近研发的新菜色。
　　按了门铃，穆亦嫣开的门，没看见龙忻，顺嘴问了一句：“龙阿姨还在忙？”
　　沈再青很自然地接道：“是啊，大过年的，大家都会放松警惕，一些不法之徒就钻这个空子，她说晚饭前应该会回来，没事我们先准备，要是没赶回来，给她留口吃的就行，饿不着她的。”
　　龙忻大过年还要值班这种事，沈再青碰见过太多回了，拿它当借口，简直是信手拈来。
　　穆亦嫣自然是信了。
　　来到屋里，龙瑄又问了一回，沈再青照样跟她这样解释。
　　龙瑄也信了。
　　因为这件事发生在她妈妈身上一点不奇怪。
　　晚上菜量有点大，这几个人谁也不好意思独自享乐，都在厨房帮忙。
　　龙瑄炒菜需要洋葱，穆亦嫣腾不出手，就找来了龙奚。
　　龙奚刚得闲，打开冰箱一看，洋葱没看到，先看到了那颗圆滚滚的西瓜，眼睛都直了。
　　“这莫非广告上演的那个、那个那个三百六十度无死角的光照种出来的西瓜？”
　　“我站这都闻到了香味。”
　　沈再青就站在龙奚旁边，看着她馋嘴的样子，恨不得踹她一脚，提醒道：“贴贴，姐姐还等着你的洋葱呢。”
　　龙奚想起正事，拿了洋葱递给龙瑄。
　　拿完两只手还扒拉着冰箱门不放。
　　没有一只小龙崽可以躲过顶级西瓜的诱惑。
　　关上冰箱门也不可以。
　　龙瑄就是故意引龙奚就冰箱那的。
　　引完还特别云淡风轻地说：“你想吃就拿出来切吧。”
　　龙奚太知道她姐姐的套路了，肯定出什么大事了，所以她要收买她。
　　借着婆媳两个去端菜的功夫，龙奚用手肘戳龙瑄，小声问她：“姐，你又有什么事要我帮忙？”
　　她盯着龙瑄的腹部，一副料事如神我早猜到的样子，将声音压得更低更有深意，还把眼睛眯起来：“你不会是有崽崽了不敢跟妈说，要我替你瞒着吧？”
　　龙瑄忽然很想揍这个妹妹一顿。


第77章 
　　龙奚第一次在面慈心软的姐姐脸上看到这么明显的怒意,立马往后退了一步，嬉皮笑脸地否定自己说过的话：“开玩笑，开玩笑的。”
　　“姐你别当真。”
　　龙瑄没有回应她的话,绷着脸走过去,在冰箱面板上一通按,然后冰箱门就打不开了。
　　到嘴的西瓜飞了,龙奚想哭。
　　她试图在冰箱面板上解开龙瑄设置的密码，可按了半天，连输密码的界面都没调出来。
　　好吧，只有等姐姐高兴了才有西瓜吃,龙奚立马接受了这个事实，老老实实地帮沈再青端东西、洗水果。
　　龙忻回来的时候，一群人才刚坐下，说说笑笑,没有要动筷子的意思。
　　今天这顿饭做得很悠闲，大家有意无意都在等她,时间就拖得晚了。
　　听到门铃响了，神经敏感的龙奚第一个弹起来，抢着道：“我去开门！”
　　跑得比说得还快。
　　这确实是家庭底层要做的活，没人跟她抢，只是所有人的注意力都集中在她这头。
　　龙奚心里急,想一股脑将所有事都问清楚，但又不能表现得特别明显，被身后的人察觉。
　　门打开之后，她只能跟门外的龙忻使眼色。
　　问现在是什么情况。
　　龙忻冲她摇了摇头,幅度很小,后面的人根本注意不到。
　　但龙奚看到了。
　　看得很清楚。
　　摇头是什么意思？
　　没找到人？被她逃走了？
　　龙奚的心咯噔一下掉了下来。
　　龙忻拍拍龙奚的肩膀,借着擦身而过的那个空档，低声道：“安心吃饭，待会儿妈跟你解释。”
　　龙奚也知道这个时机不好，就算她急，也不可能在众目睽睽之下问清楚。
　　转头，龙奚的笑又从嘴角挤了出来，一秒切换回那副没心没肺的样子，乐陶陶地勾着龙忻的肩往里走，嘴里抱怨道：“妈，我们可等了你好久啊。”
　　“冰箱里的西瓜，姐姐说你不回来，我就不能吃。”
　　龙忻摘下手套，洗了个手，表达了自己的歉意：“不好意思啊，工作上的事耽搁了。”
　　在场的人都不在意。
　　沈再青拉着龙忻坐到她旁边，位置一早就安排好了，只不过小两口的餐桌不像她们家的那么大，大家坐得稍微挤了一点。
　　龙忻一坐下就跟沈再青挨在了一起，沈再青将手伸了过来，龙忻捏了捏她的掌心。
　　结婚这么多年，默契早已养成。
　　沈再青从龙忻的力度感知，今天这事恐怕进行得没那么顺利。
　　她也捏了龙忻一下，示意她先吃饭。
　　“那我们一起举个杯？”
　　今晚不是大年三十，但桌上的菜以及家里的气氛，妥妥是过年的气息。
　　五个人举杯庆祝了一下除夕，就开始吃东西了。
　　大家食量都不大，吃了八分饱就停下来说话了。
　　但菜又做了很多，必须得有一个人横扫。
　　于是大家将期待的目光投向龙奚。
　　小龙崽形态的龙奚刚接受完一圈妈妈姐姐的关怀，嘴巴里塞得满满当当的，还没嚼完，见这几个人不说话了，都在看她吃饭，就从饭碗里抬头。
　　这一抬头就和四双夹着鸡鸭鱼肉的筷子对上，龙奚嘴里的饭一噎，忽然觉得家里人的爱有点沉重。
　　行，她点的菜，她来吃。
　　投喂完小龙崽，沈再青和穆亦嫣又聊上了。
　　沈再青问穆亦嫣：“你们明天几点出发？”
　　“你妈妈的脚怎么样了？”
　　穆亦嫣说：“九点左右，开车要开两个多小时，到了刚好吃中午饭。”
　　“我妈妈她需要修养，但她这个人闲不住，每天都要折腾一下自己。”
　　沈再青：“还是要多休息，特别是受伤的那条腿，能不动就不动，这样好得快。”
　　对于摔断腿这件事，沈再青很有发言权。
　　家里这三条龙，每一条都摔断过腿，她知道修养的注意点，只是说是这么说，这三条龙也没一个是安分的，受了伤也活蹦乱跳。
　　最后这脚也好了。
　　她现在跟穆亦嫣说的也算是纸上空谈。
　　穆亦嫣和龙瑄去关家老宅主要目的就是管住任穗箐。
　　“我妈现在在农庄呆烦了，吵着要出来，治疗都不配合了，我和迷迷过去，就是转移一下她的注意力。”
　　沈再青又问：“那你们要在那待几天呢？”
　　穆亦嫣说：“待到大年初三，待四天。”
　　龙瑄适时补充：“今年来不及和舅舅外婆拜年了，我们回来再去看他们。”
　　沈再青摆摆手说没事，“舅舅要带外婆和两只小龙崽去温泉山庄度假，还不知道什么回来。”
　　“你们去了就在那里多呆几天，多玩几天。”
　　听到这个消息，最高兴的是龙奚，她从饭碗中抬头，双眼亮晶晶地说：“也就是说舅舅现在不在三号楼？”
　　龙奚见到沈再梁就像老鼠见到猫。
　　这次她没跟沈再梁打招呼就偷偷去山里了，已经料到了回来的结局，她舅舅肯定不会放过她的。
　　假如过年这段时间她舅舅不在，那她岂不是还可以快活一段时间。
　　沈再青一盆凉水浇下去，告诉龙奚：“他们大年初一才去，明天我们还是要和舅舅外婆他们一起吃年夜饭。”
　　龙奚希望落空，一下子抑郁了，嘴里的饭都不香了。
　　但西瓜端上来的时候，吃得最欢的还是她。
　　“她们两个肚子能装，让她们继续吃，我不行了，你们两个要不要带我到处转转？”
　　沈再青一来就扎根在厨房，她们这个新家的构造和布局都没好好看看，就提议让龙瑄和穆亦嫣带她去参观一下。
　　小两口自然是乐意的，一同起身，带着沈再青从外面的花园看起。
　　她们三个一出门，还在欢快吃瓜的龙奚立马不吃了，变成人形，擦干净嘴，坐在龙忻身边，问道：“妈，情况怎么样？”
　　龙忻早知道她要过来，已经做好了与她交谈的准备，正色道：“我找到了今天你说很像的那个人……”
　　“她是不是当年的那个疯女人？”龙忻话还没说完，就被龙奚急不可耐地打断。
　　龙忻知道她操心这件事，耐心道：“她们不是同一个人。”
　　龙奚眼珠乱晃，喃喃自语道：“怎么会不是呢？她们的声音明明很像。”
　　说着她又没了底气。
　　声音很像这个理由连她自己都说服不了。
　　这个世界长相相似的人一抓一大把，声音相似的怎么会没有？
　　她对这个人恨之入骨，巴不得快点抓住她，但也不是随便抓一个过来就可以糊弄的。
　　龙忻缓缓道：“我仔细查了一下这个人，身世干净，做的事情也本分，就是个打工的，上头有老板，干的活就是每天给山里的部队送农家菜。”
　　“送农家菜也不是近期才做的，投标得来的，送了好几年。”
　　“就是因为熟，山里的部队才对她们开放了便捷通道。”
　　一切都解释清楚了，一切都很合理，龙奚还是不死心地问：“她跟那个人一点联系都没有是吗？”
　　龙忻拍拍龙奚的肩膀，安慰这个小崽子，说：“有联系啊，不是你发现的吗？你说她们声音很像。”
　　“我把这个女人的声音录下来，放进大数据里比对，发现全国有一百多个和她声音类似的。再筛选出有科研背景，近几年又没有社会面活动的，发现……”
　　龙奚眼睛里又有了神采，紧抓着龙忻的衣袖说：“发现了什么？”
　　龙忻笑着拍了拍龙奚的脑袋，说：“具体的我不能跟你讲，我们有了一些进展。”
　　“是以前没有过的进展。”
　　当年掳走两个小崽子的主使，警方掌握的线索少之又少。
　　因为当年唯一跟这个主使有过接触的龙瑄，什么都不记得了。
　　最重要的能辨识身份的特征，龙瑄提供不出来。
　　警方到的时候，这个女人早将一切销毁干净，半点线索也没留下，自己也逃之夭夭了。
　　龙奚被龙瑄护着，全程都藏在暗处，没有跟这个女人打过照面，只听过她的声音。
　　声音经过口述，又不一定准确。
　　现在找到了一个最准确的参照，对于警方来说，是一个不错的进展。
　　龙忻说：“这事我会继续盯着，你放宽心。”
　　“我现在比较担心的是你姐姐......”
　　说到龙瑄，龙忻也很为难。
　　自己的女儿，她自己清楚，龙忻始终觉得龙瑄应当记得那个女人样貌，或是其他能提示身份的信息，只是她不想说，或者她的大脑有什么机制让她不要说。
　　这么多年，每年都有警察来询问，龙瑄都说自己没想起来。
　　可事实真的是这样吗？
　　过完年后，新一轮的问询又要开始了。
　　龙忻一方面希望这些不好的事情离龙瑄越来越远，一方面又希望她能直面曾经的黑暗，能给她们提供一些有效的信息。
　　思绪飘远了，母女二人并排坐着，谁都没有说话。
　　客厅有一扇窗户，视野很开阔，刚好能看到花园的场景。
　　龙忻抬眸就看见龙瑄和穆亦嫣两个，一左一右地搀着沈再青，笑得可开心了。
　　她们仨都脱了鞋，赤着脚走花园里的石子路。
　　这样的场景很温馨又和谐，里头有龙忻不愿破坏的温情。
　　和穆亦嫣交往以后，龙瑄脸上的笑容明显多了。
　　这是龙忻乐于看见的。
　　只是……
　　想到了什么，龙忻忽然扭头，问龙奚：“姐姐的事，穆穆是不是还不知道？”
　　龙奚也看向窗外，点头：“嗯。”
　　龙忻问：“她打算一直瞒着？”
　　龙奚：“姐姐自尊心这么强，这件事，她肯定不希望穆穆姐知道。”
　　龙奚是知情人，也被穆亦嫣光明正大地收买了，但从头到尾，这件事她都没有跟穆亦嫣提过，甚至一丝一毫都没表现出来过。
　　龙忻沉吟道：“我在想，那个女人的信息，我们问不出来，穆穆去问，结果会不会不一样？”
　　“但又很矛盾，我不能越过你姐姐，将这件事告诉穆穆......”
　　龙奚不同意这个做法，看着窗外有说有笑的三个人道：“姐姐这样就挺好的，生活也步入了正轨，我不想揭她的伤疤。”
　　“对于穆穆姐......姐姐愿意说的时候肯定会说的。”
　　想到龙瑄，龙奚瞬间妥协了很多，对龙忻说：“其实那个女人躲一辈子也行，只要她不出来兴风作浪，在某个地洞里烂死，我的仇恨也就解了，不一定要亲手将她送上法庭。”
　　“我只希望姐姐能一直像现在这样发自内心地笑着。”
　　龙忻何尝不是这样想的。
　　但多年的职业敏感告诉她，这样偏执又盲目自信的人，知道自己引以为傲的数据没有达到预期的效果时，除了羞愤和无地自容，更多的应该是不甘心。
　　她不甘心，她就会卷土重来。
　　她要是卷土重来，第一个找的就是龙瑄。
　　龙忻要保护自己的女儿，就不能等到危险酿成了再去解决。


第78章 
　　上上下下逛了一圈,弄清楚这栋小窝的构造及布局之后，沈再青就下来和龙忻龙奚一起收拾碗筷了。
　　说来也奇怪。
　　她走之前，是小的心不在焉,大的沉心静气,回来之后就变成了大的愁眉不展,小的喜笑颜开。
　　这俩怎么谈的？谈完情绪还交换了？
　　沈再青满腹的疑问不急于一时。
　　替小两口简单收拾了一下,她就准备带着人离开了。
　　临走前，沈再青作为代表嘱咐道：“你们明天还要去外地，今晚早点休息，要带去的东西也要提早收拾好,我们就不叨唠你们了。”
　　“你们路上小心点，开车也要慢点。”
　　“车让贴贴开，我和你妈散步回去。”
　　“走了啊，你们别送了。”
　　送完了人,穆亦嫣和龙瑄瘫倒在沙发上。
　　不算太累，但两个人依偎着,就是不想动。
　　躺着躺着就困了，穆亦嫣打算让愉快的夜晚就这么过去了，问龙瑄：“乖乖，东西我们明天早上起来收来得及吗？”
　　龙瑄很有自知之明，说：“来不及。”
　　她们俩最近老是黏在一起,一黏在一起就变成做什么事都很拖拉了。
　　特别是早上，她们赖在床上，抱一会贴一会，你闹我一下,我闹你一下,一个早上就这么过去了。
　　穆亦嫣却毫不担心,大手一挥，潇洒道：“那就什么也不带，关阿姨的庄园里什么都有，实在不行，我们就过几天野人生活。”
　　龙瑄指着客厅的角落，额外采购的那些商品说：“我觉得那几包东西不带去，任阿姨会把我们两个宰了……”
　　这可是任穗箐每天都打电话来催促的东西。
　　每一样都是她钦点的。
　　不带去的话，后果真的不堪设想。
　　龙瑄没这个胆量，穆亦嫣有。
　　她说：“可我觉得把这些都带去的话，关阿姨会把我们两个扫地出门的。”
　　“我们开了半天的车，还没房子住，岂不是更惨？”
　　龙瑄对关严雪的印象很好，不觉得她是不明事理的人，这些东西摆在眼前，一看就是任阿姨强迫她们带的啊。
　　“不管了不管了，一切交给上天来决定，我们上去洗澡睡觉。”时间很晚了，穆亦嫣困了，拉着龙瑄上楼睡觉。
　　至于这些零碎的东西，她们明天能想得起来就带，想不起来，就让它们自生自灭吧。
　　一觉睡到天亮，闹钟响了两回。
　　最后一次打断她们睡意的是任女士催命似的电话，“起来了没有，睡够了就早点出发，不要忘记带我让你们带的东西，做好掩藏，不要叫关严雪发觉了，必须万无一失地给我送进来。”
　　语气很强硬，命令很棘手。
　　而且这么有底气。
　　肯定是背着关阿姨打的。
　　穆亦嫣很想呛她妈妈几句，奈何今天是大年三十，阖家团圆的日子，不宜动气，她含糊地应了几句，就拉着龙瑄起来了。
　　昨晚她俩睡得都早。
　　她昨晚也很安分，没有再闹龙瑄。
　　所以今天早上的小呆龙很好叫，穆亦嫣在她脸上捏了捏，又轻唤了两声，龙瑄就睁开眼了。
　　小呆龙刚睡醒的时候，嘴唇是粉的，脸颊糯软，很好捏。
　　穆亦嫣的吻落在龙瑄的发间，轻嗅着游走在她发间的馨香。
　　龙瑄在穆亦嫣颈窝赖了两分钟才爽快起身。
　　起来后简单收拾了一些行李，冰箱里没吃完的果蔬也带上，还有任女士千叮咛万嘱咐的东西。
　　细细盘了一遍，觉得没有什么遗漏的了，合上后备箱，准备出发。
　　去年的春节，从除夕到大年初三都在下雨。
　　今年天气很好。
　　早上出门时，天上一朵云彩都不挂，阳光普照。
　　相较昨天，气温也有所回升，不算太冷。
　　开着车逆着人流出行，隔壁道堵着，她们这边畅通无阻，心情也格外舒畅。
　　坐在副驾上，穆亦嫣把龙瑄车里的音乐打开，路上看到什么都要拍上一拍。
　　拍完了再闹龙瑄一下，“乖乖，那棵树叫什么，长那么高，身上还有那么多刺？”
　　专心开车的龙瑄瞥了一眼，说：“它叫美人树，也叫美丽异木棉。”
　　木棉，穆亦嫣有所耳闻，随口道：“木棉啊，我听说过，就是那种花可以裹着面糊油炸的对不对？”
　　说完，穆亦嫣惊觉自己的知识面拓宽了，就像一个优等生那样，昂起脑袋等着老师表扬。
　　结果龙瑄说：“不是同一种植物。可以吃的木棉春天二三月份的时候开，你现在看到的这个木棉是秋天开，现在花掉光了，叶子掉光了，只剩满身的刺了。”
　　“这样啊。”说了错误答案的优等生没有任何的不好意思，将摄像头朝向博学却低调的老师，连拍了好几张。
　　龙瑄不懂自己把着方向盘跟个木头似的姿势有什么好拍的。
　　但穆亦嫣要拍，她就放慢车速陪她拍。
　　远离城镇，开上山路以后，感觉就变了。
　　山上有雾，雾里看花又有别样的情调，穆亦嫣眼睛都看不过来了，就没有心思用通讯器拍了。
　　任穗箐在怂恿穆亦嫣来的时候，就不断强调，关家老宅在一个世外桃源里，景色巨美，不对外开放，那些想来旅游的求爷爷告奶奶都进不来。
　　还着重强调，整个世外桃源都是关家的产业，她们来了想怎么玩就怎么玩。
　　进山以后，穆亦嫣有点相信任女士吹得天花乱坠的话了。
　　这儿地处偏僻，但景色完全不输景区。
　　特别是下山进入平坦的区域以后，大片金黄的稻田映入眼帘，穆亦嫣激动了，说：“乖乖，这儿好美啊，我们下去转转？”
　　如果她俩今天真的是来旅游的，龙瑄当然没意见。
　　但她们肩负着要给任阿姨输送物资的重任，现在已经超时一会会了，再耽搁下去，任阿姨会不会发飙啊？
　　穆亦嫣看了眼地图，一点心理负担都没有，说：“目的地离我们不到一公里了，过去多快啊。”
　　“而且我们也带了吃了，实在来不及，就吃我们自己带的东西，不稀罕吃她们的午饭。”
　　“现在阳光这么好，天这么蓝，万一下午就变天了，我们不是损失惨重？美景不容错过，走走走，快跟着我下车。”
　　穆亦嫣是说走就走的人。
　　解开安全带，下了车，也不顾现在太阳大不大，自己的鞋子适不适合，一脚踩在了田埂上。
　　道路两旁都是稻田，一边还在结穗，另一边已经收割了。
　　可能是要让土地休养生息一段时间，收割的这边没有再种新苗，打完谷粒的稻草一堆一堆放着，靠近中央的地方摆了几个用稻草扎的大型手工艺品。
　　一个秋千架，两个稻草人，还有一列用稻草扎观光小火车，形象又生动。
　　穆亦嫣进入稻田以后直奔稻草人，脑袋里已经有了构图，知道拉着小呆龙，站在那个角度拍照最好看。
　　已经收割完的稻田没有水，很久没下雨了，土地叫太阳晒得皲裂，很不好走，龙瑄不知道穆亦嫣哪里来的胆量，敢穿着有鞋跟的鞋走这些坑坑洼洼的泥土地。
　　怕穆亦嫣摔着，龙瑄不敢有异议，连忙追了上去。
　　这个地方很空旷，没有高大的树木遮挡，周围是什么都一览无余。
　　路也很宽，龙瑄的车停在路边，挨着一根电线杆，不用担心后面的车会开不过去。
　　坐在车里还不明显，走下来，视野一下子广阔了，各种感受纷至沓来。
　　难怪这么多人喜欢到田间地头来旅游，钢筋水泥看多了，走在自然原始的地方，真的有一种天地任我逍遥的畅快感。
　　这种地方，尤其适合和心上人一起来。
　　因为看美景你的眼睛可能没有焦点，但心上人在景中，你的焦点就会自然而然地移到她身上。
　　早早就位的穆亦嫣冲龙瑄招手，抱怨道：“迷迷，你怎么那么慢啊？”
　　龙瑄加快脚步走过去，配合穆亦嫣摆出自己已经轻车熟路的姿势。
　　照片拍完了，穆亦嫣满意得不行，倚着秋千架，一口都不歇，开始挑照片发朋友圈。
　　冬日的阳光晒在身上是舒服的，但不适合看电子屏幕，还是很刺眼。
　　龙瑄看穆亦嫣挑得这么入迷，也不好打扰她，默默去沟涧边摘了一片洞不多的龟背竹叶片，拿回来给穆亦嫣挡阳光。
　　刚刚拍的，穆亦嫣每一张都很喜欢，站在太阳下挑了一圈，没有一张是舍得删的。
　　于是就用拼图的方法将它们串了起来。
　　拼图的话哪张在前哪张在后大有讲究，穆亦嫣调整来调整去，一些小细节就跟肉中刺一样，把她折腾了大半个小时。
　　龙瑄后悔自己没去拿伞了，她这叶子只能挡到穆亦嫣眼前的一点阳光，晒了一会还蔫了吧唧的，不好用。
　　任女士说到了晚上，山里的温度就降得厉害，是她们在江华没有经历过的冷，务必把最厚的衣服穿上。
　　所以龙瑄和穆亦嫣今天穿的都是羽绒服。
　　穿了羽绒服就不经晒。
　　龙瑄看穆亦嫣脖子都晒红了，就想将人引到稻草堆下底下站着，那里至少有一点荫蔽。
　　就剩最后一点了，穆亦嫣不想挪，侧身亲了亲龙瑄的脸，说：“我很快，乖乖，最后一张调一下就可以了。”
　　正午的日头毒辣，两个人都被晒出了一身汗，龙瑄还想在努力一下，穆亦嫣突然加快了动作，火速搞完，点了发送。
　　发完，一气呵成地将通讯器收进兜里，笑意盎然地拉着龙瑄去荡秋千。
　　这秋千看着就结实，真的能坐，不然泥地上不会有两个脚丫子划过的痕迹，有痕迹就说明有人来坐过，而且是经常来。
　　但整个秋千体型不大，板太短，不是双人的，穆亦嫣想和龙瑄一起坐的希望落空。
　　龙瑄坐不了，穆亦嫣也不想坐，又盯上了另一件“工艺品”。
　　她想绕过秋千，去后头的小火车上看看。
　　那地方空间大，够两个人坐的。
　　想法是好，就是起猛了，穆亦嫣没注意到顶上的横梁，脑瓜子直直地撞上去。
　　撞上去穆亦嫣也没觉得有多疼，就是懵了一下，愣了二三秒钟，很快又调整好了，迈开步伐，兴冲冲地朝小火车走去。
　　龙瑄想问问穆亦嫣有没有撞疼，一直在后面逮穆亦嫣，结果这人三秒改一个主意，蹿来蹿去的，龙瑄一直落后她一步，等穆亦嫣绕场一周了才追上她。
　　后来她们找到了一个里面镂空，外头小房子造型的稻草堆，不大，但遮阳，可以暂时休息一下。
　　两人都走累了，穆亦嫣学着龙瑄把羽绒服脱下来，铺在稻草上，就地躺了下去。
　　穆亦嫣鼻尖冒汗，热得用嘴呼吸，龙瑄给她扇风，用的还是那片蔫不拉几的叶子。
　　穆亦嫣享受了老佛爷一般的待遇，心静了片刻，随后起了坏心思，把龙瑄的脖子勾下来，在龙瑄脸上吧唧了几口。
　　就当她亲完龙瑄的脸蛋要亲龙瑄的嘴唇的时候，路边的小喇叭响了。
　　就在龙瑄车旁，她们都以为它是电线杆，没发现它是多功能的，上头还挂了一个小喇叭。
　　这喇叭突然开始工作，先冒出一段刺啦的电流声，这种声音通常出现在七八十年代农村的广播里，很有年代感。
　　穆亦嫣把着龙瑄的脸蛋，分了一下神，以为下一秒会听到村支书带有口音的喊话，没想到飘过来的是任女士洪亮且溢满怒气的声音。
　　她喊道：“穆亦嫣，别和你的小女友在稻田里卿卿我我了，知道现在几点了吗？”
　　“老娘为了等你吃午饭，早上就扒拉了两口。”
　　“你，带着你的家眷，现在立刻马上，滚过来给老娘道歉！”


第79章 
　　任穗箐的声音一出来,穆亦嫣立马从草堆里弹起来，朝着外头东张西望。
　　任女士有这么神通广大么，连她们在做什么都知晓？
　　难不成她们的车一开入山谷,任女士就知道了？
　　“乖乖,我们开过来的时候,路上有看到监控么？”
　　龙瑄摇头。
　　方圆几里,她只注意到了电线杆。
　　穆亦嫣觉得那根电线杆不正常，敛眉道：“我们回车那边看看。”
　　回到了车旁，绕着这根能发出声音的电线杆看了一圈，龙瑄和穆亦嫣只看到了喇叭,没有看到探头。
　　龙瑄说：“有可能是望远镜。”
　　她指着一个方向，继续道：“从那栋房子看过来，中间没有遮挡，我们被看得清清楚楚。”
　　穆亦嫣赞同这个说法。
　　这会儿美景也看够了,肚子也逛饿了，确实要去看看快两个月不见的任女士,看看她是圆了还是扁了。
　　穆亦嫣拉开车门，坐上副驾驶，系好安全带，做出一个出发的手势，对龙瑄说：“全速前进。”
　　目的地就在不远处。
　　龙瑄刚提速又要马上减速。
　　关家老宅是这片富饶之地的中心,占地面积大，是一个建筑群，外头一圈栅栏，栅栏边种上了藤本月季,很多品种,现在开得很好。
　　几个品种有奇香,尽职尽责地工作着，大老远就能闻到馥郁的花香。
　　大门开着，院子里没有人。
　　龙瑄踩着刹车环顾四周，还在找人问能不能直接开进去的时候，穆亦嫣指着二楼说：“直接开进去吧，关阿姨在二楼冲我们招手了。”
　　龙瑄依言。
　　在二楼阳台上的可不止关严雪一人，任穗箐也站在栏杆边上，单脚站着，她饿了几个小时，身体血糖低，所有的不快都表现在脸上。
　　关严雪见龙瑄和穆亦嫣停好车了，对任穗箐道：“我们也下去吧。”
　　吃饭的地方在一楼，饭菜早已经准备好了。
　　任穗箐在下面等烦了，才上来召唤这两个玩脱了的小崽子。
　　她们最好有把她交代的事情做好，不然罪加一等。
　　任穗箐很想恢复往日的气势，怒气冲冲地下楼找这两个小崽子算账，奈何她脚上的石膏还没拆，不能下地蹦跶。
　　她乖乖坐回轮椅上，关严雪推着她，不紧不慢地朝电梯处挪。
　　任穗箐原本还憋着一口气，想着等见到了这俩小崽子再发作，奈何关严雪的脚步太悠然了，沉心静气，不紧不慢，用一种风蚀岩的方式把她的怒火消磨没了。
　　以至于穆亦嫣见到她的第一眼说“妈，你胖了呀”的时候，她没有义正言辞怒气滔滔地怼回去，被这闹心的闺女嘲笑了半天。
　　穆亦嫣笑完还蹬鼻子上脸，进一步挑衅道：“妈，这么多天没见，你的脾气也好了很多呀。”
　　“看来这里很适合修身养性，你别跟我们回去了，在这里把伤养好，住一段时间再回去。”
　　任穗箐没有理智了，欲跳起来给多日不见的闺女一点颜色瞧瞧，背后的关严雪轻轻将轮椅的把手往旁边挪了挪，四两拨千斤地让轮椅调了个头。
　　怒不可遏的任穗箐突然对上了万亩花田。
　　“......”
　　突然没脾气了是怎么回事。
　　母女俩在拌嘴，关严雪充当灭火器的功能，三个人都有些不亦乐乎，只有龙瑄牢记自己的使命。
　　她连自己的行李都没顾得上拿，第一时间把任女士钦点的世外桃源里没有的庸俗之物卸了下来，牢牢地抱在怀里。
　　其实也不是什么禁物，都是外头很常见的东西，但山里就是没有。
　　不知道是关严雪故意使绊子，还是她们家的饮食习惯就是这样，一个多月了，任穗箐没吃过一口辣的东西。
　　稍微重口一点的，就入不了关家的菜单。
　　任穗箐让龙瑄和穆亦嫣悄咪咪带的，都是她以前看不上的东西。
　　但太久没吃了，已经成执念了，现在就好这一口。
　　“先吃饭吧，不急着收东西。”关严雪见龙瑄已经开始搬东西了，示意她们先吃饭。
　　任穗箐记起自己饿扁了的肚子，附议：“吃饭吃饭。”
　　到了餐桌上，穆亦嫣算是理解到任女士让她们不远万里带这么多辣酱和膨化食品的点了。
　　这里吃的是真的清淡。
　　荤腥是不缺，但烹饪的方法不是蒸就是用白水煮，再加少量的盐来调味。
　　吃得这么清淡，让穆亦嫣吃几天可以，要让她吃几个月，她也受不了。
　　所以这么不合胃口，任女士是怎么胖起来的？
　　穆亦嫣往桌上瞥了一眼，大家都安安静静地吃着，任女士混在里头，就是一个平平无奇的干饭人。
　　很好。
　　在关阿姨的调教下，火爆的任女士已经做到面对不喜欢的食物，也能面不改色地吃下去了。
　　关阿姨很有方法。
　　穆亦嫣对这个“后妈”的好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　就这些发现，穆亦嫣很想和龙瑄津津乐道一小会儿，脑袋凑过去了，才发现这人低着头，手放在餐桌下面，窸窸窣窣的，不知道在干什么。
　　穆亦嫣直接问，声音没有很大，就附在龙瑄耳旁说：“你干什么呢？”
　　有意降低的音量还是把龙瑄吓了一跳，她回神后连忙提醒穆亦嫣：“嘘，不要太大声。”
　　这反应就昭示了她在做什么见不得光的事。
　　穆亦嫣掀开桌布一看，才发现龙瑄的手在桌子底下忙忙碌碌，原来是往生菜叶子上挤辣酱。
　　一看就是挤给她的。
　　这生菜叶子好说，餐桌上有，呆龙肯定是趁她们都不注意的时候拖到桌子底下去的。
　　这袋挤压式的辣酱从何而来？
　　给任女士带的不都在箱子里密封着么，这呆龙从哪里变出了一袋？
　　穆亦嫣思来想去，算漏了龙瑄百宝箱似的口袋里什么都有可能存在。
　　这袋辣酱昨天晚上就出现过。
　　昨晚吃虾，龙瑄给穆亦嫣调了酱料，调完就顺手揣兜里了，没想到今天又派上了大用场。
　　挤好了辣酱，龙瑄又神不知鬼不觉地把这片生菜转移到餐桌上，送到穆亦嫣的盘子里。
　　叶子朝外，辣酱朝里，坐在穆亦嫣对面的两个人很认真地吃着自己的饭，没有发觉龙瑄的动作。
　　穆亦嫣夹什么都要往辣酱里沾一下再送进自己嘴里，吃得快乐极了。
　　只是这份快乐没有持续很久，后面还是被任穗箐逮住了。
　　因为这辣酱实在太香了，一堆清汤寡水的菜根本遮不住它的味道。
　　任女士是我吃不到，你也别想吃的类型，第一时间向关严雪举报，成功在龙瑄兜里缴获了一袋辣酱。
　　穆亦嫣是任穗箐生的，随她，冤冤相报的类型，把任女士勒令携带的一箱辣酱全都交代了出去。
　　两败俱伤的结果是，未来几天，她们别想尝到一口辣的东西。
　　**
　　吃过了午饭，龙瑄和穆亦嫣正式开始了农庄之旅。
　　关严雪将她们安排在二楼，风景最好的一间。
　　阳台很大，隔壁又都是空房间，不会扰民，所以没有宵禁。
　　关严雪自己住在一楼，任穗箐腿脚不便，也只能住一楼。
　　关严雪睡得早，任穗箐这个伤员是她伺候的，也只能早早地上床睡觉。
　　得知夜猫子转了性以后，穆亦嫣对关严雪的佩服又多了一重。
　　什么样的魄力什么样的手段，才能使她妈妈这个暴躁的夜猫子服服帖帖地早睡？
　　穆亦嫣从来没办到过，所以对关严雪心悦诚服。
　　下午，安置好了行李，就进入了自由活动的时间。
　　关严雪鼓励年轻人多出去逛逛。这地方贴近自然，有山有水，好去处很多，有体力就多去走走。
　　晚上的年夜饭，她还得去置办一些东西，得出去一趟。
　　有困难就找管家。
　　这是关严雪最后的交代。
　　说完就走了。
　　“要出去玩吗？”龙瑄已经将遮阳的工具从行李箱里搬出来了。
　　考虑到她们出去不能把任穗箐一个人晾在家里，她也做好了两只手打两把伞的准备。
　　未探索的区域对穆亦嫣的吸引很大，但屋子里有她立马要办的事情，所以不能出去。
　　她对龙瑄说：“乖乖，你自己出去去玩一会吧，我要跟任女士探讨一些东西，可能整个下午都顾不上你。”
　　母女俩碰在一起，不是拌嘴就是互相调侃，有什么事需要这么严肃地探讨？
　　难不成是……
　　龙瑄有了灵感，在穆亦嫣推着任穗箐进了一楼的一间房后，去了趟厨房。
　　刚好管家也在，她向管家要了一件东西。
　　穆亦嫣推着任穗箐进入房间以后，就将门合上了。
　　她没想到这么古香古色的地方还有这么专业的舞蹈室，惊叹道：“妈，这不会是关阿姨特意为你打造的吧？”
　　任穗箐嫌弃穆亦嫣的用词，争辩道：“什么叫为我打造？我来之前这里就有舞蹈室。人家因着自己需求进行的改造，不行啊？”
　　“行行行。”穆亦嫣有求于任女士，不好再和她呛声。
　　任穗箐自己操控着轮椅，到一旁，把地方空出来给穆亦嫣，脸上严肃了不少，“你先热个身。那天怎么跳的跟我说说，一支舞蹈能跳错五个地方？”
　　“人家跳广场舞的都不一定有你错的多。”
　　任穗箐不仅要说穆亦嫣，还要站起来说穆亦嫣，正在拉伸的穆亦嫣紧张了，扭头看她妈，再三确认道：“妈，你现在能站了吗？”
　　“不然你还是坐在轮椅上指导我。”
　　任穗箐靠墙站着，说：“我年轻时更重的伤都受过，没有这么娇气。”
　　“这脚好得七七八八了，站几下没问题，更何况你妈还会单脚蹦。”
　　“当年有一支舞我就是单脚蹦下来的。”任穗箐说着还开始回忆往昔，以显示自己单脚蹦的实力不容小觑。
　　穆亦嫣热完身，站在舞蹈室中央，让她妈妈给她指导一下那几个做出来奇奇怪怪的动作。
　　任穗箐意见很多，看不下去了，直接上手指导道：“错了，你的手要从前往后画，幅度不要那么大，最后往身体里收，这样才能连接流畅，像这样。”
　　穆亦嫣一点就通，按照任团的指示做了一遍，感觉好多了，任团也没那么嫌弃了，耐心地指导：“还有美中不足的地方，你的手腕连同你的手指，都太僵硬了。”
　　“这支舞要柔要美，你的手指就不能这么出戏，正着不好做的话，就反过来。”
　　穆亦嫣按照任穗箐的要求调整。
　　调整完一个动作，要调整下一个的时候，紧闭的房门打开了一条缝。
　　声音很小，幅度也不大，但由于穆亦嫣和任穗箐正对着这个方向，一眼就看见了。
　　门开了以后，贴着墙边爬进来了一件白色的羽绒服。
　　不对，是穿着白色羽绒服的龙瑄。
　　看到那颗毛茸茸的脑袋后，穆亦嫣笑了，还笑出声，问：“怎么是爬进来的？”
　　龙瑄闷头往前爬，不想她们将注意力放在自己身上，小声道：“我不想打扰你们。”
　　龙瑄的目的地是两面墙交界的地方，俗名墙角。
　　到位以后，她坐好，努力将自己的身子挤到羽绒服最深处，又努力将羽绒服严丝合缝地挤进这个墙角，降低自己的存在感。
　　然后从兜里掏出了一根白白胖胖的萝卜，抱着啃了起来。
　　一边啃，一边目光炯炯地看着穆亦嫣的舞蹈动作。
　　这画面，不懂的人看到了肯定会觉得奇怪。
　　任穗箐就无法理解，提着穆亦嫣的肩，小声在她耳旁询问：“穆亦嫣，你是不是找了个傻子？”
　　穆亦嫣很难不发笑，她确实觉得龙瑄呆头呆脑的，但这和傻子不一样，辩驳道：“妈，龙瑄不是傻子。”
　　“是我跟她说，要看我排练，得变成小龙崽才能进来。她可能是急着看，就采取一边看一边变的策略。”
　　任穗箐更无法理解，看龙瑄啃白萝卜啃得这么起劲，瞪大眼睛问道：“变成龙崽跟吃白萝卜什么关系？”
　　穆亦嫣解释道：“她要吃辣的才能变小龙崽，关阿姨这不是没有辣椒吗？白萝卜生吃不也是辣的？”
　　任穗箐：“那要吃几口才会变啊？”
　　过分关注龙瑄，会让穆亦嫣的注意力严重转移，从而让她的内心产生一种无法抑制的紧张感。
　　她不想像上次那样，因为紧张而产生一连串的错误，于是提醒任女士道：“妈，不要关注她了，赶紧帮我指导。”
　　“晚上我还有活儿。”
　　任穗箐现在还能站起来单脚蹦，关严雪回来之后就不能了，她得珍惜这样的时光，于是将注意力集中到手头的事上来，推着穆亦嫣的腰道：“放松。”
　　穆亦嫣刚才还很放松，龙瑄进来以后，她身上的肌肉就不听使唤了。
　　任穗箐连着说了几次，她才放松下来。
　　放松后也不是很顺利，刚才会的动作，跳了几轮之后，又跳错了。
　　任穗箐冷声嘲笑：“穆亦嫣，学艺不精才会紧张，谁叫你平常疏于锻炼的，在心上人面前出糗了吧！”
　　穆亦嫣觉得这很可能是遗传的，和她妈妈说：“妈，你以后要跳舞给关阿姨看的时候，我也嘲笑你。”
　　任穗箐嗤之以鼻：“你以为我像你啊，心上人一看就紧张，我的心理素质不知道比你好上多少倍。”
　　这句话太狂妄了，穆亦嫣觉得很可能打脸，想叫龙瑄一五一十地记下来。
　　结果头刚扭，院子里响起了倒车的声音，任女士跟耗子听见猫的脚步声一样，“咻”的一下钻回了安全地带，抓着她轮椅的把手不放。
　　真是骨气。
　　穆亦嫣已经无力吐槽了。
　　关严雪下了车，打开后座和后备箱的门以后，径直朝她们这间屋子走来。
　　里头有音乐声，还有细碎的说话声，想必人都在这里头。
　　舞蹈室靠近院子那端窗户开着，关严雪奔着窗户来，她身量颀长，窗沿只到她腰上，她走过来，一下子就将屋里的情况尽收眼底。
　　她的目光在屋子里转了一圈，最先看的是任穗箐，最后也是落在任穗箐的身上。
　　见这人难得的安分，关严雪也没说什么。
　　打了一圈招呼，关严雪正欲离开，坐在她后座上的小人儿跑了下来，一秒变成小龙崽的形态，扒拉着关严雪的手臂爬到窗沿上，朝里头探头探脑。
　　路上，关严雪已经和这位稀客隆重地介绍过今晚要一起吃年夜饭的人，也给她看过照片，教她对号入坐，提醒她注意礼节。
　　只是，这只两岁半的小龙崽似乎没把她的话放在心上。
　　爬上窗户以后，她只和穆亦嫣打招呼，还自作主张地说：“漂亮姐姐，我能和你跳支舞吗？”
　　其他人还没有反应，龙瑄的敌意一下子起来了。


第80章 
　　山里的萝卜也不知是什么品种,吃起来居然没有很明显的辣味。
　　龙瑄抱着这根白萝卜坐在角落里一直啃，白萝卜都快被她啃光了，她还是没有变成小龙崽。
　　可能由于她态度端正,穆亦嫣也没有要赶她出去的意思,纵容她一直看着。
　　正是把握住了这一点,没有变成小龙崽的龙瑄也不是很着急。
　　直到这只陌生的小龙崽公然邀请穆亦嫣跳舞。
　　不可能。
　　她女朋友为什么要跟别的小龙崽一起跳舞？
　　龙瑄不乐意了,不高兴了，浑身迸发出明显的敌意。
　　由于情绪的波动，她的身体产生了一些变化。
　　穆亦嫣注意力在窗沿，忽略了角落里的龙瑄,盯着面前这只漂亮又伶俐的小龙崽，笑盈盈地问：“你叫什么名字呀？”
　　小龙崽扬起一个甜甜的笑，细声道：“龙卷风。”
　　“姨姨们都叫我卷卷。”
　　这名字一听就不同凡响，想必父母也是很可爱的人。
　　穆亦嫣对可爱的生物没什么抵抗力,尤其是她喜欢的小龙崽。她朝着窗沿走去，将小卷卷抱了起来,放进了屋子里。
　　小龙崽是小体型生物，放在地上以后，只到人的膝盖处。
　　龙卷风仰起脑袋看着穆亦嫣，眼睛亮晶晶的。
　　穆亦嫣见她要将头仰到最后才能和自己说话，就蹲低身子,柔声问道：“卷卷今年几岁了？”
　　小龙崽伸出短短的手指，比了一个数字，嘴里配合着说：“马上就要三岁了。”
　　穆亦嫣摸了摸她的脑袋，仔细观察道：“你的头发也是卷的,难怪叫卷卷。”
　　说起卷毛,龙卷风很有发言权。她背过身去,用尾巴对着穆亦嫣，让她看自己尾巴上的小球，得意洋洋地说：“我尾巴上的毛也是卷的，漂亮姐姐要不要摸一下？”
　　穆亦嫣还是第一次见到这么卷的毛，有点想上手。
　　龙瑄这边出了一点小插曲。
　　陌生的龙崽出现以后，她体内的肾上腺素飙升，身体也随之发生了改变。
　　看到穆亦嫣抱起那只小龙崽后，这种变化加快了。
　　龙瑄能感觉自己的身体在变小。
　　只是不知道为什么，看见陌生龙崽将尾巴朝向穆亦嫣，要她摸一下的时候，龙瑄突然眼前一黑。
　　龙瑄知道自己很小气，但气晕这种事发生在她身上，还是有点不正常。
　　让她立马清醒过来的原因是，她发现自己只是眼前一黑，耳朵鼻子，都能感受到周围的动静。
　　她不是被气晕，只是眼前被什么东西挡住了。
　　变成小龙崽的龙瑄拿手撑了撑，发现周围软绵绵的，像一个密不透风的屏障，将她困在了里头。
　　她不会用错法术，导致自己被什么奇奇怪怪的东西困住了吧？
　　不行，她要出去，她要阻止自己女朋友摸其他小龙崽的尾巴。
　　龙瑄的动作更大了。
　　尾巴也派上了用场，一会用手扒拉，一会用脚蹬，一会用尾巴甩。
　　困住她的东西像是用棉花做的，吃不了力，还很热，没过多久，龙瑄就满头是汗。
　　又过了一会儿，始终不得章法的龙瑄开始呼吸不畅。
　　她又热又急，最要命的是，她听不到外头的动静了，不知道穆亦嫣和那只陌生的小龙崽怎么样了。
　　越是心急，龙瑄越出不去。
　　就在她精疲力竭的时候，一只手打开了她头顶的拉链。
　　刺眼的亮光照了进来，龙瑄闭了眼，睁开的时候愣住了。
　　她还在这间屋子里，还在她刚才待过的位子上。
　　困住她的是……她一直穿在身上的羽绒服……
　　龙瑄：“……”
　　怎么回事？
　　人变成龙，不是连着衣服一起变的吗？
　　她怎么会少变了一件？
　　穆亦嫣将龙瑄从羽绒服里解救出来之后，就将她抱了起来。
　　发现龙瑄浑身是汗，穆亦嫣关切地问道：“怎么回事？还被困在羽绒服里了？”
　　龙瑄盯着地上的羽绒服呆呆愣愣的，她也没有搞明白。
　　穿在她身上的东西，不应该被遗漏的。
　　穆亦嫣抽了纸巾给龙瑄擦汗。
　　她单手抱着龙瑄的时候，发现她家乖乖好轻。
　　没有对比就没有伤害。
　　单看龙瑄，穆亦嫣觉得她小脸肥嘟嘟，肚子圆鼓鼓的，也挺好捏，要不是刚才捞过另外一只小龙崽，她还不知道龙瑄比别的小龙崽轻这么多，体型也小了一圈，瘦瘦小小的，猫儿一样，抱着她的胳膊也不说话。
　　难怪不爱变成小龙崽，她这体型，放在小龙崽堆里，肯定要被欺负的。
　　穆亦嫣替龙瑄擦好汗了，也没把她放下来。
　　龙瑄也没有松手的打算，这是她女朋友，她抱着她女朋友的手天经地义，她抱牢了，她才不能去摸别的小龙崽的尾巴。
　　这下轮到地上的小卷卷不乐意了。
　　她尾巴都准备好了，漂亮姐姐怎么又不摸了？
　　还有这条龙为什么一直要用龙族古语跟她说话。
　　她才两岁半，还没学过龙族古语，根本听不懂。
　　小龙崽无视了龙瑄的敌意，她才不管这么多呢，她喜欢漂亮姐姐，就要过去抱漂亮姐姐的大腿。
　　龙卷风一靠近，龙瑄头上那几根稀稀拉拉的毛立马炸了起来。
　　她从穆亦嫣手上跳了下来，挡在龙卷风和穆亦嫣的腿之间，不是很客气地瞪着这只没有分寸的小龙崽。
　　穆亦嫣瞧见了全过程，笑道：“这是在争风吃醋吗？”
　　“我今天这么抢手？”
　　龙瑄也不管这么多，她今天跟这只两岁半的小龙崽对上了。
　　任穗箐抱着看热闹不嫌事大的心态，在旁边煽风点火，贡献馊主意：“我还没见过龙打架呢。”
　　“今天就设个擂台，给小女办个比武招亲，谁打赢了这场比赛，小女就归谁。”
　　听说龙变成小龙崽之后，智商会降几个等级，穆亦嫣看这两只小龙崽龇牙咧嘴，真的有大打出手的趋势，连忙叫停。
　　用的方法也很俗套。
　　靠吃的来转移注意力。
　　穆亦嫣说：“我要去切西瓜，你们谁要吃？”
　　两只小龙崽异口同声地说：“我要。”
　　很好。
　　吃西瓜去。
　　吃起来就不会打架了。
　　对于有女朋友的龙来说，女朋友是天，西瓜也是天。
　　她不能允许自己的女朋友被别的小龙崽缠上，也不能允许近在咫尺的西瓜从自己嘴边溜走。
　　对于还不知道女朋友是什么的龙来说，漂亮姐姐很养眼，很温柔，但西瓜才是她的天。
　　吃上甜滋滋的西瓜以后，两岁半的小龙崽安静了。
　　马上就二十六的龙瑄由于竞争对手的安宁，也获得了片刻的安宁。
　　山里的瓜就是甜，而且气味浓厚，穆亦嫣切好之后，也引来了任女士的围观。
　　任女士瞧着这瓜色泽水分都不错，让穆亦嫣也给她切一块。
　　任女士坐下吃了，关严雪也过来了。
　　穆亦嫣特别自觉，也给关严雪送了一块。
　　一桌人都在吃瓜。
　　穆亦嫣给自己也安排了一块，要吃的时候瞥见龙瑄坐着小龙崽的专用椅，身高还是不太够。
　　桌沿就像欺负她似的，故意拦她眼前。
　　她这个高度，吃西瓜也能吃，就是要去桌上拿东西费劲，看桌对面的人也费劲。
　　穆亦嫣记住了龙瑄说的容貌焦虑，特别怕同桌的人对她另眼相待。
　　站在椅子上吃呢，又不太雅观，不是解决的办法。
　　穆亦嫣想了想，在开动之前，脱下了自己的羽绒服，折起来，折成一个小方块。
　　龙瑄一边吃一边关注自己的女朋友，发现她把自己的羽绒服脱了，想问她是不是热了。
　　还没问出口，穆亦嫣靠了过来，提醒她：“把你的瓜抱牢了。”
　　龙瑄不明就里，不懂穆亦嫣的提醒是什么意思。
　　她们小龙崽这点素养还是有的，在手里的这块瓜没吃完以前，爪子是绝对不会和瓜皮分开。
　　看见龙瑄的嘴已经从西瓜上挪走了，貌似做好了准备，穆亦嫣就将手伸到龙瑄的后脖颈上，将她连人带瓜拎了起来。
　　突然腾空的小龙崽眼睛睁得更大了，嘴里的瓜都忘了咽下。
　　穆亦嫣单手拎着龙瑄，把折好的羽绒服垫在龙瑄屁股下，然后再把她安安稳稳地放在自己的羽绒服上。
　　放完，在龙瑄的小脑袋上摸了一把，穆亦嫣说：“可以了，安心吃你的瓜吧。”
　　高度仅增加了十公分，但被女朋友宠爱的龙瑄觉得自己的气场增加了一米还不止。
　　她睨着眼眸，看着对面的龙卷风，小小的得意都写在脸上。
　　像龙卷风这个年纪的小龙崽，看事物时，关注点容易偏向你有我没有的东西。
　　她看见穆亦嫣给龙瑄垫了羽绒服，自己却没有，心里不平衡了，她也想找件外套垫在屁股下面，也想坐在一个新的高度吃着美味的西瓜。
　　想了想，龙卷风记起关严雪去城里接自己的时候，穿了一件厚外套，很适合折成豆腐块给自己当屁垫，于是将魔爪伸向了自己的亲小姨。
　　龙卷风扒拉着关严雪的手臂，一边看龙瑄，一边问关严雪：“小姨，我也想坐高一点，你的外套能给我垫一下吗？”
　　关严雪没想到这样幼稚的比拼行为会和自己扯上关系，嫌弃的同时，面无表情地说：“我的外套在那位阿姨身上。”


第81章 
　　龙瑄变不回人形了,她试了好几次，没有一次是成功的。
　　这次不知是哪里出了差错，她的法术又不听从她的号令了,变成小龙崽的时候不称心,现在想变回去也操控不了。
　　她女朋友没说什么,看得出来她很喜欢小龙崽状态下的她。
　　但龙瑄本人是很忧伤的。
　　特别是看到龙卷风才两岁半就精通各种法术,还可以来无影去无踪地吸引她女朋友的注意力。
　　她呢，什么都做不了。
　　哪怕是被穆亦嫣牢牢抱在怀里，龙瑄也无法阻止这种悲伤的蔓延。
　　她坐在穆亦嫣腿上，抱在穆亦嫣的胳膊,垂头丧气，愁肠百结。
　　龙卷风跟上了发条一样，精力无限，满场蹿,这儿喷一下火，那里吐一下水,好不快乐。
　　越看龙瑄心里越堵。
　　她选择将自己软乎乎的脸蛋贴在穆亦嫣的胳膊上，目视前方，独自伤心。
　　怀里的小龙崽糯叽叽的，穆亦嫣像搂一个玩偶那样搂着龙瑄，用胳膊环着,用下巴靠着，坐在一张竹凳上，把人抱紧了，看着院子里的帮厨抬着一个大家伙走来走去。
　　这是关严雪临时改的主意。
　　原本她们的年夜饭就跟平常吃的类似,颠来倒去倒是那些东西,无非就是多分装了几盘,吃的人多点。
　　她们这里的习惯是叫上老宅的人一起吃，浩浩荡荡几十个人，摆着一排的桌子，图个热闹。
　　下午五点的时候，关严雪见任穗箐在厨房探了几次头，探一次叹一口气，就随口问了一句：“你想吃什么？”
　　任穗箐咂巴着嘴回答说：“烧烤。”
　　“烤鸭，烤乳猪，烤全羊，烤茄子，烤辣椒，烤土豆……”
　　“不能说了，越说我越想吃了。”
　　任穗箐知道这些都是异想天开，不可能实现的，适时止住了自己的念头，不做这种不切实际的幻想。
　　关严雪认真考虑了一下，说：“也不是不可以。”
　　“厨房现在只是把菜洗好了，还没有下锅煮，烹饪方式可以改。”
　　那一刻，任穗箐觉得自己眼睛里涌入了万千星辰，坐在轮椅上仰望关严雪时，发现这人被耀眼的光圈环绕。
　　于是就有了现在这一幕。
　　封尘的烤架从仓库里搬了出来，从大到小在院子里一字排开。
　　吃年夜饭的人都动起来了，一部分人负责清洗果蔬，一部分人负责将菜改刀，一部分人负责将东西穿成串儿。
　　向来不爱进厨房的任穗箐也来帮忙了，不论什么都要掺和一脚，做得有模有样的。
　　大家都在忙碌，穆亦嫣选择旁观，搂着小龙崽形态的龙瑄坐在竹凳上一动不动。
　　龙卷风用龙族的法术帮两个大烤架点好了火，气喘吁吁地回来，坐在穆亦嫣旁边，东倒西歪地说：“好累啊穆姐姐，你都抱她抱那么久了，该换我了吧。”
　　“我也想在你怀里歇歇。”
　　龙瑄和穆亦嫣一同看向这只出言无忌的小龙崽。
　　一个眼睛瞪着，一个眼睛里有笑意。
　　龙瑄还没说话，穆亦嫣先说了：“不行哦，我不能抱别的小龙崽，我只抱她。”
　　龙卷风扑闪着纯真的大眼睛，不解地问：“为什么？”
　　穆亦嫣：“因为她是我女朋友。”
　　龙卷风继续童言无忌：“这个好办，我也可以给你当女朋友。”
　　穆亦嫣摇头道：“那可不行，我只能有一位女朋友。”
　　龙卷风继续提供解决办法：“那就把她换掉，换成我。”
　　穆亦嫣笑道：“那也不行。”
　　龙卷风气了，急道：“为什么不行？”
　　穆亦嫣搂着龙瑄说：“因为我只喜欢她。”
　　这话动听，龙瑄心里的忧伤被抚平了，她抱着穆亦嫣的胳膊，目空一切忘乎所以地贴着。
　　穆亦嫣下巴抵着龙瑄的脑袋，看着龙卷风想破脑袋都没办法理解的模样，善心大发地说：“卷卷，你左前方有个架子要烤树葡萄，那位阿姨点不起火来，你要不要去帮帮她？”
　　烤树葡萄这道菜是龙卷风自己点的，是她今晚的主菜，她当然要为自己的年夜饭负责，深吸了一口气，又恢复了精力，蹦着去点火了。
　　穆亦嫣和龙瑄将视线转回来，盯着不远处已经上烤架的一只烤鸭窃窃私语。
　　“迷迷，你说这只鸭子烤到什么程度最好吃？”
　　“皮要焦，最好是皮下没什么脂肪了。”
　　“那要烤很久吧，生蚝呢？那边在放生蚝了，什么时候可以吃？”
　　“生蚝就不宜烤太久，烤到滋滋响之后，将生蚝翻面，翻完面再淋酱汁。”
　　周围都烤上了，已经有食物的香气飘过来了，穆亦嫣揪揪龙瑄的小龙须，问：“你饿了没有？饿了我们过去偷吃一个。”
　　龙瑄摇头，她觉得她们这样待着就很好。
　　龙瑄给出了否定的答案，穆亦嫣也就不挪了，维持着同样的姿势坐着。
　　身残志坚的任女士忙完蹦了过来，见这两个一个小时都没挪过窝，嫌弃道：“大家都在忙，怎么就你们两个坐着？”
　　龙瑄后背至脑袋都贴着穆亦嫣，能感受到穆亦嫣身上的每一个动静。
　　任穗箐开口后，背后的人喉咙动了动，明显是要说话。
　　龙瑄就乖乖窝着，没和穆亦嫣抢着说。
　　两秒之后，穆亦嫣说道：“我们去就是添乱，还不如坐着。”
　　帮烤肉串的小伙子刷了几次油，任穗箐就觉得自己很有发言权了，她说：“难的活你不会，可以做简单的。”
　　“有手有脚的，一点力气都不出，难道要别人烤给你吃啊？”
　　穆亦嫣不为所动，搂着龙瑄，脑袋搭在龙瑄身上，屁股就跟黏在椅子上似的。
　　她今天就犯这回懒了，和任穗箐说：“我女朋友难得变这么长时间的小龙崽，多可爱啊，我得多吸吸，不然下回就没这机会了。”
　　龙瑄一直变不回人形的悲伤又被这句话抚平了。
　　她有点害羞地贴着穆亦嫣的手臂，将大半张脸都藏了起来。
　　任穗箐闻到了恋爱的酸臭味，很不想坐在这里，奈何她已经坐下了，没人扶着不好站起来，就只能在这里坐着了。
　　穆亦嫣以为她妈妈还要对她进行持续性的思想教育，举手投降道：“妈，我们洗碗。”
　　“吃完饭以后，我和龙瑄负责洗碗，现在这一刻多安宁啊，你别再我们耳边叨叨了。”
　　任穗箐冷哼：“谁想在你们耳边叨叨，我现在是不好站起来才在这里一直坐着，你扶我一下，我立马就走。”
　　穆亦嫣两只手都环在龙瑄身上，抽不出手，略显遗憾地冲任女士摇摇头，说：“我没手啊，妈，你呼唤关阿姨吧。”
　　“你不好意思喊的话，我可以帮你喊。”
　　任穗箐要被这个吃里扒外的女儿气死了。
　　最后还是龙卷风给力，站在凳子上，用快被烤串的阿姨薅秃了的脑袋，成功给任穗箐借了一回力。
　　到要上桌的时候，穆亦嫣才把龙瑄放开。
　　还是那张小龙崽专用椅，还是那件羽绒服。
　　穆亦嫣把自己的羽绒服给龙瑄垫着了，自己穿龙瑄落在舞蹈室里的那件。
　　反正它们是情侣款，换着穿也不会被发觉。
　　上了桌，龙瑄安静地坐着，穆亦嫣问她要吃什么。
　　龙瑄要吃土豆片，想自己伸手去拿，忘了现在是小龙崽形态，手短脚短，根本够不到。
　　穆亦嫣拿了一串土豆片过来，直接送到龙瑄手中，并对她说：“这只手分给你了，要吃什么就拉拉我手。”
　　龙瑄低了低头，腼腆地应道：“好。”
　　这俩的手拉上了，对面的龙卷风眼尖瞥见，有样学样，也在物色跟她拉手的人。
　　那一排的人里，她只和关严雪熟，于是隔空伸出她的小短手来，冲着关严雪喊话道：“小姨，我们也拉着手吃。”
　　吸取了下午的教训，关严雪知道吃饭不能离龙卷风太近这个道理，晚上安排座位时，特意跟她隔了一个。
　　隔在中间的是任穗箐。
　　龙卷风跟任穗箐不熟，任穗箐又不是个好脾气的，经常发飙，肯定不会死乞白赖地黏上她。
　　想法很好。
　　只是关严雪没想到，隔了一个座位，依旧没能影响这只小龙崽稳定的发挥。
　　看这那只腾空热切不断朝她招手的爪子，关严雪在想自己要直接拒绝，还是找一个和下午类似的借口拒绝。
　　出于私心，关严雪当然倾向于后者。
　　只是想法在脑中盘桓，还没付出行动，猜到了什么的任穗箐就主动切断了这条路。
　　她抬起自己的手，逮住龙卷风不停晃荡的龙爪子，挤出一抹生硬的笑容来，温声细语道：“任阿姨跟你牵手，我们离这么近，你干嘛不拉我的手？”
　　龙卷风这才想起来，这个姨姨和自己说过话的，还帮自己倒过西瓜汁。
　　可以牵手！
　　拉手吃烤串儿会香吗？
　　任穗箐不觉得。
　　看着这只幼稚的小龙崽吃得这么开心，任穗箐勉为其难地接受了。
　　不为别的，就为她自己。
　　不牵小崽子的手，她就要牵关严雪的手了，知道这有多尴尬吗？
　　她们俩加起来八九十岁的人了，还要在大庭广众之下拉手。
　　任穗箐光是想想就能起一身的鸡皮疙瘩。
　　幸好幸好，手没有牵成，她也不用掘地三尺把自己埋进去。
　　穆亦嫣给龙瑄送口粮之余，瞥了一眼桌上的气氛。
　　她妈妈和关阿姨的进展似乎和她脑补的不太一样。
　　孤女寡女这么多天，在风景如画又无人打搅的地方，穆亦嫣以为生米早就煮成熟饭了。
　　没想到她妈妈连这么基础的肢体接触都排斥。
　　谁不行？
　　是她妈妈不行，还是关阿姨不行？


第82章 
　　年夜饭快要吃完的时候,龙瑄着急了。
　　她并不是那么心安理得地享受穆亦嫣的照顾，她惦记着吃完饭要和穆亦嫣一起洗碗的事，急着要变回人形。
　　龙瑄现在这个状态可爱是可爱,就是个头太小了,手短脚短,吃饭都要穆亦嫣帮忙,能做的东西有限。
　　年夜饭备菜的时候人多，穆亦嫣搂着龙瑄在凳子上坐了两个小时，一是怕龙瑄的脑袋会像龙卷风那样，被喜欢小龙崽的阿姨薅秃,二是怕大家专注手头上的事，走来走去没注意，将这只羸弱的小龙崽踩了。
　　小龙崽是穆亦嫣让变的，变不回去也赖她。
　　穆亦嫣今晚有义务照顾好龙瑄。
　　龙瑄和穆亦嫣的想法有差异。
　　穆亦嫣可以接受龙瑄好几天都变不回人形,龙瑄自己没办法接受。
　　她已经在她女朋友怀里懒洋洋地窝了这么久了，任阿姨都有意见了,不立马变回来，任阿姨的意见怕是会更大，而且她也不能替自己的女朋友分担。
　　在龙瑄有限的记忆中，从龙形变回人形，要么集中意念动用法术,要么喝很多的西瓜汁。
　　前者，龙瑄尝试过了，一点用都没有。
　　后者，她还在试。
　　穆亦嫣去了一趟厕所,回来就看见龙瑄面前摆了五瓶已经喝完的西瓜汁。
　　一瓶西瓜汁的规格是九百毫升,也就是说五分钟不到,龙瑄就已经喝了将近五升的西瓜汁了。
　　这是要把肚皮撑爆的节奏啊。
　　穆亦嫣皱眉，上前阻止道：“不能再喝了乖乖，你喝太多了。”
　　龙瑄含着吸管，仰头看着穆亦嫣，进退维谷。
　　穆亦嫣把龙瑄嘴里的吸管摘掉，把西瓜汁挪远，坐下来，柔声问她：“怎么一下子喝这么多西瓜汁？”
　　龙瑄坦白道：“我要变回去。”
　　变回去，是变成人形？
　　穆亦嫣把凳子搬得近了点，挨在龙瑄的边上，笑道：“怎么，怕今晚不能和我同床共枕？”
　　龙瑄也不是没担心过。
　　变不回人形肯定有这样那样的麻烦。
　　她也不知道今天怎么了。
　　从身到心，她都更喜欢人形，偶尔变几回小龙崽，每一次都能很快变回来，这次却例外。
　　是因为什么呢？
　　难不成是被龙卷风影响了？
　　龙瑄忧烦地想着，走了一会儿神，脸上冷不防被穆亦嫣亲了一口，又猛得拉回神来。
　　这吻冰冰凉凉，柔柔软软的。
　　穆亦嫣亲龙瑄之前，拿过她的西瓜汁喝了一口，满嘴都是沁人心脾的西瓜味儿。
　　龙瑄一开始还没反应过来，愣了半晌，觉得哪里怪怪的。
　　穆亦嫣全都看在眼里，嘴角一勾，动作自然地环住龙瑄的脖颈，看着这人呆呆愣愣的，料想她肯定还不知道现在发生了什么。
　　穆亦嫣动手戳龙瑄的脸，左边戳完戳右边，眉欢眼笑道：“急着回来和我共度良宵吗？”
　　“还早，没到睡觉的点。”
　　龙瑄这才知道自己已经变回人形了，脸红了红，小声问：“什么时候开始洗碗？”
　　行，这么爱洗碗就洗碗去吧。
　　穆亦嫣收起想和龙瑄调情的心，认命地去洗碗了。
　　洗完了碗，简单收拾了一下，守岁开始了。
　　关家的守岁比较随意，没那么多规矩，想留下来看烟花跟闲聊的就留下来，吃饱喝足想去睡觉的就去睡觉。
　　桌子凳子重新组了组，最后剩十来个人，围着炉火坐下，有一搭没一搭的聊天，到了可以放烟花的点，就看着龙卷风一蹦一跳地去远处的空地上点烟花。
　　院子是露天的，时间越往后移，越冷。
　　几个年纪较大的阿姨嫌冷，打起了退堂鼓，商量着几点走。
　　穆亦嫣是一定要看烟花的，过年哪能不看烟花呢。
　　而且现在放的这些烟花都是关严雪自己设计的，还是孤品，外头可见不到。
　　只是夜里起风后，穆亦嫣也冷，身上的羽绒服已经不抗冻了。
　　她想看山里的星空，拉着龙瑄坐得离炉火远了点，现在要想暖和些，要么换位子，要么离龙瑄近点。
　　龙瑄身上暖和，她们龙自带暖炉属性，体温比人类高不说，据说还能依靠法术来调整某些部位的温度。
　　比如手掌。
　　可以把牵她手的这只调高一点，没牵的那只就不管它。
　　穆亦嫣瞧出了龙瑄的“隐疾”，知道她不能自如地控制自己的法术，不会主动去触及这一块。
　　对于一个平凡的人类，冬天能和一条自带发热属性的龙依偎在一起，已经是一件很幸福的事了。
　　穆亦嫣不奢求那么多，整个人都窝在了龙瑄的怀里。
　　龙瑄原先是穆亦嫣哪里冷，她捂哪里，后面捂不过来了，索性让穆亦嫣坐在她腿上，最大限度地和自己贴合，又找来一张厚毯子，盖在两人的身上，以防热意丧失。
　　窝舒服了，穆亦嫣开始犯困，第一个呵欠刚在嘴边绽开，一朵烟花急吼吼地飞上天，在浓黑的天幕上炸开。
　　烟花绚烂而夺目，穆亦嫣不困了，看着美景，贴着情人，借着毛毯的遮掩和龙瑄咬耳朵：“你今天有没有什么话要跟我说？”
　　龙瑄没有看烟花，认真地看着穆亦嫣。
　　看到绚烂的光彩在穆亦嫣眼睛里闪了又闪，龙瑄垂下头，抵着穆亦嫣的额角，在她耳旁轻声道：“我今天好喜欢你。”
　　穆亦嫣笑了，拽着龙瑄的耳朵，嗔道：“重点后面的话上，没让你用今天造句。”
　　龙瑄知道更好的表达是什么，但她不想删她话里的任何一个字。
　　她表达的就是此刻她最想表达的东西。
　　穆亦嫣在龙瑄耳朵上揉了两圈就松手了，没舍得下狠手，她知道龙瑄的性子，继续看烟花，不为难这个呆瓜。
　　新的烟花来了，换了风格，图案并不繁复，但唯美很多。
　　关家的烟花走的是高端路线，并不是主业，算是关严雪个人的兴趣爱好，自娱自乐居多。
　　穆亦嫣看着院子角落里分门别类堆着的烟花，突然脑洞大开地想到，这么特殊的日子，关阿姨会不会在烟花里做文章，给她妈妈一个难忘的除夕之夜？
　　穆亦嫣越想越激动，抱住龙瑄的脑袋，在她耳边窃窃私语道：“乖，我发现了一个不得了的秘密。关阿姨是设计烟花的，你说她会不会借着今天的烟花，跟我妈妈表白？”
　　龙瑄瞧了眼两人相处的氛围，觉得这个可能性比较小，坦诚道：“她们那边的气氛怪怪的，好像从年夜饭开始就不对劲了。”
　　“关阿姨正眼看任阿姨的次数和今天下午相比，少了很多，说的话也少了很多，她们是不是在冷战？”
　　穆亦嫣也察觉到了，瞬间苦恼不已。
　　她妈妈也是心大，关阿姨肉眼可见的生气，这人也不过去哄下，跟龙卷风凑什么热闹？
　　穆亦嫣不信向来不喜欢小屁孩的任女士是真心实意和龙卷风玩耍的。
　　她肯定在逃避什么。
　　所以她们两个到底发展到哪一步了？
　　不会来这这么多天了，连个手都没牵过吧？
　　穆亦嫣恨铁不成钢，当即决定做点什么，覆在龙瑄耳边，拉着她小声密谋。
　　任穗箐晚上挺自由的，因为不论她怎么蹦，关严雪都不管她了。
　　嘴上不念叨了不说，现在连正眼都没给她一个了。
　　任穗箐呢，觉得这样也挺好的。
　　她怕冷，不好和冰山一样的人凑得太近，所以选择降低智商和龙卷风一起玩耍。
　　具体表现为：龙卷风去哪里她就尽量跟到哪里。不爱放烟花，也要表现得很爱放烟花。
　　倒也不用跑到山的那头去，只要让她离那个是非之地远点就行了。
　　任穗箐的计划进行得很顺利，大半个晚上都很安宁，直到她亲生女儿呼唤她。
　　她没有设防地蹦过来，然后从她亲生女儿手里接过了一个烫手山芋......
　　通讯器那头，穆钊满脸关切地向任穗箐询问：“阿穗，你脚上的伤好点了吗？在那鸟不拉屎的地方呆那么多天，闷坏了吧。”
　　“阿嫣把你的定位发给了我，明天一早我就去接你，你再......”
　　穆钊话还没说完，视频就被任穗箐粗暴地挂断了。
　　将通讯器甩回去，任穗箐怒火中烧地盯着穆亦嫣，一副即将丧失理智要把穆亦嫣掐死的模样。
　　穆亦嫣弱小可怜又无助，得亏龙瑄愿意保护她，不然她也不敢豁出去这么不要命地挑衅她妈妈。
　　被龙瑄用胳膊护着，穆亦嫣的声音从毛毯的缝隙里传来：“妈，大年三十不兴打女儿啊。”
　　“还有，我得善意地提醒你一下，关阿姨过来了，你想好怎么跟她解释了吗？”


第83章 
　　“我们聊聊。”关严雪推着轮椅走过来之后,只对任穗箐说了这么一句话。
　　她静静地站着任穗箐身后，不声不响，连呼吸都放轻了,可压迫性十足。
　　任穗箐感觉后脑勺凉飕飕的,不单单是这一个地方,整个后背都是。
　　她知道自己死期将至,有必要拉穆亦嫣下水，给她陪葬。奈何这糟心的丫头察觉到风雨欲来，已经缩到毯子里，不敢吭声也不敢和她对视了。
　　只剩没什么武力的龙瑄挡在外头,睁着一双比山泉还要纯净的眼睛看着她，像一团棉花，打了也消不了任穗箐肚子里的气。
　　解决眼前的压迫比较重要，任穗箐深吸了一口气,扶了扶快要发昏的脑袋，决定跟自己的女儿秋后算账,先跟关严雪走了。
　　走还不能是并肩走，任穗箐气势低人一等，得坐轮椅。
　　气氛太诡异了。
　　任穗箐转身的时候和关严雪对视了一眼，匆匆一瞥就挪开。
　　这人也不说话也不发火，直勾勾地看着她,像雪地里冷静地看着猎物路过的狼王。
　　她一点也不着急，因为她有这个自信不让盯上的猎物跑掉。
　　任穗箐心里发毛，这轮椅坐得不安极了。
　　目送两人离去，龙瑄及时给穆亦嫣通风报信,拱拱怀里的人道：“阿嫣,她们已经走了,你可以出来透气了。”
　　穆亦嫣要被这厚毛毯闷死了，赶忙探出头来，深吸了几口气，迫不及待地用目光追了过去。
　　那两人进了屋子。
　　随后，任穗箐房间的灯亮了起来。
　　穆亦嫣忍不住要八卦，一秒弹起来，拉着龙瑄偷偷摸摸地溜过去，小声道：“我们过去瞧瞧。”
　　龙瑄明知前面是火坑，还是要闷头往里跳。
　　她今晚很重要，她要负责保护这位胆大妄为的女朋友，得寸步不离地跟着。
　　一旦任阿姨被惹毛，她得替自己女朋友扛下这一顿揍。
　　所以龙瑄没有异议地跟了上去。
　　两个人偷偷摸摸的动作太明显，吸引了龙卷风的注意，她正愁没人跟她玩，小眉毛往上一挑，想都没想就跟了上去，像一个小尾巴，坠在两人队伍的后头。
　　到了一楼的窗户旁，穆亦嫣想要偷窥的希望落空。
　　这两捂得太严实了，窗户都锁上了不说，连这窗帘也严丝合缝地关上了，连条缝都没有。
　　趴在窗户上听呢，又隔着重重阻碍，啥也听不见。
　　穆亦嫣用眼神向龙瑄表示疑惑：她们俩到底有没有在认真地交谈啊？怎么一点动静都没有？
　　龙瑄回给她一个“我也不知道”的眼神。
　　好不容易跟到脚边的龙卷风，发现她们好像在玩什么有趣的游戏，拉了拉穆亦嫣的裤脚，顶着一双纯真的大眼睛，仰望着穆亦嫣，伸手比划着什么。
　　意思是：我也想玩，带上我。
　　难得这只小崽子会看眼色，知道她们不能闹出太大的动静，这么费心地用龙爪子跟她们比划。
　　就冲小崽子识相这一点，穆亦嫣就迅速把龙卷风拉入了自己的阵营。
　　并做好了把她当秘密武器用的打算。
　　房间里开始有窸窸窣窣的动静，穆亦嫣附耳上去听，还是听得不太清楚，就弯下腰，把龙卷风拎起来，附在她耳旁说了几句话。
　　指令很简单，龙卷风秒懂。
　　穆亦嫣将她举起来，放在窗沿上，用手抵着龙卷风的背，以免这崽子太过激动而从窗户上掉下来。
　　小龙崽的听力比人类好，这是穆亦嫣信赖龙卷风的原因。
　　龙瑄听力也好，但穆亦嫣有更重要的事要委派她去办，窃听的工作还是龙卷风更合适。
　　屋里有动静，但这动静对穆亦嫣来说很轻微，很模糊，她啥也听不清楚，只能期待着龙卷风的反馈。
　　当龙卷风不负众望地朝穆亦嫣转过身来的时候，穆亦嫣的期待值拉到了最高，并用眼神鼓励她：“快说。”
　　在穆亦嫣的鼓励之下，龙卷风不过脑子，有啥说啥，用清脆的声音响亮道：“我听见了打啵的声音。”
　　由于这崽子忘记了现在处于多么紧张的时刻，竟然用这么大的音量，这么天真无邪的语气把这句话说了出来。
　　穆亦嫣当即知道自己完了。
　　屋里的任穗箐和关严雪自然也听到了这句话，反应比较大的是任穗箐，她发觉屋外有两双不拧一顿就记不住教训的小耳朵之后，恼羞成怒，当即抄起一个抱枕朝窗户砸了过去。
　　“哐当”的声音配合上任女士的狮子吼：“穆亦嫣，你要死啊！”
　　穆亦嫣吓得一激灵，拔腿就跑，还不忘夹起龙卷风，带着她的同伙一起畏罪潜逃。
　　任穗箐气不过，决定给无法无天的女儿一点颜色瞧瞧，她推着轮椅到门边，想拧开门出去大发雷霆，可这门就像被水泥封上了一样，怎么也推不开。
　　龙瑄和暴虐的丈母娘一门之隔，神情紧绷，不敢呼吸，掌心都出汗了。
　　她女朋友的生死全都系在了她的手上，她可不能懈怠。
　　后来不知道是怎么解决的，房间安静了。
　　已经逃到楼梯口的穆亦嫣冲龙瑄比了一个手势，让她一起上楼。
　　龙瑄立马松开门把，把自己想象成一个气球，蹑手蹑脚地往楼上跑，跑得那叫一个轻盈。
　　回到二楼，房间的门上锁以后，危机解除了。
　　一楼主卧。
　　任穗箐还想骂骂咧咧，追过去揍人，被关严雪一个眼神制止了。
　　关严雪一走到任穗箐的背后，握住推轮椅的把手，任穗箐就会被点住哑穴，脾气突突地在各大穴位里撞，但不会发出来。
　　关严雪推着任穗箐回到房间的中央，回到准备交谈的地点。
　　她很无奈，她不知道一向耳聪目明的小龙崽是怎么得出“她们在打啵”这个说法的，她们明明什么都没做，甚至都没有开始交谈。
　　房间里所有的声响都是推轮椅发出的。
　　把任穗箐的轮椅推到床边靠着，关严雪蹲了下来，替任穗箐将歪七扭八的腿摆好。
　　仅仅是摆好。
　　以前她会用一个软垫，垫在任穗箐的伤腿和轮椅踏板之间，让伤腿靠得更舒服一点。
　　今天却没有。
　　握住任穗箐的脚踝时，关严雪开口了，声音像和缓的溪流，不紧不慢地往前：“我今天问了田医生，她说你的脚恢复得很好，要拆脚上的这些立马可以拆。”
　　“今天晚上她没空，但明天早上会在，你要拆的话，明天一早我就可以带你去拆，要去吗？”
　　两个人没有对视，关严雪专注手头的事，头低着，任穗箐只能看到她乌黑的头发和两只不露端倪的耳朵。
　　问题不是很难答，任穗箐做梦都想把这些烦人的东西踢掉。
　　她这半生大伤小伤无数，哪一次像这回这么娇弱了？这些黑历史一样附在她脚上的东西，她早都想拆掉了。
　　只是这种想法冒出过很多次，任穗箐一次都没有付出过行动。
　　是因为什么？
　　是因为关严雪吗？
　　任穗箐没琢磨明白，现在要被迫琢磨明白了。
　　关严雪主动提起了这事，强迫她面对和选择。
　　任穗箐不傻，她知道这个选择带来的后果，只要她选了不合关严雪心意的结果，她们之间很可能就这样结束了。
　　关严雪抬头了。
　　任穗箐看着关严雪漆黑又冷静的眼眸，立刻把“很可能”这三个字划掉。
　　是一定。
　　于是任穗箐左顾右盼，烦躁抓狂，想发一通脾气，想把穆亦嫣逮过来揍一顿。做什么都行，只要不让她纠结在这上头就行。
　　可不论任穗箐怎么狂躁，关严雪都没有放过她的打算。她两只手抓着轮椅的扶手，将任穗箐困在里头，让她无处可逃，不得不面对。
　　她今天一定要得到一个确切的答案。
　　不知过了多久，任穗箐将自己的手从发胀的脑袋上撤下来，抬眸看着关严雪，遵从内心的心声，扭捏道：“再……再等几天吧，多养养……”
　　关严雪笑了，很浅一抹的笑。
　　任穗箐看着心里并没有松一口气的感觉，反而更沉重了。
　　其中还夹杂着一些心酸。
　　替关严雪心酸。
　　任穗箐承认自己是个薄情寡义，胆小怯弱的人。
　　上一段婚姻失败以后，她就把凡心封在了水泥罐子里，丢入了无底深渊，没打算再恋爱了。
　　任穗箐和关严雪明确地说过，关严雪也保证以她的感受为先，不会做逾矩的事。
　　所以不论她们在这间屋子待十天，百天，还是十年，百年，只要她没有接受，她们两个之间就不可能发生什么。
　　这么些年，如果要问关严雪她苦心经营的这些，得到了什么。
　　任穗箐觉得答案会是没有。
　　或者有，但少得可怜。
　　投资多回报少的事，只有傻子会干，任穗箐觉得关严雪想要放弃也正常。
　　只是自己铁石心肠这么久了，怎么偏偏在这个时刻动容了？
　　她做好迎接新恋情的准备了吗？
　　任穗箐一面后悔一面又庆幸自己选了这个答案。
　　选都选了，除了直面，还有更好的解决办法么？
　　任穗箐也笑了。
　　关严雪说：“明天早上有雨，进山的路可能会有滑坡。”
　　任穗箐知道她打的什么注意，弯腰找起通讯器来，找了一通没找到，对关严雪说：“不用这么麻烦，你找一下我的通讯器，我直接跟穆钊说。”
　　关严雪：“说什么？”
　　任穗箐：“说不用惦记我了，我已经被豺狼叼走了。”
　　关严雪没有给任穗箐拿通讯器，她觉得有一件事更重要也更急迫。
　　不知道哪儿的缝，龙卷风龙爪子扒拉着窗户，将耳朵覆上了上去。
　　听清楚里头的动静以后，很认真地和穆亦嫣说：“这次我真的听到了打啵的声音。”
　　小崽子太认真太投入了太急于证明自己的听力没问题了，急匆匆地把这句话说出来，忘记了调低音量。
　　穆亦嫣也忘了把她的嘴捂上。
　　小崽子说完，屋内屋外静了一瞬。
　　毕竟是性命有关的事，经不起耽搁，穆亦嫣率先反应过来，将龙卷风从窗户上摘下，朝龙瑄使了个眼色，拔腿就跑。
　　任女士的狮子吼虽迟但到：“穆亦嫣，老娘非把你的皮扒了不可！”


第84章 
　　大年初一,对于华国人来说多么重要的一个日子，今天又是阴雨连绵寒意侵肌的天气，多适合一家人坐在一起,烤着火,吃着砂糖橘。
　　穆亦嫣却要被迫离开那个有瓦遮头的地方,前往荒无人烟的山林。
　　龙瑄和穆亦嫣一起,但她本人不理解的是，她和她女朋友外出约会，为什么要带上龙卷风这个电灯泡？
　　穆亦嫣手肘抵着车窗，用手指按着太阳穴,无奈道：“谁让我们是一根绳上的蚂蚱，她昨晚也参与我们的行动了。”
　　“不把她带走的话，她今天的下惨一定惨不忍睹。”
　　任女士可是睚眦必报的暴君，她们中的任何一个落在她手上就是不得好死的下场。
　　龙卷风昨晚的表现虽不能算是可圈可点,但重要情报是她窃听到的，没有功劳也有苦劳,她们怎么能把她抛下？
　　穆亦嫣要带上龙卷风，龙瑄心里纵使有千般不愿，最后还是妥协了。
　　翻过了一座山以后，雨下得更大了，穆亦嫣问：“迷迷,我们离关阿姨推荐的石头屋还有多远啊？”
　　龙瑄看了一眼导航说：“就在前头，应该还要开半个小时左右。”
　　穆亦嫣扭头看了眼后座上睡得正香的龙卷风，说：“咱们仨儿没吃早饭就跑出来了，不知道那个屋子有没有地方煮东西吃,这小崽子醒来以后肯定要喊饿。”
　　食材什么的,她们倒是带了很多,但都需要加工。
　　关严雪还给她们提供了几个摘野菜摘野果的绝佳地点，今天吃的不会少，就是处理起来麻烦。
　　龙瑄想了想，说：“早上出门的时候，我拿了一个锅，铁的，石头屋里要是没有灶台，我们就地搭一个，够应付中午那顿饭了。”
　　她们就出去避避风头，熬过半天，等任阿姨的气消下去一些了再回去。
　　穆亦嫣对今天的出游心怀期待，只是这雨再小点就好了。
　　神奇的是，又开了十五分钟左右。
　　雨突然停了。
　　暖阳从乌云背后探出头来，洒出几缕阳光，照在农田上方，怪好看的。
　　穆亦嫣降下车窗，往后视镜里看了一眼，对龙瑄说：“我们这边的乌云散了，先头部队已经往老宅那边飘了。”
　　龙瑄：“我看天气预报说就下这一阵，后面就是晴天了。”
　　“不过这场雨下了很长的时间，山里的土都泡松了，我们走山路的时候还是要小心一点。”
　　冷风吹进来有些冷，穆亦嫣把车窗升上来，搓着手说：“我们不去那么里面，关阿姨说那个石头屋就在路边，她年前还让工人上来打扫过，贴了春联，不会太寒碜。”
　　龙瑄主要是怕龙卷风这个不安分的到处乱跑，到时候她们为了找她，不得不进到里头。
　　穆亦嫣让龙瑄放心，“待会你负责做饭，我负责看着龙卷风，以及给你打下手。出门前我已经跟这个小崽子约好了，只有乖乖听我的话，才能跟我们出门。小崽子答应得有板有眼的，还主动要求签字画押。”
　　穆亦嫣开始翻兜，把她们早上约法三章的纸条拿出来给龙瑄看，上面一个明晃晃的龙爪子红掌印。
　　龙瑄瞥了一眼，又看了一眼后视镜。
　　酣睡的小龙崽已经醒来，想是睡饱了，伸了一个大大的懒腰，然后像一块没骨的大型果冻一样，从她的后座上滑了下来。
　　往前涌了两步，看来是想坐到前头来跟她们搭话，小脑袋转了一圈，见她这辆车副驾驶边上没有安小龙崽专用椅，又遵守交规地退了回去。
　　穆亦嫣也发现龙卷风醒来了，转过头来和她说话：“卷卷，睡好啦？我们马上就要到达目的地了。”
　　龙卷风一心惦记着吃的，吧唧着嘴说：“那我们可以喝蘑菇汤了。”
　　穆亦嫣笑道：“你这么喜欢吃蘑菇啊？”
　　龙卷风郑重其事地点头：“非常喜欢。”
　　穆亦嫣故意逗她：“那我们要采不到蘑菇怎么办？”
　　龙卷风想吃排行榜自动补位，说：“那我们去挖笋，吃鲜鲜的炒冬笋。”
　　穆亦嫣顺势嘱咐道：“我们对山里的情况不了解，你可不能乱跑，小心迷路。”
　　龙卷风和这石头屋颇有渊源，昂着头说：“我不会迷路的，我妈妈就是在这里生的我，我还在这里住过一段时间呢。”
　　虽然是在龙蛋里，但她对这个地方有印象，还闻到过她妈妈煮的蘑菇汤的味道，可鲜了。
　　穆亦嫣没想到还有这样的渊源，惊讶道：“原来你是在这里出生的呀，难怪你小姨一定要我们带你上来转转。”
　　“我们要去的石头屋不会就是你妈妈住过的吧？”
　　龙卷风抬起手腕，开始操控自己的电话手表，从图册里调出一张照片，说：“喏，我妈妈住过的就长这样。”
　　说着龙瑄已经将车停下了，她们的左手边就有一栋石头屋。
　　穆亦嫣看了眼龙卷风递来的照片，又抬头看了眼车窗外的石头屋，笃定道：“就是这里。”
　　只是她没想到，照片还看不出来，下车以后再看这石头屋，竟然又高又大。
　　这一层的石头屋抵得上她们小区三层楼那么高。
　　人站在里面实在是渺小。
　　龙瑄闻到了同类留下的气味，解释说：“龙生产的时候要变成巨龙的形态，这小崽子两个妈妈都是龙，这房子肯定要往大了修。”
　　穆亦嫣无法想象这屋子三年前盘踞着两条巨龙，把龙卷风逮过来问道：“你妈妈是什么龙？”
　　龙卷风说：“白龙。”
　　穆亦嫣：“两个都是？”
　　龙卷风点头：“嗯，两个都是。”
　　穆亦嫣笑着说：“这么说，你是一条纯种的小白龙了？”
　　龙卷风自卖自夸道：“是啊，我们白龙很厉害的，除了金龙以外，最厉害的就是白龙了。”
　　又转头问龙瑄：“龙瑄姐姐，你是什么龙？”
　　“青龙。”龙瑄想也没想就答道，手上动作不停，顺势检查起石头屋的厨具设施。
　　穆亦嫣看了龙瑄一眼，眉心微微蹙了蹙，内心疑惑道：“这家伙上回喝醉酒变的不是金龙吗？怎么现在说是青龙？”
　　“难不成是混血？”
　　龙卷风拉了拉穆亦嫣的袖子，又问：“穆姐姐，你最喜欢什么龙？”
　　她觉得自己这么高贵的血统，在人类中的喜爱度又那么高，肯定有一席之地，眼睛里盛满了期待。
　　谁知穆亦嫣的答案是：“我最喜欢金龙和青龙。”
　　小家伙一下就没劲了，她苦兮兮地想起一个道理：有女朋友的，做什么都偏向她女朋友。
　　就像她妈妈，有好吃的，都留给她妈咪，她一样都吃不到。
　　龙卷风独自伤心了一会儿，很快就重整旗鼓了。
　　她在穆亦嫣和龙瑄合力清洗灶台的时候，围了过去，正颜厉色地问道：“你们两个什么时候生小崽崽，生来给我做女朋友好不好？”
　　见过父母来定娃娃亲的，没见过一个两岁半的小崽崽自己上门提亲的。
　　穆亦嫣乐了。
　　龙瑄先一步开口道：“你有老婆本吗？有老婆本的才能讨到女朋友。”
　　龙对金钱都很敏感，“老婆本”这三个字难不倒龙卷风，她很快就理解了。
　　然后骄傲地抬起自己的左手，点开电话手表上的储蓄账户，将上头的数字亮给龙瑄看，得意洋洋地说：“我有老婆本。”
　　龙瑄瞥了一眼，上头应该是关严雪昨天晚上给的压岁钱，为了不惯坏孩子，她给的数字很单薄，三位数都不到。
　　龙瑄嘴直心快道：“不够。”
　　龙卷风真诚发问：“那多少才够？”
　　龙瑄说：“一根手指代表着一位数，把你的手拿出，点点一共几根手指？”
　　考两只手一共几根手指对于龙来说，太小儿科了，龙卷风一下子就算出来了，算完之后，脸皱得跟一团包子似的，被打击到了。
　　她跳下灶台，像喝醉了酒一样跌跌撞撞地往外头走。
　　穆亦嫣见不得这么欺负孩子的，用手拱了拱龙瑄的手臂道：“诶，你给人家定那么高的目标，你自己老婆本里有这么多钱吗？”
　　龙瑄挑了一下眉，慢条斯理道：“不要怀疑一条爱财的龙存钱的决心，现在可能没有，娶你的那天一定会有的。”
　　穆亦嫣发现这段时间龙瑄脸上的小表情多了很多。
　　以前愣头愣脑的，现在生动了很多。
　　她忍不住在龙瑄脸上亲了一口，要不是现在手上有水，她不好上手，否则一定要在这人脸上狠狠揉搓一顿。
　　龙瑄说：“这里有我就行了，你带龙卷风去采蘑菇吧，她这么想吃，一会吃不到岂不是很伤心？”
　　“我看你就是刀子嘴豆腐心。”穆亦嫣擦干净手，要了个暂别的吻，就出门找龙卷风去了。
　　小崽子也没跑远，盯着泥地上一个硕大的龙爪印看来看去，一脸崇拜道：“我什么时候才能变这么大的龙啊？”
　　“到时候我就是百兽之王了。”
　　穆亦嫣走过去，摸摸龙卷风的小脑袋瓜，笑道：“等你长到十八岁，就有巨龙的形态了。”
　　“你现在就是百兽之王啊，小龙崽也是龙，不是说别的动物闻到你们的气味，就会吓得逃跑吗？”
　　龙卷风牵着穆亦嫣的手站起来，“可我觉得变成巨龙比较威风。”
　　“你现在也威风。”
　　牵着“百兽之王”去采蘑菇，穆亦嫣真挺安心的，地上那些蛇虫鼠蚁不见了不说，连天上那几只虎视眈眈，不知什么品种的鸟也不敢靠近了。
　　采了小半筐之后，穆亦嫣忽然想起一茬，说道：“对，你龙瑄姐姐说，还要找点枯枝回去，你乖乖在这里采蘑菇，不要乱跑，姐姐去捡干柴。”
　　龙卷风只对采蘑菇感兴趣，自然不会挪窝。
　　穆亦嫣起身，往后走了几步，看见一根干透了的树枝，藏在洋芋叶片之下，没被雨淋到，就朝那处走去。
　　刚迈出一步，背后一阵冷风刮过，紧接着传来重物落在地上的震颤。
　　穆亦嫣立马停住脚步，表情骤变，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这感觉就像......有什么东西蹿出来了，然后稳稳地落在离她不远的地上。
　　不会是什么大型猛兽吧？
　　穆亦嫣立刻去找蹲在枯木旁的龙卷风。
　　可扭头一看，哪里有龙卷风的身影。
　　“卷卷......”
　　穆亦嫣大声疾呼，朝着龙卷风待过的地方走去，但龙卷风没有给她回应。
　　地上有几个泥泞的大脚印，不远处的灌木丛还被压垮了。
　　耳旁又响起要命的震颤，像什么东西在走，但这脚步声根本就不是人类的。
　　穆亦嫣定在原处，一步也不敢挪。
　　接着她就看到黑黢黢的密叶间，一双发着亮光的眼睛，迎着她的面飘来。
　　穆亦嫣想后退，又不能后退。
　　万一龙卷风在那，她跑走了，龙卷风怎么办？
　　眼睛的主人走到了光亮下，穆亦嫣打了一个寒颤。
　　她看到了这是个什么东西，也看到了龙卷风。
　　龙卷风昏迷不醒，被这只一人高的白虎叼在嘴里。
　　白虎脸上好几道伤疤，目露凶光，一看就不是善茬。
　　穆亦嫣第一反应就是去找龙瑄。


第85章 
　　穆亦嫣体会到了人类的无力感,在悬殊的力量面前，人类真的无法招架。
　　这个世界为什么要设立这么多的规则来限制龙的行为，就是因为龙拥有人类无法企及的力量。
　　不仅仅是人类。
　　龙的出现,打破了自然界的平衡,轻而易举就站上食物链顶端。
　　又创造了一个新的平衡。
　　人类接受新的平衡,也适应了这种平衡,但不代表别的生灵会这么融洽地接受。
　　穆亦嫣从这只白虎的眼睛里看到了恨意，浓厚的恨意。
　　可能恨它嘴里叼着的这条龙，可能恨站在它面前瑟瑟发抖的人类，也可能恨这个世界。
　　穆亦嫣感受到了危险,第一反应就是去找龙瑄。
　　要找龙瑄，她必须在这只白虎的眼皮子底下全身而退。
　　穆亦嫣手里握着一根顺手捡来的枯枝，经过长时间的风吹雨淋，枯枝的外表皮已经腐朽脆化,跟小崽子喜欢吃的甜筒一样，一按,碎屑满地。
　　实在不知道它能派上什么用场。
　　可这又是穆亦嫣唯一的武器，她不能把它丢了。
　　穆亦嫣把枯枝横在身前，和白虎对峙着，同时寻找逃脱的机会。
　　论速度，她绝对比不上这个大家伙。
　　唯一的优势是她熟悉回去的路,知道怎么七拐八绕，让这个大家伙没那么快吃到她。
　　只要找到龙瑄。
　　只要找到龙瑄。
　　龙卷风就有救了，她也不用被吃掉，逃过这一劫。
　　树丛中传来窸窣的声响,白虎偏了一下脑袋,穆亦嫣瞅准时机,纵身一跃，跳入灌木丛。
　　从密集的枝丫中穿过，穆亦嫣很快找到了来时那段路。
　　停稳之后就是不要命的狂奔。
　　一边跑一边叫：“迷迷——”
　　穆亦嫣很想给龙瑄传递更多的信息，但不顾一切的狂奔让她的嗓子冒了烟，呼吸也跟不上，她只能喊她的名字。
　　希望她家乖乖能从她变了调的嗓音里听出紧迫感，赶紧出来救她。
　　跑了一段路，离石头屋几丈远时，穆亦嫣突然泄了劲。
　　她实在跑不动了，还有就是她在眼冒金星的同时，看到了救星。
　　龙瑄出来了，正朝她走来。
　　发狠狂奔的后遗症是，一旦停下来，两条腿就像灌了铅一样，拔都拔不动。
　　穆亦嫣双手撑着膝盖，大口喘气，把那口气顺过来之后，告诉龙瑄：“龙卷风、龙卷风被一只白虎叼走了。”
　　“我们、我们快去救她。”
　　穆亦嫣没有意识到在她狂奔的时候，那只白虎已经追来了。
　　它没有发出一点声音，停在她的后方，两只发着亮光的眼睛直勾勾地盯着穆亦嫣的后背。
　　龙瑄脸色很不好，穆亦嫣穿灌木丛的时候，脸上被细枝划了几道口子，现在还在流血。
　　她本人没注意，龙瑄可是看的一清二楚。
　　龙瑄的目光在穆亦嫣身上扫一眼，沉了沉，随即去看穆亦嫣身后不可忽视的大家伙。
　　由于白虎的靠近，它与穆亦嫣之间的距离缩短了。
　　而此时，龙瑄并不在穆亦嫣的身边，她们过早地停下脚步，致使她们之间仍隔着几步的距离。
　　龙瑄想到穆亦嫣身边去，想把她护在身后，却发现她的脚动不了了。
　　是害怕吗？
　　肯定不是。
　　那她的身体为什么不受控制了？
　　这时，白虎做了一个动作，让龙瑄本就绷着的神经拉得更紧了。
　　它似乎发现了更有趣的事，把嘴里的龙卷风放下了。
　　接着，整个身子都向下伏低，用上了猫科动物惯用的攻击姿势，伏着身子一步步向前，目光森冷地盯着眼前的猎物。
　　很明显，它要攻击人。
　　而且它要攻击对象是穆亦嫣。
　　那一瞬间，龙瑄的大脑一片空白。
　　她的身体僵得更厉害了，原先手还能动，现在连攥成拳都不能。
　　穆亦嫣不知道发生了什么，甚至都没有察觉那只面目可憎的白虎已经来到了她的身后。
　　她缓过劲来以后，直起了腰，看了龙瑄一眼，发现这人满头是汗，眼睛里布满了红血丝，目光发直，而且有敌意。
　　难不成那只白虎……
　　穆亦嫣察觉到了危险，想转身，耳旁突然袭来一股劲风，让她愣了一愣。
　　这个呆愣很短暂，很快，穆亦嫣的眼睛被那抹腾空跃起的身影吸引，熠熠闪动着。
　　呼吸也凝住了。
　　一只流光溢彩浑身布满金鳞的龙朝穆亦嫣飞来。
　　她们离得很近。
　　金龙绮丽充满力量的龙角在穆亦嫣脸颊轻轻蹭过，像在亲吻她，又像为她拭去脸颊上的伤痕。
　　这是她们家迷迷？
　　穆亦嫣被眼前这一幕深深震撼了，眼睛都不敢眨。
　　直到金龙灵巧柔顺的尾巴也在她耳旁掠过。
　　等穆亦嫣回过神来，龙瑄的利爪已经逼到了白虎身前，并做好了将它撕碎的打算。
　　谁知，千钧一发之际，白虎转了一个身，一头蹿进了茂密的树丛中，消失得无影无踪。
　　龙瑄没有再往前追赶，变回人形，落到地上来。
　　龙卷风在她脚边，不知道被什么方法弄睡着了，仰面朝天，肚皮配合着嘴巴呼哧呼哧的节奏，接连起伏，睡得又香又沉。
　　这小崽子估计还不知道发生了什么。
　　穆亦嫣心脏怦怦直跳，还沉浸在龙瑄华丽的转变中，无法回神。
　　她承认自己今天被一条龙帅到了。
　　特别是看到龙瑄身上的鳞片反射着七彩的亮光时，穆亦嫣立马产生了一种神魂颠倒的恍惚感。
　　她的新年愿望应该换成这个的——抱着一条大龙睡觉。
　　回到龙瑄身边时，穆亦嫣的喜爱不加掩饰，密集输出。
　　她太兴奋了，以至于没有察觉到龙瑄的异样。
　　被穆亦嫣拥着，又被她捏了脸，揉了耳朵，龙瑄其实还没反应过来刚才发生了什么。
　　她的记忆停留在看见白虎蓄势的那个瞬间，其余的，皆是一片空白。
　　没有任何场景，没有任何可以提示的东西。
　　她不明白自己做了什么，也不知道自己是怎么从穆亦嫣身后挪到她身前的。
　　她能感知到的是，她的手，还是僵的。
　　遭遇了这么大的变故，出游不可能再继续下去，龙卷风怎么叫都叫不醒，她们要赶紧将她送到医生面前。
　　抱小崽子之前，穆亦嫣检查过，龙卷风身上没有外伤。
　　一身遇到危险就可以自动防护的龙鳞保护了她。
　　呼吸、心跳也很平稳，唯一的问题就是嗜睡。
　　已经缓过劲来的龙瑄深深地吐出一口气，从自己的车上拿下的医药箱。
　　穆亦嫣脸上的口子不算深，但一直流血，她不放心，要先处理一下。
　　穆亦嫣本人倒是心大，没照镜子，她完全不知道自己现在什么样，推说不要。
　　她放心不下龙卷风，想先将送她回去。
　　龙瑄在意她的伤口，执拗道：“很快，不差这两分钟。”
　　穆亦嫣依了。
　　伤口消毒的时候，穆亦嫣忍不住盯着龙瑄的眼睛看。
　　变成巨龙的时候，这人的眼睛清莹秀澈，威风凛凛，比现在多了一抹气势。
　　“别吹了，我不疼。”
　　消毒水并不能把穆亦嫣脸上的傻笑拿下。
　　她一副在爱河里反复浸泡的模样，不论龙瑄做什么，她都能和那条金龙的举动对标上。
　　她可能要抛弃小龙崽一段时间了，她现在更喜欢巨龙。
　　龙瑄没有告诉穆亦嫣自己大脑空白的事。
　　一是造成她大脑空白的事很复杂，她若提起，势必要解释一番。她不知道怎么解释，所以不想提起。
　　二是被穆亦嫣用这样的眼光看待，心里挺奇妙的，她觉得有必要延续下去。
　　上了车，穆亦嫣坐后座，龙卷风现在是最大的病患，她不敢让她一个人待着。
　　用羽绒服将小崽子包好，穆亦嫣联系关严雪，询问私人医生的情况。
　　关严雪在知道她们遭遇的第一时间就联系了医生，已经在来的路上了。
　　她们回到老宅的时候，医生和她的医疗资源也会一并到位。
　　该做的准备都已经做好了，按理说心里的不安也该消了。
　　可不知道为什么，从山上下来，穆亦嫣的心还是慌慌的。
　　这种不安一直持续到她们驶入平坦的山谷线，道路两旁金灿灿的稻谷跃入她们的眼眸。
　　穆亦嫣往窗户外头看了一眼，无意中瞥到了那个如影随形的家伙之后，惊呼出声：“迷迷，那只老虎跟来了！”
　　龙瑄往旁边瞥了一眼，立马踩了刹车。
　　停好车后，她解开安全带，转头对穆亦嫣说道：“我下去看下，下去之后我会把车门锁上，你们待在车上不要下来。”
　　这只白虎给穆亦嫣一种相当怪异的感觉，她放下不下，嘱咐道：“你小心点。”
　　临了又改变主意，急声道：“迷迷，不然你也不要下去了，我们待在车上安全一点，我打给关阿姨，让她多带一些人过来......”
　　“没事，我下去看看。”
　　穆亦嫣的建议没有被采纳，龙瑄下车以后，不仅将车门锁上，还将车窗调整成两头都看不见的状态。
　　也就是说，穆亦嫣坐在里头，完全看不到车窗外的世界。
　　她的心更慌了。
　　电话还是照打，穆亦嫣将情况描述得十分危急。
　　关严雪那头一听就坐不住了，立马带了人赶过来。
　　龙瑄站在路沿和稻田中的白虎对视。
　　她们默契地形成了一种共识，你不要靠近我，我也不要靠近你，就这么遥遥相对着。
　　种种迹象表明，这不是一只普通的老虎。
　　它叼着龙卷风，却没有一口将她吞下，它有得手的机会，却没有在最佳的时机攻击比它弱小的人类。
　　以及此刻，它在稻田里用两只脚撑着，缓缓站起自己的身子。
　　像一个人类那样站着。


第86章 
　　雨停了以后,风变大了。
　　白虎没动，违和地站在稻田中央，一瞬不瞬地盯着龙瑄看。
　　龙瑄沿着马路往前走了一段。
　　风吹起她的长发,挡住了她脸上的表情。
　　走到穆亦嫣听不见的地方以后,龙瑄静了一瞬,随后下定决心,从兜里掏出通讯器，靠在右耳，给她妈妈打了一通电话。
　　三号楼也在下雨，龙忻没出门,和沈再青一起窝在沙发上，电话一响就接起来了。
　　出游的孩子，不管什么年龄层的，在游玩的时候给父母打电话,要么是看上了什么东西没钱要管父母借钱的，要么就是有紧急情况需要帮忙。
　　其他的事没到这个程度,微信发一发就行了，哪会专程打电话。
　　龙忻就怕龙瑄是遇上什么麻烦了。
　　所以电话一接起来，她就问道：“迷迷，怎么了？”
　　龙瑄压低声音和她妈妈说：“妈，那个人一直找不到,是因为她用一种相当巧妙的方法将自己藏起来了。”
　　居然是这个事。
　　龙忻的表情立马不一样了，出来倒水的龙奚见状也围了过来。
　　龙忻正襟危坐，顺手将电视声音调小，轻声问：“怎么说？”
　　龙瑄将今天遇到白虎的事情说了。
　　龙忻见龙奚耳朵竖得老长,整个人都凑过来了,就站起来,抱着通讯器走到阳台上，问龙瑄：“你的意思是，那张虎皮之下，其实藏着一个人？”
　　她走哪龙奚跟到哪。
　　电话那头，龙瑄不敢肯定，只说：“我自己是这么觉得的。”
　　龙瑄的觉得可太宝贵了，龙忻又回到客厅里，一边穿外套，一边说：“我现在就带人过去，那只白虎还在那吗？”
　　龙瑄抬头一看，说：“刚才还在，现在不知道跑到哪里去了。”
　　如果它真是个人，看见她在打电话，应该能猜出点什么。
　　逃跑是必然的。
　　龙忻问：“那边都有保护层吧？我调一下人和设备，过去很快，不会超过一个小时的。”
　　龙瑄说：“都有。”
　　龙忻知道自己女儿的身体受不了太大的情绪波动，便说：“你先回关家老宅，别和她对上，妈到了再和你联系。”
　　龙瑄声音低低的，回头望了一眼停在路边的车，将自己的担忧说出来：“妈，她好像知道我的软肋是什么了，你说她会不会对阿嫣不利？”
　　龙忻安抚道：“这个你不用担心，只要她敢出来，妈保证能抓到她。”
　　她就怕这个女人和过去的十六年一样，躲在一个谁也找不到，谁也看不到的地方韬光养晦。
　　龙瑄是相信龙忻的。
　　也知道她妈妈这回带人过来阵仗不会小，忧心道：“这次的行动您能不能想个由头？阵仗太大的话，我怕阿嫣会起疑。”
　　这件事，龙瑄还是不希望穆亦嫣知道。
　　龙忻说：“这个你放心，妈会处理好的。”
　　挂了电话，在旁边听了好几耳朵的龙奚跳了起来，腰一弯，也抓起自己的衣服道：“妈，我也跟你去。”
　　龙忻起初是反对的，后来沈再青帮着龙奚说了话，才让她们一同前往。
　　龙瑄挂了电话便往回走，那只白虎跑没影了，她们这里暂时没有危险，她就把车门解锁了，同时也把车窗变回去了。
　　穆亦嫣担心坏了，车门解锁的声音一响起，她就推开车门下了车，迎着龙瑄走了两步，急声问道：“没受伤吧？”
　　在穆亦嫣的想象中，外头会有一场大战。
　　她家迷迷变成巨龙以后虽然很威武，但她本质是个脾气好的，穆亦嫣怕这只白虎诡计多端，她家迷迷没有防备着了白虎的道，会受伤。
　　龙瑄告诉她：“没有打起来，那只老虎逃走了。”
　　逃走了也好，只要不伤害到人就是万幸。
　　还好今天是大年初一，关家的工人不上工，都在关家老宅待着。
　　谁要是落了单，那可就危险了。
　　穆亦嫣觉得此地不宜久留，说：“我们先回去吧，剩下的交给关阿姨来处理。”
　　龙瑄点了点头，顺便提了一嘴自己报警的事。
　　穆亦嫣也觉得报警好，那只白虎体形这么大，工人们拿着锄头镰刀打不打得过还两说。
　　还是得用上一些特殊的武器。
　　将车启动，朝前开了一段，龙瑄和穆亦嫣遇到了关严雪的车队。
　　她不仅将老宅里身强力壮的年轻人都带出来了，还带上了医疗队伍。
　　穆亦嫣刚好把龙卷风交给医生。
　　说来也奇怪，龙瑄的车停下来之后，一路睡的小崽子醒了，在穆亦嫣怀里伸了一个大大的懒腰，揉着眼睛问道：“我的蘑菇汤好了么？”
　　差点小命不保了还惦记吃的。
　　穆亦嫣也是服了她了。
　　不过能吃也好，代表着身体没有遭到什么损害。
　　龙卷风在穆亦嫣怀里窝着不想下来，龙瑄一把拉开后座的门，手探到龙卷风身后，在后脖颈上一提，就将整只小龙崽提溜了起来。
　　再一路拎着送到医生的怀里，黑着脸说：“她应该没什么事，以防万一，还是要做一个全身体检。”
　　龙卷风云里雾里的，看着一群人围着她翻她龙鳞，掀她龙尾巴，整只龙崽子都懵得不行。
　　后来她知道了整件事的来龙去脉，立马炸了毛。
　　关家老宅，穆亦嫣躺在床上刷通讯器。
　　龙瑄安排的。
　　穆亦嫣不知道她伤的不是脚，为什么不能乱跑。
　　还被勒令躺在床上休息。
　　一看到她下床乱跑，龙瑄就会将她逮了送回来，再三嘱咐道：“你有什么需要叫我做就好。”
　　穆亦嫣说：“你叫我躺着，你又不在这，我很无聊。”
　　龙瑄说：“那我把龙卷风拎上来。”
　　穆亦嫣目光幽怨地看着她，问：“那你要去哪？”
　　龙瑄说：“我妈妈来了，我要跟她说一下山里的情况。”
　　穆亦嫣没话可说了，勉强同意道：“好吧。”
　　龙瑄也怕她无聊，询问道：“要把龙卷风拎上来吗？”
　　穆亦嫣纠结了一小会儿，点了点头，说：“拎吧。”
　　于是检查了一通，毫发无伤的龙卷风被龙瑄从一楼拎到了二楼来。
　　拎上来之后，看见穆亦嫣脸上的伤，这只龙崽子更气愤了。
　　起初穆亦嫣不知道她在气愤什么，后来看到这人不知道从哪里弄来了一只老虎的玩偶，对着它拳打脚踢，忿忿不平，她瞬间明白了。
　　这小崽子还在介怀她被老虎叼走的这件事。
　　觉得丢龙的脸，伤龙的骄傲了。
　　虽然还是一只龙崽子，但她已经习得了基本的法术，会喷火，会吐水，还能飞，打不赢一只在地面活动的老虎，实在说不过去。
　　叽里呱啦的，穆亦嫣从龙卷风嘴里听到唯一一句完整的话是：“要是我醒着，我一口燎原烈火就把你的毛烧干净，再冲进火里，对着你的鼻子来一拳，对着你的肚子来一拳，把你打得满地找牙！”
　　小崽子莫名其妙昏睡的事至今还没弄清楚。
　　医务人员把小崽子的血抽走之后，就送进实验室化验了，结果还没出来。
　　“啪”的一声，一个重拳下去，老虎玩偶肚子里的棉花被打了出来。
　　穆亦嫣劝小崽子息怒，把她拉到身旁耐心地讲着：“龙瑄姐姐的妈妈是特别厉害的警务人员，她一定会把那只老虎抓住的。”
　　龙卷风气还没消，依旧耿耿于怀，天真地问道：“抓到了能让我跟它单挑么？”
　　穆亦嫣笑着摇头：“不能。”
　　“那只老虎以前就犯过案子，吃过人，是从监牢里跑出来的，抓到了就直接把它送回去。”
　　龙卷风不理解，“这么坏的老虎为什么不把它直接击毙呢？”
　　穆亦嫣没法跟她解释新设立的野生动物保护法的事，这东西三言两句说不清楚。
　　不过她也不用解释。
　　因为携带特殊器材搜山的直升飞机从她们这栋屋子的头顶飞过，带来了不小的动静。
　　龙卷风听见声响就立马跑到阳台上去，仰着脑袋瞻望。
　　这些平常想见而不能见的军用设备，看一眼赚一眼。
　　龙卷风伸长了脖子看，穆亦嫣也出来围观。
　　飞机的探照系统在老宅周围扫了一圈，很快就飞走了。
　　这么快就完事，看来没有发现那只老虎的踪迹。
　　穆亦嫣目光下沉，顺势望向了一楼庭院。
　　她一眼就看到了龙瑄，也看清了坐在龙瑄身边的两个人。
　　是龙阿姨和贴贴。
　　她们正在讨论一件很严肃的事情，三个人的眉头都不是那么舒展，神情也紧绷着。
　　可能持相反意见，龙瑄极力输出自己的主张，小嘴就没停过。
　　穆亦嫣弯下腰，手肘撑在阳台的栏杆上，支着下巴看着。
　　她越看越觉得这事不对。
　　她怎么觉得龙瑄把她拦在二楼，不是想让她休息这么简单，而是......有一些话，她不方便听。
　　如果真是这样，穆亦嫣心里的落差就大了。
　　这段时间，好不容易用亲密无间的相处掩盖了她对龙瑄那些秘密的探知欲，现在揭开了一道口子，求知欲被一铲子一铲子地翻上来，穆亦嫣又开始忧愁了。
　　忧愁的同时还要感慨：她家迷迷真的好多事瞒着她。
　　任穗箐这时也在二楼阳台上，见穆亦嫣瞬间低气压了，推着轮椅过去，笑她：“干嘛，她们不带你玩你就不高兴啦？”
　　穆亦嫣蔫头耷脑地靠过去，对任女士说：“妈，我跟你打个赌。”
　　“你信不信，我一下去，龙瑄这张滔滔不绝的嘴就能立马闭上，然后我在那待多久，她就安静多久。”
　　任穗箐皱着眉说：“你赌这个干嘛？”
　　穆亦嫣自己也不想尝试，想了想还是放弃了，叹道：“还是不能交心呐。”
　　任女士却来劲了，说：“我跟你赌。”


第87章 
　　穆亦嫣不想做明知道结果的尝试,不仅自讨没趣，还自取其辱。
　　她一言不发回到了房里，躺在床上,自己一个人瞎琢磨。
　　琢磨了半个小时左右,穆亦嫣更烦了,忽然听到楼下一个大嗓门的阿姨喊了一句,说：“抓到了。”
　　又立马从床上弹起来。
　　她紧赶慢赶来到阳台上，看到一架大直升飞机从她们这栋房子上头飞过。
　　直升机下面吊着一个铁笼子，铁笼子中央卧着一只熟睡的老虎。
　　这么大的家伙，又不能直接击毙,肯定要使用麻醉针。
　　铁笼子上没盖篷布，这么运回去，太惹眼了。
　　穆亦嫣猜想后续应该是通过车辆来运输。
　　果不其然，直升机飞越老宅以后,降落在不远处一个晒谷子的平台上，平台停着运输车,铁笼卸下来之后，就被转移到运输车上去了。
　　这件事似乎尘埃落定了。
　　穆亦嫣想着事情已经办完，龙忻和龙奚肯定要赶回江华，她不能在二楼干看着，得下去送送她们。
　　目光先追过去,发现刚才那张小桌子边缘，只剩龙忻和龙瑄两个人了。
　　坐在最边角的龙奚不知道跑哪里去了。
　　是先走了吗？还是进屋办什么事了？
　　穆亦嫣下楼也没看到龙奚。
　　看到龙忻要走了，她走过去客套了几句。
　　关严雪和任穗箐更热情，想将她们都留下来吃饭,但龙忻拒绝了,这只白虎身上携带着许多秘密,她要赶紧将它送回部队的实验室，马不停蹄地进行采样和化验。
　　这样才能查出一直躲在老虎皮里这个人是谁。
　　她们努力一早上了，老虎是找到了，但只有虎皮，里头的人不知道用什么方法逃脱了。
　　山里肯定要再找，但不能用这么明目张胆的方法找。
　　所以龙忻决定让大部队先撤出，留一小股人来搜索。
　　就是辛苦龙奚了，为了演好这出抓虎大戏，她要套着空气稀薄的人形保鲜膜钻进虎皮里，演一只被麻醉针放倒的大老虎。
　　笼子转运到车里以后，龙奚就出来了，回到了自己车上，等她妈妈的新指示。
　　龙忻没有新指示，并且拒绝了和她乘坐同一辆车的请求。
　　她们不同路。
　　龙奚殷勤地笑了笑，说：“妈，和她们挤干嘛，我送你回部队啊。”
　　龙忻还不知道这个女儿葫芦里卖的什么药吗，说：“没那么快出结果，你回家等消息。”
　　龙奚不肯放弃，可怜兮兮地央求道：“妈，你就让我给你当一回司机吧。”
　　“让我跟你一起回部队呗。”
　　龙忻直接将她的车门关上，朝着另一辆车走去，不容商量地说：“回去等消息。”
　　龙奚只好跟在大部队尾巴的后头，到了江华以后，跟她们分道扬镳。
　　她哪里甘心。
　　这次好不容易有了这个女人的行踪，却在她们眼皮子底下溜走，她哪里能甘心。
　　龙奚调转方向，踩了一脚油门，又朝关家老宅这片山里开来。
　　山里她熟啊。
　　不管这个女人藏在哪里，挖了几条地道，她掘地三尺都要把她找出来！
　　龙忻不知道龙奚回来了，龙瑄也不知道，龙奚只和沈再青说了。
　　她们家，最威严的是沈教授，心肠最软的也是沈教授。
　　龙奚让耳根子软的沈再青帮她打掩护，串好了说辞，家里这一个两个都不会怀疑。
　　进了山以后，龙奚跟龙忻留下的这些人反着来，从山林最深处找起。
　　龙忻带来的大部队撤走以后，天很快就黑了。
　　今天折腾了这一遭，从早到晚，心情可谓是跌宕起伏。
　　一些人着实是累坏了，于是主人拍板，将饭点提前了，早点吃完早点休息。
　　饭菜也有了变化，特别照顾了一些人的口味，以前不出现在菜单里的辣椒出现了。
　　穆亦嫣整个人都提不起劲来，胃口不好，龙瑄给她夹什么她都说不要。
　　人精神要是不好，身上的伤痛就容易放大。
　　穆亦嫣擦过红药水的伤口隐隐作痛，搅着她的脑神经一起痛，很是难受。
　　她吃了一些就不吃了，要下桌。
　　龙瑄担心她，不过也没有说什么，当她是累了，回房间躺躺就能恢复一些。
　　任穗箐余光瞥见龙瑄没有动作就知道这事今天解决不了了，提点道：“找找自己身上的问题，有很大的问题。”
　　晚上这顿饭，桌上一共就五个人，抛去一个吃什么都像在啃老虎肉满脑子只有复仇的小崽子，只剩四个。四个里有两个闹矛盾制造低气压，气氛多微妙啊。
　　任穗箐心里再不情愿，也得多说两句，“不要假意瞒着她，我女儿心思细到什么程度我知道，希望你也能多关注关注。”
　　龙瑄眼眸暗了几许。
　　任穗箐没再说话，心里已经有点生气了。
　　她都提示到这个份上了，这人怎么还呆坐着，不上去哄哄，解释一下？
　　过了一会儿，龙瑄起身了，只不过不是往楼上走，而是往外走。
　　她脑袋隐隐作痛，胸口也透不过来气，想出去透口气。
　　以及想想自己该怎么办。
　　她不是没有察觉到自己女朋友正在生气。
　　原因她也知道，跟上回的大差不差。
　　问题都出在她的身上。
　　要解决这样的矛盾，她只能将那些丑陋的记忆翻出来，每一个角落都扫荡过去，然后，析毫剖厘地呈上去。
　　光是想想，龙瑄就能感受到自己的大脑在抵触。
　　它很痛苦，它不想这么做。
　　在冷风的吹拂下，龙瑄反而出了一身的汗。
　　她撑着扶手，从竹凳上起身，步履沉重地朝楼上走。
　　房间里，穆亦嫣已经躺下了，想是身体真的很不舒服，她没有玩通讯器，靠在床头的软垫上，闭目眼神。
　　龙瑄走过去，轻声问：“想睡觉了吗？”
　　“要不要我帮你换睡衣？”
　　穆亦嫣脑子很乱。
　　她的火背着龙瑄的时候能发出来，面对龙瑄的时候就不知道怎么发了。
　　很多事情都是这样，要当面交流的时候，不是那么容易开口的。
　　脾气也不是那么坚定，心里有爱的，看见对方的那一刻，很多坚硬的东西都会软化下来，进而思考，是不是自己在无理取闹。
　　穆亦嫣现在就是这种状态，察觉龙瑄的靠近，她本能地反思自己，觉得自己闹这一回闹的脾气真的很可笑。
　　并做好了龙瑄哄她两句或者解释一下今天这事就原谅她的准备。
　　谁知龙瑄竟像没有察觉她生气似的，一句话都不提，用洗澡睡觉来打发这个夜晚。
　　穆亦嫣睁开眼，自己掀开被子下床，说：“我自己去换。”
　　龙瑄想提醒她注意脸上的伤口，碍于什么事犹豫了一下，最终还是没有说出口。
　　换好衣服，躺着床上，心思各异的两个人第一次有了同床异梦的感觉。
　　就是明明离得很近，心也隔得不远，但两堵厚实的墙卡在中间，谁都凿不过去。
　　这是她们在一起之后第一次躺在床上而没有亲密行为。
　　手指碰一下都没有，两个人躺着一起，躺尸一样，谁也不说话，谁也不睡觉。
　　这样的僵局没人打破，是不会凭空消失的。
　　龙瑄寄希望于第二天醒来，有龙卷风闹着，有人说话、扯话题，她们之间能有交流。
　　谁知穆亦嫣这回是真生气了，一连两天都不搭理龙瑄。
　　事情的转机出现在她们回江华的那一天。
　　沈再青热情地邀请小两口去三号楼吃晚饭。
　　穆亦嫣可以在任穗箐面前耍小脾气，和龙瑄冷战，却不敢在沈再青面前这么做。
　　甚至连闹矛盾这件事都不敢让沈再青发觉。
　　于是，回去的路上穆亦嫣主动和龙瑄说话了，说的东西很散，东一句西一句，甚至是无厘头的。
　　龙瑄也都给了回应。
　　两个人之间终于不再是紧巴巴的了。
　　龙瑄松了一口气，并暗自提醒自己谨言慎行，不要把来之不易的好气氛搞砸。
　　后面没出什么岔子，一切都朝着好的方向发展。
　　到了三号楼，在长辈面前，她们甚至找回了闹矛盾之前相处的感觉。
　　龙瑄贴心地服务着穆亦嫣，穆亦嫣也时不时对龙瑄做一些亲昵的小动作。
　　酒足饭饱后，龙瑄和穆亦嫣不急着回廊桥，在三号楼多呆了一会。
　　白吃了饭，饭后肯定要抢着洗碗。
　　龙瑄和穆亦嫣收拾完碗筷就霸占了厨房，先发制人。
　　虽然占据了有利的地势，但她们还是没有敌过沈再青这张能说会道的嘴，又被沈教授动之以情晓之以理地请了出去。
　　在客厅看电视吃水果显得有些太享受了，穆亦嫣不好意思这么做，问龙瑄能不能去她房间待一会。
　　龙瑄当然没意见。
　　龙瑄房间大部分东西都搬到了廊桥，书柜什么的都空了。
　　穆亦嫣想找个东西翻一翻打发时间都没办法。
　　后来她问龙瑄：“你没有相册什么的，或者毕业照也行，拿来给我瞅一瞅，不然我现在在这坐着好无聊啊。”
　　龙瑄已经变回了那个言听计从的乖顺女友，哪能不答应她的请求。
　　她记得自己柜子底下的抽屉里就放着一本相册。
　　放着她上学时候的证件照。
　　她打开柜子翻找起来。
　　穆亦嫣干坐着无聊，走过去围观。
　　忽然目光被柜子里一堵礼物盒搭的墙吸引，搓了搓龙瑄的后脖颈，问她：“这是什么？”
　　龙瑄抬眸望了一眼，说：“你送我的礼物。”
　　穆亦嫣绷着，想让自己的声音平静一些，但这堵墙激起了她的怒火：“我送你的礼物，你都不拆的？看都不看是吗？”
　　龙瑄不找相册了，站起来解释道：“我拆了。”
　　“拆完我又装回去了。”
　　穆亦嫣气得整个人都要炸了，深吸了两口气，还是无法冷静下来。
　　她捏了捏眉心，表情因为怒意而变得冷淡，她冷冷地觑着龙瑄，沉默不语。
　　龙瑄慌了，她见过穆亦嫣各种神态，或笑或怒，唯独没有这样的。
　　她很不安，担心她们就这样就分手了，着急地解释道：“我真的都有打开看过。”
　　穆亦嫣越过她，抽出最上面的一盒，摆在龙瑄面前，让她现拆。
　　龙瑄马上动手拆起来，同时开始慌乱地翻找自己的记忆：这一个里面装的是什么来着？
　　被穆亦嫣森冷的目光觑着，龙瑄不敢让她多等，手上的动作很快，三两下就把礼物拆开了。
　　记忆无法跟上她的手速，只好等看见礼物真容的那一刻再唤醒。
　　可真的把盒子掀开了的那一霎那，有没有记忆不重要了。
　　龙瑄整个人都僵在了原处，心如死灰。
　　她知道这件事自己解释不清了。
　　穆亦嫣嘴角露出一抹讥讽的笑。
　　她在讥讽自己。
　　她把龙瑄手上打开又合上的盖子掀开，用食指捏起一块已经发霉的西瓜软糕，问龙瑄：“你真的有打开过吗？”
　　龙瑄低着头，脸上冒出细汗，小声地道歉：“对不起，这个是我忘了，其他的......我保证......”
　　龙瑄的保证还没说完，穆亦嫣又当着她的面，从礼物墙当中抽出了几盒，摆在龙瑄面前。
　　这些无一例外，里面装都是食品，而且都是新鲜的，是穆亦嫣一大早去依旧要排很长的队伍才能买到的。
　　她那时多单纯啊，觉得只要一味地付出就行了。
　　那是她喜欢的人，就算大费周章，漂洋过海，也要将自己的心意送出去。
　　却没想到它们会被这么糟蹋。
　　穆亦嫣整个人都不好了，问龙瑄：“我的心意就这么不重要？”
　　“你没那么喜欢我对吧？”
　　龙瑄没法再说什么，也没法再保证什么。
　　她时常掉链子的脑子已经不运转了。
　　混沌的状态将龙瑄笼罩，她脸上没有一丝生气，穆亦嫣什么时候走的她都不知道。
　　直到沈再青发现了不对劲的地方，推门走进来，随后被龙瑄脸上紧绷的神态吓到，赶紧走过来搂住她说：“发生什么事了迷迷？你别着急，都能解决的。”
　　抱住沈再青的胳膊，龙瑄脸上的泪才落了下来。


第88章 
　　盛怒之下的穆亦嫣去了停车场,从龙瑄车上分出自己的行李，打包带走。
　　然后打车去廊桥，开了自己的车,又回到关家老宅那边。
　　除了这里,她不知道急需冷静的自己还能去哪里。
　　那个惹她生气的人是不能见的,跟她沾边的东西也不能看,她怕自己气急了，会把分手挂在嘴边，最后闹个两败俱伤的下场。
　　由于穆亦嫣没打一声招呼就回来了，还是自己一个人回来的,关严雪和龙卷风都很惊讶。
　　任穗箐是一个喜欢做最坏打算的人，前两天就已经看出了端倪，脑袋里也设想过这一幕，相比另外两个,她倒是淡定很多。
　　她不仅淡定，还开始落井下石,一副早有预料的口吻：“我早跟你说过了，你们两个的性格不合适，在一起也是要吵架，吵完架迟早会分手，现在应验了吧。”
　　穆亦嫣脑瓜子本就嗡嗡叫,五内郁结，被任穗箐一吵，整个人更烦了，呛道：“让您失望了,我和龙瑄就是吵了个架,还没分。”
　　任穗箐调侃她：“所以你是打算自己一个人待在这里,把自己哄不生气了再回去是吗？”
　　“这样子什么时候是个头？”
　　穆亦嫣还要分神想今天晚上的事，集中不了火力，呛不过任女士，遂按着自己的太阳穴，服软道：“妈，我脑袋要炸了，你让我安静一会儿吧。”
　　任穗箐没有再说话。
　　关严雪走过来，推着任穗箐下楼，顺手给穆亦嫣带上了房间的门。
　　穆亦嫣还住原来那间。
　　这两天走习惯了，她提着行李上来，不由自主就推开了这个房间的门。
　　由于后半程都在冷战，她们也没在这间房里留下多少愉快的回忆。
　　穆亦嫣越待越闹心，索性将自己蒙在了被子里。
　　没哭。
　　在替龙瑄找原因。
　　为什么她不拆自己的礼物？
　　为什么自己的礼物会被束之高阁？
　　是不够喜欢，还是排斥她的仪式感？
　　不喜欢为什么不说，平时被她欺压惯了，所以什么都不敢说是吗？
　　找来找去还是没有找到一个合理的解释，穆亦嫣想将乱麻一样的脑神经捆起来丢开，然后生气地想：要不分手算了。
　　她这么不在乎自己......
　　穆亦嫣一晚没睡。
　　三号楼的龙瑄也一宿没睡，她说的最多的一句话就是：“妈，我能不能回廊桥那边？”
　　沈再青当然不让。
　　她让龙忻过去看过了，穆亦嫣没在她们家里。
　　这样的状态，她不放心龙瑄一个人待着。
　　天亮的时候，龙瑄还在提这件事，沈再青犟不过她，就放她回去了。
　　有龙忻的功劳，龙忻当了龙瑄的说客，替她讲了几句好话。
　　回廊桥的车上，只有龙忻和龙瑄两个人。
　　龙忻开车，龙瑄坐在副驾驶看着窗外的风景，发呆。
　　龙忻说起自己年轻的时候因意见不合和沈再青冷战的事。
　　那时候真觉得是天大的事，没闹个天翻地覆就收不了场，现在看来幼稚又可笑。
　　“事情都会解决的，不论大小。你和穆穆心里都有对方，你们的感情经得起考验。”
　　“今天这个就是一个小考验。”
　　龙忻的话唤醒了已经入定的龙瑄，她转动着发僵的脖子，声音沙哑地问：“妈，如果我没有把握这次的机会，再次逃避了，我和她之间是不是就结束了？”
　　龙忻不鼓励逃避，但年轻的时候谁不逃避，当年她和沈再青闹的那出，就是因为她一逃再逃，不去面对，不去解决，才让教授受了那么久的委屈。
　　龙忻说：“也不一定，要看对方在你心中的份量，以及你在对方心中的份量。”
　　“轻飘飘的小船容易翻，如果你们在两头压了一样沉的份量，风吹不跑，浪掀不翻。”
　　“不过就算这次躲过了，下次还会遇到同样的问题的，妈的建议是，倒不如一次性跟你在意的人解释清楚。”
　　龙瑄别过了脑袋。
　　她也想解释，只不过她已经不知道要从哪里开始解释起了。
　　阿嫣现在估计也不会愿意见她......
　　送龙瑄到廊桥这边的住处，龙忻准备打道回府。
　　离开之前，她将车停在别墅围墙外头，朝内看了一眼。
　　龙瑄自己一个人开灯，自己一个人上楼。
　　人是颓了点，但脚步没有停下来。
　　出门前龙忻和沈再青说：“迷迷已经不是以前那个迷迷了，她有承受能力，她知道怎么调节自己的心情，她这十六年，一直在努力做好这一件事，我们要相信她。”
　　沈再青不仅担心龙瑄的身体状况，还操心着她的心理，忧心忡忡道：“可是她能迈出这一步吗？穆穆想让迷迷说的不就是曾经发生的事吗，当年的那件事是迷迷的心病啊。”
　　当年的事曾是她们家的禁忌，谁都不能提起。
　　要当做从来没发生过，要演得像没事人一样。
　　龙瑄不希望自己的病情破坏了家庭氛围，所以一家三口都陪着她“删除”了这段记忆。
　　她们太惯着龙瑄了，才由着她养成了这样的性子。
　　龙忻依旧相信自己的女儿，说：“慢是慢了点，但我相信迷迷一定会勇敢跨出这一步。她现在就在试图挣开缠在她身上的枷锁，具体还要多久，我们不清楚，只希望穆穆能多给她一些时间。”
　　“我们这些后盾，不能捣乱啊，要多给她一些信任。”
　　沈再青被说动了，就同意龙忻送龙瑄回廊桥了。
　　龙奚是天亮以后才知道这件事的。
　　山里信号不好，她这次出来也没带卫星电话，沈再青给她发的微信，她早上才收到。
　　问完事情的来龙去脉，龙奚给龙瑄打了一个电话。
　　不出所料，这个点她姐正在床上扮尸体，睁着大大的眼睛看着天花板，死活不睡觉。
　　走到一个寂静的地方，龙奚放缓呼吸，轻声问：“姐，你还好吗？”
　　“我很不好。”龙瑄说。
　　龙奚试探着问道：“礼物的事，我帮你去解释一下？”
　　“穆穆姐要的其实就是一个解释，只要这个解释她听进去了，她就不生气了。”
　　龙瑄拒绝得很干脆，声音喑哑道：“不用，这是我的事。”
　　龙奚没有立场去劝龙瑄把当年的事讲出来。
　　因为追本溯源，如果不是她贪那一口西瓜，她们也不会遇到那样的事。
　　她问起龙瑄的身体：“你头还疼吗？家里还有没有药？”
　　龙瑄说：“刚刚疼过，吃了药就不疼了，现在还好。”
　　“妈早上把她自己偷偷放起来的药也给了我，我这里有很多，你不用担心。”
　　“你去了梧县是吗，那里是不是盛产蜜水甘蔗？”
　　龙奚说：“是啊，你要吗？我给你带一些。”
　　龙瑄同意：“你给我带一些吧。”
　　三言两语间，龙瑄语调还算轻松，龙奚轻松不起来，内心五味杂陈，又聊了两句，就把电话挂了。
　　然后走到一个干净的水塘边，蹲下身子，捧起水塘里的水，洗了把脸。
　　她在山里待三天了，有用的线索找了不少，还找到了一本提示女人身份的旧书籍。
　　如果没有收到沈再青的信息，她现在应该按着自己的节奏继续搜寻，直到她把那个女人的老巢找出来。
　　离真相不远了。
　　但此时龙奚必须要停下。
　　这些事都没有她姐的事重要。
　　她必须要去一趟关家老宅。
　　她问过了，穆穆姐现在就在关家老宅里，有些事，由她来告诉她比较好。
　　带好东西，匆匆忙忙地下山，龙奚找到了自己藏在竹林里的车。
　　她这几天吃在山里，睡在山里，一身泥泞。
　　她的车是新车，里里外外都是新的，把坐垫弄脏了，多花一笔洗车的钱，她姐肯定要心疼。
　　用两块布把自己简单拾掇了一下，龙奚给座位垫上塑料膜，凑合着开了几公里的路。
　　到关家老宅的第一件事，龙奚借了个浴室，要洗澡。
　　初五这天，关家上下都去拜财神了，关家老宅里只剩下了不想出门的穆亦嫣。
　　龙奚到了以后，大门锁着，穆亦嫣下去给龙奚开门。
　　见到龙奚的那一刻，穆亦嫣难得挤出一抹笑容，问她：“弄成这样，掉泥坑里啦？”
　　龙奚不好意思地笑了笑，说：“确实出了一点意外，我能借用一下关阿姨家的浴室吗？我想冲个澡。”
　　穆亦嫣见龙奚头发丝上都沾着泥点子，赶紧放她进来，边走边问道：“你有衣服吗？没有的话，我箱子里有两套你姐......”
　　提到龙瑄，穆亦嫣赶紧闭了嘴，她原本想说她行李箱里有两套龙瑄的衣服，需要的话，可以先拿去穿。
　　昨天在停车场，她已经尽力区分了，奈何她们买的都是情侣装，根本分不清。
　　察觉到穆亦嫣的话收得不自然，龙奚连忙道：“不用啊穆穆姐，我后备箱有衣服。”
　　像她这种混野外的，车里肯定会放一些物资。
　　穆亦嫣没再说话，给龙奚指了浴室的方向。
　　龙奚还有一事相求，洗澡之前不好意思地开口道：“穆穆姐，关阿姨这里有吃的吗？我早上没吃早饭......”
　　穆亦嫣早饭也没吃，不知道厨房里还有什么，对龙奚说：“你去洗澡吧，我去厨房看下。有吃的我就给你热一下，没有的话，你就凑合吃我的黑暗料理。她们今天都去拜财神了，煮饭的阿姨也出去了。”
　　山里太冷了，龙奚现在就想吃口热乎的，什么都行。
　　她先谢过穆亦嫣，然后一头扎进浴室，洗了个热水澡。
　　厨房早上煮了面，穆亦嫣打开煤气热了一下，给龙奚盛了一碗。
　　她自己依旧没有食欲，不想吃。
　　看着餐桌对面狼吞虎咽的龙奚，穆亦嫣怀疑她不是没吃一顿早饭这么简单。
　　这个架势，是好几天没吃了吧。
　　不过具体的穆亦嫣也没多问。
　　每个人都有自己不愿说的事，她恰好又问到了，多尴尬啊......
　　看着龙奚将最后一口汤喝完，穆亦嫣问：“还要吗？锅里还有很多，要的话我再帮你添一碗。”
　　龙奚全身都暖起来了，摇头说自己已经饱了。
　　她擦了擦嘴，把空碗放在一旁，正襟危坐道：“穆穆姐，有一件事，我觉得由我来说比较好，关于我姐的。”
　　龙奚联系自己的那一刻，穆亦嫣就知道免不了这一场交谈。
　　这人肯定要来当说客。
　　正好，穆亦嫣此时也想听听她怎么说，开口道：“什么事，你说吧。”
　　“我姐她......”第一句完整的话还没说完，龙奚的脸就已经被泪水占据，泣不成声了。
　　穆亦嫣心里一咯噔，忽然有了一种不好的预感。
　　如果龙瑄是乖孩子的话，那龙奚就是皮孩子了。
　　皮孩子上蹿下跳，有泪不轻弹。
　　能让她这么哭的，肯定是天大的事。
　　这件事还是关于龙瑄的，穆亦嫣的心一下子慌了。


第89章 
　　那一年我姐九岁,我两岁。
　　刚满两岁，大暑前一天过的生日，我妈妈特意请了一天的假回来,带我和我姐去龙族飞天体验馆。
　　玩得太上头了,精疲力竭,回来的时候走观光楼梯,我不小心踩空了，摔断了腿。
　　以前小龙崽摔断腿要住院观察，我不肯去，让我妈妈把我领回家。
　　我妈妈和医生商量了一下,也不是不行，最后医生多打了一剂安神的药，才允许回家待着。
　　大暑那天，妈妈一早就要回部队执行未完成的任务,把我委托给了姐姐。
　　我破壳以后，两位妈妈的事业都进入了飞速发展模式,忙得不可开交，大半个月都见不到一次面。
　　家里都是姐姐在照顾我。
　　吃的姐姐也会做，沈教授每次回来都要在冰箱里囤一堆的菜，我们不想做的话就点外卖，或者去舅舅那里蹭吃蹭喝。
　　他们都是风华正茂的年纪,舅舅当年也很忙，但饭点的时候例外，一到饭点，他就会闲下来,然后极力诱惑我们去他那里吃午饭。
　　我们对正餐不感兴趣,感兴趣的是每次去舅舅都会给我们更新西瓜的品种,市面上买不到的，他那里都有。
　　我摔断腿以后，要养伤，好几天都没去舅舅那里了。
　　冰箱里补充的西瓜在买回来的当天，就被我跟姐姐消灭光了。
　　想吃西瓜，加上舅舅那么凑巧地来诱惑我们。
　　26号那天，我央求姐姐带我出门。
　　姐姐一开始不同意。
　　我是个伤员，外头又那么热，走来走去伤口容易动到，容易发炎。
　　我说只是去舅舅那，不远，不然我们打车去也可以，舅舅会给我们报销打车费的。
　　她拗不过我，去隔壁借了一个小龙崽专用背包。
　　这种背包就是移动式保护层的前身，小龙崽在里面不用变换形态，想什么样就什么样，很好用，但数量不多。
　　预售的时候我们家也有报名，但没抽到，隔壁的孙阿姨抽到了一个，姐姐就把她那个借来了。
　　我坐进背包里，姐姐把我背在身上。
　　就像背了个书包。
　　背包中部有一个小窗，给小龙崽透气用，还可以看看外头的景色。
　　那个年代龙摔断腿是一件很丢脸的事情，我坐进去之前抽了张茶几上的纸巾，挡在小窗上，不想让外头的人看见我打着石膏的腿。
　　姐姐让我有事就要叫她。
　　我在包里一颠一颠的，可享受了，能有什么事。
　　暑假六十天，我们五十天会去舅舅那里，路可熟了，闭着眼睛都能走到。
　　我和姐姐人小鬼大，加起来可能会有一个大人的智慧，但毕竟还是小孩，舅舅不放心，所以约定了，他走一半的路程，我们走一半的路程。
　　他以前的研究院就在廊桥那边，现在拆了盖了别的建筑。
　　那时我们走三号楼的后门，全程只要十五分钟，对半一摊，等于我们出了三号楼的后门，走个七八百米就能看到舅舅了。
　　那一段路树很多，有荫蔽，夏天走这条路没那么热，路上没什么车，沿途有商铺，买东西的人不少，人来人往的，拐小孩的不会选择这种地方下手。
　　这条路我们走了很多遍，没有一次出现过意外，磕着碰着都没有。
　　偏偏那日遇上了麻烦。
　　我们刚出三号楼的门，就有一辆黑色的面包车跟上了我们。
　　原本她一跟来，我就可以发觉的。
　　因为我正对着那个方向。
　　可我的视野全被那张餐巾纸挡住了。
　　姐姐也没发现。
　　舅舅给她传了信息，她正低头查看电话手表上的信息。
　　那个疯女人的动作很快，就在姐姐停下来的当口，她把面包车停在我们旁边，车门一拉，嘴一捂，就将我们掳上了车。
　　然后把我姐姐绑在后座上，嘴上粘了胶带。
　　那条路以前很多人走，偏偏那天高温预警，大中午的大家都躲在家里，谁也不愿意出门。
　　所以路上除了我和姐姐，没别人了，自然没人看到。
　　舅舅是最快发现的。
　　他到位后给我姐姐发的消息，疯女人把我们弄上车以后，就把我姐手上的电话手表摘走了，并随手丢进河道里。
　　那条没发出去的消息也没有机会再发出去了。
　　我们出门的时候跟舅舅通过气的，按照我俩的脚程，不可能过了十分钟还没有人影。
　　舅舅找过来的时候，我们已经上了高速。
　　疯女人开车十分疯狂，限速100，她可以开到160，遇到车也不减速，有一段似乎还逆行了，我听到别的司机咒骂她的话。
　　她是极端的恐怖主义者，还有精神分裂的毛病。
　　一路上，她都在咒骂这个世界，咒骂龙。
　　她说落到她手上的龙全都要被剥皮抽筋，剁了龙角，把身上的肉搅了丢到林子里喂鸟。
　　我一听就十分害怕。
　　姐姐用龙吟安慰我。
　　龙和龙之间是有感应的，并且有独特的沟通方式。
　　这女人不是龙，听不到我们在交谈。
　　一路上，我们还用龙吟四处求救，希望路过的司机里有我们的同类。
　　可能因为我们俩太小了，法力有限，龙吟传不远，也可能因为我们运气不好，遇不到救星。
　　我们的求救没被听见。
　　下了高速以后，疯女人开始走小路。
　　什么地方我们不知道，窗户上贴着黑胶带，我们什么也看不见。
　　太阳落山以后，我们还坐了船。
　　疯女人会开船，开船的技术和她开车的技术差不多，都是不要命的开法。浪来了，她也往里头猛冲。
　　在海里开了两个小时左右，我们来到了一个小岛上。
　　她把我姐姐拎了下来。
　　我一直躲在包里，她没有发现我。
　　岛是无人的小岛，背风的位置有两间上一辈老渔民留下来的房子，又小又逼仄，还四处漏风。
　　稍大的那间被疯女人用来做生化研究，里面摆满了仪器和各种生化试剂。
　　小的那间就用来关我和姐姐。
　　疯女人的研究方向有两个。
　　一个是想通过注射药剂，使人类变成龙，不单单是样貌上，龙的法术和能力，她都要。
　　实验对象就是她自己。
　　我怀疑出门前，她就给自己注射过一剂，导致她的听力和视力都有所下降，所以才没发现房间里还有我这个活物。
　　第二个研究方向是通过药剂来操控龙的意识。
　　她想让全天下的龙都听她的号令，想让我们先杀害人类，再自相残杀。
　　那阵子，市里闹出过几起龙贩子拐卖小龙崽的事件，被拐走的小龙崽不是被送去给她这样的科学家做实验，就是被摘了器官，流入黑市，做非法交易。
　　遇上她这种只为做实验的，不知是幸还是不幸。
　　第一个夜晚，疯女人没有对我们怎么样。
　　她在隔壁倒腾她的药剂，想来是进展得不顺利，一直在骂骂咧咧。
　　姐姐让我从背包里出来，躲到她倚着的那个纸箱子里去。
　　姐姐的手被麻绳捆着，她帮不了我，要我自己拉开拉链躲进去。
　　我很小心，也很害怕，怕惊动那个疯女人，真把我剁了放在海滩上喂海鸟。
　　姐姐一直在安慰我，说她挡在前面，不会让那个女人看见的。
　　夜深以后，我想逃跑来着。
　　因为疯女人没有发现我，我做什么她也不知道。
　　我可以帮姐姐解开绳子，我们一起爬上窗户，偷偷溜出去。
　　姐姐没同意。
　　因为我的脚伤着，用不了龙族的法术，就算没受伤，能飞，也跨越不了这么长的海域。
　　姐姐让我乖乖在箱子里待着，不要出声，她来想办法。
　　疯女人养了一条看门的狗，那狗和她如出一辙，估计也是实验对象。
　　那狗视力也不太行，我从纸箱的缝隙里看到了它闪着亮光的眼眸，它却没有注意到我。
　　疯女人在隔壁配药，半路想起了什么，打发这条狗来看着我们。
　　一开始我们不知道这条狗的底细，不敢轻举妄动，后来才知道这条狗活不长了，根本不会叫。
　　凌晨的时候，疯女人给姐姐拿了吃的，姐姐转手就塞给了我。
　　我以为我们至少是一人一半，没想到她全给我了......
　　她让我吃完就睡，睡饱一点，这样脚上的伤才好得快，后面才有办法逃跑。
　　我听了姐姐的话，吃完东西，倒头就睡。
　　天一亮，疯女人引以为傲的实验试剂配好了......
　　讲到这里，龙奚再也讲不下去了，好不容易止住的泪水又滚了下来。
　　她抽了一张纸巾，蒙在自己的眼睛上。
　　很快，纸巾被泪水浸湿了。
　　穆亦嫣整个人都在颤抖，脊背发凉，胸口堵得慌。
　　怎么会......怎么会......
　　小时候的龙瑄怎么会遭遇这些呢？


第90章 
　　是一种……一种通过刺激脑神经来制造疼痛的药。
　　疯女人认为绝对的痛苦过后,就是臣服。
　　我醒来的时候姐姐已经不在我这个房间了，我用龙吟呼唤她。
　　她回我了，但气息十分微弱。
　　我感觉出了什么事,十分不安,在箱子里挪了一下身子,手肘撞到纸箱,发出一声脆响。
　　那天海风很大，四处都是风声，倒是替我做了遮掩。
　　疯女人肯定没听见，但姐姐听到了。
　　我告诉她我想出来,我们一起把疯女人弄晕，把这鬼地方烧了。
　　不能飞，我们就游回去。
　　姐姐说不行，在陌生的海域里游久了会脱水,而且疯女人不好对付，这么做风险太大。
　　她让我乖乖待在纸箱里面,不要轻举妄动，要相信姐姐，相信妈妈。
　　她说妈妈很快就会找来的。
　　那时我一直是小龙崽的状态。
　　这样的小岛，地处偏远，又没有实际用途,龙管局不会来装保护层。
　　龙在保护层之外的地方变成龙形，法律上是明令禁止的。
　　我们这种情况当然例外。
　　为了监管龙对龙形的控制，各地龙管局都有一套雷达监测系统。
　　在保护层里变成龙形，监测系统不会发出警报,一旦到了保护层之外,监测系统检测到之后会立马定位龙的位置,发出警报。
　　只要这个区域在属地政府的监控范围内，维持小龙崽状态的我就能触发警报。
　　我一直以为警察会很快来，我们很快就会得救。
　　后来才知道，这块海域太大了，这个小岛是微不足道的一个存在，在地图上都不显示。
　　没有陆地，布监测系统的时候，范围就不会延伸到这个地方。
　　疯女人疯，但不傻，这一点她肯定考虑到了。
　　所以才有恃无恐。
　　她注射药剂的时候，就需要我姐姐变成小龙崽的形态。
　　如果姐姐一变就招来警察，她的研究就要中断了。
　　起初姐姐没有配合她，她应该是通过什么药物，让姐姐无法操控自己的法术，强制变成小龙崽。
　　疯女人每注射一管药剂，嘴里就会发出“嗬嗬”的声音，像是在庆祝一场即将得胜的战争。
　　她的声音低沉又喑哑，喉咙处像含着一口水，发出的声音很难听，我每次听到都会毛骨悚然。
　　一个小时后，实验结果出来了，疯女人没有得到她想要的结果，怒了。
　　她有一台测数值的仪器，这台仪器后来被她砸了，但记忆芯片没有损坏，我妈妈复原了数据，发现第一组的数据与正常人无异。
　　疯女人失败了。
　　我听到她锤自己脑袋的声音。
　　锤完脑袋就去砸墙。
　　我担心她会对姐姐怎么样，眼泪都在眼眶里打转。
　　要哭出来的时候，姐姐用龙吟跟我搭话，告诉我她没事。
　　她又安慰了我几句，我才安定下来。
　　疯女人第一次用在姐姐身上的剂量，数据来源是那条疯狗。
　　那条疯狗已经乖乖听话了，姐姐没有。
　　从刺激姐姐脑神经得到的反馈中，疯女人得知自己引以为傲的配比出现了问题。
　　她要全部推倒重来。
　　这个失败短暂地打击了她，更多时候变成了一种激励源。
　　她变得更疯，更加不可理喻。
　　她把姐姐送了回来，继续做她的研究。
　　她给了姐姐吃的，姐姐又塞给了我。
　　那些注射在体内毒药一样蚕食你的神经的药物，怎么可能什么没有都反应？
　　姐姐没有告诉我她的痛苦。
　　还一直跟我说话，分走我的不安。
　　第二次，疯女人调整了配比，加大了剂量。
　　那不是常人能忍受的剂量。
　　姐姐依旧一声不吭。
　　这次疯女人冷静了，全程没有发出任何声音，我尽力听了，什么动静都没听到。
　　我不知道她对姐姐做了什么。
　　姐姐让我不要出去。
　　那时候她还能说话，后面她就没有力气说话了。
　　她被疼晕了。
　　那个晚上，我害怕得发抖，因为隔壁没有动静了，姐姐也没给我回应。
　　天亮的时候，隔壁突然传来摔东西的声音，有些东西被收走，有些东西被砸坏。
　　疯女人开始处理自己的临时实验室。
　　她的实验成果及一切能提示她身份的东西，都带走了，剩下这些无关紧要的，要么砸了，要么丢进海里。
　　一个小时后，发动机的声音响起，船开走了，疯女人离开了。
　　岛上只有我们三个人，船总不能是自己开走的。
　　我笃信疯女人已经走了，这才从纸箱里出来。
　　我出来的第一件事就是找姐姐。
　　姐姐没找到，找到了那条疯狗。
　　它就躺在我待的这个房间的门口，已经死了，死状十分狰狞。
　　五官移位，肌理变形。
　　我绕过它，去找姐姐。
　　姐姐在隔壁。
　　她躺着一个纸皮上，身上有很多伤口，有的还在流血。
　　她所有的龙鳞都被拔了下来，泡在一个玻璃罐里，摆在房间最显目的位置，像某种特别的仪式。
　　她的龙角和龙须都有……都有……被碎玻璃割过的痕迹。
　　姐姐像是死了。
　　我叫她她也不应我。
　　我不知道要怎么救她，我甚至不敢……不敢走近一点去看她……
　　我不敢想象从我身上拔下一个龙鳞有多疼，但那一刻……我希望我能替姐姐分担一些。
　　然后，我妈妈来了。
　　她在海上叫我，我听见了。
　　我妈妈法力强，她的龙吟能传很远。
　　我听见以后就疯狂地叫她。
　　后来应该是哭晕了，醒来就是在医院。
　　我妈妈在我旁边。
　　另一个妈妈在姐姐那里。
　　我问妈妈，姐姐死了吗？
　　她说姐姐在接受治疗。
　　那一刻我很高兴，因为活着总比死了好。
　　后来……后来听到了我姐姐第一次喊疼，我就开始质疑我的想法，不知道它对不对……
　　那是无意识的。
　　有意识的时候她不会喊。
　　整个医院都回荡着那声凄厉、痛苦的惨叫。
　　所有人的心都碎了，特别是妈妈、舅舅和我。
　　我至今都记得那种感觉。
　　因为……因为对比太明显了……
　　醒来以后她就不喊疼了，多疼她都不喊。
　　疯女人的方案是可行的，她的药剂放在别的龙身上，早就奏效了。
　　没人能忍受这种折磨。
　　要是换了我，肯定连姐姐一根手指头都比不上。
　　医生试图减轻姐姐的痛苦。
　　只要体内有这种药物的残留，它就会一刻不停地迫害你的脑神经。
　　她们试过很多种方法，换血，抽龙髓，打止疼药……
　　收效甚微。
　　后面的三年，姐姐都没有离开过医院。
　　没办法放松警惕。
　　那条疯狗就是前车之鉴。
　　那些连在姐姐身上的管子，测出来的数据要么低得可怕，要么高得离谱。
　　医生每天都要打一份病危通知，有时是几份。
　　后来她熬过来了。
　　她身体里残留的那些药剂，既然不能根除，那就化敌为友。
　　她包裹痛苦的方式是遗忘和睡觉。
　　所以她记性不好。
　　短期可以应付日常生活，长期就不行了。
　　我可以事无巨细地把当年的事讲出来，她不能。
　　小岛上的事她要忘，医院里的治疗不轻松，她也要忘。
　　不开心的东西她都得忘，不然就会成为源源不断的刺激源，让她陷入痛苦的循环。
　　她没办法。
　　她很爱睡觉，她说睡一觉起来脑袋就空了。
　　她说睡着的时候，脑神经是安宁的，不会折磨她。
　　她不是每一次都□□。
　　前期和那些疼痛，后期和自己的大脑。
　　她们棋逢对手，有输有赢。
　　那些礼物……那些礼物我想替她解释一下。
　　她不是有意要忘的。
　　她的大脑已经形成了自我保护机制，什么能让它好过，它就选择什么。
　　我姐有的时候只能顺从，顺从了她才能让自己好过。
　　把礼物拆了，又原封不动地装回去，然后垒起来，搭成墙，每天睡前都要来看一眼，是她的癖好。
　　和抠抠搜搜存老婆本一样的癖好。
　　常人没办法理解吧。
　　我也没办法理解。
　　好几次，我都要进去捣乱来着。
　　第一次被她逮住以后，她就不允许我靠近她的柜子了。
　　我路过她都要把我拎起来，挪远一点。
　　放起来不代表她不重视，而是太重视了，才想要小心翼翼地放好。
　　她被我们惯坏了。
　　她想做什么我们都依着她，她不想做什么，我们也不会去强迫她去做，所以养成了一堆臭毛病，养成了一些常人无法理解的行径。
　　谈话到了尾声，龙奚脸上的泪已经干了，她深吸了一口气，认真道：“穆穆姐，我今天说这么多，不是当说客，不是劝你原谅她，也不是苦肉计。”
　　“我姐这个人，我们都要惯着她，但你不能惯着她。”
　　“你是唯一能改变她的人，她也愿意为你改变自己。你一定要让她把你哄高兴了再原谅她。”
　　“如果......我是说如果，如果她要过五关斩六将才能来到你的面前，请你等一等她，多给她一些时间。”
　　听完龙奚说的这些，穆亦嫣只问了一个问题：“你姐......你姐现在还会头疼吗？”
　　龙奚说：“会，但不像以前那么频繁了。她头疼的时候，脸上会流很多汗，必须马上吃药。只要及时把药吃了，头疼就能止住。”
　　穆亦嫣眼前闪过无数张龙瑄流汗的画面，远的有，近的也有。
　　原来......原来这些都是龙瑄痛苦难当的时候......
　　她离她那么近，曾经无数次接近真相，为什么一次也没发现？
　　龙奚走后，穆亦嫣在椅子上呆坐了许久。
　　把所有的破绽都盘清楚以后，她撑着桌沿站了起来，摇摇晃晃地向前走。
　　她要找个地方大哭一场。
　　为龙瑄所受的苦难，为自己藏在成熟里的虚伪。
　　自己根本没有那么爱她。


第91章 
　　龙瑄做了一个梦。
　　梦里她去新公司报到,第一天就迟到了。
　　她在自己家里，闹钟被关掉了，旁边也没有人,看到时间以后着急慌忙地穿衣服,赶着去上班。
　　紧赶慢赶,最后把迟到控制在半个小时以内。
　　这样要扣钱也少扣点。
　　公司楼下打完卡,龙瑄上楼来到了自己的办公室，准备坐下办公。
　　电脑还没摁开，公司内线打了过来。
　　她老板质问她：“你早上为什么没有打卡？”
　　为了打卡，一路都在赶,龙瑄现在气还喘不匀，无辜道：“我打了呀。”
　　她老板说：“我这里没收到，你到我办公室来一趟，立刻马上。”
　　惹老板生气是大忌,龙瑄连忙赶过去。
　　敲了老板办公室的门，门自己弹开了。
　　龙瑄走进去。
　　她老板怒气冲冲地坐在办公椅上,抱着双臂，冷冷地觑着她，一脸不高兴，“我昨天晚上怎么跟你说的，到公司要先到我这里打卡。”
　　“公司楼下打的那个不算。”
　　龙瑄回想了一下,昨晚什么时候说的来着？
　　好像是正着滚了一回床单，反着又滚了一回床单之后说的，那时候她累了，脑袋跟浆糊一样,没记住也正常。
　　现在能记住了。
　　龙瑄走到里头去,按着穆亦嫣办公椅的扶手,一副犯了错的模样，低声问：“那我现在补来得及吗？”
　　她老板挑了一下眉，很大度地说：“来得及。”
　　于是龙瑄低头亲了穆亦嫣，不偏不倚亲在唇正中的位置，挨了一会儿才走。
　　这样还是没达到她老板的要求。
　　穆亦嫣铁面无私地说：“打卡没成功。”
　　看来亲一下是不行的，龙瑄老老实实地跟穆亦嫣接了个吻。
　　把妆都亲花的那种。
　　后来......后来发生了什么龙瑄记不清了......
　　她大脑中的机关被触发了，刺耳的电话铃声传了进来，将她从睡梦中吵醒。
　　今天是春节假期的最后一天，她清晨那会小小的眯了一下，没想到做了个梦。
　　难得的是，她记得梦中的内容。
　　床头柜上的通讯器震个不停，催命似的，龙瑄无暇回忆梦中的场景了，她看到了一个可怕的名字——任阿姨。
　　由于地位差异，龙瑄和任穗箐之间的联系从来都是单向的，只有她跟任女士主动汇报的份，哪能想到有朝一日，任女士会亲自打给自己。
　　不会是阿嫣出了什么事吧？
　　龙瑄赶紧把电话接起来，屏息凝神，并做好了被炮火轰击的准备。
　　果不其然，一接起来，任穗箐毁天灭地的咆哮就传了过来，她骂道：“你这人怎么当别人女朋友的？闹了矛盾也不知道来解决，你女朋友天天以泪洗面，眼睛都哭肿了，你也不来哄哄！合着就她一个人动了情是吧？！”
　　“这样还不分手？我都不明白穆亦嫣这脑子怎么长的，怎么就看上了你呢？要是换了老娘，早就把你甩了！留着干嘛？留着过年添堵吗？！”
　　后面应该是关严雪过来劝人，任穗箐的声音小了，然后没等龙瑄回话，她就把电话挂了。
　　龙瑄在床上愣了一会，把任穗箐的话颠过来倒过去地理解，重点始终停留在那几个字上。
　　穆亦嫣哭了。
　　她为什么哭？被自己气哭的吗？
　　龙瑄不淡定了。
　　这两天她一直试图让自己冷静下来，因为只有冷静下来了，她的大脑才能正常地运转，从而思考出对策。
　　可是她的大脑一直是沸的。
　　现在好了，接了通电话以后，直接火山喷发了。
　　龙瑄火速收拾东西，准备进山。
　　客厅墙边立着龙奚送来的甘蔗，从梧县拉来的，龙瑄指名道姓要的。
　　其实他没想好怎么用，但她知道它们很重要。
　　于是龙瑄直接将一捆甘蔗都扛上车，放在后座上，出发去关家老宅。
　　途中经过一家花店，龙瑄有了主意。
　　她将车停在花店门口，抱着两根甘蔗进去，问店员：“您好，请问这个能做成一束花吗？”
　　这年头各种稀奇古怪的花束都有，什么大蒜、西蓝花、榴莲......只有你想不到，没有花店店员做不到。
　　花店店员打量了一下这两根甘蔗，瞬间有了想法，点头道：“可以。”
　　又问：“您急用吗？急用的话，我现在就帮您弄。”
　　龙瑄放下甘蔗说：“急要，但不用你动手，你指导我弄，钱照付。”
　　店员本来都要上手了，一听这话，又将爪子收回来，一本正经道：“哦哦，这项业务我们花店也有。”
　　内心不知道多高兴。
　　龙瑄越弄越惭愧。
　　花店店员是个能言善道的，问起龙瑄一年送她女朋友几束花。
　　龙瑄说没送过，这是第一束。
　　花店店员说起别的顾客一年送给她们对象几束花，这个数字直接把龙瑄甩到几条街之后。
　　龙瑄反省了一下，觉得自己真的是一个非常差劲的女朋友。
　　和穆亦嫣在一起这么久了，她没送过她什么东西。
　　吃穿用度，穆亦嫣买什么，她接受什么，礼物也是，穆亦嫣送她什么，她收什么，从没想过自己要不要做同等的付出。
　　一个讲究仪式感，希望对方记住各种有意义的节日的人，内心必然渴望惊喜。
　　而她，什么都没给过。
　　龙瑄觉得自己真的很差劲。
　　如果她没有把握这一次机会，分手也是活该。
　　千里迢迢来了关家老宅，很不巧，他们今天有一个团建活动，全员泡温泉去了。
　　关家老宅闭门谢客。
　　任穗箐打电话骂龙瑄的时候，也是在温泉山庄骂的。
　　龙瑄被锁在铁门外头，进不去。
　　穆亦嫣在，龙瑄听到她问候长辈的声音。
　　离门口不远，她们就隔着这一堵墙。
　　应该是个越洋电话。
　　穆亦嫣的声音很乖巧，夹着浓浓的鼻音，她骗老人家说自己感冒了，所以声音不一样。
　　老人家信了。
　　龙瑄心里更难过了。
　　她很想见她，但不敢叫穆亦嫣来开门。
　　因为不知道她想不想见自己。
　　如果不打照面的话，偷偷看一眼也行。
　　龙瑄当即做了一个重大的决定——翻铁门。
　　初步计划是翻上去偷偷看一眼穆亦嫣，然后就撤下来。
　　如果穆亦嫣有兴趣看她表演龙口榨汁的话，她也可以为她表演一下。
　　于是龙瑄从自己带来的花束中抽了一根已经削好皮的甘蔗，叼在嘴里就往上爬。
　　由于没当过贼，也没这方面的经验，龙瑄翻铁门技术极烂。
　　爬到铁门高处时，更是稳不住重心，造成铁门哐啷响，好像在用扩音喇叭跟全世界宣布：你家遭贼了，她就在铁门上。
　　穆亦嫣果然走了过来。
　　她的电话已经打完了，一扭头就看到了龙瑄，这人上不去下不来，没地方藏，只能尴尬外加不好意思地跟她对视。
　　穆亦嫣盯着龙瑄看了半晌，问道：“翻墙我看懂了，你嘴里叼根甘蔗是什么意思？”
　　龙瑄把嘴里的甘蔗取下来，说：“你之间说想看我表演龙口榨汁，我把家伙都带来了。”
　　甘蔗不重要，主要是她这家伙得来。
　　穆亦嫣把通讯器收回兜里，下巴冲底下的铁门扬了扬，说：“下来，我给你开门。”
　　“哦。”龙瑄又把甘蔗放回嘴里叼着，慢慢往下爬，沿原路返回。
　　门开了以后，龙瑄不忘把放在地上的那束花带进来。
　　穆亦嫣在院子里找了个地方坐着。
　　仰头看着龙瑄。
　　龙瑄磨磨蹭蹭地走过来，打的腹稿似乎没派上用场，手里捧着的这束花要送不送的。
　　最关键的是，她还不知道要怎么解决两人之间的矛盾。
　　穆亦嫣也没说话，静静地看着龙瑄。
　　她也不知道自己怎么回事。
　　怎么一看到这人鼻头就泛酸，泪水忍不住在眼眶打转？
　　明明和自己约定好了，要哭也不能当着龙瑄的面哭。
　　穆亦嫣的眼泪似乎是催化剂，龙瑄终于愿意走到她身边来了。
　　她把花放在一旁，在穆亦嫣身前蹲了下来，仰头望着她。
　　伸手触碰她脸上的泪。
　　还倾身上前，吻住了穆亦嫣的唇，小心翼翼地吻着，万分不舍地流连。
　　她已经在控制了，可她的心连带着她的身体还是在颤抖。
　　分开之时，穆亦嫣甚是不解，问龙瑄：“今天的吻怎么涩涩的，苦涩的涩。”
　　龙瑄心里已经没有希望了，看着穆亦嫣的目光也失去了色彩，低低地说：“我们是不是要分手了？”
　　穆亦嫣绷着脸怒道：“你哪只耳朵听见我要跟你分手了？”
　　龙瑄眼波晃了一下，旋即垂下眼眸，喑哑着声音问：“那你为什么一直哭啊？”
　　穆亦嫣一把抹去脸上的泪，说：“我哭我的，不干你的事。”
　　“我这几天身体里的水多了，要排水不行啊。”
　　龙瑄看得分明，低头认错道：“是我惹你生气的。”
　　穆亦嫣想揉烂她的脸，又舍不得下这个狠手，扁了扁嘴说：“你不是要给我表演龙口榨汁吗，怎么还不开始？”
　　龙瑄退到桌子边上，拿起自己放在桌子上的花。
　　又走过来，送到穆亦嫣身前，很认真地说道：“这些就是我要用的原材料。”
　　穆亦嫣以为她送过来就是特意让自己看一眼，没想到看完了龙瑄还维持着递花的姿势。
　　见她没有动作，这人似乎还有一点小小的怨言，垂着薄薄的眼皮说：“你不拿你的通讯器拍一张吗？这是我送给你的，还是我亲手做的。”
　　“很适合发朋友圈。”
　　穆亦嫣没绷住，破涕为笑。
　　双手搭了上去，还是没舍得揉龙瑄的脸，抵着她的额头说：“现在怎么这么了解我了？”
　　龙瑄轻声保证道：“我以后会做得更好的。”


第92章 
　　“拿好,我要拍照了。”
　　龙瑄的建议得到了采纳，穆亦嫣开始发号施令，让龙瑄手捧鲜花凹造型。
　　对于拍照凹造型这项业务,龙瑄已经熟得不了了。
　　镜头的方向就是穆亦嫣的方向,镜头旁边的人只要起个势,龙瑄就知道自己下一步要干嘛了。
　　远的,近的，意境图，细节图……穆亦嫣想到什么拍什么，拍到花儿快蔫了才意犹未尽地收手,然后挑挑拣拣，挑了九张本人满意到不行的照片发朋友圈。
　　发完秒收，一边放通讯器，一边端正坐姿,目光炯炯地说：“请开始你的表演。”
　　龙瑄动手拆甘蔗。
　　包的时候费了不少劲，拆的时候就很快了。
　　穆亦嫣还是第一次收到喜欢的人送的花,看龙瑄在那拆，忍不住探头探脑，心疼地说：“那些拆下来的玫瑰插水里还能摆几天呢，你别丢，递给我递给我。”
　　龙瑄先把玫瑰拆好,递给她。
　　穆亦嫣又探头，说：“诶诶诶，那几枝圆叶子的花也别丢，一起拿给我。”
　　龙瑄又把尤加利叶递给她。
　　穆亦嫣又盯上了包花的边角料,说：“那根绑带蛮好看的,拿过来给我捆花。”
　　龙瑄照做。
　　一束花拆了又拆。
　　龙瑄发现自己拆出了甘蔗,剩下的鲜花、包装纸、花泥都被利用了起来......
　　早知道就分开包了。
　　准备工作耗费一个小时，八成都是被穆亦嫣用掉的。
　　穆亦嫣心满意足地将自己的小花抱好，将期待转回龙瑄要表演龙口榨汁的这件事上，用眼神给龙瑄示意：你可以开始了。
　　龙口榨汁这件闻所未闻的事，也是穆亦嫣的主意，主要受到一篇科普文章的刺激。
　　科普文章说：龙的咬合力是人类的三到四倍，可以活生生地把骨头咬碎。
　　还是在同为人形的状态下。
　　穆亦嫣不信，因为平常她让龙瑄咬她，龙瑄也咬了，但她没感觉多痛。
　　梧县甘蔗又称蜜水甘蔗，有两个特点，一个是硬，一个是甜。
　　据说古时候是给龙做零嘴的。
　　因为太硬了，在人类中接受度不高。
　　据说连皮都很难削下来。
　　穆亦嫣将二者一联系，立马碰撞出龙口榨汁这个想法。
　　她和龙瑄约定了，从关家老宅回江华的时候，专程绕去梧县，买几根蜜水甘蔗来试试。
　　龙瑄当然没意见。
　　但是后来两个人闹了矛盾，话都不说了，哪还有心思做这个测试，自然是不了了之了。
　　龙瑄无意中听到沈再青说龙奚要在梧县待几天，才让她捎了几根。
　　一开始说的是几根，没想到龙奚是个实在的，直接给龙瑄搬了一捆。
　　既然买了，就要派上用场。
　　为了满足穆亦嫣的探索欲，龙瑄还给自己设置了难度级别。
　　有削好皮的，有没削好皮的。
　　有笔直清爽的，有节多到让人怀疑人生的......
　　龙瑄让穆亦嫣选。
　　穆亦嫣决定从最低难度试起，选了一个最好啃的。
　　放在自己嘴里试了试，很好，啃不动。
　　装置是龙瑄自己弄的，咬合器覆在甘蔗的两侧，带着一排的小耳朵。龙瑄表演龙口榨汁的时候，按顺序咬下去，咬合器就会聚拢，从而压迫甘蔗。
　　咬合器下方连接着一个饮料袋，饮料袋末端有吸管。
　　吸管自然是享受的人用的。
　　穆亦嫣按照龙瑄的指示，把吸管含在了嘴里。
　　牙齿咬钢片，钢片压甘蔗，甘蔗出甘蔗汁，听起来听丝滑的，可实际操作有那么容易吗？
　　人嘴又不等同于机械，一口下去，甘蔗能那么听话地出水？
　　穆亦嫣持悲观态度，觉得今天很可能以失败告终。
　　“我要咬了，你准备好了吗？”咬之前，龙瑄特意和穆亦嫣说了一声。
　　穆亦嫣眼睛里的质疑更浓烈，但为了不打击龙瑄的积极性，她没说什么，含着吸管点了点头。
　　龙瑄靠近咬合器旁边的小耳朵，用牙齿贴住，然后用力一咬。
　　如山泉一样，乍泄而出的甘蔗汁顺着咬合器往下淌，哗啦啦地聚集在饮料袋底部，甚至产生了压力，将甘蔗汁主动送到穆亦嫣嘴里。
　　穆亦嫣惊呆了。
　　龙瑄向下收割，清甜的汁水瞬间充斥了穆亦嫣的口腔。
　　穆亦嫣喝都来不及，用手推了推龙瑄的脑袋，含着吸管说：“我看看你的牙。”
　　这么拼，别咬出个好歹来。
　　龙瑄张嘴让穆亦嫣看。
　　穆亦嫣一颗颗瞧过去，瞧完底下的瞧上头。
　　瞧完之后匪夷所思地想：这一颗颗的，看过去那么清秀，组合起来为什么有这么大的力量？
　　那以前让龙瑄咬她，这人都没真咬啊？
　　穆亦嫣这回算是见识到了。
　　也享受到了龙口榨汁的便利。
　　就是某人太给力了，她压根喝不完这么多的甘蔗汁。
　　打了一个饱嗝以后，穆亦嫣不得不喊停，对龙瑄说：“喝不下了，我肚子里都是水。”
　　龙瑄停下，用纸巾擦了擦嘴。
　　穆亦嫣摩挲龙瑄的脖颈，对她说：“去楼上等我，我一会就上去。”
　　水多了要排水，让她上去很合理。
　　龙瑄乖乖往楼上走。
　　并且在穆亦嫣回来之前，把手洗好了。
　　只是她没想到的是，躺在了床上，挨到了一起，穆亦嫣却什么都不做，也不让她动手动脚。
　　龙瑄想问为什么。
　　穆亦嫣却先一步问她：“这几天有没有好好睡觉？”
　　龙瑄摇头，老实交代：“我睡不着。”
　　穆亦嫣抵着她的肩膀说：“我也睡不着。”
　　“我们俩都缺觉，明天就上班了，不补点觉的话明天会没精神的。”
　　这一刻很美好，她们很久没这么挨着了，龙瑄不想破坏气氛，但她觉得这个问题很重要，不能憋在肚子里，便问道：“你原谅我了吗？”
　　“那些礼物我已经拆了，摆在我们的家里了。下次收到礼物，我肯定把它们用起来。”
　　穆亦嫣别过了脑袋，一副我再考虑考虑的表情，片刻之后对上龙瑄一瞬不瞬的眼眸，特别正经特别深思熟虑地说：“如果你能在三秒之内睡着，我就原谅你。”
　　龙瑄没敢耽搁，赶紧合上眼睛睡觉。
　　一分钟后，这人应该是睡熟了。
　　脸朝她这边侧过来了，现在不扯被单了，改扯她的衣领。
　　从这力度来看，确实是睡熟了。
　　穆亦嫣凑上去，亲了亲龙瑄的脸颊，拨去她脸上的碎发，盯着龙瑄的睡颜看了很久。
　　这两天，她有新的感悟了。
　　她知道了磨合的重要性。
　　按她妈妈的话来说，龙瑄不适合她。
　　因为她对伴侣的要求很多，龙瑄不像能做好这一切的人。
　　那这么说，她也不适合龙瑄。
　　因为她太繁琐，龙瑄更适合简单纯粹的人。
　　可她们就是认定了对方，就是要在一起。
　　那只能磨合。
　　磨去对方身上的棱角，也磨去自己身上的棱角，总有一天，她们会成为最适合彼此的人。
　　穆亦嫣以前只在龙瑄身上找问题，现在她知道了，自己身上的问题也很多。
　　那些没必要的浮于表面的仪式感，可以去一去了。
　　她的喜欢应该抛去那些虚有其表的外壳，更直接地送到龙瑄的手里。
　　或者，直接融入生活中。
　　**
　　任穗箐这几天除了有一点闹心，剩下的都很快活。
　　因为她脚上的麻烦事儿拆了，现在可以正常蹦跶了。
　　现在唯一的烦心事就是穆亦嫣和龙瑄之间的矛盾，这俩呢，一开始她就不看好，后面这个求那个求，她才松了口。
　　松了口以后吧，勉勉强强也能看得过去。
　　处了挺长一段时间的。
　　结果还是经不起考验，一个小矛盾就将两人击垮了。
　　任穗箐原本不想管的，要不是横看竖看都是她十月怀胎的女儿比较惨，她也不会给龙瑄打这个电话。
　　打完电话之后呢，有趣的事情发生了。
　　从温泉山庄回来，任穗箐一眼就看到停在院子里的那辆车。
　　龙瑄的。
　　没听到动静，派龙卷风去二楼的客房一看，立马得到了准确的情报：“穆姐姐房间门口摆着两双鞋。”
　　“是谁来了，龙瑄姐姐吗？”
　　任穗箐没好气地说：“除了她还有谁？”
　　龙卷风天真道：“好几天没看到龙瑄姐姐了，我能上去找她们玩吗？”
　　那俩还不知道在房间里干嘛呢，任穗箐严词拒绝：“不行！”
　　龙卷风不死心地望着天花板说：“现在不行，那吃饭的时候呢？吃饭的时候她们俩能下来吗？”
　　任穗箐算了算现在离吃晚饭的时间，说：“吃饭的时候她们俩要是爬不起来，我就派你去闹洞房。”
　　“嗯！”龙卷风领任务领得可开心了。
　　到了吃饭的点，两人还没起来，任穗箐怕真的有不堪入目的画面出现，自个儿先上去了一趟。
　　用难得的礼貌敲了门，用八百年没用过的亲切嗓音叫道：“穆亦嫣，赶紧起来了，晚饭都做好了，就等你们两个了。”
　　里头依旧没有回应。
　　任穗箐敲烦了，低声怒骂了一句：“猪吗？睡这么久？”
　　龙卷风已经急不可耐要冲锋陷阵了。
　　任穗箐给里头的两个下最后通牒，更大力地敲门，边敲边说：“给你们最后五分钟，麻利地把衣服穿好！”
　　“五分钟后，我就要带着小崽子闯进去了，你们两个老大不小了，给孩子树立个正确的榜样行吗？”
　　里头还是没有任何动静。
　　五分钟到了，龙卷风给任穗箐使了一个眼神，意思是冲吗？
　　任穗箐说冲，然后在冲进去的那一刻，快准狠地将龙卷风的眼睛捂上了。
　　好不容易抵达一线的龙卷风：......
　　事实上，房间里什么都没有。
　　被子叠得整整齐齐的，衣柜空了，地板也拖过了。
　　哪里有那两人的身影。
　　很明显是已经收拾完东西走了。
　　敢情门口的两双鞋和院子里那一辆车是烟雾弹啊！
　　专门坑她老娘的！


第93章 
　　任穗箐怒从心头起,一秒都忍不住，立刻给穆亦嫣打去了电话。
　　对方早就不在山里了，去的地方很嘈杂,周围都是人声。
　　电话里,任穗箐毫不客气地询问：“你去哪了？不是说明天才回江华的吗？”
　　穆亦嫣没想到能骗她妈妈这么久,声音里隐隐有笑意,特别正经地解释道：“我跟龙瑄出来玩了，最后一天了，好好地玩一玩。我俩现在在景洲大学这边，就是我俩以前上学的地方。”
　　我俩我俩,谁不知道你俩好的时候，好得跟一个人似的。
　　吵架的时候就另当别论了，还要老娘从中调和。
　　任穗箐气不打一处来：“你俩真有闲情逸致啊，走就走吧,还要耍你老娘一下。”
　　“很好玩吗？”
　　“说说吧，车和鞋什么意思？”
　　穆亦嫣立刻做恍然大悟状,惊声道：“您不提醒我还忘了，迷迷的车，妈，您能不能帮我跟关阿姨说一下，找个代驾帮我开回来,一辆车够用是够用，就怕万一有什么急事。”
　　“还有鞋，鞋您帮我收一下，塞车里,塞后座上就行,一起帮我捎回来。”
　　任穗箐要被气昏了,自己什么好处都没捞着，还要给这两个鞍前马后。
　　她才是做女儿的命吧。
　　不过作为回报，穆亦嫣给出的条件也是很诱人的。
　　她说:“爸那边我已经帮您处理好了，打了通电话，跟他开诚布公地谈了，他以后不会再纠缠您了，您呐，就安安心心地跟关阿姨谈恋爱吧。”
　　任穗菁忽然又觉得这女儿有点用，没白生。
　　交易自然是很愉快地达成了。
　　挂了电话，安排妥当的穆亦嫣赶紧去找龙瑄的身影，这几年随着旅游业的发展，景洲大学城这边小吃街游客数量急剧增多。
　　她们难得回来一次，没想到一回来就撞上了人山人海的盛况。
　　为了接任女士的电话，她特意走到了一棵树下，找了个相对安静的地方浇熄任女士的怒火。
　　接电话之前，穆亦嫣在摊子上点了一串棉花糖，让龙瑄在那看着，她打了这么久的电话，棉花糖肯定做好了。
　　不知道她们家迷迷在哪里等她。
　　龙瑄没走远，就在棉花糖摊子边上。
　　穆亦嫣一回头就能看见她。
　　只是她等得有些久，手里的棉花糖都快憋瘪了。
　　穆亦嫣赶紧冲龙瑄招了招手。
　　接收到讯息的龙瑄一键启动，立刻朝着穆亦嫣走去。
　　这个点小吃街人太多，龙瑄护着棉花糖又不敢走太快，只能在人流中艰难地蠕动着。
　　两米的距离，龙瑄花了三分钟才挪到穆亦嫣身旁。
　　穆亦嫣宝贝似的抓牢她女朋友的手，再从她女朋友另一只手上接过自己心心念念的棉花糖，不由分说就往自己嘴里塞。
　　她家乖乖排了好久的队呢。
　　再不吃，它的下场很可能是撞在某位游客身上，或者是被人挤着掉在地上。
　　然后她家乖乖的队就白排了。
　　穆亦嫣原本没想买的，是龙瑄眼尖看见了，说：“那边有你喜欢的小龙崽造型。”
　　穆亦嫣才走过去瞧了瞧。
　　一瞧就喜欢得不得了，非吃不可。
　　钱也是龙瑄掏的。
　　她今天很豪气，对穆亦嫣说：“你喜欢什么，我给你买什么。”
　　穆亦嫣就等她这句话。
　　她有一家心仪的小酒馆，在一个很隐蔽的地方，去的都是景洲大学的学生，外地人不知道。
　　现在学生还在放寒假，这个点过去人不会很多。
　　这家酒馆穆亦嫣上学的时候就去过，但那会儿本着不能带坏小呆龙的原则，穆亦嫣没带龙瑄去过。
　　现在这人已经被她带坏了，她们之间知根知底，没什么好藏着掖着的。
　　穆亦嫣想去就跟龙瑄说了。
　　龙瑄当然没意见。
　　今天是出来玩的，玩了就要玩尽兴。
　　而且她在外面挤累了，想找一个安静的地方坐着。
　　有些话在她肚子里打转，不把它们说出来，它们要吵她一晚上。
　　穆亦嫣和酒馆的老板很熟，毕业这么多年了，酒馆老板依旧记得她的喜好。
　　穆亦嫣一落坐，她就问：“还是老样子?”
　　那声音那语气听着有那么一点点不对劲。
　　要不是说话的时候穆亦嫣一直牵着龙瑄的手，和她十指相扣。
　　龙瑄觉得自己心里的醋意可能更大。
　　后来得知酒馆老板早已成家，孩子都生两个了，龙瑄心里才好受了些。
　　酒馆环境挺好的，气氛也很合适，龙瑄要盘算着怎么将自己肚子里的这些话说出口。
　　穆亦嫣这回来酒馆可不是喝着玩的，她来就是为了挑战酒馆的镇店之宝——三杯倒。
　　她以前就动过这个心思，上学那会儿碍于没人陪她来，又怕喝得晕头转向，管不住自己心，回宿舍之后会对龙瑄动手动脚，提早暴露她内心百转千回的爱恋，还给人留下个不好的印象，所以穆亦嫣没敢尝试。
　　这回不一样了。
　　她有家属看着她。
　　回去之后对家属动手动脚也没关系。
　　穆亦嫣给老板一个示意，酒馆老板就知道她要什么了。
　　下面是老生常谈的话题。
　　穆亦嫣对着龙瑄叮嘱道：“待会儿我可以喝酒，你一滴都不能沾。我给你点杯果汁，你喝果汁就好。”
　　龙瑄默念自己待会还要开车，不能喝酒，轻轻地点了点头。
　　穆亦嫣又说：“待会儿我喝醉了，你要负责把我扛回去，必须和我寸步不离知道吗。”
　　上一回的经验告诉穆亦嫣，她喝醉的时候有多离谱。
　　好的坏的，美的丑的，龙瑄一个人看见就行，可千万不能被别人看见了。
　　她丢不起这个脸。
　　穆亦嫣捧着龙瑄的脸强调道：“乖乖，你要在我发酒疯之前就把我扛上车，然后把我带回家，关在家里，不能再放我出来了。”
　　龙瑄默默点头，这事她已经有经验了，不难办到。
　　难办的是，龙瑄在心里揣摩穆亦嫣为什么要这么交代。
　　她要喝得烂醉如泥?
　　一般心情不好，心里藏着事的人才会借酒消愁。
　　这说明了什么?
　　说明她心里仍有疙瘩。
　　龙瑄觉得是自己造成的，觉得自己有必要把这一切解释清楚。
　　就在龙瑄终于说服那些阻碍，要开口叙述来龙去脉时，穆亦嫣端来了一盘花生，摆在龙瑄面前，懒洋洋地靠在龙瑄身上，懒洋洋地下命令:“给我剥花生。”
　　龙瑄的话卡在了喉咙里，忽然又觉得这个时机不好。
　　她的手很自觉，穆亦嫣命令下达的那一刻，她的手就主动剥起了花生。
　　穆亦嫣斜斜地靠在龙瑄身上，慵懒得像一只小猫，盯着龙瑄剥花生的动作，等着被投喂。
　　龙瑄好不容易才劝好了自己，不想放弃，悄悄在穆亦嫣耳旁道：“以后我什么都不瞒你了，你问我什么我就说什么。”
　　“你现在……”
　　穆亦嫣心思在花生上，飞快地接话：“哦，那你等我问了再说吧。”
　　“我现在没空。”
　　“我想吃花生。”
　　龙瑄心里有苦难言。
　　好不容易自己想说了，她又不想听了，怎么办？
　　没有办法。
　　穆亦嫣吃东西的时候更不讲道理了。
　　不仅不让龙瑄说话，还让龙瑄剥完花生直接喂到她嘴里去。
　　小酒馆今天确实没什么人，但不代表一个人都没有。
　　再不济老板在跟前，她们这些亲昵的动作不需要避着点么?
　　穆亦嫣完全没有这样的想法，她今天出来只为尽兴，自然是怎么尽兴怎么来。
　　酒上来以后，穆亦嫣挺起了腰，端着酒杯闻了闻味道，又看了看颜色。
　　想着这瞧着和外面的酒没什么区别，怎么会有这么大的能耐呢?
　　不论酒量多高，喝三杯就倒。这传得是不是有点太神乎其神了?
　　酒馆老板向来惜字如金，见穆亦嫣蠢蠢欲动的模样，难得跟龙瑄叮嘱了一句：“看好她，别叫她喝多了。”
　　龙瑄时刻警惕着。
　　穆亦嫣把酒壶推过去，让龙瑄给自己倒酒。
　　龙瑄第一次就给穆亦嫣倒了小半杯。
　　穆亦嫣说她小气。
　　龙瑄说：“又没人跟你抢，慢慢喝。”
　　穆亦嫣轻轻抿了一口，这酒入口醇香，不黏嘴，还有一种淡淡的甜味儿。
　　喝了小半杯左右，她的胃里都是暖流，脑子也有点飘飘然了。
　　厉害是真厉害，难怪这么贵。
　　说起钱，穆亦嫣勾过龙瑄的脖颈，悄悄在她耳边说：“这酒比那西瓜还贵。”
　　龙瑄早就做好了掏钱的准备，说：“没关系，我买给你喝，我有老婆本。”
　　穆亦嫣笑了笑，眼睛里都是风情，目光灼灼道：“你这老婆本还打算送给别的人吗?”
　　“如果没有，我就收下了。”
　　“我要是花光了，你再来找我讨，我是不会给你的。”
　　呷狎的话在耳边，龙瑄说:“我的老婆本来就是给你的。”
　　“你想花多少花多少，不会找你讨。”
　　穆亦嫣捏着龙瑄的小脸说：“今天开心，再破个例，允许你跟我说一位密码，就一位，你别……”
　　穆亦嫣的嘱咐还没说完，龙瑄就已经飞快地自曝密码了，“你生日。”
　　这三个字，穆亦嫣听得清清楚楚，末了嘴一撇，推走龙瑄的脸，不满地说：“你这个人怎么一点游戏精神都没有呢！”
　　龙瑄立即反悔道：“那我重新说。”
　　穆亦嫣哭丧着脸：“听到了怎么重新说?”
　　龙瑄另辟蹊径：“那你多喝点，喝完你就忘了。”
　　穆亦嫣又笑了。
　　小酒杯凑过去，让龙瑄给自己倒第二杯。
　　三杯黄汤下肚，穆亦嫣不行了。
　　龙瑄也看出穆亦嫣不行了。
　　赶紧去找酒馆老板结账，然后把穆亦嫣带回家。
　　车上，穆亦嫣又在扯安全带。
　　她喝醉之后跟安全带过不去了，一边扯一边说：“这么细弱的带子哪里能捞得住我这只旱鸭子，给我换根大的来！”
　　很好，这次她不是酸菜鱼了，变成了一只旱鸭子。
　　龙瑄认真开车，决定等车子开进小区了再好好听听这只旱鸭子的诉求。
　　她现在是真分不出神来。
　　期间，穆亦嫣安静了一会儿，小手抓着龙瑄的衣角。
　　她整个人都要往龙瑄身上靠，碍于安全带束缚着，她靠不过来，只能停在离龙瑄最近的地方，然后拉住她的衣角。
　　龙瑄等红绿灯的时候看了穆亦嫣一眼，思考这次她为什么不一样了。
　　穆亦嫣对上龙瑄的目光傻笑道：“原来这里有一个救生圈啊，刚好能套住我这只旱鸭子。这样，我这只旱鸭子就不用溺水而亡了。”
　　在这次的设定里，龙瑄从一根甜甜圈做的木头荣升为旱鸭子依赖的救生圈，有了一定的话语权。
　　比如穆亦嫣问她，她都在水里泡这么久了，救生圈为什么还不来套住她的时候，龙瑄说：“救生圈正在充气，充好气就立马来救援，请旱鸭子耐心等待。”
　　然后旱鸭子就安静了下来。
　　她坐在副驾驶上，目视前方，一手抓着龙瑄的衣角，一手抱着“细弱”的安全带，静静地等着被救援。
　　倒也不是全程一言不发，每过五分钟，这只旱鸭子就要播报一下自身情况，并且要龙瑄回应她那边的充气进展。
　　“海水已经没过我的腰了，救生圈什么时候能充好气？”
　　龙瑄估算了一下到家的距离，特别正式地回复说：“救生圈已经充了百分之五十的气，请旱鸭子耐心等待。”
　　又过了五分钟，旱鸭子说：“海水已经没过我的胸膛，旱鸭子马上就要被淹死了，救生圈能不能加快步伐？”
　　有来有回，龙瑄回复道：“救生圈加快了充气步伐，已经充到了百分之七十，请旱鸭子维持好救援姿势，等待救援。”
　　救援姿势就是一手抓着龙瑄衣角，一手牢牢地抓着安全带。
　　穆亦嫣维持得很好。
　　只是在自己快不行的时候，楚楚可怜地求助道：“旱鸭子马上就要被海水呛到了，救生圈充好气了吗?”
　　龙瑄望着近在咫尺的小区大门，踩了一脚油门说：“百分之九十五。”
　　旱鸭子嘴巴已经被淹没了，仰着头，只能用鼻子呼吸。
　　过了一会儿，连鼻子都不能呼吸了。
　　太入戏了，龙瑄不得不慎重对待。
　　自家花园，车还没停好，龙瑄就赶紧解开安全带，推开车门下车。绕过车头，来到了穆亦嫣这边。
　　打开车门以后，先给一个吻，美名其曰“人工呼吸”。
　　旱鸭子能喘气之后，再将她抱起来，宣布救援成功。
　　穆亦嫣的腿缠绕在龙瑄腰上，手紧紧地箍着她脖子，脑袋抵着龙瑄的额头，说着刚才的惊心动魄:“你要是晚来一秒，我就被淹死了。”
　　“你现在可要把我套牢了，不能让海水再把我冲走了。”
　　龙瑄承诺她：“放心，我是你的救生圈，又不给别人用，不会害得你再被海水冲走。”
　　旱鸭子开心起来，欢快地摆着脚丫子。
　　龙瑄费了好大的劲儿才把她脚上的鞋脱下来。
　　进了客厅，旱鸭子惊呼：“这里为什么有这么多水？”
　　救生圈特淡定，说：“没事，我带你飘过去。”
　　旱鸭子抱牢了她，高昂着脖颈，生怕自己的脑袋又被海水没过。
　　到了二楼，头疼的事来了。
　　龙瑄要给穆亦嫣洗澡，穆亦嫣死活不去。
　　还扒拉在龙瑄身上，怎么都不肯下去。
　　一放手就是幽怨的目光，她直直地盯着你，撅着小嘴说：“救生圈，说好的不离不弃，你现在就要抛弃我了吗？”
　　龙瑄只是想去给她倒杯水。
　　最后没办法，她抱着人下去的。
　　到了楼下，龙瑄在倒水，穆亦嫣在闭气，腮帮子鼓鼓的。
　　龙瑄问她要不要喝水，穆亦嫣摇头。
　　旱鸭子最不喜欢水了，无论是什么形式的水。
　　龙瑄倒不急，含了一口水在嘴里，抱着穆亦嫣在厨房瞎晃悠。
　　到了穆亦嫣闭气的极限，她撑不住了，找准龙瑄的唇，主动贴了过去，美名其曰“讨要人工呼吸”。
　　龙瑄就在这里等着她，顺势把嘴里的水渡了过去。
　　穆亦嫣要换气，就得欣然接受。
　　喝过了水，也拎了一壶的水上楼，龙瑄又在盘算怎么样才能让穆亦嫣洗澡。
　　今天她们去了很多地方，险些在人群里挤成肉饼，后来凭借着对地形的熟悉，翻墙爬树才躲过一劫。
　　这么做的后遗症是两个人身上都很脏。
　　龙瑄去阳台上收了干净的浴袍，拿了就往浴室里钻，不给穆亦嫣反应的时间。
　　到了地方，拉上了门，旱鸭子开始害怕了，水还没淋下来，穆亦嫣就楚楚可怜地说：“我会被淹死的。”
　　龙瑄说：“不会，我托着你呢，不会让你碰到地上的水。”
　　“待会水漫上来了，你要是透不过气，我给你做人工呼吸。”
　　可能因为龙瑄做人工呼吸的质量很高，穆亦嫣信了她的话，勉强安定了下来。
　　难办的是脱衣服和穿衣服。
　　穆亦嫣就跟八爪鱼一样，最大限度地贴在龙瑄身上。
　　龙瑄不能把她放下，只能一边托着她，一边脱两人的衣服。
　　气喘吁吁想尽一切办法脱完衣服，龙瑄当即决定，这么艰难，两人洗完澡之后还是不要穿衣服了。
　　直接进被窝吧。
　　进了被窝，穆亦嫣还是不肯从龙瑄身上下来，要她履行救生圈的职责，要她一直抱着她。
　　还用雪白的被褥将两人围成一个小山堆，面对面看着，说她们现在安全了，有土堆挡着外面的水，水漫不进来了。
　　这些都可以纵容。
　　穆亦嫣做什么龙瑄都可以纵容，提什么要求她也可以纵容。
　　不能纵容的是这人一直在她身上乱动。
　　要知道她们俩现在□□，还是以这样暧昧的姿势贴着，随便动一动都能擦枪走火。
　　龙瑄很难阻止自己心猿意马。
　　特别是穆亦嫣羊脂白玉一样的肌肤在她眼前乱晃的时候，龙瑄整个人都要烧起来了。
　　脑袋中的理智一点一点被吞噬，龙瑄故意将小山堆推开一个豁口，问穆亦嫣：“水漫进来了，要人工呼吸吗？”
　　穆亦嫣当然要。
　　龙瑄的唇与舌立刻纠缠了上去。
　　吻到一半，该到位的地方都到位了，穆亦嫣却蓦然将龙瑄推开了。
　　龙瑄喘着粗气，不解地望着穆亦嫣。
　　穆亦嫣同样不解地望着她，问：“救生圈，你漏气了吗？为什么气喘得这么急？”
　　龙瑄也问她：“你为什么不让我亲了?”
　　穆亦嫣直白道：“你的舌头缠太紧了，我要透气。”
　　龙瑄第一次体会到了磨人的感觉，浑身上下没有一处是安宁的，但她又不能霸王硬上弓，只好温声软语地询问道：“透好气了吗?我可以继续了吗？”
　　穆亦嫣很认真地吸了两口气，然后说：“好了。”
　　龙瑄又吻了上去，这次她不缠她缠得那么紧了，给了穆亦嫣呼吸的空间。
　　她的吻滑向穆亦嫣的耳后，又滑向了穆亦嫣雪白的脖颈。
　　在两人意乱情迷，同样呼吸粗重的时候，龙瑄听到穆亦嫣叫她名字了。
　　还威胁她，这次没有好好地发挥她嘴上功夫的话，她就把她踹下床。
　　龙瑄怎么敢不照办。
　　翌日。
　　穆亦嫣做了个美梦。
　　梦中龙瑄变成了大龙，她就躺在龙瑄背上晒太阳。
　　阳光很暖，微风不燥。
　　就这么赖着，什么都不做，午后的时光变得闲适悠长。
　　穆亦嫣本以为自己可以这么一直睡下去，没想到有人扰她清梦。
　　绕着她的头发在她脸上扫来扫去。
　　穆亦嫣赶了赶，翻了个身，一个撼天动地的哈欠把她叫醒。
　　龙瑄在她耳旁说：“八点了，再不起来就要迟到了。”
　　穆亦嫣扶着宿醉的脑袋坐起来，有点讶异，今天怎么是龙瑄叫她的。
　　龙瑄知道她喝多了就记不得昨晚的事了，给她喂了点水，慢慢帮她回忆。
　　穆亦嫣听到龙瑄说自己已经接受了她的老婆本时，多少还有点记忆，当她说到她们演了一整晚旱鸭子与救生圈的情景剧时，整个人都被雷住了。
　　更刺激的还有。
　　龙瑄递过穆亦嫣的通讯器，让她自己看。
　　穆亦嫣看了眼，整个人都不好了。
　　又是那种三天删不掉的朋友圈。
　　她写着:本人与龙瑄女士的婚礼定在2月16日晚上19:00，在景洲之星举行，请大家准时参加。
　　2月16日，不就是今天吗？
　　她今晚就要办婚礼？
　　当事人完全不知情，完全没有准备，到时候怎么给亲朋好友变出个50桌起的婚宴？！
　　穆亦嫣要抓狂了，手足无措地看着龙瑄，说：“你昨晚怎么没拦着我呢？”
　　龙瑄特别诚实，说：“拦了，但没拦住。”
　　穆亦嫣低头看评论。
　　大多数都表示惊讶，埋怨她怎么不早说，她们没做准备。
　　一小撮说她写错日期了。
　　个别清醒的，如任女士，一眼窥破真相，说：“她喝多了，别信她的胡话。”
　　要不说任女士是亲妈呢，这个时候只有亲妈最了解女儿。
　　穆亦嫣只高兴了一小会，她退出朋友圈之后，看到自己的私信有1000+，想扶着头立马昏过去。
　　这些人，无一例外，都是来问婚礼的事的。
　　她怎么跟她们解释啊。
　　说实话，说她喝多了？
　　不行，好多都是合作伙伴呢，说她喝多了不就等于自曝自己酒品不好吗？
　　穆亦嫣晃晃脑袋想别的主意。
　　龙瑄倒有一主意，对着即将崩溃的穆亦嫣支招道：“你可以跟她们说是明年的2月16号，不是今天要办。”
　　穆亦嫣眼睛亮了起来，望着她的救星说：“好主意。”
　　然后低头在通讯器上啪啪啪地打字。
　　打完字，统一回复完大家的疑惑，穆亦嫣又觉得哪里不对。
　　她满脑空白地看着龙瑄，长长的眼睫一眨一眨的。
　　想了半晌才想起来，这家伙还没跟她求婚呢，她怎么就把婚礼的事情定下来了！


第94章 
　　一路上穆亦嫣都在扶着脑袋痛心疾首,心想自己聪明一世，这次怎么就没多长个心眼，被小呆龙坑了呢？
　　话已经放出去了,撤不回来了,昨晚大家都在惊讶,今天已经变成了各种祝贺。
　　穆亦嫣以后还要创业,朋友圈的诸位很可能是她以后的衣食父母，她一个都不敢得罪，每一条微信都要认真回复。
　　原本是为了圆一个谎，现在说着说着,确有其事似的。
　　她好像真的在认真规划她和龙瑄的婚礼，连一些细枝末节的问题她都虑好了。
　　回复的时候也能讲得头头是道。
　　龙瑄在驾驶位上偷笑。
　　她也不是一直都有聪明才智的，早上机智了一回，将终身大事敲定了下来,本人现在很满意，就像偷吃到鱼罐头的小猫,开心得这里蹭蹭那里蹭蹭。
　　早上看到穆亦嫣的朋友圈后，龙奚第一个在家庭群里发出祝贺。
　　后面接二连三的，沈再青也知道了，龙忻也知道了，还纷纷出谋划策,说到时候这个要怎么搞，那个要怎么搞。
　　龙瑄自然是看到了，看到之后笑而不语。
　　穆亦嫣也在这个群里。
　　她看到以后，很想捂住龙瑄的嘴,晃晃她的脑袋,让她别笑了。
　　又怕自己做了这个举动,这人会笑得更开心。
　　晃晃悠悠到了公司，穆亦嫣下车，甩下一句：“下班务必准时来接我。”
　　就走了。
　　高跟鞋踩得震天响，头都不回，手也不挥。
　　龙瑄觉得她可能是害羞了。
　　刚才她都不和她对视的。
　　有一件事很紧迫。
　　到了公司以后，龙瑄第一时间去了她舅舅的办公室。
　　她需要工作，很多很多的工作。
　　她的老婆本差了一大截，现在把大的方向定了下来，她要在这一年之内把差的部分补足了。
　　不然这个婚结得也不安心。
　　作为一位善解人意的舅舅，外甥女有什么要求，舅舅都要答应。
　　于是沈再梁开始广拉业务。
　　以他们公司的实力，只要这句话放出去，就会有源源不断的客户上门。
　　这么做的后果就是，从不出差的龙瑄开始出差了。
　　这下可苦了穆亦嫣，在一起这么久，除了上班，两个人几乎是形影不离。
　　她还没试过好几天都抱不到她家乖乖的感觉。
　　龙瑄也不放心穆亦嫣自己一个人呆在家里，因为穆亦嫣不会做饭。
　　吃的喝的都要替她考虑好了，不然她这几天很可能要靠啃面包过活。
　　龙瑄利用下班的时间去了几趟超市，才把自己觉得应该要准备好的东西买齐。
　　回到家就把菜和水果分门别类放进冰箱，交代说：“如果你不想煮，可以去三号楼吃，沈教授看到你来了一定很开心，会给你做很多好吃的。”
　　“你想吃什么也可以跟她说。”
　　穆亦嫣最近很敏感，不敢见两位阿姨，扭扭捏捏说不要。
　　她宁愿饿几天，也不要去接受两位阿姨的拷问。
　　龙瑄尊重穆亦嫣的意见，不强求，只希望她在她不在的时候，吃饱饭，不要亏待自己。
　　临行前的一个晚上，龙瑄给穆亦嫣包了饺子，说饺子简单，包好之后放锅里直接煮就行。
　　穆亦嫣也一起包。
　　一开始包得有模有样的，包露馅之后就急急忙忙递给龙瑄，让她帮忙抢救一下。
　　龙瑄把饺子皮拆了重包。
　　穆亦嫣包不好饺子，要去擀饺子皮。
　　龙瑄没意见，穆亦嫣擀出来各种千奇百怪的饺子皮她都能应对。
　　穆亦嫣想起明天晚上就没人一起吃饭的事，一边气势汹汹地擀皮，一边对龙瑄放狠话：“出差这几天，你要是不主动联系我，你就完蛋了。”
　　“回来准备睡沙发吧。”
　　龙瑄东一个会西一个会，穆亦嫣联系她不现实，不知道这个大忙人什么时候忙完。
　　她只能睹物思人，可怜巴巴地等着龙瑄来联系她。
　　龙瑄保证道：“我一有空就给你打电话。”
　　饺子放进冰箱，龙瑄连煮饺子的方法都跟穆亦嫣详详细细地讲了一遍。
　　穆亦嫣哪有心思听，想着龙瑄马上就要出差了，恨不得化身成树袋熊，时时刻刻黏在龙瑄身上。
　　其实，树袋熊也不见得比她黏。
　　穆亦嫣连龙瑄上厕所都要跟着。
　　龙瑄抱着她，说：“你喝醉酒的时候就是这样，要我一直抱着你。”
　　穆亦嫣埋在她的颈窝里，小嘴撅得老高，抱怨道：“你都要去那么久，我多抱一会不行吗？”
　　龙瑄托着她，在屋子里瞎晃悠，“没说不行，你要是喜欢，等我回来，我也天天这样抱着你。”
　　“不论你在哪里看见我，都可以直接往我身上蹦。”
　　穆总在外可注意形象了，做不出这样的动作。
　　但她喜欢听这样的话，巴不得听龙瑄多讲些。
　　到了不得不睡觉的点，穆亦嫣终于舍得从龙瑄身上下来了。
　　她躺在枕头上，抱着龙瑄的一只胳膊，一会咬一下龙瑄的肩头。
　　龙瑄要亲她，她又不让亲。
　　因为亲了会想做那档子事儿，她今天不凑巧，龙瑄也不凑巧，没那条件。
　　熬鹰似的熬到后半夜，穆亦嫣才闭上眼睛睡觉。
　　睡着了还要拉着龙瑄的腕子，不让她离开得太轻易。
　　龙瑄知道穆亦嫣第二天休息，早晨醒来就没惊动她，带上自己的行李，小心翼翼地出了门。
　　穆亦嫣其实醒了，但她害怕分别的场景，不敢下去送龙瑄。
　　她绷了好久的眼泪，怕看见龙瑄背影的那一刻哗啦啦地流下来。
　　影响她形象。
　　穆总应该做个高冷的女强人。
　　这句话在龙瑄离开的第一个早上有用，后面连偏旁部首都被穆亦嫣拆了丢进万丈深渊，再也找不回来了。
　　龙瑄这次出差要去五天。
　　穆亦嫣每天都在掰着手指头过日子，盼望着她的乖乖早日归来。
　　后来听龙瑄说她又被主办方邀请去参加了超级人工智能研讨会，要下周二才能回来，穆亦嫣觉得这个家没法呆了，她要离家出走！
　　周二晚上，龙瑄上飞机之前特意给穆亦嫣发了信息。
　　这人很冷淡，说她晚上要加班，没法去接她。
　　龙瑄不要她接，她走的时候是一个人走的，回来的时候也合该她一个人回来。
　　下了飞机，已经是晚上八点多了，龙瑄打了辆车，直奔家门。
　　在家门口停好车，龙瑄拖着行李箱下了出租，刚进自家花园，后头传来急刹车的声音。
　　一辆车斜斜地停在她家停车位上。
　　走得很急。
　　车门没锁，车灯没关，下了车以后就直直地冲她跑来。
　　龙瑄撒开握着行李箱的手，兜住了这个迎面向她跑来的人。
　　初春的夜晚带着寒意，龙瑄抚了抚怀中之人的脑袋，问她穿得这么少冷不冷？
　　穆亦嫣没回答，埋在龙瑄的颈窝里，大颗泪眼吧嗒吧嗒地往下落。
　　“不是说公司的领导都在，要开一个很重要的会议，怎么又跑回来了？”
　　穆亦嫣将湿漉漉的眼睛靠在龙瑄肩上，抽抽噎噎地说：“我请假了。”
　　她又没法集中精神，在那也是白待，还不如早点回来见自己的心上人。
　　龙瑄托了托穆亦嫣，发现她轻了一些，皱着眉问：“晚饭吃了吗？”
　　穆亦嫣疯狂摇头：“没有。”
　　龙瑄这几天连轴转，电话打得少，严重怀疑穆亦嫣没有好好吃饭才导致她瘦了。
　　也不管行李和车子了，抱着穆亦嫣就往屋里走，直奔厨房。
　　冰箱打开，里头的东西根本没怎么动。
　　龙瑄问穆亦嫣：“这几天你都吃了什么？”
　　穆亦嫣豆大的眼泪重新落了下来，换上一副被生活欺负惨了的表情，跟龙瑄诉苦道：“我饺子煮不熟，西红柿切不断，鸡蛋还没打就碎了，去超市买的面包也是过期的。盼望着回来能有烤红薯吃，结果走到门口才发现，烤红薯的机子坏了，正在维修。”
　　“它已经修三天了，怎么还没修好啊？”
　　“我气死了，什么也没吃。”


第95章 
　　龙瑄亲了亲穆亦嫣眼泪汪汪的眼睛,心疼又好笑，温声道：“想吃什么？我给你煮好吃的。”
　　穆亦嫣抹了一把眼泪，呜呜咽咽地说：“我要吃面条,什么面条都行,但你得给我煎个鸡蛋。”
　　她这几天可想吃龙瑄煎的鸡蛋了,好不容易鼓起勇气试了一下,以为会大差不差，没想到出师未捷身先死。
　　火还没打起来，鸡蛋就已经损失了五六个。
　　穆亦嫣是真怕了，发誓要离厨房重地远一点。
　　从那天起,穆亦嫣就没有再进过厨房。
　　龙瑄哄穆亦嫣下来，说：“别说一个了，十个我都给你弄。你的车还没锁，我的行李箱也在外头,要不然我们分工合作？你主外我主内？”
　　穆亦嫣点头。
　　龙瑄先带她去沙发上把眼泪擦了，又摸摸脑袋亲了几下,才将人哄好，放她出去。
　　进了厨房，龙瑄挽起袖子，从冰箱里拿出青椒、西红柿，又拿了块肉,放在微波炉里快速解冻。
　　先把菜备好，然后开始热油煎鸡蛋。
　　锅里已经打了两个鸡蛋了，龙瑄想起穆亦嫣声泪俱下的控诉，又给她加了一个。
　　穆亦嫣去外头停好车,把龙瑄的行李箱拉进来,靠在楼梯旁边,想着待会再拎着上楼，现在先去厨房填补多日未见的思念。
　　厨房好香，她要跟她们家乖乖挨着。
　　龙瑄正在炒青椒，呛人得很，想叫穆亦嫣去外头待一会，谁知这人跟贴纸一样，紧紧地黏在她后背上，叫她都不应的。
　　龙瑄失笑：“十天没见而已，怎么好像十年没见了？”
　　穆亦嫣觉得这话太丧心病狂了，反问龙瑄：“十天还不够久吗？”
　　她以前出差，短的就去个一两天，长的也就三五天，哪像她这样，一去就是十天。
　　要命的是，回来没几天，下周她又要去外地出差。
　　锅里加了水就没这么多烟了，龙瑄把锅盖盖上，转过身来，将穆亦嫣抱了个满怀，缓缓道：“是很久，以前睡觉对我来说没有难度的，现在不行了，一个人在床上翻来覆去，怎么都睡不着。”
　　穆亦嫣带着点小雀跃叹气，戳龙瑄的肩膀：“你就说是想我想的呗，还要拐弯抹角地说，麻不麻烦。”
　　龙瑄承认：“是想你想的。”
　　又垂下眼眸说：“我要知道你这么不会照顾自己，肯定推掉那个会，马不停蹄地回来。”
　　这话穆亦嫣爱听。
　　但她不希望龙瑄这么做，她们家迷迷有这个能力让自己的事业更上一层楼，就该努力地拼一把。
　　穆亦嫣只会在工作强度超过龙瑄身体负荷的时候提醒她，而不能成为她们家乖乖展翅飞翔的牵绊。
　　这次是她太敏感和脆弱了，下次会调整好状态，不让她家乖乖担心。
　　嗯，是下次。
　　这次穆亦嫣有始有终，将黏人的属性发挥到极致，抱着龙瑄的腰哪也不去。
　　龙瑄真觉得穆亦嫣瘦了很多，手伸进去箍了箍穆亦嫣的腰围，心疼道：“这几天不要跟我客气，想吃什么就直说，我一定满足你。”
　　说完之后，龙瑄脑袋里其实已经有了一个计划，知道一日三餐要做什么来给穆亦嫣补身体了。
　　穆亦嫣主要是惦记人，其次才是惦记吃的。
　　趴在龙瑄肩上腻歪一会儿，就能迅速回血。
　　吃的明天再想，今天先治相思病。
　　还有一件很重要的事，龙瑄险些忘了。
　　透过厨房的窗户看到停车位上的车，她才想起来。
　　眉头一皱，龙瑄轻声问道：“听龙奚说，你的车被撞了？撞你的那个人还逃了？”
　　穆亦嫣说起这件事就生气，本欲滔滔不绝地叙述一番，又想起处理这件事的时候没有告诉龙瑄，也让她别多想：“我不跟你说是不想让你担心，人没什么事，就是车头被撞得不能看了。”
　　“我这两天开都开任女士的车。”
　　龙瑄追问：“撞你的那个人是谁，你看见她的脸了吗？”
　　穆亦嫣摇头：“没太注意，是她不让直行的车撞的我，而且车速很快，我当时都做好下车跟她理论的准备了，结果这人撞了车以后直接把我的车顶开，逃逸了！”
　　撞完车，穆亦嫣的脑袋是有点懵，才没顾得上去看那个司机的脸。
　　不过看了也没什么用，陌生人的脸哪里那么容易被记住。
　　龙瑄却不想放过一丝一毫的线索，问：“男的还是女的，这个你有注意吗？”
　　穆亦嫣凭那时的感觉回答：“应该是个女生，因为个子不大，我怀疑她喝了酒。”
　　正常人干不出肇事逃逸这事，只是撞坏了车头，人又没什么事，为什么不等交警来处理？
　　赔也是保险赔。
　　跑了后果更严重。
　　龙瑄想的却不是这些东西。
　　她觉得事情没那么简单。
　　穆亦嫣将脑袋换了个朝向，一眼就看到了停在车位上的车，掰着龙瑄的脑袋和自己一起看：“你看任女士的车有多夸张，谁会这么改装？一点都不好开。”
　　龙瑄说：“明天我送你上班。”
　　穆亦嫣开心了，问：“下班呢？”
　　龙瑄说：“我接你下班。”
　　穆亦嫣有点不信，对上龙瑄的眼睛，说：“这次揽了这么多的项目，你不用天天泡在实验室吗？”
　　原本是要的，可龙瑄改了主意，说：“这几天不用。”
　　穆亦嫣规划起往后几天的夜生活，说：“那我们可以干很多事，去吃饭，去逛街，去看演出……”
　　就算什么也不做，在家里待着也是极好的。
　　穆亦嫣的心不躁了。
　　“水开了，我去下面条。”
　　龙瑄松开环在穆亦嫣腰上的手，把一早就分出来的面条下进锅里。
　　穆亦嫣与龙瑄并肩而立，弯了腰，深深地吸了一口气，直呼好香。
　　龙瑄把浸了汁水的煎蛋夹出来，让穆亦嫣咬一口。
　　煎蛋外皮酥脆，里面又吸满了汁水，一口咬下去，幸福感马上溢出来了。
　　穆亦嫣吃了第一口就要吃第二口。
　　龙瑄给她拿了个小碗在底下兜着，不忘提醒她小心烫。
　　青椒肉丝面出锅以后，龙瑄盛了两碗，端去餐桌上，填饱自己的肚子是其次，投喂小馋猫比较重要。
　　穆亦嫣总算吃上了一顿饱饭。
　　吃完饭，时间已经很晚了。
　　穆亦嫣还很精神，寻思着做点什么，问龙瑄困不困。
　　龙瑄回来之前在飞机上睡过了，现在不是很困。
　　穆亦嫣拉着人去廊桥上散步，顺便消食。
　　这个点，整座廊桥除了她们连只蚊子都没有，很安静，很适合两人肆无忌惮地联络感情。
　　俗称谈恋爱。
　　穆亦嫣大咧咧地牵着龙瑄的手往前走，手荡得都要起飞了。
　　走累了就一起坐在木凳上，仰着脑袋看夜空的星星。
　　星星看腻了，就换个坐姿，做点有意思的事儿。
　　穆亦嫣先动的手，捧着龙瑄的脑袋就啃了起来。
　　龙瑄也不甘示弱。
　　今晚的吻绵密娇蛮，时而和风，时而骤雨，没有任何章法，说不出来的想念全都融在这个吻里了。
　　春寒料峭，气温还没回升，两人在风里吻到后背都湿了，还是不愿停下。
　　龙瑄意犹未尽，但怕这冷风把穆亦嫣给冻着了，拍拍小馋猫的脑袋说：“走了，回家了。”
　　穆亦嫣跟着龙瑄回家。
　　跟着她进了浴室。
　　又跟着她到了床上。
　　今晚穆亦嫣可安分了，龙瑄做什么她都受着。
　　不再要求这要求那。
　　完事以后，穆亦嫣撑不住睡了过去。
　　龙瑄将床上拾干净，替穆亦嫣掖好被子，又分了只手，钻进被窝里给穆亦嫣揉腿，另一只手则在通讯器上飞快地打字，给龙奚发微信。
　　问她疯女人的事。
　　疯女人找到了吗？
　　她在哪里？
　　她是谁？


第96章 
　　龙奚说根据现有的资料只能查出疯女人的代号和她以前工作过的实验室。
　　其他信息均不详。
　　十六年前,疯女人工作过的实验室发生过一起爆炸。
　　实验室里重要人员的信息和他们的研究成果一起消失了。
　　疯女人的过往，她研究出了什么，乃至于她是谁,都在爆炸中灰飞烟灭。
　　没人知道她从哪里来,也没人知道她去了哪里。
　　龙奚走访了很多人,联系了以前在实验室工作过的人,一个问一个，一环扣一环才问出零星的信息。
　　疯女人在实验室的代号是：蓝环。
　　代表一种毒物——蓝环章鱼。
　　因为能力出众，传闻老板对她不错，有自己独立的一间实验室,但性格偏激，沟通成障碍，又没有得到重用。
　　她擅长各种神经毒素的提取。
　　可以从植物、动物、微生物以及海洋生物的身上提取她想要的物质。
　　也可以用这些物质搭配化学试剂制造出杀人利器。
　　哪怕这个人离她仍有五步之遥，也可以杀她于无形。
　　传得有点邪乎,一部分人信，一部分人不信。
　　当然没有这么邪乎,疯女人要是真的这么厉害，早就达到她毁灭世界的初衷了。
　　不过也不能小瞧她，一个疯狂又聪明的科学家，她的天花板在哪里，没有人可以给出一个定数。
　　因为这些传闻,实验室里没人敢靠近疯女人。
　　除了一个叫林霜的姑娘。
　　这个姑娘在那起爆炸之后和疯女人一起消失了。
　　关键信息是：林霜是条龙。
　　是疯女人仇视的龙。
　　所以她失踪了是遇害了？还是和疯女人同流合污了？
　　龙奚继续往下查，发现林霜在半年前去世了。
　　死的时候没有任何外伤，尸检也没有查出什么异常的东西，但那张脸……
　　龙奚忘不了。
　　和十六年前她在那个摇摇欲坠的门框前看到的一模一样。
　　青筋暴起,肌肉横飞,五官变形。
　　龙奚确定林霜是疯女人的实验对象。
　　而且,失败了。
　　时间还很近，就在半年前。
　　疯女人韬光养晦这么多年，一直躲在暗处不敢出来，最近活动得这么频繁，极大的可能性是因为她没有实验对象了，她急需寻觅一个新的实验体，来继续她的研究。
　　或者进展快的话，她已经研究出可以操控龙意志的药物，只要将它注射在合适的龙体内就能达到她的目的。
　　如果是后一种可能性，人选很多，不用特意针对谁，大街上随便薅一条龙都能达到目的。
　　怕就怕在，疯女人有非龙瑄不可的理由。
　　通讯器震个不停，龙奚给龙瑄发来了几张肖像画，是根据那些和疯女人有过一面之缘的人的描述来画的肖像画。
　　每个人的记忆都有偏差，根据他们的描述画出来的人脸也不尽相同。
　　但龙奚相信这当中一定有一位较为符合。
　　就看龙瑄能不能记得了。
　　龙瑄停下给穆亦嫣揉腿的手，将龙奚发来的图片点开，并将图片放大，逐一看过去。
　　为了不影响穆亦嫣的睡眠，龙瑄没有开灯，通讯器的光打在她脸上格外森冷。
　　龙瑄已经很努力在回忆了，可她就是记不起那个女人的脸。
　　她翻出阴暗的角落，有意用当年的事刺激自己，除了引发头疾，还是没什么用。
　　龙瑄略显无力地给龙奚回：“我没有印象。”
　　“我辨认不出来。”
　　龙奚不勉强她，说：“明天我回龙崖山一趟。”
　　“林霜死前在龙崖山待过，我去看看能不能找到什么线索。”
　　不好的预感萦绕在龙瑄心头。
　　她嘱咐龙奚：“你一定要小心。”
　　龙奚应：“知道。”
　　熄掉通讯器的屏幕，龙瑄躺在了床上。
　　她睁着眼睛，努力在自己空白的脑袋里勾画出一张人脸来，谁知想着想着竟对上了一个不可能的人。
　　龙瑄觉得这很离谱，索性不想了。
　　拉过被子准备睡觉。
　　穆亦嫣翻了个身，半梦半醒间刚好窝进龙瑄的怀里，似乎察觉到这个人还没睡，嘟囔了一声：“迷迷，睡觉了。”
　　找到合适的位置又睡了过去。
　　龙瑄应她：“好，这就睡了。”
　　也将眼睛闭上，抵着怀中之人的脑袋，进入了梦乡。
　　第二天是穆亦嫣先醒的。
　　一醒来就要感叹：枕边有人的感觉真是好。
　　早晨的空气都弥漫着一种香甜的气息。
　　穆亦嫣用这些崭新的气息将身体里的郁气换走，沉浸了两分钟，转头拿床头柜上的通讯器。
　　看了眼时间，不早了，穆亦嫣很想让舟车劳顿的人多睡会儿。
　　但昨天晚上龙瑄特意叮嘱她，说她今天早上要去公司签合作协议，不能迟到。
　　早上睡迟的话一定要叫她起床。
　　穆亦嫣将脑袋支起，拨开龙瑄脸上的碎发，欣赏了一会儿女朋友直击心灵的美貌，又轻薄了她两下，才准备叫龙瑄起床。
　　一连叫了几声都没反应。
　　龙瑄睡得很沉，呼吸富有节奏，难以打乱。
　　穆亦嫣想起要叫醒龙瑄还得是那一套流程，就敲了敲龙瑄的耳朵，让自己的声音传进去。
　　“迷迷，该起了，再不起就迟到了。”
　　叫了三声，龙瑄的眼睫动了。
　　穆亦嫣让她赖一会儿，自己先去洗个澡。
　　很不好意思。
　　昨天完事之后龙瑄已经帮她擦过了，但晚上睡觉她又做了个不可言说的梦，得再去冲洗一下。
　　洗了个快速澡出来，穆亦嫣顺道换好了衣服。
　　来房间找龙瑄，却发现床上已经没有了这人的身影。
　　走到楼下，厨房有动静。
　　穆亦嫣往里走，龙瑄端着新鲜出炉的烤地瓜迎面朝她走来，差点没把穆亦嫣感动哭。
　　天知道她有多想吃这一口。
　　穆亦嫣问龙瑄：“外面的机器修好了？”
　　龙瑄说：“不是，我用烤箱烤的，我们家里就有烟薯，烤出来比外面卖的还好吃。”
　　穆亦嫣食指大动，端了龙瑄手中的盘子就跑，双眼亮晶晶的，盘算得很好，说：“这一个礼拜我能不能都吃这个？”
　　龙瑄：“你想吃我就给你弄，任何时候都可以。”
　　穆亦嫣想在她办公室安一台烤箱。
　　想吃了就叫龙瑄远程指导她。
　　省事点就把龙瑄逮到自己办公室，想吃就使唤她。
　　吃过了早餐，龙瑄先送穆亦嫣去上班。
　　她约的人比较晚，已经和她舅舅说好了，晚点去没关系。
　　路上，穆亦嫣说起晚上的安排。
　　其实没有安排，因为已经被安排了。
　　接沈教授的指令，晚上要去三号楼吃饭。
　　穆亦嫣主要想探讨的是，她们晚上要穿哪套衣服，以及空手上门合不合适。
　　龙瑄支持空手上门，因为沈教授给她的旨意是必须空手上门。
　　穆亦嫣纠结啊，因为空手上门她不好意思。
　　可龙瑄不给她支招，她又不知道送两位阿姨什么。
　　今天路上没什么车，一路都很顺畅，龙瑄已经有意开得慢一些了，没想到还是将穆亦嫣提早地送到了公司。
　　恰好一通电话打进来，穆亦嫣没有在车上和龙瑄多腻歪一会。
　　她朝龙瑄挥挥手，一边接电话一边往公司大楼走。
　　龙瑄降下车窗嘱咐她：“到了办公室和我说一声。”
　　穆亦嫣听着了，朝她点头。
　　进了公司大门以后，龙瑄就看不到穆亦嫣的身影了。
　　穆亦嫣坐电梯去了。
　　龙瑄没有马上离开，想着多溜达一会，等接到穆亦嫣到办公室的短信以后再离开。
　　穆亦嫣办公室在21楼，这个点上去，上电梯下电梯的人很多，要到21楼，恐怕还得多等一会。
　　龙瑄下车，站在绘滕大厦和对面写字楼之间的广场上，仰着头数着楼层来找穆亦嫣的办公室。
　　穆亦嫣的办公室靠东面的幕墙，就在龙瑄站的这个方位。
　　数好楼层以后，龙瑄很快找到了穆亦嫣办公室的窗户。
　　如果她们心有灵犀的话，她女朋友到办公室以后，可以在这个窗户上冒个头，然后她就能看到站在广场上的她了。
　　她也会朝她挥手。
　　这样比发短信更快，更便捷。
　　围着花坛绕了一圈，确定了附近监控的位置，龙瑄刚要回原来的位置，口袋的通讯器震了。
　　说是发短信，但穆亦嫣想了想，还是给龙瑄打来了电话。
　　龙瑄跑了两步，在最佳观测位站好才接起电话。
　　同时仰头看着21楼，发现21楼东面窗户后头的窗帘在动。
　　今天阳光很好，晒在身上很舒服，窗户后头的人为了享受春光，必须把窗帘拉得大开。
　　拉开之后，只要稍稍注意楼下，就能看到站在楼底下的自己。
　　龙瑄的手缓缓抬起，已经做好和穆亦嫣挥手的准备。
　　没想到通讯器里的声音更快传来，穆亦嫣走得急，一边平复呼吸，一边给龙瑄打电话：“乖乖，我到办公室了。”
　　龙瑄声音里有得意之色，仰着脑袋说：“我看到了。”
　　穆亦嫣惊讶：“你看到了，你在哪呢？”
　　“你不会……”
　　龙瑄没有回答，21楼窗帘背后的那只手已经在拉窗帘了，她故意拖一会儿，想在窗帘拉开的那一瞬说。
　　这样才有惊喜。
　　话都在喉咙里了。
　　结果窗帘拉到一半，意外发生了。
　　吸引龙瑄全部注意力的窗户发生了爆炸。
　　不，不是窗户爆炸，是整间办公室都在爆炸的范围之内。
　　是整栋楼只有这间办公室炸了。
　　碎玻璃落了下来，火舌迅速吞噬了介于龙瑄和那只手之间的窗帘。
　　站在窗帘背后的人，她……
　　思绪在这一刻断了，被龙瑄活生生地掐断了，她不敢往下想。
　　她的大脑也阻止她往下想。
　　她拒绝接受这个事实。


第97章 
　　穆亦嫣看到龙瑄了。
　　透过绘滕大厦15楼靠东面的窗户。
　　爆炸发生以后,通讯器里头的联系断了。
　　穆亦嫣清楚地看见一瞬间沸腾起来的广场上，龙瑄一个人定定地站着，她的通讯器掉在了地上,整个人像一株被注入毒药的树木,由内到外快速死亡。
　　穆亦嫣将无法通话的通讯器关掉,心急如焚地拨弄着手中的对讲机。
　　龙阿姨告诉她,任务成功之后，她们会通过对讲机来告诉她。
　　在此之前，她不能离开这个房间一步。
　　所以她们成功了没有？
　　时间一分一秒地过去，离穆亦嫣下来已经过了五分钟了,她焦灼地等着，在空无一人的办公室踱步，脑袋越来越热。
　　深呼吸，掐掌心,穆亦嫣不断提醒自己要冷静，都到这一步了,这么多人在努力，不能因为她的冲动而功亏一篑。
　　冷静冷静，马上就可以下去了。
　　突然，对接机响起了明显的电流声。
　　神经绷紧的穆亦嫣后背开始冒汗，脑袋也有点发晕,又顾不及这些不适，心脏怦怦地打开对讲机上的通话按钮。
　　一声清晰的“目标人物已被控制”传入穆亦嫣的耳中，她没来得及欣喜，推开办公室的门就往楼下跑。
　　爆炸造成大楼停电,电梯是不能坐了。
　　穆亦嫣只能走安全通道。
　　如果有设备,她很想利用这几天学的速降技巧,快速到龙瑄身边去。
　　但不行，15楼太高了，硬件不支持。
　　大楼里的无关人员早已经疏散，这一侧的安全通道只有穆亦嫣奋力往下赶的声音。
　　急促的呼吸，凌乱的步伐，以及快要蹦出来的心。
　　穆亦嫣只有一个念头：赶紧到龙瑄身边去。
　　下了楼，来到大堂。
　　消防、公安、特警、医护人员都已经到位，他们往里赶，穆亦嫣逆着人流往外跑。
　　到了广场上。
　　到了龙瑄面前。
　　穆亦嫣一口气都不敢歇，拼了命跑过来。
　　龙瑄仍站在原地，双眼在涣散的边缘，眼睛里所有的神采都褪得一干二净。
　　皮肤失去了红润，手指僵着不能动，脸上没有生气了。
　　穆亦嫣捧着龙瑄的脸，仓皇失措地摩挲，不住地在龙瑄耳旁说：“乖乖，我没事。”
　　“我不在21楼，我在15楼，不在爆炸的地点。”
　　不论穆亦嫣怎么摩挲，龙瑄的肌肤都无法回温。
　　像一具放在冷库中的尸体。
　　额头在冒汗，不断地冒汗。
　　呼吸微不可察，像随时都会断似的。
　　穆亦嫣慌了神，用力地抱着龙瑄，用自己的脸颊贴着她的，手臂垂下，抓住龙瑄发僵的手指，捂着揉着。
　　“我没事乖乖，这是我们设的一个局，疯女人已经被抓住了，她以后都不会伤害你了。”
　　知道龙瑄在意什么，穆亦嫣把“我没事”这三个字说了无数遍。
　　还想尽一切办法，敲耳朵，揉脸，将这句话送到龙瑄的耳中。
　　龙瑄额头上的汗冒得更多了。
　　穆亦嫣擦了又擦，担心龙瑄头疼不懂得说，急急忙忙去翻她的兜，找药。
　　越慌越不容易找到，穆亦嫣急道：“乖乖，你的药呢？没带出来吗？”
　　找了一通，穆亦嫣没找到龙瑄伪装在兜里的药盒，又翻了龙瑄身上其他能藏药的地方，都没有找到。
　　下唇都要被咬出血来了，穆亦嫣想起自己这里有备用的，迅速打开通讯器的后壳，找出这片药。
　　含片很薄，穆亦嫣必须很小心才能将它抓牢。
　　这是龙瑄的救命药，她不能把它弄丢了。
　　送到嘴边，龙瑄的牙紧咬着，穆亦嫣撬了半天才撬开她的牙关。
　　撬开之后火速将救命药放在龙瑄的舌头上，合上她的下颌，催促着：“乖乖，快吞下去。”
　　不知过来多久，药起作用了，闭目塞听的龙瑄从僵直的状态中恢复了过来。
　　她的目光聚集在穆亦嫣身上，人呆呆的，就这么一瞬不瞬地看着穆亦嫣。
　　穆亦嫣眼睛里有泪意，险些泣不成声，搂着龙瑄，激动道：“结束了乖乖，我们的计划成功了。我们以后再也不用为这个疯女人提心吊胆了。”
　　确定了穆亦嫣没事，龙瑄不再是板板正正地站着了，她垂下手臂，脱力地倚在了穆亦嫣身上。
　　身体机能在缓慢的恢复，丧失的情绪也依次归来。
　　她攥紧了穆亦嫣的衣角，不是在庆幸劫后余生，而是……怒不可言。
　　过了一会儿，疯女人被带了出来，套上了头套，押上了运输车。
　　全程由武装部队押送。
　　她跑不了。
　　之前是抓不到她。
　　现在抓到了，合该用天罗地网套着她。这么多双眼睛，别说是人了，就算是疯女人头上掉的头发都能被发现。
　　押运的车开走了，负责总指挥的龙忻从广场上一辆不起眼的设备车上下来，调整好表情，径直朝龙瑄所处的方位走去。
　　龙瑄还是没有挪过脚步，目光虚虚地落在地上。
　　穆亦嫣搂着她，她将下巴靠在穆亦嫣的肩头。
　　龙忻走过来，摸摸龙瑄的脑袋，想说的话在肚子里打了个转，应该说得有底气一点，但说出来之时，龙忻还是没忍住摸了摸鼻子，然后磕磕绊绊地说：“迷迷，妈答应过你要保护好穆穆……妈没做到……嗯，今天是妈的主意，这个做法就是拿命在赌，太冒险了……你要怪就怪妈妈。”
　　龙瑄目光垂得更低，没有说话。
　　“晚上记得回家吃饭。”
　　龙忻又摸了摸龙瑄的脑袋，不再打扰她平复自己的心情，转头走了。
　　她回到之前呆的设备车上，指挥着剩余力量开展扫尾工作。
　　炸弹是小型的，而且是自制的，威力没那么大，只波及了穆亦嫣的办公室。
　　疯女人的目标很明确，她只想伤害穆亦嫣一人。
　　其他的，她根本不放在眼里。
　　龙忻没想到龙瑄会目睹这一切，如果她能决定，她肯定不希望被蒙在鼓里的龙瑄接受这样的冲击。
　　看着心爱的人死在自己面前，龙忻觉得换做是自己，也接受不了。
　　可疯女人的动作来得猝不及防，她好像猜到龙瑄会在下头，才特意选了这个时间节点，特意做给她看。
　　很合理，疯女人伤害穆亦嫣就是为了刺激龙瑄。
　　龙忻没得选，机会难得，她们又做了这么多的准备，必须按照计划行动。
　　确实应该把锅推到她身上，是她同意的。
　　另一边，龙奚跟着押送的队伍，一直到部队的道闸之外，不能再往前走了才回来。
　　回来的第一件事，就是找龙瑄。
　　21楼的火灭了，但还需要恢复供电，排查隐患，广场上依旧人来人往。
　　龙瑄在边角，这儿倒是无人打搅，就是太阳太大了，晒久了不舒服，穆亦嫣把她扶到花坛边坐下。
　　头上有大树，挡着阳光，可以再休息一会儿。
　　穆亦嫣拿了温水，问龙瑄喝不喝。
　　龙瑄摇头。
　　龙奚挪过来，一屁股在龙瑄旁边坐下，摸了摸鼻子，万分不好意思地开口道：“姐，让穆穆姐以身涉险，是我的主意。昨天晚上跟你说的，只是皮毛，其实我们查到了很多线索，也预测到了疯女人下一步要干嘛。不告诉你是怕你担心……我太想抓住疯女人了，你要怪就怪我吧！”
　　龙瑄没有说话，看着地砖缝隙里长出的那株小草。
　　它被人踩扁了，现在奄奄一息。
　　气氛僵住了，龙奚又摸了摸鼻子，扬起脑袋找了一圈的医护人员。
　　但她知道她姐再难受都不会去医院，又扭过头来，小声地问：“姐，你有没有哪里难受？要不要我给你瞧一下？”
　　龙瑄摇头，说：“我没事。”
　　她拿起矿泉水瓶，想拧开瓶盖喝水。
　　龙奚狗腿地抢先一步，不仅拧好，还不知从哪弄出一根吸管，拆开包装，将吸管插入温水里，然后熨帖地将矿泉水送回龙瑄的手中。
　　龙瑄喝了水，又歇了一阵，龙奚走了，穆亦嫣想带她回去。
　　太阳越来越大，广场上的人也散得差不多了。这次行动，一线的都穿着防爆服，没有人员伤亡。所以收尾收得很快。
　　龙瑄精神仍不大好，蔫蔫地坐在花坛上，问的话十句只答一句。
　　她不走，穆亦嫣也不走，就在龙瑄边上坐着，一会儿凑过去说两句话，问要不要吃东西，要不要拿东西。
　　大多是热脸贴冷屁股。
　　龙瑄回应穆亦嫣的时候明显没什么热情。
　　穆亦嫣心里跟明镜似的，知道为什么。
　　她喉咙咕哝着一句话，犹豫要不要说。
　　最后还是说了。
　　因为时间长了，龙瑄连敷衍都懒得敷衍她了。
　　已经彻底不想理她了。
　　穆亦嫣要挽回自己在龙瑄心目中的地位，必须做点什么。
　　她斗胆靠过去，轻轻拽住龙瑄的衣角，小心翼翼地问：“乖乖，你是不是生我的气了？”
　　这是个好问题，值得说道说道。
　　龙瑄动了，脖子机械地转了一个角度，面朝穆亦嫣，直视着她的眼睛，冷静地分析道：“妈答应我要好好保护你，就不可能让你以身犯险。她会采取的做法是将你转移到安全的地方，让专业的人员、专业的力量保护你。”
　　“只要她将你保护起来，疯女人就不可能找到你，更不可能伤害你。”
　　“龙奚是很大胆，做她想做的事时，往往不计后果。但涉及我的事，她都会很小心。这件事上，她不可能这么做，因为她知道我会生气。”
　　“所以，让你当这个饵，豁出性命也要逼疯女人出手，不可能是她们俩贡献的计策，只可能是你的主意。”
　　”我说的对吧？”
　　穆亦嫣用手背蹭了蹭鼻尖，满脸心虚，不知道要说什么了。
　　龙瑄说得分毫不差，确实是她的主意。
　　她从龙奚嘴中得知了疯女人的事，也知道了白虎那件事背后蕴藏的秘密，不可能坐以待毙。
　　疯女人还要伤害龙瑄，而且极大的可能性会从她身上入手。
　　谁让自己是龙瑄的软肋。
　　穆亦嫣必须把自己当饵，必须将自己的性命押上去。
　　幸运的话，一次性解决疯女人，不幸的话……后果会是什么样的，其实穆亦嫣没有想过。
　　当她提出这个想法的时候，龙忻和龙奚都不同意。
　　她们知道这个想法多疯狂，她们知道疯女人多么不好对付，也知道龙瑄有多在意穆亦嫣。
　　可好说歹说，还是没有拗过穆亦嫣。
　　最后她们同意了，一起设计了这个局。
　　穆亦嫣低头承认道：“是我的主意。”
　　“所以你是生我的气了吗？”
　　龙瑄说：“生气，我很生气。”
　　”短时间内我都不想理你了。”
　　穆亦嫣扁了扁嘴，做可怜状：“那你什么时候才能气完？”
　　龙瑄说：“我不知道。”
　　“大概要很久。”
　　穆亦嫣觉得自己完了，晚上没有床睡了。


第98章 
　　龙瑄又想起一件事,决定晚一点再生气，转过头来问穆亦嫣：“你是怎么知道我的事的？”
　　她指的是小时候被疯女人拐走的事。
　　如果不知道前因后果，穆亦嫣不可能说出“疯女人”这三个字,也不可能在她发病的时候给她找药喂药。
　　她一定是事先知道了,才有了今天这个行动。
　　穆亦嫣不愿出卖龙奚,但这件事迟早会被龙瑄发觉,横竖躲不开这个话题，还不如一开始就考虑好了。
　　所以穆亦嫣提早问过了。
　　龙奚不怕被龙瑄知道，和穆亦嫣说她姐问起的时候，就说是她说的,没关系。
　　她们藏着掖着反而会闹更大的矛盾，因为她姐很聪明，不告诉她，她也能猜到。
　　于是,得到准话的穆亦嫣老实交代：“是贴贴告诉我的。”
　　“那阵子我们不是在吵架，她来找我,我以为她要替你说和……没想到她说的是这件事。”
　　了解龙瑄的真实经历之前，穆亦嫣做过无数设想。
　　龙瑄这样的性格，必是遭遇了什么。
　　穆亦嫣在脑中构建了很多个不同的场景，但设想来设想去，最严重的无非是校园霸凌、种族歧视。
　　龙瑄不和她说,肯定是因为她不信任自己，或是她们之间不够亲密。
　　没想到……或者说想都不敢想，龙瑄的真实经历竟比穆亦嫣设想的可怕一千倍、一万倍。
　　这样谁不惯着她啊，穆亦嫣要是早点知道,肯定管着自己,一点脾气都不发。
　　龙瑄想起那几天穆亦嫣的表现,说了一句：“难怪。”
　　难怪这么快就原谅了她，也难怪后来她想亲口叙述这件事的时候，穆亦嫣总是找理由婉拒。
　　龙瑄目光垂了下来，心里说不清楚是什么滋味。
　　她不希望旧时事影响穆亦嫣对她的态度。
　　她不喜欢怜惜，不希望自己被优待，不希望自己成为感情中被特别照顾的一方。
　　更不喜欢穆亦嫣知道这件事后，冒着生命危险去做诱饵。
　　疯女人有多恐怖，多狡猾，没人比她更了解。
　　这人怎么可以仅凭一段口述的故事，仅凭一段口述的了解，就胆大妄为地挑衅疯女人。
　　你觉得事情顺利得不可思议，你觉得一切都在的你掌控之中，有没有想过，怀揣着别样目的的疯女人正希望你这么做……
　　这是她计划中的一环，她还有更深更远的目的。
　　龙瑄不敢想了，因为她怎么想，脑袋里突出的都是“穆亦嫣胆大妄为”这个结论。
　　她不允许这样的事发生第二次。
　　为表明自己的态度，龙瑄眉头一皱，眸色瞬间冷了下来。
　　一个决定很快做好——自己要开始生闷气了。
　　穆亦嫣察觉到龙瑄的表情变了，气氛也变了，她内心忐忑不已，最怕这样的情形。
　　尤其是她还没想好要怎么哄。
　　枯坐的时候，沈再梁打了电话来，他从沈再青那里知道了今天早上的事，问龙瑄这边的情况，以及后续的工作安排。
　　说明白点就是，身为老板的他，考虑到员工的身体状况，主动问员工要不要请假。
　　他手里捏着一张只差员工签名的请假条，只要员工点头，他可以不眨眼地批下半个月的假期，并替她安排好后续的工作。
　　龙瑄没同意，说：“我现在没有不舒服的地方，不需要请假。今天和合作方签约的事也不用推迟，他们到公司了吗？如果到了，麻烦他们稍等一会，我现在就从绘滕大厦过去。”
　　作为一位劝不好外甥女的舅舅，自然是外甥女说什么，他依什么。
　　挂掉电话，龙瑄就准备走了。
　　穆亦嫣一起站起来，想说话，又犹豫不决。
　　龙瑄说：“我要去公司。”
　　“我自己可以。”
　　晚了一步的穆亦嫣连送她的机会都没有了。
　　看着龙瑄倔强的背影穿过行人林立的广场，穆亦嫣感受到了龙瑄独特闷气的威力，惆怅地想：怎么办？接下来好长一段时间她都不想理自己了，要怎么办？
　　穆亦嫣没有主意，只能找外援。
　　外援就是微信群“财米油盐一家亲”里另外三位成员。
　　本来沈再青最有发言权，家里三条龙都是倔的，不气还好，一气就像千八百股绳拧在了一起，难哄。
　　作为和这三条龙打交道最久的女人，沈再青当然总结出了一套行之有效的方法。
　　由于一大一小两条龙谋划这件事的时候，也没有告诉她，沈教授气着了，不想看母女二人发来的讨好的微信，直接将软件静默处理，所以没看到穆亦嫣在小群里发的消息。
　　这个时候龙忻忙，只有龙奚闲着，所以她自然而然地作为代表发言。
　　龙奚了解她姐生闷气的本质，其实就是关心穆穆姐，不论她怎么气，关心的本质不变。
　　关心则乱。
　　还撞见了那么容易让人误解的一幕，脑筋转不过来很正常。
　　龙奚相信多给她姐一点时间，等她姐过了自己心里那道坎，气自然而然就会消了，坏处就是时间慢点。
　　她姐琢磨事琢磨得很慢。
　　如果要做点什么……肯定得是软磨硬泡的那种。
　　她姐标准的吃软不吃硬的性格。
　　具体的……龙奚给不出具体的建议，谈恋爱是她们俩人的事，她哪知道她们之间的软磨硬泡的时候该做什么。
　　龙奚说的，穆亦嫣也能想到，只是她现在脑子很乱，理不出个头绪来。
　　回家冷静了一阵。
　　穆亦嫣确定了一个方针：坦白从宽。
　　她得把这次行动的前因后果、大小细节都和龙瑄讲了。
　　要让她知道她们的行动是经过多轮商议，多部门配合才确定下来的，不是她一时脑热想一出是一出。
　　每一环节可能会造成的后果也是经过多的推敲，然后找到规避的办法。
　　她为了成功从办公室脱险，练了十天的速降，没有一滴汗是白流的。
　　龙瑄出差一回来就说她瘦了，其实饿的占比不高，大多是练速降练的。
　　她和龙瑄就定了个日子，婚都没结，未来还要一起做很多事，穆亦嫣不会拿自己的性命开玩笑。
　　这一切，龙瑄都不知道，所以她不安心，觉得她胆大妄为。
　　穆亦嫣决定等龙瑄回来了一定要亲口说给她听。
　　晚上龙瑄回来，拎了两袋从三号楼打包回来的饭菜。
　　晚上才得知所有真相的沈教授毅然决然地站在龙瑄这一边，她们都很生气，只是气的人不一样。
　　龙瑄气穆亦嫣。
　　沈再青气枕边人和说好了没有秘密却背叛她的女儿，和穆亦嫣没半毛钱关系。
　　晚上约好要吃饭的，可沈教授临时改变了主意，让惹她生气的娘俩儿喝西北风去，她把做好的饭菜全部打包，让龙瑄带回去吃。
　　当然，在吃饭这件事上，龙瑄原本就答应穆亦嫣的。
　　要好吃好喝地养着。
　　不能生个气，两个人连饭都不吃了。
　　她在桌上摆好饭菜，招呼穆亦嫣来吃。
　　穆亦嫣趁着这会儿龙瑄好说话，顺势将十天来她们谋划的全过程说了。
　　原来，在龙瑄出差的头一天，龙忻就来找过穆亦嫣。
　　问的是一张能引起龙瑄恐惧的脸。
　　从龙奚口中，龙忻知道了穆亦嫣得知了当年的事。
　　作为龙瑄最愿意亲近的人，穆亦嫣了解到的信息、观察到的细节肯定比她们多。
　　这么多年，龙忻问过龙瑄很多次，记不记得当年拐走她们的那个人的长相？龙瑄都说不记得了。
　　就算不记得了，面对一张相像的人脸时，也会流露出的不一样的表情。
　　龙忻知道遇到这样的人的可能性很小，但每一个机会她都不想放过，所以抱着试一试的心态来了。
　　穆亦嫣是个心细的人，知道龙忻这样问，肯定是为了抓疯女人。
　　她也关心疯女人从海岛上逃走之后的下落，反问龙忻后来疯女人有没有回来，有没有再伤害龙瑄？
　　龙忻的回答让穆亦嫣吃惊。
　　原来就在上个月，她们有过这么近距离的接触。
　　疯女人藏在虎皮之下，先是将龙卷风弄晕，然后拿她当诱饵，想刺激龙瑄，逼她失控。
　　后来发现自己更管用，就转头来攻击自己。
　　而龙瑄为了保护她，不受控制地变成巨龙的形态。
　　有几个瞬间，龙瑄是没有意识的，她不知道自己在做什么，也记不得自己做了什么。
　　这个瞬间很短暂，白虎停止伤害她以后，龙瑄就从巨龙的形态中变了回来，恢复了人形，恢复了自主意识。
　　疯女人逃走了。
　　她那天出现的目的是什么？
　　为了来测试自己的实验品？为了测试被龙瑄压制的药物有没有翻身的可能？
　　如果真是这样，那天的结果她满意吗？
　　不管满不满意，穆亦嫣可以确定一点是：疯女人还会再来伤害龙瑄。
　　不管通过什么方法，她最终的目的都是伤害龙瑄。
　　穆亦嫣不允许这样的事发生，所以认真地思考了龙忻的问题。
　　这样的人……似乎不难找。
　　穆亦嫣脑中第一张涌入的人脸是任穗箐的。
　　任女士生起气来张牙舞爪的表情脸连她都怕，而龙瑄，好像是单纯见到这个人就害怕。
　　任女士自己也说，她好像长在了龙瑄阴影的点上……
　　把产生交集的人筛了一遍，符合条件的有且只有一个。
　　穆亦嫣让龙忻再给她半天的时间，她要去核实一下。
　　龙忻答应了，然后穆亦嫣就驱车来了关家老宅。
　　任女士的腿早好了，现在能蹦能跳，和龙卷风打得火热。
　　嗯，打得火热才有利于加深感情。
　　穆亦嫣也不知道这两个人怎么处的，现在龙卷风已经自诩为任团最好的伙伴了，任团也觉得骨骼清奇的龙卷风很适合当自己的接班人，每天教她一点奇怪的招数。
　　还以这个为名头，说自己留在关家老宅不是不务正业，而是为了培养继承人煞费苦心。
　　穆亦嫣信她个鬼话。
　　到关家老宅的时候，穆亦嫣找任穗箐说话，龙卷风还有意见，说：“箐箐阿姨只能借你一个小时，待会儿我们还要上山采风。”
　　性急的穆亦嫣险些暴露出自己凶残的一面。
　　还好龙卷风跑得快。
　　穆亦嫣用三言两语将龙瑄小时候遭到绑架的事说了。
　　后面说到那张留下阴影的脸时，任穗箐理解错了，指着自己，睁大了眼睛道：“你说我，龙贩子？”
　　“我连她们龙头上几个角都不知道，我还龙贩子！”
　　穆亦嫣不是这个意思，但她听到任穗箐说不知道龙头上几个角时，相当的无语，说：“妈，您这三年的龙族观察家白当了。还有，您对龙卷风的爱也是假的。”
　　任穗箐：“……”
　　特意给箐箐阿姨端来水果的龙卷风：“……”


第99章 
　　没时间探究龙头上到底有几个角了,穆亦嫣快速将话头拉回正题上，耐心地和任穗箐说：“妈，龙瑄见到您会本能地害怕,很可能就是因为您这张脸,不是性格的问题。”
　　“咱们家有没有和你长得像的亲戚？”
　　这事不想还好,一想就要非比寻常的较真。
　　任穗箐想到了什么,将茶杯猛地往桌上一掷，埋首于通讯器，语速飞快道：“穆亦嫣，我现在就给你定张机票,你马上飞英国一趟，要当面质问你姥爷，问他年轻的时候是不是做对不起我妈的事了！”
　　穆亦嫣不是这个意思，赶紧过去安抚任女士,好言好语地说道：“没有说一定要是这么亲的关系，远房亲戚也可以啊,或者日常生活中，您上学的时候，有没有人跟您提过，谁谁谁跟您长得特别像？”
　　任穗箐接过穆亦嫣递来的茶，喝了一口,定下心认真地想了想，然后摇头，笃定地说：“没有。”
　　“你娘我从小长得就比较有特点，很难遇上撞脸的。”
　　口头核实已完成,穆亦嫣点了点头,向任穗箐伸手：“那您这有照片吗？年轻时候风华正茂的照片,多给我几张。”
　　母女二人爱拍照的本性一脉相承。
　　任穗箐通讯器里多的是这种照片，她丢给穆亦嫣，让穆亦嫣自己挑。
　　穆亦嫣从一众花里胡哨的照片里挑了几张清爽的，又跨着年龄层，挑了不同阶段的，一起发给龙忻。
　　事了，穆亦嫣正打算拂衣去。
　　任穗箐一把拉住她，明显还有事，表情不是那么舒展，皱着眉说：“别急着走啊，坐下来聊两句。大老远开车来，聊了半个小时就走，不是白瞎了你开这么远的车吗，坐坐坐，我们聊会儿天。”
　　穆亦嫣觉得任女士今天很反常，绝对藏着什么事，心里也好奇，就顺着她的意思坐下来，挑着眉问道：“聊什么，聊你和关阿姨的事么？”
　　“你们俩最近打算更进一步？”
　　“不是。”任穗箐扭了扭头，将话题甩回穆亦嫣身上，问道：“这段时间你和你们家那位现在怎么样？”
　　“我指的是感情上，最近没闹不愉快吧？”
　　呦呵，这态度变得可大了。
　　以前说龙瑄这也不好，那也不好，天天盼着她们分手呢。
　　还有一种她女儿陷入了不良泥沼，身为母亲的她一定要把她拉出来的感觉，现在居然关心起她和龙瑄的感情，还操心她们有没有闹不愉快。
　　葫芦里卖的什么药？
　　穆亦嫣最终决定用睥睨的眼神回应任穗箐，说：“好着呢，如胶似漆，密不可分。”
　　任穗箐终于肯说一回良心话了，说：“瞧你这得意的神色，我现在觉得龙瑄适合你了。”
　　穆亦嫣下巴翘得更高了，所有的得意之色都呈现在脸上，昂着脑袋说：“现在知道我们家迷迷的好了吧。”
　　“以前你对她那么凶，就该找个时间给她道个歉。”
　　任穗箐没想到今天有兴致夸两句，还上升到这种层面，不服气地说：“那是你们没在一起的时候，我凶点，替你把关不应该吗？后来你们在一起了，我的态度不是还行吗。”
　　穆亦嫣还不知道她妈妈吗，反驳道：“在一起之后，您心里也没有真正地认可龙瑄。”
　　“总是带着一根刺，明的暗里的扎她一下。”
　　面对指责，任穗箐愣了一下，随后很认真地说：“其实一开始我是抱着怀疑的态度的，但后来因为龙瑄的一个举动，我就对她改观了。”
　　“从那时起，就觉得你们在一起挺合适的。”
　　穆亦嫣扑闪着长睫，听得一愣一愣的。
　　任女士说改观，她怎么没感受到。
　　上一回她和龙瑄冷战，这人不还在旁边劝分吗？
　　但这时穆亦嫣更关心的，是龙瑄戳到任女士心坎的举动是什么，迫不及待地问道：“什么时候的举动啊？龙瑄做了什么特殊的事情吗？”
　　任穗箐故意卖关子，烧水给自己泡茶喝，动作不紧不慢，一副悠闲的姿态。
　　穆亦嫣都快急死了，给她妈妈端茶送水，催促着她快点说：“您别折磨我了，赶紧说吧，我的心都快蹦出来了。”
　　接下来的话有点长，任穗箐用茶水润了润嗓子，慢悠悠地开口道：“以前呢，我理解的情投意合是，你喜欢什么样的，对方就该为你提供什么样的自己。”
　　“对方喜欢什么样的，你方方面面也要满足。”
　　“这才是最适合彼此的人，也只有这样，才能长久。”
　　“不长久的感情只能徒增伤悲，还不如一开始多花点功夫，找对人。”
　　“所以一直以来我不看好龙瑄的原因是，我觉得她给不了你想要的。她不懂浪漫，不会表达，我从她身上看不到她对你的爱护，尤其是你需要的爱护。”
　　“可那一天，我被她的小动作击垮了，忽然又有了不一样的感悟。”
　　一口气说了好多话，任穗箐顿了顿，抿了一口茶，决定歇一口气再讲。
　　讲到最关键的地方又不讲了，穆亦嫣都要吐血了，但又不敢和任女士翻脸。
　　任女士用龙瑄把她的胃口吊得足足的。
　　她能怎么办？
　　只能耐心等着。
　　喝过了茶，任穗箐继续说：“你们刚来山里的那一天，玩疯了，在田里四处撒野，饭都不吃。我在二楼的阳台上用望远镜看你们，叫你们之前，看了有一会儿。”
　　“我看到龙瑄是怎么对你的。”
　　在任穗箐揭秘之前，穆亦嫣仔细回忆了当天的场景，找了一圈，没有找到特别的地方。
　　她们就是按照平常的模式来相处的，在家里她们也这样。
　　任穗箐复述自己看到的场景，说：“你们下稻田以后，就在稻田里摆姿势拍照，拍完照片你要发朋友圈，站在太阳底下挑了半天，龙瑄怕你热，跑大老远摘了一片叶子回来，撑在你的头上给你挡太阳。”
　　经任穗箐提醒，穆亦嫣的视角换了，她在脑袋里勾画出自己和龙瑄相处的场景，一片只能遮住脑袋的叶子，一个不断变换角度给她挡太阳的人。
　　这人，自带一种傻乎乎的可爱。
　　无视穆亦嫣脸上甜得发齁的表情，任穗箐继续道：“发完朋友圈你想坐秋千的，但发现这秋千坐不了两个人，又不想坐了，猛的起身，撞上了秋千架的横梁。应该不疼，没两秒你就忘记了，继续往前跑。”
　　“你在前面跑，根本没注意到后头龙瑄紧张你的动作，但我看见了。你撞到之后，她一直想摸摸你的脑袋，但你没给她机会。”
　　“后来绕了一圈，绕到一个坡上，你停了下来，总算被她逮到了机会。她抱着你，手如愿以偿地放在你的脑袋上，抱了很久。”
　　“你以为面对广阔无边的湖景，她柔情泛滥，所以抱你抱得久了一点，其实她是想多摸摸你的脑袋。”
　　“爱护的形式有很多种，龙瑄这种，算我孤陋寡闻头一回见，但不可否认，在母亲眼里，它让人安心。”
　　难怪。
　　穆亦嫣在心里又说了一声难怪。
　　难怪那天任女士在广播里会用“小女友”和“你的家眷”这样的词汇，原来那时候她的态度早已经转变。
　　穆亦嫣一直在日常生活中找龙瑄爱她的证据，她觉得少，才会去找。
　　看不到就怪龙瑄没有用放大镜放大给她看，这是谁的问题？
　　是她的问题。
　　穆亦嫣正要检讨自己，任穗箐这里画风突变，哭丧着脸对穆亦嫣说：“龙瑄这种我理解了，但我现在看不清关严雪这种了，你说她到底是什么意思？”
　　穆亦嫣检讨的思绪突然断了，一噎，旋即问道：“关阿姨怎么你了？”
　　任穗箐：“她不和我上床。”


第100章 
　　“这么私密的话题跟我讨论不合适吧。”穆亦嫣迟疑着,不安地看向周围。
　　院子里只有她们两个人，没有探头探脑的，也没有过路的。
　　因为临近饭点,大家都在屋里忙活,没有八卦的闲心,关严雪今天也不在家,不会突然走过来给她们一个惊喜。
　　需要特意防范的龙卷风因为任穗箐不知道龙头上有几个角的缘故，独自找了个安静的角落，伤心去了。
　　还好还好，这么私密的话题没有旁人听见。
　　穆亦嫣正庆幸,任穗箐一把拉住她的手说：“不跟你讨论我跟谁讨论？这山里叫天天不应，叫地地不灵，周围都是关严雪的人，我还可以跟谁讨论？”
　　念在亲生母亲的份上,穆亦嫣忍着要离开的冲动，压低声音和任穗箐说：“什么情况啊妈,你和关阿姨才在一起几天啊，怎么就开始考虑这方面的问题了？”
　　“你们的进展是不是太快了？”
　　任穗箐算了算，说：“将近半个月了。”
　　穆亦嫣劝道：“才半个月，你们多相处一阵啊，才半个月急什么？”
　　任穗箐眯起眼睛,一脸你自己都做不到凭什么要求我做到的表情说：“难道你和龙瑄是在一起好几个月后才发生的关系？天天睡在一张床上，晚上什么都不做睡一张床上干嘛？”
　　几个月倒不至于，穆亦嫣在心里腹诽。
　　她和龙瑄挺快的，那不是感觉到了就可以付出行动了吗？关键龙瑄很配合她,也没有不愿意啊。
　　她妈妈这个……是关阿姨不愿意？
　　说含蓄点就是没准备好？
　　穆亦嫣思忖了半天,蹦出一句话来：“除了这个,你们其他的相处都还正常吧？”
　　任穗箐理所当然道：“正常啊，别的情侣什么样，我们什么样。”
　　穆亦嫣问：“亲亲抱抱举高高都有？”
　　任穗箐说：“都有。”
　　穆亦嫣：“就是不上床？”
　　任穗箐点头：“就是不上床。”
　　说完又补了一句：“我怀疑关严雪是性冷淡。”
　　穆亦嫣拿之前任穗箐对付她的那一套对付回去，说：“妈，依我看来，关阿姨不适合你，你们还是尽早分手吧。”
　　“你怎么会喜欢性冷淡呢？”
　　任穗箐怎么会听不出来穆亦嫣的调侃，低声怒骂了一句：“死孩子，你老娘跟你说正事呢，能不能正经一点，好好地帮我分析分析？”
　　“不然这件事一直像一根刺一样扎在我的心里，我难受啊。”
　　穆亦嫣俏皮一笑，说：“妈，您怎么不直接去问关阿姨呢？”
　　“关阿姨追了你那么久，按理说她对你……应该会有非分之想。就像我和龙瑄，迫不及待的是我，而不是龙瑄。”
　　“直接问，问了不就有答案了？”
　　任穗箐自己已经琢磨过了，直接撂下一个结论：“关严雪那方面绝对有问题，性冷淡实锤。”
　　听到任穗箐一直在强调这个，穆亦嫣眯起眼睛又蓦然松开，凑上前，好奇道：“要真是这样，你和关阿姨分不分？”
　　“不分。”任穗箐切断穆亦嫣看好戏的念头，板板正正坐在椅子上，头偏了偏。
　　说这句话的时候，她没有看着穆亦嫣的眼睛，但声音异常的坚定。
　　陷入爱河的任女士自带光芒。
　　穆亦嫣整衣敛容坐好，决定予以一筹莫展的任女士同等的尊重，要好好地给她想办法。
　　过了一会儿，穆亦嫣有了思路，提供了一个比色.诱更高级的方法，说：“妈，不然您主动点，抢占先机？”
　　“关阿姨要是不会，等于是您带她打开了新世界的大门。”
　　任穗箐想了想，皱着眉为难道：“怎么弄，我不会？”
　　穆亦嫣唇角翘起一抹笑，机灵道：“您放我回去，我给您发资源。看了之后，不能说包教包会吧，但绝对能让您找到门道。”
　　“其实不用学得太好，这档子事儿乐趣就在磨合上，最好是一边摸索一边打开新世界的大门。”
　　任穗箐认真地考虑了一下，见找不到更好的方法了，就勉为其难地答应了。
　　从关家老宅出来，穆亦嫣饭都没吃直奔江华。
　　她这么急是因为她提供那几张照片派上了用场，龙忻那边查到了有用的线索，还顺藤摸瓜查到了疯女人的行踪，想与她当面交流。
　　事关龙瑄的安危，穆亦嫣不敢懈怠。
　　到了见面的地点，穆亦嫣看到了理应被碎尸万段的疯女人的长相，也知道了她究竟是何方圣神。
　　疯女人长得和任穗箐确实有几分相像。
　　特别是眼睛，不藏锋芒，锐利十足。
　　任女士想刀一个人的时候就是这样的。
　　难怪龙瑄潜意识里会把任女士当做她的阴影，原来症结在这。
　　既然查出了疯女人的行踪，警方很快就能对她进行监控，实施抓捕。
　　穆亦嫣以为龙忻约她见面，就是为了说这事。
　　结果龙瑄告诉她，疯女人没那么容易抓。
　　出于安全考虑，警方还要将她保护起来。
　　穆亦嫣不理解。
　　龙忻详详细细地介绍了疯女人是个怎么样的人，也介绍了她的研究方向，以及这人做过哪些伤天害理的事。
　　她还告诉穆亦嫣，不是警方不想抓，而是疯女人太难抓。
　　疯女人的智商异于常人，又了解警务系统，知道怎么躲开警方的耳目。
　　她的行动路线不好串联，因为她社会面活动少，挑的又是穷乡僻壤不毛之地。
　　警方无法探知她具体的位置，更没法对她进行监控。
　　穆亦嫣问为什么要将自己保护起来。
　　龙忻将龙瑄的交代说了，又解释了警方的顾虑。
　　近期，疯女人在江华出现的频率比以往高了很多，警方预测疯女人这段时间会有行动。
　　要么针对她，要么针对龙瑄。
　　听到疯女人还要害龙瑄，穆亦嫣不淡定了，说自己不能躲起来，应该暴露在疯女人的目光之下，诱敌深入，然后配合警方将她一举擒获。
　　这个想法太冒险了，龙忻没有同意，穆亦嫣却坚持。
　　后来经过几轮的商议，穆亦嫣一直没有松口。
　　实在拗不过，龙忻才答应她的提议。
　　警方预测疯女人会在三个地方动手：绘滕大厦，廊桥沿边小区，以及连接二者的道路。
　　这三个地方警方都做了准备。
　　穆亦嫣的车，家中的院子，以及公司的办公室都被警方装上了监控，进行二十四小时监控。
　　疯女人第一次动手是在路上，在穆亦嫣下班途中。
　　那么密集的车流，那么多双眼睛，说撞就撞。
　　好在穆亦嫣在她冲过来的时候就注意到了，及时调整了车的位置，保护了自己。
　　被撞之后，穆亦嫣脑袋发昏，没有注意到对面车里坐着的人。
　　不过她车上的监控及行车记录仪记录下了这一切。
　　后面再来翻看的时候，穆亦嫣清楚地看到了疯女人的脸。
　　她坐在一辆破旧的面包车里，双眼死死地盯着她，眼睛迸发出奇异且兴奋的光芒。
　　那是一种亡命之徒的架势，但干出来的事不像。
　　因为撞坏穆亦嫣的车头之后，疯女人就跑了。
　　警方揣测疯女人的心理，可能是为了给他们一个下马威，也可能是为了测试穆亦嫣的反应。
　　看她会不会害怕，看她会不会躲起来。
　　穆亦嫣表面上当正常的交通肇事来处理了，没在怕的，暗地里还是不得不为自己的小命考虑，加大力度练习高空速降。
　　警方预测疯女人最有可能动手的地方是穆亦嫣的办公室，所以很早就给穆亦嫣规划好了逃生的路线。
　　她到了办公室以后，务必以最快的速度从21楼南面的窗户速降到15楼。
　　穆亦嫣只有三分钟的时间，从进办公室到卸下速降装备，找好隐藏的地方，只有三分钟。
　　龙瑄送穆亦嫣来公司的这天，刚在停车场停好车，穆亦嫣就接到了龙忻的电话，她们在绘滕大厦周围发现了疯女人的行踪，还检测到疯女人身上携带有危险品。
　　大概率是自制的炸.弹。
　　龙忻先安排了一组排爆的人上去，在穆亦嫣办公室里做好准备。
　　其余的警力扮演绘滕大厦的上班族，分散在各处，随时准备行动。
　　计划很成功，损失也降到最少。
　　听到疯女人被抓到以后，穆亦嫣的第一反应不是高兴，而是终于可以下去找龙瑄了。
　　她知道龙瑄突然发生的爆炸吓到了。
　　她以为她走了的。
　　没想到这呆龙要确认自己到了办公室才肯走。
　　前前后后讲了一个多小时，穆亦嫣才将这十天发生的事讲完。
　　当然，也不是全部都能覆盖到，有的时候时间线往后移，同一个时间段发生的，她只能挑最重要的事讲。
　　不确认龙瑄想听的自己都讲了，穆亦嫣说：“还有哪里不清楚的，你可以问我，我肯定直言不讳。”
　　龙瑄还真有一事想问，酝酿了一会儿，说：“你提到了任阿姨，我想知道任阿姨和关阿姨后来怎么样了？”
　　“她们……和谐了吗？”
　　没想到龙瑄问的是这事儿，穆亦嫣愣了好一会儿。
　　话到嘴边，想说又不敢说。


第101章 
　　穆亦嫣想说的原因是：龙瑄不是外人。
　　穆亦嫣愿意和她分享自己看到与听到的一切。
　　不敢说的原因是：这个瓜有点儿劲爆,任女士特意交代过了，不能外传。
　　鉴于告诉龙瑄不等于外传，穆亦嫣犹豫了一小会儿,还是说了。
　　关于这个话题,其实没过多久穆亦嫣就得到了任穗箐的反馈。
　　事关亲生母亲的幸福,穆亦嫣很挂心,回到江华的当天晚上就给任穗箐传送了资源。
　　任穗箐还特别正式地给穆亦嫣回了一个“收到”。
　　想是这些资源发挥了作用，第二天一早，穆亦嫣就接到了任穗箐的电话。
　　以为是来感谢自己的，没想到电话里任女士的声音有不符合猜想的激动,甚至够上了大喊大叫的边缘。
　　她嚷道：“套路，一切都是关严雪的套路！”
　　激动的语调把还在打瞌睡的穆亦嫣吓醒了，她抹了一把脸，猜测任女士这么激动的缘由,并试图弄懂任穗箐口中的套路是什么意思。
　　难道是恼羞成怒？
　　不会是自己好心办坏事了吧？
　　猛地从床上坐起来，穆亦嫣捧着通讯器,小心翼翼地问道：“妈，您被关阿姨反攻了？”
　　任穗箐带着情绪的声音振聋发聩，说：“哪有可能！她睡她的，我睡我的，我们比小学生还纯洁！”
　　穆亦嫣听着就不对劲,按着突突的太阳穴说：“所以您是欲求不满，现在在发脾气对吧？”
　　任穗箐不接穆亦嫣的话，继续发泄自己的怒火：“你知道关严雪打的什么主意吗？别看她一副不骄不躁，雅量高致的模样,其实一肚子坏水！那些都是她装的！”
　　“老娘要被她气疯了！”
　　没有龙瑄,穆亦嫣昨晚睡不着,酝酿到凌晨才起了一点睡意，刚睡一会儿，还没睡踏实呢，任女士的电话又打来了。
　　穆亦嫣现在脑瓜子嗡嗡的，精神状态也不好，任女士要是再不讲重点，她就要撂电话了。
　　穆亦嫣搜出自己为数不多的耐心，说：“妈，到底发生了什么？您能先把重点讲了么？”
　　“您要是单纯想骂人，恕我不能奉陪。”
　　电话那头，任穗箐抓了一把乱糟糟的头发，气急败坏道：“昨晚我按照你的方法试了，以为能水到渠成，没想到第一粒扣子刚解开，关严雪就把我的手抓住了。”
　　“这个衣冠禽兽，你知道她说什么吗？”
　　“她说我们还没有结婚，不应该有越界的行为，轻微的接触可以，再深入就不合适了。”
　　任穗箐越想越生气，怒道：“三十好几的人了，思想怎么这么保守！你觉得她是真的保守吗？肯定不是。这只老狐狸心思深着呢，这么说就是为了骗我结婚。老娘才不着她的道！”
　　穆亦嫣原本很困的，听完之后肚子都要笑疼了，激任女士道：“我也觉得您千万不能着了关阿姨的道。关阿姨千方百计逼您结婚，肯定有不可告人的秘密。”
　　“说不定那方面不行呢，要赖上您了。您要是一时脑热跟她结了婚，后面反悔都来不及。”
　　任穗箐说：“你以为老娘那么好套路吗？”
　　“这套说辞刚从关严雪嘴中蹦出来，老娘就问她了。说我都不知道你在床上是猫还是虎，怎么弄清楚你适不适合我。贸贸然然跟你结了婚，后面发现不适合又要离婚，岂不麻烦。”
　　“然后呢？关阿姨怎么说？”穆亦嫣来了精神，八卦地问道。
　　任穗箐说：“然后关严雪就用不可一世的表情注视着我，挑了一下眉，说那我们试试。”
　　“然后你们就上床了？”
　　精彩的来了，穆亦嫣做好了洗耳恭听的准备。
　　任穗箐咬牙切齿道：“上了，但又没完全上，根本没到那一步好吗！”
　　“关严雪成心耍我的！衣服都脱了，做到一半，老娘脑子都被吻懵了，她停下来问我，满不满意。”
　　“老娘简直要被她气吐血了！”
　　穆亦嫣敏锐地嗅到了什么，嘴角勾起一抹坏笑，推波助澜道：“所以关阿姨的技术符合您的预期吗？要是不行，赶紧分吧，床上不和谐，以后很痛苦的。”
　　任穗箐停顿了两三秒，随即爆发出一阵痛心疾首的咆哮，说：“当然是技术过关了，不过关老娘早把她踹了，干嘛还来征求你的意见！”
　　穆亦嫣抓重点的能力不错，立马听出她妈妈兜了这么大一个圈子，就是来问她同不同意她俩的婚事。
　　任女士嘴上叽里呱啦地叫着，其实内心的天秤早已经倾斜。
　　穆亦嫣不给一把助攻实在说不过去。
　　于是她说：“我的意见是妈你满意就好，只要你满意，无论你做什么，我都举双手赞成。”
　　有穆亦嫣这句话，任穗箐就放心了。
　　挂掉电话，任穗箐从床上下来，跑了出去，找到阳台上穿着睡衣瞎溜达的关严雪，讨价还价。
　　体验到一半就没了，太没有保障了。
　　要做就做全套。
　　只要全套让她满意，她可以立马跟她结婚。
　　“然后呢？没有下文了？”
　　这声然后是龙瑄问的，穆亦嫣讲到这里就不讲了，她的胃口又被吊了起来。
　　她很想知道两位阿姨后来怎么样了。
　　穆亦嫣捧起桌上的水，喝一口，润了嗓子，又开始说：“然后就再也没有私密的话题传到我这里了。”
　　“五天之后，我收到了这个。”
　　穆亦嫣挪到龙瑄身边，给龙瑄看自己的通讯器，上头赫然是写有两位新人尊姓大名的婚礼邀请函。
　　穆亦嫣说：“她俩闪婚了。


第102章 
　　“她们下个月办婚礼,到时候我们得一起去参加。任女士邀请的是我们两个人。”
　　听完，龙瑄只是点点头，没有再说什么。
　　说了这么久,菜都凉了,龙瑄目光回到饭桌上,惦记她们还没吃饭的事,将几碗大菜送进厨房热了热。
　　有些菜得趁热吃，不然伤胃。
　　穆亦嫣寸步不离地跟着，围在龙瑄的身旁。
　　犹豫了一会儿，穆亦嫣面带紧张地问道：“迷迷,听完我说的那些，你的气有没有消一些？”
　　龙瑄既没有点头也没有摇头，只说：“我还需要再想一想。”
　　穆亦嫣知道想一想就是暂时不要跟她说话的意思，她们家迷迷还是要生这一场闷气。
　　该做的都做了,小呆龙的倔劲上来了谁说都不好使，穆亦嫣也不知道接下来该怎么办,只能静观其变。
　　龙瑄生闷气的时候很安静。
　　话少了很多，食量也小了。
　　一大桌子的菜，吃了几口就不吃了，然后要上楼睡觉。
　　那颗买贵了的西瓜教会了穆亦嫣很多，她大致能猜到龙瑄的行动路线。
　　她走到楼上以后,先把床铺好，然后进洗漱间洗漱。
　　刷好牙，洗好脸，忽然记起自己用过的碗还没洗,又会跑下来将刚才吃饭用的碗筷收了,送到洗碗池清洗。
　　洗好之后沥干水,放进碗橱才算收拾完毕。
　　穆亦嫣捧着一碗四物汤，小口小口地喝着。
　　一边喝一边关注龙瑄的动静。
　　等她的猜想一一验证之后，穆亦嫣知道，龙瑄要上睡觉了。
　　她们家迷迷，生闷气的标配是闷头睡觉。
　　不睡到天荒地老绝不起来，而且脑袋一定要闷在被窝里。
　　龙本就怕热，为了迁就穆亦嫣，她们家的被子没有换成薄的。
　　穆亦嫣一洗完碗就赶紧上楼，拯救这颗即将被捂熟的脑袋。
　　床上，龙瑄板板正正地躺着，被子罩住脑袋，看样子已经睡熟了。
　　穆亦嫣蹑手蹑脚地走过去，轻轻拽起盖在龙瑄身上的被子，感受了一下龙瑄扯被子的力度。
　　如果拽得很牢，这人十有八.九睡熟了。
　　这时候穆亦嫣替龙瑄揭开被子，就不会吵醒她。
　　如果不是，就要再等等。
　　试了一下，穆亦嫣觉得可以出手了。
　　刚将龙瑄的爪子从被子上掰开，笔直躺在床上的人突然受到了惊吓，猛得一颤，从睡梦中苏醒了过来。
　　穆亦嫣手上的动作停了下来，用贝齿咬住下唇，懊悔自己判断错误，没等龙瑄睡熟再动手。
　　突然被扰醒的龙瑄眼珠乱转，满眼惊惧，发了一身的冷汗之后，找到了面前的穆亦嫣。
　　看到穆亦嫣好端端地站在自己跟前，龙瑄慌乱的情绪安定了下来。
　　回忆起方才梦见的场景，龙瑄长长地舒出一口气，有种不知今岁何岁的错觉，声音沙哑地问穆亦嫣：“怎么还不去睡觉？”
　　穆亦嫣忍着鼻头的酸楚，替龙瑄擦去额头上了汗，低声说：“马上就去了，你先睡乖乖，我一会儿就来。”
　　龙瑄合上眼睛，重新酝酿睡意。
　　这回穆亦嫣替龙瑄掖被子龙瑄没有拒绝。
　　将卧室的灯光调暗，穆亦嫣看着重新进入梦乡的龙瑄，鼻头酸得更厉害了。
　　她低头，在龙瑄的额头上留下一个吻，启唇呢喃道：“迷迷，以前的那些不好的事情都过去了，从现在开始，只做好梦。”
　　龙瑄长睫颤了颤，像是想给穆亦嫣回应，又无法给出。
　　一夜无梦。
　　穆亦嫣睡了个好觉。
　　这段时间，脑袋里的弦时刻绷着，穆亦嫣夜不能寝。
　　现如今尘埃落定，疯女人被关进了监牢，穆亦嫣不用担心有人会伤害龙瑄了，紧绷的弦自然放松了下来。
　　一放松，难免睡得迟了点。
　　今天是工作日，闹钟响了，穆亦嫣伸手就关掉，懒洋洋地赖在被窝里，一副不急不躁的模样。
　　龙瑄出差的日子，穆亦嫣想了很多，包括她以后的事业。
　　她不能一辈子给人打工，让龙瑄当老板娘给她管钱的念头越发强烈，所以她不能再耽搁了。
　　穆亦嫣提出了离职，分公司这边的流程已经走完，就看总公司那边是什么意思了。
　　不管他们是什么意见，穆亦嫣都是要走的，心里也没什么负担。
　　手上的活也交接得差不多了，用上年假，穆亦嫣可以悠闲一段时间。
　　她想好了。
　　这段时间，龙瑄要睡觉，自己就陪她在家里睡觉。
　　龙瑄要上班，自己就陪她去公司上班。
　　龙瑄要出差，自己就陪她去出差。
　　反正她很闲，龙瑄去哪她去哪。
　　算盘打得很好，穆亦嫣没料到的是，她起迟了，她睁开眼的时候，龙瑄已不在她的枕边。
　　这家伙不会起了个大早去上班了吧？
　　穆亦嫣往窗户外头探脑袋，看见龙瑄的车不在车位上，这个想法更强烈。
　　可是……
　　穆亦嫣又将窗户关上，来到龙瑄这一侧的床头柜边上。
　　她起身的时候注意到龙瑄的通讯器还在床头柜上，以为看错了，过来之后发现真在。
　　这家伙上班不带通讯器的？
　　是不是忘带了？
　　忘带了不知道回来拿？
　　穆亦嫣要给龙瑄办公室的座机打电话。
　　想到自己的通讯器里没存龙瑄座机的号码，穆亦嫣就解锁了龙瑄的通讯器，想去她的通讯录里找一找。
　　龙瑄通讯器的屏幕刚打开，穆亦嫣就怔住了。
　　通讯器的画面停在一段聊天记录上，和龙忻的。
　　今天早上五点，龙瑄突然给龙忻发了一条消息，说：“妈，我有点不对劲，要回龙崖山一趟。”
　　龙忻那边也回得很快，一分钟不到，她就说：“怎么了，是身体不舒服吗？”
　　龙瑄没有回复。
　　龙忻还给龙瑄打了电话，但通讯器静音了，全都是未接来电。
　　应该是发完那条消息，龙瑄就把通讯器落下了。
　　她为什么说自己不对劲？
　　头又疼了？还是说……疯女人的药起作用了，她控制不住自己了？
　　穆亦嫣遍体生寒，忙不迭给龙忻打电话。
　　龙忻那边占线，穆亦嫣急忙挂掉电话，她怕那通电话万一是龙瑄用别人的电话打的，她跟她抢通话，不是耽误事吗。
　　放下通讯器晾了一会儿，穆亦嫣在屋内踱着步，掐着五分钟那个点，又给龙忻打了一个。
　　龙忻那边还是占线。
　　穆亦嫣急了，赶紧换衣服下楼。
　　院子里的监控显示龙瑄是五点一刻出的门，出去的时候就拿了个车钥匙，什么都没带。
　　穆亦嫣要找龙忻，但龙忻工作的地方穆亦嫣去不了，她只能去三号楼碰运气。
　　她去按门铃，如果两位阿姨都在家，说明事情没那么糟，她可以在家等龙瑄回来。
　　如果两位阿姨都没在，又没有空接她的电话，就说明她家迷迷一定出事了。
　　她要去龙崖山找她。
　　飞奔到三号楼1801室门口，穆亦嫣攥着发颤的手指，深吸了一口气，按响了门铃。
　　谢天谢地，门铃才响一声，就有人来开门。
　　穆亦嫣心急，听见里头传来的动静，身子跟着向前，挤在门缝边，想第一时间进门。
　　来开门的是穆亦嫣没见过的人。
　　她身上穿着白大褂，应该是个医生。
　　“你好，你找……”
　　更糟糕的情况出现了，穆亦嫣不顾白大褂医生的询问，径直走了进去。
　　客厅里聚集着好多人。
　　这些人一半穿警服，一半穿着白大褂。
　　人群里的沈再青看到了穆亦嫣，连忙冲她招手，唤道：“穆穆，到阿姨这来。”
　　穆亦嫣赶紧过去。
　　客厅里的人围着一块液晶显示屏站着。
　　穆亦嫣认出这块显示屏是龙瑄家以前的电视，现在被改做了其他用途。
　　显示屏上面有好几个画面，是从不同角度拍的。
　　正中的，也是离拍摄对象最近的那一小块屏幕，最大限度地呈现出一条浑身金黄的巨龙怒气冲冲的表情，以及那一双让人无法忽视的红色眼眸。
　　穆亦嫣眼圈立马红了。
　　这不是她们家迷迷吗？
　　她怎么跑到一个叶子这么多的地方晃悠？
　　谁惹她生气了？
　　怎么呼吸都带着火气？
　　好像谁要是多说一句废话，惹得她更加不耐烦，她就用这些蓄势待发的的焰火来对付她。
　　只不过，自始至终龙瑄都没有攻击过任何东西，包括路边一株草。
　　她在山林里走来走去，很不耐烦，有很多火气要撒，但这只是她的表象，她没有付出过行动。
　　为首的那个穿着同款白大褂的人说：“她没有完全丧失意识。”
　　“但她的大脑正在遗忘一些东西，你们叫她她已经没有反应了，说明她已经将你们忘了，或者已经分不清你们谁是谁了。”
　　龙忻注意到穆亦嫣来了，瞥了她一眼，转头对国内最权威的龙族医生说：“白医生，这是暂时的吧？”
　　“遗忘是龙瑄包裹痛苦的方式，但一直以来她忘掉的都是不好的事情，或是与痛苦沾边，不好剔除的日常琐碎。”
　　“最严重的时候，她都没有忘记过我们，您怎么能笃定，这次她一定会忘？”
　　白医生从满满当当的笔记中抬头，说：“是暂时的。”
　　“但这个暂时多久能结束，我们不得而知。”
　　“虽然没有完全地散失意识，但不排除她有攻击人的可能。我觉得保险的做法是，先将龙崖山封锁起来，不允许别的龙，别的人类靠近龙瑄。”
　　“至于是什么原因造成的，我们要想办法抽到龙瑄身上的血液，送去实验室化验，化验结果出来了，我们的判断才能有根据。”
　　怎么可以……怎么可以将她们家迷迷当做恶人来防备？
　　穆亦嫣心里堵着一口气，很想上前反驳这个医生的言论。
　　但这个医生，所有人对她都是恭恭敬敬的。
　　龙瑄的病很可能要仰仗她才能治好，穆亦嫣又不敢轻举妄动。
　　她深吸了一口气，上前道：“如果要找一个人去抽龙瑄的血，那就让我去吧。”
　　白医生回头，看到了说话的人，上下打量一通，问道：“你是？”
　　穆亦嫣看着屏幕里满场乱跑的大龙，红了眼眶，“我是龙瑄的女朋友。”


第103章 
　　少数人反对,多数人同意，穆亦嫣去了。
　　她什么都没带，孤身前往龙崖山。
　　龙忻让穆亦嫣什么都不要顾虑。
　　后方的资源她们这边会准备好,她需要的东西可以随时通过散布在林间的“小蜜蜂”来告诉她们。
　　得到消息以后,龙忻会第一时间安排底下的人准备好,然后派直升机过去空投。
　　穆亦嫣现在什么都不缺,她油门踩得飞起，只想快点见到龙瑄。
　　监控显示，龙瑄一直在一片树林里打转，好像在寻找着什么,又好像在单纯地发泄精力。
　　穆亦嫣从龙忻口中听到这句话的时候，在心底怒骂：这个傻瓜！
　　她不会觉得让自己跑到爬都爬不起来，倒在地上奄奄一息就万事大吉了吧！
　　穆亦嫣又踩了一脚油门，当即决定,见到龙瑄了，一定要先给这条呆龙做个思想教育。
　　到了龙崖山山脚,是下午三点，阳光最好的时刻。
　　穆亦嫣看到龙瑄的车停在山脚下，也将自己的车停在她车旁边，徒步走山上。
　　龙崖山穆亦嫣早有耳闻，但第一次来,人生地不熟，需要靠龙忻指引才能找到正确的路线。
　　这片山头是龙忻的故居，在她进入人类社会以前，在这里生活了二十五年。
　　后来她和沈教授有了爱的结晶,又回到这里来,住了几个月,完成了生产。
　　龙崖山是龙瑄龙奚出生的地方，也是每一条龙追本溯源的地方。
　　龙崖山及其上头的领空完完全全属于龙族。
　　在这里，她们不用考虑什么保护层，不用束缚自己，想用什么形态生活就用什么形态生活。
　　只是这几年，龙族与人类交好，越来越多的龙进入人类社会，并在人类社会定居。
　　除开特别的日子，像祭祖，像龙要生产……散落在世界各地的龙才会从人类社会回来，其余的时间，龙崖山就是一座又一座的空山。
　　龙忻用探测器探过了。
　　她老家这一片，前五座后五座，都是空山，没有龙活动的踪迹，更没有人类。
　　她不怕别的龙会刺激龙瑄。
　　只是担心龙瑄现在的状态，担心穆亦嫣上去了，龙瑄能不能把她认出来？
　　能认出来还好处理，如果不能，还是得让穆亦嫣小心点。
　　路上，龙忻通过“小蜜蜂”和穆亦嫣交代：“穆穆，如果迷迷没有把你认出来，你还是要防着她点。”
　　“她现在状态不好，情绪也不稳定，我怕她控制不住自己的身体。如果她清醒过来，发现自己伤了你，她会更自责的。”
　　穆亦嫣没有这个顾虑，笃定地说：“迷迷不会伤害我的。”
　　她转头看着“小蜜蜂”以及“小蜜蜂”背后的一众专家，不容分说道：“倒是这些现代化的设备，我觉得迷迷应该不喜欢。”
　　“她现在这么暴躁，多数是受这些的影响。”
　　“待会儿你们看，如果她看见我以后，没有表现出攻击我的姿态，也不排斥我的靠近，我觉得这些‘小蜜蜂’就可以安排撤出了。”
　　“我手里这台留着，抽血之前我先关机，抽好血之后我会第一时间告诉你们，到时候你们再安排人来取。”
　　穆亦嫣的声音和眼神都很坚定，她说出这些话的时候是以通知的神态，没有半分可以商量的余地。
　　专家们面面相觑，眼神示意了一会儿，又低声在商讨什么。
　　穆亦嫣管不了这么多。
　　踏入这片土地以后，她事事都要以龙瑄的感受为先。
　　龙瑄不喜欢的，她不能带到她身边去。
　　感受到穆亦嫣的决心，龙忻放下了自己的心里负担，坦然地给穆亦嫣指路。
　　监控画面显示，龙瑄已经长久地窝在一个地方没有动了。
　　她的脑袋埋在了身体里。
　　做出这个动作以前，龙瑄曾痛苦的发出一声呻.吟。
　　别人都听不懂，身为亲生母亲的龙忻听懂了。
　　她在喊疼，脑袋疼。
　　龙忻相信穆亦嫣身上带了给龙瑄治头疼的药，但现在龙瑄是巨龙的形态，人类的剂量已经不管用了。
　　就算把龙奚所有的存货都让穆亦嫣捎上，也不够巨龙一次的量。
　　这种时候，龙忻只能相信穆亦嫣可以治好龙瑄的头疾。
　　不靠别的，就靠她对她的喜欢。
　　龙崖山上山下山的路都很陡，对龙来说没什么难度，毕竟她们不靠走，都是用飞的。
　　但对于穆亦嫣这个人类来说，过于凶险了。
　　要不是前段时间练速降的时候增加了体能练习，穆亦嫣觉得别说爬到半山腰了，就是爬过刚才那一段陡峭的路都要废掉她半条命。
　　好不容易到了半山腰，到了龙瑄乱跑的那片丛林，那么大一条龙，说不见就不见了。
　　穆亦嫣看着地上一个三十厘米深的大坑，问龙忻：“迷迷呢？”
　　龙忻也想问：迷迷呢？
　　她低头给穆亦嫣指路之前，还看过实时监控的屏幕。
　　龙瑄安安静静地窝在那儿，一动不动。
　　怎么低头的瞬间，她就没了？
　　龙忻赶紧让技术小哥倒放视频。
　　反复看了几遍，龙忻说：“真的是一瞬间没的。”
　　专家提醒龙忻：“成年并且对于自身有很强的控制力的龙，具有隐形的能力。”
　　“我们怀疑她在那一瞬间隐形了。按照时间推算，她还没有走远，可能就在穆小的姐身边。”
　　专家的话穆亦嫣听见了，她抬眸望向四周。
　　龙瑄就藏在这片空荡且静谧的野地。
　　怎么，不欢迎她来，所以将自己隐藏起来了？
　　三号楼1801室，所有人的注意力都集中在客厅中央的屏幕上，一位眼尖的专家说：“穆小姐，我看到您左前方的树枝动了一下，龙瑄小姐很有可能藏在那片丛林里。”
　　“为了防止正面突袭，您最好调整一下站位，或者先避开，离她远一点，等她显形了再靠近。”
　　穆亦嫣没听专家的话，捧着“小蜜蜂”站在原地没动。
　　过了一会儿，这位专家又说：“她好像又移到了右边，右边的树丛也动了一下。”
　　穆亦嫣头仍是低着，既没有看左边，也没有看右边。
　　大家都担心起来，想问她这是怎么了。
　　穆亦嫣忽然抬眸，眼中闪烁着异样的神采，还泛着一丝水汽，她说：“不用找了。”
　　“她就在我身后，还用脑袋拱我的屁股。”
　　“抱歉，这个‘小蜜蜂’我要暂时丢开了。”
　　将手里的“小蜜蜂”甩开，穆亦嫣转身，抱住了一团静谧的空气。
　　“小蜜蜂”切换成自动行驶，独自飞了起来。
　　传送回来的画面显示，穆亦嫣抱的不是空气，而是一条龙，她的手就放在这条巨龙的轮廓上。
　　穆亦嫣抱着巨龙脑袋的位置，脸埋在巨龙的肌肤上，嘴在动，低声叙说着什么。
　　而这条透明的龙，好像愣住了。
　　她一动不敢动，伏着身子，任由穆亦嫣摸她脸侧的肌肤，摸她鼻子，摸她眼眶上的绒毛。
　　穆亦嫣的声音太小，“小蜜蜂”也不敢飞得太近，所以屏幕后头的人不知道穆亦嫣在和龙瑄说什么。
　　她们的话像是说不完。
　　又过了一会儿，屏幕前的人看到了神奇的一幕。
　　她们清楚地看见巨龙的变化。
　　那团被穆亦嫣拥着的空气，一点一点地晕出色彩来，从而显现出一条巨龙的形态来。
　　她乖顺地伏在地上。
　　任由穆亦嫣在她的脑袋上乱摸一通。
　　她不发脾气，眼睛的颜色变了，像是琉璃做的，清澈见底。
　　她没有左顾右盼，没有摇头晃脑，一双眼一瞬不瞬地盯着面前的人看。
　　这是一片没有遮挡的空地，春日的阳光毫无顾忌地洒下来。
　　不知道是突然走到阳光下的缘故，还是被穆亦嫣拥着，产生了奇妙的化学反应。巨龙身上的每一片鳞片都在发光。
　　龙瑄身上的鳞片与众不同，因为是新长的，没那么坚硬，也不是纯粹的金黄。
　　她的鳞片泛着一层淡淡的粉。
　　被穆亦嫣拥着，她身上的粉好像加深了，鲜妍夺目。
　　专家又开始交头接耳，好像愿意相信穆亦嫣拥有安抚巨龙的能力了。
　　尽管巨龙没有认出她，但她愿意和穆亦嫣亲近，这就够了。
　　专家们商议了一会儿，达成了统一的意见，并将这个意见告知穆亦嫣。
　　“穆小姐，你可以留在山里了。”
　　告知以后，清除“小蜜蜂”的行动也开始了。
　　除开离穆亦嫣最近的这台，其余的都往上飞，撤出这片山林。
　　乖乖伏在地上的龙瑄被这动静惊到，换了一副表情，怒气冲冲地瞪着天上乱飞的机器。
　　她站起来，嘴里噙着一簇火苗，好像随时要喷出去的模样。
　　穆亦嫣掰过她的龙脑袋，想让龙瑄的视线调转回来。
　　但龙脑袋太大了，第一下穆亦嫣并没有掰动。
　　倒是龙瑄，感觉有东西在拽她的龙须，就将自己的脑袋垂了下来，发现是穆亦嫣，就用疑惑的眼神看着穆亦嫣，问她要干嘛。
　　穆亦嫣看着逐渐西沉的太阳，问龙瑄：“我们晚上吃什么？”
　　龙瑄现在说不了人话，但能听懂大致的意思。
　　发觉穆亦嫣在问吃的，巨龙眉头一皱，很快就有了主意。
　　她用自己的龙爪子飞快地在地上刨起坑来。
　　坑里，蛇虫鼠蚁一大堆。
　　穆亦嫣：“……”


第104章 
　　虽然穆亦嫣不想承认,但她必须要面对的一件事是：此迷迷非彼迷迷。
　　眼前的这个龙瑄真的不认识自己了。
　　不单单是外形上的区别，思想上、言行举止上，这个迷迷都更偏向于一条龙。
　　这么说也有点奇怪,因为龙瑄本来就是一条龙。
　　可能是从小在人类社会长大的缘故,以前就算她变成龙了,脑袋里还是会保留着人类的思维方式,保留着她作为人类的知识储备。
　　面前这条大龙，则是完完全全地回归了天性。
　　她听不懂人类的语言，也不会说话，偶尔哼唧两声,穆亦嫣只能从她的神态上来判断她是高兴还是不高兴。
　　叫她乖的时候她会乖，但你要是没有令行禁止地要求她，她就会变得活泼又好动。
　　穆亦嫣现在要和一个全新的迷迷打交道。
　　穆亦嫣很忐忑，唯一的欣慰是,这个迷迷和以前的迷迷一样，不讨厌自己,也不排斥自己的靠近。
　　身边的很多事物都令她烦躁，令她不安，但自己不一样，穆亦嫣觉得自己不在这个范围之内。
　　有点特殊却又不知道有多特殊。
　　抽血的事还是要放一放，虽然基础很好,但她们还没有熟到可以像以前那样肆意打闹的地步。
　　万一这个迷迷也生她的气了，穆亦嫣可没有把握能哄好她。
　　小只的迷迷都那么倔，大只的迷迷倔劲上来了，再叫十个她来都不一定管用。
　　穆亦嫣现在还没摸清大龙的脾性,不宜轻举妄动。
　　太阳要落山了,当务之急,是解决晚饭与住宿的问题。
　　穆亦嫣没有野外生存的经验，现在的龙瑄也没有以前靠谱了，她们处境十分艰难。
　　刚才穆亦嫣随口问了一句晚上吃什么，这家伙居然刨出一窝又一窝奇怪的东西让她吃。
　　穆亦嫣瞄了一眼，整个人都不好了。
　　各种爬虫挤成一团，肥硕的老鼠挤成第二团，还有几条缠成蹴鞠形状的小青蛇，争奇斗艳。
　　看一眼就知道，这些生活在地底，见光就跑的生物很不正常。
　　它们好像是被逼迫的，身体很想跑，但某样东西控制着它们不能跑。
　　不仅不能跑，还要被迫挤在一起，呈现出一副满满登登的模样。
　　像是知道自己的下场是什么，这些可怜的家伙不做无谓的挣扎，眼神都很空洞，认命地等待着死神的降临。
　　心是好的，但穆亦嫣接受无能。
　　她躲开了，某条想献殷勤的龙还一脸兴奋地推着她到大坑旁边去。
　　穆亦嫣又躲，一口气跑得远了一点。
　　龙瑄以为这个坑里的食物不够多，她不满意，又跑到穆亦嫣跟前，伸出爪子，想挖一个更大更深的坑。
　　穆亦嫣看这架势就知道不对劲，连忙推了一下大龙的脸，视作阻止，然后弯下腰，将龙瑄已经插到地里的大爪子拔出来。
　　用手拍了拍沾在爪子上面的土块，穆亦嫣说：“那些我都吃不了，你别给我挖了。”
　　大龙盯着穆亦嫣给她爪子拍土的动作，愣了愣，似懂非懂。
　　穆亦嫣抓起地上的树枝，在龙瑄刨土的地方，打了一个大大的叉，表示自己坚决不能享用它们的决心。
　　大龙这回看懂了，脑袋微微扬起，琉璃做的眼睛眯着，充满敌意地盯着天上肆意飞翔的鸟儿。
　　她的前肢与后肢都随着她的想法伏低，只要她的眼睛瞄准合适的猎物，蓄势待发的身体就可以在一瞬间冲出去，飞快地捕捉到它们。
　　穆亦嫣跳起来，将大龙的脑袋掰下来，盯着她的眼睛很严肃地说：“那个我也吃不了，你别为难它们了。”
　　大龙头一偏，眼睛扫向旁边的山林，重新物色猎物。
　　为了防止这家伙继续给她弄一些奇奇怪怪的东西，穆亦嫣觉得自己要做一些准备。
　　她趁龙瑄注意力不在她这一侧的时候，快准狠地揪住龙瑄脸上的龙须，一圈圈地绕在自己的手掌上，抓牢。
　　听说龙脸上的龙须很脆弱，不知道挂上一个人类的重量，这家伙受不受得了？
　　她要真敢乱蹿，她就用这四两拨千斤的力量把她扯回来。
　　龙身上的龙须遍布着感受神经，十分敏感，自家龙须被人攥在手里，龙瑄怎么可能没有发觉。
　　她转过头来发现自己的龙须是被穆亦嫣握住了，又不是很在意了，用鼻子拱拱穆亦嫣的肩头，想问她这是在做什么。
　　穆亦嫣指了指前方向上延伸的山路道：“我们去那边。”
　　“你就老老实实跟在我身边，不准乱跑，也不准乱逮东西。”
　　大龙听懂了，点了点头。
　　穆亦嫣牵着她的龙须上路。
　　如果是以前的龙瑄，肯定是穆亦嫣说什么她做什么。
　　但今天的大龙很有自己的想法，穆亦嫣不让她逮活的，她就从别的方面入手。
　　一路上，她不是薅地上的草，就是抓树上的枝条。
　　她的前肢受穆亦嫣的牵制，不能有太大的动作，但她后方的一对爪子及灵活的龙尾巴，完全可以完成上蹿下跳这样高难度的动作。
　　穆亦嫣时不时就要收到龙瑄从地上薅的一块草卷，或者从树上折断的一根枝条。
　　这些东西往往是通过后肢传递给前肢，前肢传递给嘴，嘴传递给穆亦嫣这个途径来实现的。
　　穆亦嫣每次看到龙瑄叼着一个带着土块或者是在地上滚了一圈的东西送给她时，都不得不停下来，掰开这张足以将她一口吞下的龙嘴，把这些碎草和土块清理出来。
　　然后一脸严肃地给龙瑄做一顿批评教育，告诉她：“脏兮兮的东西不能放嘴巴里。”
　　这些东西有什么好薅，她又不吃草，也啃不动树枝，就算青草枝蔓在她面前堆成山，她今晚也是要饿肚子的。
　　这也不能吃，那也不能吃。
　　接二连三遭到拒绝的龙瑄又露出那副疑惑的表情：这些都不能吃，那她们要吃什么？
　　穆亦嫣拉着龙瑄继续往山上走，不远处就有房屋的形状。
　　穆亦嫣听龙忻说过，这座山半山腰的位置有她的巢穴。
　　以前只是一个简陋的洞，前方是通道，后方是巨龙睡觉的巢穴。
　　生龙瑄的时候，龙忻已经在人类社会生活很多年了，很难再回到从前粗衣恶食的生活。
　　而且沈教授要来陪产，龙忻能将就，也绝不能让她的妻子和孩子将就。
　　于是龙忻花了很大的气力来改造她的巢穴。
　　首先是住的方面。
　　她巢穴正中铺了一张大大的毛毯，这是她睡觉的地方。
　　毛毯旁边靠墙的位置，安了一张床，这是给沈教授睡的。
　　后来生龙奚的时候，龙瑄也来陪产，大床旁边又添了一张小床。
　　穆亦嫣这几天要待在山里，就可以睡这两张床，前提是龙瑄要抛弃自己的领地意识，放她进去。
　　院子是后来扩建的，以前是一片西瓜地，后来往外延伸了二三十米，用竹篱笆围了起来。
　　院子里的鱼池是请人来挖的，果树也是请人来种的，还盖了一间厕所，一间厨房。
　　巢穴、通道以及后来加盖的厨房与厕所都通上了电。
　　只是生完龙奚以后她们很久没回来了，电的总闸关掉了。如果穆亦嫣需要用电，就需要去山下把电闸开起来。
　　方才穆亦嫣路过那个地方，就顺手将电闸拉起来了。
　　天黑以后，深山老林里伸手不见五指。龙的视力好，仅凭一点月光就能在山林里来去自如，穆亦嫣这个平凡的人类做不到，她需要电，也需要光。
　　上来的这段路，穆亦嫣一直在幻想自己未来一段时间的居住环境。
　　晚上冻不着，因为有床睡，有瓦遮头。肚子饿不了，因为有果树有鱼吃。
　　如果非要吃活物，鱼穆亦嫣可以接受。
　　这个季节要是刚巧树上没有结果子，穆亦嫣就要用不精湛的厨艺，给自己煮一顿全鱼宴。
　　吃黑暗料理总比吃昆虫生腌好。
　　穆亦嫣的幻想十分美好。
　　到了地方以后，看到了眼前的光景，穆亦嫣发觉被称之为“幻想”的东西始终是要破灭的。
　　她满怀期待的地方就像被打劫过一样。
　　厨房倒了，厕所塌了，果树没了……
　　许是昨天下雨的缘故，小鱼池勉强还蓄着一些水，但可以一眼望到底。
　　望了你就会发现，这池子里根本没有鱼。
　　这还不是打击最大的。
　　对穆亦嫣来说，打击最大的是晚上睡一个好觉的美梦也破碎了。
　　她去龙洞里转了一圈，走了龙忻说的通道，也看到了给龙居住的巢穴，以及那两张……不知道被什么重物压过，四分五裂的床……
　　穆亦嫣万念俱灰，转过身来，额头抵在巨龙眼眶上方的那块肌肤上，小声地碎碎念：“龙迷迷，是不是你干的？我晚上没有床睡了，你要赔我一张。”
　　龙瑄听懂了前半句，也只认前半句，敢作敢当地点了点头。


第105章 
　　睡觉至少有遮风挡雨的地方,条件也不算太艰苦。
　　没东西吃才是最头疼的。
　　穆亦嫣很快就调整好了心情，转身朝着洞口走去。
　　洞口地势高，站在这里可以将小院的情况尽收眼底。
　　确实是太久没回来了,穆亦嫣眼前的光景和龙忻口中的描述简直是天差地别。
　　也有龙瑄的原因,厕所与厨房八成是被这家伙的龙尾巴扫到了,才变成两堆废墟。
　　倒是院子中央的这张幸免于难的石头桌,看上去蛮靠谱的。
　　它有两扇门那么大，与平常吃饭的饭桌一般高，旁边围着几张石凳。
　　想是石材的问题，这石桌看上去又厚又结实,远远瞧着，还很像一张床。
　　由于处在院子的正中，周围无遮挡，天气好的时候,躺在上头，可以晒到无死角的日光。
　　天气不好的时候,就是当它是张桌子。
　　穆亦嫣看了一眼倒塌的厨房，目光又回到这张石桌上。
　　突然计上心头。
　　她家迷迷不是会喷火吗？
　　去河里逮两条鱼，再去野地里薅两把野菜，往这石桌上一放，再让她家迷迷用高温将它们烤熟,这不妥妥的石锅鱼吗？
　　越想越觉得可行，穆亦嫣脑袋里立马浮现出一个等式。
　　捉到鱼＝吃到饭
　　理清了思路，穆亦嫣立马有了动力，她要再去鱼池边上看看。
　　没有大鱼,说不定有小鱼呢。
　　她走过来的时候看见通道里放着捞网,用网子捞一捞,随便捞点什么，没有小鱼小虾也行，捞上来之后放在火上一烤。
　　不求填饱肚子，只求胃里有点东西，不要让她晚上饿得睡不着觉就行。
　　等明天天亮了，她再去远一点的地方找食物。
　　说干就干，穆亦嫣脱掉鞋袜，挽起裤脚，拿着废弃的捞网走下石阶，准备捞鱼。
　　旁边的龙瑄不知道她在干什么，就围在鱼池边上，眼睛一瞬不瞬地黏在穆亦嫣身上。
　　太阳落山以后，水温降得飞快，穆亦嫣用脚尖试了试，感觉自己能驾驭才踩着冷水下去。
　　鱼池底部也铺了石板，穆亦嫣往深处走了两步。一抬眸，看见龙瑄在岸边探头探脑，就忍不住发笑。
　　她可得努力了，因为她不是一个人，这个大家伙的晚餐也系在这张小小的捞网上。
　　她可以把捞上来的东西大头都分给龙瑄，前提是：她要捞到。
　　穆亦嫣鼓足了劲儿，正准备对鱼池里的鱼下手，回眸的时候，忽然瞥到龙瑄的爪子好脏。
　　她想着待会捞鱼，自己一定会把水搅浑，还不如在水浑之前尽可能地利用水。
　　穆亦嫣回过身来，正对着龙瑄，指着自己面前一级台阶道：“过来，把爪子放这，我给你洗洗。”
　　穆亦嫣说完，龙瑄并没有动。
　　她的表情有点犹豫。
　　穆亦嫣不懂她在犹豫什么，难道怕水太冷？
　　这水温她都受得了，这家伙是龙，应该不至于吧。
　　鱼池边有一丛枯了的水竹，穆亦嫣将它拔起，然后把根拗断，又用手将枯水竹折成几段，挑了两三根较为粗壮的茎将它们捆牢。
　　沾水试了试，效果不错，穆亦嫣继续催促龙瑄：“你爪子上都是泥，好脏，过来让我洗一洗。”
　　加上手上的比划，龙瑄这回弄懂了穆亦嫣的意思。
　　她将自己的一只爪子递上前，放在穆亦嫣指定的位置。
　　穆亦嫣弯腰，用自制的刷子，给龙瑄洗爪子。
　　水冰冰凉凉的，龙瑄却感受不到这份冰凉，享受地眯起了眼睛。
　　把爪子洗干净了，这家伙还知道换脚，换另一只给穆亦嫣洗。
　　穆亦嫣继续给她洗。
　　洗完前头的，龙瑄又让前爪挪位置，把后面的两只调上来。
　　后面两只没有刨坑，相对而言没那么脏。
　　穆亦嫣见这家伙洗上头了，就按刚才的标准，没有任何遗漏地将每一块肌肤都清洗干净。
　　磨蹭了好一会儿，天更暗了，穆亦嫣得抓紧时间捕鱼，便无视了龙瑄蹬鼻子上脸要她给她洗尾巴的请求。
　　她让龙瑄躲远一点，免得她挥舞渔网带起的泥点子又飞到龙瑄的身上。
　　龙瑄躲远了。
　　穆亦嫣在这个二十平方不到的鱼池里横行。
　　她捞鱼的动作一点都不专业，没两下就把水搅浑了。
　　知道龙瑄眼睛好，穆亦嫣捞起一堆水草淤泥混合物之后，就把它们倒在平地上，让龙瑄看看里面有没有鱼。
　　龙瑄很敬业，一丝不苟地给穆亦嫣找鱼。
　　翻了一通，找了一通，二十平方的鱼池被穆亦嫣翻了底朝天之后，穆亦嫣终于逮到鱼了。
　　半截拇指粗的鱼。
　　龙瑄找到的。
　　对着这样一只小鱼仔，穆亦嫣实在无法说服自己对它下嘴。
　　心一软，她将自己的劳动成果放了，然后一身疲惫地坐在鱼池边上，思考烤蛇肉吃起来是什么味道的。
　　龙瑄窝在鱼池边上，还想找鱼来着，结果发现穆亦嫣不给她送水草了。
　　她想过去催她，凑近一看才发现穆亦嫣不开心了，一副被什么欺负了的模样。
　　龙瑄不知道怎样才能让她开心，只好用自己的下颌去蹭穆亦嫣的脸颊。
　　穆亦嫣就地躺下了，躺在草皮上，一副不想努力的颓丧模样。
　　察觉到龙瑄的靠近，她一把捧住龙瑄的脑袋，小声嘀咕道：“一天不吃饿不死对吧？”
　　“找食物这么艰难，找到了也不一定吃得成，我还是不要努力了。”
　　说完穆亦嫣就垂下来手，松开了龙瑄，同时将眼睛闭上。
　　她要感受一下自己的困意。
　　如果很困的话，她要立马去睡觉，睡着了就感受不到饥饿了。
　　穆亦嫣皱着眉酝酿睡意，但肚子太饿了，她根本睡不着。
　　躺了五分钟左右，屈服于肚子的抗议，穆亦嫣又认命地睁开眼，想着院子里没有，就去竹篱笆外头再找找。
　　起来，走了两步，穆亦嫣又意识到哪里不对劲。
　　回头望了一眼自己躺过的地方，这种不对劲的感觉更强烈了。
　　可能是饥饿造成的供血不足，穆亦嫣明显地感觉到时间的流逝以及自己思维的缓慢。
　　她想了半天才想起来。
　　怪异的地方就在于——龙瑄不见了。
　　那么大一条龙，说不见又不见了。
　　又隐形了？
　　穆亦嫣走到刚才龙瑄窝过的地方，摸了摸。
　　好吧，都是空气，这家伙铁定跑了。
　　大意了，现在迷迷是皮孩子，一放松警惕自己就看不住她了。
　　天要黑了，她又跑到哪里去了？
　　“迷迷——”
　　“龙迷迷——”
　　沿着院子周围找了一圈，连只龙爪印都没看见。
　　想到龙是靠飞的，她一只两脚兽怎么追得上人家，穆亦嫣又决定不找了，她要等着皮孩子玩够了自己回家。
　　回到院子当中的时候，一直很柔美的天空，突然飘来了一朵乌云。
　　穆亦嫣坐在石凳上，用手撑着脑袋，正对着这个方向。
　　她看着这朵乌云一点一点地靠近她们小院，然后正正好地停在鱼池上方。
　　紧接着，乌云开始下雨了。
　　噢，不对。
　　是开始下鱼。
　　一条条五六十公分的大鱼，被人投递似的，接二连三地掉入鱼池里。
　　掉了有十多条吧，乌云散了，藏在乌云背后的龙瑄径直朝穆亦嫣飞来，然后稳稳当当地停在穆亦嫣跟前。
　　穆亦嫣摸着龙瑄的脑袋，惊奇道：“这些都是你弄来的？”
　　龙瑄翘着龙须，昂着下巴，一切尽在不言中。
　　穆亦嫣糊涂了，旁边这位可是龙啊。
　　蛇虫鼠蚁她都能指挥，逮两条鱼又有什么为难的。
　　“乖乖，你还有别的能力对吧？”
　　食材已经准备好，穆亦嫣又有了折腾的劲儿。
　　她掰过龙瑄的脑袋，正对着方才她倚靠过的石桌，说：“这桌子太长时间没用了，上面都是灰，需要用水冲一下。”
　　“你们龙不仅可以喷火，还可以吐水对吧？”
　　“你就对着桌子‘噗’一下，然后我们就有干净的地方吃饭了。”
　　穆亦嫣前面解释得再多，都不及那一下“噗”有用。
　　龙瑄听懂了，龙头摆了摆，一股强有力的水流从她嘴里喷出，将桌子及其周边的凳子，冲洗得一干二净。
　　穆亦嫣重新燃起了对生活的希望，知道这段龙崖山之旅正确的打开方式了。
　　她又掰过龙瑄的脸，转向身后的鱼池，说：“搞两条鱼过来，放在这张石桌上。”
　　龙瑄接收到任务，龙尾巴伸到鱼池里，轻轻一拍，两条鱼被先后赶出水面，跃上半空，然后晕头转向地掉在穆亦嫣面前的石桌上。
　　穆亦嫣估了一下大龙的食量，说：“再来两条。”
　　龙瑄又动了动尾巴，两条鱼又凌空掉在穆亦嫣跟前。
　　穆亦嫣将四条已经被敲晕的鱼摆好，正准备进行下一步的烤制，耳旁突然蹿出一条黑影，快准狠地叼住其中一条鱼，往嘴里吞去。
　　穆亦嫣瞧见脸色大变，赶忙上前阻拦，扶着龙瑄的嘴道：“不能吃生的！”
　　龙瑄被她喝得一愣，嘴里的动作也停下下来。
　　穆亦嫣惴惴不安地掰开龙瑄的嘴，见这条鱼完好无损地躺在大龙的舌头上，松了一口气，然后赶紧将这条鱼抱了出来。
　　龙瑄无辜又委屈。
　　她不知道自己肚子饿要吃鱼这件事哪错了，为什么不能吃？
　　穆亦嫣叫大龙的眼神看得心一软，低头亲了亲龙瑄脸上的肌肤，柔声道：“知道你饿了，别着急，等我弄一弄它们。”
　　龙瑄被那一吻弄懵了，内心升腾起异样的感觉，有些手足无措。
　　穆亦嫣还是无法将龙瑄当做一条纯粹的龙来对待。
　　她知道龙可以吃生的东西，可以吃满身是刺的东西，但她家迷迷不行。
　　她家迷迷以后还要变回人形。
　　人形的龙瑄胃本就不好。
　　这段时间她要是乱吃乱喝，会不会加重她的胃病？
　　穆亦嫣宁愿麻烦一点，也不敢让龙瑄吃生鱼。
　　重新将鱼摆好，穆亦嫣对龙瑄发出了一个“呼”的指令。
　　“噗”是喷水，“呼”就是喷火了。
　　龙瑄理解了。
　　穆亦嫣退到安全区域之后，熊熊烈火覆盖了整张石桌。
　　两分钟后，鱼烤好了。
　　四条鱼变成了四块黑炭。
　　“……”
　　龙瑄与穆亦嫣面面相觑。


第106章 
　　还好鱼多,失败一次就能掌握第二次的火候了。
　　穆亦嫣让龙瑄悠着点，不用一口气喷那么多，少量多次这个道理到哪里都适用。
　　经过一番胆大心细的操作,龙瑄不负众望地将鱼烤到刚刚好的程度。
　　穆亦嫣迫不及待地上手,感受到一股热浪,又抬眸,双眼亮晶晶地望着龙瑄，问：“能吹凉吗？”
　　龙瑄低头，脑袋摆了摆，一股劲风从她嘴里吹出。
　　很好,又解锁了一项大龙的技能。
　　烤鱼的温度降下来之后，穆亦嫣用手将焦黑的鱼皮剥下，然后将鱼肉一块块剥出，剃掉鱼刺,放在一旁。
　　这个过程进展得十分缓慢，因为穆亦嫣的想法很好,但技能不熟练，只能慢慢弄。
　　更别说旁边还有个捣乱的，穆亦嫣要一直防着她。
　　烤得微焦的鱼皮被穆亦嫣剥开以后，一股浓郁的香味冲龙瑄的鼻子飘来。
　　她闻着就想流口水，身子不安分地蹿到石桌边上,想偷吃穆亦嫣剥好的鱼肉。
　　“等等，现在还不能吃。”
　　穆亦嫣有一个大计划，不想让龙瑄破坏她的计划，就一直用自己的身体挡在龙瑄身前。
　　这个过程就跟打攻坚战一样。
　　龙瑄不断变化着方位,寻找着机会,穆亦嫣不遗余力地抵挡着。
　　一边剥一边防,穆亦嫣的速度自然慢了很多。
　　还好她事先把小院的灯打开了，不然她哪里赛得过天黑的速度。
　　把四条鱼的鱼肉都剥了下来，穆亦嫣拢成一团，给自己分了一小团，剩下的都给龙瑄。
　　经过五分钟的塑形，穆亦嫣颤颤巍巍地把一颗篮球那么大的鱼肉球放在龙瑄面前。
　　正想提醒她慢慢吃，这家伙猛地扑过来，一口就吞没了。
　　“吞下去了？你嚼了没有？”
　　为时已晚，龙瑄尾巴摆了摆，打了一个饱嗝。
　　山里的鱼本就没什么腥味，用烈火烤制后，皮肉都散发着浓郁的焦香味。
　　穆亦嫣把自己的那团拿起，轻轻地咬了一口，紧实的鱼肉瞬间充满口腔，又香又有嚼劲，好吃极了。
　　吃完还特别有饱腹感。
　　穆亦嫣不饿了。
　　龙瑄也吃饱了。
　　吃饱之后就想找个地方躺着。
　　大龙就近找了个地方，在铺满树叶的草地上窝着。
　　穆亦嫣口渴了，寻思着要给自己找点水喝。
　　鱼池里的水已经被那几条鱼搅混了，穆亦嫣跑去问龙瑄：“附近有没有干净的溪流？或者山泉水？”
　　龙瑄懒洋洋地看着她。
　　不知道是没听懂还是什么，这家伙歪着脑袋欲语还休，身体一动不动。
　　穆亦嫣又问了一遍。
　　龙瑄还是没有为她答疑解惑。
　　穆亦嫣挨着龙瑄坐下，心想这家伙吃饱就掉线，那她就等着，等她消好了食再带着自己去找水源。
　　突然，空气中飘来一粒小水珠，撞在穆亦嫣的脸上。
　　下雨了？
　　穆亦嫣挺直腰板坐起来，狐疑地看向周围。
　　除了这滴水，周围都没有雨点的痕迹，更没有听到雨声。
　　怪了。
　　她头上也没树啊，那这滴水是从哪里来的？
　　重新靠在大龙身上，又一滴水撞在了穆亦嫣的脸上。
　　这回穆亦嫣没看别的，而是蹙着眉看着龙瑄，问：“是不是你干的？”
　　龙瑄还是那副慵懒、与世无争的模样，深邃的眼眸都柔和了下来。
　　唯一的变化是，她的嘴正在缓缓张开，张到两指宽的位置就停住了。
　　她好像在做什么示范……
　　穆亦嫣灵光乍现，突然明白了，也将自己的嘴打开。
　　不一会儿，一粒比刚才还要大的水珠落在了穆亦嫣的舌尖上。
　　清甜又解渴。
　　穆亦嫣嘴张得更大了，一团更大的水飘了过来。
　　真的是一团，穆亦嫣可以清楚地看见它的形状，像一个泡泡，把水束缚在里面。
　　穆亦嫣可以用手托住，稍稍施力，这团水外表的薄膜就被弄破了。
　　清凉的水流到她的手上。
　　穆亦嫣又有了新的收获，她知道以后怎么喝水，怎么洗脸了。
　　还是那句老话，没有迷迷她不行的。
　　吃饱喝足，困意就上来了。
　　穆亦嫣抓了抓大龙的脸，指着洞口的方向说：“很晚了，该去睡觉了。”
　　龙瑄虽然懒散地窝在草地上，一副休养生息的模样，但只是这么躺着，双眼依旧有神，没有要睡觉的意思。
　　穆亦嫣叫她，她也纹丝不动。
　　穆亦嫣困意上涌，哈欠连天，自己朝着洞口走去。
　　龙瑄没有跟来，但目光追随着穆亦嫣到洞口。
　　穆亦嫣到洞口就停住了，回头望着龙瑄，勾起一个讳莫如深的笑。
　　她知道龙瑄的注意力在她的身上，也知道自己的一举一动必然会被她看见。
　　在龙瑄的注视下，穆亦嫣的手盖住一只围着洞口乱飞的萤火虫，威胁龙瑄道：“你不陪我睡，那我就让它陪我睡咯。”
　　忽的，气氛变了。
　　龙瑄眼睛一眯，突然从院子边缘的草地上冲到龙洞里，用整个身躯阻拦在洞口。
　　她龇着牙咧着嘴，不许穆亦嫣将这只萤火虫带入她的地盘。
　　穆亦嫣浅笑着，手一扬，果断地将萤火虫放了，然后大咧咧地从龙瑄身边跨入，扯着她的龙须道：“走了，去睡觉。”
　　扯完就往里走。
　　龙瑄愿意回巢里睡觉了，屁颠屁颠地跟在穆亦嫣身后。
　　到了巢穴，穆亦嫣正准备规划自己晚上要睡哪里，龙瑄庞大的身躯往毛毯上一卧，这个毛毯就没她的位置了。
　　穆亦嫣：“……”
　　没有床，她总不能躺在冰凉的地上。有张毯子垫着，勉强还能应付得过去。
　　只是这家伙，没有要给她让的意思？
　　穆亦嫣喜欢在夹缝中寻找机会，她径直走过去，找到了一个合适的地方，拨开龙瑄的龙爪子，将自己瘦小的身躯挤了进去，嘴里道：“挤一下，不然我没地方睡了。”
　　龙瑄瞪大了眼睛。
　　穆亦嫣下过水，脚丫子冻得和冰块一样。
　　碰到龙瑄柔软又暖和的肚子，她太知道自己的脚应该往哪里放了。
　　在龙瑄的爪子旁边找到自己的一席之地后，穆亦嫣将两只冰冷的脚丫子挤到了龙瑄的肚皮之下。
　　对，这样晚上就不会冻着了。
　　看到龙瑄尾巴末端有半米长的绒毛，穆亦嫣想都没想，伸手就去捞了过来，盖在自己身上。
　　然后倚着龙爪子倒头就睡。
　　她太困了，从早上醒来，知道龙瑄出事以后，紧张与不安一直围绕着她。
　　现在和她家乖乖待在一起了，心安了，可以好好地睡觉了。
　　龙瑄完全看傻了。
　　小幅度地摆动龙爪子，抱着它的穆亦嫣已经完全没有反应了。
　　龙瑄第一次见到这么蛮横地霸占她的身体的人。
　　爪子是她的，龙尾巴也是她的，这人为什么这么不客气地占有？
　　可是被穆亦嫣抱着，又是一种很新奇的体验。
　　龙瑄不敢移动分毫。
　　她就像一个被穆亦嫣买来放在家里的巨型龙族玩偶，不论穆亦嫣怎么抱怎么□□，她都不会有半句怨言。
　　万物复苏的季节，龙是不怎么需要睡眠的。
　　龙瑄放低脑袋，毫无睡意，眼睛直勾勾地盯着穆亦嫣的睡颜看。
　　本想这么看一夜，巢穴外头忽然来了一个不速之客。
　　那只曾被穆亦嫣掌心包裹的萤火虫飞了进来，好奇地向窝在毛毯上的一龙一人投来目光。
　　龙瑄的领地意识冒了出来，怒火陡然升起。
　　她脑袋昂了起来，喉咙间滚动着一团红色的火球。
　　火球的位置越来越高，逼近口腔时又停住。
　　要不是离穆亦嫣太近了，这团火早就喷出去了。
　　正因为穆亦嫣束缚着龙瑄，大龙既没喷火，也没用自己强有力的尾巴扫过去，将这只小小的萤火虫砸成肉泥。
　　萤火虫原本只敢在门口逗留，见龙瑄迟迟没有动作，又大着胆子飞进来了一些。
　　在龙瑄巢穴里乱转。
　　龙瑄见状，马上冲这只萤火虫呲牙。
　　她呲牙的气势很足，眼睛也很凶狠，但因为是无声的，总感觉少了一点什么。
　　效果倒是有效果，这只萤火虫不知道是受到了惊吓，还是怎么的，马上飞了出去。
　　龙瑄的脾气又消了，脑袋放回原来的位置，眼睛也望向原来的地方。
　　穆亦嫣安安稳稳地睡着。
　　龙瑄宝石似的大眼睛一眨不眨地盯着穆亦嫣看。
　　本以为可以这样相安无事地度过一晚，可惜好景不长。
　　那只飞出去的萤火虫召集了自己的亲朋好友，什么七大姑八大姨，都来龙瑄的巢穴了，都争着抢着要看这一番神奇的景象。
　　漆黑的山洞因为它们都到来，亮了几许。
　　龙瑄的嘴角隐隐抽动了几下，想发怒又不敢发怒。


第107章 
　　翌日,穆亦嫣醒来，身边已经没了大龙的身影。
　　她凌晨的时候醒来过一次，那时龙瑄还在她身边,安安分分地躺着。
　　比人类大腿粗多了的龙爪子任由穆亦嫣抱着,大半夜过去了,爪子原来放什么地方,现在还放什么地方。
　　尾巴呢，歪到了一旁，不过保暖的地方还在穆亦嫣身上盖着。
　　借着熹微的晨光，穆亦嫣仰头,看了一眼龙瑄。
　　看到大龙眼睛闭着，龙须松散地垂下，穆亦嫣心想这家伙一定是睡熟了。
　　可能在做什么美梦，穆亦嫣还看见龙瑄的嘴角扬起了一个弧度。
　　没嫌弃她将她赶开就好。
　　穆亦嫣闭眼,将手抱得更了牢些，倚着龙瑄软乎乎的肚皮,又睡了过去。
　　早晨醒来的时候，穆亦嫣一个人霸占着大毛毯，舒舒服服地躺在毛毯中央，身上盖着她自己的厚外套。
　　这件外套……她下水的时候怕弄湿脱下来了，脱下来之后就挂在小院的竹篱笆上,后来进到里头来睡觉，便把它忘了。
　　这么说，是龙瑄替她拿进来的，还给她盖上了？
　　穆亦嫣将自己的外套穿好,长发随意地挽了挽,走出了山洞。
　　外头,春光明媚。
　　突然由暗转亮，太阳晒得穆亦嫣睁不开眼，她适应了一会儿，看向院子里的鱼池。
　　这里闹翻天了，她一走出来就听到了这边的动静。
　　定睛一瞧，一朵云正往鱼池里哗啦啦地“下”着鱼。
　　那地方本来就小，突然挤了这么多的鱼，每一条鱼都卯足了劲争抢生存空间，可不得闹翻了。
　　穆亦嫣都要替这些大鱼捏一把汗。
　　始作俑者却窝在一旁，悠闲地看着这一幕。
　　她一边看一边还在数，数完似乎觉得鱼的数量还不够多，歪着脑袋寻思着要不要从外头多调一些来。
　　穆亦嫣赶紧过来阻拦，问龙瑄：“乖乖，弄这么多，吃得完吗？”
　　龙瑄见她起来就兴奋了，脑袋昂起来，龙爪子挥了挥，指向鱼塘，炫耀着她们的早餐。
　　满满当当的早餐。
　　她已经掌握了烤鱼技巧，完全可以自己烤给自己吃。
　　可这个大家伙就想等穆亦嫣起来一起吃。
　　她想吃她弄的。
　　“早餐先不急，我还有一件非常重要的事情要做。”斟酌再三，穆亦嫣还是决定将抽血的事先办了。
　　从精神层面上看，穆亦嫣觉得龙瑄没什么不妥的。
　　她通人性，也很聪明，脾气冲了很多，但不会伤害自己。她的话她会听的。
　　和以前的龙瑄本质上是一样的。
　　但以前的龙瑄不喜欢变成龙形，就算变了，也会很快变回来。
　　这次不一样。
　　穆亦嫣不知道龙瑄的身体出了什么状况，为什么变不回人形了。
　　她不知道她的头还会不会疼，身体还有没有哪里难受。
　　这些问题，穆亦嫣依靠自己的力量找不出答案。
　　必须利用科学的方法。
　　于是穆亦嫣试图跟龙瑄解释抽血这件事。
　　绝大部分的龙和绝大部分的人一样，怕打针。
　　穆亦嫣不把抽血这件事通俗易懂地解释清楚，只怕她的针筒刚拿出来，龙瑄就被吓得魂不附体，逃之夭夭了。
　　抽血这件事，穆亦嫣要想成功，必须让龙瑄心甘情愿地配合自己。
　　大龙对即将发生的一切毫无所觉，依旧懒洋洋地躺在地上，用自己的身躯绕在鱼池四周，以防这些鱼想不开，从水里蹦出来，自寻死路。
　　这地方阳光也好，她顺道晒晒太阳。
　　穆亦嫣觉得要让脑子里没有打针这件事的大龙有个心理准备，最好现场模拟一下。
　　她走过去，小心翼翼地搬过龙瑄弯曲的前爪，放平，摆在自己身前，然后盘腿坐了下来，正对着这只前爪。
　　穆亦嫣挑的龙爪刚好是她昨天晚上抱着睡觉的那只，龙瑄以为被阳光一晒，她和自己一样，犯懒了，想和自己一起躺下，就大大方方地将爪子丢给穆亦嫣。
　　看到龙瑄毫无防备地信任自己，眼神也是情真意切的，穆亦嫣舔了舔干燥的嘴唇，有点心虚。
　　她抚上龙瑄的前爪，按照白医生吩咐的，挑了一个位置，然后指着这个位置，慢吞吞地说：“迷迷啊，我待会呢，要在这里扎一下……”
　　“不会扎很久，轻轻地扎一下，你爪子肉这么多，应该不会很疼的。就算疼，也只能忍一下了。”
　　穆亦嫣一边说一边在龙瑄要打针的地方摩挲着。
　　龙瑄其实没有弄懂穆亦嫣在说什么，不过爪子被穆亦嫣这么弄着，很舒服。
　　她一双眼里写满了享受，也盈满了笑意。
　　穆亦嫣这时候不需要花痴的眼神，再三跟龙瑄确认：“不是跟你开玩笑哦，待会这里要像这样扎一下，你可要做好心里准备。”
　　龙瑄还是那副温情脉脉的模样。
　　穆亦嫣说：“如果你同意，就点头，不同意就摇头。如果同意了，就不能反悔了。”
　　穆亦嫣话音刚落，龙瑄就扬起自己的脑袋，重重点了下去。
　　“那你在这等我，我去拿抽血的工具。”趁着现在配合度不错，穆亦嫣决定乘胜追击，立马跑到厨房背后的那片灌木里拿工具包。
　　东西昨天就备好了，龙忻也告诉了她位置。
　　穆亦嫣一翻就找到了。
　　找到之后又快步跑回来，在龙瑄爪子旁坐下。
　　工具包里，所有东西都分门别类放好。
　　穆亦嫣按照白医生的口述，找出储存血液的抗凝管，贴上标签，又在标签上写上时间地点人物，以及采样的温度。
　　然后翻出针头和针管。
　　拿出这两样东西时，穆亦嫣惊呆了。
　　她只对常见的尺寸有概念，不知给龙抽血要用到这么大的针筒和这么粗的针。
　　这么粗的针扎在手上，很痛吧？
　　穆亦嫣将有她手臂那么粗的针筒抱在手里，惴惴不安地望向龙瑄。
　　本想抱歉又心疼地安慰她两句，没想到转过头去，龙瑄已经不在原来的位置上了。


第108章 
　　“迷迷！”
　　还想着龙碰到打针怎么会这么淡定呢,原来这家伙一直没有理解她的话啊。
　　可抽血这事不是逃跑就能解决的。
　　医生们要对症下药，就得有基础的数据。
　　要想有基础的数据，今天这血还非抽不可了。
　　穆亦嫣四处张望,开始找龙瑄。
　　察觉头顶上方有黑影,穆亦嫣立马仰头望去。
　　龙瑄没有跑远,就在穆亦嫣头顶上方盘旋着。
　　她的脑袋不时向下俯瞰一眼,一看眼睛就自动聚焦在穆亦嫣手里的针管上，害怕地皱起眉来。
　　穆亦嫣向她挥手，努力降低这件事的恐怖程度，说：“就一下,很快的。”
　　“眼睛一闭一睁忍忍就过去了，不行的话，我用衣服把你的眼睛遮起来啊。”
　　龙瑄在半空中绕着圈子，不愿下来。
　　穆亦嫣只能耐心地和她交谈,同时抛出诱惑龙瑄的条件：“没抽完血就不能吃早餐，你不是饿了吗,我们速战速决，抽完血，我给你剥十条鱼的鱼肉。”
　　龙瑄还是不情不愿地摆头，害怕地把爪子收起来，不敢露在外头。
　　这家伙似是飞得更高了,穆亦嫣抬手遮住阳光，费了好大一番劲才从湛蓝的天空中找到那一个小黑点。
　　这么远的距离，喊话她也听不见，穆亦嫣做好了打持久战的准备,要跟这条龙死磕到底,遂拿着工具在原地等着。
　　小院沿竹篱笆种了一圈的树,里头却没有。
　　穆亦嫣站在无遮无掩的鱼池边上，不断抬手擦脑门上的汗。
　　春天的太阳不似夏天的那般毒辣，但威力依旧不容小觑。
　　这才晒了多久，就将穆亦嫣的脸晒红了。
　　原以为这场极为艰难的心里建设至少耗费一个小时。
　　没想到十五分钟后，龙瑄牙一咬，从天上下来了。
　　她窝回了原来的位置，爪子朝穆亦嫣伸去，脑袋朝另一个方向别过去，一副壮士断腕，希望你能快点的姿态。
　　穆亦嫣向龙瑄保证：“两分钟，两分钟绝对完事。”
　　龙瑄没有回应，牙紧紧咬着，手臂英勇就义地给出去了，这一肢略淡定，剩下那些的不会动到的反而在瑟瑟发抖。
　　穆亦嫣知道这回龙瑄是下定了决心。
　　也清楚这份决心撑不了太久，她必须在她动摇之前，赶紧行动。
　　穆亦嫣如火如荼地准备着，给龙瑄的爪子绑好压脉带，连接好针头针管，又在抽血的位置涂了一圈凉凉的碘酒。
　　龙的血管和人类的血管不同。
　　人类抽血的时候可以利用液体压力，将血液压入针筒中，但龙不行，她们必须用抽的。
　　穆亦嫣压力也很大，因为在此之前，她从未接触过这方面的知识，更没有动手实践过。
　　万一扎不好，没扎到血管的位置，她家迷迷岂不是要遭受多次的摧残。
　　保险起见，穆亦嫣觉得自己还是要找对了位置才能下手。
　　她拿着针头在龙瑄爪子上比划了很久，久到龙瑄其余三只爪子已经开始紧张地抓地了。
　　她很想哼唧一声问穆亦嫣为什么不给她个痛快，突然，聚集着全身注意力的地方传来了刺痛。
　　龙瑄尾巴一僵，脸色都变了。
　　穆亦嫣找对了地方，一次成功，她注视着缓缓抽入针筒的血液，和龙瑄说：“放松啊迷迷，已经五毫升了，再抽个百来毫升我们就成功了。”
　　为了面子，龙瑄全身上下，只有这只爪子最放松，其他地方都绷得像块石头。
　　咬牙忍到穆亦嫣将针头拔出来，龙瑄才敢转过头来，在穆亦嫣这里寻求安慰。
　　那湿漉漉的小眼神，看得穆亦嫣的心软了又软。
　　穆亦嫣给龙瑄的伤口缠绷带，原本缠一圈就够，她缠了整整十圈，将整卷绷带用完才停歇。
　　将血液注入抗凝管，收进运输箱，再放到指定的地点这个过程，龙瑄更是和穆亦嫣形影不离。
　　穆亦嫣去哪她去哪。
　　只要穆亦嫣将自己的目光放在她身上，好似比走鬼门关还痛苦的大龙就会露出可怜又脆弱的神情，以博得穆亦嫣的怜惜。
　　过来摸一把也是好的。
　　能像上回那样亲她一口更好不过了。
　　只不过穆亦嫣忙完了抽血又要忙早餐，忙完了早餐又寻思着去找点水果摘点野菜，没想到这一层。
　　等她察觉到今天龙瑄娇柔得过分时，她们已经走进深山老林了。
　　这儿树很多，遮天蔽日。
　　龙瑄呢，自从手上被她扎了一下之后，就不肯下地行走了。
　　她飘在半空中，像一颗需要被牵引的巨大龙形气球，走哪都要穆亦嫣拉着她受了伤的小爪子。
　　身体也不是完全的没有反应，两米一棵的树，排列成方阵，她的身体要是不主动避让，不得两步就撞一回树。
　　所以形容得更贴切一点，就是穆亦嫣牵着一只会主动避让障碍物的巨大龙形气球，走了大半片山林。
　　穆亦嫣寻思着按照人类伤口愈合的速度，抽血造成的口子，按个几分钟也就没事了。
　　比人类身体条件更优越的龙让她牵了一路，还是一副伤势惨重的模样。
　　很匪夷所思对吧？
　　事情的转机出现在一只误闯到她们跟前的梅花鹿身上。
　　这只鹿一出现，穆亦嫣就察觉身后的气氛不一样了。
　　这家伙居然主动把一定要她牵的爪子收了回去，身体也不是那么松松垮垮地飘着了。
　　她立在穆亦嫣身后，摆出一副凶神恶煞的造型。
　　一开始穆亦嫣以为是龙好面子的基因在作祟，就随龙瑄去了。
　　她手里握着一丛刚摘来的嫩野菜，这只小梅花直直地朝她跑来，肯定是想吃她手里的野菜。
　　这还是穆亦嫣第一次见到这么欢快，这么不怕生的小鹿，也起了亲近的心，主动迎着小梅花鹿走了两步，将手里的野菜递了递。
　　她不走还好，一走身后的龙瑄更不高兴了。
　　她摆起臭脸，开始吓这只角都没长齐的小鹿。
　　小鹿涉世未深，也是第一次来这片丛林，不知面前这个庞然大物是何方圣神，一心想着的都是那堆可口诱人的野菜。
　　就在它离穆亦嫣还有一步之遥时，后面的龙瑄突然发怒，先是变了瞳孔的颜色，然后脑袋高高昂起，更换成搏斗的姿势。
　　一双猩红又危险的眼眸直勾勾地盯着小鹿，仿佛下一秒就会冲过去将它的脖子咬断。
　　梅花鹿怕了，浑身一颤，立马刹停脚步，朝着相反的方向跑去。
　　还有一步就要摸到梅花鹿脑袋的穆亦嫣：“……”
　　怎么回事？
　　突然不吃了？
　　远看是野菜近看是毒草？
　　蓦的，穆亦嫣回头，狐疑地看了一眼龙瑄。
　　龙瑄的眼神切换得十分迅速，乍一看比山泉水还要清澈，纯粹又明亮，乖乖地窝在原地，一副我什么都没做，就在这里等你的姿态。
　　穆亦嫣心中的狐疑更大了。
　　只是没有证据，她也不好诬陷一下子强悍，一下子又脆弱的家伙。
　　梅花鹿跑走以后，穆亦嫣携气球龙瑄继续搜寻野菜。
　　这将是她们的午餐，采多少吃多少。
　　对于这些不那么常见的野菜和野果，穆亦嫣没有把握能认准。
　　她只能凭自己的直觉，觉得这个能吃，觉得这个不能吃来做初步的判断。
　　判断好了之后，再跑去问龙瑄。
　　这时，纵横山林的龙瑄会给穆亦嫣一个准确的答复，通常龙须向上扬是能吃，龙须向下耷拉是不能吃。
　　一路走一路采，她们走的这一片可能顶上树太多，光照不好的缘故，量上不去。
　　采的这一小把，穆亦嫣吃是够，但还不够龙瑄塞牙缝的，她们还得努努力，再加把劲儿。
　　不往山上走了，穆亦嫣换了一条路，往山下平坦的地块走去。
　　半个小时后，眼睛的景象告诉穆亦嫣，她做的决定有多正确。
　　她看到了一个湖，一个在暖阳的照耀下，波光粼粼的湖。
　　这还不是最主要的，主要的是有水的地方，喜水的雍菜就会疯狂生长。
　　因为是野生的，又吸足了水，这片雍菜茎粗壮，叶片肥厚，尾部嫩的地方轻轻一掐就能掐断。
　　看到午饭有着落了，穆亦嫣兴奋不已，拉着龙瑄的爪子就往山下冲。
　　到了湖边，穆亦嫣跑了一身汗，将身上的外套脱下，挂在湖畔的荔枝树上。
　　这个时候，荔枝满树的花。
　　这棵老树少说也有四五十年的树龄，树冠巨大，枝干遒劲。
　　一穗穗白花挂满枝头，引得蜂蝶绕树飞舞，迟个二三月，站在树下就会流口水了。
　　穆亦嫣安置好自己的外套，给龙瑄布置了一个任务，她们要采好多好多的野菜，但是没东西装。
　　她问龙瑄这附近有没有什么芭蕉叶，可以临时用一下的。
　　装柔弱装了一上午的龙瑄，需要用到她时也是一点都不含糊。
　　尾巴冲着一个方向指了指，示意那边有。
　　穆亦嫣笑吟吟地说：“那我们分工合作咯，我去采野菜，你去摘叶子。”
　　龙瑄很干脆地答应了。
　　会飞就是好，可以一下子飞没影。
　　穆亦嫣目送着龙瑄远去，又收回目光，低下头，撸起袖子开始自己的摘野菜大业。
　　意外来得猝不及防。
　　穆亦嫣明明站得很稳，也与暗藏着危险的水面保持着一定的距离，可就在那个抬脚的档口，她的脚被什么东西拌了一下，重心不稳，踉跄了两三步，然后一头栽进了水里。
　　穆亦嫣小时候学过游泳，但没学成。
　　任女士看她学得那么痛苦，也不勉强，因为她自己也是旱鸭子一只，知道完成水陆转换这一步对于旱鸭子来说有多艰难。
　　不会游泳会造成一个后果——意外发生时，太无措了。
　　穆亦嫣都没来得及呼救，身子就已经沉入了水底。
　　为数不多的理智阻止了穆亦嫣想要乱抓乱拽的冲动，她心慌慌地憋着气，想着多久之后龙瑄才会发现她这边的异常，然后像一个天神那样赶来救她。
　　这个答案是三秒之后。
　　三秒后，有物体将穆亦嫣自下而上托起。
　　她的脑袋很快到了水面之上，可以大口大口地呼吸了。
　　穆亦嫣心脏狂跳，伸手抹去脸上的水，睁眼看着四周。
　　她坐在龙瑄的尾巴上。
　　这家伙不知怎么从哪里得到的讯息，知道自己落水了，第一时间赶回来了。
　　好在有她，只是呛了几口水就把自己捞上来了。
　　穆亦嫣调转一个方向，脱掉自己的鞋，踩在龙瑄的背上，缓缓向前挪去。
　　有这么结实的一条龙在身下，波谲云诡的湖水也变得没那么可怕了。
　　穆亦嫣大着胆子站直身体，踩着龙背，一步步往前。
　　她浑身湿透了，保暖的衣物成了累赘，想要把她的肩膀拖垮。
　　穆亦嫣又想，既然已经湿了，身上的衣服也没办法抢救了，不妨在水里洗个澡再上去。
　　这个湖很大，湖里的水也比她们小院的鱼池清澈。
　　万一她要和龙瑄在山里待个把月，总要探究出一个可以洗澡的地方。
　　既然老天爷把她绊入了这个湖，哪有不试就走的道理。
　　穆亦嫣现在半个身子都在水面上，这样脱衣服她不好意思，于是望着同样脑袋在上头，身子在水下的龙瑄，小声地打着商量：“龙迷迷，我想洗个澡，你能不能在这多陪我一会儿？”
　　“还有，你这一块能不能再降下去一点，让水面刚刚好没过我的肩膀？”
　　龙瑄没有扭头，没有吭声，只是配合着穆亦嫣的需求，将脖子以下的躯体绕成一个结实的小平台，任由穆亦嫣踩着。
　　察觉背后的人已经开始一件一件地脱衣服了，有一件事变得紧迫起来。
　　龙瑄警惕地看向湖面，龙爪和龙尾巴在水下不安地推着水。
　　水里的鱼太多了，她不能让它们靠近。
　　岸上她也得注意，那么多的蝴蝶和蜜蜂在飞舞，要是哪只不长眼，敢朝她们这个方向飞来，她肯定一把火将它们烧光。


第109章 
　　衣服很顺畅地脱下了,要放哪呢？
　　泡在水里的穆亦嫣思索了一会儿，盯上了龙瑄的龙角。
　　她心血来潮地数了数龙瑄龙角上的杈，居然和她衣服的数量吻合,用来挂她的衣服再合适不过了。
　　于是穆亦嫣又和龙瑄商量,说：“龙迷迷啊,你头上的角能不能借我用一下？”
　　“我把衣服挂在你的角上,现在阳光这么好，说不定等我洗完，它们就干得差不多了。”
　　要求很无理，估计没有人把龙的角当晾衣架用过。
　　穆亦嫣说着自己都心虚。
　　龙瑄背对穆亦嫣,闻言也是一愣，进而两只龙角绷了起来。
　　穆亦嫣刚想说算了，丢在草地上晒也是一样的，可这时龙瑄已经将脑袋向后仰去,将龙角送到穆亦嫣跟前了。
　　穆亦嫣欣喜之余，也有一点难为情,说：“就一会会，我洗快点。”
　　龙瑄点点头。
　　脱下来的衣服被一件一件拧干。
　　穆亦嫣拧好之后就往龙瑄角上挂。
　　由于她是从后往前挂的，挂到最后两件时，可以用的位置就剩下了最靠近龙瑄脸颊的两只小角。
　　左右两边，一边一个。
　　虽然在山里,内衣内裤显得没有御寒的衣物重要，但也不是丢掉就能了事的。
　　穆亦嫣劝难为情的自己说：“洗都洗了，挂吧。”
　　由于两个小角的位置比较靠前，穆亦嫣必须踩着龙瑄的脖子站起来一些才能够得到。
　　龙瑄怕她摔着,努力将自己的脖子放平。
　　在龙瑄的配合之下,穆亦嫣够是够到了,只是挂得不是很自如。
　　她努力伸长手臂还加了一点跳跃的动作c才将内衣肩带套在龙瑄的角上，挂上之后，吃了水的内衣晃荡了一下，在龙瑄脸侧画了一个弧形，然后荡到前头，那么刚巧地罩在了龙瑄的眼睛上。
　　穆亦嫣：“……”
　　她不是故意的。
　　她已经很努力地将内衣往后扒拉了，谁知它的行进路线居然是这样的。
　　穆亦嫣很不好意思地和龙瑄说：“迷迷，还剩条内裤，不然你再忍一下？”
　　龙瑄一只眼睛看不见东西了，另一只眼睛努力地觑着这个盖在她左眼上的东西。
　　瞧了好半天没弄懂这个是什么，突然，她右边的眼睛也被一块布遮住了。
　　没想到是这个效果，怎么和想象中的不一样啊？
　　穆亦嫣没入水里，干笑道：“我洗快点，我洗快点。”
　　角上挂了一堆东西，龙瑄硕大的龙脑袋就像被点了穴似的，一动不动地支在水面上。
　　她想了好久，对挡住她眼睛的这两样东西有了头绪之后，她的脸刷的红了。
　　穆亦嫣埋头洗自己的澡，没注意到眼前的异样。
　　泡澡之余，她不得不感叹今天阳光真给力，晒得着湖水暖洋洋的，洗起来舒服又暖和。
　　她觉得可以把这个湖列入洗澡地块的首选。
　　她要根据天气来调整自己洗澡的频率，阳光好的时候，她就来这。
　　在水里磨蹭了一会儿，穆亦嫣踩着龙瑄的背上了岸。
　　她得感谢内衣内裤晃悠的那一下，简直是神来之笔，她上了岸以后，也不用担心这条明显比以前活跃的龙会偷看。
　　拿了一件单衣，将身上的水擦干，穆亦嫣随意套了两件，就去树下拿自己挂这儿的长外套。
　　龙瑄还定在那个地方，因为脸上的封印还没有解除。
　　穿好外套，试图将自己的长发擦得再干一些的穆亦嫣走了过来，解开了龙瑄的封印。
　　封印一被解开，龙瑄咻的一下降低了自己的脑袋，使整个龙身沉入水里，利用水的温度来给自己降温。
　　她的动作太快，穆亦嫣没有看清龙瑄烧得快要冒烟的脸颊。
　　阳光照着水面波光粼粼的，穆亦嫣隔着一层薄薄的湖水，和水下的龙瑄对望，问她：“不上来吗？我们采完野菜就要回去了。”
　　龙瑄在水下摇头，意思是再等等。
　　穆亦嫣冲湖水下的龙瑄比了个“可以”的手势。
　　采芭蕉叶的任务，这家伙已完成了，但先前采的野菜，绝大部分都随着穆亦嫣那一摔，跌到了湖里，捞不上来了。
　　穆亦嫣只能重新采。
　　既然龙瑄想在水里多泡会儿，那她就一边采一边陪她在这里耗着。
　　又过了一个小时，她们不走不行了。
　　因为天公不作美，刚才还艳阳高照呢，现在却淅淅沥沥地下起来雨来。
　　穆亦嫣包好野菜，又抱起自己好不容易快要晒干的衣物，赤脚往荔枝树下走。
　　她的鞋丢水里了。
　　让龙瑄捞肯定能捞上来，穆亦嫣想的是自己车上有备用的拖鞋，穿拖鞋在山里走会方便一些。
　　原本以为采完野菜，还能去山下一趟，看现在这个雨势，她们不仅哪也去不了，还有随时被淋成落汤鸡的可能。
　　荔枝树茂盛的枝叶成为一道临时的屏障，它可以挡雨，但挡不了太久。
　　她们要么找个更牢靠的地方躲着，要么被雨浇一会儿，利用龙瑄会飞的优势，火速回到小院。
　　雨打在湖面上荡起了一圈又一圈的涟漪，已经沉入水底的龙瑄察觉到天气的变化，从水里出来了。
　　甩了甩身上的水珠，径直朝着穆亦嫣走去。
　　她和穆亦嫣对视了一眼。
　　她们想到一块去了。
　　这场雨一时半刻停不下来，周围也没有可以遮掩的地方，倒不如趁现在雨还没下大，火速回到她们的地盘。
　　龙瑄在穆亦嫣身旁伏低身子，示意穆亦嫣坐到她身上来。
　　穆亦嫣会意，捆好野菜，爬上龙瑄的脖子，找好位置之后，抓住了龙瑄的龙角。
　　启程。
　　半座山的距离，龙瑄飞个半分钟就到了。
　　穆亦嫣瑟瑟发抖地回味着在天空中翱翔的滋味时，龙瑄已经在巢穴升起了一团火。
　　在天上飞的体验固然好，就是太冷了，穆亦嫣一身半干的衣物，那半分钟都在打寒战。
　　寒战打得穆亦嫣的牙齿咯咯作响，龙瑄估计是听到了，才第一时间升起来火来。
　　山上狂风乱做，外头的风还从通道里涌了进来，打得巢穴里的那团火左右乱晃。
　　穆亦嫣险些被火燎到。
　　龙瑄注意到了，默不作声地去通道口堵了大半扇的门，仅留下一个可以通风换气的口。
　　这场雨下了整整一夜。
　　天亮之后雨势才小了下来。
　　不会有风再钻进来了，堵门的龙瑄回到了屋里。
　　穆亦嫣坐在熄灭了的柴火堆旁边，歪着脑袋睡着了。
　　她似乎很冷，用厚外套将自己罩住，缩成了一团。
　　龙瑄走过去，用脑袋拱了拱穆亦嫣的脸颊，想让她躺平睡，想让她像昨天晚上一样抱着自己的爪子睡。
　　一拱才发现穆亦嫣身上的温度烫得吓人。
　　她发烧了，而且现在已经神志不清了。
　　巨龙急了，去舔穆亦嫣的眼睛，想让她睁开眼，和她说说话。
　　可这时穆亦嫣脑袋沉沉，被高烧折磨得痛苦极了，根本没有力气回应龙瑄。
　　龙瑄将穆亦嫣拱歪放平，把毛毯折过来盖在穆亦嫣身上，然后不放心地看了她两三眼，一头扎进来雨幕里。
　　穆亦嫣烧了整整两天。
　　第三天早晨，这烧总算是退下去了，人也清醒了不少。
　　苏醒以后，穆亦嫣动了动快要散架的身子，睁开了眼。
　　可能是太久没起来走动的缘故，动脑袋的时候，穆亦嫣的头还是很晕。
　　离她不远的空气中漂浮着几排弹珠那么大的小水团，整装待发，像是候在那儿等着她来吃的。
　　穆亦嫣舔了舔干燥的嘴唇，强撑着自己坐起来，一口气消灭了一整排。
　　补充了大量的水分，穆亦嫣的精神又好了些。
　　只是这场病来势汹汹，留下的后遗症很多，穆亦嫣最鲜明的感受是：自己好虚。
　　这种虚体现在双腿无力，四肢酸痛上。
　　在通道里，她挪两步就要歇一下。
　　歇一下要喘五六口气才能把气息理顺。
　　从巢穴走到山洞口也就几米的路程，穆亦嫣走出了一身的汗。
　　到外头的时候，穆亦嫣一眼就看到了那个在院子里忙碌的身影。
　　她好像很暴躁，很急切，爪子在石桌上用力地拍着。
　　她在拍碎一种植物。
　　穆亦嫣对龙瑄给自己喂药这件事有印象。
　　自己烧得快要不省人事的时候，有清凉的药汁滑入她的喉咙。
　　她知道不知道龙瑄给她弄来了什么，但因为是龙瑄喂的，她放心大胆地喝了。
　　只是那时她的头太沉，无法睁眼和她说话。
　　这家伙一定担心坏了吧。
　　也难为她了，这么大的龙爪，要把拍碎的药弄进碗里再细致地捣出汁来。
　　一个不慎就会把碗弄碎。
　　她用的碗是从倒塌的厨房里找来的？
　　穆亦嫣挪了视线，看向厨房，那儿已经被龙瑄刨开了，能用的东西都被龙瑄翻了出来。
　　这碗确实是龙瑄从一堆废墟里翻出来的。
　　幸存的只有几个。
　　但龙瑄抓着木棍捣药的时候控制不好力度，已经弄碎了四个，这是仅剩的一个。
　　所以她很小心，万不敢将这个幸存者再弄碎了。
　　她知道没有这个碗，穆亦嫣就喝不了药。
　　费了一番苦心，终于把药弄好了，龙瑄叼着碗沿，调转龙头，要要去洞里找穆亦嫣。
　　回头一看，才发现穆亦嫣已经醒了，站在洞口虚弱地笑着，一直在看她。
　　“迷迷。”穆亦嫣用沙哑的嗓子，唤了一声。
　　龙瑄朝穆亦嫣飞来，她想亲吻她的脸颊，但嘴里叼着那个碗，实施不了。
　　又想用身子拥着她，但她的身体太大了，冲劲也很大，怕将穆亦嫣撞倒，所以不敢和穆亦嫣有任何的身体接触。
　　最后采取的办法是，绕着穆亦嫣转了几圈，表达了自己的兴奋。
　　然后在她面前停下来，一双琥珀做的眼睛担心又委屈地盯着穆亦嫣看。
　　穆亦嫣将龙瑄嘴上的碗卸下来，端在自己手里。
　　龙瑄绕着她转圈的时候，她看到她身上好多口子。
　　最明显的就是嘴角这块的。
　　被什么刮了吗？
　　怎么会弄出这么大一条口子？
　　还有身上这些密密麻麻的小伤口，是去荆棘堆里打滚了吗？
　　穆亦嫣眼眶潮湿，俯身贴住了龙瑄的面颊。
　　这条傻龙，为了让她退烧，吃了很多苦头吧。


第110章 
　　龙瑄身上的鳞片因为是新长的缘故,还是一层软甲，形成不了保护。
　　想是为了给她采药，去的都是荆棘遍布、密刺丛生的地方,才会刮的到处都是口子。
　　穆亦嫣抚着龙瑄身上的伤口,心像是被什么东西碾过,轻声问：“疼不疼啊？”
　　龙瑄摇头,脑袋向上拱了拱，催促着穆亦嫣快些把手里的药喝了。
　　穆亦嫣低头看着碗里墨绿色的药汁，反省道：“我们以后不去那么远的地方了，小院鱼池里的鱼多到吃不完了,干嘛还去那么远的地方找罪受。”
　　说着，她将碗里的药一饮而尽。
　　只要穆亦嫣乖乖把药喝下，早点将身体养好，龙瑄就很开心了,哪里管她说了什么。
　　忽然想到了什么，龙瑄飞到外头去,叼了一篮红艳艳的果子回来。
　　果子就一个拇指那么大，色泽明艳，颗粒饱满，看着很有食欲。
　　穆亦嫣两天没吃饭了，刚起来那阵昏昏沉沉,晕头转向，倒忽略了肚子的需求。
　　现在味蕾被红色的果子一刺激，封闭的感官依次打开，肚子饿得直叫唤。
　　“都是给我的吗？”穆亦嫣问,她拎着篮子走到洞口的石阶上,想坐这晒太阳。
　　龙瑄跟了过去,脑袋拱得更快了，想让穆亦嫣快些吃这些果子。
　　穆亦嫣找了个位置坐好，然后拍了拍身旁的位置，对龙瑄说：“你到这来。”
　　她身旁的位置只能卡得下一颗龙脑袋。
　　龙瑄身体向后延伸，下颌搭在地上，歪着脑袋看穆亦嫣。
　　穆亦嫣扭头对上巨龙的目光，竟在里头瞧出了几分宠溺的意味。
　　她笑了笑，也歪着脑袋看龙瑄，然后伸出手指在龙瑄鼻尖上轻点了一下，撤走的时候放了一颗红艳艳的果子在上头。
　　龙瑄舌尖一卷，就将那颗果子卷入腹中。
　　穆亦嫣也给自己喂了一颗，用牙齿咬开浆果的那个瞬间，浓郁的果香在穆亦嫣嘴里绽开，清甜的汁液弥漫了她的舌尖。
　　难怪这家伙这么急切地让自己品尝，原来这么好吃啊。
　　鉴定完一篮子果子是人间美味后，穆亦嫣从篮子里抓了一大把，要放进龙瑄嘴里。
　　结果送到嘴边，这家伙紧闭着牙关，不让她送进去了。
　　穆亦嫣用手拱拱龙瑄紧闭的牙关说：“这么多我吃不完的，我们要一起吃。”
　　龙瑄头偏开一个角度，然后趁穆亦嫣不注意，悄悄伸出舌头，从穆亦嫣手里卷走了一颗，放在嘴里大嚼特嚼。
　　一颗没有她牙缝大的果子，居然可以嚼上两分钟，穆亦嫣不得不佩服巨龙的演技。
　　当然，她也很受用。
　　吃了点东西，又试着走了两步，穆亦嫣感觉自己好多了。
　　她将自己的活动范围扩大，走到了小院里来。
　　在小院里，穆亦嫣看到了被龙瑄刨开的废墟，也看到了散落一地的碎瓷片。
　　其中一片还沾着血，穆亦嫣想，这肯定是割伤龙瑄嘴角的那块。
　　正想弯腰拾起这块碎瓷片，穆亦嫣被龙瑄的尾巴拦了拦，身体又直了起来。
　　龙瑄在地上给穆亦嫣画了个范围，让穆亦嫣不要离开她限定的区域。
　　穆亦嫣正疑惑，就看见龙瑄当着她的面飞到不远处的苍天大树上去了。
　　“去哪干嘛？”穆亦嫣喊道。
　　话音刚落，龙瑄就已经回头了。
　　回来的时候，她嘴里叼着一双鞋和一双被太阳晒得暖融融袜子。
　　穆亦嫣认出了这双鞋。
　　是她丢在湖里的那双。
　　这个笨蛋还特意去湖里把她丢的鞋和袜子都捞了上来，放在阳光最好的地方晒干。
　　见她醒了，见她要踩在泥地上，就拿过来给她穿。
　　穆亦嫣今天要被龙迷迷感动八百回。
　　按照龙瑄的意思，坐在穆亦嫣的专属座位——巨龙的背上，穿好了鞋，穆亦嫣拾起碎瓷片问龙瑄，是不是它割伤了她的嘴。
　　龙瑄不会说话，但肢体描述十分生动，穆亦嫣一下子就看懂了。
　　龙瑄说这是她最早发现的碎瓷片，以为它能盛药，没想到一叼起来就在她的嘴上划开了一道口子，然后她就不敢给穆亦嫣用了。
　　“我看看伤得重不重。”
　　依旧坐在龙瑄的背上，穆亦嫣让龙瑄将龙头调过来，让她好好看看。
　　龙瑄转过来了，配合地将脑袋放在穆亦嫣的手心。
　　穆亦嫣捧着龙瑄的脸，心疼地触了触，又低头，在她鼻子上亲了一下，在她脸颊上亲了一下，又在她的伤口上亲了一下。
　　然后贴着巨龙的面颊感触良多地说：“怎么办，我要背叛人迷迷了，龙迷迷这么好，让我一辈子住山里我都愿意。”
　　龙迷迷不知道人迷迷是哪个家伙，听到穆亦嫣夸自己，她高兴得龙尾巴都翘了起来。
　　而且翘得老高了。
　　龙迷迷为穆亦嫣做的事情，远不止这几件。
　　穆亦嫣偶间回眸，看见自己停在山脚下的车突然出现在小院时，惊讶得下巴都要掉下来了。
　　她问龙迷迷：“我的车是你扛上来的？”
　　龙迷迷点头。
　　穆亦嫣惊讶道：“你扛它做什么？”
　　龙迷迷又开始比划，意思是：我闻到这东西有你的气味，就把它搬上来了，我以为它是你的窝。
　　每个生物都有自己的窝。
　　龙瑄看穆亦嫣在她的窝里睡得不舒服，就把穆亦嫣的“窝”送上来了。
　　穆亦嫣醒得再晚点，龙瑄就要把这辆车搬进巢穴里了。
　　穆亦嫣问：“另一辆车呢。”
　　她记得自己把车停在龙瑄的车旁边，紧挨着它，搬的时候龙瑄肯定会看到。
　　龙迷迷抬起自己的后脚，做了一个抬腿蹬的动作。
　　意思是：我把它踹开了。
　　穆亦嫣懂了，笑得不能自已。
　　笑完捧着龙迷迷的脸继续笑道：“完了，你要被人迷迷记恨上了，她最宝贝她的车了。”
　　“让她掏修车钱可能会要了她的命。”
　　巨龙仍是一脸蛮横地看着穆亦嫣，眼尾向上挑起，老高傲了。
　　穆亦嫣猜她是想说：我才不管什么人迷迷，挡着我的道的就要踹开。
　　穆亦嫣车上宝贝可多了，她领着龙瑄去看。
　　先是从后备箱里搬出一箱的方便面，问：“你知道这是什么吗？”
　　龙瑄盯着箱子看了半晌，又凑近闻了闻，摇了摇头。
　　穆亦嫣说：“等下你就知道了，等下我给你煮面吃。”
　　搬完了泡面，穆亦嫣又要去搬一箱东西，但手刚靠近又收了回来，心想：这东西还是不能让这家伙知道，先放在车上吧。
　　然后她的手就拐道去另一侧抓塑料袋。
　　塑料袋里装的是各种饮料，穆亦嫣买的最多的就是西瓜汁和树葡萄汁。
　　她打开了一罐西瓜汁，然后冲着龙瑄招招手，一脸神秘地对她笑了笑，说：“过来，让你尝尝这个。”
　　龙瑄乖乖挪过来。
　　穆亦嫣说：“张嘴。”
　　龙瑄将嘴打开。
　　穆亦嫣将西瓜汁倒入龙瑄嘴中。
　　清甜的汁液触及龙瑄舌尖的那一刻，穆亦嫣看她眼睛亮了，咕嘟咕嘟灌完之后，又开了一罐树葡萄的，也倒到她的嘴里。
　　“好不好喝？”
　　最后一滴倒完，龙瑄还傻乎乎地愣在那回味。
　　半晌才点头。
　　穆亦嫣把自己的存货都送给她，就像刚才龙瑄叼着那一篮的小果子送给自己的那样。
　　这些东西是穆亦嫣撞车那天去超市采购的。
　　她被一个过期的面包刺激了，觉得自己要囤点简单方便又不容过期的食物，然后就买了这些。
　　没来得及运回家呢，途中就被疯女人撞坏了。
　　她车上安了警方的摄像头，警方要做鉴定，将穆亦嫣整辆车都拖走了。
　　当然修也是他们帮忙修。
　　修好之后，就原封不动地还了回来。
　　任女士的车没有穆亦嫣自己的车好开，那时去三号楼，碰巧听见龙忻提了一嘴车修好了，穆亦嫣就换了自己的车进山。
　　随后，穆亦嫣又从车上拿下一些日用品，那是她常年备在车里的。
　　还有一个药箱，里面的药足以应付日常的病痛。
　　穆亦嫣要是知道龙瑄把她的车扛上来了，就是爬也要爬过来拿这个药箱。
　　这里头的药见效快，吃了烧马上就能退，也不用这个大家伙替她担心两天两夜了。
　　今天早上的任务是：将物资分门别类放好，防止龙瑄偷喝饮料，以及把小院的碎瓷片打扫干净。
　　饮料名义上是送给龙瑄了，但这家伙喝了第一罐，就想喝到最后一罐，穆亦嫣又不得不管着她点。
　　她把饮料收好，锁进车里，然后龙瑄就扒着车窗，眼巴巴地看着里头的瓶瓶罐罐。
　　穆亦嫣回头看了眼，忍俊不禁道：“乖乖，忍到午餐时间，它们就全是你的了，再忍忍。”
　　龙瑄的爪子从车窗玻璃上滑下，一步三回头地过来帮穆亦嫣的忙。
　　收拾完小院，穆亦嫣按照自己的理解，在石桌旁边搭了一个简易的灶台。
　　她收拾废墟的时候看见有铁锅，用来煮面刚好，就将它搬了过来，又用废弃的砖头，搭了支撑，在里头放上柴火。
　　生火离不开龙瑄。
　　不知道是不是火力足的缘故，锅里的水很快就开了。
　　穆亦嫣一连下了八包的面条，用鲜竹子做的筷子在里头搅啊搅。
　　泡面的香味成功吸引了巨龙的注意力。
　　龙瑄抛弃了她心心念念的饮料，凑过来，闻了闻缭绕的烟气。
　　穆亦嫣被一颗龙脑袋挡住了视线，轻轻推了推她，说：“很烫，放凉一些你再吃。”
　　龙瑄心急，但身子还是乖乖地守在铁锅的旁边，没有逾越。
　　吃过了午饭，穆亦嫣身子又乏了，要去休整片刻。
　　龙瑄没有睡意，窝在草地上喝她的饮料。
　　穆亦嫣都替她开了好，一排十罐，整整齐齐地放着。
　　龙瑄喝完一罐，龙爪子就会自动抱上下一罐，送进嘴里，享受愉快又美妙的下午时光。
　　穆亦嫣这一觉又睡了很久，醒来的时候天都黑了。
　　她伸了个懒腰，感觉自己的身体已经恢复到生病前的状态了。
　　四肢有力，精神饱满，心情愉悦。
　　伸手将小院的灯打开，站在洞口环顾了一周，穆亦嫣本想找那个大家伙，却发现小院靠树下的地方又多了一个奇怪的东西。
　　那是一个用芭蕉叶围成的小屋子，顶上也用芭蕉叶封着，像一个四四方方的粽子。
　　框架是用竹子搭的，所以这颗“粽子”很牢固。
　　这是做什么用的？
　　穆亦嫣掀开芭蕉叶走进去看了眼，发现一片芭蕉叶上还有两个口子，像是通风的地方。
　　这不是会……龙瑄给她搭的洗澡的地方吧？
　　穆亦嫣看到了顶头那片芭蕉叶有很多细小的孔洞，有水覆在上面的话，就会产生类似花洒的作用。
　　当然，这个水要足够多。
　　穆亦嫣从芭蕉房里出来，刚好碰到龙瑄引着一大团水过来，就站原地观摩了一下。
　　果然是淋浴的地方。
　　龙瑄将水引来之后，就将水团放在顶上那片芭蕉叶上。
　　这片芭蕉叶四周都有竹子固定，十分牢固，水压上去，中间的位置受力向下弯曲，其他部位勉强能算得上纹丝不动。
　　然后穆亦嫣就听到芭蕉屋里传来了哗哗的水声。
　　效果很不错。
　　为了不辜负龙瑄的心意，穆亦嫣决定试一下。
　　她去车里拿了一次性内衣内裤，还搜出一件可以换洗衣服，走进来芭蕉屋。
　　水的量及水的冷热龙瑄都可以控制。
　　穆亦嫣提什么要求龙瑄都也能满足，享受的待遇都能比得上家里的条件了。
　　洗到一半，穆亦嫣拂去脸上的水珠，想冲一冲自己的后背，就转了个身。
　　就是这个转身，差点让穆亦嫣把这个芭蕉屋掀了。
　　她看见被她视作通风孔的地方，搭了一双琥珀色的眼睛。
　　这眼睛并不恐怖，眯成一条细小的缝，遮遮掩掩的。
　　穆亦嫣看到龙瑄这副想看不敢看又全都看到的模样，恼羞成怒地喊道：“龙迷迷！”


第111章 
　　穆亦嫣洗完澡从芭蕉屋里出来,一眼就看到了藏在石桌底下的龙瑄。
　　这家伙大概也意识到了自己犯了很严重的错误，躲在石桌底下，不安地朝这个方向投来目光,隐隐地还在传递一种低眉顺眼,随你打骂的讯息。
　　穆亦嫣踩着拖鞋过去,屁股往石凳上一坐,脏衣服往石桌上一扔，抱着双臂道：“头呢，头钻出来。”
　　龙瑄从石桌下探出了一个小角，没敢和穆亦嫣对视。
　　穆亦嫣觑了一眼,冷声道：“头抬起来，快点。”
　　她还做了一个自己手要把住她脑袋的动作。
　　龙瑄慢吞吞地将自己脑袋伸出来，轻轻搭在穆亦嫣的掌心上。
　　因为心里没有底，她没有睁眼。
　　穆亦嫣揉了揉龙瑄的脸,忍得相当辛苦，最后没忍住,“噗嗤”一声笑出声来，说：“安心，没有要骂你，也没有要打你的意思”
　　“龙须和龙角不用再往后躲了，真不揍你。”
　　龙瑄斗胆睁开眼睛,半信半疑地看着穆亦嫣。
　　穆亦嫣理着龙瑄眼眶上方的绒毛，慢条斯理地说：“说你跟以前的迷迷互补也不对，有些时候，你们又很像。”
　　“说一样呢,又有大不相同的点。就拿偷窥这件事来说,以前我想方设法套路她,她看都不看，现在出息了，还知道在芭蕉叶上挖两个孔看。”
　　“你说，以后那个迷迷回来了，她是像以前的自己多点，还是像你多点？”
　　龙瑄无法解锁理解长句的能力，听穆亦嫣说了一长串的东西，直接懵了，纯净的眸子一眨一眨的。
　　她只能靠观察穆亦嫣的情绪来确定自己有没有蹬鼻子上脸的机会。
　　这会儿见穆亦嫣不生气了，还温声软语地和她说话，龙瑄大着胆子用自己的鼻尖蹭了穆亦嫣的脸颊，蹭完还想贴在这不走了。
　　穆亦嫣继续未完的话题，板起自己的脸，掰着龙瑄的龙角，一字一句认认真真和她说：“龙迷迷，是女朋友才允许你看的。要是被我发现你偷看除了我之外的人洗澡，你就完蛋了。”
　　穆亦嫣在龙瑄的龙角上做了一个向下拧的动作，龙瑄立马用摇头来表明自己的态度。
　　别人她才不稀罕看呢。
　　“放过你了，去周围溜达吧，我收拾一下，就要去弄晚饭了。”
　　龙瑄哪也不去，亦步亦趋地跟在穆亦嫣身旁。
　　穆亦嫣去后备箱拿方便面，这家伙还特别殷勤，脑袋费力地挤进后备箱里，要和穆亦嫣一起搬。
　　穆亦嫣知道她想找什么，用一张垫子将自己那箱酒盖严实，然后说：“饮料没有了，就算你翻个底朝天也没有。”
　　“等你的血液报告送来了，我跟龙阿姨说，让她派人多送一些过来。”
　　“你再忍两天啊。现在，把你的脑袋撤出来，我要关后备箱了。”
　　龙瑄心不甘情不愿地呜咽了一声，痛苦地将自己脑袋撤出后备箱。
　　穆亦嫣升级了自己的泡面配方，尝试了一回给鱼开膛破肚加剔除鱼刺。
　　过程虽然很艰辛，但最后马马虎虎地成功了，成就感溢于言表。
　　处理好鱼之后，穆亦嫣把鱼剁成小块，放进锅里煮鱼汤。
　　煮到汤变成奶白色之后再下泡面。
　　面条出锅以后，穆亦嫣自己很满意，大快朵颐地吃了两碗，龙瑄很捧场，将剩下的那些吃的一滴不剩。
　　吃饱喝足之后，穆亦嫣和龙瑄在院子里赖一会儿，看月亮看星星，看树，看云……
　　觉得时候差不多了，穆亦嫣就要把这只精力无限的龙拽去睡觉了。
　　明明身上有一半人的基因，生活习性却和人差这么多。以前也没听过龙整宿整宿不睡觉，在外面瞎晃荡的案例啊。
　　怎么到了这家伙身上，睡觉变成这么困难的一件事？
　　穆亦嫣几乎是用蛮力将龙瑄按在毛毯上的。
　　按完之后用四肢捆着她，说：“就这样，不准再抬起来了，闭上眼睛睡觉。”
　　龙瑄见反抗无果，也不做过多的挣扎，闭上眼睛，装作一副假寐的模样，企图骗过穆亦嫣。
　　穆亦嫣哪能被这点小伎俩骗过。
　　这两天她睡得多了，这会硬睡也睡不着。
　　闭上眼睛之后，神经异常敏感，龙瑄有任何风吹草动她都感受的到。
　　没睡就没睡吧。
　　反正她的手一直捆在这家伙身上，这家伙跑不了，只能乖乖在这里休息。
　　一直磨蹭到凌晨天将亮的时候，穆亦嫣终于有了困意。
　　意识坠落之前，她特意睁开眼睛看了一眼龙瑄，见这家伙安安分分的，已经好久没乱动了，就认定她已经睡了。
　　放心地闭上了眼睛，穆亦嫣跌入了梦乡。
　　半个小时后，心中有一个大计划的龙瑄缓缓睁开了眼睛。
　　起初只是一条缝，见穆亦嫣没有反应，她将眼睛全部睁开，然后小心翼翼地挪动身子。
　　这会儿，穆亦嫣的手和脚已经从龙瑄身上滑了下来，龙瑄只要稍稍往后退点，就能全身而退。
　　事实证明，不发出一点声响地全身而退对于一只会飞的龙而言，完全没有难度。
　　龙瑄很快就到了院子里，盯上了穆亦嫣的后备箱。
　　明明上一次搬泡面时，她看到里头还有一箱铁罐罐装的饮料，为什么不拿出来给她喝？
　　是怕她一口气都喝完，没有节制，所以才要藏起来，不让她喝吗？
　　不怕，她这回只喝五罐，剩下的分摊给明天和后天。
　　凌晨才进入睡眠，穆亦嫣睡得很浅。
　　忽然，一个易拉罐敲击在石头上的声音把她吵醒了。
　　穆亦嫣陡然睁开眼睛，环顾四周，发现龙瑄不见了。
　　再仔细听那个声音，怎么那么像啤酒罐的声音？
　　不好的预感浮上心头。
　　穆亦嫣吓出了一声冷汗，立马从毛毯上弹起。
　　飞也似的赶到院子里，为时已晚。
　　龙瑄满脸通红、醉眼醺然地躺在草地上，正用自己的尖牙刺破易拉罐，偷尝里头的酒水。
　　她身前，有一地的已经喝完的啤酒罐……
　　穆亦嫣太阳穴突突地跳了起来，气道：“龙迷迷！这酒是你能碰的东西吗？”
　　“不给你喝是我小气吗？特意藏起来就说明有正规的理由不让你喝！你居然自己撬开我的行李箱把它们搬了出来！”
　　“我都不知道要怎么说你了。”
　　穆亦嫣又气又急。
　　只要一想到龙沾了酒精很大概率会失控，穆亦嫣的急就占据了上风。
　　龙瑄现在正是敏感的时期，身体里疯女人注射的扰乱神经的药还没整清楚呢，现在又多了一味酒精。
　　这酒精不会让龙瑄的病情继续恶化吧？
　　穆亦嫣急得团团转，正在思索怎么办的时候，脑袋里的一个声音提醒她：睡觉，让龙瑄睡觉。
　　对，只要睡着了，酒精的影响就能消除了。
　　深吸了两口气，穆亦嫣走过去，将龙瑄的脑袋放平，勒令她：“我数十个数，你必须闭上眼睛给我睡觉。”
　　龙瑄四仰八叉地躺在地上，勾着两只龙爪子，直愣愣地看着穆亦嫣。
　　这模样倒是乖巧，穆亦嫣放软了声音，说：“闭上眼睛，睡觉。”
　　龙瑄还是一眨不眨地看着穆亦嫣。
　　穆亦嫣忽然想起几个月前的一个场景，说：“我亲你一下，你能不能马上闭上眼睛睡觉？”
　　龙瑄眼皮颤了一下，看样子是答应了。
　　穆亦嫣没有迟疑，立马捧着龙瑄的脸给了她一个响亮的吻。
　　这招有效，巨龙眼睛眨巴眨巴，似有千斤重，不一会儿就合上了。
　　随后呼吸也变得均匀。
　　穆亦嫣松了一口气。
　　绕着睡觉时肚子会上下起伏的巨龙检查了三圈，见确确实实没有异样，穆亦嫣才安心地去收地上的易拉罐。
　　龙瑄这一觉睡得可长了。
　　穆亦嫣一直在小院里守着。
　　守到日已西斜，龙瑄还是没有醒来的迹象，穆亦嫣就趴在石桌上小憩了一会。
　　离睡着只差临门一脚了，忽然有个奇怪的东西冒了出来，在穆亦嫣脸上挠啊挠。
　　半梦半醒间，穆亦嫣嘟囔：“龙迷迷，别闹。”
　　耳畔传来一个带着笑意的声音。
　　她说：“睁开眼看看，我是哪个迷迷？”


第112章 
　　会说话的还能是哪个迷迷。
　　穆亦嫣从石凳上蹦起来,雀跃地跳到龙瑄身上去。
　　“你变回来了？”
　　龙瑄将人兜在怀里，笑吟吟地看着她：“是啊，我变回来了。”
　　穆亦嫣搂住龙瑄的脖子,将脑袋埋在她的颈窝,喜不自禁：“那这几天发生的事你还记得吗？”
　　龙瑄一桩桩一件件地数过去：“我记得你给我洗爪子,给我剥鱼肉,还记得我偷看你洗澡了……”
　　“那是没忘。”穆亦嫣贴着龙瑄的脸，兴奋地搂紧了怀中之人。
　　龙瑄倚在石桌边上，眼尾带着一抹笑，上身倾了倾,看着穆亦嫣的眼睛，慢条斯理道：“我还听见你说，你更喜欢龙迷迷，为了她,一辈子待在山里都可以。我这个人迷迷呢，在你这里已经不受宠了。”
　　穆亦嫣笑得花枝乱颤,狡黠地替自己辩解道：“是了，不管哪个迷迷，我就是见一个爱一个。”
　　说完，她还点了点龙瑄的脸颊，强调道：“眼前出现哪个我爱哪个。”
　　龙瑄扬眉：“那现在你是不是更爱我？”
　　穆亦嫣揉着龙瑄的脸,笑意斐然道：“这是当然。”
　　龙瑄黑亮的眼眸中映出柔和光彩，她一瞬不瞬地注视着穆亦嫣，慢声说：“我也很爱你。”
　　表白来的猝不及防，穆亦嫣不好意思了,埋在龙瑄肩头,等着脸上这股燥热的劲儿过去。
　　“怎么还不好意思了？”
　　龙瑄亲了亲穆亦嫣露在外头的耳朵,又顺着她的下颌线亲下去。
　　穆亦嫣被龙瑄的吻撩拨得心神荡漾，从龙瑄肩上抽离自己的身子，寻到她的唇，吻了上去。
　　龙瑄热切地回应着。
　　这一吻缠绵悱恻，难舍难分。
　　情难自禁之时，龙瑄借着在穆亦嫣颈侧流连的间隙，喑哑着声音问道：“里头，外头，还是车上？”
　　日暮降临，天已经暗了下来。
　　穆亦嫣仰头，让龙瑄的吻和她的脖颈贴合得更紧密一些，目光顺势滑过黑漆漆的山洞口、身侧的密林，以及不远处的车子。
　　她忍着不断翻腾的情.欲，思考了一会儿，选了一个相当保守的答案。
　　她对龙瑄说：“我们去里头。”
　　龙瑄依了她，将穆亦嫣抱到山洞里去。
　　只是还没走到巢穴，吻乱了，手上的动作也急迫起来，龙瑄将穆亦嫣抵在墙上，动手扯开了她的衣服。
　　再往里，两个□□地倒着毛毯上，纠缠在一起。
　　经过这么多天的历练，穆亦嫣的体力有了质的飞跃。
　　从前只能经受一次，这会儿已经从里头挪到了外头，进了芭蕉屋，还缠着龙瑄要她。
　　她们在芭蕉屋里又做了一次。
　　做完，歇了一阵，龙瑄放水，替穆亦嫣洗去身上的狼藉。
　　穆亦嫣伸手，在龙瑄被自己抓得乱糟糟的头发上挠了挠，企图复原自己女朋友的美貌。
　　她刚弄好发型，被头上的水一浇，发型瞬间塌了，只好不再纠结于这些东西，笑嘻嘻地替龙瑄洗起头来。
　　龙瑄感觉一只毛毛躁躁的手在自己头发上揉来搓去，好几次挡着她看不见眼前的东西了，便轻声道：“别闹，头仰起来，我给你搓搓脖子。”
　　穆亦嫣手臂往下，改成环着龙瑄的脖子，然后配合着龙瑄的动作仰头与低头。
　　还好芭蕉屋够大，够两人在里头折腾。
　　洗完了澡，龙瑄问穆亦嫣饿不饿。
　　穆亦嫣摇头，赖在龙瑄怀里完全不想动。
　　龙瑄又问她：“困不困，要不要去睡觉了？”
　　穆亦嫣也摇头，拨弄着龙瑄的头发，小声嘀咕道：“不会一觉醒来，你又变回龙迷迷了吧？”
　　龙瑄嘴角噙着一抹笑，问穆亦嫣：“给你一次机会让你选，明天早上是更想见到我，还是更想见到龙迷迷？”
　　穆亦嫣一个头两个大，抱住自己的脑袋，耍赖道：“不然明天换小龙崽来见我吧。”
　　“小龙崽香香软软的，又好抱，我要一直抱着她，去哪都带着。”
　　龙瑄嗔道：“你想的倒是美。”
　　随后话锋一转，“不过这也不是我能控制的，说不定明天真变了。”
　　穆亦嫣想起迟迟未送来的血液报告，说：“我们要去找找龙阿姨派来的小蜜蜂，上头有你的血液报告。还有，你已经变回人形的这件事是不是也要跟她说一下？”
　　龙瑄遗憾道：“只能明天了，因为今天的小蜜蜂已经被龙迷迷一脚踏扁了。”
　　穆亦嫣瞪大了双眼：“不会前几天一直都有小蜜蜂来，但都被龙迷迷拦截了吧？”
　　龙瑄点头。
　　其实血液报告在抽完血的第二天就出来了，龙忻也第一时间派了小蜜蜂送来。
　　但是那时龙瑄因为穆亦嫣发烧的事急得团团转，看什么都不顺眼，来一只，她销毁一只。
　　龙瑄安抚穆亦嫣：“我想那份检查报告里没有危急的东西。不然妈也不会这么悠闲，一天只派一只来。”
　　穆亦嫣想也是，要是真检测出了不得了的东西，警方早就将这座山围得水泄不通了，不会放任她们继续在山里待着。
　　让她们待着，就说明目前还没有特殊情况出现，她们维持现状就好。
　　穆亦嫣问龙瑄：“你自己呢？你自己感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　龙瑄既没有摇头也没有点头，说：“目前没什么大问题，我能控制得住自己，有变化的是是情绪波动比以前大了，脾气暴躁了一点，易怒。”
　　穆亦嫣想起爆炸那天的事，觉得这一切还是要归咎于自己，便道：“对不起啊，那天疯女人炸我的办公室，我应该考虑得再周全一些，至少不要让你亲眼看到这个场景。”
　　龙瑄笑着摇摇头，说：“关于这件事，我已经想清楚了。如果换做是我，我也会和你做同样的选择。”
　　“所以这不是你的错。”
　　穆亦嫣意外道：“真想清楚了？”
　　龙瑄笑盈盈的：“真想清楚了，变成龙迷迷的这几天，我做了很多梦。”
　　“这些梦给了我指引。”
　　听着有些玄乎，穆亦嫣问：“什么梦这么神奇？”
　　龙瑄勾唇一笑：“以后再说给你听，现在还不是时候。”
　　穆亦嫣板起脸来，怒目而视：“好啊，呆龙现在还会故作高深了。”
　　“说，你是不是梦到了别的女人？”
　　起风了。
　　忽然间狂风大作，又有下雨的迹象。
　　龙瑄抱着穆亦嫣冲回山洞，边跑边说：“没有别的女人，都是关于我和你的。有个成语叫，天机不可泄露。”
　　“事关我们以后的命运，说出来就不灵了。”
　　穆亦嫣乘机咬龙瑄的耳朵，泄愤地碾了碾。
　　但没舍得下狠手，碾完又说：“行，那我等着，什么时候能说了一定要第一时间告诉我。”
　　龙瑄应了。
　　回到了山洞里，四目相对，有什么东西又盈盈化开了。
　　龙瑄问穆亦嫣：“还行不行？”
　　穆亦嫣认真思考了一下，说：“龙迷迷的女人，怎么能说不行！”
　　龙瑄觉得有必要让她体验一下龙迷迷和人迷迷合体的滋味。
　　就将人放下来，用细密的吻缠住了穆亦嫣。
　　半夜雨歇，乌云消散。
　　一夜无梦。
　　还好第二天醒来还是这个迷迷。
　　不然穆亦嫣腰酸背痛，还要给什么都不记得的大龙弄吃弄喝，找谁说理去？
　　穆亦嫣睡到日上三竿才醒，一醒就被龙瑄抱在了怀里。
　　龙瑄说：“我早上看到小蜜蜂降落了，要一起去看看吗？”
　　穆亦嫣动动酥麻的腰，打了一个呵欠，点点头。
　　龙瑄带穆亦嫣到外头的草堆里，找到早上小蜜蜂降落的地方，抓起了小蜜蜂。
　　小蜜蜂升级了，比以前体型更小，更不好察觉，只是它身上什么也没绑，只带了一个可以无死角转动的摄像头。
　　龙瑄知道她妈妈肯定是想当面告诉她们什么，便将小蜜蜂身上的视频功能打开。
　　一个细小的东西从小蜜蜂的身体里钻出，然后展开再展开，形成一块可视面板。
　　视频很快就接通了。
　　穆亦嫣从龙瑄身上下来，抱着龙瑄的手臂站在她身旁，一同看向面板上的龙忻。
　　龙忻惊讶于龙瑄这么快就变回了人形。
　　因为医生根据血液报告推算，龙瑄至少还要一个礼拜才能变回人形。
　　龙瑄惊讶于龙忻给她传递的一则消息。
　　疯女人死了。
　　莫名其妙地死了。
　　警方没有从她口中获知任何有价值的信息。
　　让人更加百思不得其解的是，她是在审问中死的。
　　那时那么多双眼睛盯着她，而这个疯女人无缘无故就死了。
　　龙忻觉得疯女人的死很蹊跷。
　　穆亦嫣问出了一个让自己毛骨悚然的问题：“她是真正的疯女人吗？”


第113章 
　　穆亦嫣的疑问也困扰了警方很久。
　　他们抓疯女人的过程太过顺畅,顺畅到没有一个环节出现纰漏。更让人不可思议的是，在实施抓捕的过程中，疯女人几乎没有反抗。
　　她像落入瓮中的鳖,安安静静地等着警方来端走。
　　计划固然周密,可疯女人在警方眼皮子底下一逃就是十几年,她能一被包围就认命,就服输？还配合着警方的要求带头套、上警车，全程没有表现出任何想要逃跑的企图？
　　疯女人表现得太反常了。所有人在高兴之余又担心她留有后手。
　　所以这些人紧张的同时又期待着第一次审讯。
　　他们太想从疯女人口中撬出她的企图了。
　　审讯那天，审讯室外头围了一堆的人。
　　也是这堆人亲眼看着疯女人死在审讯桌上。
　　疯女人一死，事情就变得更扑朔迷离了。
　　确定疯女人已经没有生命迹象之后,龙忻立刻让人将疯女人的尸体送到法医鉴定部门进行尸检。
　　尸检带来了新的线索。
　　死的就是疯女人，死因是急性冠状动脉综合征。
　　解剖尸体之后发现：十几年前，疯女人曾诞下一子。
　　这个孩子是男是女，是死是活,是警方现在迫切要追查的。
　　像疯女人这样丧失人性的极端恐怖主义者，任何可以利用的人她都会利用,遑论她的孩子。
　　疯女人死得蹊跷，就像为某件事埋下伏笔。
　　这个伏笔很可能由她的继任者来揭开。
　　警方不敢懈怠，立刻深入疯女人老家，抽丝剥茧地调查。
　　龙忻将疯女人有孩子这件事告诉龙瑄与穆亦嫣之后，龙瑄和穆亦嫣都表示惊讶,同时问道：“疯女人和谁生的孩子？”
　　龙忻说：“我们之前调查过一个叫林霜的龙族科学家，她和疯女人走得很近。”
　　“我们先从她身上入手。”
　　接了一个电话，龙忻暂时离开了视频画面，回来之后急匆匆道：“疯女人老家那边查到了一些线索,我现在要赶过去,只能和你们长话短说。”
　　“迷迷,”龙忻唤道，继续往下交代：“医生那边建议是变回了人形，思维和言行举止恢复如初，你身上的警报就可以解除了。但妈觉得你和穆穆还是要在山里多待一段时间，再观察一阵你身上的不适感，要确保它对你没有影响了再离开。”
　　这个不适感，龙瑄和龙忻交流过。
　　它的表现不止龙瑄和穆亦嫣说的那几种。
　　除了情绪不稳定之外，龙瑄还时常感觉自己的身体不稳定。
　　她的身体时而想变成巨龙，时而想变成小龙崽。
　　想变成巨龙时，头昏脑涨，整个人就像要飘起来似的。想变成小龙崽时，脑袋又好似灌了铅，直往地上坠。
　　龙瑄觉得被爆炸刺激之后，她的身体的确产生了一些变化。
　　这些变化她还没有摸透，还不能像以前包裹痛苦那样，将它消化，将它控制住。
　　为了避免不必要的麻烦，龙瑄同意了她妈妈的建议，说：“那我在山里多呆几天。”
　　“再过半个月任阿姨和关阿姨就要举行婚礼了，如果那时候这些不适感能被我很好地控制住，我想和阿嫣一起去参加她们的婚礼。”
　　任穗箐闪婚的事龙忻知道，她算了算时间，应道：“行，出山之前，你再让穆穆帮你抽一回血，如果没有发生特殊的事情，你的身体也让你感到舒服了，穆穆帮你抽完血你们就可以出山了。”
　　龙瑄：“好，谢谢妈。”
　　龙忻说：“待会我再派一台小蜜蜂过去，你们在山里，生活物资短缺，就用这台小蜜蜂联系负责这一块的工作人员，她会安排车辆给你们送到山脚去。”
　　“我让她们卸完货就要马上离开，不要影响你们的生活。”
　　该交代的交代完，视频就被龙忻切断了，她看起来很急，应该是查到了什么重要线索，要亲自去现场查看。
　　穆亦嫣不记挂生活物资的事，记挂疯女人的孩子。
　　疯女人有孩子这件事简直是人神共愤。
　　不是说孩子不好，孩子降临在这个世界上，无辜又纯粹。
　　可疯女人就像一个不断往外冒黑水的墨缸，再干净的布放进去都得染一身黑。
　　穆亦嫣怕这孩子一出生就变成了疯女人的棋子，经过疯女人十几年如一日的“言传身教”，她也成为了一位野心勃勃的极端主义者。
　　原以为疯女人死了，她毁灭世界的阴谋也就结束了，谁知她还给自己弄出了一个孩子，一个更年轻的继承者。
　　这个孩子谁都没有见过，没人清楚她的长相。
　　她出现在茫茫人海里，出现在她的面前，出现在龙瑄面前，她们压根不知道。
　　这多危险。
　　一个躲在暗处，让她们毫无防备的矛，随时会刺向龙瑄……
　　穆亦嫣觉得就算自己化身为长着八只眼睛的人形跳蛛，也防不住这样一个匿影藏形狡猾奸诈的人。
　　“迷迷，那个继任者没被抓住之前，我觉得我们还是不要离开龙崖山了，也不要接触外头的人。”
　　穆亦嫣很想和龙瑄探讨一下疯女人有孩子这件事，而龙瑄现在最关心的则是她们两个的生活物资。
　　“鱼肉山里有，禽类的肉没有冰箱容易坏，我让他们多送一些干货来吧。”
　　“你想吃什么？干贝？干木耳？紫菜？腐竹？”
　　穆亦嫣沉浸在自己的思绪中，嘀咕：“你说疯女人的孩子是男是女？”
　　龙瑄也各说各的：“干货多来一点吧，每个品种都要一些。水果的话也要送耐储存的，这个季节，山里大部分的果树都在休养生息，我们找不到什么好果子吃。”
　　“你想吃西瓜了吗？我让她们送几个西瓜来。”
　　反应过来她们说的驴头不对马嘴，穆亦嫣生气道：“迷迷，你都不担心潜在的危险吗？”
　　“疯女人的孩子，为了完成她母亲的意愿，肯定会处心积虑地伤害你。”
　　龙瑄轻轻地摆头，说：“不担心，你们已经为我铸起了铜墙铁壁，她伤害不到我。”
　　“更何况，你怎么知道疯女人的孩子一定是坏的？”
　　“万一她和疯女人截然相反呢。”
　　穆亦嫣噘嘴：“这种可能性当然存在，但我觉得很小。我们要未雨绸缪，防患于未然，绝对不能掉以轻心。”
　　看到龙瑄受伤，真是比自己受伤还难受。
　　穆亦嫣觉得，在自己的能力范围之内，她肯定要把保护心上人这件事做到最好。
　　龙瑄让穆亦嫣宽心。
　　龙崖山现在别说是人了，就是一只从别的山头飞到她这片山头的鸟都会被监控，有异常的会第一时间驱逐。
　　她们在警方用人力物力堆砌出来的保护罩里，这世上，再找不出第二个比这里更安全的地方了。
　　“我们已经在警方铸造的铜墙铁壁里了，就不要操心外头的事了，因为操心了也解决不了，只会产生源源不断的焦虑。我们现在要做的是该吃吃，该喝喝，把身体养好，保持心情的舒畅，以及好好过我们的小日子。”
　　“以后回到了城里，可没有这样的情致了。”
　　听龙瑄这么说，穆亦嫣脸一红，很不争气地倒戈了。
　　后面，她不提这件事了。
　　一是觉得龙瑄说的有道理。
　　二是想了一想，觉得情绪很重要，觉得自己不该把焦躁的情绪带给龙瑄。
　　她们家乖乖现在要维持情绪的稳定，她不能什么忙都没帮上，还给龙瑄添一把火气。
　　安定下来之后，穆亦嫣就不再纠结疯女人有孩子的事了。
　　她帮龙瑄想短缺的生活物资，东凑一个西凑一个，把一张纸写得满满当当再也写不下了才把它交给小蜜蜂。
　　然后两人一齐准备早午饭。
　　龙忻那边，气氛截然不同。
　　她上了车以后，打开了前线队友发来的照片，越看表情越凝重。
　　照片拍的是一个疑似疯女人女儿的人，这个人无论是背影，还是长相，都和一个人极其相似……


第114章 
　　在山里过小日子的情趣在于……
　　做什么都特别有意思。
　　穆亦嫣看着龙瑄去竹林里砍了一些竹子,削成小段，穿在刮了鱼鳞已经被开膛破肚的鱼身上，然后放在火上慢悠悠地转着烤,就觉得特别神奇。
　　这个烤法穆亦嫣不是没有想到过,她也曾为此付出过行动。
　　只是到了她手上,烤鱼就变成了让龙迷迷用尾巴拍一条鱼过来,然后使唤龙迷迷喷火，将鱼烤熟。
　　最后鱼是熟了，但吃起来味道一般，吃法也不讲究。
　　穆亦嫣思考问题到底出在哪里。
　　她的动手能力怎么一塌糊涂？
　　是不是很少接触,没人教她，也没什么机会多加练习的缘故，所以碰到这些事时才会显得笨手笨脚？
　　如果真是这样，倒也不是无可救药。
　　解法很简单：做得多了就得心应手了。
　　穆亦嫣想起一个发生在自己身上的反例,这个反例给了她信心。
　　现在要让她用一张纸把一个方方正正的盒子包装起来，她铁定能包出花来。
　　成功的秘诀就在于她已经练了千遍万遍了。
　　当初为了给龙瑄送礼物,网上各种包装方法都被穆亦嫣学了个遍。现在就是闭着眼睛也能将这件事做得很好。
　　确定是练习不够才导致自己在做饭这件事上一筹莫展，穆亦嫣决定潜心向龙瑄学习。
　　龙瑄做什么，穆亦嫣就在旁边模仿她。
　　一开始龙瑄没当回事，觉得穆亦嫣是一时兴起，觉得烤鱼有意思才跟她学上了。
　　后面注意到这人学得越发认真,越发较劲，才认真审视她，奇怪地问道：“怎么突然想学做饭了？”
　　此时龙瑄在穆亦嫣的要求下，正用慢动作教她刮鱼鳞。
　　穆亦嫣一边弯腰看龙瑄手上的力是怎么使出来的,一边回答：“为了以后做准备啊,以后没准需要。”
　　看着穆亦嫣认真到眉头都拧起来的模样,龙瑄觉得应该把后半句划掉。
　　她就是为了以后做准备。
　　盯着穆亦嫣看了一会儿，龙瑄问她：“你想让我给你生小崽子吗？”
　　心思被猜中了，穆亦嫣停下手中的动作，倒吸了一口凉气，双眼亮晶晶的，似激动又想藏起自己的激动，双眼一瞬不瞬地盯着龙瑄，问她：“你要给我生小崽子，小龙崽？”
　　龙瑄笑着反问：“你不是喜欢小龙崽？”
　　穆亦嫣赶紧把手头的东西放下，将自己和龙瑄的手洗干净，拉着龙瑄到树下坐好，特别认真地跟她商量这件事：“真的要生小龙崽？”
　　“可以吗？”
　　龙瑄沉吟：“生人类崽崽也可以，但我怕你不喜欢。”
　　两位母亲，一方是龙，一方是人，生出来的是小龙崽还是人类崽崽，区别就在于谁怀。
　　如果是穆亦嫣这个人类怀，生出来的就是混有龙的基因的人类。
　　如果是龙瑄怀，那生出来的就是混有人类基因的龙。
　　受孕跟姿势有关，跟谁上谁下有关。
　　只要在排卵期选好了姿势，定好了谁上谁下，就可以确定她们的下一代是龙还是人了。
　　穆亦嫣一直觉得作为人类的自己太平庸了。
　　如果让她选，她更希望自己的下一代是龙。
　　龙瑄也知道这一点，所以才会这么问她。
　　穆亦嫣想了想，生孩子是两个人的事，不应该按一方的喜好行事，她应该询问龙瑄的意见。
　　于是，穆亦嫣将问题推了回来，问龙瑄：“你呢，你喜欢哪一种崽崽？”
　　龙瑄回答：“我都喜欢。”
　　这个好办，她们又不是只能要一个孩子，为什么不选一个两全其美的做法？
　　穆亦嫣笑道：“那就你生一个，我生一个。”
　　说到孩子，就容易联想到有了孩子以后的生活，龙瑄怅然：“我们婚都没结，怎么考虑那么久远的事情了？”
　　穆亦嫣回到之前的料理台边上，又在练习刮鱼鳞的方法，嘴上道：“我就是想想。”
　　“借着这个机会，为以后做准备嘛。”
　　“你要生崽崽的话，不得变成龙形？到时候只能由我来为你准备一日三餐了，我不能让你遭这个罪啊。”
　　“现在就要把握每一次学习的机会，你呢，教我的时候辛苦一下，多教几遍，把我教会之后你就可以坐那休息了，这些东西全权交给我负责。”
　　龙瑄很不想在这个时候打击穆亦嫣的积极性，但这个顾虑她不得不和穆亦嫣说，便道：“我这个情况，要做很多的检查，才能确定脑袋里的东西会不会传下一代……”
　　龙瑄头疼的毛病不是先天形成的，遗传的概率没有那么高。
　　但是这些毒素在龙瑄体内留存很久了，怕就怕在已经融入了血脉里，用尽办法都清除不掉，她的孩子也要遭这份罪。
　　如果是这样，龙瑄宁愿不要这个孩子。
　　穆亦嫣脑袋一歪，目光柔和了下来，看着龙瑄的眼睛，一字一句认真道：“那我们先去做很多的检查。如果医生说可以，我们就把这件事提上议程，如果医生说遗传的概率很大，我们就不要孩子。孩子是锦上添花，我有你就行了。”
　　说完，穆亦嫣话锋一转，俏皮地笑道：“鉴于我们现在出不去，无法获知医生的意见。能做的就是在这山清水秀适合谈情说爱的地方，抛去一切杂念，把我们的小日子过好，把你的身体养好。”
　　“这样一算，我学厨艺这件事变得更紧迫了。鱼鳞弄完，要干嘛，你再教教我。”
　　龙瑄走过去，教穆亦嫣怎么去除鱼的内脏。
　　午后太阳很大，她们挪了地方，躲在树荫下，并肩站在一起。
　　龙瑄做完一个步骤，手忙脚乱啥都没记住的穆亦嫣就要用手肘拱拱龙瑄的腰，请求她再给自己示范一遍。
　　龙瑄耐心地教着，错过午饭时间也不要紧。
　　最后像模像样地把一条鱼烤成，穆亦嫣激动坏了，只恨现在没有通讯器可以给自己拍照，发朋友圈。
　　任女士要是看见有朝一日她争气的女儿竟能涉足自己无法企及的美食领域，肯定觉得这比赚了几百万还出息。
　　通讯器一点电都没有了，穆亦嫣也不想给通讯器充电。
　　发朋友圈的事作罢。
　　穆亦嫣多欣赏几眼自己的杰作，然后郑重地把手里的鱼交给龙瑄，期待着她的品尝。
　　龙瑄勾着唇角，将鱼递还回去，说：“你自己尝一口。”
　　穆亦嫣推拒：“不不不，你吃，我烤了就是给你吃的。”
　　龙瑄说：“好不好吃要你自己尝了才知道。”
　　“从我口中说出来的你就会信了？不论什么味道，我都会说好吃的，你自己尝到的才是真实的味道。”
　　这话不是没有道理。
　　情人眼里出西施嘛。
　　穆亦嫣扶好头发，在龙瑄握着的鱼上咬了一口。
　　这鱼，外焦里嫩，完全没有腥味。
　　没有调味料，滋味会少一点，但胜在鲜嫩，入口即化。
　　穆亦嫣被里头的鱼肉烫得开不了口，只能竖大拇指。
　　龙瑄用手掰了一块鱼肉下来，尝了一口，细细品味。
　　接着，眉眼弯了起来，由衷地夸奖道：“这水平，让我天天吃鱼都行了。”
　　穆亦嫣很受用，尾巴翘到天上去了。
　　以巩固厨艺为名头，她做了一个重大的决定：“我们晚上还吃鱼。”
　　龙瑄依她。
　　下午，拾掇完几块被啃得一干二净的鱼骨头，准备寻点别的事干，山下突然传来一阵清脆的车铃声，打乱了两人的节奏。
　　穆亦嫣和龙瑄相视一眼，惊喜地朝山下望去。
　　她们申请的物资来了。
　　负责运送物资的工作人员特别讲义气，不仅将货物分门别类地卸好，还将龙瑄那辆被龙迷迷踹歪的车扶正。
　　扶好之后才拂衣而去。
　　申请的物资里有一辆老式自行车。
　　前头挂着菜篮，右手手柄边上安着车铃，后边还带着一个安全又舒适的座椅。
　　这是穆亦嫣特意要求的。
　　在山里，两条腿走不快，四轮的又不方便，有自行车代步，效率就会提高很多。
　　到时候她和龙瑄骑着这辆带有后座的自行车，往东采蘑菇，往西采野果，日落了就沿小溪往山下骑，追着落日跑。
　　畅想很美好。
　　现实离畅想仅一步之遥。
　　这一步之遥体现在穆亦嫣很不擅长的一件事上：这辆老式自行车被送来的时候，全是零部件，要组装好才能使用……
　　同样的，还有那张龙瑄钦点的铁架床。
　　送来的时候，床板要组合也就算了，怎么通常会用螺丝连接的地方也被拆开了，要她们一根一根地对号入座！
　　龙阿姨是怕她们两个待在山里没事做，特意给她们增加了难度是吗？
　　美好的下午，从拼起一张铁架床开始。
　　龙瑄和穆亦嫣先用她俩的车把物资拉回小院，然后把铁架床的零件卸下来，搬进巢穴，开始组装。
　　难的是没有组装图，两个人要一边摸索一边装。
　　装错了就得拆掉重来。
　　费了九牛二虎的力组装完毕，穆亦嫣一脸什么都不想干地躺在还没铺上垫子的床板上，累得不想动了。
　　龙瑄也秉承着累了就要休息的理念，躺了上去，和穆亦嫣一起放空脑袋休息。
　　躺着躺着，困意上涌，两人身子一转，额头抵着额头，睡着了。
　　醒来的时候，暮色四合。
　　有模有样的床上只有穆亦嫣一人。
　　她打了一个哈欠，动了动因搬零部件格外酸爽的手臂，想着最近怎么都是龙瑄比她先醒的，她都体会不到叫睡美人起床的乐趣。
　　正要起身找龙瑄，在她身上懒叽叽地赖一会儿。
　　身子刚坐起来，巢穴正中的那张毛毯上，巨龙的眼睛缓缓睁开。
　　定格在原处的穆亦嫣和这双眼睛大眼瞪小眼。
　　巨龙很不开心，牙紧咬着，琥珀做的眼睛眯起，满脸不悦地盯着穆亦嫣身后的床。
　　好像在说：这是什么坏东西。我们不是要一起躺在地上睡的吗？被这坏东西一弄，我们就躺不到一起了。
　　坏东西真讨厌，要赶紧消灭。
　　穆亦嫣也体会到了这一层意思，惊呼不妙，赶紧用身子挡在龙瑄和铁架床之间，着急忙慌地劝着：“龙迷迷，这张床……我和人迷迷拼了很久，你不能像上次那样，一巴掌将它拍得粉碎。”
　　“你拍坏了，我晚上又没地方睡了。”
　　听穆亦嫣提到了一个陌生的人名，巨龙更不悦了。
　　她一醒来，就在自己的巢穴里闻到了陌生人类的气味。
　　这个气味让她很不舒服，让她对这个陌生的女人充满了敌意。
　　和穆亦嫣一起生活以后，林间的鹿、水里的鱼、天上的鸟，乃至是世间万物，都被龙瑄视作情敌。
　　她时常警惕着，愤怒着，不得不发这一通脾气。
　　她要让它们知道，站在面前的这个女孩，是她的，不属于别人。
　　陌生女人落下的东西，说什么也不能留。
　　龙瑄浑身萦绕着低气压，一步一步地朝着穆亦嫣身后的床走去。


第115章 
　　急中生智,龙瑄快要走到跟前的时候，穆亦嫣冲龙瑄比了一个“五”的手势。
　　这个“五”将龙瑄拦在了原地。
　　让她寸步难行的，还有穆亦嫣的一句话：“五瓶西瓜汁,放过这张床好不好？”
　　龙瑄好久没喝西瓜汁了,自从上次她把穆亦嫣后备箱的库存喝完之后,她就极其想念这个味道。
　　可是这张床上有陌生的味道,一定是那个坏家伙留下的。
　　她不把它毁了，心里又不痛快。
　　看龙瑄还没有被自己的条件诱惑到，穆亦嫣加码，说：“十瓶。”
　　“十瓶西瓜汁,暂且放过这张床。”
　　巨龙眉间松动了，高高抬起的爪子也放下了一些。
　　穆亦嫣瞧见有戏，又添了一把火，说：“再加五瓶树葡萄汁,晚上我跟你睡地板，但不要破坏这张床,让它安安静静地待在角落里好不好？”
　　穆亦嫣声音温柔，态度诚恳，出手大方，很难让人不心动。
　　龙瑄把两只爪子安放在地上，脑袋降了下来,想了一会儿，冲穆亦嫣点了点头。
　　此地不宜久留，就算谈妥了也不宜久留。
　　穆亦嫣要让容易急躁的大龙眼不见为净，就想了一个由头,带龙瑄到外面去。
　　她引以为傲的烤鱼人迷迷吃过了,龙迷迷还没吃过,应该让她尝一尝。
　　牵起龙爪子，穆亦嫣激动道：“龙迷迷，我现在会烤特别好吃的鱼了，去外头，我烤给你吃。”
　　龙迷迷捧场，点头如捣蒜，配合着穆亦嫣的动作向外走去。
　　只是到了小院，不速之客又出现了一样，龙迷迷愉悦的心情急转直下，整条龙都不好了。
　　院子里，龙瑄的车大咧咧的停在院子中央，和穆亦嫣那辆并肩。
　　它们挨得很近，安安静静地停在一起，颇有一种岁月静好的感觉。
　　龙瑄喜欢穆亦嫣，喜欢沾染穆亦嫣气息的东西。
　　不在这个范围内的，最好不要出现在她眼前，不然她就要像当初踹它那样把它踹下山。
　　感受到了难以言说的针对之意，穆亦嫣再次挡在巨龙和为她们拉货才停在小院里的龙瑄的车之间，并试图解释清楚这辆车为什么会停在这里。
　　“它是给我们拉货的，不是什么坏东西，你就把它当做一头驴啊，是最最常见的交通工具。”
　　龙瑄不高兴的点不在车本身，而在这辆车身上有她不喜欢的味道。
　　这是“别人”的东西。
　　她不想让它出现在自己的地盘。
　　龙瑄的怒意比刚才还要大。
　　穆亦嫣只能开出更丰厚的条件来诱惑龙瑄。
　　两个迷迷本质是一个人，口味也完全相同。
　　她们申请的物资里有龙瑄喜欢的东西。
　　比如那一箱箱的西瓜汁与树葡萄汁。
　　又比如穆亦嫣加上的甜点和蜜饯。
　　这些都是龙瑄喜欢的。
　　龙迷迷也无法抵御它们的诱惑。
　　唯一的区别是，让人迷迷吃，这些东西要吃一个礼拜。
　　让龙迷迷吃，可能一顿就解决了。
　　穆亦嫣面临的困境是：如果明天龙迷迷又变回来了，变成了人迷迷。看着这些要吃一个礼拜的空袋子空箱子，人迷迷肯定很想揍龙迷迷一顿。
　　危机当前，为了保护人迷迷心爱的车子，穆亦嫣不得不做出这个选择。
　　她把龙瑄喜欢吃的东西堆在巨龙面前，垒成一座小山，直接开条件：“这次不说那么多废话了，就说换不换吧。”
　　龙迷迷：“……”
　　她很想拒绝，但穆亦嫣给的实在太多了，她拒绝不了。
　　后来通过友好协商。
　　穆亦嫣同意龙瑄采一些芭蕉叶过来，把她认为碍眼的车子挡上。
　　龙瑄也得偿所愿地开始享受人迷迷的美食。
　　夜幕下的小院很温馨。
　　穆亦嫣按照白天龙瑄教的那样，在小院里搭起灶台，生起火，把鱼处理好，把鱼穿在竹子上，然后放在火上慢慢烤。
　　龙迷迷窝在穆亦嫣脚边，要吃什么要喝什么，就用爪子从她的零食堆里抓来，递到前头，让穆亦嫣帮她打开，喂进她的嘴里。
　　穆亦嫣只能一一照做，因为给这些东西之前就已经说好了，完全属于龙迷迷，什么时候吃，吃多少，都由她自己决定。
　　碰到好吃的，龙瑄还会给穆亦嫣分一些。
　　穆亦嫣也不跟大龙客气，该吃吃，该喝喝。
　　于是乎，这两个家伙合伙作案，前后不过半个钟头的时间，就不声不响地将龙瑄储备了一个礼拜的零嘴吃光了。
　　大龙能吃。
　　那么多东西吃下肚也不见得饱了。
　　穆亦嫣的鱼烤出来之后，她将它们消灭得连渣都不剩。
　　大龙好懒。
　　吃饱喝足，穆亦嫣让她起来消消食，她也不起来，就窝在那，脑袋偶尔动一动，摆一摆，主要看穆亦嫣走到哪里了，她的视线得跟随过去。
　　穆亦嫣没有这么强大的胃，吃撑了就得多走走。
　　她在小院里绕了一圈，经过芭蕉屋的时，看见飞了两只好大的蚊子进去，怕今晚洗澡不安宁，便想到里头将蚊子赶出来。
　　穆亦嫣一进芭蕉屋，窝在地上的龙迷迷就有所察觉。
　　她扬起脑袋，听了两耳朵，确定穆亦嫣真进去了，身体瞬间离地，在空气中翻滚着朝芭蕉屋飞去，然后稳稳当当地停在那个老位置上。
　　这次她学聪明了，做了一点创新。
　　她的身体盘在地上太明显，倒挂在树干上就不容易被里头的人察觉。
　　而且，又不是只有那两个通风孔能看，她的视力这么好，就算一条狭小的缝，她集中注意力，也能看清缝之后的东西。
　　找了一个比上回隐蔽许多的位置，龙瑄脑袋正要靠上去，成功打死两只蚊子的穆亦嫣从里头出来。
　　然后她们大眼瞪小眼，又对上了。


第116章 
　　“别告诉我你挂在树上是要做仰卧起坐。”
　　大龙不明白什么是仰卧起坐,只觉得现在能说上话，就代表情况没那么糟，穆亦嫣的怒火没那么大,于是倒挂在树上狂点头,热情地回应。
　　她一摆弄,还真有几分仰卧起坐的架势。
　　只是这个“仰卧起坐”跟地动山摇有的一拼。
　　龙瑄缠的是粗壮的枝条,但再粗壮的枝条也抵不住一只成年巨龙的肆意摆弄。
　　大树被龙瑄弄得剧烈摇晃，叶子都落了大半。
　　穆亦嫣赶紧将这只色胆包天的大龙揪下来，不让她祸害这棵树了。
　　龙角被穆亦嫣扯住，龙瑄也不挣扎,她理亏，合该被这么对待。
　　她甚至会在穆亦嫣转过来看她的时候，露出一个乖巧又讨好的笑容，以挽回自己在穆亦嫣心中的形象。
　　她哪有什么形象可言,穆亦嫣一边领着龙瑄往前走，一边数落她：“就这事你最积极了。”
　　“要让你起来动一动,走一走，或者到点去睡觉，比登天还难。”
　　大龙通人性，知道撒娇卖萌的重要性，一会冲着穆亦嫣傻笑,一会冲着穆亦嫣摇头晃脑。
　　她将蒙混过关的伎俩发挥得淋漓尽致，搞得穆亦嫣都不好意思说她了。
　　兜了半个圈子，将大龙带到了通道里，穆亦嫣以为龙瑄不会这么快发现自己的意图,没想到刚踏进通道,龙瑄就表现出抗拒的姿态,后爪子扒拉着洞口，再也不肯往前走了。
　　穆亦嫣说：“到点了，该睡觉了。”
　　龙瑄用尾巴指着后头的芭蕉屋，意见很大，想说：你还没洗澡呢，怎么就去睡觉了？
　　穆亦嫣扯着她的龙角说：“我今天不洗澡，刚刚就是进去打蚊子的。”
　　偷窥偷了个寂寞，大龙两只后脚都扒拉着洞口，死死地勾住，更不想进去了。
　　穆亦嫣反其道而行之，突然撒手，抱着双臂睥睨地转向龙瑄，傲娇道：“你不跟我进去，我就去睡人迷迷给我安的床了。”
　　“地板那么凉，你不陪我躺着，我一个人怎么睡？”
　　还是提人迷迷好使。
　　龙迷迷固执的神情松动，勾在墙上的爪子也撤了下来。
　　穆亦嫣眼尾一挑，一副小样我还治不了你的姿态，大步向前走：“走吧，熄灯睡觉了。”
　　龙瑄亦步亦趋地跟在穆亦嫣身后，乖乖往巢穴里走。
　　穆亦嫣脱去鞋袜，站在毛毯中央，招龙瑄过来。
　　龙瑄脑袋先探过来，贴着穆亦嫣的掌心，慢慢地，尾巴和身体也绕了进来，围在穆亦嫣身边。
　　穆亦嫣揉着龙瑄的脑袋，语气里掺着兴奋，说：“今晚我们试一下不一样的睡法。”
　　龙瑄脑袋还昂着，身体却瘫下了，肚皮朝上躺着，意思是：怎么个不一样法？随你弄。
　　穆亦嫣找了张纸，给龙瑄画了张充气式游泳池的图。
　　龙瑄看懂了，兴冲冲地用身体摆出这个造型。
　　摆完之后，纯真的眼睛一眨一眨的，问穆亦嫣满意吗。
　　穆亦嫣自然是满意，只是她让龙瑄摆这个造型初衷在于自己想躺在她的肚皮上睡觉，龙瑄把外墙垒得这么高，就很尴尬，因为她翻不过去。
　　龙瑄也看出了穆亦嫣的为难，脑袋一低，把龙角递给穆亦嫣。
　　穆亦嫣一开始没明白龙瑄要干嘛。
　　看见龙瑄再三低头，晃着头上的龙角，她才突然明白了过来。
　　双手抓住龙角的根部，穆亦嫣说：“我好了。”
　　龙瑄头一昂，将穆亦嫣腾空带了起来，放到自己砌好的堡垒里。
　　踩着龙瑄软软的肚子上，穆亦嫣还有点不好意思，想问龙瑄：“睡在你身上，你介意吗？”
　　话还没问出来，龙瑄脑袋向下压，热情地邀请穆亦嫣躺在她的肚子上。
　　穆亦嫣躺好了，龙瑄一脸满意地看着她。
　　穆亦嫣冲龙瑄招手：“过来迷迷，我们一起睡。”
　　龙瑄低头，脑袋轻轻挨着穆亦嫣的手，只是靠着，没有将全部都重量压着她身上。
　　“闭眼了吗？我检查一下。”
　　感觉大龙没有要睡的意思，穆亦嫣掰过龙瑄的脑袋突击检查。
　　龙瑄很精神，双瞳沉静，盈盈若秋水。
　　她趴在穆亦嫣手心里静静等待着白昼的来临，没有一丁点困意。
　　穆亦嫣蹙眉，看着龙瑄的眼睛说：“睡觉了龙迷迷。”
　　“想做的事明天再起来做。”
　　“我们要养成早睡早起的习惯，把身体养好了，才能做更多的事。”
　　龙瑄将下颌轻轻搭在穆亦嫣的肚子上，歪着脑袋，一眨不眨地看着穆亦嫣，思忖着她刚才的话是什么意思。
　　穆亦嫣没有给龙瑄思考的时间，手在巨龙的眼睛上一掩，加速了哄睡的进程，也可以说是强制关机。
　　十分钟后，大龙睡着了。
　　穆亦嫣将手撤下，改为抱着龙瑄的脸颊，脑袋一歪，也睡了过去。
　　睡到半夜，迷迷糊糊中，穆亦嫣被一双有力的手抱了起来。
　　她睁开眼睛，看了一眼，见是龙瑄，双手改为环住她的脖颈，嘟囔道：“果然被我猜对了，你们睡一觉就会换一下。”
　　人形的龙瑄安抚她继续睡觉：“天还黑着，再躺躺。”
　　穆亦嫣被放在了柔软的垫子上，颈部被枕头枕着，身上又有被子盖着，舒服极了。
　　只是她躺好了，龙瑄还在被子外头，穆亦嫣小声嘀咕：“你不陪我睡吗？”
　　龙瑄在她额上印上一吻，尽量用平静的语气道：“我不睡，我要去外头看看那家伙做的好事。”
　　穆亦嫣隔着被子抱龙瑄的手，嘴角微微勾起，说：“你也别太气了。”
　　“吃的东西没有了，可以再让小蜜蜂送一些来，别自己和自己生气。”
　　龙瑄很想说自己不认识这条巨龙，也不想认识她。
　　她居然连自己身上的气味都分辨不出来。
　　按理说，不论哪种形态，她们都共用一个大脑。其他形态做的事，这个形态该一清二楚才是。
　　怎到了巨龙身上，人形与小龙崽形态的一切都被屏蔽了？
　　龙瑄脑袋里关于巨龙的记忆仅限于这几天发生的事。
　　十八岁拥有巨龙的形态之后，她就没有自主变成过巨龙。
　　主要怕疯女人的药物针对的是这个形态的她，人形的龙瑄可以忍受痛苦，抵抗药物带来的侵害，龙形的她可以吗？
　　龙瑄不敢轻易尝试。
　　那天早晨，从睡梦中醒来，龙瑄感觉身体里另一个自己蠢蠢欲动，那种急切想要变成巨龙的想法在她脑中像火一样燃烧起来。
　　她意识到自己不对劲，也知道自己要立马远离人类社会。
　　去往龙崖山的途中，龙瑄一直和脑中的自己做抗争，她试图压制着她，就像这么多年，她压制着不可言说的痛苦一样。
　　很遗憾，失败了，巨龙形态横空出世。
　　还好穆亦嫣来了。
　　如果没有穆亦嫣，龙瑄无法想象不受她这个大脑控制的“龙瑄”会变成什么样。
　　龙瑄觉得自己必须做点什么，让巨龙知道另外两个形态的存在，并获取相应的记忆。
　　见穆亦嫣挂心这件事，龙瑄又道：“我不生大龙的气，我要想个法子，和她聊一聊，把她脑中闭塞的记忆打开。”
　　“你先睡，天亮以后，我给你摘新鲜的槐花吃。现在是吃槐花的季节，别的山头都没有，就我们这座山长了一株，很好吃的。”
　　穆亦嫣抱着被子点了点头，合上眼睡了过去。
　　醒来的时候，天刚蒙蒙亮。
　　昨晚睡得早，穆亦嫣在床上翻了两个身，再也睡不着了。
　　她下床找龙瑄。
　　龙瑄在院子里拆龙迷迷的芭蕉屋。
　　从她拆芭蕉屋的手法来看，她对这个临时建筑意见很大。
　　说实话，穆亦嫣还挺喜欢这个芭蕉屋的。
　　除了老被龙迷迷偷窥这个点不好，其他的服务简直不要太好。
　　拆了还有些不舍，穆亦嫣走过去问龙瑄：“拆了这个，你要给我盖新的吗？”
　　“嗯。”龙瑄点头，“我给你弄个能蓄水的。”
　　“再摘一篮子的玫瑰花瓣放在旁边，你要沐浴，就撒几把玫瑰花瓣在水面上，我保准她什么都看不到。”
　　穆亦嫣笑了。
　　看着本质是一个人的两种形态互相醋，怪有意思的。
　　她觉得现在的自己可幸福了。
　　想见人迷迷了，就把龙迷迷拽进洞里睡觉。
　　想撸龙迷迷了，就把人迷迷带到床上去。
　　如果这个规律能维持下去，那不是睡个午觉，她就能在同一天拥有两个形态的迷迷了？
　　穆亦嫣畅想着，龙瑄忽然开口道：“明天能帮我一个忙吗？”
　　穆亦嫣一怔，问：“什么忙？”
　　龙瑄轻声道：“躲起来，别让龙迷迷找到你。”


第117章 
　　一开始穆亦嫣不想答应的。
　　原因有很多。
　　最大的一个原因是龙迷迷心思单纯,所有心思又系在她的身上，她觉得自己不应该这么欺骗她。
　　最小的一个原因是龙的感知能力这么强，她不知道自己要藏在哪里才能躲避大龙的追踪。
　　龙瑄说：“不需要你藏很久,半个小时左右就可以出来了。”
　　“藏匿的地点我也会帮你找好,保准她找不到你。”
　　穆亦嫣犹豫不决,想问得更明白些：“这么做是为了什么？”
　　龙瑄说：“我想看看她的反应,想感受她那时的大脑活动是怎样的。”
　　“也想看一下这么刺激她，能不能帮她把闭塞的记忆打开。”
　　大龙一直没有人类的意识也是个问题。
　　她和龙瑄本质是一个人，只是形态不同，可她的大脑无法和主脑的脑回路连接上,很多思维都倾向于兽性。
　　穆亦嫣喜欢这个满眼都是她的龙迷迷，但也知道这个形态的龙瑄不稳定，也容易被坏人利用。
　　为了保护龙迷迷，穆亦嫣必须帮她找回人类的理智和思维。
　　只是,穆亦嫣还有一个条件，她对龙瑄说：“那我们事先说好了,如果情况不对，我会提前出来的。”
　　“龙迷迷要是真发狂了，我会懊悔死的。”
　　龙瑄同意。
　　她的目的不是让龙迷迷发狂，而是想探究一下她那时的大脑活动。
　　为什么这种情况只在龙迷迷身上出现，人迷迷与小龙崽迷迷没有？
　　沿着小院收拾完垃圾,穆亦嫣终于明白一条成年巨龙的食量有多惊人。
　　不收不知道，一收吓一跳。
　　那些用完的纸箱和纸袋将穆亦嫣的后备箱塞得满满的。
　　垃圾太多了，她们要在物资送来之前，把小院的垃圾送到卸货的地点去,让工作人员卸完货顺便带走。
　　所以得提前收拾好。
　　龙瑄全程黑着一张脸,看龙迷迷一包零食都没留给她,嘀咕了一句：“胖死她得了。”
　　穆亦嫣扶着后备箱很没形象地笑了，笑得上气不接下气，艰难地开口道：“她和你本质不是一个人吗，她吃了这么多的东西，要是真长胖了，你肚子上不也得多一圈肉？”
　　听完，龙瑄整个人都不好了。
　　穆亦嫣说着就要上手了，说：“让我检查检查，你胖没胖。”
　　“龙迷迷好吃懒动，吃得又多，很可能将零食转换成了赘肉，悄悄地赠予你。”
　　龙瑄不需要这样的馈赠。
　　穆亦嫣撩开龙瑄的衣服，看了眼她的肚子，又上手摸了摸，发现了新大陆：“是多了一圈肉诶。”
　　龙瑄更气了。
　　不是她这张嘴吃的，肉还都长在她身上了，你说气不气？
　　看着龙瑄气得直冒烟的脸，穆亦嫣不笑了，伸手揉了揉，柔声安慰她：“我帮你管着她。下午新的物资来了，我肯定不让她乱吃了。”
　　“对了，那些你想吃却没吃到的东西，再列一份单子给我，我再向小蜜蜂申请。”
　　龙瑄气呼呼地说：“早上我已经盘过了，单子也开给小蜜蜂了，希望她们能早点送来，别又被龙迷迷占了便宜。”
　　没想到龙瑄动作这么快，可能是真的很气愤吧，穆亦嫣保证道：“这回我一定替你看好。”
　　将垃圾送下山，车就停在山下了，穆亦嫣拉着龙瑄往山上走，晃悠着两人的手问：“接下来我们要干嘛？”
　　她俩起得早，送完垃圾，天才完全亮了起来，崭新的一天刚刚开始，她们有大把的时间可以挥霍。
　　龙瑄说：“我们去组装自行车。组装完之后，带上一点口粮，带上一些物什，我们去远一点的地方摘槐花，野餐。”
　　“换一个名字就是，去约会。”
　　穆亦嫣喜欢这样。
　　热火朝天地将自行车组装完毕，又匆匆收拾了一些野餐能用上的东西，穆亦嫣坐上龙瑄的后座，出发了。
　　她们迎着春光，选择了一条相较平缓的小路，朝山的那头进军。
　　龙瑄骑得很稳当，载着穆亦嫣在林子里肆意穿梭，看到有意思的东西就停下来，钻研一下。
　　穆亦嫣问的都是这东西能不能吃，好不好吃。
　　龙瑄想的都是这几样东西能不能挡住龙迷迷的偷窥。
　　午餐是在一棵特别美的老槐树下解决的。
　　龙瑄在草地上像模像样地铺了一张野餐垫，然后摆出几罐侥幸从龙嘴下脱逃的饮料和罐头。
　　对面是一条清澈的河流。
　　河水潺潺，微风习习。
　　穆亦嫣坐在野餐垫上，接过龙瑄的投喂，问她：“这东西可以生吃？”
　　龙瑄从枝上摘下一朵白色的槐米递到穆亦嫣嘴边，笑意盎然道：“我会拿不能吃的东西给你吗？尝尝。”
　　穆亦嫣张嘴，让龙瑄给她送进嘴里。
　　她尝了一口，槐花清甜脆爽，满齿留香，因为没吃过，新奇得很。
　　穆亦嫣眼睛亮闪闪的，直呼：“好吃。”
　　龙瑄沿着老树找了一圈，才找到这么两枝，全都拿给穆亦嫣了，嘴里道：“这树如果长在北方，这个季节会开得满树都是。”
　　“今年龙崖山不够冷，开得不多，以后要是有空，我们去北方，大把大把地采。”
　　穆亦嫣摘了几朵，往龙瑄嘴里送去，说：“那我们明年的春天去。”
　　“过完年就去。”
　　龙瑄在垫子上躺下，抬头望着湛蓝的天空，手臂枕在脑后说：“那太早了，槐花都没开呢，而且过完年那阵，我们估计会好忙。”
　　穆亦嫣也躺下，说：“是要忙。”
　　“谁结婚不忙的。”
　　说着，穆亦嫣自己都笑了。
　　日子定得仓促，她没看过黄道吉日，也没问过双方家里人的意思，酒都没醒彻底就把婚期定下来了。
　　如果现在让穆亦嫣选，她肯定不选那天。
　　她觉得太晚了，按照她现在的想法，应该今年上半年就要把自己的终身大事定下来。
　　龙瑄瞧出了穆亦嫣的心思，煽风点火道：“我支持你改。”
　　“朋友圈说的不算数，我们定的才算数。”
　　穆亦嫣头一扭，下定决心道：“不改了，说出去的话泼出去的水，不能收回了。”
　　“晚点也好，先立业再成家。”
　　“我要赚很多的钱，给龙迷迷换一个大院子，时不时召唤她过来，让我揉捏几下。”
　　左听右听还是喜欢龙迷迷多点，龙瑄眼睛一闭，一脸立马要昏厥过去的模样，说：“这么喜欢龙迷迷，那我只能牺牲我自己，来满足你见龙迷迷的愿望了。”
　　穆亦嫣转过身来，扒拉着龙瑄的眼皮，不让她睡：“不行，家里的东西都没藏好，你要现在变成了龙迷迷，我哪来得及准备，这样我给你护食的压力就很大了。”
　　玩笑开够了，龙瑄睁开眼，直视着穆亦嫣的眼睛。
　　唇递上去，挨着她的唇，轻轻触了触。
　　穆亦嫣被她的吻挠得心里发痒，覆上唇，在龙瑄唇上回吻了一下。
　　龙瑄拨开那一缕捣乱的碎发，箍着穆亦嫣的腰，对她说：“我想试一下。”
　　穆亦嫣唇上有一层薄薄的水光，问：“试什么？”
　　龙瑄说：“我想试一下生小崽子的那几个动作。”
　　穆亦嫣惊讶：“不是说还要做检查么？”
　　龙瑄含笑道：“今天你和我都在安全期里，没有这个顾虑。就是试一下，为以后做准备。”
　　穆亦嫣瞥了一眼周围的春光，紧张道：“这地方这么空旷，你确定要在这？”
　　龙瑄将手里的薄纱披在穆亦嫣的身上，唇畔笑意渐浓，轻声道：“来的时候检查过了，没有人。”
　　“有几只鸟在树上蹿来蹿去，你介意的话，我可以把它们赶走。”
　　穆亦嫣巴不得再刺激一点，一把拽住龙瑄的衣领，俯身下去，说：“不介意。”
　　腰上使力，二人交换了位置，龙瑄细密的吻落在穆亦嫣身上。
　　穆亦嫣和她在春光里交融。
　　事后，穆亦嫣累瘫了，窝在龙瑄的怀里完全不想动。
　　她想睡又不敢睡，嘀咕着：“山下的物资是不是要送来了？这里离小院好远啊，如果要回去，我们现在就要出发了。”
　　龙瑄亲了亲穆亦嫣的眼皮，安抚道：“困了就睡一会，物资放那又不会自己跑了，急什么。”
　　穆亦嫣摇头，态度强硬，说：“不行，我要做一个公平的女朋友。”
　　“我要在龙迷迷变回来之前，让人迷迷喝上她心爱的西瓜汁。”
　　“人迷迷已经好久没有吃过西瓜味的东西了，她一定很想念这个味道。”
　　龙瑄笑说：“你睡，我看着你，我不睡。”
　　“她要喝我的西瓜汁那也是明天早上的事了。”
　　“待会回去，我就把它们喝光，不给龙迷迷留。”
　　如此，穆亦嫣便安心了。
　　她是有些困了，但没到一秒就睡着的地步。酝酿了一会睡意，见不理想，穆亦嫣将龙瑄的手往下带了带，小声在她耳旁道：“你再要我一次，直接把我送进梦里。”
　　龙瑄依她。
　　穆亦嫣做了一个梦，梦到了很多人。
　　好像是她和龙瑄的婚礼，她把重要的信物弄丢了，让到场的宾客帮忙找。
　　几百号宾客找了一通，发现这个重要的“信物”被大财叼在了嘴里。
　　好在没丢。
　　这可是小呆龙心心念念，说没攒够就不能结婚的老婆本。
　　好不容易凑出了一个满意的数，要是丢了，这个婚怕是结不成了。
　　穆亦嫣从大财嘴里接过这个沉甸甸的信物，穿过酒店的大堂，要回去找龙瑄的时候，发现婚礼已经开始了。
　　新人往台上走。
　　不对啊，她还在外头，婚礼怎么就开始了？
　　穆亦嫣拨开人群，挤到前头去。
　　看清台上的人以后，事情变得更离谱了。
　　站在台上的是她对象没错，可本该属于她的位置，怎么站了一个陌生的女人？
　　她家迷迷还和这个陌生女人有说有笑的！
　　穆亦嫣气死了，正要弄清这个陌生女人的身份，突然一股力加在她的身上，让她从这个梦境抽离。
　　见穆亦嫣睁眼，龙瑄解释道：“天上飘了几朵乌云过来，这一片马上要下雨了，我们得转移阵地。”
　　穆亦嫣晕晕乎乎的，被龙瑄拦腰抱了起来，放在了自行车的后座上。
　　一路上，穆亦嫣都没怎么睁眼。
　　一来，她的身体确实是累，才睡一会，精气神还没补足呢，就被龙瑄叫醒了。
　　二来，那个梦莫名其妙的，她要弄清楚是怎么回事。
　　骑了好一会儿，经过离小院不远的那片丛林时，穆亦嫣听到右边的树丛晃了一下，动静很大，像是有什么东西蹿了过去，她赶忙睁开眼睛看了一眼。
　　这一眼看了个寂寞。
　　穆亦嫣目光追过去的时候，树丛早就不晃了，她什么都没看到。
　　穆亦嫣又收回视线，将额头抵在龙瑄的背上，困得前仰后合。
　　龙瑄怕她摔了，最后一段距离是抱着人牵着车走的。
　　回到了小院，龙瑄对穆亦嫣说：“物资到了，我去山下收物资，你回洞里休息。”
　　穆亦嫣说：“我也要一起去。”
　　龙瑄问：“你不困了？”
　　穆亦嫣强打着精神道：“还行，我收完再睡。”
　　今天的物资不比上回少。
　　穆亦嫣拿起清单扫了一眼，发现东西大差不差，就是有一样，由于写了错别字又被改正的缘故，特别显眼。
　　穆亦嫣瞌睡醒了，指着清单上的“贴贴纸”笑龙瑄：“你这个‘纸’字划了这么多下，是提笔忘字了吗？”
　　龙瑄看了也笑，大方承认道：“是啊。”
　　穆亦嫣奇怪道：“你要贴贴纸干嘛？”
　　“这个像是小孩玩的东西。”
　　“像是龙奚爱用的东西。”
　　龙瑄自有用处，说：“我用来贴那些缝，防止龙迷迷偷窥。”
　　穆亦嫣想说以龙迷迷的智商，这几张贴纸恐怕防不住她。
　　不过要都要来了，她也不好打击人迷迷的积极性。
　　只是对着清单找了一圈，穆亦嫣发现其他的都匹配，只有这个“贴贴纸”没有找到相应的东西。
　　这是漏发货了？


第118章 
　　龙瑄也在找这张贴纸,不过找了一圈没找到，就不去管它了，淡定道：“可能是漏拿了,也可能被风吹走了。没事,它不重要。”
　　穆亦嫣也觉得这张贴纸不重要,现在最重要的是找个安全的地方将这些吃的藏起来,防止龙迷迷的扫荡。
　　龙瑄说：“附近有一个地方是龙感应的盲区，把东西运回去之后，我就带你过去瞧瞧。”
　　穆亦嫣好奇道：“你是怎么知道这个地方的？”
　　龙瑄回答说：“和沈教授的一个研究有关，她研究过这个植物的特性,我们不过是把理论知识运用到实际当中。”
　　听着就很厉害，穆亦嫣对这个地方充满了期待。
　　收拾完物资，龙瑄将她带到这个地方之后，穆亦嫣又惊呼,她和龙迷迷来过，但那时她们只是从外头经过,不知道里面别有洞天。
　　这是一个面朝小院的陡坡，陡坡上很多树，最老最醒目的那棵就是她们要找的。
　　这棵老树需要十个人合抱才围得住，中部镂空。
　　空洞的地方被各种腐生植物占领了，物种多样,密密麻麻，形成一道天然的屏障。
　　穆亦嫣进去之后问道：“你说我这样站在里头，龙迷迷就找不到我了？”
　　龙瑄指着老树内外密布的植物说：“这种植物叫龙角兰，开花时会散发一种特别的香味,可以掩盖人类身上的气味。”
　　“这里的龙角兰最密集,整棵树都是。明天早上这些花苞开起来之后,你躲在里头，龙迷迷就感受不到你的存在了。”
　　穆亦嫣用手测量树洞的宽度，说：“这里站两三个人是可以，但要把那些吃的都搬进来肯定放不下，还有没有这样的地方啊？”
　　龙瑄说：“其他的都很远，要到山的那头去了。”
　　“先不管吃的，把龙迷迷的人类思维找回来更重要。”
　　穆亦嫣沿着树洞看了一圈，若有所思道：“是不是我走出来，离这种植物远点，它身上的气味就影响不到我了？”
　　龙瑄说：“没错。”
　　“这种植物从花芽到绽放要酝酿半个月，每次都在谷雨前后开，又叫百谷兰。”
　　穆亦嫣算了算日子，喃喃：“谷雨，不就是明天？”
　　龙瑄说：“就是明天，今天它们才开几朵，到了明天就会大面积绽放，遮掩效果也达到最佳，所以明天是一个好时机。”
　　说着，穆亦嫣又紧张了。
　　这么重要的任务交给她，万一出了差错，岂不是耽误两个迷迷合体？
　　穆亦嫣要求自己打起十二万分的精神来。
　　龙瑄指了一个地方给穆亦嫣看，说：“我们站的这个地方地势高，便于观察，你透过这些孔隙，就可以看到小院那边的情况。”
　　“要是发现龙迷迷双目赤红，开始暴躁地拆家了，你就可以出来阻拦，只要往外走一两米，远离龙角兰，我就可以感受到你的存在。”
　　穆亦嫣问：“那我是不是得放一些零食在外头当诱饵啊？最近都是你比我先醒，要是一起来，龙迷迷就赖在我旁边，我哪有机会从她眼皮子底下逃走？”
　　龙瑄说：“这倒不用，今天晚上我晚点睡。”
　　“你起得比我稍早些就可以了。”
　　龙瑄都安排好了，穆亦嫣自然听她的。
　　晚上，天空飘起了细密的雨丝。
　　龙瑄蒸了竹筒饭，又用竹林里挖的鲜笋做了一道家常小炒，让穆亦嫣体会到久违的碳水的快乐。
　　烤鱼是好吃，但每天都吃鱼，再好吃也吃怕了。
　　穆亦嫣和龙瑄坐在洞口，搬了一截矮木墩做桌子，一边吃着竹筒饭一边看着绵绵细雨打在龙迷迷囤在洞口的芭蕉叶上。
　　一开始还挺有意思的，后来雨下大了，她们不得不把桌子往里头搬，不然雨水就要溅到餐桌上了。
　　吃饱喝足，简单收拾了一下，又通道里遛了两圈，消了会儿食，穆亦嫣打算洗洗睡了。
　　下午那阵，两个人闹狠了。
　　原以为一人尝试一次，没想到全是在闹她。
　　穆亦嫣念着要休息，但手里的活没停，逮不到空。
　　吃完饭走两步，困劲一股脑全涌上来，穆亦嫣顾不了那么多了，整个人没骨头似的赖在龙瑄身上，洗漱也是龙瑄帮她。
　　上了床，穆亦嫣还忧心着明天的事，扯着龙瑄的衣角说：“你要睡的时候把我叫醒吧。”
　　“我这一觉睡过去，什么动静都听不到了，万一睡过头了，岂不坏事？你睡的时候换我起来，这样保险点。”
　　龙瑄替她将被子掖好，答应道：“好，你安心睡吧，我要睡的时候叫你。”
　　“嗯。”
　　穆亦嫣太累了，应完龙瑄，立马睡着了。
　　龙瑄见她睡熟了，从床边站起来，来到巢穴中央，环顾了一圈，动手将卧在正中的毛毯扯远了些，挨着巢穴的另一头。
　　扯完之后又去外头，将龙爱吃的零食和饮料放在明显的地方，让人一眼就能发现。
　　做好这些之后，龙瑄冒雨钻入树林，往树林深处走去……
　　＊＊
　　穆亦嫣不敢睡得太死。
　　后半夜身处浅度睡眠的她总在醒与不醒之间纠结。
　　她怕自己睡过头了，比龙迷迷晚醒，会坏了龙瑄的事。
　　龙瑄说了会叫她，但穆亦嫣觉得是哄她的。
　　这家伙肯定把自己熬得晚晚的，让她一觉睡到天亮。
　　挣扎着睁开眼，穆亦嫣发现天色仍是暗的。
　　她松了一口气的同时，望向巢穴的另一端。
　　一条龙盘绕在毛毯上，头低着，呼吸均匀，正安安静静地睡着觉。
　　穆亦嫣借着熹微的晨光打量她，发现这条龙这两天确实胖了不少之后，起身，蹑手蹑脚地朝外头走去。
　　天有点阴，但雨已经停了。
　　保不齐待会儿还会下雨，穆亦嫣打算速战速决，先到位再说。
　　爬上山坡，掀开植被，进入树洞。
　　如龙瑄所言，这种被唤做“龙角兰”的植物，淋了一夜的雨水之后，全都绽放了。
　　穆亦嫣凑近闻了一下，闻到一股淡雅的清香。
　　和她想象的不一样。
　　在她的想象中，要想挡住龙的感知，花香必定馥郁。
　　哪只这花恬淡素雅，不争不抢，轻轻松松就能影响龙的感知。
　　穆亦嫣不懂植物，无法知晓背后蕴藏的原理，只能按龙瑄安排的做。
　　她走进树洞，将挡住她视线的叶子拨到旁边去，露出一个更大的孔隙，方便她更好地观察小院那边的情况。
　　按穆亦嫣的估计，再过一小会儿，天大亮以后，龙迷迷就会起来了。
　　她起来的第一件事一定是找自己。
　　她发现自己不在巢穴里了，就会到外头来找。
　　如果她真能辨别人类的气味，出了小院，她就会沿着自己来时的路，一路找到这里，然后发现线索断了，再回小院寻找。
　　直到确定自己已经不在这片山里了，才会彻底绝望。
　　穆亦嫣还要掐着她和龙瑄约定好的半个小时。
　　半个小时之后，不管外头的情况怎么样，她都要出去。
　　越等越焦急。
　　天公还不作美，穆亦嫣到位没多久，外头又开始下雨了。
　　雨水会掩盖很多痕迹，影响龙迷迷的判断。
　　穆亦嫣透过雨幕，密切关注小院那边的动静。
　　过了十分钟左右，小通道口传来一阵地动山摇的震颤。
　　穆亦嫣没想到龙迷迷是这么出场的。
　　她很暴躁。
　　想要把整座山都踏平的暴躁。
　　难不成一觉醒来，她就知道自己丢了？
　　如果现在龙迷迷就发狂了，那自己是不是要立马出来？
　　思忖间，在小院乱跑乱撞的巨龙长啸一声，径直朝天空飞去。
　　穆亦嫣来不及捕捉龙瑄的身影。
　　雨下大了，外头开始电闪雷鸣。
　　穆亦嫣觉得自己不能再待在这里了。
　　情况比她们预想的要糟糕很多，天气也更恶劣，这时候龙迷迷在林子里乱跑乱撞，很容易受伤。
　　已经做好了决定，穆亦嫣一秒都待不住了。
　　正要朝树洞外头走去，腰上突然一麻，穆亦嫣全身失了气力，惊慌的表情定格在脸上，然后瘫倒在地。
　　一个静候已久的人从穆亦嫣身后走了出来，居高临下地看着毫无还手之力的穆亦嫣。
　　她一直躲在暗处，就等这一刻。
　　突然的变故让穆亦嫣额头生出冷汗，她艰难地抬头，朝上方看了一眼。
　　只见一个陌生的女孩站在她身前，冷冷地觑着她。
　　这张脸……怎么这么熟悉？
　　穆亦嫣忍着浑身的剧痛，艰难地开口道：“……你是谁？”
　　女孩蹲下身子，将脸凑到穆亦嫣面前，让她看个清楚，讥诮地说：“你看我这张脸看不出来吗？”
　　穆亦嫣仔细打量这张与自己有几分相像的脸，猜测道：“你是疯女人的女儿？”
　　女孩讥讽之意更加明显：“警方速度太慢了，总是我们放出来什么，他们查到什么。估计这会儿啊，她们还在老家找我呢，殊不知，我半个月前就转移阵地了，还在老家给她们留了一份大礼。”
　　“你以为我妈妈死了事情就结束了？”
　　“太天真了，我们的计划才刚刚开始。”
　　穆亦嫣想到了一种可能性，毛骨悚然道：“你这个时候出现，是要伪装成我，去控制龙瑄是吗？”
　　女孩站起身来，笑容满面地承认道：“是啊。”
　　“你的剩余价值就是这个，不然我还留着你干嘛？”
　　穆亦嫣紧咬下唇，声音从牙缝里挤出来，说：“你别想了！”
　　“你长得跟我有几分相像又如何，我们身上的气息不同，到了她面前，就是截然不同的两个人，她怎么会听你的话？”
　　女孩狞笑：“现在是不行，等她疯了就行了。”


第119章 
　　穆亦嫣没想到事情会变得这么复杂。
　　原本以为只是一个简单的测试。
　　她们只是想让龙迷迷的情绪波动得大点,找到一个突破口，找回她身上属于人类那部分的思维。
　　没想到计划好的一切被有心之人利用了。
　　疯女人的女儿顺水推舟，在她们最没有防备的时候,利用她消失不见的空挡偷梁换柱,想用一个假身份来蒙骗龙瑄。
　　世上怎么会有这么刚巧的事？
　　疯女人长得像任女士,疯女人的女儿又长得像她。
　　是巧合吗？
　　为什么会有这么多巧合？
　　还是有意为之？
　　疯女人利用她们长相上的相似设计了这一局。
　　她们早有预谋,所以当初的爆炸只是第一步，苟延残喘的疯女人知道自己活不久了，用自己当饵，用爆炸来刺激龙瑄。
　　她的目的就只是刺激而已。
　　在关家老宅那次,她找到了龙瑄的弱点。
　　她知道龙瑄无法控制巨龙状态的自己。
　　她利用这一点，刺激龙瑄变成没有人类思维的龙形，然后设法操控她，使她再也变不回人形。
　　疯女人活不久了,也不想再活了，她利用自己完成了第一步,然后把交接棒传递给她的女儿。
　　她女儿的作用就是伪装成“穆亦嫣”，演好这个角色，让情绪不稳定的龙瑄信任她。
　　以龙迷迷信任她的程度，她肯定什么都听这个假的“穆亦嫣”的。
　　这个人要是鼓吹龙瑄为非作歹，伤害无辜,没有是非观念的龙瑄不就……
　　穆亦嫣不能让这个人这么利用龙瑄，她要阻止这一切。
　　她要出去，只要离开这片被龙角兰包围的地方，龙瑄就能感受到她的存在,这样,所有的阴谋都要中止。
　　穆亦嫣挣扎着往外爬,以为自己能在“假穆亦嫣”没有防备的时，快速离开这个洞口。
　　她不求多，只要一米，只要一米龙迷迷就会感应到她，然后朝她这头赶来。
　　但穆亦嫣太高估自己的体力了，她不知道电击对她身体造成的损害。
　　她的身体又酸又痛，根本使不上劲儿。
　　穆亦嫣的手臂在地上撑了又撑，仍然无法像一个正常人那样立起来。
　　她的意图很快被疯女人的女儿发现了。
　　这人不过十五六岁的年纪，力气却大得出奇。
　　她一把将穆亦嫣从地上拽起，丢烂泥一样，丢在尚有半边成活的老树上。
　　然后用自己的身体将她抵住，动手脱起穆亦嫣身上的衣服。
　　“你要干嘛？”穆亦嫣想用手护住自己，但很快，使不上力的手臂被疯女人的女儿粗暴地拽开。
　　她一脸嫌弃地说：“拿你的衣服一用，不然你觉得我留着你干嘛？”
　　“你这条命在我这不值钱。”
　　就在她抵住自己的那一刻，穆亦嫣忽然意识到，这个女孩在样貌上和自己只有六七分相似，但她的身高和体型与自己相差无几。
　　这样一个人，穿上了自己的衣服，远远望去，就是亲妈也可能看错，此时六神无主的龙迷迷能识别得出来吗？
　　穆亦嫣想要阻止，指尖死死地拽住袖口，身子前倾，利用身体的重量来抵抗女孩的动作。
　　疯女人的女儿怒了，将穆亦嫣猛的往树上一撞，从衣兜里抽出几根绳子，直接捆在穆亦嫣的脖子上。
　　穆亦嫣背后贴着老树重新长出的树皮。
　　女孩下手狠辣，穆亦嫣有几下没喘上气来。
　　将脑袋往后靠抵在树上才好一些。
　　除了内衣内裤，疯女人的女儿将穆亦嫣身上的衣服剥得一干二净。
　　衣服上有巨龙喜欢的气味，自然是穿得越多越好。
　　将穆亦嫣的衣服换上，女孩将自己的衣服脱下披在穆亦嫣身上，嘲弄道：“你应该感谢我的不杀之恩，因为留着你还有用。”
　　“不然我可没这个耐心陪着你在这耗。”
　　穆亦嫣恶狠狠地盯着她。
　　女孩绕到穆亦嫣身后，将她的手和脚都捆上，然后用一副得胜者的姿态，哂笑道：“你就在这看着吧，看她是怎么对我俯首称臣的。”
　　“也看着我们怎么颠覆这个世界。”
　　穆亦嫣努力理顺自己的呼吸。
　　奈何脖子上的绳子勒得太紧了，她只是维持一个姿势，不然随时有被勒死的风险。
　　她还有希望，不能就这样死了。
　　女孩之所以要扒她的衣服，是因为她对控制龙瑄这件事没信心，她不能确保自己能完全替代她。
　　所以要用沾染自己气息的衣物做掩护。
　　穆亦嫣寄希望于龙瑄。
　　她和龙迷迷经过这么多天的朝夕相处，吃在一起睡在一起，对彼此身上的气息都很熟悉。
　　只是……
　　透过树缝，脸色苍白的穆亦嫣看到了在小院里暴躁拆家的龙瑄。
　　时间拖得越久，龙瑄那边的情况就越糟糕。
　　这个女孩在龙瑄情绪最不稳定的时候出现，龙瑄会不会像病急乱投医一样，就算有一些蹊跷，也会将她当做是失而复得的自己，深情拥护？
　　穆亦嫣心里又没底了。
　　“好戏开始了，看着吧。”又过了半个小时，女孩觉得时候到了，冲穆亦嫣勾唇一笑，头也不回地朝山坡下走去。
　　穆亦嫣紧张地看着这一切，硬扯着捆住自己的绳子，奋力地往前挣，努力将小院那边的情况尽收眼底。
　　女孩离开被龙角兰包围的区域以后，巨龙第一时间感应到了，她静默了一瞬，脑袋立即朝她这个方向摆来。
　　她好似愣住了，静静地注视着这个不断朝她走来的人。
　　一步一步。
　　脑袋越昂越高，期待值也被拉满。
　　穆亦嫣的心提到了嗓子眼。
　　她看着那个女孩走到了龙瑄跟前，朝她伸出了手。
　　龙瑄没有表现出排斥，反而朝这个女孩伏低身子。
　　女孩顺势将手按在巨龙的脑袋上。
　　巨龙没有察觉到异样，反而表现出欣喜的神情。
　　穆亦嫣的心沉到了谷底。
　　女孩又在巨龙耳旁耳语几句，巨龙立刻将身子伏得更低，乖顺地等着女孩跨坐在她的脖子上。
　　疯女人的计策得逞了。
　　穆亦嫣目送着龙瑄和疯女人的女儿离开。
　　心如死灰。
　　她信了。
　　龙迷迷居然真的信了。
　　那是一个假冒伪劣的“穆亦嫣”，龙迷迷居然乖乖地跟她走了。
　　她怎么不多辨别一会儿，看仔细点？
　　那真的是她吗？
　　眼泪像断了线的珍珠，穆亦嫣泣不成声。
　　她孤立无援地困在这里，要如何去解救自己的爱人。
　　出了龙崖山，就是禁空区域。
　　按照正常航线行驶的飞机，一旦被她们影响，那可是几百条的人命啊。
　　穆亦嫣这时候要祈祷什么？
　　祈祷山下的警察反应快点，重型武器赶紧搬出来，不要让她们飞出龙崖山？
　　还是祈祷这时候天上一架飞机都没有。
　　泪水挡住了穆亦嫣追随龙瑄远去的身影。
　　她吸了吸鼻子，让自己振作起来。
　　不能放弃。
　　她放弃了，龙迷迷只能任人宰割了。
　　她们的以后……她们还有那么多事要一起做，不能这样就放弃了。
　　电击的痛苦褪去了一些，脖子动不了，穆亦嫣就尝试转动手腕。
　　蹭掉一层皮也没什么，只要能让她把手抽出来。
　　可疯女人一向心狠手辣，她的女儿也不遑多让，她打了死结，没有给穆亦嫣活动的空间。
　　挣扎耗尽了穆亦嫣全部的力气，她很快又喘不上气了。
　　穆亦嫣不得不停下。
　　歇了一阵，重头再来的时候，头顶上方突然掉了一块树皮下来，正好砸中穆亦嫣的脑袋。
　　接着传来窸窸窣窣的声音。
　　像是有什么东西藏在上头。
　　不会是那个女孩的同伙吧？
　　穆亦嫣警惕起来，正想仰头，忽然有一个人从她头顶上方跳下来，落在她的正前方，扯开了贴在她嘴上的胶布，又动手解开绑在她脖子上的绳子。
　　这个人速度太快，穆亦嫣没看清她的脸，警惕地问道：“你是谁？你要做什么？”
　　动手解麻绳的人往后退了一步，让穆亦嫣看清她的面容，柔声宽慰道：“别怕，是我。”
　　穆亦嫣看清了这个人的脸，牙齿咬住下唇，眼眶湿得更厉害了，眼泪大颗大颗地往下掉，抽抽噎噎道：“这是……这是怎么一回事啊？”
　　龙瑄解开了缚在穆亦嫣脖子的绳子，又动手去解捆在她手上的，解释道：“跟疯女人女儿走的是龙奚，不是我。”
　　“她们能偷梁换柱，为什么我们不能偷换？”
　　穆亦嫣脑袋懵懵的，哭得更厉害了，完全没弄懂这是怎么一回事。
　　如果面前这个是真的龙瑄，那刚才跟疯女人女儿走的那个呢？
　　是假的？
　　接二连三的反转让穆亦嫣不得不警惕起来，她扯过龙瑄的身子说：“怎么证明你是真的龙瑄，万一你也是假的呢？”


第120章 
　　龙瑄说：“昨天在河边,我先亲了你左边的小樱桃，再亲右边的。”
　　“以前都是先亲右边再亲左边。”
　　说到这事，穆亦嫣灵光乍现,知道怎么查验龙瑄的身份了。
　　她揪住龙瑄的衣领子,想看她肩头上的印记。
　　昨天她们闹的时候,她咬了龙瑄一下。
　　咬得可狠了,留下的印记没个三五天消不了。
　　穆亦嫣看到它了，才能确定龙瑄的身份。
　　龙瑄知道穆亦嫣要看什么，在她面前立正站好，双手打开,高举，任她查验。
　　双腿仍被束缚着，但丝毫不影响穆亦嫣手上的动作，她轻车熟路地扯开了龙瑄的衣领,找到了半露的香肩上那一枚明晃晃的牙印。
　　除了牙印，还有别的印记。
　　都是穆亦嫣昨天留下的,并且能一一对应上。
　　穆亦嫣的眼泪刷的又流了下来，她委屈兮兮地看着龙瑄，心有余悸地哭道：“这到底是怎么一回事啊？”
　　龙瑄抱住穆亦嫣，将她的脑袋安放在自己颈窝里，揉了揉,温声解释道：“昨晚我没有睡，所以龙迷迷没有出现。”
　　穆亦嫣啜泣不止：“……那刚才那个是？”
　　龙瑄说：“是龙奚。”
　　“昨天下午她跟送物资的车一起来了，来了以后就藏山里，你早上看到的都是她。”
　　穆亦嫣的眼泪突然停下,她回忆了一下早上看到的那条龙,恍然大悟地说了一句：“难怪。”
　　“难怪我早上看到的那条龙一下子胖那么多,这两天就算胡吃海塞了，也不能一下子胖那么多啊。”
　　龙瑄笑了，想说龙奚已经很努力了，为了骗过疯女人的女儿，她已经好几顿不吃不喝了。
　　昨天晚上，她把那些吃的往外放，她也不拿。
　　这时穆亦嫣又发现了一个蹊跷的点，又惊声道：“难怪！”
　　“难怪我早上起来发现大龙都睡到洞口去了，我没有印象把毯子移了位置啊，是不是你移的？”
　　龙瑄承认道：“是我移的。”
　　“疯女人的女儿不知道龙迷迷的一只爪子有多粗，但你知道，我怕龙奚过不了你这关。”
　　穆亦嫣又说：“难怪。”
　　“难怪之前你要特意提一句龙迷迷吃胖了，原来那时候就在铺垫了。”
　　“我早上看了一眼真胖了，但没有放在心上。”
　　龙瑄说：“龙奚跟我相差较大的就是体型，只要这儿蒙混过关，后面的都好处理。”
　　这件事是怎么发展成现在这个局面的，穆亦嫣还不知道。
　　她想弄清楚，但又觉得这个地方不安全，不适合她们说话。
　　龙瑄替穆亦嫣将脚上的绳子解开之后，穆亦嫣就不想在这个地方呆了。
　　她不知道疯女人的女儿还会不会回来，也不知道山里还有没有她的同伙，她只想和她家乖乖去往一个安全的地方，互相陪伴，互相依偎。
　　“把衣服穿上，我背你去山下。”回去的坡有点陡，不适合用抱的，只适合用背的。
　　龙瑄把自己的衣服脱下来，披在穆亦嫣身上，然后身子一转，在穆亦嫣面前蹲了下来。
　　被麻绳紧勒的地方传来了刺痛感。
　　穆亦嫣趴在龙瑄背上，龙瑄把她护好，背牢了，她这颗七上八下的心才算落回了原处。
　　她们没有再回小院，而是直接往山下走。
　　路上，龙瑄专心看路，想让穆亦嫣歇歇，就没有再说话。
　　大脑皮层依旧很活跃的穆亦嫣又想起了真假迷迷那一茬，莫名其妙地又生一种紧张感，决定再验一验龙瑄，清了清嗓子道：“咳咳，为了防止你走着走着就被掉了包，请回答我，你老婆本的后四位卡号是什么？”
　　要回答问题了，龙瑄将脚步放慢一下，轻声答道：“0426。”
　　穆亦嫣又问：“你老婆本现在在哪里？”
　　龙瑄说：“在你那里啊，但我不知道你给我放哪里了。”
　　穆亦嫣下意识回答道：“我放家里了，这么重要的东西我哪敢随身携带。”
　　“就刚刚，她把我衣服都扒了，我要是把你的老婆本放在我衣服都口袋里，不就被她顺走了？”
　　龙瑄倒是很淡定，说：“丢了可以再补办。”
　　“她不知道密码，没有你的指纹，没有你的瞳膜，用不了里面的钱。”
　　穆亦嫣贴在龙瑄耳边小声嘀咕：“那我还是怕丢了，补办麻烦，而且这张卡你都捂了这么多年，意义不一样。”
　　“我得把原件保留着。”
　　龙瑄有一个主意，说：“回去之后，我把银行卡的芯片取出来，嵌在戒指里，做上防护层，这样你就可以天天携带了。”
　　虽说现在取钱用钱都不需要带着银行卡本尊去，但把小呆龙捂了几年的老婆本随身携带有不一样的意义。
　　穆亦嫣听了，笑弯了眼，揪了揪龙瑄的小脸，和她咬耳朵，说：“你是假的吧，真的龙瑄可呆了，怎么会送我戒指呢？”
　　龙瑄将穆亦嫣往上托了托，说：“真的龙瑄还没跟你求婚，当然要送。”
　　穆亦嫣心飘飘然，又问龙瑄：“那我再问你，真的龙瑄爱吃什么？”
　　龙瑄娓娓道来：“真的龙瑄爱吃的东西有很多。”
　　“比如西瓜，比如烤红薯，还有各种软糕。她现在会吃各种零食，吃沈教授不让她吃但她对象允许她吃的膨化食品。”
　　穆亦嫣听了咯咯直笑，乘胜追击道：“那她最爱的人是谁？”
　　龙瑄说：“她最爱的人两只手可以数得过来。”
　　“她两个妈妈，她妹妹，她外婆，她舅舅，还有你。”
　　穆亦嫣听了受用极了，脑袋埋在龙瑄颈窝里，停止查验。
　　慢悠悠地走下山，山底下除了她们的车，还停了一辆救护车。
　　穆亦嫣觉得架势太大，自己现在身体状况还好，没必要上救护车。
　　龙瑄却坚持让她去医院检查一下。
　　穆亦嫣拗不过龙瑄，在担架床上躺平，侧身，可怜巴巴地望着龙瑄，说：“你陪我去吗？”
　　龙瑄让她安心，说：“不仅陪你去，还陪你一起检查，我也去做检查。”
　　“到了军区医院，说不定你还能见到龙迷迷。”
　　提到龙迷迷，穆亦嫣才记起龙瑄一宿没睡。
　　为了不让龙迷迷出来，她只能采用这个方法。
　　这个时期太关键了，龙迷迷身上不稳定因素又很多，她不敢放龙迷迷出来。
　　但一宿不睡熬一熬就过去，后面的二三四五天该怎么办？总不能强撑着吧？
　　要解决这个问题只能依靠医疗手段。
　　穆亦嫣屁股往旁边挪了挪，拍了拍自己身旁的位置，认真道：“你也躺下，躺我旁边。”
　　龙瑄犹豫着。
　　同在救护车里的龙忻说话比较有分量，示意了一下，说：“躺着吧，歇一歇。”
　　龙忻上来就只是和她们说几句话，看几眼，看完马上就走。
　　龙瑄担心妹妹的情况，问龙忻：“贴贴那边会有危险吗？”
　　穆亦嫣也看向龙忻。
　　龙忻给她们一个别担心的眼神，说：“贴贴已经成功打入敌人内部，融入得很好，也传回了很多有用的情报，我们有机会将他们一窝端了。”
　　“一窝端？”穆亦嫣惊讶道：“难道疯女人还有团伙？”
　　龙忻说：“都是一些偏激毛头小子，和疯女人的女儿差不多的年纪，打着‘屠龙’的旗号，立志将全天下的龙屠个干净。”
　　听起来这些毛头小子略显青涩，不像疯女人那样老谋深算，会好对付一点，但三个臭皮匠顶个诸葛亮，依旧不能掉以轻心。
　　龙瑄和穆亦嫣要赶龙忻下车了。
　　她们这边没有困难，像她这样负责把控全场的指挥官不需要在她们这里耗费时间，应该去处理更紧急的事情才对。
　　“那你们先去，我和龙奚这边也不会拖很久，解决之后，我们一起去军区医院找你们。”
　　龙忻的潜台词是：如果她们没来找，那她们就在军区医院待着，不要出来。
　　军区医院是她们目前可以信赖的地方。
　　龙瑄和穆亦嫣都听懂了，默默地点头答应。
　　龙忻下了车，救护车的车门合上，在先行队伍的护送下，慢慢驶离龙崖山。
　　路程很远。
　　穆亦嫣躺了一阵不想躺了，要坐起来。
　　她一坐起来，龙瑄也跟着坐起来，然后上下打量穆亦嫣，紧张地问道：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　穆亦嫣身上勒破皮的地方已经做了处理，没什么大碍。
　　她坐起来就是为了清醒一下，同龙瑄说：“不是，躺着太容易犯困了，我得坐起来。”
　　龙瑄说：“困了就睡一会儿，司机师傅说还要一个半小时才能到达军区医院。”
　　穆亦嫣头摇得跟拨浪鼓似的，说：“我不能睡，我睡了就没人陪你说话了，这样你不是会很难受。”
　　龙瑄不困，看着穆亦嫣困得眼角都泛起了泪花还不肯去睡，就想了一个办法，说：“我讲个趣事解闷，你想不想听？”
　　穆亦嫣来了兴致，当然要听，催促：“讲讲讲。”
　　龙瑄说起自己童年的一个经历，放缓了语速，道：“这两天吃零食有感，突然想起来的。”
　　穆亦嫣又催：“快讲快讲。”
　　龙瑄说：“龙奚破壳刚满月，舅舅就强烈邀请我们到他家去，说是要给我和妹妹展示一下他新学的厨艺，绝对能甩沈教授几条街。”
　　“舅舅这个人呢，说大话的时候，可信度是有的。他在我俩这信誉良好，所以我和妹妹信了，兴冲冲跑到他家去。”
　　“到了舅舅家里，他告诉我们，他新学的菜叫‘雪山飞狐’。”
　　顿了顿，龙瑄问穆亦嫣：“光听名字，你觉得这道菜怎么样？”
　　穆亦嫣很想给沈总一个面子的，但想了想，还是觉得不咋滴，就实话实说道：“不怎么样，听起来就不好吃。”
　　龙瑄说：“确实让人一言难尽。”
　　穆亦嫣脑袋中没个概念，想象不出这道菜具体的样子，便问龙瑄：“这道菜是用什么东西做的？”
　　龙瑄继续往下说：“在餐桌前站定，舅舅当着我们的面，打开了冰箱，拿出了一包即食虾片。”
　　“他又当着我们的面撕开虾片的包装，端了一个盘子过来，摆在我俩面前，然后特别正式地从包装袋里取出一块虾片，摆在盘子偏右的位置，又取了一片，摆在偏左的位置，再取来调料盒，在两片虾片上均匀地撒上几粒盐和几粒糖，告诉我们这是今天的主食，雪山飞狐。”
　　穆亦嫣听了，笑弯了腰，笑得眼角都飙出泪来，丝毫不违心地说道：“沈总怎么这么有才啊。”
　　龙瑄说：“这件事被沈教授知道以后，后果很严重，她勒令我舅舅去考厨师证，没考下来就不准踏进三号楼一步。”
　　穆亦嫣：“后来他考了吗？”
　　龙瑄说：“考了。”
　　“舅舅是那种要么不做，要么做到最好的类型，他一连考了十本证放在沈教授面前，这才换来了自由进出三号楼的通行证。”
　　穆亦嫣的瞌睡虫被赶跑了，追着龙瑄问后续。
　　龙瑄也乐于和她分享。
　　到了军区医院，话题不得不中止，已经有负责各项检查的医生在门口等候了。
　　穆亦嫣和龙瑄走的是不同的通道，她们体检、化验用的仪器截然不同，必须要分开。
　　穆亦嫣想着自己这边简单，分开之前暗搓搓地和龙瑄说：“要是我这边先结束了，我就过去找你。”
　　龙瑄闻到若隐若现的消毒水味还是很忐忑，即使有心里准备，也不能一下子全都接受了。
　　但她又不敢表现得太明显，让穆亦嫣担心，就干脆地迈开步伐，朝她这头的检查室走去。
　　穆亦嫣身体没什么问题，结束得很快。
　　但她要去找龙瑄时，碰了壁。军区医院的工作人员告诉她，她们对龙瑄进行的每一项检查都是保密级别的，不能泄露，所以不能陪同，不能探视，她必须等龙瑄检查结束了才能见到她。
　　上头的要求，可以理解。
　　穆亦嫣找了个角落待着，安安静静地等着龙瑄出来。
　　她等了又等，没想到等来的不是龙瑄，而是龙迷迷。
　　龙迷迷很暴躁。
　　特别是刚醒那会儿。
　　她一醒来，就来到了一个陌生的环境，一个冰冷又逼仄的牢笼关着她。
　　她面前，站着一排拿着武器的人，横眉冷对，气氛僵持，还纷纷将枪口朝向了她。
　　饥肠辘辘，一整天没吃东西了，本就让巨龙火气很大。
　　一呼一吸间，鼻子里充斥又是钢筋水泥和陌生人类的气息，更让巨龙烧起了熊熊烈火。
　　正要发作。
　　旁边突然蹿出一个身影，冲着巨龙喊道：“龙迷迷，你是不是饿了？我会做‘雪山飞狐’，你要不要吃？”
　　龙瑄看到了穆亦嫣，身上的戾气立马消失不见。
　　她是真的饿了，纯真的眼睛里闪烁着想吃的光，冲穆亦嫣狂点头。


第121章 
　　穆亦嫣出现,龙瑄秒变乖巧，整条龙的气场都不一样了。
　　视线只黏在穆亦嫣一个人身上，眼睛里闪烁着细碎的光芒,浑身上下都在诠释“欣喜”这两个字在一条九千五百斤的巨龙身上应该怎么体现。
　　所有人都看到了她的变化。
　　危机解除,拿着麻醉设备的军官纷纷退下,穆亦嫣上前,让工作人员放她进去，和龙瑄关在一起。
　　这个地方无论被叫做观察室也好，牢笼也好，都是她和龙瑄今天晚上必须要呆的地方。
　　她知道龙迷迷不喜欢这里,但是没办法，每个地方都有每个地方的规章制度，她们要客随主变。
　　好在她可以陪着龙瑄，龙瑄呢,只要有她陪着，其他的问题就都不是问题了。
　　穆亦嫣进来,龙瑄乖乖地伏低身子，一双眼睛更有神了，等着穆亦嫣过来抚摸。
　　受今天跌宕心情的影响，穆亦嫣可想龙迷迷啦。
　　揉了她脸颊还不够，还要抱上去蹭一蹭,依偎一会儿。
　　抱够了，穆亦嫣把着龙瑄的脸，特别严肃地问道：“龙迷迷，你饿了对不对？”
　　龙瑄表情一下子委屈了起来,爪子指着自己软趴趴的肚子,示意着那儿真的很空虚。
　　穆亦嫣给她顺了毛,信心满满地说：“我学了一道新菜，等着，我给你做‘雪山飞狐’。”
　　龙瑄乖巧地趴在离穆亦嫣不远的地方等着，尾巴一晃一晃，期待地摆了起来。
　　东西已经拜托工作人员准备好了，穆亦嫣端了个盘子，悄咪咪地把那包虾片藏在身后，走到龙瑄身前之后，盘腿在她面前坐下，把盘子放在自己的膝盖上。
　　龙瑄整条龙都卧在了地上，下颌贴着地板，两只琥珀色的大眼睛一眨不眨地盯着穆亦嫣。
　　穆亦嫣让她看盘子，她这么含情脉脉地盯着自己，她手上的小动作不好开展。
　　龙瑄听话，穆亦嫣让做什么，她做什么。
　　她看着那只空空如也的盘子，想象着待会儿会出现在上头的食物。
　　应该是一块超级大的肉。
　　雪山飞狐，听起来就是荤的。
　　她什么肉都吃。
　　一点也不挑。
　　只要它出现在盘子里，她就可以立马将它消灭光。
　　穆亦嫣双手别在后头，窸窸窣窣地进行着自己的小动作。
　　先是尽量不发出声响地将虾片的包装打开，然后手在里面摸索，找到一块最陡峭，最像雪山的虾片，捏在拇指与食指之间。
　　一切准备就绪，穆亦嫣提醒她唯一的观众——龙迷迷，集中注意力。
　　龙瑄两只眼睛溢满了欣喜，摇头晃脑地看着穆亦嫣。
　　穆亦嫣一手端起盘子，另一只手拿出了她精挑细选的虾片，倒扣在盘子中间。
　　穆亦嫣没有准备盐和糖，觉得那样太黑暗料理了。
　　她将手伸回虾片袋子里，从底下捻了一点碎碎，撒在“雪山”上头，撒完之后就告诉龙瑄，这就是“雪山飞狐”。
　　龙瑄……就愣了一瞬，然后特别捧场地用舌头将那片还没有她牙缝大的虾片卷入腹中。
　　穆亦嫣问她好不好吃。
　　她也毫不违心地点头。
　　穆亦嫣重复展示了多次，龙瑄不含杂质地捧场，每次吃完，都要给穆亦嫣“好吃”的回应。
　　穆亦嫣要被这条龙暖化了。
　　回归本性有回归本性的好处，这世上，只有龙迷迷会给她这样的回应。
　　她知道龙瑄饿了，也想给她搬一堆吃的来，可负责检查的医生说了，她们还有好几组数据要在空腹的情况测，不能给她提供吃的。
　　穆亦嫣答应给医生们提供帮助，让龙瑄在观察室里头摆出各种各样方便测量数据的姿势，前提是多少给点吃的吧，一包虾片行不行？
　　一包虾片的量对于巨龙的胃来说实在无足轻重。
　　医生答应了。
　　穆亦嫣一边给龙瑄表演“雪山飞狐”，一边让她把爪子放到地板上被红光圈起的区域。
　　这间观察室就是巨龙专用的检查室，附带各种医学影像检查技术。
　　只要龙把身体的部位放入对应的区域，立马就能获得检测结果。
　　做完所有检查的成本是一包虾片。
　　而不是各种威逼利诱和不近人情□□。
　　将袋子里最后一点碎碎到进龙瑄的嘴巴里，她们正式的晚餐也被送来了。
　　还是那个位置，穆亦嫣盘腿坐在龙瑄面前，吃的都被她摆在了地上。
　　她手里端着一碗好久没吃的炸酱面，正用筷子拌匀。
　　龙瑄就吃龙该吃的那些，有她心心念念的大块的肉。
　　不过穆亦嫣特意交代了，要把肉弄熟才能送来。
　　所以摆在龙瑄面前的是一块被煎得外焦里嫩的黄牛肉。
　　穆亦嫣吃自己的面，用筷子拌匀之后，夹起面条往自己嘴里送去，吃得那叫一个香。
　　龙瑄无视散发着诱人焦香味的牛肉，一瞬不瞬地盯着穆亦嫣及她手里的炸酱面，喉咙动了动，在咽口水。
　　穆亦嫣余光瞥见，停下手中的筷子，无奈地笑道：“是不是我拿在手里的都好吃？”
　　“张嘴，我给你夹。”
　　龙瑄把嘴打开，穆亦嫣给她夹了一大筷子。
　　心满意足地吃完，龙瑄又盯着穆亦嫣手里的筷子看。
　　穆亦嫣以为她还要吃，又要给她夹，殊不知龙瑄好奇的是她手里的工具。
　　送过去龙瑄没有将嘴打开，穆亦嫣就知道她不是要吃东西。
　　那是觉得她手里的筷子很奇怪？
　　穆亦嫣讲解道：“这叫筷子，我们人类吃饭都用这个，用来夹食物，夹完送进嘴里。”
　　龙瑄看了眼自己不知道比筷子粗多少倍的爪子，心想这东西放在自己手里应该很奇怪吧。
　　穆亦嫣注意到了龙瑄想要模仿她的细节，忽然想到她对人类的行为这么好奇，自己应该借着这个机会给她一些正确的引导。
　　让她了解人类是什么样的，人类社会是什么样的，让她知道周围的钢筋水泥有什么用，那些散发着诡异气息的仪器有什么用。
　　疯女人的团伙想要利用龙瑄，看中的不就是她现在混沌没有是非观念的状态吗？
　　她一点一点和龙瑄解释清楚了，让她知道善恶，教她辨明是非，不是用找回人类思维的方式，而是用采取重新注入人类思维的方式，让她理解这个世界，让她的情绪稳定下来。
　　这不也是一个临时的可以解决问题的办法？
　　想到这一层以后，吃饭也变得没那么重要了。
　　穆亦嫣抱过龙瑄的爪子，把两根细弱单薄的筷子塞到龙瑄爪子里。
　　她讲起筷子的起源，教大龙怎么用筷子。
　　用不好也没关系，知道这是怎么一回事就行。
　　吃过晚饭，穆亦嫣还要来了自己的通讯器，通过设置，将通讯器的屏幕调到最大。
　　然后窝在龙瑄怀里，靠着大龙的脑袋，跟她讲起人类的出生与长成。
　　样本当然是她自己。
　　得益于任女士拍照狂魔的属性，留存了大量的影像资源，从穆亦嫣出生到蹒跚学步，再到读书写字，长大成人。
　　每一个阶段都有。
　　穆亦嫣翻到一张，就跟龙瑄讲起那个阶段发生在她身上的事。
　　龙瑄认得穆亦嫣。
　　哪怕在视频里，她小小的一只，梳着两个辫子，牙都没长齐，抱着一块西瓜啃得满脸都是西瓜汁。
　　她想告诉穆亦嫣，她们龙小时候不是这样的。
　　她们龙像她这么小的时候还在龙蛋里呢。
　　但龙瑄表达不出，只能用爪子指了指自己的肚子。
　　指完，穆亦嫣成功领悟到她的意思，但龙瑄还是很失落，因为她不会讲人类的语言，不能像视频中的任女士一样，和穆亦嫣有来有回地说着话。
　　也不能像照片中的其他人一样，与穆亦嫣并肩而立。
　　走一样的路，去任何她想去的地方。
　　通过穆亦嫣的讲述，龙瑄深刻地理解到人和龙是不一样的。
　　龙很好，人也很好，但她们形态不同，生活方式也不同。
　　她喜欢穆亦嫣。
　　但想要和她的意中人没有限制地待在一起，这副状态下的她是不行的。
　　穆亦嫣讲完了自己还算缤纷的一生。
　　她今年26岁，只有26年的东西可以讲述。
　　讲到后头，要总结陈词的时候，没有抵抗住困意的侵袭，穆亦嫣窝在龙瑄怀里，睡着了。
　　通讯器还架在龙瑄另外一只龙爪子上，屏幕上放着一张大学时期穆亦嫣和龙瑄的合影。
　　她们穿着一起参加志愿活动的衣服，满脸笑容，青春洋溢。
　　大龙盯着那张照片看了很久。
　　看入神了。
　　她在想，要是自己也有人类模样，那她是不是也可以这样站在穆亦嫣身边，陪她笑，陪她闹。
　　也不是没有这个可能。
　　大龙想起自己还有法术傍身这件事……


第122章 
　　穆亦嫣没睡多久,约莫二十分钟吧，膝盖与腰就被一双有力的手托起。
　　她醒了，睁开眼睛,影影绰绰见抱她的是人形的龙瑄,嘀咕了一句：“天这么快就亮了吗？我还好困。”
　　龙瑄嘴角噙着一抹藏不住的笑意,说：“我没睡,是龙迷迷自己变过来的。她想变成人，想和你一起生活在人类社会里。”
　　听到是龙迷迷主动变的，穆亦嫣险些从龙瑄怀里跳下来，瞌睡虫都醒了大半,惊声道：“龙迷迷自己变的？”
　　“那不就等于她的思维和你的连上了？”
　　龙瑄笑道：“是连上了，她弄懂这是怎么一回事了。”
　　“脾气很大，对那些想要利用她的人意见很大，有机会再见面的话,她一定会好好修理他们一顿。”
　　穆亦嫣也笑，搂住龙瑄的脖子,问道：“那我什么时候还能再见到龙迷迷？”
　　“我现在可喜欢龙迷迷了，一天不见她就想得慌。”
　　龙瑄换了一个姿势抱穆亦嫣，说道：“好像比见小龙崽迷迷简单点。”
　　闻言，穆亦嫣的脸又耷拉了下来，说：“好久没见小龙崽迷迷了,我也想她。”
　　“为什么不能三个迷迷一起出现？”
　　“一个让我枕着，一个让我抱着，另外一个供我揉圆搓扁。”
　　龙瑄对号入座，发现自己是揉圆搓扁的那一个,笑道：“三个迷迷一起出现那不就要乱套了？”
　　“现在没有这样的技术。”
　　穆亦嫣开玩笑的,发现龙瑄要带自己往外头走,问：“我们要去哪？”
　　龙瑄说：“去外面，找个有床的地方睡觉。”
　　“还有别的房间？”穆亦嫣以为这间检查室就是工作人员给她们安排的，用来过夜的地方。
　　“有。”龙瑄说：“化嘉阿姨不会让我们睡地板的。”
　　穆亦嫣：“化嘉阿姨？”
　　龙瑄说：“她是我妈妈当特警时的战友。”
　　“现在是军区医院的院长。”
　　原来是认识的人，穆亦嫣在龙瑄耳边小声嘀咕：“那她刚才还让那些军官用枪指着你？”
　　龙瑄同样小声地在穆亦嫣耳边说：“那些军官是国安局的，不归化嘉阿姨管。我们晚上有没有床睡这样的问题归化嘉阿姨管。”
　　穆亦嫣耳朵痒痒的，挠了挠，笑了，一秒变正经，从龙瑄身上下来。
　　要见长辈，这幅模样可不行，要端正一些。
　　化嘉白天也不在，晚上开会回来才知道龙瑄已经到达军区医院了。
　　她听底下的人说了下午那阵的剑拔弩张，也痛斥国安局的人不近人情。
　　不过医院的检测报告已经出来了，龙瑄身体各项指标都趋于稳定，变不变成巨龙也变成了一件可控的事。
　　这里没有国安局的人什么事了。
　　夜深了，不能畅聊。
　　化嘉和龙瑄穆亦嫣简单见了个面，替她们安排好房间，就敦促她们早点去休息。
　　今天的动荡她有所耳闻，两个孩子肯定累坏了，歇一歇，恢复一下活力，明天再叙旧。
　　化嘉给小两口安排的房间离她休息室不远，走几步就到了。
　　有她在这震着，国安局那些人不敢乱来。
　　龙瑄和穆亦嫣乖乖巧巧地和化嘉阿姨道晚安，朝她们的房间走去。
　　房间很大，各种家具一应俱全。
　　一进门，穆亦嫣没骨头似的躺在沙发上，招龙瑄过来和她一起躺。
　　龙瑄拿了干净的浴巾，问她：“要不要洗澡？怕伤口碰到水的话我可以给你擦擦。”
　　穆亦嫣从沙发上坐起来，奔向配有浴缸的浴室，欣喜道：“我要洗澡，这点小伤不怕碰到水。”
　　“我们一起洗。”
　　十分钟后，两个人一起窝在浴缸里，面对面泡着澡。
　　龙瑄在手心挤上洗发露，搓出泡泡以后，覆在穆亦嫣头发上，用手轻轻揉搓着。
　　穆亦嫣也给龙瑄头发浇上泡泡水，用手作乱地揉了揉，揉得龙瑄脸颊鼻子上都是泡泡。
　　龙瑄任她闹。
　　连日来的疲惫与胆战心惊都在舒适的水温中化开了。
　　穆亦嫣圈着龙瑄的脖颈，歪着脑袋欣赏自家女朋友天仙似的美貌，看了又看，看了又看，突然好奇起龙瑄情史来，问：“你长这么好看，上学的时候有没有人给你送情书？”
　　龙瑄刮去快要流到穆亦嫣眼角的泡泡，笑道：“除了你之外，还真收到过几个。”
　　穆亦嫣嘴立马撅起来，蹙眉道：“是谁，现在还有没有联系？”
　　“她们都没有我长情吧？我追你追了这么久。”
　　龙瑄想了想，回顾起一个人来，说：“有个人好像是从小学开始就说非我不嫁。”
　　小学？？？
　　那穆亦嫣完败呀。
　　穆亦嫣眯起了眼睛，和龙瑄确认道：“真有这么个人物？”
　　龙瑄点点头，很认真地说：“童叟无欺。”
　　坏了，穆亦嫣危机感起来了。她一把将龙瑄拉起，用花洒将两人身上磨蹭了半个小时还没冲掉的泡泡洗掉，说：“不洗了，出去看一下情敌长什么样。”
　　龙瑄把通讯器交给穆亦嫣，任她翻，自己拿着吹风机，给穆亦嫣吹头发。
　　龙瑄通讯器里真有“情敌”的照片。
　　没删的原因是这是一张大合照。合照里不仅有穿着舞鞋，昂着高贵天鹅颈的女孩，还有龙瑄已经过世的太奶奶。
　　穆亦嫣将目光集中在这张有几分眼熟的脸上，嘴里喃喃道：“怎么也是个跳舞的啊？”
　　龙瑄凑上去看了一眼，说：“她以前跳芭蕾，后来改跳民族舞了，现在是一位专业的舞者。”
　　穆亦嫣想起这个人来了。
　　前阵子在舞蹈圈很火的“新舞林”就是这个女孩拔得头筹。
　　如果任女士没有扭伤腿，去国外跟完演出，回来就会去这档节目当评委。
　　舞蹈圈子就这么大，评委没当成，但这样的新生代舞者任女士不可能不关注，她去找任女士问问就知道了。
　　任女士这几天都在筹备她的婚礼吧，不知道有没有空。
　　进山以后，穆亦嫣就没有和任女士通过电话了。
　　算算，娘俩也好长时间没联系了，现在打一个视频电话过去不过分吧？
　　穆亦嫣打了。
　　任穗箐在婚礼现场筹备，看晚上的灯光效果，看演出的排练情况，通讯器揣在手里，方便随时沟通，所以穆亦嫣电话打来的时候，任穗箐接得很快。
　　只是视频刚接通，“妈”字都没来得及喊，看清站在任穗箐身旁的那张脸时，穆亦嫣“啪”的一下将通讯器扣在了被子上。
　　然后按了挂断键，快速将已经接通的视频关掉。
　　通讯器那头，任穗箐一头雾水，本想对好久不见的女儿关怀几句，没想到她是这态度。
　　后面她又打了几个，穆亦嫣都没有接。
　　任穗箐觉得这个女儿不要也罢，相比之下，还是刚认的干女儿称心些。


第123章 
　　“瑶双,辛苦你了，这么忙还来帮我。连轴转了这么多天，累了吧？”
　　任女士客套起来也是六亲不认,被穆亦嫣气得鼻孔直冒烟之后,转头就对龙瑶双笑得灿然。
　　如果是穆亦嫣为她鞍前马后,她肯定不是这样的态度。
　　龙瑶双笑得得体,脸上丝毫没有矫揉造作的神态，对任穗箐说：“不会的，帮任团弄这些，得到的比我要付出的多很多。您介绍这么多顶尖的舞者给我认识,我晚上做梦都要笑个不停。”
　　任穗箐喜欢直来直往的利益交换。
　　不喜欢欠人人情。
　　有需求来找她是对的。
　　反倒是那些喜欢用冠冕堂皇的话来奉承她的，她不待见。
　　想结交前辈积累人脉直说好了，看你顺眼这条线她会牵的。
　　任穗箐最待见龙瑶双的一点就是她识边界识大体。
　　“干女儿”和“干妈”这两个身份是社交用的，上了年纪的舞蹈艺术家在场的时候,可以叫一两声，私下要是这么黏哒哒地叫她,任穗箐绝对翻脸。
　　这一块龙瑶双一直拿捏得很好，所以任穗箐怎么看她怎么称心。
　　反倒是穆亦嫣那个飞蛾一样的恋爱脑，要受任穗箐好一顿吐槽。
　　要辞职自己创业，她准了。
　　结果创业创到山里去了，十几天不见人影。好不容易可以联系上了,又挂她老娘电话，你说气不气？
　　任穗箐决定回去之后再给穆亦嫣来几个电话轰炸。
　　那厢，挂完电话的穆亦嫣错乱了，蹙着眉心问龙瑄：“情敌怎么在任女士旁边？”
　　龙瑄分析：“说不定她们之前就认识。任阿姨的婚礼,半个舞蹈圈的舞者都来了,她可能是来参加婚礼的。”
　　穆亦嫣算了算,眉头拧得更紧了，说：“不对啊，距离婚宴还有一个礼拜，她这么早来干嘛？”
　　龙瑄说：“可能是来帮忙的，也可能是来参加演出的。”
　　“任阿姨不是想把自己的婚礼办成文艺汇演吗？到时候肯定有很多节目可以看。”
　　经龙瑄这么一提，穆亦嫣忽然想起，身为亲生女儿的自己，也在任女士的婚礼上承担了非常重要的角色。
　　她好像说要给自己安排一个什么节目来着，但时间太久了，穆亦嫣她不记得了。
　　不会要跳舞吧？
　　那么多专业的舞者，她一个半途而废的业余选手凑什么热闹？要是跳错了动作，不是丢人现眼吗？
　　穆亦嫣今晚的自信心被一个随口问出的“情敌”打击到了。她郁郁寡欢地倒在柔软的被子上，用通讯器刷着龙瑶双那支获得“新武林”冠军的舞蹈。
　　越看越觉得人家跳得好，然后心里落差增大，危机感也越来越强烈。
　　质疑自己的声音也越来越大。
　　完了完了，这要是在现实生活中遇见，气场不得输了一大截？
　　怎么偏偏是个会跳舞的？
　　龙瑄提起龙瑶双时，心里可坦荡了。
　　除了穆亦嫣，她没对别的人动过心，更没接受过别人的殷勤。
　　原以为这件事坦荡地说出来，就可以挥挥手不留一片云彩地过去。
　　没想到穆亦嫣醋劲这么大，听完之后引发了危机感，造成了无穷无尽的影响。
　　龙瑄觉得主要责任在自己，赶紧凑过去安抚自己的女朋友，说：“我看过这个人跳舞，没有什么特别的，吸引不了我，我觉得你跳舞比较好看。”
　　穆亦嫣视线从视频上扭出来，侧身看龙瑄，语气充满了惊讶与怀疑，说：“真的？”
　　龙瑄特别诚挚地点头：“真的。”
　　“你跳舞的时候就像踩在我的心上，连趾尖都是吸引人的。”
　　穆亦嫣迅速关掉通讯器，躺正看龙瑄。
　　她心里有很多小计较，悄咪咪问龙瑄：“那你觉得是我好看，还是她好看？”
　　龙瑄笑得一脸宠溺，满眼都是穆亦嫣：“当然是你好看。”
　　穆亦嫣很容易被这样的话哄好，乐开花了。
　　笑嘻嘻地伸手贴住龙瑄的脸，揉了一揉，再用手挡住她半张脸，穆亦嫣说：“这么好看的脸，真想藏起来。”
　　龙瑄：“那我以后出门戴个面罩？”
　　穆亦嫣：“或者署名是我的也行。”
　　龙瑄问：“怎么署名？纹身吗？”
　　穆亦嫣皱眉头：“哪能纹身，你脸上破个口子我都心疼，不能乱来。”
　　说着，穆亦嫣放轻了手上的力度，柔柔地捧着龙瑄的脸，想出来一个很棒的主意：“任女士婚礼那天，我们必须惊艳全场。”
　　“怎么惊艳全场？”龙瑄真诚发问。
　　穆亦嫣神秘兮兮地说：“天机不可泄露。”
　　“睡觉，明儿再告诉你。”
　　任穗箐电话轰炸过来的时候，龙瑄和穆亦嫣已经在被窝里闹上了，前戏都做一半了。
　　龙瑄耳朵好，率先听见了铃声。
　　她停下纠缠的动作，从被窝里钻出了满头是汗的脑袋，探头到床头柜边上看了一眼。
　　见是未来丈母娘的电话，她不敢懈怠，连忙唤穆亦嫣来接。
　　穆亦嫣被邪火烧得脑壳都要不保了，本不想理会任女士的电话。
　　要挂的时候又迟疑了一下，忽然想到，要是情敌也在电话那头，她是不是可以小小地秀个恩爱，趁机宣示一下主权？
　　算盘打得很好，但不凑巧，穆亦嫣要接的时候，任穗箐的电话又挂了。
　　穆亦嫣准备回拨过去，任女士连发了十条气到爆炸的语音，成功堵住了穆亦嫣按在功能键上的手。
　　先听语音。
　　穆亦嫣逐一听过去，最后一条是：“你老娘睡了，要是敢半夜给我打电话，老娘明儿就把你的皮扒了！”
　　穆亦嫣瞥了一眼时间，才十点，任女士这个点睡觉，不科学。
　　但关阿姨这个点睡觉，又很科学。
　　穆亦嫣挑不出毛病来，清了清嗓子，用有生以来最孝敬的声音回答了任女士这十条语音里最关心的问题：“妈，我这边一切都好，没什么问题。”
　　“您老的婚礼我俩也会参加，别忘了把最重要的收礼金的活交给我和龙瑄。到时候我背一个麻袋过去，我们两个，一个负责给宾客登记，一个负责把钱装麻袋里。”
　　任穗箐还没睡，只给穆亦嫣回了一个字：“滚！”
　　穆亦嫣麻溜地滚了，丢开通讯器，又滚回到龙瑄身下，伸手箍住龙瑄的腰，挨着她香香软软的女朋友。
　　龙瑄撑着手臂看穆亦嫣，觉得收礼金的活真的很不错，头低了低，问穆亦嫣：“我结婚的时候，我能自己收礼金吗？”
　　穆亦嫣笑得花枝乱颤。
　　笑完，粉面含春地看着龙瑄，特别笃定地说：“能。”
　　“跟我结婚就能。”
　　龙瑄也笑，笑着吻上了穆亦嫣的唇，与她耳鬓厮磨。


第124章 
　　在军区医院的这两天很安逸,也很平静。
　　最挂心的是龙奚那边的情况，不知道疯女人的女儿和她的团伙，伏法了没有。
　　龙忻没时间传递消息,同样知情的化嘉倒是会说一些。
　　总体来说,进展得很顺利,龙奚的安全也有保障。
　　因为涉及面广,还牵扯到一些意想不到的人物，所以收尾没那么快。
　　化嘉让龙瑄和穆亦嫣安心在军区医院待着，这里会保障她们的安全，缺什么要什么也可以直接跟她说,她尽量满足。
　　龙瑄知道化嘉忙，不敢给她添太多的麻烦。
　　这两天就和穆亦嫣安安静静地待在房间里，大门不出，二门不迈,忙活她们自己的事。
　　羞羞的事都在夜里，白天要干正事。
　　正事就是思考一下她们参加任女士的婚礼时要穿什么样的衣服。
　　这是穆亦嫣最关心的,也是她惊艳全场包括情敌的计划中最重要的一环。
　　头一天，穆亦嫣广撒网，翻阅了各大服装平台这个月发布的最新款式，挑了一通，没有挑到中意的。
　　第二天,穆亦嫣联系了几家提供私人订制的工作室，问能不能定做几套适合参加婚宴的礼服。
　　对方说，做是能做，就是时间太赶了,为了避免中间不断地改稿,最好先给出一个符合她们意愿的意向图。
　　穆亦嫣和龙瑄今天最主要的任务就是想清楚参加任女士的婚礼要怎么个惊艳法。
　　那可是个大场合,又不能太过肆，尺度得拿捏好了。
　　两个人没有头绪时的反应截然不同。
　　穆亦嫣一脸颓然相，没有主心骨地靠在龙瑄肩上，挺不起腰，烦闷到极点的时候就用牙齿咬两下龙瑄肩上的衣服，或者是冲她衣服里头呼热气。
　　龙瑄则是拿只铅笔，在空白的纸张上写写画画。
　　写的东西很随心，有时是一个简单的图案，有时是凌乱的线条。
　　穆亦嫣烦够了就让目光跟着龙瑄的笔尖走，走了一圈，心情倒是平静了很多。
　　她认真想了想，做一件衣服，无非就是确定衣服的材质、样式、颜色，以及重点突出的图案。
　　材质样式这些呢，专业的工作室会拿主意。
　　颜色与特定的图案则是她们必须要给出的意向。
　　她们定做这些衣服的目的，不就是让不了解她们的宾客一眼看出她们的关系吗？
　　那就直接把她们的联结摆在衣服上好了。
　　龙瑄的笔停在一个龙飞凤舞的“财”字上头。
　　这一停顿，把穆亦嫣的灵感碰撞出来了。
　　她说：“我知道要弄什么样的了。”
　　龙瑄转身拿了一张空白的纸，铺在桌上，说：“什么样的？我可以帮你画出来。”
　　穆亦嫣目光炯炯看着龙瑄，说：“我觉得龙奚取的那个群名不错。”
　　龙瑄：“财米油盐？”
　　穆亦嫣：“不是，是被它谐音的对象。够不够宣誓主权？”
　　龙瑄笑着点点头，说：“够。”
　　穆亦嫣摆正龙瑄的纸，笑容把最后的阴霾赶走，轻快道：“那写吧。”
　　龙瑄把“财迷有嫣”四个字写在纸上，问穆亦嫣想艺术化成什么样的。
　　穆亦嫣摇摇头，很坚定地说：“不艺术化，直接打在公屏上，一目了然。”
　　龙瑄喜欢这样的直接。
　　衣服的事定下来之后，穆亦嫣的正事就变成了自己即将创立的公司。
　　她辞职前做了不少准备，公司的雏形已经有了，需要撰写的材料也写得差不多了。
　　办公地点得益于关严雪的照拂，租金省了一半，虽然合同还没签，但那是关家的产业，跑不了。
　　穆亦嫣现在最缺的，一个是人，一个是钱。
　　钱的事情好解决一点，她有启动资金，有贷款，有之前已经洽谈过的投资人。
　　人呢，她物色了一些，但还没开始正式地挖墙脚。
　　穆亦嫣现在闲了，决定把挖墙脚这件事提上日程。
　　第一个要挖的，就是这位坐在她身旁她最信任的女朋友。
　　穆亦嫣列出好多个职位给龙瑄选择。
　　正经如“财务主管”、“技术研发组组长”，不正经如“总裁秘书”、“总裁办公室小娇妻一枚”。
　　穆亦嫣给龙瑄的承诺是：“迟到也不扣你钱，想睡到几点睡几点。”
　　至于年薪、提成、分红、福利这些都好说，她开出来的条件绝对不会比外头的大公司低。
　　龙瑄认真地考虑了一下，说：“不行。”
　　不行？
　　穆亦嫣愣住了，旋即蹙起眉来。
　　最好攻略的却给了她最坚定的拒绝。
　　穆亦嫣问：“是沈总那边的原因？”
　　龙瑄摇摇头，薄薄的眼皮垂了下来，说：“是我自己的原因。”
　　穆亦嫣：“那是因为什么？”
　　龙瑄说：“我更喜欢现在的科研环境。这几年，已经和实验室的组员、那些难以驾驭的大家伙磨合好了，项目基础也有。”
　　“前阵子，我还让舅舅给我接了很多活，这半个月没去公司，都欠在哪里。”
　　“这些项目，少则三个月，长则一年，没有那么快收尾。我要脱身，你至少还要等我一年。”
　　一个公司在创业之初最关键的就是人员和资金。
　　有人没资金不行，有资金没人也不行。
　　要想创业成功，每个环节都不能出错。
　　龙瑄不敢轻易许诺，她身上局限性很多，不一定合适这些岗位。她更希望穆亦嫣从利益的角度出发，去物色更合适的人选。
　　穆亦嫣明白龙瑄的意思，但是她还是坚持自己的初心，说：“现在确实不合适，我的公司没这么快站稳脚跟。”
　　“等我步上正轨了，再给你抛橄榄枝，你能不能重新考虑一下？”
　　龙瑄说：“能。”
　　和龙瑄开诚布公地谈完，任女士那边也一直催着，穆亦嫣正式进入了艰苦创业的模式。
　　一整个下午，电话就没停过。
　　她前前后后又联系了几位先前接触过的，工作能力相当出众的人，开出了不输于别家公司的待遇，但愿意深聊的很少。
　　目前的工作环境就是这样，出生率下降，造成就业岗位供大于求。
　　一个应聘者同时有四五家公司可以选择。
　　在这四五家公司里，穆亦嫣这个公司雏形存在于口头的私企自然没什么竞争力。
　　联系到最后，竟没一个人达成意向。
　　穆亦嫣丢开发烫的通讯器，受挫地倒在床上，一手撑着额头，一手按在龙瑄的手背上，一副我需要急救的模样，喃喃道：“创业不易，才迈出一步就深刻地体会到了。”
　　龙瑄挪过去，想给大展宏图的女朋友一个温暖的亲亲，做个急救。
　　可能是她挪的速度慢了点。
　　还没挪到位置，穆亦嫣就打鸡血般从床上弹起来了，打开备用计划，翻自己分好类的电话本，又挨个打了过去。
　　从白天打到晚上，收获甚微。
　　把通讯器打到没电，错过饭点肚子空空的穆亦嫣倒在床上，真诚地问龙瑄：“未来一年，你做好独守空房的准备了吗？”
　　“公司要是没有起色，我可能连觉都没空睡。”
　　穆亦嫣在忙的时候，龙瑄就安安静静地趴在床上看书。
　　穆亦嫣把通讯器放下，龙瑄也把自己的书放下，挪到穆亦嫣身旁，替她揉着发胀的太阳穴。
　　穆亦嫣闭上眼睛，一股比知道情敌优秀还要焦虑百倍的悬空感在她心底蔓延。
　　难怪当初她说创业的时候，任女士会这么反对。
　　后来同意了，还千方百计地给她拉人脉找资源。
　　这年头，没有大资金，没有过硬的关系网，做点生意，难啊。
　　龙瑄亲了亲穆亦嫣的额头，没有多说什么。
　　她知道穆亦嫣的性子，知道现在的抱怨只是一时的，过个五分钟，那股不服输的劲儿回来之后，她又会充满斗志。
　　龙瑄现在要做的是，在穆亦嫣再一次进入状态之前，拉她去吃两口饭，填饱肚子。
　　“乖乖，微信微信。”正嚼着龙瑄剥好的虾呢，放在床头柜上充电的通讯器突然震了一下，神经过敏的穆亦嫣有点坐不住了。
　　吃饭的时候，龙瑄看她注意力不集中，就用一件长袖外套在穆亦嫣腰上拦了一遭，将两只袖子绑在椅背上，让穆亦嫣的屁股和椅子黏在一起。
　　穆亦嫣听见通讯器震动，又想看，又不好移动，只能焦灼不安地看着龙瑄，露出乞求的神色。
　　龙瑄将手擦干净，走过去，按亮通讯器的屏幕，看了一眼，传递道：“任阿姨给你发了一份拟邀请宾客名单，让你好好看看。”
　　穆亦嫣简直要叩谢任女士的母爱，火速将嘴里的虾嚼完，乖巧端正地看着龙瑄，问：“我能去忙工作了吗？”
　　龙瑄问：“吃饱了吗？”
　　穆亦嫣点头：“吃饱了。”
　　龙瑄点了一下桌上剩下的东西，见穆亦嫣确实吃得不少，就放她走了。
　　某人一旦开始认真了，事情就变得一发不可收拾了。
　　信息、邮件、电话响个不停，根本没有休息的时间。
　　龙瑄晚上没有女朋友陪她谈天解闷，也没有女朋友陪她洗澡睡觉。
　　明明女朋友就在她身旁，她和她之间却隔着通讯录待联系的一百零八位好汉。
　　当然也是有期待的。
　　龙瑄的期待就是就是十一点宿舍区准时的熄灯断电。
　　十点五十分，龙瑄就通过咳嗽来提醒穆亦嫣，再不洗脸和刷牙就晚了。
　　穆亦嫣专心编辑一条短信，没听见。
　　十点五十五分，龙瑄起身上了一个厕所，用晃荡的身影来穆亦嫣：再不到床上来，就找不到来床上的路了。
　　穆亦嫣咬着指头纠结一个措辞，还是没注意到。
　　十点五十八分，龙瑄把两个枕头叠成一个，继而将被子对折，平铺在床上，好整以暇地坐着，没有提醒穆亦嫣。
　　熄灯前五秒，穆亦嫣纠结的措辞改好了，短信成功发了出去。
　　被她利用到极致的通讯器耗尽最后一丝电量，干脆利落地关了机。
　　穆亦嫣还没从关机的页面中缓过来，房间的灯突然暗了，她整个人陷在黑暗里，不知所措地愣住了。
　　没来得及叫“迷迷”，嘴唇突然被一个冰凉的吻封住。
　　接着，灵巧的小舌探了进来，大胆试探，肆意撩拨。
　　穆亦嫣惊讶于某人突然迸发的热情，身子骤然酥软了下来。
　　手指探入龙瑄的秀发之中，攀着她的肩，呼吸渐促：“你是假的吧？龙瑄喜欢慢慢来，不喜欢快节奏的。”
　　龙瑄专挑穆亦嫣敏感的地方入手，吻得穆亦嫣的呼吸都颤了几颤。
　　挑逗够了，贴住穆亦嫣的耳朵反驳道：“龙瑄不喜欢，龙迷迷喜欢。”
　　“龙迷迷说今晚的指标是听不见明天所有的闹钟。”


第125章 
　　龙迷迷确实比龙瑄强势那么一丢丢。
　　但怜香惜玉的本质不变,当穆亦嫣摇起手臂投降的时候，龙迷迷还是选择放她一马。
　　事后，穆亦嫣倚在龙瑄怀里,将睡未睡,问龙瑄：“乖乖,你老婆本里放了多少钱？”
　　龙瑄想了想,说：“我也不清楚，我有钱就往里面存一笔，只放不取，也不购买理财产品。”
　　穆亦嫣算上龙瑄这几年的工资,揣度了一个数，又问龙瑄：“那你是从几岁开始存的？”
　　需要回忆小时候的事，龙瑄思考的时间明显变长了。
　　她以前时常质疑自己的记忆。
　　自主性遗忘的缘故，也牵扯到那些不相关的记忆,需要回顾的东西总给她一种如梦似幻的感觉，她无法确定现实生活中是否发生过。
　　与龙迷迷合体之后,龙瑄的大脑又发生了一些变化。
　　近的事情仍迷失在雾里，但小时候的事就像退潮后河床上的石子。
　　穿过那片雾，落在河床上，小时候的事居然清晰地浮现在眼前。
　　龙瑄把脑后的枕头放平，开始讲述老婆本的前身：“我在龙蛋里就很喜欢金钱的声音,满月的时候，我妈妈送了我一个存钱罐，用来放她送给我的硬币。”
　　“后来破壳了，家里的长辈拿了红包,我把红包里的钱放进存钱罐,攒着,这就是老婆本的前身。”
　　“再长大，两个妈妈要过二人世界，就要收买我，获得我的同意之后，再把我送去外婆家。我那时很好收买，几个硬币就能打发。”
　　“积少成多，存钱罐放不下我存的钱了，沈教授就带我去银行办了张卡，把钱全部存在银行卡里。”
　　一算年头，这张银行卡还算古董了，穆亦嫣问：“你给我的那张，不会就是你小时候办的第一张银行卡吧？”
　　穆亦嫣后悔没把龙瑄的老婆本带在身边了，她现在好想把它拿出来，仔细地瞧一瞧，摩挲几下。
　　龙瑄说：“是它。”
　　“我只有一张工资卡和一张老婆本，工资卡是入职之后办的，老婆本从小存到大。”
　　穆亦嫣始终觉得龙瑄的老婆本太沉甸甸了，尤其是从一个小财迷手中拿来的，她们人类谈恋爱都不兴这个了，怎么龙有这个执念呢？
　　穆亦嫣问龙瑄：“乖乖，你存老婆本的习惯，是从龙阿姨身上学来的？还是你们龙都有这个习惯？”
　　这里面似乎又有有趣的故事可以讲述，龙瑄嘴角噙着一抹笑，放缓声音道：“有一个契机。”
　　“我三岁的时候，邻居家破壳了一只小龙崽，是女崽崽，可爱串门，可爱黏着我了。”
　　“邻居家的叔叔想让我们定娃娃亲，过了我太奶奶那一关之后，就来问我妈妈的意思。”
　　“我妈妈说，我家闺女要挑自己喜欢的，长辈说的不算。”
　　听到这里，穆亦嫣轻笑了一声，不由得赞叹龙忻阿姨真是霸气。
　　熟人来定娃娃亲，成功率没有五成也有四成，龙忻阿姨能这么干脆地回绝，说明她内心坚定地拥护着亲生女儿的幸福。
　　这个娃娃亲要定下去，估计后面没她穆亦嫣什么事了。
　　穆亦嫣想起潜伏在任女士身边的情敌，问：“这个想和你定娃娃亲的，不会和小学就嚷着非你不嫁的小姑娘是同一个人吧？”
　　龙瑄说：“是同一个人。”
　　“可能大人起个不好的头，才让她把很多注意力都放在了我身上。”像是要让穆亦嫣安心，龙瑄强调了一个东西：“平时我都是躲着她的，避免没必要的接触。”
　　“好在上完小学，他们一家从三号楼里搬出去了。我们的联系少了很多，我也不用那么苦恼了。”
　　明明情敌不是自己干翻的，穆亦嫣此时却有一种干翻情敌的爽快感。
　　今天的重点不在情敌上，穆亦嫣见好就收，顺道扯回了话题，说：“那你还是没有说你存老婆本的习惯从何而来。”
　　龙瑄继续往下讲：“我妈妈提到长大以后要找自己喜欢的人。我问她，怎样才能找到自己喜欢的人？”
　　“她说我还小，还不理解喜欢是什么。但有一个简单的衡量法，就是把你认为重要的东西储存起来，一直存一直存，加深这东西的重要性。到有一天，你发现这些东西在那个人面前什么都不是的时候，就是遇到了喜欢的人。”
　　“那时我的属性十分明确，只有钱才能让我念念不忘，所以我选择了存钱。”
　　“给喜欢的人存钱的行为又叫存老婆本。”
　　“这些就是由来。”
　　穆亦嫣仔细回忆了一下，又发现了一件疑惑的事情。
　　她对当初龙瑄拒绝当自己女朋友的事耿耿于怀：“按照龙阿姨的逻辑，老婆本不是有存就好了嘛，那我跟你表白的时候，你为什么说存款不够，要再缓缓？”
　　这个问题龙瑄要认真回答，她说：“喜欢是一种的无休无止感觉，我要把我最好的东西给你，它们还不够，远远不够。”
　　“我很多爱好，很多习惯，乃至是性格，都因九岁那年的意外中断了。存老婆本是我坚持最久的事，是我动荡的人生里唯一能拿得出手的东西。”
　　“它一定要尽善尽美，才能配得上这份喜欢。”
　　龙瑄的一番话让穆亦嫣动容，但她依旧觉得是歪理。
　　喜欢就是要靠近，要触碰，要独占，而不是在那傻乎乎地攒着老婆本。
　　比如她现在做的这样。
　　翻身爬到龙瑄身上，穆亦嫣居高临下地看着龙瑄，眯着眼睛，点着她的胸口，不怒自威道：“你现在已经是我穆某人的女朋友了，不能再自轻自贱。”
　　“你最重要的事要从存老婆本变成和我一起过好我们的小日子，知道了吗？”
　　这是什么霸道总裁的戏码？
　　龙瑄抱着穆亦嫣滚到了被子里，收回了放她一马的想法。
　　翌日，洁白柔软的大床上，两个发丝纠缠的人错过了叫她们起床的闹钟，双双睡到了大中午。
　　后来是被一阵急促的敲门声吵醒的。
　　龙奚回来了。
　　一回来就来烦两个姐姐。
　　昨晚不知几点睡的，龙瑄还迷糊着呢，久违的起床后遗症继续困扰着她。
　　以前是缺觉闹的，今天应该是可能是睡多了，没缓过来。
　　穆亦嫣不黏床，起来把自己收拾利索之后就把龙瑄叫醒了。
　　听外头的架势，龙奚是非进来不可。
　　鉴于她是这次行动的大功臣，穆亦嫣很难把人赶走。
　　龙瑄又一副好困眼睛都睁不开的架势，穆亦嫣不能确定她的理智是否归位。
　　“乖乖，龙奚说有件事情一定要和你说，十万火急的事。如果你同意我放她进来，左边眼睛眨一下，如果不同意，右边眼睛眨一下。”
　　龙瑄听见穆亦嫣的话，眨了左眼。
　　看来是愿意配合，穆亦嫣给龙瑄换衣服，垫高了枕头，好让姐妹俩在同一水平线上讲话。
　　龙奚进门就直奔龙瑄床边，一副很久没见甚是想念的模样。
　　“穆穆姐，我能抱我姐一下吗？”给龙瑄一个熊抱之前，龙奚还知道征求穆亦嫣的意见。
　　穆亦嫣家里没有兄弟姐妹，不理解姐妹亲情具体的表现形式，但以龙奚的性子，突然这么肉麻，肯定在憋什么大招。
　　果不其然，龙瑄被熊抱扰到，眉头皱了皱，眼睛睁开了一条缝。
　　龙奚趁机告诉她这个噩耗：“姐，你给我买的车，光荣地在这次的任务中牺牲了，现在只剩下两块铁皮。”
　　“保险说，报不了。”
　　半梦半醒的龙瑄突然打了一个激灵，如遭雷劈。
　　她坐直身体，双目圆睁，问龙奚：“你说什么？！”


第126章 
　　“你给我买的车,在我们和疯女人阵营对峙的过程中，光荣地牺牲了。”一字一句，龙奚速度放得更慢,又重复了一遍。
　　怕龙瑄不能想象当时的画面,龙奚还说明了一下：“光荣牺牲是指整辆车被炸得粉身碎骨,现场仅能找到两块相对完整的铁皮。”
　　龙瑄捂住胸口,一脸心痛地看着龙奚，问：“为什么保险报不了？”
　　龙奚说：“咱当时没有考虑这么复杂的情况，只买了车损险，车损险不赔恐怖活动啊。”
　　龙瑄振作不起来了,撑着她坐起来的力也泄了。
　　她给龙奚买的是顶配啊，外观性能无话可说，想着以后就算不开了卖二手也能回不少本。
　　现在只剩两块无足轻重的铁皮，废铁都卖不了,不是等于她的钱全部打水漂了？
　　现在不是西瓜买贵的问题了。
　　而是买了五十车顶配的西瓜，一口没吃到,全部倒在了海里。
　　谁家的钱都不是大风刮来的，哪经得起这样的摧残。
　　龙瑄斜斜地躺在枕头上，开始一蹶不振。
　　确实是要难过一会儿，别说当事财迷会心痛了，穆亦嫣这个花起钱来大手大脚的人听着都心痛。
　　只是她觉得事情没这么简单,不会这样就结束的，如果是“光荣牺牲”，那公家多少有点补偿才对。
　　气氛肉眼可见的郁郁寡欢，穆亦嫣给龙奚使眼色,问她：要说的都说完了吗？她可以开始哄这条脑袋转不过弯来的呆龙了吗？
　　龙奚知道这件事非同小可,回来半刻都没停歇就立马找龙瑄报备。
　　现在报备完了,也谢好罪了，后面的事只能交给穆亦嫣。
　　龙奚冲穆亦嫣比了个“OK”的手势，一步三回头地撤了。
　　关上门，穆亦嫣回来拯救这颗已经被被子蒙了五分钟的脑袋。
　　好不容易把被子扯下来，龙瑄又翻了一个身，把脑袋埋在枕头里。
　　她心如死灰，不想看见光明的东西。
　　穆亦嫣坐在床沿，如瀑的长发垂了下来，柔声安抚道：“不难过了乖乖，龙奚跟我说她们这次的抓捕行动很成功，疯女人的团伙都被抓得差不多了。”
　　“几个滑不溜手的，跑得很快，都是蛇鼠之辈，成不了气候。警方也在追捕他们，想必很快就能传来好消息。”
　　穆亦嫣给龙瑄讲道理，试图让她明白这个交换非常值当。
　　“疯女人团伙里的核心人物都被抓住了，以后没人会伤害你了，也没有人会拿你的软肋威胁你。这是多少钱都换不来的，赔掉一辆车……也没什么。”
　　小财迷遗失一个硬币都会心痛半天，别说这打水漂的几十万了。
　　龙瑄翻了一个面，痛心道：“呜呜呜，我的车。”
　　“这是我用我老婆本里的钱买的，它没了，我的老婆本不就缺了一个角了吗？”
　　穆亦嫣说：“你的老婆本不是给我了吗，我做主，没了就没了，咱不难过了啊。”
　　龙瑄又把脸埋在枕头上，继续呜呜呜地心痛。
　　穆亦嫣没查看过这张卡里有多少钱，龙瑄费尽心思存的老婆本，她觉得纪念意义更重，现在没打算用。
　　想着留着以后应急。
　　里头钱多钱少，穆亦嫣其实不在意。
　　她只想让小呆龙赶紧振作起来。上次那个一千多的西瓜，就让这家伙郁郁寡欢好几天，这次这辆在战火中牺牲的车，价格更高，不知多久才能想通。
　　穆亦嫣躺下来安慰龙瑄，替她理好夹在她的脸和枕头之间的碎发，想着龙瑄心心念念的还是她的老婆本，在她耳边安抚道：“怕什么，我已经收下你的老婆本了，又不会反悔。”
　　“你存老婆本的目的已经完完全全达到了。”
　　“这一笔损失的钱，龙阿姨那边多多少少也能赔点，剩下的就当花钱消灾了。
　　龙瑄不抱着枕头哭了，转过头来，抱着穆亦嫣的脖子哭。
　　老婆本是她一生的执着，没法看得那么开。
　　她好不容易换来的勉强及格的数字，随着这辆车的流失，缺了一个角。
　　这半个月她还没去上班，到手工资也少得可怜，她拿什么来填补这么大的一个窟窿？
　　龙瑄抱着穆亦嫣的脖子伤心够了，抬头对穆亦嫣说：“我要回去上班，我要赚钱填窟窿。”
　　穆亦嫣哭笑不得，同时也无可奈何。
　　只要龙瑄能振作，穆亦嫣什么都随她。
　　回江华的路上，回同一个地方的一家子坐了同一辆。
　　车很大，够坐七个人，上车的四个选择了两两坐后排。
　　前头有司机师傅开车，回江华的路上，她们还能歇一阵。
　　解决心头大患凯旋而归，本该是喜乐的一件事，只是车上的气氛怪怪的。
　　融不进这个气氛的龙忻看了左边，又看向后边。
　　这三个，每个都把自己的通讯器面板调到最大，埋头在上面敲敲打打，奋笔疾书，好像在办公。
　　这是怎么了？
　　要工作也不差这点时间吧。
　　龙忻试图跟三个孩子沟通。
　　这三个孩子除了穆亦嫣会和她应答两句，剩下的两个亲生的埋头干自己的事，理都不理。
　　龙忻拱拱龙奚的手臂，故意扰她：“两位姐姐在公司上班的，这么忙碌是公司需要。你一个靠天吃饭的，怎么也开始编辑文字？”
　　龙奚眉头紧皱，一脸肃容，就差在额头上纹奋斗两个字了，特别负责任地说：“我没保护好姐姐给买我的车，要帮她还一部分的贷款。”
　　龙忻觑了眼龙奚的屏幕，看不明白她在写什么，问道：“那你是在忙活哪家公司的业务啊？”
　　龙奚说：“我在网上接了一个替小龙崽给长辈送祝福的业务。”
　　“有个叫龙卷风的，重金相求，说她两个姨姨喜欢恶趣味的事，让我帮她出谋划策。”
　　龙忻笑而不语，注意力又转向后头。
　　后面两个更专注，她很想劝她们悠着点，但貌似她的话不管用。
　　龙忻回过身来，将身体放松地交给后背。
　　她也要忙碌起来了。
　　窗外细雨蒙蒙，这个时候，没有比思念妻子更合适的事了。
　　正想着，沈再青的视频电话打了过来。
　　龙忻接起来，温柔地注视着大半个月没见的妻子，听她在耳边絮叨。
　　沈再青了解完她这边的情况，还要看三个孩子。
　　龙忻把通讯器举起，从左到后扫了一圈，跟沈再青说：“像不像在冲刺什么考试？”
　　沈再青笑道：“孩子们，晚上想吃什么好吃的？妈给你们做好吃的。”
　　听到吃的，再集中到注意力都忍不住开岔。
　　龙奚第一个发言：“妈，我要吃糖醋排骨，多撒点芝麻，还要喝玉米排骨汤，肉多放一点。”
　　为了演好“龙瑄”这个角色，龙奚可谓是有上顿没下顿，几天时间瘦了一大圈，这回回家，她可要让沈教授给她好好补补。”
　　沈再青二话不说：“准了。”
　　又问：“迷迷呢？”
　　龙瑄抬头，看着龙忻手上的通讯器，仔细想了想，说：“妈，我想吃‘招财进宝’和‘百财聚来’。”
　　沈再青笑道：“好，妈给你做。”
　　某年小财迷生日，沈再青做过一桌“招财菜”，寓意好，又形象，成功俘获了小财迷的芳心。
　　龙忻配合着沈再青转镜头，沈再青问穆亦嫣：“阿嫣呢？想吃什么？”
　　穆亦嫣等在那了，先和沈再青打了一个招呼，说：“这几天特别想吃酸辣口的，阿姨能不能给我做一道酸辣土豆丝啊？”
　　这个不难，沈再青说：“没问题。”
　　听穆亦嫣说酸辣土豆丝，龙奚又有想吃的了，扒拉着龙忻的手臂，让她的镜头转回来，说：“妈妈妈，我还想吃醋熘白菜。”
　　沈再青回：“接收到了，不要扭你妈妈的手了。”
　　“等你们到三号楼，刚好赶上吃饭的点，我去准备，回来就能吃了。”
　　三颗报完菜名的脑袋又低了下去，龙忻收回自己的通讯器，让自己的脸占满屏幕，笑意盎然地问妻子：“你怎么没问我想吃什么啊？”
　　沈再青坐在沙发上，调整了一下坐姿，看着通讯器屏幕里不小了入境的三颗脑袋，感受到了偷听的气息，小声说：“你喜欢吃的我都知道，还用问吗。”
　　龙忻也感受到了偷听的气息。
　　但她没所谓，就让她们听着，两个老妇老妻了，秀点恩爱还能害臊？
　　龙忻旁若无人地说：“等我回家，你一定要给我一个大大的拥抱，我可想你了。”
　　“你就这点追求，不想要别的？”
　　沈再青低低的声音从通讯器那头传来，以为小三只听不见，没想到这三个家伙听力都不错，听得是一清二楚。
　　在场唯一的单身狗不干了，夺过龙忻的通讯器就捣乱道：“妈妈妈，我跟你也很久没见了，你都没说想我。”
　　沈再青敷衍道：“想想想。”
　　“坐在车里，屁股不要离开座位，安全带系好，还在开山路呢。”
　　龙奚看了眼外头，说：“过临边了啊，很快就到江华了，妈，肚子都饿扁了，你是不是要给我们做好吃的了？”
　　沈再青有的是办法治她，身子朝后一躺，不动如山地说：“把通讯器还给你妈妈，我还有很多话要跟她说。”
　　“你呢，想吃上晚饭，话就少点，不然我克扣你晚上的菜量。”
　　龙奚没话说了，灰溜溜地把通讯器还给龙忻。
　　龙忻和沈再青说了一会儿话，就把视频挂掉了。
　　三颗低垂的脑袋继续忙活她们的事。
　　龙忻身子后仰，像沈再青一样，将身体的重量完完全全地交给椅背。
　　一块在她心上系了十六年的石头落了地，现在整个灵魂都很轻盈。
　　她该好好地歇歇了。
　　老了，恋家，不能像年轻人这么折腾。
　　现在最想做的事就是好好抱抱她家教授，亲亲她，和她一起在新建的步道上散步、闲聊。
　　回到三号楼，每个人都收获了沈教授热情的拥抱。
　　饭前碰个杯，举杯共饮，一扫之前的霉气。
　　没有说很多场面话，所有想说的都融在叮当作响的碰杯声里了。
　　龙奚现在知道讨好她两个妈妈了，给这个夹菜，给那个夹菜，揽起活跃气氛的大活。
　　还在惦记被飞来横祸砸中的老婆本，龙瑄五味杂陈。
　　每每要开心地笑一笑，这事又在她心上蛰几下，把她的笑容蛰没。
　　美味的食物填满了肚子，身体愉悦了，心情还没有被救起来。
　　龙瑄板着一张脸，将龙奚单独叫进了房间里。
　　进来之前，龙奚很忐忑，以为她姐要把她臭骂一顿，没想到她姐说的是：“我再给你买一辆车，前提是……”
　　这比当初龙奚刚听见她姐要给她买车时还要震惊。
　　她合理地怀疑她姐吃错了药。
　　“不用捂耳朵，你先听我把前提说完。”
　　龙奚一副我肯定是在做梦，拒绝接受的模样，让龙瑄不得不把话说得更明白。
　　龙奚放下捂在耳朵上的手，一秒乖巧。
　　龙瑄说：“妈和舅舅不同意你进山里，是因为他们觉得山里很危险，不确定因素高，怕你受伤，怕你有闪失。”
　　“一开始我也不希望你去山里，因为我觉得你去山里都是为了我，要给我采药，要给我治病。”
　　“后来我发现，不完全是这样。”
　　“你跟沈教授一样，热爱自然，热爱那些不会言语对花草。”
　　“你生性自由，心怀大义，我知道你想做什么，也知道山里才是你的天地。现在让你为我做的这些，完全是在束缚你的本性。”
　　“作为交换，我当然要付出一些东西。”
　　龙奚哽咽。
　　龙瑄继续说：“现在的创业环境很艰难，我又无法脱身，不知怎样才能帮上她的忙。”
　　“想来想去，还是你最合适。”
　　“不会很久，只要把前期的困苦度过去，让她的公司站稳脚跟，你就可以回到你最熟悉的领域，做你想做的事。”
　　“这个交易，你考虑一下。”
　　如果眼睛可以说话的话，龙奚已经做出了选择。
　　由于她的喉咙被一团漫上来的情绪阻碍，正式的回答还要等一会儿。
　　几分钟后，龙奚做出了和上次一样的承诺：“肝脑涂地，在所不惜。”
　　只是她有一个小小小小的担心，要提前解决。
　　比起解决，她其实更想知道她姐的心里活动。
　　承诺过后，龙奚问道：“姐，帮穆穆姐的公司站稳脚跟，少说也得半年。这半年的时间里，我和穆穆姐朝夕相对，你就不怕我们……”
　　龙瑄知道龙奚欲言又止的东西是什么，特别淡定地说：“我已经知道你喝醉酒咬了一只凤凰的事，我们家的传统不用我再复述一遍了吧。”
　　“你和阿嫣，下辈子都没这个可能。”
　　龙奚：“……”


第127章 
　　“和贴贴聊了什么,聊了这么久？”穆亦嫣等着和龙瑄一起回家。
　　临走前，龙瑄说要找龙奚说会儿话，让穆亦嫣等她一会儿。
　　穆亦嫣在阳台帮沈再青浇花,结果一阳台的花都浇完了,姐妹俩还没聊完呢。回去的路上,穆亦嫣好奇地问道。
　　龙瑄牵着穆亦嫣的手,慢悠悠地晃回廊桥，轻声道：“龙奚想在你这找个活干，有别于前期的资助，是踏踏实实干活的那种,你得按月给她发工资。”
　　“她不好意思直接跟你说，先来问了我的意见，然后再通过我来问问你的想法。”
　　穆亦嫣求之不得，说：“我正缺人呢,欢迎都来不及，哪还需要问东问西。你跟她说……不,还是我直接跟她说，休整几天，养足精神后就可以到我这来报到了。”
　　说着，穆亦嫣掏出了通讯器，飞快地在键盘上敲着字。
　　龙瑄知道穆亦嫣紧锣密鼓的行程,她压根没给自己放假，对下属也不用这么客气，便道：“不用体恤龙奚，晚上睡一觉,明天起来她就元气满满了。明早你不是还要去A市？让她跟你去,给你打下手。”
　　倒也不用这么急,穆亦嫣笑道：“我去A市就是处理一些小事情，很快就回来了，让她歇几天吧。”
　　“周六我们不是要一起去参加任女士的婚礼，等婚礼结束再开始也不迟。”
　　穆亦嫣已经做好了决定，龙瑄没有再劝。
　　回到久违的小窝，两个人一动不动地瘫在沙发上，思想都一样。
　　金窝银窝，还是自己的小窝最舒服。
　　懒骨头犯了，想怎么瘫就怎么瘫。
　　惦记着明天早上一个要早起上班，一个要早起赶飞机。
　　躺了小半个小时后，龙瑄率先恢复理智，拉着穆亦嫣起来，说：“时间不早了，我们去洗澡。”
　　“洗完澡就要睡觉了。”
　　穆亦嫣打了一个哈欠，确实累了，靠在龙瑄肩上，坦诚地说：“今晚别闹我了，我遭不住。”
　　龙瑄也坦诚地回应她：“睡觉的时候我绝对不闹。”
　　“但……”
　　穆亦嫣：“但什么？”
　　龙瑄：“但洗澡的时候，我很可能会忍不住。”
　　穆亦嫣拔腿就跑，先跑到浴室就安全了。
　　龙瑄不追她，怕穆亦嫣摔还特意放缓了步伐，只是嘴上不饶人，冲着那个急匆匆躲到浴室门背后的身影喊道：“从浴室到床上也有一大段路，要做好防护。”
　　门缝里，穆亦嫣对龙瑄说：“你不许在过道上守着，找别的地方待着，我就有机会全身而退。”
　　龙瑄：“这么担心，今晚要不要分房睡？”
　　穆亦嫣清脆果决的声音传来：“不分。”
　　龙瑄走到门边上，看着门缝里只剩一只眼睛，半张嘴的穆亦嫣，趁着这会有兴致，再和她开两句玩笑话：“不分我晚上见色起意了怎么办？”
　　穆亦嫣“啪”的一下将门关上，显然被绕晕了，说：“见色起意也不分。”
　　“不闹你了，我去楼下洗。”得了纵容之语，龙瑄笑盈盈地回房间拿衣物。
　　一整晚她都很规矩。
　　第二天早晨，闹钟要响第二轮之时，被一只手快速地掐掉了。
　　龙瑄犯迷糊，还想多睡会儿。
　　看了眼枕边，穆亦嫣已经早起赶飞机去了，被窝里空荡荡的。
　　这人，不让她送，也没有叫醒她，一个人悄无声息地走了。
　　龙瑄翻了个身，翻得离穆亦嫣拥过的被褥近点。
　　这才多久啊，床上空落落的，她心里也空了一块。
　　希望独守空房的日子来得再晚一些。
　　穆亦嫣在A市的工作当天下午就结束了，本以为很快就能回到江华，抱抱她一日不见如隔三秋的小呆龙，没想到临时又被任女士委派了任务，要去英国一趟，把一大家子的娘家人接过来。
　　在机场等飞机时，穆亦嫣跟龙瑄视频，愁云惨淡道：“怎么办？好几天都不能抱着我家乖乖睡觉了。”
　　国外有时差，视频不方便。
　　穆亦嫣接完人，飞回国内，就要马不停蹄地将他们送往酒店。
　　算算时间，一去一返耗费了大量的时间，穆亦嫣抽不出时间回江华。
　　龙瑄：“那我们酒店见。”
　　她给穆亦嫣展示制作完毕的礼服，说：“改动了一些，没有那么张扬了。”
　　“‘财迷有嫣’改到了袖口上，一只袖口两个字，我们手一牵，这四个字就能合上。”
　　考虑到有重要宾客在场，她们放弃了“惊艳全场”的计划，将衣服改得更低调了一些。
　　穆亦嫣的注意力转移到剪裁精良的衣服上，直呼：“好看。”
　　看完衣服，穆亦嫣怕龙瑄一个人待在廊桥无聊，便说：“乖乖，沈阿姨龙阿姨她们也要去参加婚礼，这几天你可以回三号楼住，到点了就和她们一起出发。”
　　“不然你一个人呆在家里都没有人陪你说话。”
　　龙瑄说：“我等最后一天晚上再过去，现在去不合适。”
　　“我妈这几天休假，可黏沈教授了。龙奚待在家里，总被我妈妈支使出去，嫌弃她是个电灯泡。”
　　“我还是不要去凑这个热闹了。”
　　穆亦嫣：“这样啊。”
　　国际航班提示可以登机了，穆亦嫣没拿什么行李，直接举着通讯器往登机口走，嘴里交代着：“乖乖，你一个人在家要好好照顾自己，如果身体不舒服，一定一定要去医院，或者告诉龙阿姨，不能默默忍受。”
　　龙瑄应道：“我知道的，你安心上飞机吧。”
　　挂了视频，穆亦嫣搭乘前往英国的航班。
　　龙瑄呆坐在房间里，愣了一阵，决定找点事做。
　　昨天晚上，她给她们的家做了大扫除。今天决定征用穆亦嫣的舞蹈室，制作一些东西，当做几天未见的礼物。
　　＊＊
　　穆亦嫣这一忙，龙瑄果真寂寞了很多。
　　可能是前阵子两个人黏太紧了，突然分开这么多天，真不适应。
　　婚礼当天，龙瑄一家早早来到了婚礼现场。
　　最急的是龙瑄，她好几天没见自己的女朋友了，可想她了。
　　原以为提早来，可以趁婚礼没开始腻歪一阵。
　　来了之后才发现，穆亦嫣跟陀螺似的，忙得脚不沾地。这个要她迎接，那个要她招待，根本没有和她单独相处的时间。
　　龙瑄默默在角落看着，心疼穆亦嫣的同时，又感慨自己帮不上忙。
　　任家、关家两大家族联姻，可谓是强强联手。
　　今天这场婚礼，几乎把所有的关系网都招来了，各界大佬都有。
　　穆亦嫣是家族利益的汇集处。
　　两位阿姨煞费苦心地将这场婚礼办得盛大又隆重，就是为了给穆亦嫣铺路，让她的创业之旅走得更顺当些。
　　龙瑄平时努力一下，也能曲意逢迎，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　但要让她每时每刻都得体，语气词都用得恰到好处，她办不到。
　　所以龙瑄只能站在角落里默默地关注着。
　　她手上还拎着她们原定的今天上午要穿的衣服。只是此时，穆亦嫣身上有一套更得体、更能凸显她身份的礼服。
　　龙瑄不知道穆亦嫣什么时候才会走到自己跟前来。
　　她知道的是，“财迷有嫣”今天很难合体了。
　　在人来人往的大厅傻站着也不好，龙瑄胸口有点闷，拎着手提袋，慢慢往外头挪。
　　走到了外头，空气流畅了，心中的烦闷并没有减少。
　　拿出通讯器想问问龙奚在那，迎面走来一个人，让龙瑄停下了手中的动作。
　　龙瑶双很早就注意到龙瑄了。
　　从她踏入这家酒店起，她就时刻关注着她。
　　毫无疑问，她会在这场婚礼上出现，也是为了龙瑄。
　　“迷迷姐，好久不见。”
　　心里波澜再大，面上也得把持住了。
　　龙瑶双熟稔地和龙瑄打招呼，仿佛多年未见的挚友。
　　“好久不见。”伸手不打笑脸人，龙瑄也和龙瑶双打招呼，但语气要平淡很多。
　　她还知道把话题引到别人身上，问龙瑶双：“龙威叔叔最近怎么样？我听说上个月他做了一个手术。”
　　龙瑶双：“不小心崴了脚，没什么大问题。”
　　“他一直念着你们呢，上次聚过之后，好长一段时间没见了。这次出来，给我下发了一个任务，说婚礼结束之后，拉也好拽也好，一定要把你们拉到家里坐坐。”
　　龙瑄说：“你碰到我妈了可以和她再说一下，看看她是什么意见。”
　　龙瑶双眼角弯起，笑得十分乖巧，说：“刚才已经问过龙忻阿姨的意思了，她同意了。迷迷姐，到时候一起去吗？”
　　龙瑄看了眼会客大厅。
　　里头的人变得更多了，她环视了一圈才看见穆亦嫣在哪。
　　看完之后回过身来，果断地拒绝：“抱歉啊，我不行。婚礼结束之后我还有别的事，去不了。”
　　龙瑶双顺着龙瑄的视线看去，立马看到了穆亦嫣的身影，笑道：“迷迷姐是要陪女朋友吧。”
　　龙瑄没有否认。
　　龙瑶双故意说给龙瑄听：“可你的女朋友好像不需要你陪。”
　　“她现在一心扎在事业上，根本注意不到你的目光。”
　　龙瑄继续保持沉默。


第128章 
　　见龙瑄沉默,龙瑶双自顾自道：“任团一家，都是出了名的事业狂。”
　　“因为把重心放在事业上，顾不了家庭,对她们的伴侣很不公平,所以十对里,有九对都是离的。”
　　“迷迷姐,我们从小一起长大，我知道你的性子，你喜欢平淡的小日子，就算什么都不做,一起坐在一张板凳上低头看蚂蚁都会觉得很美好。”
　　“她不是这样的人，她的心一旦系在了无休无止的利益上，就给不了你纯粹的感情了。”
　　“趁你们现在感情还不深，当断则断。”
　　听到了这里,沉默的龙瑄笑了。
　　龙瑶双一副听我一句劝的姿态成功把龙瑄逗笑了。
　　她不懂，自己都不操心的事,别人怎么操心上了？
　　还教她怎么做。
　　龙瑄最想笑的是龙瑶双最后一句话。
　　什么叫感情不深？
　　感情深不深，她一个外人能知道？
　　对此，龙瑄的回应是：“谢谢关心，我和阿嫣的感情很好。你说的这些在我眼里都不是问题。”
　　龙瑄拒绝的态度很明显，龙瑶双不死心,还要再说，在宴会厅里溜达一圈的龙奚出来了。
　　撞见了面对面站着的两个人，龙奚立刻站到龙瑄身边去，用一己之力把她挤开,然后特别热情地和龙瑶双打招呼：“瑶双姐,真没想到会在这里碰见你,你也是受邀来参加婚礼的？”
　　龙瑶双笑了笑，道：“是啊，你们一家都来啦？”
　　龙奚朝龙瑄挤眉弄眼，说：“那可不，我们可是未来的亲家啊，一家人整整齐齐地来了。主要是托了姐姐的福，我还是第一次参加这么盛大的婚礼。”
　　“听说瑶双姐待会儿要上台表演？”
　　知道龙奚不怀好意，但龙瑶双拿不出证据，脸上笑容不减，柔柔地应道：“嗯，开场舞是我编排的。”
　　龙奚不安常理出牌，突然道：“瑶双姐，你现在有时间吗？”
　　她不说干嘛，只问有没有时间。
　　龙瑶双要是没有时间也不会在这缠着龙瑄了。
　　她想了一想，回答道：“现在有空。婚礼开始前的半个小时，我要上妆，换登台的衣服，那时就没空了。”
　　龙奚往前走了一小步，把龙瑄的身子挡得更严实了，特别激动地和龙瑶双说：“瑶双姐，我最近学了一支舞，你给我指导一下呗。”
　　龙瑶双从没听过龙奚会跳舞。
　　这家伙从小就是一个不安分的主，风里来雨里去，安静下来好像会要了她的命。龙瑶双从没见过龙奚身上的艺术细胞。
　　不过请求都说出来了，龙瑶双也不好拒绝，说：“行，我们找个地方，你给我跳一小段。”
　　龙瑶双想撺掇龙瑄一起去，可她要找龙瑄的时候，发现人已经不在龙奚身后了。
　　“瑶双姐，就那吧，那有块空地，还有树挡着，跳错动作也不丢脸。”龙奚熟视无睹地指了一个方向，拽着龙瑶双的胳膊就朝那块地走去。
　　龙瑶双还不死心，一定要找到龙瑄在哪，奈何这人跑得太快，她扫了两圈，连背影都没见到。
　　然后人就被龙奚拽走了。
　　打工人龙奚正式上岗。
　　她奉老板之令，扼杀这些个莺莺燕燕和她姐姐单独相处的机会。
　　本来要她老板亲自出马的，但她老板实在太忙了，心急如焚又脱不开身，只能委派她来。
　　龙奚领着穆亦嫣发的工资，可尽责了，狗皮膏药一样黏在龙瑶双身边，让她分不出心神去关注龙瑄。
　　龙瑶双被她缠得没办法，想速战速决，说：“想让我给你指导什么？跳一段看看？”
　　龙奚扭了一段。
　　别说。
　　扭得怪难看的。
　　龙瑶双当场脸就黑了。
　　但说出来的话相对温和：“你跳的这个……有几个动作挺像那么回事的，呃……你是在跳大神？”
　　龙奚眼睛瞬间亮了，一副找到知音相见恨晚的神态，点头如捣蒜道：“类似类似，我看一个朋友跳过，可好看了，我就依葫芦画瓢，学了个几分像。”
　　龙瑶双腹诽：这哪是依葫芦画瓢，简直是大型车祸现场，手跟腰也能撞作一团。
　　龙瑶双说：“你的问题就在于你的舞蹈基础不行，筋太硬了，很多动作做得不到位，味道就少了很多。”
　　“这样吧，我给你找个地方压压，等你可以下叉了，我再给你进一步的指导。”
　　龙瑶双只想赶紧应付完龙奚赶紧走。
　　龙奚偏不让她如意，以压腿站不稳为由，一定要龙瑶双给她当个拐。
　　龙瑶双面上和颜悦色，心里的白眼都快翻到天上去了。
　　＊＊
　　婚礼开始之后，龙瑄还是没有找到和穆亦嫣单独相处的机会。
　　她们不坐在一起，中间隔了一排五大三粗的人，就像隔了十万八千里。
　　龙瑄看不见穆亦嫣。
　　后来穆亦嫣跟着任穗箐各桌敬酒，龙瑄偶尔能瞥见穆亦嫣的身影。
　　她很担心她。
　　她不想让她喝太多的酒。
　　虽然她女朋友醉了以后很可爱，但过量饮酒对身体不好，龙瑄不想穆亦嫣年纪轻轻就这里难受那里难受。
　　奢华的酒宴不香了，龙瑄的视线跟着穆亦嫣一桌一桌地移动，想着怎么样才能找到机会和她单独说上话。
　　龙奚是个会做妹妹的，该龙瑄吃的，她就帮她姐姐夹到碗里去。
　　然后装模作样地问一句：“姐，你这个要吃吗？”
　　龙瑄摇头，她就把吃的夹到自己碗里，喜滋滋地消灭。
　　宴席即将撤下的时候，终于被龙瑄逮到了机会。
　　她看见穆亦嫣去厕所了，她也跟了过去。
　　厕所隔间里，穆亦嫣胃中翻涌，太阳穴隐隐作痛，面色很不好。
　　她喝了一口龙奚给她的“解酒万能水”，想把这股劲压下去再回宴客厅。
　　可没过多久，穆亦嫣手包里的通讯器就响了起来。
　　任女士打电话来催了。
　　穆亦嫣抬脚往外走，晕晕乎乎地撞在一个人怀里。
　　抬眸一看，这人长得好像她女朋友啊。
　　穆亦嫣笑了，拥住龙瑄，放心地把身体重心交给她，享受这一时半刻的安宁。
　　把穆亦嫣带进隔间，重新锁好门，穆亦嫣身上的酒气让龙瑄皱起眉来。
　　她说：“你已经喝了很多的酒了，脸色也不好看，难受的话就不要喝了。”
　　穆亦嫣下巴抵在龙瑄肩上，无可奈何地摇了摇头，说：“今天的场合太重要了，你知道那一桌桌坐的都是谁吗？这不是我能选的，该喝的还是得喝。”
　　宴席撤掉之后，还有更重要的商业酒会，现在才哪跟哪啊。
　　如果这时候就趴下了，任女士绝对要跟她断绝母女关系。
　　龙瑄皱眉不语。
　　穆亦嫣抽离一些，捧着龙瑄的脸，愁苦地说：“现在好想亲你一下啊，可我没带补妆的工具，亲不了。”
　　龙瑄更不高兴了。
　　以前她们想亲就亲，哪管这么多。
　　穆亦嫣噘着嘴，千叮咛万嘱咐，可怜极了：“酒宴结束之后，你一定一定要来接我。”
　　“接着我了，不管三七二十一，先把我的妆吻花，把这几天没见的亲亲补回来。”
　　龙瑄眉眼柔和了一些，嘴角荡开一抹笑，慢条斯理道：“你喝醉以后，小剧场很多。”
　　“最早是鱼，然后是旱鸭子。这次要是设定成刺猬，我不就不能近你的身了？”
　　穆亦嫣有的是办法，说：“我给你一个暗号。”
　　“对上暗号了，管你是什么，本刺猬只认你是我的女朋友。”
　　龙瑄眉欢眼笑，问穆亦嫣：“暗号是什么？”
　　穆亦嫣冲她勾勾手指，附在龙瑄耳旁，小声传递着。
　　隔间外头，龙瑶双也在。
　　她听见了两人的对话，觉得自己必须做点什么，让她们两个互相错过。


第129章 
　　回去之时,宴会厅已经大变样了。
　　原本大家按照传统酒席的模式坐在圆桌上吃饭，现在圆桌撤了，坐着的人站了起来,个个拿着红酒杯,推杯换盏,谈笑风生。
　　龙瑄不喜欢这样的场景,觉得融入不了。
　　在这样的场合里，你说出口的，和别人说出口的，往往不是真心话。
　　那些带着目的的靠近与交谈,让龙瑄觉得不舒服。
　　但她又不得不留在这里。
　　因为穆亦嫣。
　　她要看着自己的女朋友。
　　龙瑄操心很多，怕有人故意给穆亦嫣灌酒，别有用心，又怕穆亦嫣喝多了难受,没人可以依靠。
　　龙瑄双眼紧盯着那个方向，如果有不好的苗头出现,她会过立马去制止。
　　没有什么比她女朋友的身体更重要，这是她的底线。
　　为了更好地实施自己的计划，龙瑄特意找了个偏僻的角落待着。
　　她不为应酬，手里没拿酒杯，也没拿吃的,目光跟着穆亦嫣的身影四处游走。
　　本以为可以这样安安静静地度过等待的时间，没想到再偏僻的角落，聚光灯一照，也纤毫毕现。
　　龙瑄没有躲过“熟人”的目光。
　　一部分是合作伙伴。
　　这些人见龙瑄出现在这里都很惊讶,纷纷问她是不是代表沈总出席的。
　　沈再梁也拿到了请柬,只不过他没空来,派了公司一个副总来。
　　副总和龙瑄没什么关系。
　　龙瑄受邀请，因为她是穆亦嫣的女朋友，和商业上的互利共惠没什么牵扯。
　　这个很重要，龙瑄必须和这些人解释清楚。
　　话一多，平时孤高冷艳的人也变得好接近了，合作商想借着这个机会谈下更多的合作。
　　龙瑄不像往常那样不留情面地拒绝人，能交流的东西尽量交流，毕竟现在的名头不一样了。
　　以前那些商业酒会有她舅舅撂下的话，她不想做的事，她舅舅不会逼她做，更不在意那些所谓的名声。
　　可现在，龙瑄对这些人说她是穆亦嫣的女朋友。
　　她的一言一行势必影响这些人对穆亦嫣的看法，所以龙瑄分外小心。
　　聊深聊浅，都避不开敬酒这一环。
　　有些人就爱把喝酒和面子扯上关系。
　　说什么不喝就是不给他面子。
　　龙瑄用惯用的说辞推却。
　　她是龙，不能饮酒。
　　这套说辞对大部分人有用，特别是和龙瑄有过接触的合作商。
　　实在要碰这一下，也会让龙瑄拿果汁。
　　就是个别心胸不够宽广又爱摆谱的人难对付。
　　他说他是穆亦嫣远方表亲。
　　他说他在穆亦嫣朋友圈看到两个人秀恩爱了，他肯定龙瑄的身份，但不喜欢她敬酒不吃吃罚酒的性格。
　　这是一种不礼貌不尊重长辈的行为。
　　他说他看过科普节目，龙有酒量，不是一杯倒。
　　多的喝十几二十杯都不会倒。
　　她可以不给别人面子，但要给他这个表亲三分薄面。
　　他说他有一个制药厂，无论是财力还是物力，都可以给穆亦嫣极大的支持。
　　帮不帮就取决于龙瑄今晚喝不喝这杯酒了。
　　从逻辑上来看，这样推导完全没有道理。
　　不过龙瑄从这人的话中得到一个重要的讯息：今晚这杯酒不喝，这事就没完了。
　　为了不节外生枝，龙瑄接过远方表亲手里端着的酒杯，和他轻轻一碰。
　　又扯着僵硬的笑容和他说了两句客套话，才将杯中的酒一饮而尽。
　　如果是红酒，问题就不太大。
　　龙瑄之前也喝过，一杯不会有太大的反应，喝到三杯以上，身体才会难受。
　　这一杯下肚，远方表亲心里畅快了，又开始大说好话，拍着龙瑄的肩膀说大有可为。
　　龙瑄避了避，忽然意识到哪里不对劲。
　　这酒……喝完之后，酒水滑过的地方，就像燃起了一条火舌，一路烧到胃里。
　　她的额头也开始冒汗了。
　　普通的红酒不会有这样的反应，除非这酒里掺了特别的东西……
　　龙瑄的反应还算快，知道理智尚存的时刻，找龙奚最有用。
　　她翻兜里的通讯器。
　　可里里外外都翻了，就是找不到。
　　难不成被偷了？
　　龙瑄想到那个突然出现在自己面前的远方表亲，瞬间觉得疑点重重，再找他时，这人早已不知所踪。
　　坏了。
　　龙瑄不敢在宴会厅里久留，忍着身体的不适走到外头。
　　任穗箐举行婚礼的地方是明华酒店的一栋附属建筑，环境很好，藏茂密的树林背后，过路的人瞧不见，隐蔽性没话说。
　　从场地到宾客休息的明华酒店要穿过一片竹林。
　　龙瑄的房间被安排在十七楼，和穆亦嫣一间。
　　她早先上去过，把自己的东西放好之后就下来了。
　　胃里的酒烧得龙瑄头疼欲裂，呼出的气都是热的，她不停地走，不停地冒汗。
　　找不到自家妹妹，拿不到解酒的方子，龙瑄只能用土办法度过这一夜——她要找个地方睡一觉。
　　最理想的地方是酒店的房间，但距离太远，龙瑄不确定自己能否走到那。
　　在树林里穿梭，路过一个中式六角亭时，龙瑄走不动了，觉得自己要赶紧找个地方躺下。
　　龙瑶双跟着龙瑄出了宴会厅的大门，也跟着她踏入竹林。
　　只不过龙瑄步伐快，龙瑶双始终落后一步。
　　跟到六角亭时，龙瑄不见了。
　　龙瑶双看着她的背影往这边拐，猜想龙瑄只能走这条路，可到了六角亭边上，她又找不到龙瑄了。
　　穿过竹林，再往前走几步就到路边了，难不成这人回酒店了？
　　龙瑶双环顾四周，一个人影都没有，当即做了决定，径直朝酒店的方向走去。
　　到了酒店，看着两台电梯都上行，在17楼停了一下，龙瑶双找前台问了一句：“刚刚有没有一个穿着银色晚礼服的人上去？”
　　前台答：“有一位女士刚刚上去。”
　　龙瑶双说：“行，我知道了。”
　　送走最后一个客人，穆亦嫣累瘫在椅子上。
　　她头晕目眩，胃里除了酒，没有别的东西。
　　任穗箐和关严雪也不见得有多好，两个人都喝得酩酊大醉，要互相搀扶才能站得稳。
　　不过姜还是老的辣，两个人这状态，一半是真的，一半是装的。
　　她们没有喝得那么实在，能躲就躲。
　　客人都走了以后，任穗箐也不用装得那么辛苦了，对穆亦嫣说：“还行不行？我送你回酒店休息吧。”
　　穆亦嫣摆手，按着自己的太阳穴道：“我还好，你们先回去吧。我在这等龙瑄，我让她来接我了。”
　　任穗箐：“我们送你回去不也一样？你让她在酒店里等着就好了。”
　　穆亦嫣拒绝得很干脆：“不要，你们两个自己路都走不稳，还想送我？待会儿别是我送你们俩。”
　　“我要在这等龙瑄，让她把我扛回去。”
　　任穗箐知道龙瑄不能喝酒，照顾一个醉汉绰绰有余。
　　她和关严雪走了，临走前放了一杯醒酒汤在穆亦嫣面前，交代道：“这是醒酒汤，喝下去会舒服一些。”
　　穆亦嫣现在看见什么都反胃，不想喝，催促道：“很晚了，你们赶紧回去吧，路上小心点。”
　　任穗箐有点不放心，但又想到这是关家的地盘，各处安保都很好，不会出什么乱子。
　　连关严雪也说：“还有一些人留下来收拾，我让她们看着点。”
　　任穗箐转头对穆亦嫣说：“那我们走了啊，你叫龙瑄快点来。”
　　穆亦嫣挥手：“知道知道。”
　　任穗箐和关严雪走了。
　　穆亦嫣靠在椅背上歇了一会儿，感觉等待的时间太难熬，就开始翻通讯器，想问龙瑄在哪，怎么还不来接她？
　　在包里翻了一通。
　　穆亦嫣没有找到自己的通讯器。
　　奇了怪了，出来一天了，她总不能把通讯器落在房间里了吧？
　　又找了一遍，穆亦嫣还是没有找到自己的通讯器。
　　她头疼得难受，也坐不住了，想到外头去透透气。
　　这一走就走到了林子里，穆亦嫣下意识朝灯火通明的酒店走去。
　　她的步伐并不稳健，一路走走停停，神志也越来越不清醒。
　　路过一个六角亭的时候，穆亦嫣忽然停住了脚步。
　　她看到一个人坐在六角亭的台阶上，拿着一把竹枝在地上拨啊拨。
　　穆亦嫣问她：“你在干什么？”
　　那人答：“我在等人，等我女朋友。”
　　穆亦嫣走过去靠在六角亭的柱子上，垂眸看着她，特别自信地说：“你女朋友是一只圆滚滚吧。”
　　那人笑：“好像是。”
　　穆亦嫣走过去，在那人旁边坐下，说：“你这么小的山雀，能找到可爱的圆滚滚做你的女朋友，是你的福气。”
　　那人把竹枝立起来，在眼前晃了两下，问穆亦嫣：“我是山雀，我女朋友是圆滚滚，那你是什么？”
　　穆亦嫣打了一个酒嗝，雄赳赳气昂昂地说：“我是刺猬啊。”
　　刺猬？
　　龙瑄笑，混沌的大脑有什么东西滑过，但她醉的不轻，无法捕捉。
　　她看了眼坐在自己旁边的穆亦嫣，笑着问：“那你又在等什么人？”
　　穆亦嫣说：“我等我女朋友。”
　　龙瑄虚心请教：“你女朋友是什么？”
　　穆亦嫣骄傲且自豪地说：“我女朋友是一条龙。”
　　“一条九千五百斤重的巨龙。”
　　龙瑄瞪大了眼眸：“你一只这么小的刺猬，去哪里找的这么大的巨龙做你女朋友？”
　　穆亦嫣下巴昂得更高了，喜滋滋地说：“就找了，羡慕吧。”
　　“我女朋友可好看了。”
　　她看了一眼盛装出席的龙瑄，说：“你也好看，但没有我女朋友好看。”
　　龙瑄也看穆亦嫣，说：“你也好看，特别是笑起来。但我女朋友不笑都很好看。”
　　两个醉鬼聊完这一茬，突然陷入了没话聊的境地。
　　她们看着空空如也的步道，齐声抱怨道：“我女朋友怎么还不来接我啊？”


第130章 
　　看着寂静空旷的园路,穆亦嫣惆怅了，双手抱膝，脑袋枕在膝上,侧身对龙瑄说：“我好想我女朋友,我都好几天没看见她了。”
　　龙瑄也有同样的忧愁,说：“我也是,我也好几天没跟我女朋友好过了。”
　　穆亦嫣垂眸，看着草地上的枯叶，噘着嘴说：“你肯定没我久。我都忘记上次见她是用什么姿势抱的她了。”
　　龙瑄也垂眸，和穆亦嫣看向同一片枯叶,耷拉着脑袋说：“我的也很久。我都忘记上次和她滚床单先亲的左边的小樱桃还是右边的了。”
　　穆亦嫣继续分享：“昨天我肩膀撞在了架子上，青了一大块，我都没和她说。”
　　“我怕我一说，就更想她了。”
　　龙瑄原本也要说自己的事,但听穆亦嫣这么说，心口莫名其妙堵得慌。
　　这种慌,靠说话平复不了，只能从根源上解决。
　　龙瑄的视线越过穆亦嫣的脑袋，去看她另一侧的肩头，轻声问：“在哪里，我能看看吗？”
　　那一瞬间,穆亦嫣脑袋里有任何想法及指导意见。
　　她身子听话地侧了侧，干脆利落地将自己的伤口亮给龙瑄看。
　　龙瑄挪了位置，凑得很近，将穆亦嫣的肩膀上上下下瞧了个仔细。
　　瞧完,眉心拧成了麻花,问穆亦嫣：“怎么伤的？”
　　穆亦嫣的晚礼服一侧露肩,一侧有肩带。
　　伤的是有肩带的那一侧。
　　肩带挡不到的地方，穆亦嫣扑了厚厚的粉，不仔细看很难看出来。
　　但龙瑄细看了，而且看得一清二楚，追问道：“是不是很疼？”
　　穆亦嫣吸了吸鼻子。
　　鼻头突然酸得很厉害。
　　解释缘由时，也不大控制得住自己的声音。
　　穆亦嫣说：“就是走路没看路，撞到博古架上了。”
　　说着，她更想哭了。
　　可穆亦嫣跟自己约定好了。
　　除了她女朋友，她不能在任何人面前哭，于是穆亦嫣又生生地忍住了。
　　只是忍的效果不太好，眼泪是憋着没流下来，但整个眼眶都湿了。
　　泪眼婆娑，显得整个人更加楚楚可怜。
　　龙瑄说：“我这几天肚子不舒服也没跟我女朋友说。”
　　穆亦嫣的注意力立刻被转移了，鼻子一吸，眉头不自觉地皱起，问龙瑄：“你肚子为什么不舒服？”
　　龙瑄揉着自己的肚子说：“可能是太久没吃西瓜了。”
　　“没有西瓜吃，我的肚子就一直闹我。”
　　穆亦嫣有点生气，语气很冲地说：“那你就去买颗西瓜吃啊。”
　　龙瑄蔫了吧唧的，嗫嚅道：“西瓜太贵了，我买不起。”
　　穆亦嫣又一秒想出解决办法，对龙瑄说：“那你给我打工吧，我公司的业务可多了。我给你发工资，有了工资你就能买西瓜了。”
　　龙瑄说：“我有工资，但我要攒老婆本，不能乱花。”
　　穆亦嫣：“老婆本攒了干嘛，你女朋友不想嫁给你？”
　　龙瑄一本正经道：“是有这个可能的，她也没说想嫁给我。”
　　穆亦嫣结合自身的情况，嘀咕了一句：“我女朋友也没给我求婚。”
　　“她可能有别的想法。”
　　同是天涯沦落人。
　　等不到女朋友的两个人坐得离对方更近了。
　　等得有些烦的穆亦嫣说：“我女朋友可能跟别人出去鬼混了。”
　　“她不想来接我了。”
　　肚子又开始不舒服的龙瑄说：“我女朋友肯定也是这样的情况！”
　　看龙瑄一直在揉她的肚子，穆亦嫣脑袋里突然显现出一个大西瓜的模样。
　　她站起来，朝龙瑄伸手，坚定地说：“我知道哪里有大西瓜，我带你去。”
　　龙瑄笑了起来，内心无比信赖穆亦嫣，想都没想就牵了上去。
　　穆亦嫣知道酒店后厨有西瓜，但不知道怎么去后厨。
　　她用冲锋陷阵的架势带着龙瑄在竹林里乱转，找了半天也没找到正确的路。
　　最后又回到原点，因为实在走不动了，就坐下歇了一会儿。
　　气喘匀，龙瑄的肚子没那么难受了，但惦记上穆亦嫣给她引荐的西瓜了。
　　事情发展到这个地步，已经不是肚子难受这么简单了，吃不上这口西瓜，龙瑄觉得自己整个人都得炸掉。
　　穆亦嫣非得让龙瑄吃上这口西瓜不可，可她记不得路，只会在林子里瞎转悠。
　　最后是龙瑄动起了脑筋，指着一栋两层高的建筑道：“你是要去那里吗？”
　　穆亦嫣点头。
　　龙瑄反握住她的手，说：“我知道怎么走，我带你去。”
　　两个人又在竹林里跑了起来。
　　到了酒店后厨，隔着一道玻璃门，龙瑄和穆亦嫣巴巴地望着立式冰柜里那颗的大西瓜。
　　穆亦嫣额头抵着玻璃门，看得可仔细了，对龙瑄说：“那颗西瓜是我的，现在变成你的了。”
　　“你要把它都吃完。”
　　龙瑄盯着上锁的门，问：“我们怎么进去？”
　　穆亦嫣抬头，指着一扇半人高的窗户道：“翻墙。”
　　成功翻进了酒店后厨，龙瑄不忘接应穆亦嫣。
　　穆亦嫣手脚都不是自己的，龙瑄让她往左一点，她偏要往右。
　　龙瑄让她头低点，她直接一头栽进了龙瑄怀里。
　　好歹是进来了。
　　穆亦嫣要起来拿刀切西瓜，龙瑄一把按住她，在穆亦嫣耳边小声地说：“有人，先别起来。”
　　穆亦嫣趴在龙瑄心口，果然听到了脚步声。
　　她屏住呼吸，等着这人在后厨门口停留了一会儿又离开，才敢大喘气。
　　“可以吃西瓜了吗？”穆亦嫣躺困了，再不起来，她可能会在龙瑄怀里睡过去。
　　龙瑄确认人已经走远了，护着穆亦嫣受伤的那只肩膀，将她扶起来。
　　然后打开冰柜，把她们俩心心念念的大西瓜抱出来。
　　下刀前，龙瑄问：“怎么切？”
　　穆亦嫣坐在一张收拾干净的料理台上，晃悠着脚丫子，愉快道：“你想怎么切就怎么切，直接钻到瓜里啃也可以。”
　　龙瑄问：“你不吃吗？”
　　穆亦嫣说：“我不吃，我看着你吃。”
　　龙瑄只给自己切了一小块。
　　甘甜的汁水下肚，她的肚子确实好了很多，连那些翻腾的酒精也被西瓜汁压下去不少。
　　看龙瑄吃得欢，穆亦嫣摸了摸龙瑄的肚子，开心道：“你的肚子不疼了吧？”
　　龙瑄说：“不疼了。”
　　穆亦嫣：“你再多吃点呗，那西瓜是我的，你想吃多少吃多少，我乐意给你吃。”
　　龙瑄不想吃西瓜了，她想做别的事。
　　走到穆亦嫣跟前，双手撑在料理台上，龙瑄盯着穆亦嫣的脸看。
　　这张脸对她来说有一种难以言喻的吸引力，特别是一边笑一边纵容地看着她的时候。
　　龙瑄很混乱。
　　混乱的源头在于她女朋友的脸和穆亦嫣的脸重合起来了。
　　她不知道这是怎么一回事。
　　她的脑袋给她下一个简单的指令，是她一下个阶段必须要做的事情。
　　龙瑄目光灼灼地对穆亦嫣说：“我能亲你一下吗？”
　　穆亦嫣蹙眉，捂住自己的嘴，身子往后撤，毅然决然道：“不能。”
　　“你是山雀，我是刺猬，我们亲不了。”
　　龙瑄说：“你女朋友是龙，我也是龙。”
　　穆亦嫣上下打量龙瑄，说：“看着不像啊。”
　　龙瑄：“我可以变给你看。”
　　穆亦嫣：“怎么变？躺着变吗？”
　　龙瑄的逻辑陷入了一个怪圈，她思考了一会，觉得亲穆亦嫣这件事更急迫，就说：“你让我亲一下我就给你变。”
　　穆亦嫣的逻辑没有问题。
　　她要先变，自己才能让她亲。
　　可她要说出这句话的时候，脑袋里“咔哒”一声，突然有个机关被打开了。
　　最后她说出口的话是：“你亲吧。”


第131章 
　　穆亦嫣身上好香,是龙瑄喜欢的那种香，很好闻，也很勾人。
　　她靠近她,在穆亦嫣的注视下,将自己的唇送了上去。
　　一开始是很浅的试探,轻拢慢捻,连口红都没弄花。
　　被亲的主儿不乐意了，一把推开龙瑄的脸，不情不愿地说：“我又怀疑你的身份了，我女朋友舌头很灵活的,你是不是不会接吻！”
　　龙瑄很无辜，说：“我的舌头还没伸进去呢。”
　　“你怎么知道它灵不灵活？”
　　穆亦嫣生气道：“那你不能快点？！”
　　龙瑄好声好气地凑过去，仰头看着穆亦嫣，眼睛很亮,语气很温和，说：“再给我一次机会。”
　　穆亦嫣大度,没有跟她计较，揪住龙瑄的衣领，说：“你快点。”
　　龙瑄吻了上去。
　　这次的吻要浓烈很多，唇舌纠缠，没空呼吸。
　　穆亦嫣火烧火燎,感觉吻着吻着龙瑄的吻滑到自己耳朵上了，身子立刻生出不一样的感觉，连忙揪住龙瑄，生气地问：“你亲那里干嘛？”
　　龙瑄亲得正起劲,迷蒙地抬头,问：“不能亲？”
　　穆亦嫣被问住了,呆愣了半晌，抬头看着口红色号明显艳了的龙瑄，底气不足道：“也不是不能。”
　　“你是我女朋友，我不给你亲给谁亲？”
　　龙瑄没打算跟穆亦嫣客气，头又埋了进去，轻声道：“那我继续了啊。”
　　穆亦嫣被龙瑄呼出的气烫到，敏感的耳垂缩了缩，又推龙瑄：“这边好痒，你能不能换一边亲？”
　　龙瑄依她的。
　　只是亲久了，那边耳朵也好痒。
　　穆亦嫣受不了，又把龙瑄推开了，说：“你能不能再换个地方亲？”
　　龙瑄低头，看向穆亦嫣白玉似的胸口，明显被美色迷了眼，立刻确定了下一个目标，说：“我能不能亲你的小樱桃？”
　　穆亦嫣又在很认真的思考这个问题。
　　思考来思考去，她发表了自己的意见，说：“可以，但不能在这，我不喜欢这里。”
　　“我是刺猬你是龙，我们应该有自己的巢穴才对。”
　　龙瑄脑袋里突然显现出一个房间的形状，说：“我知道在哪里，我带你去。”
　　原本来后厨是为了吃瓜，现在西瓜吃了，但穆亦嫣嫌龙瑄吃得不够多，说：“你再吃点，我特意给你留的，你怎么吃这么少？”
　　龙瑄这次特别爽快地给自己切了一半，用上了勺子，把最甜的芯挖给穆亦嫣吃。
　　穆亦嫣嘴麻麻的，又红又肿，确实要吃几口西瓜冰镇一下。
　　她们俩盘腿坐在离冰柜不远的地方，一人一口，成功把脸吃得更花了。
　　吃完西瓜，心里那些毛毛躁躁的东西都被抚平了。
　　穆亦嫣打了一个哈欠，歪歪斜斜地靠在龙瑄身上，任由她给自己擦嘴。
　　擦完嘴，穆亦嫣困了，环住龙瑄的脖颈，耍赖道：“腿断了，走不了路。”
　　龙瑄说：“我抱你。”
　　穆亦嫣这会儿腿脚倒是灵活，直接爬到龙瑄身上去，把她压在地上，等她起来的时候把自己一起抱起来。
　　龙瑄指着剩下的半颗瓜道：“我还要把它放到冰柜里去。”
　　穆亦嫣黏在龙瑄身上就不想下来了，说：“你们龙力气那么大，兜住一个我就兜不住西瓜了？”
　　龙瑄怕自己的身份又遭到质疑，托着穆亦嫣从地上起来，说：“你抓牢一点，我把西瓜放进去。”
　　穆亦嫣努力和龙瑄的身体贴牢。
　　龙瑄把西瓜放进冰柜里。
　　抱着穆亦嫣往外走。
　　她们这回学聪明了，走门，不爬窗户。
　　这个点，宴会厅里已经没人了，负责收拾的工作人员也下班了。
　　穆亦嫣看着黑漆漆的四周，倒不是怕，只是有点好奇，问龙瑄：“这里这么黑，你看得清路吗？”
　　龙瑄从容地在摆放规则的宴会厅里走直线，说：“龙的视力很好，不会撞到东西。”
　　穆亦嫣突然看到圆桌下头有东西在闪烁，掰着龙瑄的脑袋，让她看过去，说：“那是什么东西？”
　　龙瑄经过的时候就看到了，只是她不是很关心。
　　穆亦嫣的柔软一直贴着她，小樱桃变得更诱人了，她想快点到自己的“巢穴”里去。
　　双标就是穆亦嫣提起了，龙瑄就关心了。她抱着穆亦嫣走过去，低头瞧了瞧，说：“好像是个通讯器。”
　　穆亦嫣怎么看这个通讯器怎么熟悉，说：“怎么像我的通讯器？”
　　龙瑄抱着穆亦嫣蹲下来，将通讯器捡了起来，翻看几下，说：“我也觉得像你的。”
　　顺着这个角度往前看，穆亦嫣又看到了一个在冒着亮光的东西，瞬间激动了，拍着龙瑄的肩头道：“那也有一个，是不是你的？”
　　“这个地方不会就是我俩的巢穴吧？我俩的通讯器都在这。”
　　龙瑄记忆中的“巢穴”有一张洁白舒适的大床，和这黑漆漆的桌底完全是两码事。
　　她看向不停震动的通讯器，淡定地说：“通讯器是我的，但这个地方不是我们的窝。”
　　穆亦嫣催她去拿，眼睛里冒着激动的光：“快看看是谁给你打电话，是不是跟你出去鬼混的人？”
　　龙瑄：“……”
　　她瞬间不喜欢这个通讯器了。
　　穆亦嫣伸长脖子看，说：“我看着了，是龙奚，是你妹妹给你打电话。”
　　如果是龙奚的话，就勉为其难地接一下吧。
　　龙瑄接起来电话，一个礼貌的“喂”还没说出来，对方噼里啪啦砸来一堆的话，将龙瑄砸懵了。
　　龙瑄将通讯器递给穆亦嫣，直白道：“我不懂她在说什么。”
　　穆亦嫣也听了一下，发现自己也没听懂，又把通讯器递了回去。
　　龙瑄直接把龙奚的电话挂了。
　　通讯器对面，以为俩人丢了的龙奚：“……”
　　合着她的急都白急了……
　　去后厨的时候竹林里的景观灯还亮着，回来的时候全都熄了。
　　龙瑄倒是不怎么在意，她在完全黑暗的地方也能看得清路。
　　穆亦嫣一直看着她俩的身后，那片黑漆漆的竹林动来动去的，让她不怎么舒服。
　　穆亦嫣不想朝着这个方向了，就对龙瑄说：“喂，我不想在这一头了，你能不能背我？”
　　龙瑄把她放下来，转了一个方向，背起穆亦嫣。
　　穆亦嫣这下安心了，贴着龙瑄的脸，一颠一颠地往前。
　　到了酒店大堂，差点急疯了的龙奚恭候多时。
　　一见面，一人一粒解酒药就塞进了俩人的嘴里。
　　吃了解酒药，沈再青看着酒店沙发上对对方牙齿情有独钟的俩人，已经开始数谁的牙齿多了，问龙奚：“你这解酒药是假冒伪劣的吧，怎么一点效果都没有？”
　　还不如不吃呢，吃下去好像行为更奇怪了。
　　龙奚乐意为母亲大人做个科普，细致地解释道：“市面上大部分解酒药都不能醒酒，我这个也不例外。”
　　“那吃下去有什么作用呢？一部分是为了保护胃粘膜，保护肝脏。一部分是为了减少宿醉带来的痛苦，减少过量饮酒造成的诸多后遗症。”
　　“她们俩爱闹就让她们闹去呗，晚上踏踏实实地睡一觉，明天起来什么事都没有。”
　　沈再青：“那她俩能记得今天晚上发生的事吗？”
　　龙奚说：“能，我用我多年的医德做担保，没有百分之九十也有百分之八十，我专门研究这一块的。”
　　沈再青给予龙奚一定的信任，环顾了一圈，没看到龙忻，说：“那我送她们去房间，你找一下你妈去哪了，怎么一会儿功夫没关注她，人又跑没了？”
　　龙奚知道龙忻去哪了。
　　她妈妈去找“罪魁祸首”算账了。


第132章 
　　第二天醒来,房间里一片狼藉。
　　到处都是乱的。
　　龙瑄迷迷瞪瞪地上厕所，先后被一条裙子和一件内衣绊到。
　　她也搞不懂为什么内衣的肩带会绑在两张椅子之间，是她们俩的情趣吗？
　　她们俩昨晚做了什么？
　　龙瑄脑袋还困着,暂时无法思考这么多。
　　她去了趟厕所就回床上了。
　　被窝里,穆亦嫣睡得香甜。
　　她的肌肤光滑细腻,被龙瑄拥在怀里。
　　两个人的发丝缠绕在一起,铺在枕头上，像一副水墨画。
　　龙瑄找到自己熟悉的姿势，拥着穆亦嫣。
　　只是这种程度，就让睡梦中的穆亦嫣感受到一丝异样,不适地把龙瑄的手扒拉开了。
　　昨晚情况不容乐观，穆亦嫣一直在下头，想翻身做主，结果屡战屡败。
　　穆亦嫣把龙瑄的手推开,翻了一个身，与龙瑄面对面。
　　面对面龙瑄也有地方楼,她环着穆亦嫣的腰，挨着她，找好位置，准备再睡一个回笼觉。
　　穆亦嫣一地舒坦了，一地又不舒坦了。
　　她的腰不知道是被谁的爪子抓了,有几道血红的印子，不碰还好，一碰就火辣辣地疼。
　　穆亦嫣翻了个身压到伤口了，有些睡不着了,睁了睁眼,开始迷迷糊糊地回忆起昨天晚上的事。
　　昨天晚上,她喝多了……
　　然后呢？
　　然后她交代龙瑄要来接她，这家伙没来！
　　穆亦嫣想起了更多的事。
　　生气了。
　　开始闹将睡未睡的龙瑄，说：“龙迷迷，你胆子肥啦！肚子不舒服也不告诉我！”
　　龙瑄醒了，如临大敌，也记起了昨晚发生的事，在被子上滚了一圈，躲开，用清晰的思路来为自己辩解，说：“你肩膀撞到架子上也没告诉我！”
　　穆亦嫣扑过去，把龙瑄锁在被子里，气鼓鼓地在龙瑄脸上咬了一口，又在她耳旁嚷道：“你还说我出去跟别人鬼混了！我是会跟别人出去鬼混的人吗！”
　　龙瑄反扑，用被子将穆亦嫣裹成肉粽，反驳道：“昨晚是你先说我的！”
　　穆亦嫣：“你还不爱惜我的小樱桃，说，你昨晚对它做了什么？”
　　龙瑄更无辜了，说：“不是按照你的要求来的吗？”
　　穆亦嫣恼羞成怒地否认：“不是！”
　　闹了一通，战火最激烈的时候，隔壁的来敲门。
　　任女士的河东狮吼重出江湖，嚷道：“晚上闹，白天闹，新婚燕尔都没你俩能闹！”
　　“再发出这种声音，老娘进去把你们俩的床拆了！听见了没有！”
　　房间静了一瞬。
　　整条17楼的走廊都静了一瞬。
　　好在这一楼层住的都是自家人，不丢人，不丢人。
　　穆亦嫣从龙瑄身上下来，将这句话在心里默念了两遍，念完还是觉得有点丢人，决定跟龙瑄不计前嫌地歇战了。
　　不歇战也没法抵抗。
　　小呆龙以前呆头呆脑的，现在出息了，精明了，专挑穆亦嫣薄弱的地方下手，黏上来亲，搞得穆亦嫣推也不是，不推也不是。
　　最后还知道先道歉，先哄人。
　　没两下，穆亦嫣就被安抚好了，和龙瑄一起躺在枕头上。
　　房间里消停了，房间外头也消停了。
　　穆亦嫣和龙瑄假装任女士没有来过。
　　穆亦嫣想起几个奇怪的点，问龙瑄：“昨天晚上你怎么背着我喝酒了？”
　　这点自觉，穆亦嫣以为龙瑄还是有的。
　　不然每次酒会穆亦嫣都会认真地提醒龙瑄必须做到滴酒不沾。
　　可昨天晚上龙瑄醉成那副样子，一看就是没少喝。
　　穆亦嫣记起来了，就要“兴师问罪”了。
　　龙瑄解释道：“有人给我敬酒，我不得不喝。”
　　“就像有人给你敬酒，你也不得不喝一样。”
　　穆亦嫣：“你没告诉他你是龙吗？”
　　龙瑄说：“我说了，但他非要我喝。”
　　穆亦嫣的怒火转移到逼迫龙瑄喝酒的人身上，问：“这个人是谁？是你认识的人吗？”
　　“还是我也认识？”
　　龙瑄想了想，说：“我记不清他的脸了。”
　　“应该是个长辈之类的人物。”
　　疯女人留给穆亦嫣的后怕还没褪去，她总爱将这些莫名其妙的阴谋和疯女人联系上。
　　一旦联系上了，又变成了一件非常严肃的事。
　　穆亦嫣还非要找出这个人不可了，说：“长辈也不能倚老卖老。昨天举行婚礼的地方有监控，我要调来看一看。”
　　龙瑄想说假若那个人有意为之，又怎会留着监控视频？
　　念着穆亦嫣下午又要飞邻省，去见投资人，龙瑄又觉得跟她一起找点事做，挺好的。
　　麻溜地起床。
　　面对难以用语言描绘的房间，穆亦嫣的心情和龙瑄一样复杂。
　　昨天晚上回到房间之后，是怎样一副光景，她记不起来了。
　　从这些七零八落的物什来看，应该很激烈。
　　激烈代表着香艳，香艳就代表着有很多她们平时不会尝试的东西出现。
　　记不起来就很可惜，不然以后可以常常翻出来回忆。
　　收拾完自己，又收拾完房间。
　　出门之前，龙瑄去找龙奚要了给穆亦嫣涂肩头的药膏。
　　不论她们两个怎么闹，龙瑄都会小心避着穆亦嫣的肩。
　　原本这些淤青就足够触目惊心了，要是再被撞到，无异于在龙瑄心上捅刀子，她会更难受。
　　穆亦嫣为了今天这个画面憋了整整三天的泪，她委屈的时候都已经规划好要哪只眼睛先落泪，哪只眼睛后落泪了。
　　昨天晚上哭出来一些，使得穆亦嫣的情绪没有那么饱满。
　　剩下的，本来还想发挥一下，结果被龙瑄倒吸凉气式的涂药方法给逗乐了。
　　这药涂在穆亦嫣身上，穆亦嫣自己都没感觉有多疼。
　　倒是把龙瑄疼得一抽一抽的。
　　穆亦嫣用另一只手捏龙瑄的脸颊，笑得一脸灿然：“怎么感觉是你身上挨了几刀呢？”
　　龙瑄说：“我胆子小，见不得身边的人受伤。”
　　“你以后可千万要小心些，不然就是在我心上捅刀子。”
　　穆亦嫣想起她小时候宁愿自己受尽折磨，也要护得龙奚毫发无伤的事，目光柔软了下来，摸了摸龙瑄的脑袋，温声道：“同样的道理也适用在你身上。”
　　“我也见不得你受伤，保护别人的同时，先顾好自己。”
　　还有吃西瓜的事。
　　穆亦嫣不允许自己女朋友想吃西瓜的时候没有西瓜吃，拍板道：“夏天要来了，西瓜没那么贵了，不用心疼钱。”
　　“我去桂溪，刚好和那边的朋友见一面，她家有上千亩的瓜棚，分销到全国各地去。”
　　“我跟她定一年的瓜，每个礼拜都送一个到家里去，这样的话你就不用愁没瓜吃了。”
　　龙瑄还是有点心疼钱，说：“用我老婆本的钱付吗？”
　　穆亦嫣双眸睥睨霸气侧漏道：“都是我的，我想用什么钱付就用什么钱付。”
　　龙瑄还在那嘀咕：“那还是用我的老婆本付吧。”
　　穆亦嫣啼笑皆非，更用力地揉龙瑄的脸。
　　两人去昨天举行婚礼的地方查了监控。
　　龙瑄站的位置比较偏，拍得不是很清楚。
　　画面里，只有男人的半条腿入镜了。
　　穆亦嫣对男人穿的鞋有印象，拽了拽龙瑄的胳膊道：“刚才在我们前面出酒店，提着一个行李箱，然后上了出租的是不是这男的？”
　　龙瑄对应了一下，说：“好像是。”
　　穆亦嫣惊声：“他拿着行李，好像去机场了！”
　　龙瑄小声道：“要不然……”
　　龙瑄想说要不然还是算了，那个人可能只是想单纯地在她面前摆个谱，耍耍性子，没有坏心思。
　　穆亦嫣不干，拉着龙瑄小跑到出租车停放点，招来一辆出租，把两人都塞进后座里。
　　后座车门还未关上，穆亦嫣就对司机说：“师傅，我们去机场，有急事，麻烦稍微快点。”
　　“路上要是遇到一辆车牌尾号为3XY的出租车，直接跟上他。”
　　龙瑄小心地把后座车门关上，喉咙上下滑动了几下，想说什么，但穆亦嫣用眼神示意她不准说，她就没说了。
　　靠着出租车的后座，龙瑄想起一件类似的事情来。
　　上大学那会，有一年期末考试结束后，穆亦嫣也是这么带着她去讨公道的。
　　那是放假前的最后一场考试。
　　龙瑄写得很慢，因为她临时抱佛脚，背的东西要像倒豆子一样，一点一点倒出来。
　　她和穆亦嫣最后两个交卷，两个人差不多时间出来。
　　收拾好自己的东西，准备放到教室外头的书包里的时候，龙瑄发现自己的包里全是垃圾。
　　她倒是淡定，同样看到这一幕的穆亦嫣不淡定了。
　　她接过龙瑄的书包，义愤填膺地问：“谁干的？”
　　龙瑄约莫知道是谁干的，但她没有说。
　　穆亦嫣以为是自己班上的同学恃强凌弱，拍了张照片，气冲冲地在班级群里打字，准备声讨。
　　要发送的时候，被默默关注这一切的龙瑄拦住了。
　　龙瑄说：“不是他们，是在隔壁班考试的人干的，他们是我以前的同学。”
　　穆亦嫣气不打一处来，说：“他们经常欺负你吗？怎么这么过分！”
　　龙瑄习以为常，垂眸道：“也不是什么大事，把垃圾拿出来丢掉就好。”
　　龙瑄是个好脾气的，穆亦嫣不是。
　　她不允许他们欺负龙瑄。
　　龙瑄说：“他们比我们早结束一堂课，如果结束就回家的话，这会已经在机场了。”
　　穆亦嫣把龙瑄的包和自己的包一起挎在背上，另一只空出的手抓住龙瑄的手，说：“怕什么，大不了就追到他们老家去。”
　　出租车上，龙瑄很认真地问穆亦嫣：“那一年，你带着我，宁可追到吴思涵的老家也要替我讨个公道。那个时候，你就喜欢我了吗？”
　　穆亦嫣被龙瑄问得一愣，随即想起龙瑄说的这件事。
　　她回忆起当时的心境，和现在的比对了一下，发现两者有区别。
　　于是穆亦嫣负责任地说：“没有。”
　　“那个时候，我还只是把你当做有好感的女同学，谈不上喜欢。”
　　龙瑄：“……”
　　好不容易可以翻出以前的记忆，可以煽情了，怎么事情的发展和她想象的不一样？
　　穆亦嫣立刻抓住机会反问：“难道那时候你心里有这些弯弯绕绕的东西？”
　　龙瑄坦诚道：“比你多一点好感吧。”
　　“我这个人比较迟钝，好感增加得慢，但一上来的基数绝对比你高。”
　　这个可有得比较了，穆亦嫣开始翻旧账，说：“不对，那个时候你还跟那个谁眉来眼去的，每天见了我都绕道走，还说不想跟我一个宿舍，有这回事吧？”
　　龙瑄打不过就要跑，说：“我的记忆还没完全恢复，你别蒙我。”
　　穆亦嫣还要给龙瑄提供更多的线索，以便她能更好的想起当年的事，这时，前头的司机说话了。
　　他说：“看到3XY出租车了，就在我们前面，他们不是要去机场。”
　　穆亦嫣：“跟上他。”


第133章 
　　“师傅,这条路不是去机场，是去哪啊？”见前面的车一直没有停下来的意思，龙瑄问了一嘴。
　　司机师傅说：“前面是市政府、税务局、还有交警大队、法院什么的,都在这一片。”
　　穆亦嫣奇怪道：“他去这一片干嘛？”
　　她以为这个人拎着行李,是要跑路呢。
　　司机一边跟,一边说：“来办事咯。”
　　“这边机关单位这么多,还有一个市公安局，你们追的是逃犯？难不成是去市公安局自首的？”
　　正想说怎么可能。
　　前面两个路牌，往左是去税务局，往右去市公安局,那辆出租没有任何犹豫地往右开。
　　司机师傅的嘴不会开过光吧，真的是去市公安局的？
　　追得更紧了，司机又说：“市公安局旁边还有龙管局，他也可能去龙管局。”
　　这家伙去龙管局就更奇怪了。
　　能喝那么多酒的,又不是龙，他去龙管局干嘛？
　　“师傅师傅,前面拐走了，别跟丢了。”前面别来一辆车，穆亦嫣怕跟丢了，特意提醒道。
　　熟门熟路司机特别淡定地说：“丢不了，前面就一条路,去市公安局那边的。”
　　最后前面那辆出租车停下来的时候，龙瑄和穆亦嫣脸上都很复杂。
　　这家伙居然真的来市公安局了。
　　付完打车钱，龙瑄和穆亦嫣跟在男人后面走了进去。
　　她们俩的兴趣已经从讨伐男人让龙瑄喝酒的罪行，变成了这个男人为什么为来市公安局？
　　她们以为这两者之间没有什么联系。
　　没想到男人来市公安局就是为了自首。
　　罪名是危害公共安全罪。
　　具体的罪行是：逼迫龙喝酒。
　　逼迫龙喝酒？？？
　　不就是她们追了几十公里要来声讨的东西吗？
　　这人良心发现了？
　　对于一个心怀不轨的人,良心发现的概率比天上掉馅饼的概率还低。
　　谨防有诈,她们还要再听听。
　　男人是在大厅找的工作人员。
　　龙瑄和穆亦嫣也在大厅找了个偏僻的角落偷听。
　　最后听到“具体的事情,我们必须和受害人核实”的时候，龙瑄拉着穆亦嫣走了。
　　穆亦嫣还想知道更多的后续。
　　但龙瑄已经把她塞到刚招来的出租车后座里去了。
　　“司机我们去明华酒店。”
　　车子启动，门也关好，龙瑄才放开穆亦嫣的手。
　　穆亦嫣还不甘心，嘴里碎碎念道：“别怕啊，怕什么，被发现了我们也当场和他对口供，当场让他受到应有的惩罚。”
　　龙瑄想得更多，说：“你不觉得整件事怪怪的吗？”
　　穆亦嫣仔细想了想，说：“是有这种感觉。”
　　龙瑄说：“我们回去找一个人问一问就知道了。”
　　穆亦嫣：“找谁问？”
　　龙瑄心里有了猜测，笃定道：“我妈妈。”
　　“龙阿姨？”穆亦嫣疑惑：“这件事龙阿姨知情？”
　　龙瑄说：“这世上会替我讨回公道的，除了你，就是我的家人。”
　　“昨晚的事，我妈妈应该看出点什么了。”
　　“我们回去找她问问，我们不清楚的那些也能弄懂。
　　回到酒店，找到龙忻之前，龙瑄和穆亦嫣又碰到了龙瑶双。
　　她也拿着行李，也往外走。
　　这还是穆亦嫣第一次和“情敌”交锋，不过这会儿她的心境已经不同了。
　　因为龙瑶双形容憔悴，双眼红肿，状态很不好。
　　有别于昨天上午她靠近龙瑄时的从容得体，今天的龙瑶双不知经历了什么，任谁都能看出她的羸弱凄惨。
　　穆亦嫣防范心重，但眼前这个场景，她觉得适当的同情还是要的。
　　所以她也没做什么。
　　规规矩矩地站在龙瑄身边，人没挨着，手没牵着，平静地看着龙瑶双朝着龙瑄走来。
　　她应该有话要和龙瑄说。
　　穆亦嫣同情龙瑶双的同时，也特别自觉地没有避让。
　　有什么话是她这个正牌女友不能听的。
　　反倒是龙瑄，还主动和穆亦嫣靠近了一些，主动牵起了她的手。
　　龙瑶双在龙瑄面前站定，直奔主题。
　　她是来和龙瑄告别的，说：“迷迷姐，我和法国的剧院签订了长期合作的协议，以后就在国外发展了。”
　　“中午的飞机，现在就要去机场了，以后我们……可能不会再见面了。”
　　穆亦嫣吃惊不已。
　　她昨天没空战斗，今天恢复了精气神，也有了时间，结果情敌当面告诉她，她要退居十八线了。
　　这是道德的苏醒还是人性的复原？
　　对此，龙瑄表现得没有穆亦嫣吃惊，只是淡淡地说了一句：“那祝你一路顺风。”
　　龙瑶双冲龙瑄颔了颔首，也冲穆亦嫣点了点头，留下一句“谢谢”就走了。
　　穆亦嫣更加云里雾里。
　　龙瑄约莫明白这是怎么一回事，说：“昨天那杯莫名其妙的酒，应该是她让那个男人送来的。”
　　穆亦嫣的同情瞬间不见了，立马咬牙切齿道：“所以刚才她是故意卖可怜吗？”
　　龙瑄说：“不是，应该是我妈和她谈过了，她们达成了一个约定。”
　　“毕竟是认识的人，也不好把事情做得太绝。”
　　穆亦嫣瞠目结舌：“那那那……我们还要去找龙阿姨问吗？”
　　看样子意图不轨的人已经被龙阿姨扫平了。
　　龙瑄笑了笑，说：“我觉得不用。”
　　“龙奚给我发消息，说她们仨正在清湖上游船。两个妈妈在约会，她负责见证和记录这些甜蜜的时刻，俗称拍照，我觉得我们还是不要去打扰她们了。”
　　穆亦嫣没忍住，也笑，说：“是不能去，不能打扰她们的雅兴。”
　　抓住坏人、打败情敌都在短时间内解决了，今天早上的重心一下子就不见了。
　　穆亦嫣拉着龙瑄的小手问：“接下来，我们要去做什么？”
　　龙瑄拉着穆亦嫣往外头走，珍惜为数不多的相处时间，随着跑动，声音渐渐急促起来。
　　她说：“我们也去约会。”
　　转眼就要到中午了，留给她们约会的时间不多了。
　　龙瑄拉着穆亦嫣跑向和酒店隔了一条街的小吃摊上。
　　刚才她在车上无意中瞥见的，这条街的入口停了一辆售卖烤红薯的车子。
　　这段时间，天气回暖，烤红薯这项适合在冬天开展的业务已经步入了尾声。
　　连她们小区里的烤红薯机也要被替换成饮料机。
　　龙瑄念着她们好久都没吃烤红薯了，而且现在不吃后面就很难吃到了，所以一口气，龙瑄用全款给穆亦嫣买了三根又香又甜的烤红薯。
　　让她早上也吃，中午也吃，晚上也吃。
　　最好吃完这一回，腻上一段时间。
　　腻完又想吃了，龙瑄自己研制的家用烤红薯机就要出炉了。
　　只为烤红薯设计，有多种烤法，还能选择不同烤焦程度。口感绝不输外头大型的设备，也不输实实在在用炭火烤的。
　　关于自己的构想，龙瑄暂时保密，想着等穆亦嫣这一趟忙完回来，给她一个惊喜。
　　烤红薯很烫，穆亦嫣和龙瑄找了个晒不到太阳的树荫底下坐着。
　　穆亦嫣让龙瑄给她剥烤红薯的皮，剥完之后放在嘴边吹凉了再给她送来。
　　上午的时光很快过去。
　　中午的时间慢慢消磨，也有磨完的那一刻。
　　到了不得不离开的时候，穆亦嫣拉着龙瑄的手，拔腿就往酒店的方向跑。
　　来不及了，收拾行李来不及了。
　　急匆匆收拾完行李，又急匆匆地送穆亦嫣去机场。
　　龙瑄看着穆亦嫣一步步走进安检通道，老是回头看着她，忽然很后悔。
　　她后悔自己开窍得这么晚。
　　假如在大学的时候，她就正视那些情愫。
　　她们两个会多很多相处的时间。
　　那时候多惬意啊。
　　青春洋溢，时间多，精力多，若她没有躲那几下，若她没有曲解那些感受，若她没有执着于她的老婆本，她和她喜欢的人会留下更多珍贵的回忆。
　　过完安检，到登机口。
　　上飞机前，穆亦嫣给龙瑄发微信，说：“乖乖，下次不让你送我上飞机了。”
　　“我看我自己像要哭了，我看你也像要哭了。”
　　龙瑄回她：“那等你回来的时候，我来接你，拿着花，举着牌子。你笑得合不拢嘴，我笑得无比开怀。”
　　“别人看我们，就像在看俩傻子。”
　　穆亦嫣被逗乐了，关掉手机的时候还是开心的。
　　但是把脑袋靠在座椅上，看着窗外的流岚雾霭，她又开始想她家小呆龙了。
　　龙瑄那边做了一个重大的决定。
　　出了机场以后，她就和两个妈妈一起回江华。
　　在路上，龙瑄打算向两个妈妈取取经。
　　涉及到的东西，包括但不限于：求婚要怎么求？婚礼要准备哪些东西？要请哪些人？


第134章 
　　求婚这事怎么说呢？
　　说简单也简单,说难也难。
　　简单的点在于，心意相通的两个人，无需多言,也没有别的可能。
　　她只会成为你一个人的妻子。
　　沈再青的切身经历没有求婚这个过程。
　　当初她经历了一场险象环生的谋杀,心情跌宕,后来危机化解了,心情依旧久久不能平静。
　　沈再青觉得不能再等了，就简单直接地邀请龙忻去民政局，领证。
　　作为另一位当事人，龙忻当时可激动了,二话不说就跟沈再青走了。
　　她们当天下午就去去挑了戒指。
　　也没搞其他的东西。
　　可能在龙忻耳朵里，“我们去民政局，领证。”这句话就是求婚的潜台词了。
　　简单又直接的一句话，跟现在小年轻喜欢搞的轰轰烈烈的求婚仪式不能比。
　　要不是沈再青把龙忻拿捏得死死的,换做她人，她这样贸贸然然的一句话,不一定能成功。
　　当然，沈再青当时是有求婚计划的，只是想要立马结婚的想法定得干脆，计划没机会实施。
　　沈再青把这些东西原原本本地告诉龙瑄，是想让她不要有太大的心理压力。
　　以她和穆亦嫣现在的感情,两个人不结婚根本没法收场。
　　所以就算是简单的一句话，沈再青觉得穆亦嫣也会立马答应。
　　“但是，”沈再青给龙瑄来了个转折，“但是一定要让对方感受到你的心意,这就是难点。”
　　“怎么把心意转化成实物,细化成流程,这就是求婚最难的地方。”
　　“这背后有无数个要考虑的、要精进的东西。”
　　沈再青不介意把当初的计划分享给龙瑄，借鉴也没关系。
　　但那已经是将近三十年前的事了，套路也是三十年前的套路，放在现在不一定适宜。
　　穆亦嫣又比较注重仪式感，肯定希望自己得到的是独一无二别出心裁的东西。
　　所以沈再青也给不了龙瑄太多的帮助，只能帮她把这个流程理顺。
　　回江华的路上，沈再青把她和龙忻从领证到举行婚礼的全过程都说了，看看能不能给龙瑄一点启发。
　　启发肯定是有的。
　　第一次把这件事记挂在心里之后，很多信息都变得很重要。
　　以防自己的记忆再次失灵，龙瑄找了个本子把这些都记下来，回去慢慢整理。
　　沈再青瞧着自家闺女认真地在纸上落下一笔一划，真的在特别认真的积极地筹备这件事，倍感欣慰，悄悄问了一句：“迷迷，是今年的事吗？”
　　她指的是喝她们的喜酒。
　　龙瑄写完手里的东西才抬头，说：“不一定是今年，很大概率要到明年了。”
　　“阿嫣在创业，今年估计要从头忙到尾，我不能在她最忙的时候找她结婚，所以大概率是明年。”
　　明年也好。
　　去年谈的恋爱，明年能喝得上喜酒已经很难得了。
　　沈再青很想跟谁分享一下自己喜悦的心情，碰巧前头是红灯，开车的龙忻将车子停了下来。
　　沈再青扯了扯龙忻的袖子，说：“你女儿要结婚了，不表示表示？”
　　龙忻实在，一开口就是：“迷迷，到时候妈给你包个大红包。”
　　“如果你妈咪不和我争的话，红包的数额，排在你舅舅后面的就是我了。”
　　龙忻倒是想名列榜首，但她一个按部就班的打工人比不过业务多到要用车来拉的大老板。
　　龙瑄也实在，应得很快，说：“谢谢妈。”
　　又补充道：“你们给一个就好。”
　　沈再青说：“没事，这个妈妈们自己商量，你策划你的，有好消息了一定要告诉我们一声。”
　　龙瑄应了。
　　到了廊桥那边的小屋，龙瑄就着手准备向穆亦嫣求婚的事。
　　这个过程很漫长，而且必须保密。
　　所以龙瑄将自己的根据地选在穆亦嫣不常来的客房。
　　谨慎到什么程度呢？
　　谨慎到在本子上写字，龙瑄也要在客房的桌子上写。
　　就怕搬到主卧，在本子上写的字会印在主卧的桌子上，留下蛛丝马迹，被穆亦嫣察觉。
　　既然要给惊喜，前期的准备绝对不能暴露。
　　龙瑄定下的第一个策略就是：声东击西。
　　去邻省出差了一个礼拜，穆亦嫣又是大晚上回来的，凌晨两点下的飞机，但没要龙瑄来接。
　　思想工作做了一顿午饭的时间才谈妥。
　　穆亦嫣觉得太晚了，开车不安全。
　　龙瑄说上次她们已经说好了，等她下飞机了，她要来接她。
　　穆亦嫣拿明天白天的半天假期做交换，又劝了好一阵，龙瑄才同意。
　　穆亦嫣回来得晚，第二天醒来也晚，醒来的时候日上三竿，龙瑄已经不在床上了。
　　楼下有饭香，穆亦嫣一睁眼就闻到了，她利落地起床，循着饭香往一楼走。
　　走到一楼，看到了桌上的菜，依旧没看到龙瑄。
　　穆亦嫣叫她：“迷迷，去哪了？”
　　舞蹈室传来动静。
　　门悄悄地打开，一颗毛茸茸的脑袋从门缝里钻了出来。
　　她就那样趴在地上，跟穆亦嫣说：“我给你准备了一个礼物，要来看一下吗？”
　　惊喜的感觉漫上来之前，穆亦嫣先有的一个感受是：迷迷以前呆头呆脑的，现在变得鬼头鬼脑了。
　　她开始做一些穆亦嫣没见过的迷惑行为。
　　不过这个迷惑行为也仅限于趴在地上或者趴在门缝边上，只要将这个行为和龙瑄要给她送惊喜这回事联系上以后，就没有那么奇怪了。
　　穆亦嫣的注意力很快转移到龙瑄给她的惊喜上，踩着拖鞋，脚步生风地朝舞蹈室走去。
　　门打开，舞蹈室中央不知放了什么，挺大型的，四周都不规则，上面盖着一块大红布，搞得有模有样。
　　穆亦嫣想起了自己前天参加的一个剪彩活动，也是这个颜色的红布，还配了个大红花。
　　不过那时候穆亦嫣是旁观者，没有上去剪彩的资格，笑吟吟地问龙瑄：“怎么不给我搞个大红花，拿把剪子，让我剪一剪？”
　　龙瑄认真地纠正她，说：“这个不是剪彩，是我给你送的礼物，你要揭盖头。”
　　剪彩可没龙瑄送她礼物这件事重要，穆亦嫣清了清嗓子，整理了站姿，很想端庄，但又不可避免地生出紧张，她问龙瑄：“我要从哪里开始揭？”
　　龙瑄带她来礼物到的正前方，指着上头一个她缝的小拉绳道：“从这里揭。”
　　穆亦嫣手搭在拉绳上，拉之前不知道是紧张还是什么，看了龙瑄一眼，又咽了咽口水，特意强调道：“我揭啦。”
　　龙瑄给她一个坚定的眼神：“揭。”
　　穆亦嫣揭了，入目是一个木质的，外表光滑，长得像树的玩意儿。
　　具体是什么玩意儿，穆亦嫣也没搞懂，她只知道很有设计感，符合她的审美，怪好看的。
　　这么给东西，送给她总有用途吧？
　　穆亦嫣问龙瑄：“乖乖，这是什么？”
　　龙瑄说一本正经道：“我给它取的名字是‘现采现吃’。”
　　穆亦嫣依旧没有理解，说：“采什么吃什么？”
　　龙瑄说：“采樱桃吃樱桃。”
　　怕穆亦嫣还不明白，龙瑄又补充道：“你可能要动一点坏心思才能明白它是做什么用的。”
　　穆亦嫣绞尽脑汁，动用了全部的脑细胞S才知道龙瑄口中的樱桃是什么。
　　怪她，原本畅通的思路，被创业路上的鸡毛蒜皮堵住了，导致她没有第一时间和龙瑄搭上线.
　　穆亦嫣绕着“现采现吃”走了一圈，若有所思道：“不会是我想的那样吧？”
　　龙瑄以为她弄明白了，笃定道：“就是你想的那样。”
　　穆亦嫣惊呆了：“樱桃树被削成樱桃板之后还能结果啊，这么神奇？”
　　“可你不是给它刷漆了吗？果实要从哪里出来？”
　　完全找错了重点，龙瑄不介意为穆亦嫣演示一下，她牵起穆亦嫣的手，柔声道：“你跟我来。”
　　穆亦嫣跟着龙瑄走到树杈里头。
　　从这个角度看，观感又不一样了，这一块块连接的板，看着怎么这么像……一块块连接的板呢？
　　有一种感觉，穆亦嫣形容不出来。
　　龙瑄指了一个地方，说：“这里可以躺，你要躺一下吗？”
　　一开始，穆亦嫣还觉得龙瑄让自己躺的地方低了，她的身子靠上去，不一定合适，真躺上去之后才发现，一点都不低，身子这样靠着还挺舒服的。
　　抬头，穆亦嫣看到她头顶上方，离她约莫一米远的树杈背后有一面镜子。
　　从镜子中，她可以看到自己躺在树杈上的模样。
　　穆亦嫣突发奇想，说：“难道这还能给人按摩？”
　　龙瑄用手点了点穆亦嫣身上，一个因身体向上弓起，轻轻松松就达到最高点的部位，说：“现在明白了吗？”
　　穆亦嫣身子都酥啦，忽然茅塞顿开，嚷道：“龙迷迷，你现在的思想很前卫啊！”
　　“这东西怎么想出来的？”
　　龙瑄笑道：“你现在明白是做什么用的了？”
　　穆亦嫣完全明白了，不能再明白了。
　　看着处于视线最高点的“樱桃”，又看向对面的镜子，想着到时候树杈上发生的事和镜子里映照的事，穆亦嫣整个人都不好了。
　　她脸红心跳地跟龙瑄说：“你呢，你有指定的位置吗？”
　　龙瑄的设计是根据两个人来考虑的，当然设计了“采摘者”的容身之处。
　　龙瑄到位之后，感觉立马不一样了。
　　看着对面镜子两个即将交叠的身影，穆亦嫣那么不害羞的人，现在都害羞了，说龙瑄：“你倒是会想。”
　　“从哪里得到的灵感？”
　　龙瑄说：“那次在河边，我就有这样的想法，回来之后就一直在画设计图。”
　　“想着弄个这个会比平躺着多很多乐趣。”
　　穆亦嫣现在注意到这棵“树”的周围是有纱的，放下来之后，“采摘樱桃”这个行为就变得肆无忌惮了。
　　开着窗帘让外头的天光透进来也没关系，反正有朦朦胧胧的纱挡着。
　　穆亦嫣心血来潮：“你把纱放下来试试呗。”
　　龙瑄知道机关在何处，手伸到底下轻轻一拨，头顶的纱就放下来了。
　　她补充道：“我还设计了灯光，到了晚上，会有不一样的效果。”
　　“白天有白天的唯美，夜晚有夜晚的浪漫，就看你喜欢哪一种了。”
　　穆亦嫣拍拍龙瑄的肩，一副我非常看好你的姿态，说：“这样的礼物我很喜欢，可以多来点。”
　　龙瑄真有用这些“稀奇古怪”的东西将舞蹈室填满的想法。
　　还粗粗地规划了一下。
　　舞蹈室空间大，也空旷，容得下她一系列的奇思妙想。
　　她还想到，这里的东西多了以后，以后只是路过舞蹈室，她们俩身上的某一处就会起波澜。
　　介绍也介绍完了，了解一款产品的性能，最好的办法就是试用一下。
　　穆亦嫣挑起龙瑄的下巴，吐气如兰道：“躺都躺了，试一下吧。”
　　龙瑄正有此意。


第135章 
　　体验过之后,穆亦嫣断言，如果酒店某种类型的房间里加了个这个东西，绝对会有很多人慕名而来。
　　批量生产的厂家估计也要赚翻了。
　　风头太盛不好,穆亦嫣当即决定不对外销售,两个人独享其中的乐趣。
　　龙瑄弄的“树”是立体的,不单单只有这两个杈。
　　穆亦嫣偏头看向旁边,指着离她们不远，造型更加奇特的两个杈问：“那边的要怎么使用？”
　　龙瑄说：“那两杈一高一低，可以坐着，只是一个人坐得高,一个人坐得低。”
　　“主要是摘下面的樱桃。”
　　摘下面的樱桃，还可以摘下面的樱桃？这么……有意思。
　　穆亦嫣一定要给龙瑄竖大拇指，说：“你这小脑袋瓜怎么这么多的奇思妙想！”
　　龙瑄说：“主打三种摘法，以姿势不同来区分,采的部位也不尽相同。”
　　穆亦嫣把睡裙拨回原来的位置，捧着龙瑄的脸说：“这个礼物深得我心,请你再接再厉，做出更多有意思的东西来。”
　　忽然觉得这样的礼物比那些吃的喝的高级多了。
　　还有配套的试用服务，获得从身到心的愉悦。而且，不是用完一次就没下次了，喜欢的话,想采几次采几次。
　　瞧瞧这些年她都送了什么啊。
　　穆亦嫣开始嫌弃自己以往的心意了，觉得比不上，真的比不上。
　　呆龙浪漫起来妥妥一个情场高手。
　　龙瑄说：“有时间我就会弄。”
　　穆亦嫣找到异地恋的调节剂了，笑道：“看来异地恋也没那么糟糕,我一出差,你不就有时间折腾了吗？”
　　“你可以化相思为动力,把一整□□齐，等我回来，就可以一个个体验过去，把落下的这些补回来。”
　　龙瑄认真地记录：“你还喜欢什么样的？我参考一下你的意见。”
　　穆亦嫣无比信任龙瑄，说：“就按照你的想法来，你的想法就非常契合我。一点小小的意见是，能不能制作几个也让我折腾折腾你的？”
　　“到时候你也在这个树杈上躺一躺，让我过过摘樱桃的瘾。”
　　龙瑄微愣，说：“这不是可以随意切换的吗？”
　　穆亦嫣一下子眉飞色舞，催着龙瑄换位置，说：“那换一换，让我也体验一下采摘者的乐趣。”
　　下午。
　　穆亦嫣又上飞机了。
　　龙瑄送她到机场，陪着穆亦嫣到飞机起飞那一刻才离开。
　　从机场回来也没休息，继续折腾这些藏在不着调的东西背后的，她最重要的事。
　　求婚的地点选好了，就在这间舞蹈室里。
　　到时候龙瑄会用很多很多的东西将这间舞蹈室填满。
　　她的方案清晰明确，但实施起来并不容易。
　　因为涉及到的人和事，太广了，挑战的还是龙瑄最薄弱的记忆。
　　龙瑄想把她和穆亦嫣的点点滴滴找回来，就要先把沉积在上头的晦暗拨开，她必须重新“经历”一遍她的大学生活。
　　大学头一年，龙瑄过得不好。
　　一些人因为龙瑄从不解释的傲慢欺凌她，龙瑄没有说什么，但那时的她心里并不好受。
　　对于不好受的事情，龙瑄惯用的方法就是忘记。
　　穆亦嫣说，遗忘是龙瑄包裹痛苦的方式，其实不尽然。
　　龙瑄觉得自身的原因占了很大一部分，也成了制造痛苦的根源。
　　龙瑄现在要做的就是解决它。
　　小时候及九岁那个阶段的记忆像河底的石床，已经随着疯女人计划的粉碎渐渐浮现出来。
　　而大学阶段的大部分回忆，还泡在黑色的雾中，连带着她和穆亦嫣共同经历的那些，也被侵染。
　　“求婚”这两个字在龙瑄心中的分量，已经超越了她的老婆本，成为她现阶段最重要的事。
　　为了做好这件事，龙瑄可以做很多以前想都不敢想的尝试，并且尽力做到最好。
　　**
　　趁着休息日，龙瑄去了自己大学时期的校园。
　　走在红砖铺就的林荫小道，她的心情说不上澎湃，也没有多感怀。
　　可能把她和穆亦嫣的记忆找回来之后，这里的一草一木才会变得生动有趣。
　　毕业后，朝夕相对的同学各奔东西，联系也淡了。
　　像龙瑄这种上学时候就不怎么联系别人的，毕之后更是把不相干的人忘得一干二净。
　　得亏学校有官网，得亏学校官网上有查询毕业照这一服务。
　　龙瑄下载了两张毕业照，打印出来，把自己能想起来的信息写在上头。
　　她今天要来找一位老同学。
　　这位老同学是唯一一个龙瑄能将她的名字和脸对上的人。
　　她想，只要能找到她，自己马上就能获得第一学年的关键信息。
　　把第一学年的事想起来之后，后面的都好办。
　　找到经管学院办公楼，龙瑄站在一间办公室外头，低头看手上的通讯器。
　　通讯器显示着一位叫做洪芯的辅导员的信息。
　　龙瑄将这些信息和经管学院照片墙上的“教师风采”对应起来。
　　对完之后发现，洪芯已经不是经管学院的辅导员了。
　　网页上的信息是去年的，没有更新，所以不能信任。
　　龙瑄思考着对策，想着还有没有办法能找到这个人。
　　想着便入了神，龙瑄对着辅导员办公室外头的照片墙站了很久。
　　隔壁办公室的值班干部关注到了，主动跑过来询问，问：“这位同学，你是要找我们学院的老师吗？”
　　龙瑄不是同学，说：“我应该算是你们学姐。”
　　值班干部连忙改口，笑意盎然道：“学姐好，您是来找学院的老师的吗？”
　　龙瑄顺势问道：“学妹你好，你知道这位叫洪芯的辅导员现在在做什么吗？她从你们学校离职了吗？”
　　值班干部摇摇头，说：“洪老师调到文学院了，现在已经不当我们学院的辅导员了。”
　　龙瑄的记忆又开了小差，说：“谢谢你，那我去文学院找她。”
　　“还要问一下去文学院的路怎么走？太久没回来了，我记得不是很清楚。”
　　学生干部是想给她指路来着，但这个时候，洪芯不在文学院，为了不让龙瑄白跑一趟，学生干部实话实说道：“洪芯老师这几天生病了，不在学校。”
　　“你找她是有要紧的事吗？”
　　龙瑄：“我是她以前的同学，有要紧的事找她，所以想和她见一面。”
　　“但……我没有她的联系方式。”
　　龙瑄也实话实说。
　　学生干部考虑了一下，说：“洪老师现在也不方便接电话，这样吧，我还有十五分钟值班结束，你等我一下，待会我们一起去医院看洪老师。”
　　龙瑄以前不喜欢跟人搭话，也不喜欢找人问话。
　　她觉得事情可以靠自己解决就解决，如果不能解决，就放弃这件事。
　　很多东西不是非做不可。
　　可经过这回，经过一个同学、两个同学、三个同学，龙瑄见到了自己想见的人，觉得这种感觉真奇妙。
　　到医院的时候，医生正给洪芯治疗，闲杂人等只能在走廊上等着。
　　龙瑄掏出本子，把今天的历程以及此刻的感受记录在册。
　　隔壁坐着那位活泼的值班干部，看龙瑄在本子上写写画画，探过头来，好奇地问道：“学姐，你在做什么呀？”
　　龙瑄坦诚道：“我在准备求婚的东西，我要向我女朋友求婚。”
　　值班干部惊讶，联系上了一些东西，问：“学姐来找洪老师也是为了求婚的事？”
　　“是想让洪老师帮你策划吗？”
　　龙瑄肯定前面，没有肯定后面。
　　值班干部拧眉道：“可是学姐你来的不是时候，洪老师声带受损，最近都没办法开口说话。”
　　话音刚落，病房的门猛的被一只手拉开，一个气场豪横，但长得相当慈眉善目的女人出现在龙瑄眼前。
　　龙瑄一时没有认出她。
　　但洪芯一眼就认出了龙瑄，用嘶哑的声音气道：“龙瑄，你欠我的两块八什么时候还！”


第136章 
　　剑拔弩张地对视了几眼,龙瑄总算认出了洪芯。
　　但她没有半点激动，只觉得莫名其妙。
　　因为龙瑄平生最讨厌的就是被人污蔑欠钱不还，她爱财惜财,但基本的道德素养还是有的,怎么可能欠一笔钱欠这么久？
　　龙瑄反问：“我什么时候欠你两块八了？”
　　洪芯的账记得明明白白,也说得头头是道：“大三开学,那天礼拜六，你帮穆亦嫣买早餐，没带饭卡，找我借的饭卡。”
　　“你给她买了一碗地瓜粥和一块肉包子,地瓜粥八毛，肉包子两块，合起来就是两块八。”
　　“明明刷的是我饭卡里的钱，别不认账。”
　　龙瑄皱眉,脑袋里好像有这事，好像又没这事,她记不清楚了。
　　不过有一件事是肯定的，龙瑄指出明显的逻辑漏洞，说：“我怎么可能主动找你借饭卡？”
　　以她的性子，就算忘带饭卡了，回去拿一下再跑一趟就是,怎么会找不熟悉的人借饭卡？
　　龙瑄想想就觉得不可能。
　　洪芯仔细想了想，更正了记忆，说：“是我主动借你的成了吧，不过你也用了,欠的钱是不是该还？”
　　更正了一下,可信度变高了。
　　龙瑄觉得洪芯也不至于为了这两块八坑骗她。
　　于是龙瑄干脆利落地掏出通讯器,对洪芯说：“你把收款码亮一下，我现在就还你。”
　　她才不会说穆亦嫣吃的找穆亦嫣还之类的话，穆亦嫣现在是她女朋友，以后还要做她的妻子，她来还这个钱天经地义。
　　把钱要到了，洪芯心里畅快了，刚上过药所以回光返照的嗓子也可以歇歇了。
　　她掏出通讯器，打开自己的收款码，面朝龙瑄，柳叶眉弯起，笑得像个慈眉善目的菩萨。
　　龙瑄面无表情，不在她计划内的用钱总让她的心情美丽不起来。
　　她扫了一下，开始在键盘上输入还款的数额。
　　洪芯全程紧盯，生怕龙瑄给她输了个缺胳膊少腿的数。
　　但就算输对了，她也有要吐槽的地方：“不是吧龙瑄，借两块八你就还我两块八？”
　　“借你两块八难不成我还要还你三块？”龙瑄可没有凑整的习惯，装豪气这种行为从来不会在她身上出现。
　　洪芯不服气地说：“那你也要给我算利息啊。”
　　算利息方面，龙瑄脑子快，马上就能算好。
　　她在“2.8”后面又输了一个“5”，告诉洪芯：“我按最新的人民币存贷款利率表算的，绝对公正公平，你没有疑议吧？”
　　多捞了五分，洪芯没有疑议，干脆道：“成交。”
　　转完了钱，把账理清楚，两人心里都舒坦了，面色也有所缓和。
　　两个成年人因两块八毛五险些大打出手，身处象牙塔的学生干部不禁要思考外面的社会究竟有多难混，竟把两个衣冠楚楚的成年人逼成这样？
　　还好她还有两年多才毕业。
　　经过几天的治疗，洪芯的嗓子好了不少，其实不需要住院。
　　但学校给的福利，含在她的工资体系里，是她的合理所得，不住又感觉浪费了。
　　所以洪芯今天也心安理得地住在医院里。
　　倒是辛苦这些惦记她的学生了，大老远的，还专程跑来看她。
　　这会儿看也看了，洪芯准备将人赶回去上晚课了。
　　开口前，洪芯得知今天在团委办公室值班的小干部是陪龙瑄来找她的，不忘问道：“沥沥，今天你是陪这家伙来的，打车费是她出吧？”
　　“如果你是出的，你要和老师说，不能让这家伙占白你的便宜。”
　　小干部知道涉及到钱的问题，在洪芯辅导员这就是十分严肃的一件事，连忙摆手道：“没有没有，打车费是学姐出的，路上学姐还给我买了水。”
　　知道龙瑄没有苛待自己的小干部，洪芯放心了，急忙把学生劝回去上课。
　　病房门关上，洪芯整理了妆发，调整了表情，准备给龙瑄来个三堂会审。
　　不管过去多少年，龙瑄主动来找她这件事怎么想怎么匪夷所思。
　　洪芯要把它搞清楚。
　　龙瑄也不藏着掖着，直接将自己的意图讲了，说：“这次来找你，是想让你跟我说说以前的事。”
　　“我记性不太好，以前的事我绝大部分都不记得了。”
　　洪芯上下打量龙瑄，思考她有没有吃错药了，问：“你打听以前的事做什么？你对这些不是很没所谓的。”
　　龙瑄说：“我想把我和那些人之间的矛盾解决了，其实也不是什么大的问题吧？”
　　“说开来，道个歉，这些东西就可以从心头搬开了。”
　　洪芯与人相处的理念一向是以和为贵。
　　她不仅希望自己与人为善，还希望世界和平，身边的人团结和睦友爱。
　　身为龙瑄的前室友，她亲眼见证的东西很多，可以说是近距离围观这人是怎么和班上的同学闹掰的，也亲眼看着她们怎么从一点点的小矛盾闹到要进警局的地步。
　　按龙瑄说的，真不是大问题。
　　一开始就是一个很小很小的举动，谁知后面像滚雪球一样，牵扯出那么多的矛盾来。
　　希望世界和平的洪大师使出过浑身解数来劝和，但效果约等于没有。
　　主要矛盾就是一方太在意，另一方太不在意。
　　由于在这个过程中，龙瑄一直都是不在意的那方，洪芯不得不冒昧地问一句：“你做的这些，是为了穆亦嫣吗？”
　　龙瑄承认道：“确实是受她的影响。”
　　“如果不是要跟她求婚，我不会去翻找以前的记忆。”
　　才求婚呐，她俩的进展比洪芯预想中要慢多了，吐槽道：“肯定是你耽误人家了，这个年纪，我以为你俩孩子都有了。”
　　听上去这句话可以深度挖掘一下，龙瑄掏出纸笔，准备在本子上记录，嘴上问道：“请问你是怎么看出，上学的时候我和阿嫣就有修成正果的潜质？”
　　“我们有做出一些特别明显的行为吗？如果有，请问具体的举动或事件是什么？”
　　洪芯合理怀疑龙瑄今天来找她有不单纯的目的，比如散发一些恋爱的酸臭味，并把她当做傻子来对待。
　　洪芯说：“明眼人都看得出来。”
　　龙瑄：“我当时怎么看不出来？”
　　洪芯有话直说：“因为你迟钝，还有……你身上的问题太多了。”
　　“不是我说话难听啊，当时你的性格有明显的缺陷，也就穆亦嫣能包容你了，你呢，也只愿意让穆亦嫣包容，别的人一概不准靠近。”
　　“就连我，这个最早对你伸出援手的，也落得了个名字都会叫错的下场。”
　　龙瑄真诚请教：“那我为什么会这样呢？”
　　洪芯要抓狂了，嗓子不舒服还让她说这么多话已经够难受了，怎么现在还要她充当情感导师和心理分析师的角色？
　　洪芯不干，除非龙瑄给她解决一下晚饭问题。
　　龙瑄说：“这个好办，我现在就去打包一些吃的回来。”
　　“我列了几个问题，你组织一下语言，告诉我你这个视角看到的东西，这对我非常重要。”
　　蹭龙瑄一顿饭不容易，洪芯欣然接受。
　　龙瑄收拾了随身的东西，准备去去就回，临走前问了一句：“这几年学校食堂没涨价吧？”
　　洪芯盘腿坐在病床上，拿着龙瑄给她的纸，握了一支笔，已经准备开始答题了，顺嘴回了一句：“没涨价。”
　　龙瑄也没应，也没怎么，拉上病房的门就朝着医院大门走去。
　　把和第一个问题相关的事件都想好，洪芯准备写了，临了想到一件非常重要的事，猛地抬头，望向门口。
　　那儿早已没有龙瑄的身影。
　　洪芯急忙去翻自己的通讯器，准备质问龙瑄她刚才问的问题是什么意思？
　　打算去学校食堂给她打包晚饭？
　　要是给她弄回来一碗地瓜粥和一块肉包子，她真的会翻脸。
　　翻了通讯录，洪芯发现一件让她更加欲哭无泪的事。
　　她没有龙瑄的电话……


第137章 
　　龙瑄还算有良心的,给自己买了地瓜粥和包子，给洪芯买的是润喉的橄榄瘦肉汤、管饱的鲍汁捞饭以及下饭的蛋花豆腐羹。
　　跟龙瑄吃的一比，摆在洪芯面前的级别高了不是一星半点。
　　洪芯不客气,干活之前先吃饱,埋头解决自己的晚餐。
　　只是无意间抬头,看着龙瑄拿着一张纸,对着她面前明显是摆拍角度的一碗粥和一块肉包子写写画画，问道：“你干嘛呢？”
　　龙瑄说：“我想做个一比一的模型，现在画个草图，回去想想怎么弄。”
　　洪芯：“不是吧,这种细枝末节的东西你都要收集？那你要收集到猴年马月啊。”
　　龙瑄倒不担心时间，说：“我有整整一年的时间来准备。”
　　洪芯佩服龙瑄的决心，但不理解，说：“人穆亦嫣也不记得哪天早上,你给她买过早餐啊。”
　　“她吃过那么多的早餐，哪能想起哪顿是地瓜粥,哪顿时包子。”
　　龙瑄说：“她会记得，很多细枝末节她都会记在心中。而且往常我起不来，都是她给我买早餐，那天一反常态，肯定发生了什么。”
　　“我要把提示词先拎出来,再想办法弄清楚那天发生的事。”
　　洪芯帮着龙瑄一起想，但很可惜，那时候她和龙瑄既不是室友，也不是同学,交集仅限于学校食堂偶然碰见,所以帮不上什么忙。
　　龙瑄此番前来,主要是厘清与洪芯同班时期发生的事，扯回正题道：“你和吴思涵还有联系吗？”
　　得亏龙瑄还记得这个名字，洪芯说：“联系不多，但有她的朋友圈，知道这几年她过着怎么样的生活。”
　　“总体来说还行，就是工作上有点不顺。”
　　龙瑄轻声问：“所以从你的视角来看，一开始是我的问题吗？”
　　洪芯公平公正地说：“都有问题，而且都是性格上的问题。”
　　“你要问一开始，这个很难回答。”
　　刚入学的寝室友，心思能坏到哪里去，大家都奔着友好相处来的。
　　只是吴思涵这个人好面子，注重表面功夫，一来就揽下了维系宿舍关系的大活。
　　在她的构想中，她的大学生活一定要有一群团结友爱亲密无间的舍友。
　　她很早就定好了方针，入学后也用自己最大的热情来做好这件事。
　　可龙瑄不遂她的意。
　　这人不合群，不喜欢出门，也不讲求这些。
　　无论吴思涵邀请多少次，龙瑄都不愿意和她们一起出去吃饭。
　　没有解释背后的原因，只有一个冷冷的拒绝。
　　次数多了，没法理解这个行为的吴思涵当然要生气，她怀疑龙瑄故意针对她。
　　当时她们的寝室是四人间，除了她们仨之外，还有一个瘦瘦小小的南方姑娘。
　　南方姑娘充当吴思涵的左膀右臂，提不出什么建设性的意见，想要冷处理，说她不理咱们，咱们也当她是空气就好。
　　洪芯也支持这个想法。
　　但她从本质支持的，而不是斤斤计较。
　　洪芯很小的时候就知道尊重所有的个性。
　　她家里人想让她成为一个博爱的人，第一步就是教她尊重并理解所有事的发生。
　　龙瑄有她的个性，有她的隐晦和皎洁。
　　洪芯一眼就能看出这人必定是经历了什么，才导致她对很多东西漠不关心，形成了在外人看来高傲到不可一世的性子。
　　她没有在针对谁，她只是在现有的环境里做出了让自己最舒适的选择。
　　她有权这样做，如果迎合对她来说是一件非常困难的事，她不用去迎合别人，完完全全可以按照自己的喜好来。
　　但吴思涵不理解，她的思维方式不是这样的。
　　尽管私下洪芯替龙瑄解释过许多回，但吴思涵并没有听进去，最后还是和龙瑄结下了梁子。
　　后来龙瑄转了专业，换了一个班级，吴思涵还是没有放下这件事。
　　当她看到龙瑄是怎么对穆亦嫣的，又是怎么对她的，心里更加不平，就又对她使了绊子。
　　闹得最大的那回就是她往龙瑄包里塞了垃圾，被穆亦嫣看见了，穆亦嫣带着龙瑄气势汹汹地追到机场去。
　　没追上，当场买了机票，追到吴思涵的老家去，一定要替龙瑄讨回这个公道。
　　最后不知是发生了口角，还是打起来了，双方还闹到了警局。
　　听到这个消息以后，希望世界和平的洪芯也飞到了吴思涵的老家，在那看到了龙瑄的两位母亲、穆亦嫣的母亲以及吴思涵的父母。
　　一群人吵吵嚷嚷的，理不清前因后果。
　　对于家里人，龙瑄从来没有提过学校里发生的事，她总是默默无言，对很多事都表现得不是很在意。
　　对于爱孩子的父母来说，欺凌这样的事，不用发生十件，只要有一件发生，就会立马思考孩子在学校中的处境。
　　想着想着心就酸了，愤怒也跟着上来了。
　　以龙忻和沈再青的社会地位，想拿这件事大做文章，让吴思涵得到应有的惩治，太容易了。
　　可不用她们出马，以穆亦嫣护犊子的性子，一个出马顶十个，够吴思涵一家喝一壶的了。
　　最后吴思涵向龙瑄道歉，写了保证书，保证以后和龙瑄井水不犯河水，不会有类似的事情发生，事情才算了了。
　　也就是那回，龙忻和沈再青知道了穆亦嫣的存在。
　　知道学校里有一个人和龙瑄这么要好，她们的女儿被欺负了，她会拉着她，不管山高路远，不管什么结果，一定要冲到这个人跟前去，把这口恶气出出来。
　　洪芯说起一些龙瑄不知道的细节：“当时两位阿姨还向我打听穆亦嫣了，问东问西，一副问清楚就白得一个儿媳妇的架势。”
　　“我觉得吧，穆亦嫣这号人的出现，冲淡了吴思涵欺凌你这件事对她们造成的伤害，我总觉得她们高兴更多。”
　　“可能也看到了救赎。”
　　“事实证明，两位阿姨的目光还是很长远的，看得也准。你真的变了很多，要是放在以前，我哪有机会跟你说这么多的话。”
　　随着洪芯的讲诉，龙瑄慢慢回忆起那段时间发生的事。
　　那个时候的她真的很迟钝。
　　五感六觉应该只有正常人的零头。
　　她感受不到那些鲜活的人和事。
　　可现在能感受到了。
　　穆亦嫣替她讨回公道的形象，任阿姨以为被欺负的是自己女儿一通乱吵的形象，还有她两个妈妈偷偷关注未来儿媳妇的形象在龙瑄脑中渐渐清晰。
　　还有她自己。
　　处在风暴中心的是她，她却漠不关心，任由遮掩痛苦的名头将这些珍贵的回忆一起掩盖掉。
　　她是怯懦的，她什么都没有做。
　　龙瑄觉得问题出在自己身上，对洪芯说：“你能把吴思涵的联系方式给我吗？造成误会的原因，我想跟她解释清楚。”
　　当初没有解释的，龙瑄现在要解释清楚。
　　信息差造成的矛盾，龙瑄会道歉。
　　洪芯能理解当初两位阿姨的心理了，她说：“当时我觉得奇怪，为什么两位阿姨看穆亦嫣老是用一种看天神的目光。现在我明白了，她们认定了穆亦嫣会解救你，治愈你。”
　　“现在我也感受到了这一点。”
　　要到了联系方式，龙瑄就走了。
　　她是最感激穆亦嫣的，但她要把对穆亦嫣的感激留在心中，化作温情脉脉的爱意，体现在日常生活里。
　　今天的收获完全超出龙瑄的预想，要不是洪芯嗓子不舒服，说一会儿就得停一会儿，她获得的信息会更多。
　　龙瑄回来之后就忙着整理笔记，画自己构想的草图。
　　她把学校食堂打包的粥和包子带回来了，但没有吃，像两个模型一样摆在自己的桌上，不时看两眼。
　　穆亦嫣今天晚上没有应酬，有时间谈情说爱，一个抽查电话打过来，问龙瑄现在在干嘛。
　　龙瑄连忙从客房里出来，钻进了书房，面前摆着一本书，打开视频给穆亦嫣看，说：“我在看书呢。”
　　由于龙瑄在穆亦嫣这信誉良好，穆亦嫣没有怀疑，照常问她：“晚饭吃了什么？”
　　龙瑄想着待会儿一定要把地瓜粥和包子热了吃掉，嘴里答道：“地瓜粥。”
　　“就喝了地瓜粥？”穆亦嫣不高兴了，晚餐不丰盛，在穆亦嫣这就相当于龙瑄节衣缩食，没有照顾好自己。
　　龙瑄说：“还有一个肉包子。”
　　穆亦嫣：“晚餐要吃好，怎么能把早餐当晚餐吃呢？”
　　龙瑄解释：“晚上想吃清淡一些。”
　　她想到冰箱里还有西瓜，便道：“待会消化完肚子饿了，我就去切西瓜吃。
　　穆亦嫣的注意力转移到西瓜上，问龙瑄：“那瓜甜不甜？这是第一次派送对吧。”
　　龙瑄回答：“甜的，还很大个，送货的人说隔三天就要给我送一个。”
　　“我现在不愁没西瓜吃了，而是要担心这瓜吃不完要怎么办？”
　　穆亦嫣笑道：“怎么吃不完了，我听说一只小龙崽一顿就能解决半颗西瓜，你努努力，不行就召唤小龙崽迷迷。”
　　龙瑄说：“我今天联系了一下，小龙崽迷迷说，要等你回来，她才肯现身。”
　　穆亦嫣一下子又想家了，愁云惨淡道：“可我这个礼拜都要待在A城，周末又要飞华县，根本没时间回去。”
　　华县。
　　吴思涵老家也在华县，龙瑄正打算去一趟。
　　如果她女朋友也在去那就再好不过啦，她去一趟，可以同时解决许多事。
　　龙瑄说：“问过小龙崽迷迷了，她说你回不来，她就飞过去找你。”
　　穆亦嫣激动了，问：“什么时候？”
　　龙瑄说：“下周末。”
　　说完，穆亦嫣立刻把自己下榻的酒店发来，并嘱咐：“带点那个啥。”
　　龙瑄装不懂，问：“哪个啥？”
　　穆亦嫣旁边明显有人，不好把话说得太明白，遮掩道：“就是那个啥啊。”
　　“不知道哪……”龙瑄还要跟穆亦嫣拉锯，穆亦嫣的通讯器突然被一只手夺了过去。
　　龙奚的脸显现在屏幕里，急眼道：“你们俩猜来猜去有意思吗？不就是那个啥吗。”
　　“啥也别带，我给你俩改一间情趣房，里头啥都有。”


第138章 
　　穆亦嫣盼了一个礼拜才将龙瑄盼来,可这人好像不是专程来见她的，而是有计划有目的地来华县旅游。
　　约定的时间都到了，这人还不知道在哪片山沟里晃荡,发微信和自己说,还要半个多小时才能到大厦门口。
　　穆亦嫣今天难得这么早结束了会谈,带着愉悦的心情出来,结果在门口等龙瑄等得花儿都谢了。
　　花儿谢完第一茬，还有第二茬。
　　半个小时熬过去了，微信的提示音如约响起，龙瑄发语音说：“进城这段路有点堵,还要二十分钟，你再等我一会儿。”
　　穆亦嫣继续在大厦门口凋谢。
　　这个时候要是有人陪穆亦嫣说说话就不会那么难熬，可龙瑄一来，穆亦嫣就把龙奚赶走了,车也让龙奚开走了，没人陪她解闷。
　　幻想中的久别重逢在阴风阵阵的夜晚支离破碎。
　　穆亦嫣抱着双臂,目光幽怨，带着一些小委屈，巴巴地望着车驶进来的方向。
　　盼星星盼月亮，好不容易盼到龙瑄开着车进来，穆亦嫣浑身上下没有一处是不委屈的。
　　她站在原地,哪也不去，要龙瑄过来把她哄好了才能走。
　　龙瑄车一停稳就急匆匆地推开车门下车，她知道自己迟到了很久，必须将功补过,所以不是空手来的。
　　她从车上抱下了一堆东西,小跑着朝穆亦嫣赶来。
　　到了穆亦嫣跟前,龙瑄先把自己采的野雏菊塞进穆亦嫣怀里，然后展开外套，披在她身上，讨好地笑了笑，说：“对不起，我迟到了。”
　　话没有娇滴滴的花好使，穆亦嫣看见了花，皱起的眉头立刻舒缓，问龙瑄：“哪摘的？”
　　“迟了半小时不会特意去摘这玩意儿了吧？”
　　“路上。”龙瑄给穆亦嫣披好外套。
　　穆亦嫣嗅着花香，嘴角撇了撇，幽怨的目光又冒了出来，不高兴地说：“老实交代，跟谁鬼混去了，这么晚才回来？”
　　龙瑄解释：“山里的路太绕了，我又不敢开得太快，所以慢了一点。”
　　这是实话。
　　龙瑄怠慢谁都不会怠慢她女朋友。
　　她根据她们约定的时间往回推，还多留了半个小时，结果她来的时候山路好开，要出去又是陡坡又是绕路的，已经用最快的速度了还是迟到。
　　穆亦嫣撇撇嘴，见到人了心里高兴了很多，但面上还要留一些生气的痕迹。
　　“我给你带了一个好东西。”龙瑄从兜里掏出了一根甜甜的烤红薯来，用纸巾包着，递给穆亦嫣，说：“暖暖身子，待会我们去吃好吃的。”
　　纸巾一打开，烤红薯甜腻的香味袭来，穆亦嫣立马见一个爱一个，把花丢给龙瑄，说：“帮我拿一下。”
　　“我吃完你再还给我啊。”
　　龙瑄一手拿着花，一手揽着穆亦嫣的腰，将她往车上带。
　　坐上了驾驶位，龙瑄要把花往后座上放，穆亦嫣不让，说：“放我腿上，放我腿上。”
　　“放到后面颠坏了。”
　　龙瑄看她裙子不过膝，犹豫了一下，随后想到了办法，起身去后备箱翻出了毯子，盖在穆亦嫣腿上。
　　盖好之后才将花放下。
　　穆亦嫣这下开心了，嘴里吃着外头买不到的烤红薯，膝上放着龙瑄给她送的花，嘴角都咧开了。
　　龙瑄今天要带穆亦嫣去吃农家菜，所以出了县城以后就往山里上开。
　　肚子里垫了暖和的东西，穆亦嫣放松了下来，看一眼手上的野雏菊，看一眼窗外的风景。
　　山路弯弯绕绕，穆亦嫣想起自己第一次和龙瑄并排坐在一起的场景，在大二上学期的秋游的大巴上。
　　那时候穆亦嫣和龙瑄还不熟，但心里已经有百转千回的想法了。
　　她利用职务之便将龙瑄安排在自己旁边，以为能多说两句话，没想到龙瑄一路睡过去。
　　想起那时的细节，穆亦嫣还能笑出声来，对龙瑄说：“你还记得大二那年的秋游吗？”
　　“你睡了一路，我看了你一路，生怕你的脑袋撞到窗子上，又蠢蠢欲动，想把你的脑袋放在我的肩上，但是胆子不够大，没有实施。”
　　“下了车你也一副我好困，谁都不要来打扰我的样子，我搜刮了一箩筐搭讪的话，结果没有一句派上用场。”
　　“解锁的成就就只是给你端了一盒盒饭，然后你对我说了一句谢谢。”
　　龙瑄回想了一下，说：“应该不止那一句话吧。”
　　“我记得那次秋游是三天两夜的，晚上我找不到我自己的房间，还跑来问你一句‘我们一间吗？’，你记得吗？”
　　穆亦嫣想了想，惊讶道：“还真有。”
　　她说起那时的心情：“我还因为你这句话激动了好久，以为当天晚上我们就会发生点什么呢。”
　　龙瑄笑道：“结果是四人间，有两个电灯泡，还是单人床。”
　　穆亦嫣看向龙瑄，说：“可以啊龙迷迷，怎么记得比我还清楚？”
　　“是不是那时候你也在期待什么？”
　　龙瑄坦诚道：“没有，那时我还不懂这些。”
　　穆亦嫣问：“那你对我是啥印象？”
　　龙瑄弯起眉眼道：“一个漂亮的女同学。”
　　“很奇怪，我记不清别的同学长什么样，却能记住你的，而且能记得很多细节。”
　　穆亦嫣只要从龙瑄口中证明自己是特殊的，心里就高兴了。
　　她跟龙瑄讲起更多上学时的趣事，很奇怪，龙瑄以前都是静静听她讲，一副熟悉又陌生的模样，现在不时能插几句话，还能纠正穆亦嫣记岔的点。
　　穆亦嫣心想：龙迷迷归位以后，龙瑄的记性确实好了很多。
　　七拐八绕到了吃饭的地，穆亦嫣穿着外套下车，映入眼帘的是几家错落分布的农家乐。
　　华县竹林多，这儿的房子都是用竹子搭的，矮矮的几间，独具特色。
　　又挨着梧县，庭前屋后种着蜜水甘蔗，和一些常见的蔬菜瓜果，乡野气息浓厚。
　　就是地方太偏僻了，没什么人来。
　　特意规划的停车位只迎来了龙瑄这一辆形单影只的车。
　　穆亦嫣等龙瑄停好车，一手拿着雏菊，一手等着龙瑄过来牵她。
　　龙瑄将车停在溪水旁的空地上，下车看见穆亦嫣抱着她采的花不撒手，笑了一笑，说：“这儿没有花泥，没法保水，待会我去找农家乐老板要个花瓶，把花插起来。”
　　穆亦嫣已经感受到手里的花在萎蔫了，说：“那先去找花瓶吧，我感觉它们撑不了多久了。”
　　龙瑄牵上穆亦嫣的手，带她去了靠溪水的那一家，进去以后熟门熟路地给穆亦嫣安排休息的位置，说：“你坐一下，喝两口水，我去找老板要瓶子，很快就回来。”
　　穆亦嫣正疑惑，龙瑄好像很熟悉这里，不知道是不是来过，正要问，这人一溜烟钻进隔壁房间马上就看不见人影了。
　　穆亦嫣在竹凳上坐下来，喝着龙瑄给她倒的水，打量着农家乐内部陈设，门口忽然走进来一个人，让穆亦嫣愣在了原地。
　　穆亦嫣没想到会在这里看到她，又联想到五年前，自己来过这个县城，一切又变得合理起来。
　　吴思涵倒没有穆亦嫣这么惊讶，飞快地扬起一个笑，用招呼老同学的口吻道：“好久不见。”
　　穆亦嫣跟她可没什么同学情，脑袋甚至先入为主地想起那些年她对龙瑄做的事，不由得气道：“你是这老板？”
　　吴思涵笑着摇摇头，说：“我不是老板，我是给人打工的。”
　　穆亦嫣不想在这待了，起身就要往外头走去。
　　可顾及龙瑄还在里头，她又走不了。
　　她走了，她家乖乖不就没有后盾了吗？
　　被人欺负了怎么办？
　　气氛肉眼可见地凝固，降到冰点之时，龙瑄捧着一个竹筒制成的花瓶出现。
　　雏菊已经被修剪过了，贴合瓶身，每一株又吸上了水，花朵和枝条都挺立起来了，变得更好看了。
　　穆亦嫣见龙瑄出来了，才不管什么花不花的，拉着龙瑄的手就要往外头走。
　　龙瑄捧着水灌得很满的花瓶，刚要解释，就听吴思涵指着她，轻声笑道：“不是找我们老板吗？这位就是我们老板。”
　　穆亦嫣想不通了，好看的眉拧成了麻花，冷声质问道：“你胡说什么？”
　　吴思涵身上早已没有当年的锐气，巧笑嫣然道：“以前是敌人，现在也能当合作伙伴，穆总，有句话叫冤家宜解不宜结，听说过吧？”
　　穆亦嫣满脸不敢置信，以为自己误入了什么奇怪的梦境，遂看向龙瑄，希望她能一语中的，赶紧将这个荒谬的梦境戳破。
　　谁知龙瑄一副看破世事的老沉模样，反省自身道：“以前我性格不好，以自我为中心，只顾自己，从不管别人的感受，所以造成了很多不必要的麻烦……”
　　此话一出，穆亦嫣脸上立马显现出五雷轰顶的复杂模样，她看着龙瑄，想着自家乖乖是不是被人换了芯，怎么开始胡说八道了？
　　有的人坏就是坏，怎么还从自身找问题，成为坏人胡作非为的缘由？
　　穆亦嫣不理解，也不接受。
　　但有一点，穆亦嫣没有捕捉到。
　　吴思涵和龙瑄其实没到冰释前嫌的地步，可以说远没到，她们现在能坐在一个地方好好说话，是商业上的互利互惠。
　　吴思涵给龙瑄提供了她想要的，龙瑄也给吴思涵提供了她想要的，所以她们达成了合作。
　　也没说合作完就一定要做朋友，但现在这个阶段，有一点是明确的，她们不会再像年轻时那样胡来了。
　　吴思涵现在是两个孩子的妈，八口之家唯一的劳动力，她要养家糊口，要改善生活，光是这些就够她焦头烂额的了，哪有精力放在一个曾经看不过眼的女同学身上。
　　龙瑄呢，优秀青年企业家穆亦嫣的对象。
　　以后穆亦嫣的生意步上正轨，越做越大，龙瑄还要陪她出席各种商业酒会。
　　在这些场合，她哪里还能像以前那样，想不笑就不笑，谁惹她不高兴了她就离她远远的，对不感兴趣的东西不屑一顾。
　　别说这些远的，就说现在，龙瑄在沈再梁的庇护之下，也不是想怎么样就怎么样。
　　她和人谈合作、和同事沟通，待人接物体现在方方面面。她可能拿不了九十分，但也不会像以前那样，随便甩一个十分给别人看。
　　社会地位及阅历重塑了两人的性格，这时候的她们要是相遇在大学班级上，没有闹口角什么事，有的就是商业互吹和迎来送往。
　　说了这么多，龙瑄和吴思涵就想跟穆亦嫣证明一件事，那就是：现在把两个人安在一起，压根不会出什么事。
　　吴思涵对穆亦嫣的醋劲儿早有耳闻，特意强调道：“穆总，我已经是两个孩子的妈了，也很爱我的丈夫，所以不会是你的情敌。”
　　“这一点你可以放心。”
　　而穆亦嫣关注的是另一件事，她拽住龙瑄的胳膊，两只眼睛闪烁着凄楚的光，大受打击地问道：“迷迷，你的钱不是都放在老婆本里了吗，现在从哪里弄来这些钱搞投资？”
　　“你是不是背着我存私房钱了？”


第139章 
　　龙瑄很无辜,她现在口袋空空，负债累累，穷得叮当响,哪有私房钱？
　　她反握住穆亦嫣的手,两只眼睛闪烁着坦诚的光,解释道：“我没有私房钱,在这儿做投资的钱是舅舅出的。”
　　“他出这个钱不是为了我，是为了贴贴。”
　　“他说贴贴喜欢往山里钻，忙活那些不着调的事还不如折腾几家农家乐，晚上也有落脚的地方,让我关注一下有没有合适的项目，我就推荐了这里。”
　　穆亦嫣的关注点只聚集在龙瑄有没有私房钱这件事上，又梨花带雨地问了一句：“真的没有背着我存私房钱？”
　　龙瑄笃定地摇头：“没有。”
　　“我的工资一部分做生活费，当月就用光,剩下的转到老婆本里，自己没留钱。”
　　龙瑄说得无比坦诚,穆亦嫣又复活了，旁若无人地捏起龙瑄的脸，说：“那你没钱一定找我要，我给你划拨经费。”
　　龙瑄乖巧点头。
　　画面确实有些黏腻，吴思涵在一旁扶额,没眼看。
　　“吃什么喝什么？既然要盈利，我就把你们当顾客来对待了。晚上也住这吗？”时间迟了，吴思涵还有一家老小要照料，不能陪她们一直耗下去,用公事公办的口吻说。
　　龙瑄说：“住这,吃的喝的你安排吧,用当季的食材做。”
　　吴思涵没有那么多的同学情校友情跟她们叙，安排好菜单，立马钻进了厨房，起灶烧水。
　　这个季节笋最好吃，焯完水后，简简单单地炒个五花肉，炒个酸菜，都鲜美无比。
　　穆亦嫣还是觉得这一切很神奇。
　　她从未想象过这样的画面，上学时闹得天翻地覆的一群人，现在居然可以其乐融融地坐在一起吃饭。
　　龙瑄却觉得很正常，工作里多的是上一秒跟合作方脸红脖子粗地吵架，下一秒又言笑晏晏地握手言和的情况。
　　龙瑄相信穆亦嫣经历的肯定比较她多，只是担心她会吃亏，会受委屈，才一直质疑这件事。
　　龙瑄带穆亦嫣去外头逛逛，用美景来消磨这些念头。
　　“这儿树不多，但竹子多，白天看应该是翠绿翠绿的。”
　　在地灯的照耀下，穆亦嫣看着俊秀挺拔的竹子在头顶上方交叉，特别感慨地跟龙瑄说：“这阵子一直在城里打转，神经都紧绷着，放松的时候来这些地方走走，挺舒服的。”
　　龙瑄：“这儿比龙崖山俊秀一些，山也没那么陡峭，自然风光很好。”
　　“就是太里头了，前排的那些山为了吸引顾客使出了浑身解数，客源都被她们拉走了，这儿就没落了。”
　　“又没钱建一些富有特色的娱乐设施，造成了恶性循环，生意就越来越惨淡。”
　　穆亦嫣以她的商业目光看了一眼，说：“自然风光是这里的优势，做一点小改造，再花大的价钱做宣传，生意会好的。”
　　到了一个地势较高的地方，龙瑄指了指说：“这里还有一个优势。”
　　“这座山还有那座，申请了保护层，我们龙可以在这两座山里头撒泼打滚。”
　　“前面的几座太挨着城镇了，有安全隐患，反而没有申请下来。”
　　“开发开发，会有很多小龙崽来这玩的。”
　　穆亦嫣听到撒泼打滚就想到龙迷迷，掐指一算，自己将近一个月没有见到龙龙迷迷了，可怜巴巴地跟龙瑄说：“既然有保护层，也不触犯法律，能不能叫龙迷迷出来一下？我怪想她的。”
　　龙瑄笑说：“我问问她，想不想见你。”
　　这还有不想见的。
　　变身需要空地，穆亦嫣离远了一些，在一块光滑的石头上坐下。
　　龙瑄感受自己身体的变化，大脑还没意识到什么状况，视野突然向上一跃，身体的感受也延长了。
　　她的身体在变大、变长。
　　这种变化稳定以后，龙瑄低头看自己的身体，惊叹于这次怎么变得这么快？
　　她都没有思考要怎么变，身体先她一步就变了。
　　穆亦嫣跑过来拥住龙瑄，嘴里同样很惊讶，说：“站在原地就能变啊，这么厉害？”
　　“哎呀龙迷迷呀，好久都没抱我家龙迷迷了，身上还是这么软和，还是这么大只，还是这么好摸。”
　　大龙被穆亦嫣上下其手，享受得龙角向后扬，眼睛眯起，龙须都打卷了。
　　穆亦嫣蹭完一边再蹭另一边，恨不得用自己的双手将大龙的全身都撸过去。
　　家有大龙多幸福啊，一条龙，光是撸她就能撸一天。
　　穆亦嫣喜欢的啊，把大龙全身都撸了一遍，然后走到龙嘴边，捧着龙瑄的脸左看右看。
　　龙瑄用脸颊蹭了蹭穆亦嫣的手心，龙爪子朝背上指了指，示意穆亦嫣往那去。
　　穆亦嫣眼睛闪烁着奇异的光，激动道：“难不成你要带我去天上飞一圈？”
　　龙瑄忘了自己现在能开口说话了，还保留着用爪子和表情比划的习惯。
　　想起来之后，直接开口道：“是啊，想不想去？”
　　“风有点大，我就在竹林上面转一圈，不会飞得很高。”
　　讨龙当女朋友值得沾沾自喜的地方又多了一项。
　　穆亦嫣当然要去，抱着龙瑄的脖子就想翻上去。
　　但太高了，第一下没翻成功。
　　龙瑄把自己的爪子垫在穆亦嫣脚下，说：“你踩我手肘这个位置，一蹬就上去了。”
　　穆亦嫣拒绝：“不行不行，我哪能踩我家乖乖的爪子，我再试一次，把腿再抬高点就能翻上去了。”
　　又试了一次，穆亦嫣成功翻上了龙瑄后背。
　　龙瑄把身子放平，让穆亦嫣往前坐点，挨着她的龙角，并嘱咐她要抓牢。
　　“抓好了吗？”
　　“抓好了。”
　　巨龙缓缓升空，灵动飘逸的身子在夜空中缓慢地飞行。
　　脑袋和脖子不动，脖子往后的躯体像小波浪一样起伏，龙尾巴上上下下地晃着。
　　穆亦嫣一手抱一只龙角，身子伏低，下颌抵在大龙脑袋上，享受着夜空翱翔的惬意。
　　在两座山顶上盘桓了两三圈，下了点雨，淋到脑袋了，龙瑄不得不带穆亦嫣下去。
　　变回人依旧很顺畅。龙瑄没有任何感到不适，意念刚起，大脑不需要经过思考，她就从龙变成了人。
　　回去刚好吃饭。
　　吴思涵已经将饭菜准备好了，也做了两手准备，要是这两位在山里玩野了很晚才回来，她就把饭菜用防蝇罩罩着，把房间留好，让这两位自便。
　　她要回去照顾自己的家人了。
　　东西刚准备好，手牵手的两位出现在门口，带着一身的寒意，发丝上还沾着水珠。
　　吴思涵瞥了一眼，说：“壶里有热水，自己倒。”
　　“饭菜都准备好了，吃完碗筷放洗碗槽里。房间出门左拐，第一个房间就是你们的，厕所热水器坏了，洗澡水在灶台上的那个大锅里，要洗自己来打。”
　　“我住右手边那栋小院，有什么事直接过去敲门。”
　　交代完毕，吴思涵头也不回就走了。
　　穆亦嫣看人走远了，指着一桌子的菜对龙瑄说：“她不会在菜里下毒吧？”
　　龙瑄笑说：“不至于不至于。”
　　穆亦嫣身体比较诚实，已经把筷子拿起来了夹菜了，说：“好饿好饿，先尝一下这个笋，看过去好嫩。”
　　穆亦嫣第一块夹起的是笋尖，放在了龙瑄碗里。
　　龙瑄给穆亦嫣打汤，问：“刚才在天上飞，是不是好冷？”
　　穆亦嫣说：“还好，下了雨之后会有点冷。”
　　龙瑄把汤递给她，说：“先喝汤。”
　　穆亦嫣乖乖喝汤。
　　龙瑄尝了一口穆亦嫣给她夹的笋，说：“又鲜又脆，没有涩味。”
　　龙瑄也给穆亦嫣夹了一块，直接送到她嘴里。
　　穆亦嫣动着小嘴，飞快地嚼着，嚼完也说好吃。
　　外面下起了瓢泼大雨，两个人把门关上，窝在不大的八仙桌旁，你一块我一块，把好吃的好看的夹到对方碗里，然后吃对方给自己夹的那块。
　　吴思涵炒的量都不多，两个人吃刚刚好，光盘以后，把桌子收拾好，把碗洗了，又把桌椅摆齐才回房间。
　　房间很简洁，一张床，一个挂衣服的衣帽架，没有别的东西了。
　　浴室里热水器坏了，摆了一个特别大的木盆子，需要自己打热水，自己掺凉水来洗漱。
　　龙瑄问穆亦嫣：“要睡觉了吗？”
　　睡觉就要洗漱，洗漱她就要拿着工具去隔壁打热水。
　　穆亦嫣摇头。
　　龙瑄看她干坐着，手里也没拿通讯器，就坐过去陪着她，问：“那你现在在干嘛？”
　　穆亦嫣侧耳听着屋外的动静，说：“听雨打竹叶的声音，怪好听的，听完心都静了。”
　　龙瑄听着“心都静了”这几个字像是意有所指，认真发问道：“‘心都静了’是指？”
　　穆亦嫣的手指顺着龙瑄脸颊的曲线往下，到下颌处收回，答：“今晚不想跟你这样那样，想听大自然的声音。”
　　龙瑄偏了偏头，嘴角噙了一抹浅笑，看着穆亦嫣说：“可大自然说，雨声太单调，还得加些低吟浅唱才动听。”
　　穆亦嫣真喜欢今晚的雨声，傲娇地扭头，说：“我就喜欢纯粹的雨声。”
　　龙瑄凑过去亲她，穆亦嫣还躲。
　　龙瑄说：“接吻又不影响你听雨，嘴挨着了，就没人说话了，房间就更安静了，你不就能更好地听这雨声了？”
　　穆亦嫣抬手环上龙瑄的脖颈，和她面对面，莞尔笑道：“事先说明一下，不是被你说动了，只是单纯想试一下一边接吻一边听雨是什么感受。”
　　“今天这雨深得我心，突然有了一点情操，可千万不能被世俗的欲望掩盖了。”
　　龙瑄点头，一副我一定会小心的模样，凑过去亲穆亦嫣。
　　穆亦嫣合上眼眸，一边听雨声，一边回应龙瑄的吻。
　　事实证明，这两样东西就是谁挨你更近，你受谁的影响。
　　亲到身子慢慢地落在床上，穆亦嫣完全分不出心思去关注外头的环境音。
　　老天爷也配合，知道什么时候该火热，什么时候该停歇。
　　龙瑄把穆亦嫣抵在床上的时候，外头的雨刚好停了。


第140章 
　　外头的雨停了,某处的雨开始落了，刚好。
　　要了几次，外头的雨又开始下了,龙瑄就停了下来,劝说穆亦嫣继续听雨。
　　穆亦嫣两只眼皮像沾了胶水一样,不住地合上,哪里还有这个闲情逸致。
　　她翻身窝在龙瑄的颈窝里，手臂软塌塌地箍在龙瑄肩膀上，不打算强撑了，就这么睡了过去。
　　龙瑄听了一会雨声,耳朵混入穆亦嫣均匀的呼吸声，侧身看了一眼怀里的人。
　　穆亦嫣合着眼眸，脸上写着“睡觉最大”这几个字。
　　龙瑄知道这人已是累极，不去打扰她,用被子将穆亦嫣露在外头的肌肤裹好，起身给她打热水。
　　穆亦嫣没龙瑄睡得不安稳,在她走后，把被子胡乱地踢开，翻来覆去，后来寻寻觅觅找到龙瑄放在床头的外套，半遮半掩地盖在身上,才又安定下来。
　　龙瑄打完热水回来以后，光是拽穆亦嫣怀里的外套就拽了半天。
　　拽完脸盆里的热水降了一些温度，用来擦身子刚好。
　　龙瑄快速给穆亦嫣擦完身子，用被子将她捂得严严实实。
　　山里雨夜的气温可谓是断崖式下跌,一不小心就会着凉。
　　平常不怕冷的龙瑄在外头多站一会儿也感受到了凉意。
　　她快速拾掇完自己,火速钻进了被窝,把同样不暖和的穆亦嫣捞到自己怀里暖着。
　　穆亦嫣好像在做梦，哼哼唧唧的，一会说：“我要咬龙须做的甜甜圈。”
　　一会说：“炖龙爪蹄子很好吃吧。”
　　龙瑄哑然失笑，亲了亲穆亦嫣还在乱动的嘴唇。
　　这人醒着的时候连她的爪子都不敢踩，睡着的时候居然要炖她的大蹄子吃。
　　也不知道在梦里，是不是真的吃上了？
　　龙瑄最近也做了很多千奇百怪的梦，梦得最多的就是她跟穆亦嫣的各种互动。
　　很多都很有意思。
　　比如在梦里，她都准备向穆亦嫣求婚了，这样非要把她困在公司加班。
　　加班加到十二点，鲜花没空买，气球没空吹，戒指没空藏，拿着冰箱里翻出点一朵菜花，特别正经地把婚求了。
　　还梦到大龙和穆亦嫣的互动。
　　好像是一个冬天，她们去一个下雪的地方度假。
　　穆亦嫣怕大龙冻着了，给她织了一件十多米的大毛衣。
　　毛衣织得整整齐齐，不枉穆亦嫣数次织了拆，拆了织。
　　完成以后，各方面都很好，就是估错了尺寸，织小了。
　　龙瑄穿上去后手脚都没有活动的空间，硬邦邦地站在雪地上，像一条假龙。
　　这样的事不胜枚举，龙瑄每每想起，嘴角就会露出笑意。
　　它们真实得就像现实生活中一定会发生的事。
　　下颌抵在穆亦嫣的头发上，入睡前，龙瑄仔仔细细检查了两人身上的被褥，确保它们将她俩捂得严严实实的，才放心睡去。
　　结果半夜，不知是谁踹了一脚，将大半床被子踹到地上去了，两人一起受了凉。
　　第二天，头重脚轻地醒来，穆亦嫣立马意识到不对，一摸额头，滚烫的，身子也乏得厉害。
　　再看旁边，好家伙，龙瑄直接烧成小龙崽了。
　　穆亦嫣把小龙崽迷迷抱在怀里，寻思着下床给她找水喝。
　　穆亦嫣一个人走路都走不稳，更别说搭上一个龙瑄了，抱了一只小龙崽后，摇摇晃晃走了两步，一头栽在床上。
　　还好她走得不远，离床也不远，这一栽直接栽到了被子上，抱着龙瑄，想起来但是起不来了。
　　这一晃倒是把龙瑄晃醒，她迷迷糊糊地睁眼，看两个都烧得这么严重，赶紧去向正在享受假期的妹妹求助。
　　电话打过去，一阵细弱蚊吟的咕哝。
　　龙奚压根没听懂自家姐姐在说什么。
　　想打老板电话问问，穆亦嫣脑袋已经凑到通讯器旁边了，对着通讯器的收音孔，用最大的声音说：“妹妹，两个姐姐烧得要昏迷了，快来救驾！”
　　穆亦嫣喑哑的声音刚好在龙奚能听到的限度周围波动，她连蒙带猜，猜出了穆亦嫣想要表达的意思，立马驱车赶来。
　　由于她浪出了华县，浪出了A城，要从千里迢迢的外省赶来，路上耗费了不少时间。
　　第一杯沁人心脾的救命水是吴思涵送来的。
　　喝完水后龙瑄好了很多，变回了人形，照顾烧得比她更严重的穆亦嫣。
　　龙瑄可以靠喝水退烧，穆亦嫣不能，只能依靠退烧药或者物理降温。
　　山里就是这点不好。
　　想要的东西要是没有提前备着，用到的时候就会很麻烦。
　　吴思涵这没有退烧药，问了周围的几家，要么已经过期了，要么不对穆亦嫣这个症状，不能吃。
　　这会儿穆亦嫣倒是可以坐起来了，用被子将自己围起来，和龙瑄一人一边，说：“治病还是妹妹靠谱，等着妹妹来解救我们吧。”
　　龙瑄也同意，说：“妹妹马上就到了，她会给我们药吃的。”
　　龙奚风风尘仆仆地赶来，一来就像前阵子醉酒那样，一人嘴里喂了一颗药，先把高烧退下来。
　　然后进山采药，找更贴合两人病症的植物药，把鼻塞咳嗽治好。
　　药煎好了，一人倒一碗。
　　龙瑄接过药，说：“谢谢妹妹。”
　　穆亦嫣跟着说：“谢谢妹妹。”
　　龙奚说：“客气客气。”
　　穆亦嫣看了一眼龙瑄手里的药，再对比自己手里的，问：“怎么我的比她多？”
　　龙瑄也看了一眼，对比了一下，也问龙奚：“怎么我的比她少？”
　　龙奚感觉发了个烧，两个姐姐的智商都下降了不少，说：“你们俩病的程度不一样啊，严重的当然要多喝点。”
　　龙瑄“哦”了一声。
　　穆亦嫣也跟着“哦”了一声，然后趁龙奚不注意的时候，悄咪咪地把不好喝的药往龙瑄碗里倒了一点，让她们两个一样多。
　　龙瑄悄悄关注着这一切，任由穆亦嫣倒。
　　倒到龙奚转过身来，两个病患又神同步地把喝药的碗抬起来，一起装作没事人一样喝药。
　　龙奚觉得这两个怪怪的，但没有证据，不好说什么。
　　傍晚又喝了一次药，龙瑄和穆亦嫣头重脚轻的症状消失了，鼻子通了，说话也正常了，已经可以像饭后闲逛的老人一样手挽着手去几家农家乐闲逛了。
　　到了晚上，食欲也回来了，吃嘛嘛香。
　　两人从原来的筷子都拿不起来变成了抢着给对方碗里夹菜。
　　吴思涵看傻眼了，问：“你俩现在没事人了，好得这么快？”
　　“已经没有不适了。”龙瑄指着龙奚，夸赞道：“我妹妹医术高着呢。”
　　穆亦嫣附议：“我妹妹可是神医啊。”
　　龙瑄接道：“不过她都在山里做好人好事，在外不留名的。”
　　穆亦嫣说：“她帮了很多人呢，专治疑难杂症，再危险都不怕，做的事都非常有意义。”
　　龙奚第一次被妹妹来妹妹去地捧到了天上，都不好意思了，赶忙给两位姐姐夹菜，希望她们能将注意力转移到可口的饭菜上，不要再揭她的短了。
　　吴思涵闻言一怔，静默了半晌，吞吞吐吐地开口道：“那个……我家孩子生来就没有龙须和龙角，你们吃完饭后能帮她看看吗？”
　　龙瑄和穆亦嫣对视了一眼，对视完又去看龙奚。
　　龙奚嘴里还塞着一口米饭呢，被她俩看得愣在了原处，不过她很快就回过神来，冲着吴思涵点点头，说：“行，行啊。”
　　什么样的孩子生来没有龙须和龙角？
　　龙奚见过太多了。
　　这些孩子和她的父母大多离群索居，在深山老林里孤单困苦地活着。
　　没有龙须和龙角的孩子无法离开森林，她们必须呆在山清水秀空气清新的地方，像吃苔藓的驯鹿一样，一旦环境遭到污染，她们的身体也会遭到严重的损伤。
　　过去的几年，龙奚一边采药一边找办法医治这些小龙崽，积累下来，也算有一些心得了。
　　对于龙奚的医术，龙瑄很有发言权，对在场的三位说：“我以前龙须只有这么一丁点，都是我妹妹给我医好的，现在在慢慢长了。”
　　穆亦嫣昨晚才摸过龙瑄的龙须呢，她可以作证，说：“我作证，我昨晚才测量过的，最近一段时间长得可快了。一个月前，龙迷迷的龙须只能在我手臂上绕七圈，现在可以绕七圈半了。”
　　“小龙崽的，以前只能绕一个小两圈的蚊香，今天早上我让她绕了一个三圈的蚊香！三圈！两边都能绕三圈了！”
　　龙奚关注的重点偏了，心说：两位姐姐烧到要“昏迷”了还有这等闲情逸致呢，她的油门还是踩多了，应该等她们通知她已经不省人事的时候再回来。


第141章 
　　吴思涵的孩子生来没有龙须和龙角,在听力和表达上受到很多限制。
　　她们只能听到某些频率的声音，也只能发出和这些频率相匹配的声调。
　　而这些频率超出了人类能捕捉到的范围。
　　所以没有龙须和龙角的龙，无法和人类沟通的。
　　这样的孩子,在龙蛋里就饱受折磨。
　　如果不医治,一生都将生活在一个处处受限制的世界里。
　　有一件事很奇怪,龙奚开口问道：“吴姐,冒昧地问一下，您先生是龙，您是人类，您口中的孩子是您先生和他前妻的孩子？”
　　吴思涵摇头说：“不是。”
　　随后便解释了：“小文是我丈夫妹妹的女儿。小姑子在生产的过程中去世了,她的亲生父亲也因病去世，孩子孤苦无依，便交由我们照顾了。”
　　想了想，龙奚又问道：“那您的小姑子是不是有一些先天性的疾病？”
　　吴思涵说：“小姑子和我的丈夫都有先天性的心脏病,但孩子没有遗传他们的心脏病，就是那一对龙须和龙角,自出生起就是短短的一截，没办法长长。”
　　“我们也去了很多医院，找了很多医生，但医生说这个病没办法治。”
　　龙奚说：“不是没办法治，有古方的,古方里记载了治疗方法。但载有古方的书籍在龙族的一次内战中损毁了，导致这个方法没有流传下来。”
　　吴思涵眼睛亮了亮，重新燃起了希望：“这么说，你你你这里有这个古方？”
　　龙奚直白道：“没有。原始的方子早已下落不明,我这里的是根据龙族史料自己推倒出来的,有效果但不一定像古方那么管用。”
　　吴思涵激动道：“有效果就好了,小文这孩子很想和这个世界产生交集，哪怕只有一点点，就够她高兴好一阵的了。”
　　有些话龙奚没说，想见过孩子再说。
　　她救治过几个类似的孩子，但每一只小龙崽的情况都不同，治疗方法也不尽相同。
　　她要见过孩子才能确定自己要用哪些药。
　　有几味药很好用，但是每一味药都是一等一的珍贵，一等一的难找。
　　她现在不一定能马上找到它们……
　　这些都是后话，先见孩子吧。
　　快速填饱了肚子，龙奚放下碗筷，一边用纸巾擦嘴，一边对吴思涵说：“吴姐，我吃好了，先带我去看您家孩子吧。”
　　吴思涵也等不及了，立马领着龙奚过去。
　　龙瑄和穆亦嫣也吃好了，跟在她们后头一起过去。
　　吴思涵一家住在右手边靠里头的那栋小院里，一家八口全挤在这个不大的地方，互相照拂，相依为命。
　　龙瑄第一次来。
　　她没见过吴思涵的家人，吴思涵也好像有意不让她们相见。
　　得知吴思涵的丈夫有先天性的心脏病，帮忙抚养的孩子又有身体上的缺陷时，龙瑄忽然理解了吴思涵会这么爽快答应她的缘由，根本没有因为她的道歉而动容，就是生活所迫，只有这么一个选择。
　　进了小院，里头的绿化比外头精致多了，一看就是精心养护过的。
　　还有一个专门放盆景的地方。
　　吴思涵介绍说，她丈夫喜欢摆弄这些，制作出来的盆景用来欣赏，也用来销售。
　　前两年她也在摆弄这些，还在网上开了家店，只是搞这些盆景也有热点和潮流，他们太随性了，没有抓住热点，生意一直没做起来。
　　吴思涵还说，她丈夫在院子里修修剪剪的时候，小文会在旁边看。
　　她对这个世界充满好奇，但沟通上受到限制，性子也变得谨小慎微，即使他们鼓励她做些什么，她也不会迈出这一步。
　　龙奚跟着吴思涵进来以后，就看到了这一幕。
　　小文站在离吴思涵丈夫不远的地方，像一座风吹不动，雨打不坏的雕塑，静静地看着。
　　她融入不了这个世界，万事万物也被她排挤在外。
　　龙奚走到近处，在一盆放在石墩上，开的娇艳的三角梅盆景边上蹲了下来。
　　她的嘴唇翕动着，冒出了几句低沉浑厚的龙族古语。
　　沉浸在自己世界中的孩子被这声音惊扰，不敢置信地转过头来，澄澈的眼眸像丛林中的不敢撒开腿奔跑的小鹿，胆怯、惊慌，又充满好奇。
　　在龙奚持续不断的交谈中，小文迈开腿朝龙奚走来。
　　龙奚伸出了手，希望小姑娘能信任她，用最最真诚的嗓音声音道：“我能治好你的病，你愿意相信我吗？”
　　小女孩不知所措地站着，但没有迟疑很久，将两只手都放在龙奚的手心里。
　　穆亦嫣在一旁默默看着，和龙瑄咬耳朵：“龙奚在说话吗？”
　　龙瑄能听到一些，但她的龙须和龙角也受损伤，捕捉不到全部的内容，说：“她在说龙族古语，但用的声调人类听不到。”
　　穆亦嫣只要知道她俩在沟通就好。
　　小文卸下心防的模样，谁看了都会为之动容。
　　不知聊了什么，应该是谈妥了，小文要变小龙崽了，禁止除龙瑄龙奚外的其他人围观。
　　自己被囊括在内，龙瑄很意外。
　　但仔细一想，作为一个循序渐进的康复者，她很有必要展示一下自己现在的状况，给小文一点信心。
　　只是穆亦嫣不能参与，这是一件遗憾的事。
　　穆亦嫣也知道自己对于这件事来说没有什么用处，她一个听不懂龙族古语的人类，就算在场，也是一个木头桩子，派不上用场。
　　就是不太舍得和她如胶似漆的女朋友分开而已。
　　龙瑄也不舍得，所以她会去争取。
　　她偷偷溜到龙奚边上，对龙奚说：“你能帮我翻译一下‘对象’这两个字吗？”
　　龙奚会一点龙族古语，但就像现在的被普通话整顿年轻人一样，会说，但说不了太多。
　　“对象”这个词难为她了。
　　龙奚坦率地冲龙瑄摇头。
　　龙瑄：“‘女朋友’呢？”
　　龙奚又摇头。
　　龙瑄又问：“‘妻子’呢？”
　　好巧，在龙奚为数不多的词汇里，这个词算简单的。
　　她会。
　　于是龙奚点了点头。
　　龙瑄喜出望外：“你帮我跟小文转达一下，我跟你穆穆姐有婚前协议，只有她在场，我才能变成小龙崽。”
　　“她不在场，我的法术就像安了钉子，发挥不出来。”
　　龙奚好奇：“你们真有婚前协议？”
　　龙瑄说：“有。”
　　龙奚：“什么时候拟的？”
　　龙瑄回答：“早上发烧的时候。”
　　“我烧迷糊了，差点什么准备都没做就跟她求婚了，后来理智归位，借婚前协议躲过一劫。”
　　“但说出去的话就像泼出去的水，无论如何我也要遵守，你帮我去跟小文说说。”
　　龙奚：“……”
　　行，很好，两位姐姐早上不仅有闲情逸致量龙须长没长长，还特别正式地拟了一份婚前协议。
　　没事，她去问，问着什么是什么。
　　也不知小文有没有理解大人复杂的计较，龙奚把一些词汇解释了一通，也表达了最真实的意图。
　　小文听完之后没有拒绝。
　　穆亦嫣成功混入其中，成为一根给变成小龙崽的龙瑄爬上爬下的木桩。
　　爬累了还提供专属座椅给她休息的那种。
　　展示完自己的龙须是怎么长长的，龙瑄收工了，坐在穆亦嫣怀里不想动了。
　　穆亦嫣抱着龙瑄坐在一张凳子上，下巴抵在龙瑄暖烘烘的脑门上，紧张地看着前方的龙奚给小文检查龙角龙须。
　　检查完发现，最糟糕的事情没有发生。
　　小文脑袋上龙须龙角的生长点还保留着，依旧有活性，只是生长的速度非常慢。
　　不用药物干预的话，可能生命都结束了，龙须和龙角还是短短的一截。
　　龙奚心里清楚需要哪些药。
　　只是这些药，不是轻易能弄来的。
　　看龙奚满腹心事地走出来，吴思涵问：“情况很糟糕吗？”
　　龙奚说：“不是最糟糕的情况，有办法治。”
　　“只是这些药……”
　　约莫知道龙奚在担忧什么，龙瑄问：“是要进山采吗？”
　　龙奚说：“不用进山采，我上次进山备了一些，拿来给小文用刚刚好。只是这些药，我放在一个朋友那里了，要回去找她拿才行。”
　　穆亦嫣也知道龙奚在担忧什么，大手一挥，特别有老板气概地说：“没事，你去拿，华县这边我自己顶得住。”
　　龙奚有点担心，开始念穆亦嫣明天一场的行程：“明天早上两场洽谈会，中午见合作方，下午两场展会，晚上还有一场酒会……真的能应付得过来？”
　　穆亦嫣身子往龙瑄那靠，笑嘻嘻地拍着龙瑄的肩膀说：“没事，你去忙你的。你姐明天没上班，让她给我当一天的小助理。”
　　这个主意。
　　真妙。
　　解决了后顾之忧，龙奚一刻没歇，立即驱车赶往江华。
　　龙瑄这厢，没有前辈的指点，只能真诚地请教自己的服务对象：“请问，助理怎么当？”
　　穆亦嫣特别有发言权。
　　她从行李箱里拿出一套职业装，合着一根皮筋一起丢给龙瑄，说：“衣服换上，高马尾扎起来。”
　　龙瑄很少扎高马尾。
　　也很少穿跟这么高的职业装。
　　穿上去之后整个人都不好了，确实挺像助理的，但就是太像了，她惶恐。
　　龙瑄看着明显矮了一节的穆亦嫣说：“明天我真要这么穿？穿这么高的跟我怎么开车啊？”
　　穆亦嫣欣赏自己的杰作，特别宽容地说：“鞋明天换一双，套装和马尾留着。”
　　她左三圈右三圈看完，略带遗憾地说：“外形特别好，只是有一点不太搭。”
　　龙瑄找自己身上的错误，问：“哪里不太搭？”
　　穆亦嫣说：“和这环境不太搭。”
　　“我在县城那边租了一间办公室，打理好了，明天带你去。”
　　说完，穆亦嫣又看向龙瑄脚上的高跟鞋，思忖片刻，补了一句：“这双鞋也带上，有用处。”


第142章 
　　龙瑄很认真地对待她的助理工作。
　　但她的老板不正经。
　　清晨起床,龙瑄定了闹钟。
　　闹钟一响，她这个合格的助理就按时醒来，比对待她自己的事还认真。
　　可她老板呢,叫了一回之后,懒叽叽地抱着被子滚了一圈,继而把脑袋埋在了枕头下,一副不想起床的模样。
　　这可难为龙瑄了。
　　对待女朋友，她向来是女朋友想睡多久她就让她睡多久。
　　可对待老板，对待迫在眉睫的会议，龙瑄不得不严肃起来。
　　她把穆亦嫣脑袋上的枕头揭开,把裹在她身上的被子弄走，然后俯下身子好声好气地说：“快起床，再不起床就赶不上洽谈会了。”
　　穆亦嫣转了身子，正面朝上,抱住龙瑄的脑袋笑盈盈地亲了一口，问：“你现在是用什么身份来叫我起床？”
　　龙瑄说：“你助理。”
　　说完就替穆亦嫣将今天要穿的衣服准备好了。
　　穆亦嫣坐起身来,揉了揉自己乱糟糟的头发，又伸了一个懒腰，打了一个哈欠，然后一脸困顿地对龙瑄说：“助理乖乖帮我换衣服吗？”
　　龙瑄不信她也是这么对待龙奚的。
　　肯定只有她这个级别的助理会得到这样的“厚待”。
　　助理乖乖认命地帮老板换衣服。
　　换完衣服还要梳头发、戴耳环、上配饰、穿高跟鞋。
　　妆就没有麻烦助理乖乖了。
　　穆亦嫣昨晚就已经想好今天要化什么妆了，妆容之复杂让久经沙场的她都要严阵以待,龙瑄不能代劳。
　　化好了妆又稍微卷了几缕头发，穆亦嫣和龙瑄并肩站在浴室的镜子前，勾唇烈焰般的红唇问龙瑄：“怎么样？”
　　怎么样？
　　当然是……很符合此时的设定。
　　龙瑄搞不明白，明明是风格相近款式只有细微差别的两套衣服,怎么一个穿着像铁板钉钉的助理,一个穿着像浑然天成的老板,气质差这么多。
　　穆亦嫣穿上了高跟鞋，身高还压龙瑄一些。她将手臂搭在龙瑄的肩头，看着镜子里的两个人一脸坏笑。
　　龙瑄助理外表助理的心，看手表提示到点要出门了，拉着穆亦嫣的腕子就往外头走。
　　穆亦嫣一秒入戏，皱着眉说：“老板没说走呢，怎么就走了？”
　　龙瑄一手拉着行李箱，一手抓着穆亦嫣的腕子不放，步伐迈得更大了。
　　最终没有理会老板的言论，龙瑄不由分说地把穆亦嫣塞上车，然后折返回来，去厨房拿两块已经蒸好的包子。
　　包子是吴思涵自己做的，白白胖胖，松软鲜香。
　　龙瑄拿一张纸包着，想让穆亦嫣路上解决。
　　穆亦嫣把挤成一团的包子分开，问龙瑄：“小助理吃过了没有？”
　　龙瑄忙着启动车子：“没有。”
　　穆亦嫣在车子启动前，把包子递给龙瑄，说：“助理先吃。”
　　龙瑄含笑咬了一口，说：“老板好大方。”
　　穆亦嫣就着龙瑄咬过的地方撕下一块，放进自己嘴里，小心地嚼着，说：“老板就你一个助理，不疼你疼谁？”
　　这话……
　　龙瑄有预感，今天会出现很多回。
　　到了参加洽谈会的地点，穆亦嫣一秒端庄。
　　早上两个洽谈会都比较严肃，穆亦嫣很快进入状态，也认真地把龙瑄当做助理来对待，让她给自己拿拿笔记本，记一下重要领导和重要客商的信息。
　　龙瑄也表现得很专业，穆亦嫣让做什么她做什么。
　　穆亦嫣没让做的，她观察了一下，别家助理会做的，她也去做。
　　一整个早上下来，不论是静静听领导讲话，还是博览会上跟着大部队参观，龙瑄都尽到了助理的职责。
　　结果早上的行程结束以后，穆亦嫣瘫在副驾驶上，胡搅蛮缠地说：“助理乖乖，你早上手都没让我牵一下，不是一个合格的助理，我要克扣你的工资。”
　　克扣，她也知道是克扣。
　　龙瑄辛苦赚来的血汗钱岂是这么容易让人克扣的。
　　她把手伸过去，对穆亦嫣说：“现在补回来，可以让你牵个够。”
　　穆亦嫣直接抱住了龙瑄的手，宝贝似的抱在怀里，笑容潋滟，通情达理地说：“下午氛围没那么严肃了，你可以将功补过，偷偷来拉我的手。”
　　龙瑄没等到下午，现在就在将功补过。
　　中午见合作方是在饭桌上。
　　对方来两个人，她们也来了两个人。
　　去之前，穆亦嫣将这两个人形容得凶神恶煞、青面獠牙，将自己说得弱小无助、楚楚可怜，并让龙瑄一定一定要保护她。
　　搞得龙瑄以为真遇到了人品低劣又百般纠缠的合作商，一路上都板着脸思考对策。
　　到了吃饭的地点一看，哪里是形容中的样子，来的两个分明是她喜怒都形于色的两位丈母娘。
　　任穗箐一看这二位这打扮，立马联想到了什么，冷嘲热讽道：“穆亦嫣，生活有滋有味的啊，乐趣这么多。”
　　随后又变了脸色敲打她：“现在是你创业的关键时期，能不能收点心，把感□□先放一边！”
　　穆亦嫣大呼冤枉，说：“龙瑄是来帮我忙的，是正经本分的助理，没有耽误我工作。”
　　任穗箐给穆亦嫣一个“你看我信吗”的神情。
　　这时候关严雪替龙瑄说话：“哪里会耽误工作，我也是来陪你参加招商会的，也不见得耽误了什么工作。”
　　听完这话，穆亦嫣不干了，黏着龙瑄说：“妈，你自己出门都带‘助理’，还挑剔我的助理，这说不过去了啊。”
　　任穗箐还想说什么，关严雪帮着打圆场说：“菜都凉了，边吃边聊吧。”
　　嘴一旦开始动了，话题就得消停一会儿。
　　四个人一时相顾无言。
　　穆亦嫣继续像早上那样指挥龙瑄：“乖，帮我打碗汤。”
　　龙瑄乖乖帮她打汤。
　　大家都吃差不多了，穆亦嫣又指挥龙瑄：“乖，把我包里的协议书拿给任总、关总看一下，问问她们什么意见。”
　　龙瑄立马停下剥虾的手，脱掉一次性手套，二话不说地把协议书拿出来，递给任穗箐。
　　并把上头几个关键性的数字指给任穗箐看：“这个是出资数额，这个是分红比例……”
　　任穗箐在商场摸爬滚打几十年，当然知道签协议要注意什么。
　　她看着被调整过的金额，协议书一推，抱着双臂注视穆亦嫣：“砍这么多是什么意思，瞧不起老两口的小金库？”
　　穆亦嫣不是这个意思，说：“妈，关阿姨，你们已经帮了我很多了，我这边资金周转也没问题，不需要你们再投入这么多的现钱。”
　　任穗箐说：“今年生意不好做，那些投资方的口袋都紧巴巴，合作很难谈的。”
　　“你这前期投入要是不做得充足一点，后面资金链断了，有你难受的。”
　　穆亦嫣让任穗箐放宽心：“不会的妈，我还有一笔备用的钱呢，资金链没那么容易断，您别操这个心了。”
　　“您把鸡蛋都放我这个篮子里了，我这个拎篮子的反而会各种担心，您不要增加我的心里负担了。”
　　穆亦嫣几斤几两，任穗箐一清二楚，说：“你的钱不都投到这个项目里了，哪里还有闲钱？”
　　穆亦嫣特别骄傲地晃起龙瑄的手说：“这家伙给我的老婆本还没用呢。”
　　“我还没看过有多少钱，据说有很多位数，那不是够我填好几个窟窿了。”
　　“这家伙”这个词汇在任穗箐听来和那个“乖”字的效果差不多，一样的黏乎，一样的让老年人浑身起鸡皮疙瘩。
　　好吧，她们开心就好。
　　与合作方的会谈取得了阶段性的胜利，龙瑄把签好字的协议书收进包里，然后像一个合格的助理那样，等老板结完账回来……牵她的手去车里。
　　可能每个人对合格的理解都不一样。
　　龙瑄觉得身为一个助理，作为一个打工人，第一要务就是不要被老板克扣工资。
　　只要满足这一点，不管是要牵她的手、摸她的脸，还是要带她去陌生的办公室，她都没有怨言。
　　当然，一个最重要的前提摆在前头——这位老板必须是她女朋友。
　　吃饭比预计的时间提早结束了很多。
　　穆亦嫣拉着龙瑄的小手在饭店周围闲逛了一会，觉得没意思，就将人急匆匆地往车上带。
　　龙瑄问：“这么急是要去哪？”
　　穆亦嫣手指点得飞快，在导航里输入地点，说：“找个地休息。”
　　龙瑄：“我们不是定了酒店？”
　　酒店里她们不远，多散一会儿步，她们就能扑向酒店的大床，睡个美美的午觉。
　　可穆亦嫣显然不是这么想的，她眉欢眼笑，小心思满到藏不住，迫不及待地系好安全带，催着龙瑄道：“走走走，我们跟导航去一个更有意思的地方。”


第143章 
　　能让穆亦嫣激动又欣喜的,约莫只有那档子事了。
　　龙瑄不紧不慢地开着，装作很淡定。
　　穆亦嫣目光灼灼地看着龙瑄，憋不住地问：“你都不问我去哪里吗？”
　　趁着等红灯,龙瑄侧身看了一眼穆亦嫣,眉梢微微向上扬起,眼里都是笑意：“我们都这么熟了,我还不知道你心里的打算吗？”
　　龙瑄这个眼神十分有情调，十分不像她，穆亦嫣现在就想扑上去。
　　可这里离目的地还有二十分钟的车程，她身上又有安全带束缚着,不好下手。
　　红灯转绿灯，龙瑄提醒：“要启动了，坐好。”
　　这会儿的情调又不一样了。
　　穆亦嫣一秒坐直，抱着安全带目视前方,沉浸在自己的思绪里。
　　龙瑄见不该安静的人安静了许久，问她：“怎么不说话了？”
　　穆亦嫣老实交代：“我在顺待会的流程。”
　　龙瑄语调稍稍地扬了扬：“还要顺流程？”
　　穆亦嫣愁眉苦脸道：“我很久没有担此重任了,我紧张。”
　　龙瑄笑道：“这有什么好紧张的，你想怎么来就怎么来，我配合你就是。”
　　穆亦嫣也笑了，转头对龙瑄说：“叫声老板来听听。”
　　龙瑄乖乖照做：“老板。”
　　穆亦嫣又说：“叫声穆总来听听。”
　　龙瑄：“穆总。”
　　穆亦嫣又要求：“叫好听一点。”
　　龙瑄将尾音拖得长了些，声音也放柔了：“穆总~”
　　穆亦嫣捂住了脸,脑壳都要被沸腾的血液冲破了。
　　她已经想好待会要让龙瑄怎么叫她了。
　　到了地方，先别急着下车。
　　穆亦嫣去后座上把早上提醒了自己一千遍一万遍的高跟鞋拿出来，到驾驶位边上给龙瑄换上。
　　龙瑄俯身要自己换，穆亦嫣还拦她,说：“我来我来。”
　　说完穆亦嫣就提着高跟鞋蹲了下来,把龙瑄的平底鞋脱下,把这双穿在她身上韵味一下子就起来的高跟鞋给她换上。
　　换完之后，穆亦嫣拉着龙瑄的手进入写字楼。
　　这一片写字楼是新建的，还没有开始大规模招商。
　　穆亦嫣是最早一批入住的，挑了位置最好的高层。
　　华县近几年发展得很快，机场、高速路、动车站……以及相应配套的设施都在紧锣密鼓地建设中。
　　政府也有意招商引资，欢迎有实力的商家入驻。
　　穆亦嫣想要拿华县的项目，就得按标书上要求的，租一间华县当地的办公室当项目部。
　　和大项目相比，这些只是小钱。穆亦嫣想着以后华县发展起来了，这里也算一个落脚处。
　　她呢，偶然来坐镇，平常就请保洁阿姨定点来清扫一下。
　　筹备得比较着急，办公室里东西还不全。
　　但一张桌子，一张椅子还是找得出来的。
　　穆亦嫣拉着龙瑄坐上了前往二十一楼的电梯。
　　整栋楼除了底下的保安，还有她们俩之外，空无一人。
　　出了电梯，穆亦嫣越走越快，两双高跟鞋敲击地板的声音也越来越响。
　　到了项目部门口，人脸识别，穆亦嫣趁机把龙瑄的信息采集进去。
　　然后带龙瑄到她的办公室去。
　　穆亦嫣办公室的东西比较齐全，昨晚找人来打理过了，窗明几净，赏心悦目。
　　龙瑄一进门就被穆亦嫣抵在了办公桌上，两只手往桌上撑，身前的穆亦嫣扬着红唇靠近，吐气如兰道：“再叫几声穆总来听听。”
　　龙瑄叫了，声音充满笑意。
　　穆亦嫣嫌她不够入戏：“不行，还得再叫，你得像刚刚那么叫。”
　　龙瑄当即换了一种情态。
　　穆亦嫣满意了，开始欺负人了。
　　龙瑄胸前的扣子被一粒粒解开，穆亦嫣的唇顺着龙瑄的下颌线往下亲。
　　龙瑄偏头瞥见窗帘还开着，提醒道：“穆总，窗帘不拉吗？”
　　是穆总太心急了。
　　穆总需要反省一下。
　　穆总反省完之后一脸恼怒地跑过去关窗帘，关完又踩着高跟鞋“哒哒哒”地回来。
　　窗边有一张长条的沙发，但穆亦嫣还得千里迢迢地回来，因为盯上自己的办公桌了，想在这儿把人欺负了。
　　龙瑄就在这等穆亦嫣，盈盈望着她，哪也不去。
　　穆亦嫣内心没表面那么淡定，贴上去之前，自信减半地跟龙瑄说：“待会你要不舒服了，一定要第一时间跟我讲。”
　　她确实太久没有担此重任了，怕自己表现不好。
　　龙瑄揽住穆亦嫣的腰肢，笑着迎了上去，轻声说：“怎么会不舒服？刚才那几下，就已经把我勾得不行了。”
　　“你再往下探探就知道了。”
　　穆亦嫣又来了自信，把龙瑄抵在办公桌上，偏头吻住了她的唇。
　　唇舌交缠。
　　呼吸渐促。
　　昏暗的办公室里响起衣料摩擦的声音。
　　穆亦嫣有点上头。
　　特别是龙瑄贴在她耳边喊她“穆总”的时候。
　　这人怎么这样。
　　叫她发挥的时候，效果没这么好。偶然来一下，简直要把穆总的心喊化了。
　　叫得穆总时常要反思自己的力有没有用重。
　　回吻的时候也要放轻力道。
　　把人欺负完，这人的气焰又回来了，捏着龙瑄的脸道：“说，穆总是你什么人？”
　　龙瑄软塌塌地勾着穆亦嫣的肩，气息不匀地说：“是我老板。”
　　穆亦嫣眼睛眯起，似是不满意这个答案，将人往沙发上带，说：“回答错误。”
　　零碎的衣服也掉在了地上。
　　龙瑄被按在了沙发上。
　　黏腻的吻再次覆上来之前，龙瑄获得了一次开口的机会。
　　唯一一次开口的机会，龙瑄问的不是正确答案，而是：“我什么时候还有答题的机会？”
　　穆亦嫣说：“这次结束之后。”
　　可能龙瑄在穆亦嫣眼里看到太多将熄未熄的火光了，她的答案一直在正确边缘徘徊。
　　答案本来就多种多样，穆亦嫣也不是不满意，只是觉得一个想多闹几次，另一个也正有此意，那就闹呗。
　　闹到没力气为止。
　　幸亏还有时间睡觉。
　　两人挤在不大的沙发上，身上盖着薄外套，疲惫又香甜地睡着了。
　　只睡了半个小时左右，她们就要起来了。
　　穆亦嫣迷迷糊糊，龙瑄倒恢复得快，去洗漱间，用清水将两人身上的狼藉清理一遍。
　　皱巴巴的衬衫收起来，两人都换了一件新的。
　　到楼下停车场，回到车里的时候，两人又变回了早上那端庄凛然的精英模样。
　　细微的区别是一个人的嘴唇过分红艳了，一个人的眼神过分黏腻了。
　　这两点，就算到了展会现场也没有消退多少。
　　穆亦嫣的公司是新公司，志向高远，但资质不够。
　　想拿项目，就得在这些花样百出的展会上多表现表现。
　　她们这次的展会打着科普的名头，向市民们介绍药品生产的流程。
　　由于公司招募的员工在全国各地参加不同的展，拿全国各地的资质，华县的这两场，只能穆亦嫣亲自上阵。
　　一会给人讲解，一会亲自上手演练。
　　这可比早上的研讨会，中午的见合作商辛苦多了。
　　龙瑄这会知道心疼自家女朋友了。
　　大波市民过境以后，得了空，她会拉拉女朋友的小手，给她捏肩捶背买隔壁摊位的雪梨汁。
　　一天忙活下来，说累也累，说不累呢，今天过得特别有意思，这些累都被大量的开心抵消了，说实话没那么累。
　　晚上的酒会比较简单，穆亦嫣也不是以重要嘉宾的身份出席的。
　　她和龙瑄找了一个角落坐下，两人该吃吃该喝喝。
　　因为不熟，没人来敬她酒。
　　穆亦嫣想喝酒了，就给自己的杯子里倒一小点，和龙瑄杯子里的西瓜汁碰一下再喝。
　　酒会结束得很快。
　　惆怅的环节出现了。
　　龙奚回来了，龙瑄要回江华了。
　　接下来一段时间，穆亦嫣的行程安排得满满的，下次和龙瑄拉着小手走在大街上，还不知道是什么时候。
　　穆亦嫣自然是舍不得，但是没办法。
　　创业的关键时期，就是要把儿女情长先放一边。
　　龙瑄陪她耗到最后一刻，到不得不走了，对穆亦嫣说：“到家了我给你打电话。”
　　穆亦嫣愁云惨淡地说：“要视频电话。”
　　龙瑄答应：“嗯，视频电话。”
　　晚上九点，龙瑄开车回江华。
　　龙奚那边已经帮小文做了初步的治疗，后面就进入了观察阶段。
　　龙奚要根据三个月后的成效来制定下一个阶段的计划，跟吴思涵约好了复诊的时间。
　　也和吴思涵加好了微信，让她密切关注小文头上几个生长点的情况，有任何风吹草动都跟和她说一声。
　　把该安顿的都安顿好了，龙奚开始忙工作了。
　　穆亦嫣也收心，转战下一个城市。
　　龙瑄呢，一回到家，就把自己从吴思涵嘴里得到的讯息罗列出来，关键性的人物和时间线记录在册，以便她全部了解一遍之后，将她和穆亦嫣的点滴串联起来。
　　从吴思涵嘴里，龙瑄还了解到一个人物很关键。
　　听说，有她和穆亦嫣的地方就有这个人。
　　龙瑄不记得自己什么时候和这个人同框过。
　　但是在吴思涵的视角里，经常看到这个人出现在她们左右，而且经常将视线放在她们身上。
　　听上去有点毛骨悚然。
　　是敌是友，人正不正派，吴思涵说她辨认不出。
　　这人不是她们班上的，她和她没说过话。
　　龙瑄自己也没印象。
　　她脑袋里完全想不起来这个人的长相，听完她的名字也没任何触动。
　　问穆亦嫣她肯定有知道。
　　但龙瑄不能这么做。
　　吴思涵也答应替龙瑄保密了，更不会在穆亦嫣面前提及这件事。
　　联系方式是吴思涵托其他班级的老乡打听来的，发给龙瑄之前，不忘提醒道：“这个人性情有些古怪，揣摩不透她的心思，你最好不要单独一个人见她。”
　　龙瑄回了一个“谢谢”就没有说其他的。
　　怎么做她心里有数。


第144章 
　　和刘灿艺单独见面那天,龙瑄做了很多准备。
　　一是将见面地点约在人很多的茶餐厅，选了一个靠窗户的位置，外面就是江华人流量最多的商场,那么多双眼睛盯着,不怕出什么意外。
　　二是龙瑄预感她能从这位刘同学嘴里听到很多她和穆亦嫣相处的细节,做好了严阵以待详细记录的准备。
　　三是龙瑄心里负担最重的,就是向穆亦嫣隐瞒这天的行程。
　　她编造了一个周末要加班的理由，做好了两手准备。
　　穆亦嫣有问她就说，穆亦嫣没问她心里负担就卸下了。
　　可按照穆亦嫣的性子，不可能不问的。
　　周五晚上,得了空的穆亦嫣跟龙瑄视频的时候，问起她明天的安排。
　　龙瑄说她要去公司加班。
　　穆亦嫣没有怀疑，很快就跳到下一个话题上。
　　结束通话后，龙瑄把刚才的感受记在本子上。
　　要准备惊喜就必须隐瞒一些事情。
　　希望她女朋友日后发觉了这些事,不要生她的气。
　　能做的准备都做了，一个阳光明媚的早上,龙瑄只身赴约。
　　当然，来之前她也向眼观六路耳听八方的洪芯打听过此人。
　　知道此人上学时期十分活跃，社交圈子广泛，喜欢参加各种各样的社团活动。
　　关于私生活的传闻一直都有，只是洪芯没和这人直接接触过,不好下定论。
　　到了约定的地点，见着面了，龙瑄才发现传闻就是传闻，和现实总是有出入的,不能全信。
　　刘灿艺本人比龙瑄想象的要拘谨和害羞很多。
　　龙瑄落座之后,她一直不敢正眼看龙瑄。
　　倒是龙瑄表现得更大方一些,率先开口套近乎道：“你比我小一届是吗，所以应该称呼你为学妹？”
　　刘灿艺的脸马上红了，小幅度地点头，唯唯诺诺道：“是……是啊。”
　　“学姐”这两个字，在她这里有点烫嘴。
　　刘灿艺好像做了什么亏心事，从接到龙瑄电话起就是这幅惊慌失措的模样，一直延续至今。
　　龙瑄时间紧任务重，无暇考虑这些，开门见山道：“我约你见面，是想向你打听一些事，我和阿……穆亦嫣的事，不知道你有没有印象？”
　　听到这里，刘灿艺眼睛里的惊慌之色更明显了。
　　龙瑄看见了，觉得奇怪，但选择先把话说完：“阿嫣现在是我的女朋友，我想向她求婚，但是我的记忆出了一点问题，需要……”
　　“等等！”
　　话还没说完，就被刘灿艺突然地打断了。
　　刘灿艺的视线也一反常态地聚集在了龙瑄身上。
　　察觉到信息要来，龙瑄不说话了，静静等着刘灿艺的下文。
　　刘灿艺激动地把一大杯柠檬水都喝完，喝完之后，心脏怦怦跳地问龙瑄：“学、学姐，你和穆学姐在一起了？”
　　龙瑄不知道她为什么这么激动，用自己惯用的语调阐述这个事实：“是啊。”
　　刘灿艺激动得都要跳起来了，她站起身子，绕着自己坐过的凳子来回走了几圈，又一屁股坐下，用激动又诚挚的神色望着龙瑄，说了一句：“太好了。”
　　很显然，面前这个女生的反应并不是传闻中的样子。
　　龙瑄没那么大的防范心了，微笑着问道：“你好像很激动，这是为什么呢？”
　　刘灿艺双手抱着只剩冰块和柠檬的杯子，不住地晃着它，心情久久不能平静：“因为我磕你们俩的cp啊，磕了整整三年，你们在一起，我就圆满了啊。”
　　这是龙瑄意料之外又惊喜万分的回答。
　　倘若真是这样，CP粉眼睛里看到的，要比她关注到的多很多。
　　龙瑄感觉自己这趟将有大收货。
　　想着，龙瑄也激动了，迫切道：“我迫切想知道我们两个人相处的细节，如果你记得的话，方便和我说说吗？”
　　这些东西，刘灿艺不仅记得，还用白纸黑字记录了下来。
　　她打开通讯器，翻开学校的论坛，打开一个页面递给龙瑄，递的时候不知道本人是什么态度还有些战战兢兢的：“学姐，给你看一个东西，你别生气。”
　　“你有意见的话，我可以立马删掉，这些东西只保存在这个论坛里，没有被转载。”
　　龙瑄接过通讯器，认真地看了一眼。
　　只一眼，她便笑了，抬起头来，对着刘灿艺郑重其事地谢道：“谢谢你。”
　　刘灿艺一头雾水。
　　龙瑄解释说：“我的记忆出了一点问题，大学时候很多事都没存进该存的地方，导致我现在回想起来，只能想起零星的片段，大部队掉链子了。”
　　“这些记忆对我来说很重要，我想把它们全部找回来，你的记录帮了我一个大忙，所以要真诚地谢谢你。”
　　刘灿艺没有经过本尊的允许，私自记录了两位学姐之间的粉红泡泡，一路上都很忐忑。
　　她以为龙学姐找她，是为了声讨她的，没想到是感激。
　　她不好意思地说：“没有没有，学姐看一下我的记录，如果不合时宜，我可以把这个帖子删了。”
　　龙瑄粗粗地浏览了一下，笑吟吟地说：“不用删，可以留着，但是这个标题可能要改一下了。”
　　刘灿艺的标题经过了多次的更迭。
　　论坛的好处就是，每一次都记录在案。
　　第一次是新生开学，她踏入大学校园的时候，她在学校论坛发了一个帖子，标题是“临边大学太美好了，我进入了颜狗的天堂”
　　下面配文：“这个也好看那个也好看，我的眼睛被洗涤得看不见人间的污秽了。”
　　没过多久，中午的时候，她改了主楼的帖子，说：“熟悉校园的途中，遇到两位人美心善的学姐，她们俩光是站一起，昨晚熬夜看的小说都逊色了，她们俩应该是情侣吧，是情侣吧，是情侣吧”
　　过了一会儿，又自问自答道：“好的，她们俩一个帮我指了路，一个帮我抬了一下行李箱，没有任何交集地走开了。”
　　“我磕到了假的。”
　　对于刘灿艺描绘的第一个场景，龙瑄完全没有印象，她相信穆亦嫣也没什么印象。
　　大一新生入学，大二开学要晚几天，她当时确定要转到穆亦嫣班上去了，但和那些同学没有接触过，肯定没注意到对方。
　　而且刘灿艺的文字描述以及证人此刻的证言都证实了这一点。
　　她说当时她们没有任何的眼神接触，各忙各的。
　　刘灿艺还给龙瑄看当时的照片，说：“你们分道扬镳后，我对着你们的背影悄悄来了一张，是你们俩吧？”
　　看着照片，龙瑄想起了当时的场景。
　　那天她没睡好，天又热，她戴了一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，要去校门口的水果店买提神醒脑的西瓜汁。
　　有人因为提不起行李箱在前头拦了一下，她顺手就帮了。
　　她弯腰的瞬间，刚巧路过的穆亦嫣给行李箱的主人指了路。
　　交汇仅仅几秒钟。
　　在刘灿艺的形容中就像误入了什么小说场景似的。
　　还因她们没有交集的举动痛心疾首。
　　龙瑄继续往下读。
　　后来刘灿艺入驻龙瑄宿舍正对面的那栋楼，她又活过来了。
　　因为晚上她去阳台熟悉宿舍构造的时候，看到两人又同框了。
　　龙瑄那时候也在搬宿舍，而且搬得很快，当天晚上就和穆亦嫣成为了室友。
　　发现了这一点的刘灿艺正式开始了自己的嗑cp之旅，她善用自己爱发现粉红泡泡的眼睛，记录下了她们生活中很多有爱的场景。
　　早上一个跟在另一个屁股后面，慢吞吞地去上课。
　　龙瑄迟到，穆亦嫣也陪着她一起迟到。
　　中午一起去学校食堂吃饭，穆亦嫣吃着吃着去龙瑄盘子里夹东西，也往她碗里放东西。
　　晚上回来都是穆亦嫣开的宿舍门，因为龙瑄不记得带钥匙。
　　洗漱之后，衣服是龙瑄晒的，她晒得很规整，皱巴巴的地方要抚平几次才挂到栏杆上。
　　没有考试时候，熄灯绝对比别的宿舍要早很多。
　　熄灯后的事情，刘灿艺就关注不到了。
　　刘灿艺自己也觉得很神奇，她的大学生活很丰富，这个社团混一下，那个社团溜一圈，按理说没那么多精力放在嗑cp这件事上。
　　但她走在大学校园里，总是能看到两个人同框的场景。
　　而且一眼就能看到粉红泡泡从哪里冒出来。
　　于是就这么顺便地记录了下来了。
　　只是刘灿艺也向同专业的学姐打听过，知道俩人并非情侣关系。
　　于是乎这个标题又变为“她们怎么还不在一起？！！！”
　　下面一片的人跟她发出同样的哀嚎。
　　然后这个标题一直沿用至今。
　　龙瑄说要改当然是因为她和穆亦嫣已经在一起的事实。
　　她必须要对这些默默关注她的感情生活的看客官宣一下。
　　于是，在龙瑄的注视下，刘灿艺把几年没动静的帖子刨出来，把标题改为：“最新进展，两位学姐已经在一起了！！！”
　　“她们现在很甜蜜！”
　　龙瑄很满意，帖子又多了很多新的回复。
　　她也不耽误刘灿艺的时间，保存好网址以后，就结束了今天的会面。
　　她可以回家慢慢看。
　　原本计划进行得很顺利，今天的收获绝对能给龙瑄的计划添上浓墨重彩的一笔。
　　只是龙瑄没想到的是她和刘灿艺单独见面这件事，不知怎的就被穆亦嫣一个朋友添油加醋成她和陌生女人吃饭、逛街、约会，并且笑得很开心，传到了穆亦嫣的耳朵里。
　　远在千里之外的穆亦嫣看到照片，还品出了几分说不清道不明的意味，醋劲上来了，立刻挤出时间飞回江华，要龙瑄给她一个说法。
　　龙瑄倒是镇定，接到龙奚的电话，也没有慌了阵脚。
　　她早有准备，如果真到这一步，她不介意提早释放自己的大招。


第145章 
　　穆亦嫣回来这天,龙瑄做好了负荆请罪全盘托出的准备。
　　这件事当然是很严肃的。
　　处理不好她们的感情会出现嫌隙。
　　但处理得好，又是另外一种情况，穆亦嫣以后就不是她女朋友了,而是她老婆。
　　龙瑄有点忐忑,因为穆亦嫣的态度很奇怪。
　　她在电话和微信里不肯多说,龙瑄不知道她是怎么个气法。
　　也不知道自己第一轮的解释能不能博得一些好感。
　　接机龙瑄去了,路上很拥堵，她到的时候穆亦嫣已经在机场出口等好一会儿了。
　　穆亦嫣让龙瑄直接把车开上二楼出发层，地下停车场太远，她不想走。
　　龙瑄到了出发层以后,很迅速将穆亦嫣接上了车。
　　穆亦嫣没拿什么行李，肩上一个包，手里一瓶水，鼻梁上一副墨镜,一副又冷又飒不想多说的模样。
　　天热了，许是在备受烈日青睐的出发层等久了,穆亦嫣的额头沁出细密的汗珠。
　　穆亦嫣上车后就没说话，抱着双臂，身子懒懒地靠在座椅上，一副不想管的模样，但龙瑄不能不管,立即将车内的空调开得大了些，并对穆亦嫣抱歉地说：“是不是等了很久？今天路上好像有什么活动，封了一个车道，造成了拥堵,我换了好几条路线,都是这样。”
　　这话龙瑄在电话里解释过一回,等红绿灯的时候在微信里也发过，这会儿还是没忍住又说了一次。
　　穆亦嫣闻言，头朝旁边撇了撇，酸溜溜地说：“道什么歉，我现在这么不重要，你爱迟到多久就迟到多久。”
　　龙瑄着急解释：“你怎么会不重要！我今天早退了一个小时，你飞机一起飞我就出发了，可路上真的堵了好久，我就是有心也飞不过去。”
　　听龙瑄说早退的话莫名有些喜感，穆亦嫣没再纠结龙瑄迟到的事，问起另一件事来：“你早退扣多少钱？”
　　龙瑄说：“八十。”
　　穆亦嫣摘下了墨镜，倒吸了一口凉气：“这么多？看来你对我是真爱。”
　　气氛缓和了一些，龙瑄勾起唇角笑了，说：“你下次定早上的，我一天工资不要都可以。”
　　穆亦嫣又把墨镜戴回去了，红唇勾了勾，抱着双臂，扭头注视着窗外。
　　一副我很高兴，但我现在还不想理你的情态。
　　龙瑄抛出诱饵：“你饿不饿，要不要先吃一串糖葫芦？”
　　穆亦嫣果然回过头来，看着龙瑄的侧脸说：“哪有糖葫芦？”
　　龙瑄：“储物柜拉开看一下。”
　　穆亦嫣拉开。
　　里头蹦出来的东西可不止糖葫芦一种。
　　穆亦嫣看着几支娇艳欲滴的玫瑰花，喜欢但又不想把喜欢表现得太明显，说：“能耐了啊，现在还会搞这些。”
　　龙瑄说：“这花我种在办公室里，开了五朵，还有两朵含苞待放的，全都薅来了。”
　　穆亦嫣拿出糖葫芦，闻了一闻，说：“这糖葫芦呢，哪里来的？”
　　她张开红唇咬了一口，里头裹的是树葡萄。
　　龙瑄：“我自己弄的。为了弄它，我花了几天的午休的时间，搞了一台小机器。”
　　穆亦嫣吃了两口就不吃了，语气有点呛：“这么说我还得表扬你了？”
　　龙瑄战战兢兢：“你生我气了？”
　　穆亦嫣继续吃她的糖葫芦，摆头道：“回去再跟你算账。”
　　龙瑄就这么忐忑地开着车回去了。
　　到了家门口，穆亦嫣手里的糖葫芦吃完了，剩一根棍棍。
　　龙瑄要帮她丢，她还不干，把棍棍举起来，凶巴巴地看着龙瑄，说：“做好了跪搓衣板的准备了没有？”
　　龙瑄岂止是做好了，她连榴莲都买了。
　　穆亦嫣让她跪，她可以马上跪。
　　龙瑄点头，连连点头。
　　穆亦嫣按指纹进屋，把龙瑄甩在后头。
　　龙瑄巴巴地跟过去。
　　穆亦嫣进门就把手里的棍棍丢进了垃圾桶，然后走进客厅，抱着双臂打量了一圈。
　　她很久没回来了，屋内的一切都变得这么……熟悉又陌生……
　　穆亦嫣一屁股在沙发上坐下，委屈劲儿上来了，就这么凄楚可怜地看着龙瑄。
　　龙瑄的心一下子拧起来了，一屁股坐在穆亦嫣身边，拉着穆亦嫣的手说：“我可以解释，你听我的解释。”
　　穆亦嫣嘴里跟连珠炮似的，委屈的连珠炮：“跟那女人什么关系？为什么骗我去加班，但私下跟她见面？为什么对她笑得那么开心？”
　　龙瑄先认错：“对不起。”
　　“瞒着你是我的问题，但我没有对她笑得那么开心，我手里拿着通讯器，我是对通讯器笑得很开心，不是对她。”
　　“这照片拍摄角度选的不对，刻意营造了什么。”
　　拍照的是穆亦嫣的一个朋友，她刚好来商场逛街，刚好站在了茶餐厅的外头，对里头聊天吃饭谈笑风生的人一览无余。
　　据这位朋友描述，龙瑄和一个陌生的女人说说笑笑，聊得很开心。
　　远在千里之外的穆亦嫣立即想到龙瑄跟自己说这天要加班的事，当然很生气。
　　不过这个程度也没有达到那位朋友说的“出轨”的程度。
　　穆亦嫣心想，就算自己把胆子借给龙瑄，她也不敢做出这样的事。
　　穆亦嫣之所以要放大这件事，当然是要给龙瑄一点颜色瞧瞧。
　　她这么久不着家，真的怪想她的。
　　还有就是……
　　算了，先不表露，先听这人将原因解释清楚。
　　穆亦嫣的嘴噘了起来：“那你跟她单独见面是为了什么？”
　　“是什么天大的事不能让我知道的吗？”
　　龙瑄纠结，但看到穆亦嫣这么生气，还是决定将整件事的来龙去脉解释清楚。
　　她都要把自己的意图说出来了，开口第一句先总述一下，说：“我想给你一个惊喜来着……”
　　然后要引出下文。
　　但是！
　　穆亦嫣听到这句话愣了一秒钟后，态度一百八十度大转变，立马捂住自己的耳朵道：“如果是惊喜，我就不听了，等你送惊喜的时候再和我说吧！”
　　龙瑄彻底愣住了。
　　怎么回事？
　　她千里迢迢从进京城回来，不就是为了质问自己这件事吗？
　　怎么她要说了，她反而捂耳朵不听了？
　　穆亦嫣不仅不听，还紧张兮兮的。
　　余光瞥见屋里沾染了陌生气息的物品，也撇开头去，不去看那个方向，闭着眼睛问龙瑄：“这屋子里还有什么是你给我准备的惊喜？你赶紧把它搬走，我不看。”
　　龙瑄的惊喜没有送出，说明还在筹备中，说明还没有瓜熟蒂落。
　　她不能在瓜还没熟的时候把它生硬地掰开。
　　这样惊喜不就泡汤了吗？
　　龙瑄愣完好像有点理清穆亦嫣的思路了，扬起一抹笑说：“所以你是信我的。”
　　穆亦嫣将眼睛打开一条微小的缝，确保自己能看到眼前的人，谨慎又努力地说：“我从头到尾都是信你的，只是揣测你这么做的缘由。”
　　“我当然想不明白，但是！如果这件事和惊喜有关，那我就不揣测了。你不知道这两个字对我来说有多重要！”
　　经过上回龙瑄没有拆她礼物而大发雷霆的事，穆亦嫣吸取了教训，不断提醒自己，少关注这些浮于外表的仪式感。
　　两个人踏踏实实过日子才是最重要的。
　　但她内心深处又是渴望的。
　　她就吃这一套，她就是这样的人。
　　短时间内无法改头换面。
　　穆亦嫣偶尔期待，但又被那些顾虑按得不敢期待。
　　现在是怎么个情况呢。
　　龙瑄，她对象，真心又自愿地要给她送惊喜。
　　不管是什么样的惊喜，穆亦嫣都可以狠狠地期待一下。
　　她哪能自己破坏自己将来要收到的惊喜。
　　不干不干不干。
　　说完话，穆亦嫣又将眼睛合上了，推搡着龙瑄：“客厅还有啥事我不能看的，你赶紧去收。”
　　“我就乖乖地坐在这，绝不偷看。”
　　龙瑄笑容更大，握住穆亦嫣的手说：“客厅没有，我找了个地方放起来了。”
　　“客厅你可以放心溜达。”
　　穆亦嫣闭眼闭得好辛苦，这会儿可以放心睁开了，睁开之后又，看向二楼卧室，忧心忡忡道：“房间里有吗？房间里要是有，我就不去二楼睡觉了。”
　　谁都不能破坏龙瑄给穆亦嫣送的惊喜，包括穆亦嫣自己。
　　龙瑄笑容更大，说：“二楼卧室也没有，我找了一个单独房间把它们放起来了。”
　　居然还有一个“们”，这得是多少个惊喜啊，穆亦嫣更期待了。
　　不过这个要事先说清楚，以免她误入不该涉足的地方。
　　穆亦嫣逐一扫过家里为数不多的房间，揣测道：“在舞蹈室吗？舞蹈室的门一直关着，是不是藏着不可告人的秘密？”
　　龙瑄直接公布答案：“是。”
　　穆亦嫣立刻起身，朝沙发的另一头走去，走到合适位置了再一屁股坐下，和舞蹈室保持安全距离，嘴里念念有词：“以后我经过舞蹈室绕道走，绝不靠近。”
　　龙瑄不知道该怎么说了，只觉得她女朋友好可爱。
　　不能进舞蹈室还是有点可惜的，穆亦嫣怀念龙瑄上次给她送的惊喜，说：“怎么办？‘现采现吃’被困在舞蹈室里了，能把它救出来吗？”
　　龙瑄说：“能，你跟我一起进去把它搬出来。”
　　要进去穆亦嫣就不干，立马改变主意道：“那就我不爱它啦，让它待在里头，陪着我的惊喜们。”
　　少摘几次樱桃，穆亦嫣可能不会怎么样。
　　可这个被她获知的，不定期投送的惊喜泡汤了，穆亦嫣很可能会掘地三尺，挖个坑把自己埋了。
　　还是那句话，谁都不能阻挡她想要完整收获惊喜的决心。


第146章 
　　“你确定这些都不在你制造惊喜的计划里？”
　　惊喜被锁在舞蹈室里了,穆亦嫣可以放心大胆地打量自己的家了。
　　她很久没回来，需要唤醒一下记忆。
　　但穆亦嫣转了一圈，在楼梯、玄关处看到了许多不明物体,嘴上又开始碎碎念。
　　龙瑄让她放心：“我真的收得特别好,也特别谨慎,不会把蛛丝马迹遗落在红线范围之外,这个你放心。”
　　什么样的惊喜值得龙瑄这么谨慎的对待？
　　穆亦嫣扭头看向舞蹈室，心痒了起来，往那边飘了一段，但理智又告诉她必须远离这个地方。
　　穆亦嫣这会可以被理智很好地控制,转向龙瑄，开始把先前没表露的东西表露出来。
　　她对龙瑄说：“去外头帮我拿个东西，在院子的紫藤下面。”
　　“我也给你准备了一个小惊喜。”
　　会是什么惊喜，龙瑄边走边思考。
　　见到了之后,喜出望外，一边提着一个,欢快地朝屋子里走来。
　　怎么能说是小惊喜呢？穆亦嫣送的这个对龙瑄来说比什么礼物都贵重。
　　龙瑄手里提的是穆亦嫣的行李箱。
　　她不是特意从京城回来找自己兴师问罪的，她放假了，拿着大包小包回家了。
　　穆亦嫣在门口迎接龙瑄，给了她一个大拥抱，眉飞色舞地说：“乖乖,在外打拼的日子暂时告一段落啦，接下来的这段时间，我留在江华做项目。”
　　“我中了一个大项目，谈了这么久,终于接到单子了,我回来是找你庆祝的。”
　　龙瑄好开心,不仅因为穆亦嫣信任她，还因为她每天可以见到自己的女朋友。
　　穆亦嫣忙到不着家也没关系，她可以主动送上门让她亲两口，抱几下。
　　穆亦嫣的行李提前让龙奚送回来了，所以她空着手，故意装作高冷淡漠怒极出行的模样。
　　穆亦嫣问龙瑄：“开不开心？”
　　龙瑄应：“开心。”
　　穆亦嫣：“有多开心？”
　　龙瑄说：“开心到明天的工资都不想要了。”
　　龙瑄变了，穆亦嫣也变了。
　　龙瑄背离了小财迷最重要的原则——上班不扣钱。
　　穆亦嫣背离了自己坚定的不能摇摆的心。
　　她真的很好奇龙瑄给她准备的惊喜是什么。
　　但是又很纠结，她现在知道了，后面还有什么惊喜可言？
　　她不是自己坏自己的好事吗？
　　穆亦嫣在家休息的两天，一直在两种这思想中挣扎。
　　人有层出不穷的好奇心，同时，理智又在遏制好奇心的产生。
　　这是一个过程。
　　一个明显能看出穆亦嫣做思想斗争的过程。
　　龙瑄睡醒后下楼，就看见穆亦嫣猫一样，在舞蹈室门外打转。
　　她不敢进去，纠结的是要不要吸一口舞蹈室门口的空气，闻闻它是什么味道的。
　　经过了一番抉择，穆亦嫣猫着腰趴在门缝上闻了，要吸下去的时候突然感觉好罪恶，又连忙把口鼻捂住，让这个味道散了。
　　然后蹑手蹑脚地朝远离舞蹈室的方向走去，装做自己没来过。
　　龙瑄故意不出声，以便自己能好好地目睹这一切。
　　穆亦嫣去饮水机旁给自己倒了杯水。
　　龙瑄沿着台阶走下来，跟她说早上好，又问：“昨晚睡得好吗？都休息了怎么不多睡会儿？”
　　穆亦嫣睡得很好，但临近生物钟的那段时间，她的大脑有一点活跃。
　　她自己不想的，但思绪自己飘到了一楼的舞蹈室来，在舞蹈室门口打转。
　　然后穆亦嫣就醒了。
　　人的好奇心真的害人不浅。
　　穆亦嫣不能将自己做思想斗争的过程说出来，只能道：“睡饱了，最近都是这个点起的，自然而然就醒了。”
　　“你呢，你怎么不多睡会儿？”
　　说着穆亦嫣还有点心虚。
　　她刚从舞蹈室边上过来，龙瑄也是这个点下来，不知道她有没有看到自己神经兮兮鬼使神差的样子。
　　龙瑄这会儿是真精神，但还是装模作样地揉了揉眼睛，放慢语速道：“闹钟忘关了，等中午再补一点觉，现在睡不着了。”
　　穆亦嫣摸摸她家可怜乖乖的脑袋，承诺自己中午陪她睡。
　　她家乖乖一天工资都不要了也要陪她在家里待着，她可不得对她好点。
　　穆亦嫣对龙瑄好的标志就是蹦到龙瑄怀里，挂在龙瑄身上，和她形影不离。
　　龙瑄学坏了，吃饱喝足后抱着穆亦嫣晃荡到了舞蹈室门口，故意诱惑她：“想不想进去看看？”
　　穆亦嫣头摇得跟拨浪鼓似的。
　　眼睛还埋在龙瑄的颈窝里，眼不见心不烦。
　　龙瑄贴着穆亦嫣的耳朵说：“我有一个办法，能让你进去，又可以让你看不到里头的东西。”
　　“这样的话，你想不想进去？”
　　穆亦嫣表情变了，声调明显扬了起来，拔出自己的脑袋问龙瑄：“什么办法？”
　　龙瑄笑嘻嘻，抱着穆亦嫣往反方向走，走完直接上楼了。
　　穆亦嫣看着渐行渐远的舞蹈室，心急难耐地捧着龙瑄的脸说：“乖乖，你别跟我卖关子了，快说是什么办法？”
　　龙瑄眼尾泛着狡黠的光，笑容又灿烂了几许：“你就说你想不想去？”
　　看不到里头东西……就代表不会泄密。
　　穆亦嫣当然想去！
　　她开始表态了，在龙瑄耳朵边上碎碎念，说：“走啊，走啊，我们掉头朝下面走。”
　　龙瑄往上托了托，将穆亦嫣抱牢了，按照自己既定的想法前往二楼，说：“不急，我们还有东西要拿。”
　　穆亦嫣这会开心了，下巴抵在龙瑄肩头，带了点摇头晃脑的架势。
　　龙瑄走得更慢了。
　　到了二楼，龙瑄把穆亦嫣放下，牵她回房间，给她拿了套换洗的衣服，美名其曰：“去里头要沐浴更衣，不能将浊气带进去。”
　　穆亦嫣看了眼龙瑄给自己拿的衣服，充其量是一层纱，立刻明白了龙瑄带自己进去要干嘛。
　　不就是跟“现采现吃”培养感情吗。
　　里头她最割舍不下的就是“现采现吃”了，重温一下旧梦挺好的。
　　按照龙瑄的意思洗完了澡、披好了纱，激动人心的时刻到了。
　　龙瑄又拿出了一样让穆亦嫣热血上涌、兴奋非常的物件——一条黑色的不透光的布。
　　手感其实更偏向于纱，但遮光性好，蒙在眼睛上，什么都看不见。
　　穆亦嫣：“你想让我绑着这个进去？”
　　龙瑄点头：“把眼睛蒙上，不就看不到里头的东西了？但你的手可以稍稍地摸一摸，我都放得很好，摸几下不会泄密的。你不想摸的话，就用剩余的感官感受里的气息，应该挺有意思的。”
　　岂止是有意思，穆亦嫣整个人都激动了，迫不及待地问龙瑄：“黑布条是现在蒙，还是下去再蒙？我已经等不及了。”
　　龙瑄含笑将穆亦嫣手里的布条接过，说：“现在蒙，蒙完我带你下去。”
　　穆亦嫣乖乖蹲低身子让龙瑄蒙得更快些。
　　蒙完就抱着龙瑄的手臂，跟着她的指示，慢慢地下楼。
　　下楼的过程漫长又小心翼翼，因为什么都看不见，穆亦嫣的感官被充分调动起来了。
　　除了眼睛，其他感官都敏感得不像话，身边有任何风吹草动，她都感受得到。
　　到了舞蹈室门口，气流明显和刚才不一样了。
　　穆亦嫣一颗心怦怦跳，手往下滑，紧张地牵住了龙瑄的手。
　　龙瑄另一只手手搭在了门把上，回头轻声道：“我拧门了。”
　　穆亦嫣将龙瑄的手牵得更牢，心提到了嗓子眼。
　　她不知自己在紧张什么，可就是紧张。
　　门开了，穆亦嫣咽了咽口水。
　　龙瑄听到了。
　　她牵着穆亦嫣往里走，放慢速度：“你跟着我走就好，路很宽，旁边没有别的东西，不用担心会被撞到。”
　　穆亦嫣是怕自己被东西撞到吗？
　　不是，她是怕自己碰了不该碰的东西。
　　好紧张啊。
　　穆亦嫣脚趾头都绷着。
　　舞蹈室不一样了。
　　进来以后，连空气都是新奇的，都让穆亦嫣心潮澎湃。
　　走一小段距离，又拐了一拐，龙瑄停下来了，握住穆亦嫣的手腕说：“这里有个地方坐，你坐一下。”
　　坐的地方应该跟惊喜关联不大。
　　穆亦嫣听龙瑄的，放心地坐下来。
　　屁股下方很柔软，应该有什么垫着，穆亦嫣身体微陷。
　　龙瑄绕到穆亦嫣另一侧，理了理那头的东西，又扶住穆亦嫣的肩膀说：“这里有枕头，可以躺，你往后躺。”
　　怎么又变成可以躺的了？
　　穆亦嫣呆立不动，思考着自己屁股底下到底是什么。
　　龙瑄给了一点力，扶着穆亦嫣的身子慢慢往后倒，说：“这个地方躺一个你绰绰有余，不用担心。”
　　穆亦嫣伸手抓向旁边，摸索着：“不是，这东西到底是什么？床？”
　　龙瑄回答：“一张小床。”
　　穆亦嫣奇怪：“这里怎么会有床？舞蹈室里不应该是你给我准备的惊喜吗？惊喜呢，在哪个方位？”
　　龙瑄笑道：“这里就是惊喜的中心，你可以开始感受了。”
　　穆亦嫣不明白：“怎么感受？用手抓吗？”
　　龙瑄欺身上前，将穆亦嫣抵在床上，眼波流转道：“自然是……一边做一边感受。”
　　“昨晚你太累了，我们没有做，现在要补回来。”
　　穆亦嫣惊声：“在这？”
　　龙瑄的吻已经贴了过来，确定道：“就是这。”
　　眼睛蒙着，不知自己置身何处，手臂向两旁打开，触碰到的又是陌生而新奇的东西。
　　眼睛看不见，但鼻子、耳朵、面颊都十分敏感。
　　身体也是。
　　龙瑄的吻带着热度。
　　多感官的冲击向穆亦嫣袭来，她很快被撩拨出了热意，心口滚烫，想说：这也太有感觉了吧。
　　她可能要溺死在这里了。


第147章 
　　结束后,龙瑄问穆亦嫣：“困了吗？在这睡还是回二楼睡？”
　　她怕一直蒙着眼睛，穆亦嫣会不舒服。
　　穆亦嫣打死不在舞蹈室睡，气若游丝道：“我要回二楼,你带我上去。”
　　身体刚刚经历动荡,穆亦嫣额头汗津津的,声音也有些哑。
　　她靠着自己的力量爬不起来,只能指望龙瑄来帮她。
　　龙瑄将人从凌乱不堪的床榻上捞起来，拖住后颈。
　　手臂穿过膝下，一使劲，将人抱了起来。
　　公主抱。
　　穆亦嫣像条没有骨头的鱼,而且还是刚从鱼缸里捞起来的，全身都汗湿了。
　　她就这样腻歪地黏着龙瑄，虽然有气无力，但说的是真心话：“龙迷迷,谢谢你不嫌弃我。”
　　“我都这样了，你还抱我抱得这么紧,我的汗都蹭到你的手上了。”
　　龙瑄笑道：“也谢谢你不嫌弃我，我那么多缺点，你都包容我了。”
　　穆亦嫣想说哪有，又觉得这样的对话很甜蜜，值得好好品味一番,便没说话，任由龙瑄将她抱到二楼，开热水给她洗身子。
　　洗到中途，龙瑄问她,以后还要不要再进那间屋子。
　　穆亦嫣说只要还是干这件事,就去。
　　又说了一下自己刚才多有感觉。
　　龙瑄说她知道。
　　因为她耳朵听着了,以前规规矩矩弄的时候可没这动静。
　　穆亦嫣借着装睡回避这个话题。
　　洗完澡，龙瑄将穆亦嫣抱回了卧室，盖上被子，两个人一起睡午觉。
　　午觉睡了很久，起来的时候日已西斜，午饭没吃，她们饿了，不得不起来。
　　晚饭有着落。
　　沈再青今天卤大猪蹄子，可香可诱人了。
　　早上刚下锅就开始诱惑这两个。
　　打电话，发微信，照片轰炸。
　　两只小馋猫当然经不住诱惑，没骨气地动摇了，和沈再青约好了今天晚上回三号楼吃饭。
　　今天难得人这么齐。
　　龙奚这两天在家享受了前有未有的优待，她要吃什么沈再青都给她弄，一张嘴油腔滑调也没人说她了。
　　她被宠爱得自己都有点难以置信。
　　龙忻也休假。
　　前阵子攒的假期，现在步调慢了就可以派上用场了。
　　她放假了也没闲着。
　　给阳台上的树葡萄换了个更大的盆，修修枝，疏疏果。
　　前两天沈再青从学生那里讨到了一棵新品种。
　　据说这种树葡萄吃起来是西瓜味的。
　　她很好奇，讨了一棵来种。
　　龙忻有空，她就将这件事全权给龙忻。
　　一早上，龙忻都在忙阳台的事。
　　沈再青在厨房卤猪蹄子，做比外头实在百倍的猪肉肠。
　　龙奚给两位妈妈帮忙，偶而捣乱，增加工作难度。
　　龙瑄和穆亦嫣来了以后，帮忙的人变成了两个，龙奚只负责捣乱。
　　沈再青今天居然没有揍龙奚，没有原则地纵容着，实属罕见。
　　时间转瞬即逝。
　　穆亦嫣公司中标的第一个大项目顺利完成了，资金问题也解决了。
　　不用低声下气地拉投资，穆亦嫣将精力放在更多“有利可图”的项目上。
　　过程当然波折，但总体来说还算顺当。
　　在这个开十家公司倒九点九九九九家的年代，她的公司能顺利存活下来，已经不容易了。
　　龙瑄最近很忙。
　　穆亦嫣的事业步入正轨，就代表着她的求婚计划要提上日程了。
　　有一件事迫在眉睫——她的婚戒该准备了。
　　先前穆亦嫣提过，她觉得携带着老婆本的银行卡太贵重了，不敢随身携带。
　　龙瑄有一个想法，就是把银行卡的芯片取下来，和她的求婚戒指组合在一块。
　　这一步不难。
　　难弄的是银行要支持这种识别方式，就得更新取款机和识别机器的配置。
　　为此，龙瑄设计了一种功能强大，可支持多种形态识别的机器。
　　机器通过检验获得批号后，她还亲自去市场跑业务，致力于把这款机器推广出去。
　　一开始不是很顺利，碰壁多了龙瑄就摸索出了门道，知道从哪方面入手。
　　半年后，龙瑄研发的机器在各大银行上线了。
　　她悄悄弄了一个试用品试验了一下，很好用。
　　又过了两个月，公司进入飞速发展阶段的穆亦嫣又开始忙了。
　　忙完回到家，她总要对龙瑄嗷嗷叫。
　　以前不叫的，现在到时候了，可以叫了，所以叫得很大声。
　　龙瑄先前和穆亦嫣说过，她不肯来穆亦嫣的公司是因为她手头的项目没结束。
　　经过这大几个月的努力，龙瑄手头的项目一个接一个地结束了。
　　穆亦嫣可以出击了。
　　她的手段十分高明。
　　不直说，一回家就喊累。
　　腰酸背痛脑壳疼，扑到龙瑄怀里，让她这里按按，那里按按。
　　按完还是喊累。
　　听完一通抱怨，龙瑄问穆亦嫣：“最近公司人手紧缺吗，怎么什么都是你亲自干？”
　　穆亦嫣一副心累的表情，说：“没有称心的人啊，唯一一个能力出众的，又不得不放她去山里，成全她的梦想，你说我这哪有好用的人呐。”
　　“把事情交给这些人我又不放心，只能自己来了。”
　　龙瑄想了一想，眨眨眼，说：“那你看把事情交给我……你放心嘛？”
　　穆亦嫣也眨眨眼，立刻读懂了龙瑄的意思，一时间也不顾上装累了，猛点头：“放心放心。”
　　于是乎，这件事情就这么说好了。
　　龙瑄跟自家舅舅提出了离职，要到穆亦嫣的公司去。
　　舅舅没有异议，很痛快就批了。
　　这些年他钱也赚够了，是时候去享清福了。
　　他收购的农家乐龙奚不要，他就自己跑山里去住去。
　　找了一个职业的经理人，把公司的各个项目理清楚，沈再梁撒撒手就跑了。
　　这是后话。
　　龙瑄提离职的这一个月，穆亦嫣可激动了。
　　她在自家公司里给龙瑄选了一间办公室，紧挨着她的办公室，甚至于帘子一掀起来，就可以看到对方在干嘛。
　　办公桌、沙发、茶几……这些不用多说，肯定是一应俱全。
　　休息室什么的，共用好了。
　　既然要共用，肯定要给她留扇门方便她进出。
　　于是乎，穆亦嫣瞒着公司大大小小的员工以及龙瑄，开始了办公室改造计划。
　　龙瑄去过穆亦嫣的公司，也去过穆亦嫣的办公室。
　　有段时间去的比自己办公室还要勤。
　　那段时间穆亦嫣生病了，还要强打着精神去上班。
　　龙瑄心疼女朋友，除了上班接送，还要送爱心午餐和爱心晚餐。
　　穆亦嫣要加班，她不用，她下班以后拿着吃的去穆亦嫣办公室督促她吃饭，陪她加班。
　　这么明目张胆地秀恩爱被穆亦嫣公司的员工看见了，只有一个下场——被喊老板娘。
　　龙瑄一开始很不适应，很不好意思。
　　但次数多了，大家心照不宣了，她也就接受了。
　　现在又到了不适应的阶段。
　　因为她即将入职穆亦嫣的公司，和他们成为同事。
　　有这一层关系在，免不了要被各种议论，各种揣测的，龙瑄现阶段能做到，就是做好心理准备。
　　这个心理准备呢，前期做得很足，后期就渐渐淡了。
　　有穆亦嫣这个八风不动的女朋友在，再不淡定都会被她带得泰然处之。
　　主要是后半段时间，爱情很顺，工作也可以松懈了，龙瑄过得太安逸了，就没有时间观念了。
　　到了这个月的最后一天，龙瑄完全忘了这件事，观念里觉得明天还是正常的工作日，她还得去舅舅的公司上班。
　　穆亦嫣呢，前期太过激动，导致后期也没好意思天天提。
　　反正时间一到，她就是龙瑄名义上的老板了。
　　无论这家伙跑到天涯海角，她都可以把她逮回来。
　　要去新公司报道那天，龙瑄睡迟了。
　　她醒来才意识到这件事，顺便想起今天是去穆亦嫣公司报道的第一天。
　　新公司她知道在哪，办公室穆亦嫣也带她去看过了。
　　她找得到地方，就是已经流逝的时间追不回来了，龙瑄今天注定要迟到。
　　碰到这种情况，龙瑄的原则是能少迟到一分钟就少迟到一分钟。
　　于是她着急忙慌地穿衣服。
　　紧赶慢赶，好在道路通畅，穆亦嫣的公司离她们家也不远，龙瑄成功把迟到时间控制在了半个小时以内。
　　这样扣钱也少扣点。
　　打卡机设在大楼一层，龙瑄找到公司的打卡机，成功打上了卡。
　　打完卡就可以暂时歇一歇了，但龙瑄第一天上班，和穆亦嫣又有说不清道不明的关系，不好迟到太久。
　　上楼也是很匆忙。
　　到了公司，进入办公室，龙瑄提着的这口气才敢放下。
　　在电脑桌前坐下，刚准备按开电脑办公，桌上的内线响起。
　　龙瑄接起。
　　电话里，她老板质问她：“你早上为什么有打卡？”
　　龙瑄在写字楼前的广场上八百米冲刺就是为了尽早打上卡，别的事都能忘，这件事她不会忘。
　　而且事实也是，她确实打上了卡，她亲耳听见“打卡成功”这四个字才去坐电梯的。
　　于是龙瑄无辜地回道：“我打了呀。”
　　电话里，穆亦嫣说：“我这里没收到，你到我办公室来一趟，立刻马上。”
　　察觉到穆亦嫣现在很严肃，龙瑄不敢懈怠，立马赶过去。
　　进入穆亦嫣的办公室，气氛更加不妙。
　　穆亦嫣满脸怒气，手臂抱着，很不高兴地说：“我昨晚怎么跟你说的来着，到公司要先到我这里来报道，我这里的才算数，公司楼下那个打了也没用。”
　　龙瑄想不起这回事了，但潜意识又告诉她，面前的人好像真说过这话。
　　于是龙瑄真诚地道歉，真诚地发问：“我现在补来得及吗？”
　　穆亦嫣把交叠的腿放下，坐直身体，特别大度地说：“来得及。”
　　跟随着脑中思路的指引，龙瑄按着穆亦嫣办公椅两侧的扶手，身子低了低，亲了穆亦嫣一下，又柔情蜜意地贴了许久才离开。
　　这可比打卡机打得久了。
　　龙瑄觉得这卡是打上了。
　　但是穆亦嫣不满意，说：“没达到要求，打卡不成功。”
　　看来只挨着是不行了。
　　龙瑄老老实实地将身子凑得更紧密，唇贴了上去，跟穆亦嫣接了个缠绵悱恻妆一下子就花了的吻。
　　这吻接了有十分钟。
　　十分钟后，穆亦嫣整理褶皱的衣领，挑着眉梢说：“打卡成功。”
　　“以后都按这个标准来。”
　　龙瑄也整理自己的衣领，问：“上午下班要打吗？”
　　穆亦嫣：“我有在就打。”
　　龙瑄：“下午上班呢？”
　　穆亦嫣想了想，说：“最好也打一下。”
　　龙瑄回想了一下刚才的标准，说：“你不怕亲着亲着，我们就上不了班了？”
　　穆亦嫣最近办事效率很高，一个小时能处理一堆的事，不怕擦枪走火耽误事，说：“那就上不了班。”
　　龙瑄狠狠地被拿捏住了，说：“我听老板的。”
　　这会儿两人已经转移到沙发上去了，穆亦嫣勾着龙瑄的肩，摩挲着她的耳廓，意犹未尽道：“今天是个好日子，不如我们旷工一小会儿庆祝一下吧。”
　　已经签了卖身契的龙瑄怎么敢说不，自然是老板说什么她做什么。


第148章 正文完
　　龙瑄给穆亦嫣打工的日子,不要太享受。
　　上班可以因为起不来而迟到，下班可以早退回去炖汤，晚上加班还有女朋友陪她聊天解闷。
　　按理说,穆亦嫣要比龙瑄更忙,可龙瑄发现,只要自己将注意力放在这人身上,或者自己出现在她的视野里，这人就不忙了。
　　她愿意回应自己一切的注视，也愿意和她产生一些有爱的互动。
　　龙瑄本质是遵守规定的老实打工人。
　　迟到这种事被她碰见了，其实挺心虚的,也怕给公司的员工造成不好的影响。
　　当然，能不迟到早退的时候，她绝不迟到早退，恪尽职守。
　　掰着手指头能数过来的几次,是穆亦嫣强烈要求的。
　　这事放在穆亦嫣这里就是理由充分天经地义的一件事。
　　她说她前期那么拼，就是为了让她家乖乖当老板娘,为了给她家乖乖一个舒适的工作环境，不要有压力，不要担心会被扣工资。
　　公司顺利存活了下来，她当家做主了，一切由她说了算。
　　“一切由她说了算”这几个字渗透着穆亦嫣的心虚。
　　要不是她把人折腾得太晚,龙瑄第二天也不会爬不起来。
　　龙瑄现在可会按时起床了，但是现在被穆亦嫣惯的，推波助澜着，又变回了要挣扎好久才能起床的习性。
　　穆亦嫣声称赖床是这世上最美妙的事,其实就是想多看看她家乖乖睡醒犯迷糊的模样。
　　她想让她睡好,想让她睡饱,想看她起不来抱着被子挡眼睛，可爱又软萌的样子，有什么问题吗？
　　没有问题。
　　现在确实没以前那么忙了，公司也步入了正轨，朝着稳扎稳打的方向行进着。
　　对于分寸的拿捏，穆亦嫣心里有数。
　　龙瑄心里也有数。
　　闲就代表有时间了，有时间就代表她得抓准机会求婚了。
　　她的计划进行得很顺利，该复原的记忆复原了，该收集的东西也收集了。
　　至于要动手做的那些，在穆亦嫣的特许下，龙瑄每天有一个半小时自由活动的时间，她可以把自己关在舞蹈室里，使劲折腾。
　　穆亦嫣没猜透龙瑄要送给她的惊喜是这么。
　　长久以来，她一直将注意力放在物件上，脑袋里有越界的想法的时，她就去猜这个具体的物件是什么。
　　这就难猜了，天下之大，无奇不有，龙瑄的小脑袋瓜还挺灵光的，随随便便就能做出让穆亦嫣望洋兴叹的物件。
　　穆亦嫣前后进入舞蹈室数次，眼蒙着，手乱摸，连这个惊喜是圆是扁都没摸出来。
　　她要是脑筋转一下，集中精力思考龙瑄送她惊喜的名头。
　　估计龙瑄的求婚计划很快就要暴露了。
　　龙瑄为求婚选定了一个黄道吉日。
　　她要在穆亦嫣生日这天行动。
　　穆亦嫣对龙瑄上次不记得她生日的行为意见很大。
　　龙瑄认真吸取了教训，把穆亦嫣的生日设置成自己最常用的密码，每天都要按上几回，记得比什么都熟。
　　去年穆亦嫣生日，她们一起去蛋糕店吃了蛋糕，龙瑄悄咪咪定了今年的蛋糕，并记牢了最佳的取餐时间点。
　　她都计划好了，这天早上，她先去蛋糕店拿蛋糕，送到家里放着，然后将穆亦嫣骗回家，用生日打掩护，开始自己的求婚计划。
　　为什么要用骗的？
　　因为好巧不巧，这天是工作日。
　　如果她们刚巧都在家，事情就好办了。
　　工作日的话，穆亦嫣大概率要在公司坐镇。
　　更不凑巧的是，这个日子赶上了年底公司最忙的时候，作为什么账都要过目的财务主管，龙瑄自己都要加班。
　　为难的是，这个日子不好改。
　　一是这个日子有特别的意义，二是就算往后挪了，也不一定能抽出一段完整的时间……
　　思来想去，龙瑄决定不改了，硬着头皮上吧。
　　她心里挺紧张的。
　　穆亦嫣生日这天，天气很好。
　　龙瑄提前做了布置，把一项需要外出办公的工作留在了今天。
　　如龙瑄所愿，这天早上，她借着外出办公的机会，把蛋糕迎回了家。
　　以为下午还能找个机会出来，没想到一回公司，一堆账目整整齐齐地叠放在她的办公桌上。
　　问底下的人是谁拿来的。
　　底下的人回复说：“是穆总。”
　　好吧，她的准未婚妻给她制造难度了。
　　龙瑄老老实实地看账目，把午休时间也利用上了。
　　穆亦嫣那边也没好到哪去，除开给龙瑄的那一份，公司的各种账目支出都需要她审核签字，忙得没空吃饭。
　　穆亦嫣犯过胃病，最近都不敢喝酒，龙瑄专程定了一个闹钟来提醒自己叫穆亦嫣按时吃东西。
　　看账看得头晕眼花时，闹钟响了，龙瑄去隔壁将人拉到底下食堂，找穆亦嫣看着有食欲的东西吃。
　　她们来晚了，食堂大部分的摊位都已经收摊，剩下几样穆亦嫣环顾了一圈，摇头说不想吃。
　　龙瑄问：“那你想吃什么？”
　　穆亦嫣看着龙瑄，眼睛亮晶晶的：“想吃蛋糕。”
　　本尊也想起来了，她今天生日，只是看这势头，十有八.九是没空去庆祝生日了。
　　这会下来了，吃个蛋糕不过分吧。
　　龙瑄怕穆亦嫣肚子空空，直接吃蛋糕会肠胃不适，去蛋糕店之前先给她投喂了两个热气腾腾的小笼包，又喝了些热饮，缓了一会才去蛋糕店买小蛋糕。
　　午餐时间很快结束。
　　回到工位以后，龙瑄对着那一叠小山似的账目发呆。
　　她很惆怅。
　　因为把这些都看完的话，她就没空回家布置自己的求婚现场了。
　　她还有一些细致的活没干。
　　比如准备一束鲜花，扎几个气球布置烘托气氛，还有把她的求婚戒指藏在一个合适的地方，方便她求婚的时候一伸手就能拿到。
　　穆亦嫣这段时间可爱翻她的兜，可爱脱她的衣服了，戒指直接放在身上不保险。
　　因为要看账目，这些龙瑄都没空做。
　　到了晚上，龙瑄挤出了一点时间，要紧的账目先对完了，剩下的这些，倒也没有这么急。
　　这会儿，什么都没有她的求婚更重要。
　　除了穆亦嫣叫她。
　　穆亦嫣叫龙瑄，那就是有事。
　　有事龙瑄就要做事，不能找借口拒绝，因为一找借口拒绝，自己不就露馅了？
　　她已经忘了上回拒绝女朋友是什么时候了。
　　龙瑄要跑了又被穆亦嫣逮回来加班，又开始老老实实地帮穆亦嫣对她手头要紧的账目。
　　一直对到晚上十点，该审批的单子审批了，该签的字签完了。
　　穆亦嫣无事一身轻，解放了。
　　龙瑄没解放，她心头还压着事。
　　计划有变，上个礼拜顺的流程不能用了。
　　她要见机行事。
　　关掉公司的最后一盏灯，两人并肩朝停车场走去。
　　坐上车的时候，已经十点半了，龙瑄忧心忡忡，担心自己能否在十二点之前将这个婚求完。
　　到家将近十一点，龙瑄心里更急了。
　　蛋糕在冰箱放着，她看了一眼，完好无损，美艳如初。
　　只是她的戒指还没找到一个合适的地方放。
　　身后穆亦嫣在叫龙瑄：“乖乖，我的通讯器是不是在你兜里？有在的话拿给我一下。”
　　龙瑄脑子一抽，把犹豫不定的戒指塞到了一朵菜花里。
　　这朵菜花放久了，软趴趴的，用来塞戒指刚好。
　　放好戒指，龙瑄转身给穆亦嫣送通讯器。
　　穆亦嫣瘫在沙发上，拿过通讯器看了几条消息就不看了，侧身盯着龙瑄。
　　盯了有一会儿了，才笑道：“冰箱里藏着什么？”
　　龙瑄打开冰箱的动作穆亦嫣注意到了，还观察到这人在冰箱前头停留了好一会儿。
　　肯定有猫腻。
　　龙瑄把生日蛋糕推出去，说：“蛋糕，买来给你庆祝生日的。”
　　穆亦嫣中午的蛋糕吃得没滋没味的，她要吃大的，她要吃龙瑄特意给她买的，说：“那还不快拿出来，再拖下去，生日都过了。”
　　穆亦嫣提醒了龙瑄，事不宜迟，她的重头戏也要上了。
　　又去了一趟厨房。
　　龙瑄一手端着一个包装精美的蛋糕，一手捧着一朵放得有点久已经失水的菜花走了出来，对穆亦嫣说：“移步舞蹈室？”
　　穆亦嫣一下子从沙发上弹起来，笑了起来：“所以舞蹈室的惊喜是给我的生日准备的？”
　　龙瑄说：“也不全是，去了你就知道了。”
　　都这个时候了还藏着掖着，穆亦嫣脚下生风，快步朝舞蹈室走去。
　　龙瑄跟在后头，中途找了个地把蛋糕卸下，只捧菜花，护着菜花里的戒指。
　　穆亦嫣率先抵达舞蹈室门口，一只手迫不及待地按上门把，按上了才问龙瑄：“我自己开？”
　　龙瑄确定道：“你来开。”
　　穆亦嫣心脏狂跳了起来。
　　深吸了一口气后，她按下了门把。
　　门打开，舞蹈室里的灯瞬间亮了起来。
　　这回穆亦嫣总算看清楚了里头的构造。
　　她怎么也没想到，里面会是这样的。
　　眼泪一下子飚了出来。
　　穆亦嫣转身，泪眼婆娑地望着龙瑄，问她：“你怎么把我们以前的宿舍搬到家里来了？”
　　这里岂止是她们以前的宿舍。
　　栏杆上有穆亦嫣上学时穿的衣服，书桌上有穆亦嫣看过的书、吃过的饭，床上有穆亦嫣从龙瑄那里薅来的抱枕，走道里有穆亦嫣骑过的自行车，龙瑄的那辆也在……
　　还有墙上，挂满了她们以前用过的、吃过的各种东西的缩影。
　　不能说是缩影，因为龙瑄把她们一比一复刻出来了。
　　它们那么逼真，那么多彩，承载了穆亦嫣和龙瑄相遇以后，所有明里暗里的眷恋。
　　每一件东西，穆亦嫣都能想起当时的情境，想起龙瑄当时的反应。
　　暗恋是辛苦的。
　　穆亦嫣给自己搭建了一座城堡，把秘密藏好，只允许自己在里头晃荡。
　　可有一天，城堡的另一侧开了一扇门，她最意想不到的人走了进来，认真欣赏了她搭的每一块砖、造的每一个景，然后告诉她，她也珍视这些东西，能不能和她一起住在这里。
　　穆亦嫣泣不成声，找到龙瑄，埋在龙瑄的颈窝里，“呜呜呜”地哭着。
　　龙瑄抚着穆亦嫣到背，给她顺气，酝酿了一会儿，开口了：“过往的记忆找回得越多，我越是悔恨自己的愚钝。”
　　“明明那么明显，明明触手可及，为什么要拖到一筹莫展才付出行动？”
　　“我那么不解风情，那么不会讨你的欢心，你都没有嫌弃我，而是一而再再而三地纵容我。”
　　“我上辈子肯定积了大德，才能获得你的青睐。”
　　穆亦嫣在龙瑄怀里摇头，想否定一些东西。
　　龙瑄给穆亦嫣擦眼泪，继续往下说：“和你在一起以后，我所有的噩梦都远离，我所有的美梦都成真。”
　　“我从未想象过自己可以这么幸福。”
　　“阿嫣，对我而言，你很重要，也很珍贵。”
　　穆亦嫣眼眶里的泪越涌越多，现在才明白龙瑄今天要做什么。
　　龙瑄扶好穆亦嫣，单膝跪下。
　　她从菜花里掏出戒指，向上递。
　　没有花，戒指也显得寒碜，但不影响龙瑄说这话时的真心：“遇上你是我的福分，和你相恋也是我的福分，如果有幸能让你做我的妻子，我应该是全天下最幸福的人。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　穆亦嫣说不出话来，她哪里还能说得出话来。
　　眼泪像断了线的珍珠，模糊了她的眼眶。
　　她都看不清戒指在哪里，是什么样式的。
　　她只知道龙瑄单膝跪在地上，向她求婚了。
　　这家伙怎么这样，瞒她瞒了这么久，一点暗示都没给她。
　　穆亦嫣蹲下抱住龙瑄，和她紧紧相拥。
　　一句“愿意”迟到了半个小时。
　　说完，龙瑄看了眼通讯器，告诉穆亦嫣这个结果：“还没到十二点，没有超时。”
　　穆亦嫣今晚的心情平复不了了，眼泪跟不要钱一样拼命往下掉。
　　歇了一阵好了一些，龙瑄说完话，她的眼泪又叭嗒叭嗒地往下掉。
　　把眼泪流干才好，哭完，她就该笑了。
　　眼睛哭肿了也没关系，她当老板了，想不上班就不上班，想翘班去领证就翘班去领证。
　　对于翘班不扣工资又能领到证的这个决定，龙瑄只有一句话。
　　老婆大人英明！
　　（正文完）


第149章 番外一
　　火速领完证,穆亦嫣进入龙瑄搬回来的“宿舍”，进行正式的参观。
　　白天舞蹈室的窗帘都拉开了，更亮堂,穆亦嫣看得也比昨天晚上清楚。
　　参观路线由穆亦嫣自己决定,龙瑄不干预。
　　由于穆亦嫣的目光实在无法从那棵变了颜色的“现采现吃”上挪开,她愉快地决定先从这一端开始了。
　　穿过两张床之间的走道,抵达洗漱间那一侧的阳台。
　　穆亦嫣观摩了一会儿，若有所思道：“这棵樱桃树是模仿以前我们阳台外面的芒果树吗？”
　　龙瑄回答：“是。”
　　“有现成的我就改造了一下，可以利用，免得把一棵大芒果树搬回来吓到你。”
　　穆亦嫣又瞥见“樱桃树”中央上放着一盆青翠欲滴的植物,明白了什么，扬起笑容，又问龙瑄：“这棵难不成是……”
　　龙瑄说：“就是你想的那样，我偷偷潜回学校摘的果子,把果核取出来，种在了花盆里。”
　　“芒果树长得很快,再过两三年就能开花结果了，到时候你就能吃到和学校那棵一样的果子了。”
　　龙瑄说起往事：“你不是很爱吃这棵芒果树结的果子吗？”
　　“哎呀。”穆亦嫣哪里是想吃芒果树的果子，是每次龙瑄要越过窗户摘果子的时候，她可以明目张胆地抱着龙瑄的腰。
　　穆亦嫣主要是为了这个：“我每次都是想抱你的腰了才这么积极。”
　　那可是穆亦嫣这几年暗恋生活中，为数不多的可以直接上手的机会。
　　靠近宿舍楼的这棵芒果树种了几十年了,有四层楼那么高，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　靠小路这一侧结果多，靠窗户这边也能晒到阳光,也能结一大片。
　　果子快要成熟的时候,穆亦嫣活来了,她会提前安排好，跑上跑下通知上下两层的同学，别摘，别摘，你们都别摘，这种苦力活留给我和龙瑄，等我们摘完了再分给你们。
　　然后她就可以冠冕堂皇地抱龙瑄的腰了。
　　果子一批一批地成熟，先后要一个多礼拜，穆亦嫣安排着每天摘几个，算下来一年她可以抱龙瑄的腰十次。
　　那段时间真是，做梦都会笑醒。
　　大学校园里种的果树不是经过特意塞选的品种，味道一般，可穆亦嫣每次都要表现出喜欢到不行的模样，这样才能鼓动龙瑄继续摘果子，继续给她抱腰。
　　龙瑄伸手指了指外头，银白色的戒指在阳光下反射出璀璨的光芒。
　　又偏了偏，光芒减弱了，龙瑄开口道：“傍晚有空我就把这棵树移到这扇窗户外头种，它长着长着，就有两层楼高了。”
　　“以后等我们老了，还是我探出身子，你继续抱我的腰。”
　　这个时候讲老了，讲天长地久有一股特别的韵味。
　　穆亦嫣目光柔和了下来，说：“傍晚的时候我和你一起种。”
　　看完“芒果树”，就要到屋子里来了。
　　穆亦嫣看见洗漱区域摆着她上学时用过的挂钩、牙刷、牙杯以及毛巾，不管颜色还是品牌，都一模一样，惊呆了。
　　她惊声道：“这些你都是从哪里弄来的？”
　　好多东西用坏了穆亦嫣就直接丢了，这些细到不行的东西龙瑄又是从哪里找回来的？
　　龙瑄笑了起来，解释道：“我们大三的时候不是参加过一次美化宿舍的比赛，你录了一个视频，发给了组织比赛的学生会，我找学生会里的人要来的。”
　　“那个视频帮了我很多。”
　　当时比赛对接的负责人是谁穆亦嫣都忘了，龙瑄又是怎么找到她的呢？
　　龙瑄有一个专门的笔记本，来记录自己找回记忆的全过程，她把它交给穆亦嫣，说：“里头都有记，你看看。”
　　穆亦嫣把笔记本抱在怀里，宝贝似的揽着，现在先不看，等全部参观完了她再看。
　　再往里是淋浴间。
　　关于淋浴间的一个细节，是龙瑄自己想起来的，别人都不知道。
　　应该是大二下学期，她和穆亦嫣有点熟了，但又不算太熟。
　　她去浴室洗澡，忘了带换洗的衣物，要麻烦穆亦嫣帮她拿一下。
　　但是话全卡喉咙里了，因为龙瑄不好意思叫人。
　　她打开淋浴间的门偷偷探了几次头都没有将喉咙中的话说出来。
　　这样一开一合耗太久了，一不小心龙瑄还把淋浴间旋转门把弄坏了。
　　那一个礼拜，她们洗澡的时候门都关不紧。
　　龙瑄仿造淋浴间的时候，还特意安了一个坏的门把，和以前一样，关不紧。
　　说起这事，穆亦嫣还有几分好奇，问龙瑄：“路过淋浴间的时候，你有没有偷看我洗澡？”
　　龙瑄笑道：“无意中瞥到过几眼，不过很快就挪开了。”
　　说着龙瑄也感觉遗憾：“要是能分一点现在的胆量给过去的我就好了，我肯定驻扎在那里。”
　　六年前，龙瑄做不出这事，和穆亦嫣刚在一起的龙瑄也做不出这事。
　　但现在可以。
　　穆亦嫣觉得，龙瑄肯定是被她带坏了。
　　以前的龙瑄她喜欢，被她带坏的龙瑄她更喜欢。
　　看完了洗漱的地方，就要到房间里头了。
　　房间里最引人注目的，是两张并排但被一条过道隔开的床。
　　穆亦嫣在床上留过一些记号，所以一眼就能认出，这张绝对是自己大学睡了四年的床。
　　被子和枕头也是她上大学盖过的那一床。
　　穆亦嫣一屁股在柔软的床垫上坐下，立刻有了光阴回溯的感觉。
　　就像回到了当年的大学宿舍，年龄很稚嫩，身体很稚嫩，但思想还没入戏，穆亦嫣敲着床垫问龙瑄：“这床你是怎么弄来的？”
　　这就有的说了，龙瑄拉过旁边的电脑椅坐下，开口道：“花了大价钱。”
　　穆亦嫣弯腰，仔细瞧着这张床，心下有了猜测：“你不会买了两张新床去跟学妹们换吧？”
　　龙瑄笑起来：“是这样。”
　　“预支了年终奖，不然这床我搞不回来。”
　　她没有私房钱，买两张新床少说也得花掉她大半个月的工资，只能去求沈再粱让她预支年终奖。
　　穆亦嫣心疼钱的同时，不得不为龙瑄花的这些心思鼓掌。
　　真的打到她的心坎上了。
　　特别是穆亦嫣知道前几次为爱鼓掌都是在自己这张小床上的时候，真想把龙瑄按在床上狂亲。
　　这是在圆她大学时的梦吗？
　　是在圆她大学时的梦吧。
　　穆亦嫣大学时最想做的，不就是跟龙瑄发生一些亲密的，黏腻的，只能在脑袋里偷偷想的事吗？
　　这人怎么这么会想，用这种方式替她圆梦。
　　穆亦嫣现在回想起来，仍觉得十分带感。
　　代入大学时的情境，要是那时候就这么干柴烈火，现在她们俩孩子都好几个了吧。
　　龙瑄懂穆亦嫣，懂穆亦嫣现在在想什么。
　　她起身，走到对面的衣柜旁，定好身子，当着穆亦嫣的面将柜门打开，露出里头两套校服。
　　校服整齐挂着，是那时最流行的蓝白色调，青春、活力、不含杂质。
　　穆亦嫣看完校服就去看龙瑄，两人对上眼了，知道了对方心里的想法。
　　大学很少有校服，这套衣服是当时穆亦嫣和龙瑄一起参加一个活动，学院里发的。
　　她们觉得好看，隔三差五就拿出来穿一穿。
　　后来穿的人多了，这套衣服就演变为“广为流传”的校服。
　　穆亦嫣现在也这么叫。
　　她家乖乖这时候把这两套衣服亮出来，是又要替自己圆梦啊。
　　穆亦嫣屁股离开床垫，径直朝校服走去。
　　本来应该在任女士那套房子里挂着的衣服、放着的枕头被子突然出现在这里，穆亦嫣已经不想追究了。
　　她现在想做的是赶紧换上衣服，入一回戏，做当时不敢做的事。
　　龙瑄也是这个想法。
　　只是她的记忆找回来以后，曾经的龙瑄，轮廓变得不清晰了。
　　要入戏，得穆亦嫣带她。
　　穆亦嫣太知道自己要什么感觉了，换好衣服，立刻指挥起来。
　　“坐你自己床上去，脚并拢，两只手抱在膝盖上。”
　　“你不要看我，你以前哪好意思看我，你要看你自己的被子，对，看被子，下巴最好再往下放一些，直接搭你膝盖上吧，眼神放空，打两个呵欠。”
　　“很好，就这样，保持住，等我调整一下。”
　　话音落下，穆亦嫣火速回到自己床上，蹬开拖鞋踩上床，躺下，再抱着被子靠在床头的栏杆上看龙瑄。
　　平复几下，调整呼吸，好戏开始了。
　　穆亦嫣想过自己要怎么勾引龙瑄。
　　方法只有一个，那就是色.诱。
　　以前顾虑很多，没有真真正正地实施过。
　　现在不可同日而语，她可以毫无顾忌地展示。
　　安静的宿舍里，拉链向下划拉的声音十分明显。
　　龙瑄闻声转过头去，懵懂地看着对面床上衣衫不整的女同学。
　　女同学娉婷婀娜，媚眼如丝，又带着见到猎物势在必得的坚定，仿佛下一秒便会将她拆骨入腹。
　　龙瑄不敢多看，立刻转回了头。
　　女同学的声音在这时响起，她道：“同学，要不要来我的床上坐坐？”
　　龙瑄重新和她对视，看到一幕不该看的，呼吸凝了凝，舌头开始打结：“好……好啊。”
　　妖精上身的穆亦嫣向龙瑄招手：“那你过来。”
　　龙瑄屁颠屁颠过去。
　　到了女妖精床上，又被女妖精无情地推开。
　　答应得太快，导演不满意了，指点道：“你以前呆头呆脑的，哪里会答应得这么快？主打一个半推半就，纠缠不清，再来一次，我们再来一次。”
　　龙瑄被当前的美色勾走了三魂七魄，竟忘了带入当时的自己。
　　再来一次确实很有必要。
　　龙瑄从穆亦嫣床上爬了回去。
　　演员重新就位，导演立马进入状态。
　　在两人的通力合作之下，这一次十分完美。
　　穆亦嫣又圆梦了。


第150章 番外二
　　“妈,我没有自作主张，那天晚上我给你打电话了，打了两个呢,但你都没有接。”
　　任穗箐对穆亦嫣没和她说一声就和龙瑄领证的事意见很大。
　　她和关严雪好事将近的时候都征求过穆亦嫣的意见,这家伙领证居然不提前跟她打个招呼,说一声。
　　任穗箐能不生气吗？
　　穆亦嫣忘了,真忘了。
　　和龙瑄谈到领完证是不是该办婚礼，办婚礼是不是得和双方家长说一下这个话题时才记起这一茬。
　　然后就给任穗箐打电话了。
　　打之前就有风雨欲来的感觉，电话里一提这事，果不其然,遭到了任女士的炮火轰击。
　　任穗箐对穆亦嫣的解释很不满意，她道：“穆亦嫣，你凌晨三点给我打电话！你不知道我现在九点钟就要上床睡觉了吗？你这么晚给我打我哪里接得到！”
　　“隔天呢，隔天怎么没有再说一下？”
　　穆亦嫣“哎呀”了一声,说：“隔天我就和龙瑄领证去了，东忙西忙,哪有时间？”
　　任穗箐火气又转移了，嚷道：“穆亦嫣，我也刚领证不久，你别骗我，领个证哪里需要这么长的时间？你早上去,最多中午就会办好回来。”
　　“早上没空我可以理解，下午呢，下午不懂得知会你老娘一声啊！”
　　任穗箐现在气的是穆亦嫣领完证一个礼拜才告诉她。
　　穆亦嫣心虚，小声解释道：“那天下午跟龙瑄玩情景演绎玩得有点上头,忘记了。”
　　“后面几天也是,太高兴了,没记起这件事，哎啊妈，您别生气了，现在说也一样嘛。”
　　“您女儿又不是和别人结婚，结婚证配偶这一栏不是清清楚楚写着龙瑄吗？和龙瑄结婚您还不放心？”
　　任穗箐：“穆亦嫣，你不要给我转移话题。我气的什么你不知道吗？”
　　穆亦嫣立马认错：“妈，我错了，我真的错了。”
　　任穗箐不为所动，撂下一句：“在我气消掉之前，婚礼的事不许再提。”
　　就把电话挂了。
　　电话里，穆亦嫣没有哄好任女士。
　　挂掉电话后，穆亦嫣向关严雪求助。
　　她发了无数的短信来哄任女士开心，都不及拜托关严雪说句调和的话管用。
　　这人还说她见色忘义，她们母女俩根本是一脉相承的好吧。
　　任女士可以心平气和地坐下来说话的时候，双方家长见面了。
　　这场见面声势浩大，耗时一天半。
　　据说那天晚上，关严雪和任穗箐都住进三号楼了。
　　四个人关起门来商量，一直商量到第二天中午。
　　谈了什么穆亦嫣不知道，龙瑄也不知道。
　　她们打探过，但四个人的口风出奇的严，俩人打探了个寂寞。
　　这几个加起来有两百岁的家伙，智商不可估量，想要在她们的眼皮子底下挖走秘密，太难了。
　　龙瑄和穆亦嫣逐一攻略，碰到脾气最好的龙忻，才探知了一些小道消息。
　　据说，四位家长要全权负责她们俩的婚礼。
　　从婚礼场地的选择、布置到餐点及拟邀宾客的确定，由四位家长分工完成。
　　她们两个新人要做什么呢？
　　露个脸就可以了。
　　有四个执行力强的家长太有安全感了。
　　龙瑄有话要说，她有一个卑微的请求。
　　先前和穆亦嫣提过，穆亦嫣答应了，不知几位家长意下如何。
　　她想，自己收礼金。
　　四位家长对两人的婚礼有很多想法，包括但不限于新人自己收礼金这一项。
　　龙瑄提出以后，由龙忻上会，很快确定了下来。
　　穆亦嫣也有想法，她家乖乖策划了一场精妙绝伦的求婚，她不能什么都不干吧。
　　她想在自己的婚礼上使使力，给龙瑄一些惊喜。
　　没想到四位家长比穆亦嫣还积极，还通过会议表决义正词严地拒绝了穆亦嫣的请求。
　　四位家长的原话是：“你们度你们的蜜月，玩差不多了回来收礼金就可以了。”
　　于是乎，说不过四张嘴的龙瑄和穆亦嫣度蜜月去了。
　　＊＊
　　婚礼当天，两位新人起了个大早。
　　一想到要用麻袋来装礼金，一麻袋一麻袋地往家里扛，两位新人就有点兴奋地睡不着觉。
　　起来画好了妆，换上了喜气洋洋的礼服，本该端庄优雅的两位新人带着一沓麻袋，兴冲冲地出门了。
　　麻袋是妹妹龙奚倾情赞助的，质量好，容量大，而且管够。
　　现在出门先带一沓，不够中午再回来拿。
　　到了婚礼现场，喜庆的气氛更浓厚了。
　　两位新人稍稍吃了点东西，垫了肚子，然后在迎宾登记收礼金的位置上坐下了来。
　　就两个位置，一左一右，容不下第三人。
　　麻袋藏在桌子的红布下，只有她们这一侧可以拿和放。
　　据说今天来喝喜酒的人数以千计。
　　龙瑄打开登记册，揉揉手腕，做好了痛并快乐的准备。
　　现在当然省时省力更方便的无纸化登记法，但这家人一致觉得那样没意思，还是沿用了传统的手动记录方法。
　　龙瑄和穆亦嫣商量好了，第一阶段由她展开，她负责记录，穆亦嫣负责把钱塞进麻袋里。
　　等龙瑄手写累了，就换穆亦嫣来写，由龙瑄把钱塞进麻袋里。
　　点钞就不用了。
　　这两位和钱打了这么久的交道，看看厚度，拨两下，就能精准地算出这叠有多少钱。
　　酒店外头的迎宾照是用她们现在身上这一套礼服拍的，妆发也一样。
　　这样一来，宾客一踏入酒店，就能准确无误地找到新人的位置，顺手把礼金交了。
　　两位新人今天只为礼金服务，宾客来了以后简单寒暄几句，就要把人交给坚实的后盾了。
　　龙忻、沈再青、关严雪、任穗箐、沈再梁、龙奚这几位后方主力选手，有明确的分工与协作，还拉来了各自的亲友团帮忙。
　　百分百不会出乱子。
　　在椅子上坐了一会儿，有宾客来了。
　　两位新人给对方揉手的小动作收了起来，一秒坐端正，以最灿烂的笑容迎接最早到来的几位阿姨。
　　她们是龙忻以前的战友，小时候都抱过龙瑄，出手也很阔绰，红纸钞板砖一样扛在手里，也不怕被坏人惦记。
　　她们和龙忻一样，一出场就自带警务人员凛然正义神圣不可侵犯的气质，谁敢劫她们的财？
　　这些人穆亦嫣昨晚复习过，除了见过的化嘉，其他都眼熟了，赶紧叫人道：“唐榛阿姨，化嘉阿姨，佟雪阿姨。”
　　“你们来得好早啊。”
　　唐榛把礼金卸下，笑道：“我们来帮忙，可不得早点。”
　　穆亦嫣往桌上瞄了一眼，笑容又灿烂了几许，说：“辛苦几位姨了，你们先去吃点东西吧。”
　　龙瑄也冲几位阿姨打招呼，笑得眼睛只剩一条浅浅的缝。
　　龙忻闻声赶来，算是见识到了什么叫见钱眼开。
　　她合理地怀疑，这两崽子笑得这么灿烂，是冲着几位阿姨手里的礼金，而不是阿姨本人。
　　龙忻来接人了，三位气场两米八的阿姨各自放下手里几板砖的礼金，派了一个代表说：“名字都会写吧，帮我们记上，我们先进去帮你们妈妈的忙，晚上再和你们两个唠嗑。”
　　摆得近了，视觉效果更有冲击性。
　　“哇”只能在心里惊呼。
　　给这么多别说唠一晚上，唠三天三夜都没问题。
　　端坐的新人点头比捣蒜的幅度还大，人进去后，先各自摸了一把红灿灿的钞票，再把几位阿姨的名字和对应礼金工整地写在簿子上。
　　随后向她们走来的，是龙瑄和穆亦嫣自己的亲友团。
　　几位老同学都来了，还有慧眼识CP的学妹刘灿艺。
　　论坛的帖子穆亦嫣已经看过。
　　她做的决定和龙瑄一样，必须保留，并且允许刘灿艺对她们婚礼现场进行文字版的实时转播。
　　洪芯呢。
　　难得大气了一回，掏出了一个月的工资，豪气地放下。
　　放下之后，小板砖矗立在龙瑄面前的桌上，她探过头来，盯着龙瑄一分不少地记下，并嘱咐：“我结婚的时候要原封不动地还回来。”
　　龙瑄今天开心，记完竖起五根手指，特别大方地对洪芯说：“你结婚的时候，我多加五十。”
　　洪芯深藏功与名地撩撩头发，憋了一会儿笑，实在忍不住，昂昂脖颈，一脸赚五十就赢得了全世界的气概走了进去。
　　俩人的亲友团也是被喊来帮忙的，所以早早就来了。
　　吴思涵也是亲友团的一员，但她要从山里出发，会晚一点。
　　数好了钱，记好了名字，兴奋劲儿还没过，龙瑄与穆亦嫣又要迎接沈再青的亲友团。
　　徐薇羽、丁晴、周佳茵、李伯欣几个和龙瑄好久没见了。
　　龙瑄小时候可是备受这几位姐姐青睐。
　　是的，那时候该叫做阿姨的几个，一定要让龙瑄叫她们姐姐。
　　她们是沈再青的学生，不允许自己还没出校门就被叫做阿姨。
　　后来龙奚出生了，年龄差摆在那里，她们不得不让这俩小崽子改口叫她们阿姨。
　　这会儿龙瑄嘴甜得狠，张口就是：“薇羽姐，晴姐，佳茵姐，伯欣姐。”
　　穆亦嫣跟着龙瑄叫。
　　几位姐姐乐不可支，把带来的份子钱和礼物拿出来。
　　徐薇羽拿了一份，丁晴又拿了一份，龙瑄连忙退回去一份，说：“一家人拿一份就好，你们不用拿这么多。”
　　又望向蠢蠢欲动的周佳茵和李伯欣，说：“你们二位也是，给一份就好，不要给两份。”
　　徐薇羽机灵，把自己手里的那一沓钱和丁晴的汇合在一起，又把丁晴手里“晴雨农场”的免费配送券抽出来，说：“晴姐给钱，我给新婚礼物。”
　　“你们记她的名字，想吃西瓜了就来找我，我安排给你们配送。”
　　周佳茵和李伯欣也这么做，她们农庄主营树葡萄，什么品种都有，市场上没有的品种她们也有，可以吃到爽。
　　前阵子沈再青带回家的西瓜味的树葡萄就是妻妻俩研究出来的。
　　她们也送了龙瑄两张应季的树葡萄配送券，以后想吃树葡萄了，可以随时联系她们。
　　谢过几位姐姐，沈再青过来把人接走了。
　　把钱塞进麻袋里，把免费水果券收好，穆亦嫣和龙瑄对视一眼，笑得合不拢嘴。
　　再然后，关严雪的亲友团来了。
　　穆亦嫣这会正和龙瑄搞小动作，揉会儿手腕，又去戳对方的腰，没注意到脚边突然蹿过来一只小龙崽。
　　龙卷风来也匆匆去也匆匆。
　　跑到穆亦嫣脚边又折返去迎接两个妈妈，然后牵着两个妈妈的手，晃晃悠悠地走过来。
　　穆亦嫣抬眸，注意到了龙卷风，惊喜道：“小卷卷，大半年没见，你长高好多啊。”
　　龙卷风今天穿得可好看了。
　　小龙崽的身子，披一件活泼可爱的花衬衣，头上那几根毛还特意打理过，用一只花夹子夹了起来。
　　腰侧挎着一个小包，小太阳的款式，别看它小，其实很能装。
　　据说是用来装喜糖的。
　　可能是两位妈妈在场，天不怕地不怕的龙卷风被穆亦嫣夸了两句，还不好意思了，身子一个劲儿的往穆亦嫣脚边凑，嘴里“姐姐姐姐”叫个不停。
　　龙卷风管关严雪叫小姨。
　　现在关严雪成了穆亦嫣的妈，穆亦嫣也得管龙卷风的两个妈妈叫姨。
　　她和龙卷风自然成了童叟无欺的姐妹。
　　被一只可爱的小龙崽叫姐姐，穆亦嫣当然开心了，正要把小龙崽逮过来薅两把，一旁的龙瑄凑过来低声提醒道：“婚前协议，婚前协议。”
　　穆亦嫣哭笑不得，差点忘了这一茬。
　　她们婚前协议有一条：龙瑄不准在没有穆亦嫣的地方变成小龙崽。
　　相应的，龙瑄也加了一句：穆亦嫣不准在有龙瑄的地方薅别的小龙崽。
　　还好龙瑄提醒的及时，穆亦嫣不动声色地收回要薅小龙崽的手。
　　龙卷风今天可激动了，没有察觉到这些，在穆亦嫣脚边蹦蹦跳跳，一会说：“穆姐姐你今天是新娘子，漂亮啊。”
　　一会说：“龙瑄姐姐，你今天也是新娘子，也好漂亮啊。”
　　又说：“你们两个今天跟仙女一样！”
　　小崽子嘴这么甜，值得提早把红包发了。
　　龙瑄把龙卷风叫到跟前，准备给她拿一个红包。
　　结果小崽子瞥见两位妈妈已经把的份子钱拿出来摆桌上了，她也赶紧去掏自己花衬衣的口袋，把攒了很久的份子钱拿出来。
　　拿完，用最奶的声音说最豪横的话：“这是我给你们的份子钱，快收下。”
　　龙瑄和穆亦嫣被逗乐了。
　　乐完就开始拉锯。
　　她们怎么能拿一个孩子的钱，赶忙把份子钱给龙卷风塞了回去，说：“你还小，还要存老婆本呢，这钱你得留着。”
　　“小孩子是不用给份子钱的。”
　　说到老婆本，龙卷风有重要事情要汇报：“老婆本我也存了，已经有两百块了，比份子钱多！”
　　她还知道拿大人的理来说服两位姐姐：“哎呀，我不是小孩子呀，我是妹妹啊，妹妹得给份子钱。”
　　小崽子伶牙俐齿又较真，两位姐姐说服不了她。
　　最后龙瑄灵机一动，想到了解决办法。
　　她收了龙卷风的份子钱，同时在桌子底下把小红包换成大红包，还了回去，说：“今天来参加婚宴的小朋友都有一个红包，这个是你的，拿好。”
　　“拿完去找龙奚姐姐要喜糖。”
　　龙卷风暂时还不关心手里的红包及喜糖，她只关心自己的份子钱有没有被记录在册。
　　名录上已经记了她妈妈的名字，但龙卷风没看到自己的名字，趴在桌子上，离那册子很近，催促龙瑄道：“龙瑄姐姐，你快写我的名字。”
　　龙瑄工整地写下“龙卷风”三个字。
　　又在后头添上，龙卷风随份子：50元。
　　（未完待续）


第151章 番外三
　　龙卷风刚进去没多久,吴思涵就来了。
　　她带着小文。
　　小文开朗了很多，牵着吴思涵的手，脸上带着浅浅的微笑,不管看到谁都是笑的,也敢以小龙崽的形态示人了。
　　她的龙须和龙角都长出了一截,只有半根指头那么长,但足以搭建她与这个世界的桥梁。
　　龙瑄言笑晏晏，把小文招到跟前，除了动作，还问了她几个简单的问题,比如怎么过来的？坐大巴还是坐私家车？天气怎么样？路上云多不多之类的。
　　小文听话地过来，小声地回答龙瑄的问题。
　　看得出来，长出龙须龙角的这段时间里，吴思涵教了她很多。
　　简单交流了一会,龙瑄掏出一个和龙卷风一样的红包，放慢语速道：“谢谢你来参加我和穆姐姐的婚礼,这是给小朋友的红包，每位小朋友都有一个，这是你的，收好。”
　　小文还是有些腼腆，眼神中带着怯意,听完龙瑄的话，转头看了吴思涵一眼。
　　吴思涵冲她点点头，示意可以收下，她才大着胆子收下。
　　小文拿完红包不知道放哪,回到了吴思涵身边,塞到了吴思涵的口袋里。
　　吴思涵摸着小文的脑袋说：“没来过城里,也没见过这么多的人，有点怕生。”
　　“要带她出来多适应适应，待会要是有小朋友来，你们给她介绍几个新朋友，带她玩一玩。”
　　介绍新朋友还用待会吗，目标区域里就有一个现成的。
　　穆亦嫣冲酒店大堂不知名的角落喊了一嗓子：“龙卷风——”
　　在某处偷偷藏着吃喜糖的龙卷风探出头来，懵懂地望向穆亦嫣这个方向，嘴唇还有点慌张，因为甜滋滋的糖还没有咽下。
　　她两个妈妈不准她吃这么多糖，聪明的小家伙只能趁二位忙碌的时候，悄悄躲起来吃。
　　但这些偷偷摸摸的小动作没有逃过穆亦嫣的眼睛。
　　龙卷风望了几眼，发现是穆亦嫣在叫她，立马不慌张了。
　　穆亦嫣是站在她这一边的，刚才还给她介绍哪种糖最好吃，要找龙奚姐姐多拿一点。
　　目光对上，龙卷风成功接收到穆亦嫣的召唤，一边应一边撒丫子跑过来：“我来了，我来了。”
　　脚步生风地跑到穆亦嫣跟前，龙卷风发现这里有一只和她差不多大但比她好看的小龙崽，眼睛立马亮了。
　　然后一瞬不瞬地盯着小文看。
　　穆亦嫣互相介绍了一下，交代龙卷风道：“小卷卷，今天你是新娘的妹妹，要担起一份责任。组织给你安排了一个重要的任务，需要你来照顾这位姐姐，能完成任务吗？”
　　龙卷风将手高举过头顶，握拳，响应：“能！”
　　然后就把自己挎包里的喜糖全部倒给小文了。
　　有人陪小文玩，吴思涵放心很多，对两位新人说：“我进去帮忙。”
　　又对小文说：“舅妈要去厨房看一下食材有没有缺漏，小文就和小卷卷一起玩，遇到麻烦了给舅妈打电话。”
　　小文应道：“好。”
　　大厅有小孩子玩的娱乐区，并且在穆亦嫣和龙瑄的视线范围之内，穆亦嫣说：“放心吴姐，我来看着她们。”
　　吴思涵进厨房了。
　　两个小家伙手牵手去玩室内秋千。
　　穆亦嫣嘱咐龙卷风：“一定要保护好小文姐姐啊。”
　　龙卷风牵着小文的手，大步向前走，听到穆亦嫣的喊话，没有回头，而是扬起手，背对着穆亦嫣挥了挥，示意自己已经接收到了，会做到的。
　　“真是个小大人。”
　　穆亦嫣看着两个孩子的背影，悄咪咪用通讯器拍了张两小无猜的照片。
　　在游戏区玩了没多久，小文一个人荡秋千，龙卷风跟她说了句什么，满头是汗地跑过来，跟龙瑄和穆亦嫣分享一个重磅消息：“我的老婆本给出去了，给小文姐姐了。”
　　“她要当我的老婆。”
　　龙瑄惊叹于小崽子动作之迅速，随后想起龙卷风的老婆本只有两百块，说：“才存这么一点，还不够数呢。”
　　“小文会答应你才怪。”
　　龙卷风换上一副睥睨的神情，得意洋洋道：“我问她了，小文姐姐说不要钱也可以当我的老婆。”
　　“她喜欢我。”
　　这童言童语说的，龙瑄眨眨眼：“那就是说你的老婆本没给她？”
　　龙卷风觉得这种形式的花也是花，说：“她不要我的钱呐，我就拿我老婆本去买娱乐设施体验券了，我俩一起玩。”
　　什么乱七八糟的。
　　龙瑄不赞成这种做法。
　　穆亦嫣倒觉得厉害还是龙卷风厉害，小小年纪就知道用自己的魅力俘获别人的“芳心”了。
　　穆亦嫣看见龙卷风跑过来后，小文一直巴巴地望着龙卷风这个方向，特别关注她。
　　有一点很明确，短短几分钟内，两个小朋友之间友谊已经建立了。
　　至于龙卷风童言童语说的那些，听听就好，做不得数。
　　龙卷风此番前来就是为了汇报重大进展，穆亦嫣怕小文一个人在那孤单，赶紧把龙卷风赶回去。
　　龙卷风回去之后，穆亦嫣戳戳龙瑄的腰，轻声问她：“看了龙卷风的事例，什么感想？”
　　龙瑄看向游戏区，看见小文笑得毫无阴霾，说：“很佩服，但不适合我。”
　　“我没有她这个魅力，更适合一步一脚印的路数。”
　　穆亦嫣啧啧称奇：“我第一次见一个人魅力这么大却不能清楚地认识自己。”
　　“她是在妄自菲薄吗？她是在妄自菲薄吧。”
　　龙瑄笑弯了眼，说：“我觉得你在拐着弯夸你老婆。”
　　穆亦嫣傲娇地扭头，嘴角轻扬：“我在拐着弯夸我自己的眼光。”
　　又有客人来了，不能闹了。
　　这回来的是龙瑄的前同事，沈再梁的手下。
　　有几个是龙瑄研究组的成员，虽然离职有半年了了，这些人还是喊龙瑄“组长”。
　　张坪坪是龙瑄以前的助理，开口就是一个“龙总”。
　　龙瑄说她们太见外了，让年纪小的喊她姐，让年纪大的唤她名字。
　　给前同事登记完，任穗箐的学生，穆亦嫣的师哥师姐们也来了。
　　这些热情洋溢的年轻人很会活跃气氛。
　　还没到婚礼正式开始的点呢，大宴会厅就响起了音乐声和此起彼伏的掌声。
　　特别好，气氛组就位了。
　　算上她们，所有亲友团都就位了，婚宴有条不紊地进行着。
　　龙瑄和穆亦嫣可以放心大胆地收她们的礼金了。
　　彭榆珍来的时候，龙瑄和穆亦嫣正在猜拳。
　　她们约定谁输了就由谁来登记下一位的信息。
　　三局两胜，龙瑄输了五次，篡改规则都救不了她。
　　彭榆珍盛装出席，还带来了她的爱人。
　　龙瑄和穆亦嫣是“玉珍私房菜馆”常客，见过彭榆珍的爱人。
　　很巧的是，她们做婚前体检的时候，在医院也碰到了李医生。
　　得知李医生是妇产科的专家，穆亦嫣悄咪咪地请教了几个问题。
　　比如怎么调理身子，怎么备孕，怎么把受孕的姿势吃透……
　　问多了怪不好意思的。
　　但李医生很耐心，一一解答，还和龙瑄约了全身体检的时间。
　　等体检结果出来，她们会制定一套科学并且行之有效的方法来帮助她们调理身子。
　　又和李医生浅聊了几句，不能再聊了，一块宾客是掐着点来的，全赶一块了，她们要开始奋笔疾书和“中饱私囊”了。
　　龙瑄写不动的时候换穆亦嫣。
　　穆亦嫣写不动的时候再把龙瑄换回来。
　　换了几轮，大部队进入宴会厅，龙瑄和穆亦嫣终于可以歇上一歇。
　　后方传来战报，将近一千位的宾客全部落座，脑袋全朝一个方向，欣赏龙卷风的大方献唱——《好日子》。
　　小崽子今天特别给力，又能照顾姐姐，又能顾全大局。
　　不多给一个红包实在说不过去。
　　埋在抽屉里准备好了红包，妻妻俩抬头的时候，看见一道熟悉的身影脚踩风火轮地穿过大厅，到门口骤然减速，定住身子，对着酒店大堂的玻璃整理仪容仪表。
　　时间掐得刚刚好，理完最后一根头发，把手别在身后，略显局促地放着，门口驶来一辆越野车，分毫不差地停在龙奚面前。
　　副驾驶一抹艳丽的身影。
　　不用看脸，是从没被龙奚挡住的衣料边角就能看出，此人非富即贵，仪态清整。
　　穆亦嫣凑过去，和龙瑄说悄悄话：“这位就是贴贴的暧昧对象？传说中的凤凰一族的当家人？”
　　“我之前好像见过她。”
　　“凤凰”这个种族，比龙神秘很多，提起之时也有诸多的禁忌。
　　对于那人的身份，龙瑄不好多说什么，只能讲述她与自家妹妹的情感纠葛：“不知道那位什么态度，龙奚是认定她了。妹妹跟我形容的是，只要那位皱下眉，她就有以身代劳的冲动。”
　　穆亦嫣一合掌，特别有信心地说：“我看好她们。”
　　“主要是相信妹妹的颜值及魅力，还有认真的态度。”
　　龙奚拿着一样东西进来了，妻妻俩的谈话被迫终止。
　　两位的背都挺得特别直，一副期待又不敢太期待的模样。
　　还在调整，还在调整。
　　龙奚到跟前，两位姐姐已经笑得慈爱没有阴霾了。
　　见过了心上人，龙奚整个人可以用容光焕发来形容，她把盛茗徽的新婚贺礼献上，说：“姐，穆穆姐，听说你们在备孕，我朋友送了一支特别好的补药。”
　　“药很难得，到时候配合着我这张方子服下，保准你们心想事成。”
　　朋友？
　　太见外了。
　　不不不，是消息太灵通了。
　　怎么到处都在传她们在备孕的消息啊？
　　既然大家这么关心，她们备一个好了。


第152章 番外四
　　备孕从哪里开始？
　　穆亦嫣制定了一个计划,主要针对自己。
　　体检结果说龙瑄可以自然受孕，但是身子比较弱，需要先调理,把身子调理好了才能进入下一个阶段。
　　“调理身子”这四个字落在穆亦嫣耳里,成了她的紧箍咒。
　　她觉得这是自己首当其冲的任务。
　　她必须对这件事负起责任来。
　　调理身子最重要的是什么？
　　是吃。
　　要想让龙瑄吃得好,吃得饱,穆亦嫣不得把自己的厨艺修炼到最高境界？
　　所以医生的建议刚给出来，穆亦嫣就做了一个决定——她要进修自己的厨艺，以后买菜做饭洗碗做家务都她了。
　　龙瑄主要负责吃和休息。
　　上班呢，她现在挂着副总的名号,老板不给她压力，谁敢给她压力？
　　这个班悠闲着上。
　　龙瑄对穆亦嫣的决定表示……支持，但希望她老婆悠着点。
　　这是件需要她们俩通力合作的事，不需要她把压力和活计都揽到自己身上去。
　　她现在又不是怀了,也不是瘫了，上得厅堂,下得厨房，四肢健全，总不能一下班就无所事事地在家里躺着吧。
　　穆亦嫣态度坚决，义正辞严道：“不行不行，你就给我在沙发上躺着,或者来看我做饭也行。”
　　“但是你要离那些油烟远一点，一切不好的东西都要远离你。”
　　哪有这么夸张？
　　龙瑄觉得自己也没有这么脆弱。
　　龙瑄想起当初出差，她老婆一副被生活欺负惨了的模样跟她抱怨。
　　饺子煮不熟，西红柿切不好,肉切不断……
　　各种艰难,各种不如意。
　　龙瑄完全没有嫌弃自己老婆的意思,只是觉得之前接触不多，现在要一步登天变成厨艺大神，跨度……是不是有点大啊？
　　龙瑄倒有一个不错的想法，说：“我教你吧，开始这段时间我们一起做。”
　　“等你学会了我就不管了。”
　　穆亦嫣连这都不答应，说：“调理身子是从现在开始，你现在就要进入戒备的状态了，不能劳作。”
　　龙瑄哭笑不得：“这算哪门子的劳作？每天除了睡就是吃，除了吃就是睡，会更不健康的。”
　　穆亦嫣不依：“医生给的建议就是不要太辛苦，让大脑放松，让身体放松，多休养。你想动我可以陪你去廊桥那边溜达，每天吃饱了都去廊桥溜达。”
　　龙瑄不是不愿相信穆亦嫣，但事实摆在这里，她不得不替穆亦嫣操心：“你一个人做菜，真的行吗？不需要我先教一下你吗？”
　　穆亦嫣有自知之明，知道自己现在的段位。
　　她都计划好了，朝龙瑄眨眨眼道：“我找妈拜师学艺，这段时间咱搬去三号楼住呗，等我学有所成，再搬回来。”
　　龙瑄和穆亦嫣的婚礼结束之后龙忻又去忙了，要出差个把月。
　　龙奚呢，心不在家里，凤凰飞到哪，她就跟到，完全指望不上。
　　连最贴心的大财，也被盲人学校借走了。
　　沈再青能不孤单吗，她天天在群里诱惑这对新婚妻妻回家吃饭。
　　新婚妻妻有叫就回去，但吃完饭又要回廊桥，根本不能陪沈教授聊天解闷。
　　沈教授第二天早上起来，也感受不到人烟。
　　如果可以住在三号楼，问题就解决了。
　　龙瑄觉得这个主意不错，说：“回去又能学做菜，又能陪妈，挺好的，我们什么时候搬？”
　　龙瑄想搬去三号楼还有一个非常重要的理由——沈教授是个明事理的。
　　穆亦嫣现在对备孕这件事这么上头，龙瑄相信沈教授会帮着自己劝一劝穆亦嫣。
　　她妈妈不喜欢惯和溺爱，一定会反对的。
　　为了更保险一点，龙瑄给沈再青提前发了微信，说明了情况。
　　结果沈教授的立场也雌雄莫辨，给龙瑄回道：“没关系的迷迷，当初你妈怀你的时候，我也是这样的。”
　　“阿嫣是出自真心的，又没人强迫她，你就放心大胆地享受吧。”
　　龙瑄怀疑穆亦嫣比自己更早地给沈教授发消息，并且和她谈妥了。
　　现在沈教授完全站在她老婆那一边。
　　龙瑄对即将到来的“无所事事”的状态感到慌张。
　　沈再青的想法很简单。
　　她家孩子受了十几年的苦，还落下了病根，现在有一个人在意她的身体，绞尽脑汁花尽心思对她好，那就这么好着呗。
　　迷迷也可以借这个机会把身体调养好，不要再头疼，不要再难受了。
　　以后做个健健康康，快乐无忧的大人。
　　经过争取，收拾东西时，龙瑄为自己争取到一些轻松的活计——把衣服折好，放进行李箱里。
　　做这个活还有要求，她必须舒舒服服地坐在床上，慢慢悠悠地折。
　　龙瑄不适应这个节奏。
　　和穆亦嫣对比之下，她的活更轻松了。穆亦嫣整个就是一个陀螺，这也要她弄，那也要她弄。
　　龙瑄只能看着，不允许帮忙。
　　龙瑄说这样是不是不好。
　　穆亦嫣说你怀孕的时候也是一个人挺着，我也帮不上忙。
　　其实是公平的。
　　有点道理，龙瑄没有再纠结这件事。
　　当天晚上，收拾好东西的龙瑄和穆亦嫣搬进了三号楼，不是小住几天，是没学好厨艺就不能搬走。
　　少说也得两三个月。
　　沈再青高兴坏了。
　　房间一直给她们留着，小两口住的是龙瑄原来的房间。
　　穆亦嫣的学习态度很端正，一问龙瑄喜欢吃什么，二问沈再青龙瑄喜欢吃什么。
　　列出来的菜单是她一定要学会的。
　　休整了一个晚上，穆亦嫣的学做菜之旅正式开始。
　　早上五点钟，她轻手轻脚地起来，跟沈再青学煮粥，学煎鸡蛋。
　　一次做不好没关系，老师有耐心，学徒也有耐心，还怕学不成吗？
　　中午穆亦嫣也从公司赶回来，学一些简单的炒菜。
　　晚上要学的就多了，所有费时都放到晚上来。
　　有时间沈再青还会带穆亦嫣去菜市场逛逛，教她怎么挑菜，怎么搭配，怎么砍价。
　　如果龙瑄也跟来的话，作用只有一个——拿着穆亦嫣的通讯器，到处付钱。
　　她能干的事太少了，东西不让她拎，穆亦嫣专门买了一辆小推车，买完菜就直接放小推车里。
　　小推车穆亦嫣自己拉。
　　如果是去大型的超市，更方便了，超市有送货的服务，买完让他们送货上门就是。
　　菜龙瑄也不能上手挑，只是说这个品种爱还是不爱。
　　爱就买，不爱就换别家看看。
　　龙瑄深深担忧着不远的将来。
　　现在就严阵以待，要是真怀上了该是怎样一副光景。
　　不说远的，一个近在咫尺的结果摆在龙瑄面前——她要胖了。
　　天天吃这个吃那个，穆亦嫣恨不得一天让她吃五六顿，能不胖吗？
　　半个月的一天，龙瑄站上了体重秤，看着上头的数字，倒吸了一口凉气。
　　五斤！居然胖了五斤！
　　这才半个月啊。
　　这么调理半年，她的体重……
　　龙瑄不想成为一条胖龙，搬着体重秤和穆亦嫣说理去。
　　穆亦嫣回应说龙瑄对胖这个字有误解，她现在一点都不胖。
　　就算加了五斤，她在一家人里头，体重还是垫底的。
　　连最擅长身材管理的任女士都比她重。
　　这说明了什么？说明不够，远远不够。
　　她要超越家里人的体重才算达标。
　　龙瑄又没说动老婆，反而自己被说服了。
　　在三号楼拜师学艺一个月，穆亦嫣单独做饭不成问题了。
　　后来为了巩固，多呆了一个月，把咸淡调整成龙瑄最喜欢最适合的口味后，穆亦嫣才觉得自己学有所成，可以独当一面了。
　　两个月的时间里，沈再青近乎倾囊相授。
　　不仅传授了龙瑄爱吃的菜的做法，还教了穆亦嫣如何投喂龙迷迷与小龙崽迷迷。
　　这也是穆亦嫣要学的。
　　临产前的几个礼拜，龙瑄必须变回大龙的形态。
　　她们要回到龙崖山去，在龙瑄出生的地方迎接新崽崽的诞生。
　　这次当然不能像上次那样，靠泡面烤鱼度日。
　　穆亦嫣要给龙迷迷吃新鲜的食物，做美味的大餐。
　　沈再青传授的经验尤其珍贵，投喂和制作营养餐是一方面，调整姿势是另一方面。
　　穆亦嫣原本没好意思问的。
　　和龙瑄试了几次不得要领之后还是真诚地请教了。
　　活了数十载，沈再青见过了多少风浪，不像小年轻脸皮这么薄，说两句脸先红了，她把这件事当科普教育，好好地说了一说。
　　穆亦嫣做了笔记，记了细节，决定找个日子试一试。
　　后来急着搬回廊桥也是为这事。
　　有长辈在，她不好施展。
　　回到自己的小窝，天时地利人和，穆亦嫣才能放得开。
　　龙瑄最近过得太安逸了，到点都是困的。
　　穆亦嫣洗完澡，她已经在半梦半醒的边缘了。
　　穆亦嫣擦干水汽凑过来，啄了啄龙瑄的脸颊，放轻声音唤道：“乖乖，今晚月色这么好，气温这么适宜，时候也还早，要这么早睡吗？我们是不是可以做点有意思的事？”
　　龙瑄动了动脑袋，将眼睛打开一条缝，手环上穆亦嫣的肩，嘟哝道：“可是我好困，眼睛也有点睁不开了。”
　　穆亦嫣竖起一根指头，柔声诱哄：“一次，我们就做一次，做完好睡觉，也会睡得更香。”
　　这话似曾相识，龙瑄被这话骗过，现在成长了，眼睛全部睁开，一口咬定道：“肯定不止一次。”
　　“你口头说的根本不算数。”
　　穆亦嫣也不怕承认，摊牌笑道：“忍不住就是很多次，要不要？”
　　龙瑄这会儿人已经清醒了，有深思熟虑的能力。
　　她环住穆亦嫣的脖颈，近乎不假思索道：“要。”


第153章 番外五
　　从医院出来,穆亦嫣的心情有些低落。
　　医生说龙瑄身体基础比较差，受到一些药物和化学制品的影响，受孕的概率不是没有,但比正常的龙低很多。
　　只能多尝试,多尝试不同的姿势。
　　医生的话言尽于此,还开了一些辅助的药物,帮助受孕。
　　穆亦嫣不是没有尝试过。
　　今天是她实战的第185天，传说中受孕率高的姿势，她挨个试了过去，换了六轮了,可是没有一个是有效果的。
　　可能还要再试六轮，才能看见希望的曙光。
　　龙瑄也很失落，因为主要问题在她身上。
　　两个霜打的茄子一样坐在医院外头的座椅上。
　　穆亦嫣安慰龙瑄，也安慰自己：“我们尽最大的努力来做好这件事,如果这个孩子和实在我们没有缘分，我们也不强求,以后过我们的二人世界去。”
　　龙瑄记起龙奚和她凤凰朋友送的药和药方还没用上，抱着试一试的心态道：“还有时间，备孕才小半年呢，我们回去试试贴贴的药。”
　　“一直以来，都是她的药最对我的身体,说不定还比医院的药还管用。”
　　穆亦嫣忘记了这一茬，经龙瑄提醒，双眼焕发出神采，拉着龙瑄的手往停车场走,边走边说：“说不定真是什么灵丹妙药。贴贴出品,必属精品,我们回去试试。”
　　到了家，翻出了药和药方，穆亦嫣给远在深山老林不知道追凤凰追得怎么样的龙奚打电话，问清楚了使用方法。
　　听到龙奚说自己也要一起服用这个药，穆亦嫣惊讶：“这个药我也要吃？不是给你姐姐调理身子的吗？”
　　龙奚道：“怀崽崽是两个人的事，你们要一起调理，一起努力呀。”
　　“第一个疗程七天，你们吃七天看看，没效果我给你们配第二疗程的药。”
　　说完又立马反悔上一句话：“放心，肯定有效果的，妹妹的医术你们还不了解吗？”
　　“而且我那个朋友拿的是她们族里的传家宝，天底下没有比这更珍贵的药了。”
　　龙奚能这么自信地跟她们说有效果，那肯定有效果。
　　又说这味位药怎么怎么珍贵，让穆亦嫣一下子重视起来，通讯器放在肩膀上夹着，两只手捧着装着药材的红纸，端稳，献上诚意，一粒都不能洒了。
　　穆亦嫣问龙奚：“熬药就按你给的方子来？”
　　龙奚：“是的。”
　　穆亦嫣：“那不打扰你了，我们去试试，有好消息给你报喜。”
　　龙奚：“哎呀，我已经迫不及待要迎接我们家的新成员了。”
　　“加油加油。”
　　挂掉电话，穆亦嫣就去中药店买了个熬药的壶，按照龙奚方子说的那样，小火慢熬，熬好之后，一人一碗。
　　由于龙瑄从没吃过这么触目惊心的药，她有些犹豫，说：“老婆，这东西看起来怪怪的……”
　　穆亦嫣已经不是一年前的穆亦嫣了。
　　她现在上至拉电线修家电，下至装零件通管道，外加做饭烧菜做甜品，样样精通。
　　熬药这种问清楚了明确步骤的事，不可能会弄错。
　　穆亦嫣可以保证，她连火候都调得和方子上大差不差。
　　不过这药卖相确实不好，以防万一，穆亦嫣对龙瑄说：“反正我也要喝，我先喝，我喝完如果没什么事你再喝。”
　　龙瑄笑道：“不用不用，我就是感叹一下它的外表，良药苦口，这个药长得就像灵丹妙药，看起来很补，我们一起喝吧。”
　　“一起捏着鼻子喝。”
　　穆亦嫣闻了一下，也笑：“是不好闻，捏着鼻子一口闷吧。”
　　龙瑄抬起自己的碗，和穆亦嫣手里的碰了一下，干脆果决道：“干杯，一口闷。”
　　碰完，俩人面对面，咕嘟咕嘟地将药喝了进去。
　　喝下去感觉倒还好，滋味没有视觉看到的复杂。
　　穆亦嫣把喝得一滴不剩的碗叠起来放着，抽了张纸巾给龙瑄擦嘴角，含笑道：“明天继续。”
　　妹妹没有强调喝完药晚上要节制，那她们不节制了。
　　医生说要多尝试，她们偶尔也要听听医生的话。
　　药一连喝了六天，没有什么特别的反应。
　　每次喝完药，龙瑄和穆亦嫣都要特意感受一下，没有感受到强有力亦或是挑动情.欲的感觉，可能好的药都是润物细无声吧。
　　到第七天，把最后一副药喝完，积攒的药效发作出来了。
　　碗才放下，龙瑄和穆亦嫣都感受到了明显的身体波动。
　　“你热吗乖乖？”出了厨房，穆亦嫣按捺不住心口发烫的感觉，把龙瑄拉到沙发上身坐着，问她现在的感受。
　　龙瑄说：“有点。”
　　穆亦嫣：“这是不是妹妹方子上说的征兆？”
　　龙瑄又点头，然后打开通讯器，看着上头标记的排卵期，感受了一下，说：“今天可能有戏。”
　　穆亦嫣的排卵期已经调得和龙瑄一样了。
　　她有戏就是她们有戏。
　　说走就走回房间的这段路，穆亦嫣感受到了明显的欲.望翻滚的感觉。
　　短短几步路，却让穆亦嫣发出怎么还不到的焦急之语。
　　龙瑄心脏跳得很快，额角在冒汗，呼吸也变急了。
　　到了房间，衣服成了累赘。
　　或者说根本来不及脱。
　　穆亦嫣第一口就咬在了龙瑄的心口上，温热的气息隔着睡裙传进来。
　　那天晚上，她们很疯狂。
　　穆亦嫣已经努力让自己悠着点了，可她控制不住，龙瑄也没控制住，又是亲又是咬的，致使双方到达了有史以来的最高潮。
　　高质量的鱼水之欢带来的后果是，已经把“乖乖，再来一次”当做口头禅的穆总，折腾不动了。
　　她和龙瑄一起瘫在床上，缓了好久，才将后劲缓过去。
　　两人身上的汗干了以后，她们默契地对上对方的眼眸，交换了某种信息后，一起朝床的中央挪动。
　　挪到伸手就能拥抱的地方，轻轻拥在一起。
　　她们抚摸对方的脸颊，亲吻对方的唇角。
　　不亲吻的时候，两个人就像两只紧密相拥，互相取暖的小动物，亲亲热热地抱在一起。
　　这是龙瑄和穆亦嫣一天中最幸福的时刻。
　　身体很满足，精神很放松，穆亦嫣和龙瑄就这么合上了眼，睡了过去。
　　一觉到天明。
　　到点该起来了，龙瑄还是这么赖着。
　　穆亦嫣下楼给她弄吃得。
　　得亏这两天是休息日，她们什么都不用急，可以懒洋洋地完成一切。
　　龙瑄养成了午睡的习惯，吃完饭就开始打哈欠，穆亦嫣带她出去溜了一圈，消了会食，又把她送回家，拉到房间睡午觉。
　　穆亦嫣有时会陪龙瑄睡，有时忙活家里和公司的事。
　　跟沈再青学厨艺的那段时间，穆亦嫣也学会了摘花种树，照顾花草。
　　以前花园的休整都是龙瑄弄的，现在进阶版的穆亦嫣完全可以取而代之。
　　今天下午，趁龙瑄午休的时候，穆亦嫣就打算给院子里的树葡萄和芒果树疏疏枝。
　　疏完枝，下午茶时间到。
　　穆亦嫣蒸了松仁糕，煮了乌梅汤，准备上楼叫龙瑄起床。
　　以为人没醒呢，穆亦嫣一路轻手轻脚。
　　推开房门才发现，这人已经从床上坐了起来。
　　不知什么时候醒的，几缕不安分的头发翘起，脸颊红扑扑的，一直看着被子的方向，神情有些呆愣。
　　好像刚睡醒在犯迷糊。
　　穆亦嫣轻声唤她：“乖乖，睡好了吗？我弄了下午茶，要不要去尝尝？”
　　龙瑄没反应。
　　不会真睡迷糊了吧？
　　穆亦嫣坐到龙瑄身边去，拨开她的头发，捧着她的脸问：“还是哪里不舒服了？难受你要跟我说。”
　　龙瑄一手捂着腹部，缓缓抬眸：“阿嫣，我……我好像有了。”
　　有了是什么意思？
　　穆亦嫣一时没反应过来。
　　待想明白，说话都不利索了：“真、真的？”
　　龙瑄两只手都捂了上去，还在感受：“不知道我的感觉有没有错，这里好像有小生命。”
　　穆亦嫣高兴得手都不知道要放哪了：“真的？已经着床了？这么快？”
　　龙和人不同，人类七天左右才能着床，龙很快，遇着之后，很快就能发育成胚囊，继而进入子宫着床。
　　而且在孕育胚胎的过程中，龙妈妈能感受到小生命的存在，也能感受她每时每刻的变化。
　　龙瑄现在还早，感受不明显也正常。
　　但是……这已经是非常大的惊喜了！
　　之前六个月可没有这动静。
　　穆亦嫣说：“不急不急，我们多感受几天，要是还不确定，我们就去医院，用医院的仪器查。”
　　“医院的仪器不会骗人。”
　　龙瑄点头：“嗯。”
　　确定好了两天之后去医院，龙瑄也不再刻意感受了，下楼享受穆亦嫣做的下午茶。
　　没想到一顿下午茶的功夫，被忽略了一小会儿的小家伙开始发送信号了。
　　诶呀，不够吃啊，以后做饭的得做三人份的啦。


第154章 番外六
　　怀孕之后,龙瑄的嗅觉发生了一些变化，好像淡了很多。
　　有段时间，穆亦嫣经常拿不同的东西给龙瑄闻。
　　像她之前喷过的香水、气味比较浓厚的鲜花和香草,还有一些常见食物散发的果香。
　　龙瑄反应说,闻着确实不如以前浓烈了。
　　但是有一样例外。
　　那就是酒。
　　穆亦嫣酒柜里珍藏的酒。
　　一闻这个龙瑄鼻子可灵了,一下子就能辨认出酒的种类和品牌,比以前还灵敏。
　　怀孕之前，龙瑄不这样。
　　她对酒一窍不通，闻着酒味也没有特别的感觉。
　　一切都是在怀孕之后发生的，那就说明这个反应和她肚子里的另外一位用户紧密相关。
　　作为家里唯一一位爱喝酒的,穆亦嫣不淡定了。
　　在一个月黑风高的晚上，在温暖的家里，穆亦嫣撩开龙瑄的睡袍，和肚子里的小家伙柔声对话：“崽崽啊,你不会遗传了你妈爱喝酒的属性，变成一个酒鬼了吧？”
　　“你可是龙啊,龙是不能喝酒的。”
　　“现在你妈妈整天和我说别都的没味道，就酒有味道，她想拿酒下饭，我是应该阻止呢，还是阻止呢？”
　　遗传这事当然有科学依据,基因决定的嘛。
　　可穆亦嫣备孕的这段时间，滴酒未沾。她也不是离了酒就哭天抢地的人，按理说不应该刻进基因啊。
　　这只崽崽，怎么就对酒情有独钟了？
　　怀孕不能乱喝酒,更别说是龙了。
　　正常的龙喝酒都会出事,怀孕的想抿一小口,多少还是有点危险的吧。
　　龙瑄和穆亦嫣提了很多次，穆亦嫣都没同意。
　　后来龙瑄认真听取了女儿的心声，笃定了解开这个困境的方法：“小家伙就是想尝尝酒的自我，一口也行。不知道随了谁，她非常执着，不到黄河心不死的那种执着。”
　　“现在嗅觉已经被她屏蔽一半了，再不给这小家伙尝，她可能只让我闻得到酒的气味，其他一概不给闻。”
　　穆亦嫣担心龙瑄的身体，心里是不愿的，但是听龙瑄这么说，她又有点犹豫……
　　最后考虑到她们都不专业，在这瞎定性也没什么意义，还是听一听专业人士的意见吧。
　　专业人士首选亲小姨。
　　穆亦嫣给龙奚打电话。
　　龙奚听完分析说：“崽崽已经成型了，外头也有覆膜保护，喝几口不会有什么危险。”
　　“我姐呢，原本也有一点点的酒量，只喝一口肯定是不会醉的。”
　　穆亦嫣又问是什么导致的。
　　龙奚说：“龙里面很少有爱喝酒的基因，崽崽这么好奇，可能是因为穆穆姐的基因太强大了，崽崽真的遗传了。”
　　“你们让她喝一口呗，小崽子聪明得很，品味也高，要是酒不好喝，灌下去也会给你吐出来，以后就不会好奇酒的滋味了。”
　　穆亦嫣只需要和龙奚确认一件事——喝酒不会对龙瑄和崽崽的身体造成损伤。
　　只要确认了这一点，其他的都不成问题，她会安排好的。
　　酒柜里度数高的，穆亦嫣当然不能给龙瑄试。
　　这个月花园里的树葡萄大丰收，个头十分饱满，她昨天采了几篮筐，还不知道怎么处理，现在有主意了。
　　她可以自己做一些果酒，度数不高，还卫生健康。
　　制作果酒的过程龙瑄也参与了。
　　等发酵后的果酒散发出浓烈的酒香味，龙瑄明显感觉到肚子里的小家伙在骚动，致使她也表现出蠢蠢欲动的模样。
　　对于这件事，龙瑄需要明确地表态：“她是真的喜欢，已经迫不及待要尝了，和我没关系啊。”
　　婚前协议写着呢，龙瑄不能过度饮酒。
　　穆亦嫣就给龙瑄倒一小口，说：“没事，你喝。”
　　“酒这东西闻着香，喝下去不一定好受，像龙奚说的，崽崽这么聪明，不合她心意的，她尝过一次之后，就不会再想喝了。”
　　龙瑄接过小杯子，轻轻抿了一口，让浓厚的酒香和略带刺激性的滋味顺着她的喉咙滑下去。
　　咽下之后，龙瑄把酒杯放下，清除大脑的杂念，静静地等着小家伙的品尝，然后给她传递讯号。
　　穆亦嫣坐立不安，很紧张，两只眼睛一眨不眨地盯着龙瑄的脸，生怕错过什么重要消息。
　　过了一会儿，有反应了，龙瑄咂咂嘴，说：“小家伙说，这酒没有昨天吃的糖醋排骨好吃，尝了一点点就没了，能不能再来一口？”
　　糖醋排骨是穆亦嫣的拿手菜，猝不及防地被龙瑄和素未谋面的崽崽夸了，大厨本人还是挺开心的。
　　笑了一下，穆亦嫣又把酒杯递给龙瑄，说：“你再喝一点点。”
　　龙瑄又抿了一小口，继续等着她家女儿的品鉴。
　　不知过了多久，鉴赏结果出来了，龙瑄说：“小家伙又说，仔细尝了一下，比不上上个礼拜吃的玉带虾仁、七星鱼丸汤。也比不上上个月吃的鱼香茄饼和笋泼肉面。她觉得不好喝，不想再喝了。”
　　穆亦嫣摸着龙瑄微微隆起的腹部，笑意盎然道：“小家伙还是个行动派呢，想吃的想尝的，都通过你这张嘴告诉我了。”
　　“好咧，我们晚上就吃刚才念的这几道菜。”
　　后来呢，龙瑄的嗅觉回来了，崽崽在妈妈肚子里又长大了一些，不知酒香对她有什么吸引力，在所有味道里，她还是最喜欢闻酒的香味。
　　但也仅限于闻着。
　　她没有传递半分想喝酒的念头给龙瑄。
　　沈再青听到这件事后，觉得很有意思，说：“小崽子这么喜欢酒，说明和酒有不解之缘，我们给她的名字取一个“jiu”吧。”
　　“不一定要用“酒”字，其他同音字里也有寓意好的。”
　　龙瑄和穆亦嫣一致觉得这想法不错，立马开始翻字典。
　　翻了一通，选定了“玖”这个字。
　　选完还去问崽崽满不满意。
　　小家伙听见这名字可闹腾了，看样子是喜欢的。
　　小玖，小玖，以后就叫龙玖了。
　　＊＊
　　怀孕后期，龙变成龙形的这段时间很关键。
　　穆亦嫣不敢懈怠，龙瑄刚怀上没多久，她就盘算着龙崖山的改造计划了。
　　原先龙崖山的山洞和小院被穆亦嫣和龙迷迷嚯嚯过，已经不成样子，住起来肯定不舒服。
　　公司发展得越来越顺，有财大气粗资本的穆老板决定投入一笔钱，对龙崖山进行改造。
　　这事沈再青也干过，很有发言权，给了穆亦嫣一些建设性的意见。
　　除了基础设施的建造，穆亦嫣还在意几个点。
　　一是她家龙迷迷太喜欢喝西瓜汁了，现在怀孕了，穆亦嫣不能让她喝包装袋里的，得让她喝原汁原味的，这样才健康。
　　榨汁机这些，穆亦嫣肯定会准备，只是用来榨汁的西瓜从哪里来？
　　从超市采购，让他们定期送？还是从几位相识的农场主那里拿到第一手没有经过保鲜处理货源？
　　或者说，她直接买点瓜苗，在山里种一大片的西瓜。
　　思来想去，穆亦嫣还是倾向于第三种想法。
　　确定了这个想法后，穆亦嫣开始算龙迷迷一天要喝多少西瓜汁，再将这些西瓜汁换算成圆滚滚的西瓜，得出一个数量。
　　算上损耗和歪瓜裂枣的占比，最后再得出瓜苗的数量以及种植所需的面积。
　　看着纸上的数字，穆亦嫣惊呆了。
　　早点进山刻不容缓，穆亦嫣对龙瑄说：“乖乖，我要去龙崖山开荒。”
　　除了西瓜，穆亦嫣还要种树葡萄、甜橙、杨桃、西红柿、玉米、土豆、辣椒、花椰菜、白菜……
　　这么算下来，工程量巨大，不早点去开荒的话，龙瑄待产的一个多月，就没有新鲜的果蔬吃了。
　　穆亦嫣紧张起来，还抽了个空去“晴雨农场”进修了瓜果蔬菜的种植与养护。
　　由于她行动力强，思路又清晰，全部安排好并且落实清楚之后，还空出来时间来钻研另一件事。
　　这件事来源于穆亦嫣的一个想法，被天气预报左右的想法。
　　某天，穆亦嫣点开新闻，看到了一则提示今年冬天寒潮很多，气温要比晚年低，明天春天也势必很冷的消息。
　　穆亦嫣想着春天的时候她们住进了山里，山里的气温又比城里的低，龙瑄搬过去会不会不适应？万一给冻感冒了，一大一小不是要遭罪？
　　然后穆亦嫣花十秒时间做决定，开始了一个新的尝试，一个给九千五百斤的大龙织一件连体毛衣的尝试。
　　这件事放在整个龙族都是相当炸裂的一件事。
　　龙瑄听完都愣住了。
　　愣完意识到她老婆要动手了，材料已经挑好加进购物车了，反复重申道：“我们龙是不怕冷的，多冷都不怕，不用穿毛衣呀。”
　　穆亦嫣一边下单，一边说：“现在都这么冷了，春寒料峭，再加上山里温度低，肯定更冷，我们多做一点准备嘛。”
　　说完柔柔地看着龙瑄的眼睛，认真征求龙瑄的意见。
　　龙瑄受不了穆亦嫣秋波盈盈的目光，这哪里是在征求她的意见？明明是用犯规的手段收割她。
　　所以一个冲动，龙瑄答应了下来。
　　答应完她其实有点后悔，后面成品上身，更证明龙瑄的后悔很有先见之明。
　　因为毛衣织好之后，龙迷迷穿在身上，很像一条假龙。
　　一条身上多了一重莫名其妙的束缚，脑袋、爪子、尾巴都不知如何挪动的假龙……
　　穆亦嫣左三圈右三圈看完之后却很满意，至少颜色、尺寸都是合适的，她兴奋地说：“很合适呀乖乖，你走两步看看。”
　　龙迷迷还是一动不动，认真回复老婆的请求：“不会动了老婆，我被一股神秘的力量封印了。”


第155章 番外七
　　再次回到龙崖山,感觉完全不一样。
　　当然这次回来的状态与心情都和上次不同。
　　龙瑄一路期待，一路欣赏，一路赞叹。
　　她知道龙崖山大致的改造计划,但穆亦嫣说要给她一个惊喜,最后再亮相,所以施工的过程中没带她来过。
　　穆亦嫣这回向公司请了一个多月的长假,专心陪龙瑄在山里待产。
　　有急事也没关系，她大费周章地拉了网线，在山里搞了一个办公区，处理日常琐事不成问题。
　　龙瑄的假期都是穆亦嫣安排的,她不知道自己休了多久，又可以继续休多久。
　　她凡事都听老婆的，老婆怎么安排，她就怎么休息。
　　未来一个多月所需的生活物资,穆亦嫣已经在改造的过程中腾挪过去了。
　　准备都做在了前头，启程的那天,妻妻俩开着一辆车，带着两个行李箱以及在家准备好的午餐，轻装简行地出发了。
　　午餐是给龙瑄准备的，穆亦嫣怕她和肚子里的崽崽路上饿。
　　对于吃这件事，龙瑄心情复杂,也有一点羞于启齿。
　　经过她老婆一天五至六顿的投喂，她的体重成功超越妈妈和妹妹，成为家族里最胖的一条龙。
　　龙瑄很不想用胖这个字，但她是真的胖了。
　　以前龙迷迷盘绕在地上,只能绕成一个小山包,现在可以直接绕成一座山了。
　　龙瑄和穆亦嫣说,她生完崽崽要在山里减肥，减完肥再出山。
　　穆亦嫣没有异议，一边开车一边道：“行啊，到时候我陪你在山里减肥，我也减。”
　　托龙瑄福，穆亦嫣也胖了不少，完全能理解裤子穿不下的感觉有多糟糕。
　　崽崽生出来之后是一个蛋蛋，没有那么快破壳，但是可以听到妈妈们的声音，做出一些反应，龙瑄和穆亦嫣可以顺道把胎教做了。
　　经过几个小时的行驶，车子抵达龙崖山小院，全新的旅程开始了。
　　龙瑄惊叹得眼睛都要贴到车窗上了。
　　穆亦嫣说：“下车看，下车看得更清楚。”
　　路修了，车可以直接开到院子里。
　　山洞改造了，门口安了可以防风的门，门上挂了一道条幅，红底黄字，十分喜庆。
　　小院被重新开垦过，里头这些花花草草、瓜果蔬菜几个月前就种下了，现在长势喜人，看着心情特别舒畅。
　　一下车，龙瑄就变成了龙迷迷，琥珀色的眼睛到处看，对比现在和以前的差距。
　　要用一个词语来形容，那就是“改头换面”。
　　山里地方大，龙迷迷完全能活动开了，这里逛逛，那里跑跑，兴奋得像个突然进入新世界的孩子。
　　穆亦嫣嫌外头冷，招呼龙瑄回洞里：“我们先去里面看看呀，外面这些等明天太阳大了再出来看。”
　　里头龙瑄也想看，火速冲向洞口。
　　穆亦嫣在洞口迎接龙瑄，提醒她：“慢点，都是你的地盘，慢慢看，没有人会来抢。”
　　龙迷迷也知道自己太激动了，赶忙放慢脚步，慢悠悠地走给穆亦嫣看。
　　穆亦嫣笑着牵起龙瑄的龙须，带着她慢慢观摩。
　　通道里安了灯，很亮堂。
　　还安了取暖的设备，一打开，整个山洞都暖烘烘的。
　　龙瑄一眼就看到了那张为自己量身定做的大床。
　　它实在是太大太显眼了。
　　床是木质的，上头铺了床垫，又加了一重毯子，看着就舒服。
　　穆亦嫣说：“我估着你的体型定做的，还没让你试躺过呢，快躺下，看看能不能躺得开？”
　　怀孕后，龙瑄不能像以前那样将身体盘绕成小山了，那样会压着她家崽崽。
　　她要像蚊香那样，可以一圈一圈，但身体和身体之间要有舒展的距离。
　　穆亦嫣特意订做这张床，也是为了这个。
　　大龙踏上木质的大床上，走到中央的位置，缓慢卧下，继而将身子一圈一圈盘绕在大床上。
　　脑袋上方有暖烘烘的取暖设备，身子又和柔软舒适的布料直接接触。
　　龙瑄打了一个呵欠，觉得自己就是温室里的一颗种子，舒服得马上要发芽了。
　　穆亦嫣知道她午睡的点要到了，说：“困了就睡，我收拾一下远程办公要用的东西。”
　　龙瑄脑袋一拱一拱的，嘴角微微扬起，很舒适，很惬意。
　　但很快她就笑不出来了。
　　因为她眼珠随意转动的时候，瞥到这张大床的旁边还有一张小床。
　　那床长了一张穆亦嫣今天要躺那睡的脸。
　　龙瑄一下子没了困意，不淡定了。
　　不行，她跟她老婆感情又没裂痕，怎么能分床睡！
　　她不干！
　　龙瑄决定向之前的龙迷迷学习，闷声做“坏事”。
　　她要趁穆亦嫣不注意之时，悄咪咪地将这张床毁了。
　　穆亦嫣正蹲在地上，将行李箱里的笔记本电脑拿出来。
　　余光瞥见什么东西一闪而过，她回头望去。
　　龙瑄的尾巴晃荡着晃荡着，都要打到床板了，被穆亦嫣突然喝住：“龙迷迷，你在做什么？”
　　龙瑄立刻将尾巴收回，心虚地辩解道：“我什么也没做。”
　　穆亦嫣还不知道她吗，继续收拾行李箱的东西，叮嘱道：“不许破坏那张小床，床是给崽崽睡的。”
　　龙瑄的脑袋立马扬了起来，说：“那晚上你跟我睡？”
　　穆亦嫣笑着反问：“不然呢。”
　　龙瑄高兴了，在大床上转了几圈，龙脑袋调转了一个方向，紧挨着穆亦嫣。
　　一下午就这么贴在她身旁。
　　后来穆亦嫣陪龙瑄小憩了一会儿，睡到日已西沉，起来，摸着龙迷迷的肚子问：“饿不饿，晚上想吃点什么？”
　　龙瑄回答：“想吃烤鱼。”
　　穆亦嫣又问：“想吃那种捏成小球的，还是一片一片串这签子上烤的。”
　　龙瑄说：“都行。”
　　没主意的话，就都做一些。
　　穆亦嫣现在不需要龙瑄用龙尾巴下水拍鱼了，她学会了用工具。
　　捞网在水里一捞，两条鲜活的大鱼就落入囊中。
　　穆亦嫣将它们拎到厨房去。
　　龙瑄亦步亦趋地跟在她身后。
　　考虑到去哪龙瑄都要跟着她的属性，穆亦嫣将厨房建得特别大，与餐厅合二为一。
　　这样她在里头做饭，龙迷迷就可以在她旁边待着。
　　一年以前穆亦嫣连鱼都不敢宰，现在可以手起刀落快速处理了。
　　龙瑄星星眼狂闪，一天要说八百遍：“老婆，你好厉害。”
　　＊＊
　　不知是山里的水养人，还是龙瑄最近又吃太好了，她又胖了。
　　短短一个月，她从一万斤的巨龙长到看起来可能有一万五千斤的巨龙，成了名副其实的一条胖龙。
　　阳光普照的草地上，龙瑄那么大一颗龙脑袋埋在穆亦嫣怀里，和她哭唧唧地诉苦：“不能再胖了，再胖就成球啦。”
　　穆亦嫣摸着龙脑袋安慰她：“再过一个星期就卸货了，妹妹说，生完崽崽，你自然而然就会瘦。”
　　“不要担心了，而且你看起来哪有一万五千斤啊，我觉得还是只有一万斤。”
　　龙瑄没有被安慰好。
　　她早上从湖上头飞过，清楚地看到了自己在湖面里的倒影。
　　绝对是砸到地上能把地面砸出一个大坑的级别。
　　穆亦嫣换一种法子安慰龙瑄，说：“胖了也不是没有好处。你看你的龙须，长长了一大截，比麻绳还粗，看起来就结实。”
　　“以前不是还因为它伤心过吗，现在长得比所有龙都要长了。”
　　龙瑄还是很难过，说：“晚上少吃点行不行？”
　　穆亦嫣：“行，我们去山里转一圈，摘点水果，晚上做个水果沙拉。”
　　龙瑄恢复了神采，从穆亦嫣身上起来，跺跺脚，做好了走路减肥的打算。
　　穆亦嫣从仓库里拿了一个背篓，背着身上，然后牵着龙瑄的龙须，慢慢向大山深处走去。
　　春来了，乔木复绿了，野花野草长了出来，满眼都是绿意盎然的生机。
　　她们经过一条地势低洼的水渠时，遇见了一片桃林。
　　龙瑄和穆亦嫣站在高处，桃林在陡坡之下，中间隔着一条水渠。
　　桃子长得很好，鲜红水灵，看得人垂涎欲滴。
　　背着背篓的穆亦嫣蠢蠢欲动。
　　只是……这画面怎么似曾相识？
　　龙瑄站在原地不动了，看着穆亦嫣跑到陡坡那边探了头，又兴冲冲地跑回来，激动地告诉自己，这桃子她们摘得到，晚上可以吃水灵灵的桃子了。
　　龙瑄也告诉穆亦嫣，她曾经梦到过这个场景，在她们刚在一起的时候。
　　“所以那句话是真的。”龙瑄说。
　　穆亦嫣：“哪句话？”
　　大龙目光如水，静静地注视着穆亦嫣，勾起一抹笑道：“和你在一起之后，我所有的美梦都成真。”
　　穆亦嫣好奇道：“那你还梦到了什么？关于我们的。”
　　龙瑄想了想说：“结婚之后好像很少做梦了。”
　　“可能现实过得太幸福，梦不到更好的了，老天爷收回了这项能力。”
　　这话穆亦嫣爱听，她问龙瑄：“梦里我是怎么摘到桃子的？”
　　龙瑄扬了扬龙须道：“你拿我的龙须当安全绳。”
　　穆亦嫣瞪大双眼：“这么凶残？那样弄你的龙须会不会疼？”
　　龙瑄摇头：“不疼，现在我的龙须这么壮实，挂三个你都不成问题。”
　　穆亦嫣真的很想吃底下桃子，征求龙瑄的意见道：“那我们这会也这么做好吗？”
　　龙瑄答应了。
　　但是。
　　有一个转折。
　　龙瑄说：“你的手即将碰到桃子的时候，梦就结束了，但结束前的三秒，我还梦到一个细节，那时候不懂，被我忽略了。现在我想起来了。”
　　穆亦嫣：“什么细节？”
　　龙瑄特别淡定地说：“那个时候我的肚子疼了一下。”
　　肚子疼？那个时候肚子疼代表什么？
　　穆亦嫣被一种预感占领，她抬眸看向龙瑄，紧张地向她求证。
　　算了算时间，如果没有这么多废话，她们现在已经摘到桃子了……也就是说，那种感觉来了。
　　龙瑄认真感受了一下，平静地告诉穆亦嫣这个事实：“崽崽要出来了。”


第156章 番外八
　　穆亦嫣慌了,怎么会这样？
　　崽崽怎么会提前一个礼拜出来？
　　如果知道会提前这么多天，穆亦嫣绝对会让龙瑄呆在小院里，哪都不准她去。
　　现在怎么办怎么办？
　　她们跑太远了,山路又不好走,现在怎么回去？
　　穆亦嫣平常挺淡定一人,这会儿急得团团转,那是她老婆和孩子啊，怎样才能让她们安然地下山呢？
　　相比穆亦嫣的惶急，龙瑄却是一派悠闲的模样，宽慰道：“没那么快,现在只是刚发动，离崽崽出来还有一段时间呢。”
　　穆亦嫣还是很急：“可山路七拐八绕的，我们走回去少说也得一个半小时，你都已经发动了,还能走吗？”
　　龙瑄另辟蹊径，看向天空道：“我们不用走的,用飞的，你到我身前来，我带你回去。”
　　穆亦嫣：“可是你已经发动了，不会难受吗？”
　　“这样飞回去不会让你更遭罪吗？你的身体能受得了？”
　　龙瑄心里有数，还能笑着说话：“不会,现在没有很疼，而且是一阵阵的，掌握了规律就可以控制身体了。”
　　“以前那么疼都能挺过来，这点又算得了什么。”
　　现在不是开玩笑的时候,穆亦嫣需要认真思考这件事的可行性。
　　想了一想,确定自己没有更好的方法了,穆亦嫣只能答应，再三叮嘱道：“乖乖，你难受一定要跟我说，不要逞强。”
　　龙瑄向穆亦嫣保证：“一家子的性命都系在我身上，我不会开玩笑。”
　　“你信我。”
　　巨龙升空，飞行还算稳健，但穆亦嫣觉得龙瑄还是有点难受。
　　飞一段距离，她就会舌尖舔她的脸颊。
　　穆亦嫣心疼的同时用力贴紧巨龙的脸颊，祈祷着快些降落。
　　山路绕了点，但直线距离不远，没几分钟，龙瑄就开始降落了。
　　小崽子似是知道这个时机不合时宜，也没有吵着嚷着要出来。
　　成功在小院草地上降落，穆亦嫣悬着的心落下一半。
　　一落地她就火速跑向房间，按原计划行事。
　　龙生产相对简单，危险系数也不高。
　　穆亦嫣能应付。
　　而且练习过了，很熟练。
　　但她还是希望自己速度尽量快点，让龙瑄早些摆脱生产的痛楚。
　　拿完东西，穆亦嫣去水渠边上放水。
　　她在科普栏目上学的。
　　科普栏目说，龙生崽崽的时候把身体捋直，脑袋高，尾巴低，倾斜一定的角度，龙蛋会更好出来。
　　如果身体周围有水，也能帮助生产，而且在水里生产能减轻龙妈妈的痛苦。
　　穆亦嫣特意让工人挖了一条带有一定倾斜角度的水渠，贴上瓷砖，设计了进水口和出水口，让水活起来。
　　穆亦嫣先把加热旋钮拧开，放了一些水出来，待温热的水铺满地板，再让龙瑄躺进来，敦促龙瑄把身体放直。
　　水流加大，温热的水渐渐没过了龙瑄的身体。
　　龙瑄在出汗。
　　穆亦嫣拿着一块比她人还大的毛巾给龙瑄擦汗。
　　努力了一阵，感受崽崽不在原来的位置了，龙瑄问穆亦嫣：“崽崽到哪里了？”
　　穆亦嫣跑过去看一眼，赶紧跑回来汇报：“在往外走了，已经到你身体一半的位置了。”
　　龙瑄闻言展开一个虚弱的笑，说：“崽崽很急啊，我都没怎么用力，她凭一己之力往外钻，看来春天的桃子对她的吸引力很大。”
　　哪有这么容易。
　　穆亦嫣知道龙瑄在刻意缓解她的情绪。
　　好在一路都很顺畅，穆亦嫣看着小崽子一点一点往下坠，心提到了嗓子眼。
　　到了末尾，水里冒了几个大泡泡，龙瑄的腹部空了，穆亦嫣的脑袋陷入空白。
　　仅一瞬。
　　下一秒穆亦嫣看见一颗白白胖胖的龙蛋从水底浮了上来，那是她们家小玖。
　　成功卸货的龙瑄玩心大发，用龙尾巴绕了龙蛋，蓄力将龙蛋荡到天上去，又用龙尾巴接住，以此来庆祝孩子的新生。
　　如此甩了三次，穆亦嫣看不下去了，过来把龙蛋收走，管着龙瑄道：“你悠着点，才刚生完，精气神都没恢复呢，不要做这么大的动作。”
　　龙瑄懒洋洋地躺在水里，晒着日光浴，脑袋朝穆亦嫣那边侧去，慢慢悠悠地说：“小玖开心着呢，你看里头的黑影，你在看她，她也趴在蛋壳上看着你。”
　　“你要跟她说，我是你妈妈，你要记住我的声音。”
　　穆亦嫣突然晋升为新手妈妈，略显无措，两只手端端正正地抱着龙蛋，找不着龙瑄说的黑影在哪里。
　　水渠里换了新水，龙瑄往水渠一侧挤了挤，对穆亦嫣说：“来晒晒日光浴，把小玖带下来，我们一起给她做‘胎教’。”
　　龙出生以后，要在龙蛋里待一段时间。
　　破壳时间视自身情况而定，短则三个月，长则七年。
　　龙蛋里的小龙崽不能张口说话，但是能感知外面的世界。
　　穆亦嫣下水，坐在龙瑄身旁，把小玖放在自己膝上。
　　和她正儿八经地对视。
　　龙瑄变回了人形，有些累，脑袋搭在穆亦嫣肩上，精神头却很好，脸上笑吟吟的，起了逗弄女儿的心思。
　　她伸出一根手指头，把龙蛋戳得东倒西歪，向龙蛋里的住户询问：“小玖你在不在？在的话操控你的龙蛋向妈妈这一侧倒。”
　　穆亦嫣觉得给小崽子的指令太难了，一会让她认妈妈，一会让她学点头。
　　小崽子人话都没学，听得懂这些指令？
　　过了一会儿，龙蛋没有传来相应的动静，龙瑄把着龙蛋，让她朝前倾了一倾，教道：“这个就是点头，碰到要应答的时候可以采取这个姿势。”
　　看着好不着调，穆亦嫣替小玖发声：“哎呀，崽崽刚出来，新鲜得很，还在感受外头的世界，你不要逗她。”
　　龙瑄说：“刚出生的小龙崽就是一块未吸水的海绵，学习能力可强了，学得了那个，也学得了我这个。”
　　“我们来检验一下。”
　　穆亦嫣没有这方面的经验，只能听龙瑄的。
　　龙瑄清了清嗓子，又在唤女儿：“小玖小玖，听到妈妈的声音了吗？”
　　“一会想不想吃你妈咪做的酒酿团子，想吃的话，点下头，龙蛋朝前倾。”
　　在两双眼睛的注视下，稳稳立在穆亦嫣膝上的龙蛋，朝前倾了一倾，很小的幅度，很快又回正，但两个妈妈清楚地看见了。
　　这样的惊喜，无异于人类幼崽第一次不靠任何外力独自行走。
　　穆亦嫣将龙蛋捧起来，夸她们家崽崽好聪明。
　　像是听懂了夸奖，龙蛋小幅度晃动了几下。
　　在阳光的照耀下，龙蛋里的黑影越发明显。
　　这回穆亦嫣看见了，她们在看崽崽，崽崽小小的一只，蹲在那里，也在一瞬不瞬地看着她们。
　　＊＊
　　小玖是只聪明好动的小龙崽。
　　短短几天，她就学会了很多技能。
　　比如妈妈们征求她的意见时，她可以通过前倾或左右摇摆来回答好，还是不好。
　　比如两个妈妈用热情洋溢的声音叫她的时候，她可以原地弹起，示意自己已经听见了，还以热情的回应。
　　得到了这样的回应，妈妈们会很高兴，会过来轮流将她托起，大肆赞扬她的可爱。
　　再比如她可以自己一颗蛋滚到院子里玩。
　　字面意思，就是滚。
　　她一颗圆滚滚的龙蛋，不用滚用什么？
　　晚上，她想和两个妈妈一个被窝睡觉也要用滚的。
　　她要先从自己的小床上滚下来，滚到大床上，再沿着她妈妈搭建的跑道，一直滚到最深处，挤进她妈咪的怀里。
　　有空的时候，龙瑄和穆亦嫣也会陪龙玖玩，向她介绍这个世界。
　　只是她们的玩法与众不同。
　　早上出去跑步，穆亦嫣负责把龙玖叫醒，龙瑄负责抱着龙蛋一番操作。
　　不一会儿，龙蛋底下多几个坚固的万向轮。
　　然后穆亦嫣给龙蛋绑上绳子，系在龙瑄腰间。
　　按照这个顺序，就是龙瑄先带龙玖她风驰电掣，翻过一座山头后，再由穆亦嫣带着龙玖电掣风驰。
　　偶尔，龙瑄心情好，还会带龙玖去天上溜一圈。
　　先用一张网把龙玖套起来，再用一根长长的绳子把龙蛋坠在半空。
　　这是龙玖最喜欢的项目。
　　她妈妈会带她从水面飞过，见识浮光掠影，带她撞进茂密的树林里，听取燕舞莺啼。
　　还会带她飞到天上，穿过浮岚暖翠，寂寥苍穹，感受浮云朝露，清风与明月。
　　因为龙玖喜欢，龙瑄和穆亦嫣在山里多待了一个月。
　　后来双方家长催得不行了，龙瑄和穆亦嫣迫于压力，不得不带着龙玖出山。
　　出山之前，龙瑄给龙玖上了一堂的课。
　　这堂课很重要，是龙瑄率先强调的。
　　然后揭露堂课的主要内容，叮嘱龙玖好好学。
　　龙玖学东西快着呢，还没下课，就已经将龙瑄的话记牢了。
　　“长辈给的红包一定要收，收完记得把它交给妈妈，妈妈攒着，过年给崽崽发好多好多的压岁钱。”


第157章 番外九
　　穆亦嫣问龙瑄,为什么不让小玖存老婆本？
　　她不是最爱怂恿小朋友干这事吗？还说要从娃娃抓起，越小越不放过。
　　龙瑄是这么回答的：“我观察过了，小玖不喜欢钱,不喜欢听钱磕在龙蛋上的声音,不喜欢铜臭味儿,那不如便宜她妈妈。”
　　“这叫物尽其用,资源有效利用。”
　　亏她肯如此直白地表明自己的心迹。
　　穆亦嫣不反对龙瑄收缴小玖红包的事，她问过小玖了，小玖可乐意把红包上缴了。
　　关于龙瑄说的这些，穆亦嫣也发现了,相比物质上的东西，小玖更喜欢亲近大自然，追寻简单而纯粹的东西。
　　她觉得这些东西才是她的宝贝。
　　穆亦嫣看到过好几回，她家女儿,现在还是一颗滑溜溜的蛋的女儿，在院子里偷偷摸摸地藏东西,生怕被别人看见。
　　这个时候要是用短促的声音喊一声：“小玖！”
　　这颗龙蛋绝对能慌张得一蹦三尺高，将自己正在做的事暴露出来。
　　无非就是几片漂亮的叶子，几朵暗香袭人的花，她不知道怎么处理，就把它们压在了龙蛋下面。
　　穆亦嫣跟小玖说：“每个人都有喜欢美、追求美的权利,小玖可以光明正大地做这些。”
　　妈妈们不会责怪她，反而会帮她把这些美好的东西珍藏起来，等她破了壳，可以看到更多美好的事物了,再拿出来好好欣赏。
　　后来一段时间,小玖忙着在树林中打滚,挑选喜欢的植物和树叶。
　　两位妈妈负责跟在身后，一人一本厚厚的书籍，脖子上挂着相机，将小玖挑好的树叶夹进书里，帮她和喜欢的植物合影。
　　江华也有很多有趣的东西。
　　只要跟小玖解释清楚了，离别就变得没那么困难了。
　　坐在车里兜风和系在妈妈腰上兜风，是两种完全不同的感觉。
　　小玖喜欢跟着妈妈们在山里驰骋，也喜欢坐在车窗旁，感受春风拂面带来的舒畅。
　　到了江华，没有第一时间回廊桥的小窝。
　　一家三口先去外婆家走一圈，这是小玖外婆们的命令。
　　小玖在外婆中人气很高。
　　特别是任女士，以前那么不喜欢小孩，几次三番地跟穆亦嫣强调，她没做好当外婆的准备，不准生。
　　现在天天抱着龙蛋跳华尔兹。
　　还从一颗只会蹦跶的龙蛋身上看到了跳舞的无限潜能，说：“小玖乐感好啊，姿势也标准，以后跟菁菁外婆学跳舞吧。”
　　教小玖认外婆也费了一些劲儿，主要是外婆的名字不好记。
　　一会儿“菁菁外婆”，一会儿“青青外婆”，一会儿“龙忻外婆”，一会儿“严雪外婆”，一个个名字都太拗口了。
　　两两分开还好，要是四个人全聚在一起，穆亦嫣估计她女儿头会很大。
　　小玖和外婆们相处得很好。
　　虽然不会开口叫人，但该有的反应一个不落。
　　四个外婆性格不同，言传身教的东西也不同。
　　说实话，在三号楼和浔意天成的几个礼拜，龙瑄和穆亦嫣过得可舒心可惬意了。
　　崽崽交给妈妈们管教，年轻妻妻不用做表率了，想偷懒偷懒，想腻歪腻歪。
　　好几次都是有良心的小玖“哐哐哐”地敲门来叫她们起床。
　　这个时候妈妈们的良心就来了，抱着小玖爱不释手道：“崽崽，好久不见呐崽崽，跟外婆相处得好吗？早上又去哪里遛弯了？”
　　小玖兴奋地一通比划，两位母亲竟然神奇地看懂了，说：“好嘞，明天早上再让外婆带你去遛弯。”
　　在三号楼住了一段时间，又在浔意天成住了一段时间，小玖终于可以回自己的家了。
　　穆亦嫣之前想换一栋大一点的房子，再带个大院子。
　　一是希望龙瑄可以经常变成龙迷迷，家里有空间给她变。
　　二是想着她家孩子喜欢到处乱滚，地方大点，孩子会玩得更尽兴。
　　可廊桥这个家留下的回忆太多，穆亦嫣舍不得搬。
　　犹豫不决时，想到以后是三个人一起生活，也得听听另外两位家庭成员的意见。
　　于是一家三口召开了一次家庭会议，通过举手表决来少数服从多数来确定这件事。
　　“好的，你们也听到现在这个房子和新房子的情况了，各有各的好处，需要你们表决的时候到了，决定不搬的请举手！”
　　话音落下，龙瑄和穆亦嫣都举起了手。
　　龙蛋里的龙玖也将手高高举起。
　　确定了不搬，立马进入下一流程——给龙玖挑房间。
　　住楼上住楼下全凭龙玖心意。
　　但有一间不能选，就是两个妈妈的房间。
　　崽崽已经三个月了，可以自己睡觉了，不能跟妈妈们一起睡。
　　这对小玖来说不是什么难事，她在外婆家也是自己一个人睡，没有什么不适应的。
　　两个妈妈带小玖去每个房间参观了一下，最后由小玖自己挑选。
　　小玖选中了她们隔壁。
　　住二楼？
　　穆亦嫣有点担心。
　　一颗洁白无瑕的蛋，上楼下楼要是不小心滚下来，会不会把崽崽摔坏？
　　龙玖用实际行动减轻妈妈的担忧。
　　她不是一颗简单的蛋。
　　她是一颗拥有自主意识并且能灵活控制身体的蛋。
　　早上起床，她放平身子，沿着楼梯滚下来，没有任何的安全隐患。
　　因为她会控制身体的重心和滚动的速度，稳稳当当地从第一级滚到最后一级。
　　晚上要上楼洗澡睡觉，就一级一级地蹦上去。
　　自己撞开房间的门，自己跳到床上去，拱到被子里睡觉。
　　小玖聪明又能干，还能很好地照顾自己，妈妈们放心了。
　　但就是太放心了，龙瑄和穆亦嫣忽略了一件事。
　　这件事她们两年以后才发觉。
　　小玖当一颗蛋当得太自如了，太随心所欲了，以至于所有人都忽略了她本质是一只手短脚短，肚子鼓鼓的小龙崽。
　　大多数小龙崽会在出生后两年的时间里破壳。
　　小玖明显超过了这个时间，还没有任何要破壳的迹象。
　　这件事可大可小。
　　龙可以在龙蛋里呆七年。
　　超过七年，龙蛋里的营养物质就会耗完，也不再过滤氧气，致使里头的小龙崽被活活闷死。
　　七年还很远，不必太紧张，但难办的是小家伙好像误会了，她觉得龙蛋就是她身体的一部分，和她的手、脚、脑袋一样，是不可或缺的组成部分。
　　她不应该破坏它，不应该抛弃它。
　　这是一个错误的认识。
　　龙瑄和穆亦嫣给小玖做了很久的思想工作。
　　但小玖还是固执地认为龙蛋很好，她待在龙蛋里很舒服，不想将龙蛋破坏。
　　直到有一天，意外来临。
　　龙玖心心念念爱护有加的蛋壳，被一个谁都没有料到的方式弄破了。


第158章 番外十
　　这天,穆亦嫣没在家，去公司加班了。
　　公司要办一个年中活动，穆亦嫣让人做了几份策划,现在策划做好了,她该回公司听一下汇报,确定活动方案。
　　方案没通过,预算定不下来，离拨款还很远，所以没龙瑄什么事。
　　穆亦嫣没让龙瑄陪她去公司加班，而是让她在家陪小玖玩,顺道教小玖认清她是一条龙的事实。
　　小家伙陷入了误区，觉得不破壳也挺好，一辈子当一颗蛋也挺好。
　　穆亦嫣给龙瑄下达的指令是必须通过一系列的活动让小家伙认识到外面世界的美好。
　　在蛋里，整个世界都贴上了蒙版,可以清晰呈现的东西都打了折扣，只剩一个轮廓,怎么可能比外面好？
　　龙瑄听老婆的话给龙玖制定了一系列田园劳作。
　　让小玖完成拔草、松土、播种、浇水这些一颗蛋绝不可能完成的任务，让小玖体会到没有手和不能使用工具的艰辛。
　　教学很成功，龙玖的十八般武艺在这些事上派不上用场。
　　折腾一通下来，龙玖已经在思考为什么妈妈干得来她干不来这件事了。
　　累坏了龙瑄。
　　为了给小玖做示范，龙瑄每一个动作都做得极其标准,极其缓慢，势必让小玖看清楚。
　　教学完毕龙瑄手麻脚麻，浑身酸痛。
　　也不得不服老，她这个年纪,必须通过休息才能将元气补足,不像小崽子,小崽子在龙蛋里停顿两下，喘两口气，立刻精神焕发。
　　吃完午饭，龙瑄要睡午觉，小玖不睡午觉。
　　和小玖道过“午安”，龙瑄叮嘱：“进入三伏天了，外面好热，一不小心就把你烫熟了，小玖下午就在客厅玩好不好？”
　　小玖还想去菜地上试试，给她妈妈示意了花园的方向，征求她妈妈的意见。
　　龙瑄想着这会儿阳光被树荫挡住了，晒不到菜地，就同意了。
　　龙瑄回房间睡觉，小玖乘坐龙瑄在楼梯一侧加装的滑滑梯，滑到了一楼。
　　然后拱开家里的门，滚到了花园里。
　　为了照顾龙玖的“习性”，龙瑄家的门常年是虚掩的，一拱就开了。
　　今天，小玖也像往常一样，以均匀的速度滚下大门和花园连接的台阶，滚过紫藤架下的草皮，滚过种满茉莉花的花坛，滚过一段石子路，在菜地的水龙头边上停下。
　　准确来说，龙玖撞在了水龙头的立柱上，但是她的壳没事，立柱歪了一点。
　　没停在设想的位置，主要原因是滚石子路的时候，地上多了一个凹槽，蛋壳偏离了航向。
　　不过停稳之后，龙玖又把水龙头撞回原位。
　　没什么大问题，难办的菜地上的考题。
　　妈妈给小玖留了一个大难题。
　　小玖盯着几株杂草的轮廓想得入神。
　　她曾想过一屁股坐下去，把杂草压扁。
　　可她妈妈讲解的时候说过，杂草要连根拔起才能除得尽，只是把它弄倒弄扁是没用的。
　　那……用她的脑袋尖尖拱？
　　小玖思考得太入神了，没注意到虚掩的栅栏门背后出现了一位穿着粉嫩的小姑娘。
　　小姑娘脸颊红红的，像个瓷娃娃，想是刚睡起来，脸上还带着惺忪的睡意。
　　一岁多的年纪，走路不太稳，不知道是饿了还是什么，她看见龙玖之后，双眼直放光，扶着花园的栅栏门，兴奋地喊道：“蛋，蛋，蛋，要吃。”
　　她晃悠两下，把虚掩的门摇开了一条大缝，见这条大缝能钻进去了，小姑娘踩着小碎步，摇摇摆摆地钻了进去。
　　脸上带着马上能吃到大鸡蛋的兴奋。
　　小玖进入了一种“入虚静”的状态。
　　她妈妈教她想事情的时候要专心，在脑袋里把以往的经验调出来，认真筛选，重新组合排列，看看这回能不能用上。
　　小玖想到有一次，两个妈妈带她去海边，她一头扎在沙子里的事。
　　沙地并不松软，第一下她没有如愿将沙子拱开，后来想了办法，让蛋壳打转，才成功钻到了沙子里。
　　这回是不是也可以借鉴一下？
　　小玖找到思路了，整颗蛋焕发神采，正要付出行动，脑壳上方突然增加了一道重量，让她从屏蔽周围的状态中完全抽离了出来。
　　龙玖听到了一道稚嫩的声音在她脑袋上方念：“蛋，要吃蛋，蛋，要吃蛋。”
　　什么，这个小孩要吃她？
　　小玖惊慌不已，她不是能吃的蛋啊。
　　正想原地倒下，滚走逃生，小女孩奶牙已经招呼过来了。
　　蛋壳正给小玖传递一种潮湿且富有压迫的触感，还没传递完全，清脆的一声响传来，蛋壳裂开了一条缝。
　　在压力的作用下，这条缝越裂越大，越裂越大。
　　片刻之后，经过树荫过滤的天光打在龙玖眼前。
　　她第一次看清这个世界，然后愣住了。
　　眼前事一个梳着两个辫子，满嘴口水的小姑娘。
　　小姑娘也愣住了。
　　事情和她设想的不同，她啃开了蛋，却没有见到心心念念的蛋白和蛋黄，取而代之的是一只眼睛和她同频率眨动的小龙崽。
　　小龙崽活的，是一条生命啊，怎么能下嘴吃呢？
　　想不明白这些的顾秧呆呆地盯着龙玖看，眼眶迅速蓄满泪水。
　　然后世界颠覆到极点，“哇”的一声哭了出来，哭得伤心极了。
　　小玖慌了，不知道要怎么安抚这个妹妹。
　　她有两个鲜明的感受：她好像是因为自己哭的，好像是自己吓到她了。
　　小玖连忙摆手，开口说了出生以来的第一句话：“别哭，别哭，我不是坏人。”
　　她一安抚，手脚身子都要动。
　　她一动，整条生命鲜活起来了，更加颠覆顾秧的世界观了——鸡蛋里怎么会有生命呢？
　　顾秧哭得更大声了。
　　眼见小女孩的泪水止不住了，手足无措的龙玖只能冲二楼喊道：“妈妈！”
　　遇到解决不了的问题，找妈妈。
　　这是穆亦嫣教的。
　　龙瑄被龙玖的这一声“妈妈”喊醒，醒了直接懵了。
　　虽然没有听过小玖的声音，但心灵感应告诉她，这就是她家孩子在叫她。
　　来不及思考更多。
　　龙瑄第一反应是她家娃遇到麻烦了，赶紧掀开被子应道：“怎么了小玖？妈妈马上来！”
　　小玖对龙瑄的声音很熟悉，继续冲楼上喊道：“有个妹妹，把我的蛋壳咬破了，她现在一直哭。”
　　龙瑄这会儿才听到小孩的哭声。
　　听完觉得不可思议，想到：什么鬼？人类的牙齿可以把蛋壳啃破？
　　蛋壳那么硬，科学家做过测试的，里面的小龙崽不配合的话，榔头都敲不开蛋壳。
　　一个妹妹，一只崽崽，这么轻易地把她们家小玖的壳啃开了？
　　火速冲到花园，龙瑄发现小玖没有说假话，她的蛋壳确实破了，蛋壳尖尖那有两个牙印。
　　人类崽崽哭了，会不会是牙疼，是不是蛋壳把她的牙磕坏了呀？
　　这还不到两岁吧，满嘴都是乳牙，磕坏了还得了！
　　龙瑄赶紧抱起小孩，一边哄一边说：“把牙啃坏了吗？崽崽乖，让阿姨看看。”
　　有大人在场，顾秧的情绪稳定了一点，指着倒在地上的壳，抽抽噎噎地说：“蛋……不能吃……蛋……不能吃……”
　　龙瑄通过一些联想，脑补了事情的来龙去脉，小玖纯真的眼神也证实了这一点。
　　这肯定是小姑娘第一次见到龙蛋，才没有和平常的鸡蛋区分开。
　　她以为龙玖是平常吃的鸡蛋的放大版，可兴奋了，迈开小短腿摇摇晃晃地走来，趴上去就用牙咬。
　　一咬还真给咬开了，但马上就发现了不对劲。
　　这颗蛋和以往吃的蛋不同，里面居然有生命。
　　这条生命长得可爱，能说会道，和她一样碰到麻烦事就叫“妈妈”……这不就颠覆小女孩的世界观了？
　　所以她的牙没事吧？
　　龙瑄担心把人家小姑娘的牙嚯嚯坏了，得赶紧找她家长把情况说清楚，赶紧上医院检查啊。
　　“跟阿姨说牙疼不疼？”
　　小姑娘眼眶还残留几滴豆大的泪水，但大体的情绪已经稳定了下来，能和人正常地交流了。
　　听龙瑄这么问，顾秧含着自己的手指，脑袋摆了摆。
　　龙瑄想说能不能张开让阿姨看一下，又觉得不大合适，还是决定先去找孩子的家长。
　　这个点还在小区里晃的，应该也是小区的住户。
　　龙瑄抱起小女孩，也抱起龙玖，一手一个，问小女孩：“崽崽，你家住在哪里，能告诉阿姨吗？阿姨带你回去找妈妈。”
　　小女孩指了一个方向，龙瑄立刻抱着两只崽崽朝那个方向走去，然后跟有点被吓到的小玖说：“小玖，妈妈口袋里有纸巾，拿出来给妹妹擦眼泪。”
　　小玖的情绪也稳定了很多，听龙瑄这么说，马上去拿，拿完把纸巾对折好，一点一点地擦顾秧脸上的泪。
　　顾秧一瞬不瞬地看着龙玖，看她大大的眼睛，看她红扑扑的脸颊和一抖一抖的龙须。
　　她被龙玖的长相吸引了目光，没有去想一颗龙蛋引发的伤心事。
　　眼泪擦好了，小玖还知道让顾秧擤鼻涕。
　　顾秧也很配合，虽然只有一岁多不到两岁，装扮得瓷娃娃一样，但已经知道怎么擤鼻涕了。
　　擤完鼻涕，走了几步，龙瑄找到了顾秧的家。
　　小家伙的家离她们不远。
　　走到门口，看到这栋别墅门口堆着一车的行李，龙瑄确定了这家是新搬来的。
　　先前她就有猜测，因为顾秧看着脸生。
　　小玖这颗自然熟的蛋，早就和小区里的同龄人打成一片了。
　　不认识的还直接冲过来啃她的，肯定是没打过交道的人。
　　还好这条路是直线，要是绕一点，这么小的小孩偷偷跑出来，不一定记得回去的路。
　　龙瑄把顾秧交给她母亲，说清楚了事情的来龙去脉。
　　顾秧妈妈身上有艺术家的气质，举手投足都十分优雅。她让龙瑄先别急，她来问问。她家孩子很怕疼的，要是真把牙啃坏了，这会应该声泪俱下了。
　　“秧秧，告诉妈妈，你的牙疼不疼？”
　　顾秧摇头。
　　顾秧妈妈又指挥着顾秧：“你摇摇牙齿，看看有没有松动？”
　　顾秧听话地摇了，乳牙很坚固，没有任何损伤。
　　确认了这些，顾秧妈妈反过来宽慰龙瑄：“没事的，可能是用了巧劲，您不用担心，也不要放在心上。后面她有不舒服我再带她去医院看。”
　　龙瑄和顾秧妈妈简单客套了几句，得知这套房子她们也是几年前买的，只是那会因为工作的缘故，一直在外地，没空搞装修。
　　后来有了顾秧，就打定主意回江华发展了，装修好之后，挑了个好日子乔迁。
　　顾秧妈妈说：“等我们的新家收拾好了，安顿了下来，就去拜访你们。”
　　“小玖是秧秧在这一片认识的第一个朋友呢，以后常来找妹妹玩啊。”
　　小玖点头。
　　龙瑄说：“有需要帮忙的话，我们可以出一份力，我们就住在前面05栋。”
　　顾秧妈妈柔柔地笑道：“好，有需要一定找你们。”
　　搬家师傅很多，不好一直站那围观别人搬家，龙瑄把小玖抱回了家。
　　她还有几件重要的事情要做。
　　一是把小玖的蛋壳收了，妥善保管，这东西以后绝对是一个多姿多彩的回忆。
　　二是赶紧和老婆大人汇报这项重大进展。
　　那么不愿意破壳的小玖，阴差阳错地破了壳。
　　现在再问：“小玖，妈妈问你，再给你一次机会让你选，你要不要破壳？”
　　小玖这次回答的是：“要。”
　　坚定又果决。
　　龙瑄问小玖为什么改变主意。
　　小玖说：“妹妹好漂亮。”
　　好家伙，破壳看到了蓝天，看到了白云，看到了花园里的花，看到了栏杆上的鸟。
　　也看到了妈妈。
　　居然只夸妹妹漂亮。
　　龙瑄要立刻跟老婆大人汇报这件事。


第159章 番外十一
　　晚上穆亦嫣加班回来,第一时间和刚破壳的龙玖打招呼，蹲低身子说：“小玖，认得我吗？”
　　龙玖屁颠屁颠地走过来,伸手抱住穆亦嫣的脖子,软乎乎地叫道：“妈咪。”
　　穆亦嫣摸了摸龙玖的脑袋,说：“破壳多好呀,能吃妈咪做的好吃的，能用你妈妈做的各种小发明，还能跟漂亮妹妹玩。”
　　说到妹妹，穆亦嫣不得不见识一下被两颗小奶牙啃破的龙蛋,顺道跟龙瑄说：“顾秧妈妈顾辛禾是我师姐，她很小就跟任女士学舞了。我们以前还一起表演过节目，我也是刚得知她搬过来的消息。”
　　“是不是挺有缘的？”
　　是挺有缘的。
　　果然，艺术圈子里,就没有任女士不认识的人。
　　龙瑄和顾辛禾搭话的时候，就想过她有没有可能和任女士认识,有没有可能和穆亦嫣也认识。
　　现在通过穆亦嫣的嘴证实了这一点。
　　穆亦嫣说：“找个时间，我们一起去拜访一下。”
　　龙瑄说：“隔日不如撞日，晚上我们多做点吃的，给她们送一点如何？”
　　说完，龙瑄还知道cue小玖,问她：“小玖觉得如何啊？”
　　刚破壳的崽崽能有什么坏心思。
　　龙玖说：“好呀，做汤圆好吗？可以做各种各样的馅。”
　　穆亦嫣答应，顺便给自己找了一个小帮手，说：“小玖帮妈咪一起做吗？”
　　“妹妹那份你来送。”
　　龙玖特别认真地应道：“小玖帮。”
　　做了几种热门馅的汤圆,又做了一些小食,一家三口简单吃过,打包了一半准备给顾辛禾和顾秧送去。
　　临走前，穆亦嫣特意嘱咐小玖，要变成人形，要穿妈妈们准备的衣服。
　　因为辛禾阿姨的爱人，也就是顾秧的另一位妈妈，也是一条龙，但这位阿姨一年前不幸去世了，辛禾阿姨看到和龙有关的东西会触景生情，心里会难受，她们能避着尽量避着点。
　　小玖动用自己的小脑袋瓜理解来这件事。
　　理解不到位没关系，她妈咪说的肯定是对的，她怎么说，自己就怎么做。
　　换好了衣服，依旧只有两位妈妈膝盖高的小崽子捧着一碗自己做的芝麻馅汤圆，一步一脚印地朝着别墅大门走去。
　　有盖子盖着，汤圆大概率不会洒。
　　只是这时刚出锅，碗壁有点烫，龙瑄问龙玖：“小玖能行吗？”
　　龙玖脸崩得很紧，步伐迈得很稳，尽量不让碗里的汤晃动，抽空回答她妈妈的问题，坚定地说：“能行。”
　　两位妈妈让小玖打头阵。
　　以这个为借口，两位老母亲就可以在身后欣赏小玖认真又可爱的模样。
　　到了09栋别墅门口，穆亦嫣透过栅栏门，一眼看到了在花园里摘野草种子的顾秧，悄悄和龙瑄说：“我知道小玖为什么这么记挂这个妹妹了，这么可爱的小孩，谁不喜欢呐。”
　　龙瑄对穆亦嫣说：“收了，当女儿。”
　　穆亦嫣说：“看小玖给不给力了，给力的话，以后就是要多一个女儿。”
　　龙瑄说：“孩子还小，情感也纯粹，我们不要瞎起哄，乱点鸳鸯谱。”
　　穆亦嫣努努嘴：“我就期待一下，期待的也是以后的事，我可不搞娃娃亲那一套啊。”
　　“就是喜欢，也得孩子自己努力啊，自己争取啊。”
　　几句话间，龙玖已经先她们一步进入花园，甜甜地叫顾辛禾“阿姨”了。
　　顾辛禾才收拾完，想出来透口气，刚好看见了捧着一个食盒，一步一步认真上台阶的小玖。
　　起初顾辛禾还没认出龙玖，后来是通过声音辨认的，笑盈盈地说：“晚上好小玖，来找秧秧玩吗？”
　　打头阵的小玖说：“妈妈和我来送一点吃的，我们自己做的汤圆，还有红糖糍粑。”
　　穆亦嫣赶忙上前叫人：“辛禾师姐，好久不见，晚上才知道你搬到我们小区了，不知道你和秧秧吃过没有，自作主张送了一点吃的来。”
　　顾辛禾愣了一愣，随后脸上笑开了花，叫道：“阿嫣呐，怎么这么巧，原来龙瑄和小玖是你的爱人和孩子啊。”
　　“我离开网络太久了，都不知道你已经娶妻生子了。”
　　穆亦嫣说：“我也觉得巧，这么多年不见，现在成邻居啦，以后我们可以经常过来串门。”
　　顾辛禾发自内心地感叹道：“我们初来乍到，跟谁都不熟，遇到你们真是太好了。”
　　穆亦嫣问：“收好了吗，要不要我和龙瑄帮你？”
　　顾辛禾连忙说：“不用不用，大件的我都让搬家师傅帮我们摆好了，现在剩一些细碎的，我自己慢慢收就可以了。”
　　穆亦嫣又问：“师姐吃过了吗？”
　　顾辛禾看向花园外头，说：“简单弄了一点吃的。”
　　“我是吃了，就这是小崽子让人伤脑筋，以前那么喜欢吃白水煮蛋，晚上煮了好几个，碰都不碰，说鸡蛋不能吃，坚决不能吃。”
　　龙瑄立刻联想到什么：“是不是受白天那件事的影响吧？”
　　顾辛禾怕她多想，说：“没事，小孩子都这样，较真个两三天就忘了。”
　　穆亦嫣：“不吃鸡蛋的话，让她吃小玖做的汤圆吧，让小玖将功补过。”
　　顾辛禾笑道：“别这么说，是她自己要去啃小玖的蛋壳，这叫不啃不相识。”
　　穆亦嫣将手里的食盒往上提了提，说：“师姐，辛苦一天了，你再吃一点吧，秧秧我嘱咐小玖照顾她，我们进去坐。”
　　顾辛禾招呼：“进来坐进来坐。”
　　穆亦嫣转头跟小玖说话，冲自家女儿眨眨眼，俏皮地笑道：“那小玖，妹妹和汤圆，就交给你咯。”
　　小玖应：“好。”
　　大人们都进了屋，花园里只顾秧和小玖这两位小朋友。
　　环顾四周，龙玖看木棉树下摆着一张树桩做的桌子，旁边还有两张低矮但适合她们的小凳子，就领着妹妹走过去，说：“我们去那里。”
　　顾秧饿了，眼睛直勾勾地盯着龙玖手里捧的汤圆，馋得嘴角都要流口水了。
　　在位置上坐好，龙玖打开食盒的盖子，取出固定在盖子上的汤勺，在奶白的汤水里轻轻搅了搅，用嘴吹散热气。
　　顾秧又急又想吃，见汤勺握在龙玖手中，一时半刻夺不走，就伸出短短的食指，指着一颗白白胖胖的汤圆道：“先吃这颗好吗？”
　　龙玖点头，舀起来，在嘴边吹了吹，送到顾秧嘴边，叮嘱道：“慢慢咬。”
　　顾秧看着龙玖，在汤圆上咬开了一道小口子，刚好咬到馅，然后细嚼慢咽地吃起来。
　　吃完，见她咽下去了，龙玖的汤勺适时递过去，让顾秧咬下一口。
　　吃完一个汤圆，龙玖怕顾秧噎着，还给她喂了一口汤。
　　喝完汤，再喂下一颗。
　　龙瑄半路出来看了一眼，然后就回不去了，倚在栏杆上看得津津有味。
　　一只两岁多的崽崽，照顾一只一岁多的崽崽，照顾得井井有条，细致入微。
　　这么神奇的景象可不得多看几眼。
　　龙玖甚至准备了纸巾，来擦不小心沾到顾秧唇角的黑芝麻。
　　擦也是龙玖亲自动手擦。
　　龙瑄在心里啧啧了两声，狡黠一笑，开口冲龙玖喊道：“小玖，辛禾阿姨说了，秧秧会自己吃饭。你让秧秧自己吃呗。”
　　龙玖背对着龙瑄，听到妈妈喊她也没有转头看妈妈，还在不紧不慢地给顾秧喂食，嘴里冒出一句：“我能喂。”
　　小玖身上有超出她这个年纪的沉稳和耐心。
　　龙瑄发誓，穆亦嫣生病时，自己给她喂饭都没有这么细致，这么不紧不慢。
　　小玖到底是从谁那里学到的这些？
　　还是说……天生的？
　　不打扰孩子。
　　龙瑄回去跟老婆大人汇报这件事。
　　＊＊
　　顾秧真的将龙玖破壳的画面牢牢记在了心里。
　　穆亦嫣说，她现在不仅不吃鸡蛋，还排斥用鸡蛋做出来的东西。
　　她这么小的年纪，当然不知道什么东西加了鸡蛋，什么东西没加鸡蛋。
　　她在吃之前回向妈妈询问，然后将这个名字的食物牢牢记在心里。
　　穆亦嫣去给她们家送吃的，小家伙总要问一句：“阿姨，这个里面有加鸡蛋吗？”
　　“加鸡蛋的秧秧吃不了。”
　　有些食物，像烤箱里考出来的饼干、麻薯，还有家里最常见的饺子，表面看不出鸡蛋的痕迹，味道里也没有。
　　按理说可以忽略不计。
　　可这小崽子太聪明太谨慎了，吃之前还知道去搜饼干的做法，看视频里的制作过程添加了一个鸡蛋，她就不吃了。
　　以后这类的食物绝不再碰。
　　要是不小心吃下去了，后知后觉才反应过来，她就会吐出来，将肚子里的东西吐个干净。
　　问她为什么这样？
　　顾秧的原话是：“不能吃鸡蛋，鸡蛋里有龙玖。”
　　“秧秧不能吃龙玖。”


第160章 番外十二
　　春乏夏困秋盹冬眠。
　　老婆在公司加班,孩子在外婆家玩，过分放松的龙瑄一不留神睡过头了。
　　她和她家孩子约了，在外婆家吃完饭,下午六点会接她回家。
　　可床头柜上的闹钟响了好几遍,都被龙瑄自动屏蔽了,过了一会儿有电话铃声响起,也被睡梦中的龙瑄自动略过。
　　后来穆亦嫣打视频电话回来，直接接通了卧室的电视屏幕，才将龙瑄叫醒，说：“小玖的电话打到我这来了,非常着急，说打你电话怎么打不通，她妈妈怎么还不来接她？”
　　“她跟秧秧约了晚上八点一起做手工，现在都快七点呢,能不急吗？”
　　“你啊，赶紧收拾收拾,飞快去三号楼一趟。”
　　龙瑄迷迷糊糊地起来，看着卧室电视屏幕上穆亦嫣，揉着眼睛，黏糊地叫了几声老婆，然后不好意思地抓抓脑袋,跟她老婆道歉：“我睡过头了，我这就去。”
　　穆亦嫣趁龙瑄换衣服的时候，多说了两句：“我本来想让妈送一下，可小玖说,青青外婆腿疼,必须在家待着,龙忻外婆要照顾青青外婆，也只能在家待着，小玖只能妈妈来接。”
　　龙瑄检讨自己：“不知道为什么今天这么困，一不留神就睡多了，我待会儿跟小玖道歉，再上去看妈的脚有没有事，贴贴的药昨天晚上寄到了，我得提醒她赶紧把药敷上。”
　　“待会儿我把秧秧送小玖的那盆金鱼草带上，小玖看到盆栽，高兴了，说不定就能很快原谅我这个迷糊的妈妈了。”
　　穆亦嫣笑道：“小玖可喜欢这盆栽了，比拿吃的去哄她管用。”
　　龙瑄换好了衣服，准备下楼了。
　　这一下楼，视频就得挂掉。
　　龙瑄跟她老婆告别，趁没人的时候腻歪一下，凑近屏幕道：“老婆亲亲。”
　　穆亦嫣是开会开到一半溜出来的，人懒得走远了，就站在会议室外头。
　　会议室里一桌子的员工都等着她回去继续听汇报。
　　不过穆总也没有不好意思，大方回应老婆的索吻，直接亲在屏幕上，说：“亲亲。”
　　再嘱咐龙瑄：“路上慢点。”
　　龙瑄恋恋不舍地跟老婆告别：“嗯。”
　　员工们偷听完赶紧将耳朵收回来，因为穆亦嫣已经挂掉电话，往回走了。
　　龙瑄拿上龙玖心爱的小盆栽，再拿上自己给沈再青做的捶腿神器，出发了。
　　廊桥到三号楼总共十几分钟的脚程，路也不复杂，但受龙瑄小时候那件事的影响，一家老小都不敢让小玖自己一个人走。
　　到了三号楼，上了十八楼，密码才按一位数，大门底下的小门就打开了，已经五岁的龙玖探出头来，确认来的是谁。
　　见是龙瑄，龙玖纯真的眼睛里闪动着心想事成的光芒，可激动了。
　　她妈妈总算来了，她赶得及赴约了。
　　更让小玖开心的是，她妈妈还带了她的小盆栽！
　　她今天忘记给小盆栽浇水了，现在可以补浇一下。
　　小玖喜上眉梢，瞬间就不忧愁了，猫着腰，冲龙瑄绽开了一抹笑容，甜甜地喊了一声：“妈妈。”
　　龙瑄蹲下身子，先把小盆栽给小玖，让她抱着，然后说：“小玖帮妈妈开下门好吗。”
　　龙玖退了进去，把小门关上，然后踮起脚尖，按下大门的门把，将龙瑄迎了进来。
　　“妈，你腿怎么样了？”
　　“前两天崴了一下，不碍事。”
　　“贴贴寄来的药你用了吗？”
　　“你妈现在去拿快递了，等她拿上来我就打开用。”
　　“我弄了一个给你揉腿的，你上完贴贴的药，用我这机子揉，把药揉开了，药效就能发挥出来了。揉完再把脚底放进这里，它还会按摩脚底。”
　　龙瑄给沈再青试了一下，教了她使用方法，然后就准备离开了。
　　沈再青看出小玖心里揣着事，只是不论她怎么旁敲侧击，小家伙都不肯告诉她。
　　看来只有妈妈能解决。
　　没有叫龙瑄留下来吃饭，沈再青干脆地将一大一小两个孩子送出家门，嘱咐她们路上慢点。
　　还有到地方要给她发消息。
　　龙瑄应了下来，牵着小玖朝电梯走去。
　　等电梯的时候，龙瑄蹲低身子，跟小玖道歉：“对不起啊小玖，妈妈今天睡迟了，没有听到手机铃声，接你接迟了。”
　　“你能原谅妈妈吗？”
　　小玖很大度地说：“没关系，我也经常睡迟，赶不上和你们一起吃早饭。”
　　“晚上要是赶不及，我会想别的办法的。”
　　龙瑄张开手道：“为了表示歉意，妈妈让你做个专心的护花使者，为你提供一个安全又舒适的护花环境。”
　　龙瑄干的迷糊事可不止这一件，上回她去阳台的时候，不小心将小玖的金鱼草打破了，小玖直接泪洒现场。
　　后来龙瑄拿了一个新花盆，把金鱼草又种了回去，养活了，还给小玖，小玖才不难过了，和龙瑄重修旧好。
　　为了避免这样的悲剧再次发生，龙瑄觉得由她来抱小玖，小玖来抱盆栽，比较稳妥。
　　小玖也欣然答应。
　　只是被妈妈抱起来的时候，小玖问妈妈：“小玖重不重？”
　　龙瑄抱着她走进电梯，说：“妈咪我都能抱得起来，小玖才多重啊。”
　　龙玖说：“是吗，我很久没看到你抱妈咪了。”
　　龙瑄想说，这是小孩子能看的吗？
　　她们大人当然要背着小孩子抱了，免得又被她学去，偷偷用在妹妹身上。
　　不过，这个问题值得龙瑄深刻反思一下。
　　她老婆最近有点忙，她确实很久没抱她老婆了。
　　反思完，龙瑄说：“妈咪晚上回来，一进门我就给她一个大拥抱，再抱她去喝水，抱她去吃东西，抱她上楼休息。”
　　龙玖说：“那我晚上在秧秧家待晚一点，等你们抱完我再回去。”
　　要说这小崽子好心呢，好像也不全是这么回事儿。
　　听着怎么这么像她给自己找了个理由在秧秧家待晚一点呢？而且还是提前设计好挖坑让自己跳的那种。
　　今天这日子说特殊也特殊。
　　是龙瑄和穆亦嫣在一起的七周年纪念日。
　　她们现在过结婚纪念日居多，在一起的日子好像简单送个礼物，晚上再酿酿酱酱一会儿就没了。
　　龙玖倒是提醒了龙瑄，是该给她老婆送点不一样的东西了，于是龙瑄做主，对龙玖说：“你可以在秧秧家待晚一点，妈妈给妈咪送完礼物再去接你。”
　　龙玖抱牢手中的盆栽，重重地点头：“嗯！”
　　将小崽子送到顾辛禾家，龙瑄回来就开始准备。
　　准备的第一步。
　　给她老婆发微信，让她老婆快点回来。
　　正主不在，纪念日咋过？当然要催她早点收工回家。
　　穆亦嫣参加酒会呢，一袭单肩黑裙，修身又显瘦。
　　手里拿着一个轻巧的手包，端庄优雅，嘴角噙着得体的笑容，穿梭于各个应酬场合。
　　突然，她给龙瑄设定的专属提示音响起。
　　穆亦嫣打开手包，拿出通讯器看了一眼。
　　到这里，穆亦嫣举手投足间尽显成熟女人的魅力，可望而不可即。
　　看完就不是这么回事了。
　　她扶着墙边，笑得直不起腰。
　　也怪龙瑄发的太不正经，龙瑄给她发是：“亲爱的，没有你的陪伴我真的好孤单，你什么时候能回家？”
　　这得配上龙瑄从来没用过的夹子音才行，才看完第一条，穆亦嫣就笑得不行了。
　　笑完打定主意，回家之后一定要让龙瑄念给她听，还要逼着她用夹子音。
　　要知道，龙瑄从来没有给穆亦嫣发过这样的信息。
　　今天怎么了？
　　穆亦嫣赶紧找一个没人的角落，把剩下的看完。
　　龙瑄的第二条是：“亲爱的，没有你，就像花儿失去了阳光，就像鱼儿失去了水，我每一分每一秒都沉浸在痛苦中。”
　　“你感受到我痛苦了吗？”
　　穆亦嫣嘴角有憋不住的笑意，飞快地在通讯器上打字，说：“感受到了，今晚是怎么回事，小娇妻这么想我？”
　　龙瑄回道：“我也不知道怎么回事，今晚就是特别特别想你。”
　　穆亦嫣说：“我也想我老婆啊。可酒会才进行到一半，这么多好酒，现在就回家岂不是要错过了。”
　　龙瑄接道：“回家也有酒喝啊，还有个漂亮老婆给你喂酒。”
　　“喂酒？”穆亦嫣眼睛亮了，问龙瑄：“怎么个喂法？”
　　龙瑄脸不红心不跳地往下接：“当然是用嘴巴喂。”
　　用嘴喂穆亦嫣这不就来了兴趣，给龙瑄发送她们的暗号：“一号人物在控制区吗？”
　　龙瑄回：“一号人物在控制区，而且被控制得死死的。”
　　穆亦嫣看完秒回：“把酒柜里的酒都给我撬开，等着我回来。”
　　龙瑄回了个“遵命，立刻执行”的表情包。
　　把通讯器收回包里，穆亦嫣联系司机小陈，让她赶紧来酒店门口接她。
　　八点发的微信，穆亦嫣到家的时候九点，而且醉的不轻。
　　主要是偷溜的过程中出了一点小插曲，她偷偷摸摸地走，被酒会的主办方逮住，喝了一轮了，到家的时候已经染上了醉态。
　　龙瑄这边也出了一点小插曲。
　　听到大门解锁的声音，如坐针毡的她赶紧到门口迎接。
　　门一打开，醉意醺然的穆亦嫣不顾自己穿的是什么裙子，直往龙瑄身上蹦，脑袋衔接上刚才的故事情节，和龙瑄咬耳朵道：“小娇妻，我回来给你浇水了。”
　　“你不是等我等得花儿都谢了？”
　　龙瑄紧张地看了一眼屋内，生怕有什么露骨的言论飘到那两个小家伙耳朵里。
　　不断提醒穆亦嫣道：“俩崽子都在呢。”
　　“俩崽子？”穆亦嫣迷蒙的眼睛睁开，思索了一会儿，惊声道：“你不是说俩崽子都在安全区域吗？”
　　龙瑄也很无奈，说：“好巧不巧，安全区域停电了，目标人物被迫转移。”
　　穆亦嫣理解了，大长腿在龙瑄腰上一夹，说：“没关系，咱们俩又不做什么犯法的事，不怕被小崽子们看了去。”
　　龙瑄在玄关的镜子上看了一眼两人的姿势，想问：老婆，你确定？
　　穆亦嫣确定一定以及肯定，指挥着龙瑄迈入家门，说：“我脑袋埋在你的颈窝里，你抱着我，面不改色地往楼上走。”
　　“只要我们不尴尬，尴尬的就是她们。”
　　听上去是个很不错的馊主意，但因为是她老婆出的，龙瑄必然要践行。
　　她拿了一件挂在衣帽架上的外套，把穆亦嫣白花花的大腿挡住，深吸了一口气，做好了独自面对两道审视目光的准备。
　　短短几秒钟的时间，穆亦嫣已经在龙瑄颈窝里藏好了，还把龙瑄的衣领立了起来，用手扶着，将自己的脸挡得严严实实。
　　龙瑄抱着穆亦嫣，沉心静气地走过玄关的过道，拐到客厅，结果，预想中的审视没有到来。
　　刚刚还在茶几上做手工的两个小家伙不见了。
　　龙瑄呼唤她老婆：“危机解除，危机解除，二号人物好像被一号人物带到阳台上去了。”
　　穆亦嫣冒头，在客厅里环视一周，果然没看见两个小家伙的身影，脑袋兴奋地摆起来，环着龙瑄的脖子，眼睛亮晶晶地，说：“那我不就可以做我一进门就想做的事了？”
　　在一起多年，这点默契还是有的。
　　穆亦嫣起了个势，龙瑄就知道她要干嘛了。
　　两个人飞快地在楼梯边上接了个吻，然后像两只偷吃到蜜糖的小老鼠一样，蹑手蹑脚又藏不住兴奋地往楼上走。
　　龙玖将客厅的窗帘拉得严严实实的，到了阳台上，仍不是很放心，将顾秧带得远远的。
　　顾秧惦记着自己的手工，问龙玖：“我们来这里干嘛？”
　　龙玖没听到妈妈们上楼的动静，不敢让顾秧回去，便说：“今天有星伴月可以看？”
　　顾秧抬头，一边仰望天空，一边问龙玖：“什么是星伴月？”
　　龙玖说：“有一颗星星离月亮很近，就像它在陪伴着它。”
　　顾秧说：“所以它们是好朋友咯，像我们这样。”
　　龙玖这时候还不知道这句话对未来的她们的影响，点点头道：“嗯，我们也是好朋友，会一直陪伴着彼此。”


第161章 全文完
　　结婚二十年和结婚五年的区别是什么？
　　龙瑄觉得,除了容貌和年龄，很多东西并没有改变。
　　比如早上起床，穆亦嫣还是习惯轻声叫她,叫不醒就揉她耳朵。
　　她一揉耳朵就醒。
　　工作日就按部就班地去公司上班,休息日得了空就一起去周边的小城逛逛。
　　每天把生活过好,其实不太能察觉到时间的流动,早晨起床看着镜子里那几根白头发钉子户也不能。
　　只是坐下来拿笔一算，她们已经走过二十个年头了。
　　二十年啊，弹指就过去了。
　　龙瑄坐在书桌前，想要细数这些年她和穆亦嫣闹过的矛盾,发现少之又少。
　　唯一一次有火药味的，是她们在工作上的分歧。
　　穆亦嫣想投资个高风险高收益的项目，龙瑄反对。
　　龙瑄觉得公司稳扎稳打地发展就好，不必图高收益。
　　穆亦嫣觉得机会难得,也分析过利弊了，都在她们公司能承受的范围之内,可以一试。
　　一向和睦的妻妻在会议上各抒己见，反驳来反驳去，火药十足。
　　底下的员工大气不敢喘一个，这种事不是她们能左右的，一个个都在努力当隐形人。
　　事情没辨出个结果,回家的车上免不了要议论两句。
　　议论完还要想今晚吃什么这等伤脑筋的事，两个人的语气都不是很好。
　　穆亦嫣的想法是：“昨天煮的面没吃完，拿出来热一热就行了。”
　　龙瑄却说：“我不想吃面，我想吃辣子鸡丁,配香喷喷的大米饭。”
　　辣子鸡丁是穆亦嫣的拿手好菜,就是费功夫。
　　会议拖了点时间,现在已经八点了，要弄的话她们九点多才能吃上饭。
　　穆亦嫣本想说不然今晚先吃面，明天有时间再给你弄辣子鸡。
　　话都在喉咙里了，穆亦嫣又记起龙瑄两天前就念叨过，但自己没给她弄。
　　今天无论如何也要让她吃上这一口。
　　于是穆亦嫣立马改变主意，说：“行，晚上就吃辣子鸡。”
　　吃饭并不能让意见统一，哪怕吃到了心仪的晚餐。
　　饭后又聊了一会儿，穆亦嫣没有说服龙瑄，龙瑄也没有说服穆亦嫣。
　　她们两个，一个管除钱之外的大小事，一个管钱，离了谁都不行。
　　要俩人都同意，项目才能推进。
　　都不同意，只能先放着。
　　又一次不了了之后，龙瑄和穆亦嫣上楼洗澡了。
　　龙瑄先洗完，回到房间看项目概算。
　　穆亦嫣洗完擦着头发进来，她一进来，端坐着桌前的人就闻声起来，开始绑睡袍的腰带，目光说不清道不明。
　　穆亦嫣愣了一愣，随后盯着龙瑄的架势笑道：“怎么，要来打一架？”
　　“要以这种方式定输赢？”
　　穆亦嫣丢掉擦头发的毛巾，挑衅地一笑，也开始绑腰带。
　　战争一触即发。
　　结果龙瑄冲过来之后说：“我太纠结了，我们石头剪刀布吧，三局两胜。”
　　穆亦嫣扶着腰带笑弯了腰。
　　最后谁赢谁输不重要，事情就这样有惊无险地度过了。
　　后来，她们遇到犹豫不决，各执己见的事情时，经常用这种方式来做决策。
　　她们信任对方。
　　知道不论是谁，都是为了她们的事业好，都是为了她们的家好。
　　也知道不论按着谁的方法来，结果都不会太差。
　　龙瑄现在复盘这件事，想起的都是她们气势汹汹绑腰带的场景，绑得太紧了，那天晚上滚床单还解了好久。
　　碍事。
　　要说这些年有没有遗憾的事。
　　也有。
　　龙瑄几天前还和穆亦嫣说起这件事。
　　如果是结婚五年，这件事好解决。
　　但要是结婚二十年，这件事就只有想想的份了。
　　龙瑄后悔当初没生个二胎了。
　　当时她和穆亦嫣的想法很简单。
　　现在的人生二胎不就是怕第一只崽崽孤单吗？
　　她们家小玖天天跟在顾秧妹妹后头，秧秧长秧秧短，有了秧秧就有了全世界的感觉。
　　好像不需要别的妹妹的陪伴。
　　所以妻妻二人觉得没必要。
　　也觉得两位妈妈的爱给一只崽崽，会比较完整。
　　当时是这么想的，后来事实证明，小玖确实是有了秧秧就有了全世界。
　　全世界到去哪儿都要跟在秧秧后头，完全不顾及两位妈妈的情感需求。
　　这个没良心的。
　　祝她早点追到秧秧。
　　龙玖的情感之路十分坎坷，具体表现为恋人未满，求而不得。
　　听说她已经和秧秧表白过了。
　　但是秧秧说，只是把她当做好朋友，并且希望和她继续维持好朋友的关系，不要改变。
　　于是龙玖开始了漫长的陪着顾秧全国各地到处飞、到处生活的旅途。
　　这事儿在龙瑄看来好解决，如果她们有一个二胎的话，这事儿就解决了。
　　她当年不也是这样吗？
　　她老婆跟她表白，她说存款不够，没做好恋爱的打算，要再缓缓。
　　后来是妹妹推波助澜了。
　　假如她们有一个二胎，也能帮着龙玖和顾秧拉红绳。
　　其实这事妈妈也能帮，就是某只玖不喜欢妈妈们插手。
　　要是有个二胎就好了。
　　要说这些年有没有什么特别难过的事呢，也有。
　　十年前，龙瑄的外婆去世了。
　　她哭得肝肠寸断。
　　亲人离世带来的痛苦是难以估量的，特别是龙瑄联想到她两位母亲也进入了迟暮之年，在以后，在将来，也会离她而去。
　　穆亦嫣足足安慰了龙瑄半个月，才带着她走出来。
　　死亡是一件谁都躲不开，谁都要面对的事。
　　想开点，不单单是她们，以后她们的孩子也要面对。
　　她们肯定不希望自己的孩子现在开始忧虑还未到来的事情。
　　从那以后，龙瑄经常回三号楼。
　　只是她的两位妈妈经常不在家。
　　龙忻也退休了，老两口总是临时起意要去一个地方。
　　这个礼拜她们要去之前住过的天黛山住几天，下个礼拜又要回龙崖山看看。
　　想看雪了，立马买机票去北方。
　　龙瑄跟不上两位母亲的步伐，但由衷替她们开心。
　　她们是龙瑄能想象的关于爱情最美好的模样。
　　她希望她和穆亦嫣老了以后也这样。
　　才二十年，说这个还早。
　　龙瑄回到今天的主要目的上来。
　　结婚二十周年，她得送她妻子一份礼物。
　　什么样的礼物比较有意思呢？
　　把龙玖那家伙从京城逮回来，给她妈咪表演个母慈子孝的节目？
　　算了，成年人的爱情，不要牵扯自己的事情都解决不好的小孩子。
　　那……陪她老婆小酌几杯？
　　她酒量练得不错，好像还没正式的，有氛围地陪她老婆小酌几杯。
　　就这么定了。
　　龙瑄先给穆亦嫣发了信息，然后开始准备今晚的“烛光晚餐”。
　　她的第一句表白，是从二十一年前那一顿烧烤开始的。
　　今晚她也弄些烧烤，配些小酒，重温旧梦。
　　两个人坐在繁星点点的夜幕之下，喝一会儿，聊两句，深情对视，再喝一会儿，再聊两句，再深情对视。
　　想想就浪漫。
　　定好了方针，龙瑄去菜市场买了菜，挑了几样她和妻子都喜欢的菜。
　　又去百货商场，买了烤炉和配套的厨具。
　　这可是二十年纪念日，不能小气，龙瑄一到烤具区，就选了最大最有架势的那个。
　　一看价格，脑袋直接懵了，然后捂着心口把钱付了。
　　到家三点左右，龙瑄开始备菜，准备烧烤的酱料。
　　五点半，开始往花园里搬桌子，摆桌子，往树上缠灯泡，扎烘托氛围的彩带。
　　做完还有时间，先把费时的东西烤上。
　　她老婆承诺她晚上七点会到家。
　　就看她能不能准时来
　　七点钟，穆亦嫣的座驾踩点驶入花园外头的停车位。
　　她今天自己开车，一袭红色的单肩礼服，很隆重，很好看，料想又是从某个重要酒会上偷偷溜出来的。
　　龙瑄把手里的签子放在一旁，迎接女王大人的大驾光临。
　　穆亦嫣在花园外头就看到了里的装饰，一边摘耳环一边问龙瑄：“今天怎么这么有情调？”
　　龙瑄接过穆亦嫣手里的耳环，放进自己兜里，不无得意地说：“简简单单过个纪念日。”
　　穆亦嫣点起龙瑄放在桌上的酒，说：“第一回合就喝一打，我看不简单吧。”
　　龙瑄说：“你也不看这是哪个年头的纪念日，它值得。”
　　穆亦嫣闻言笑了，转身靠近龙瑄，说：“你闻闻我的嘴，我今天第一酒都没喝。”
　　“为了赴你的约，我和那些合作商斗智斗勇，放了好几个大招才成功阻拦了他们想来劝我喝酒的念头。”
　　说完，穆亦嫣一个挑眉，意思是：我够意思吧。
　　当然很够意思。
　　那喝酒之前先简简单单地接个吻吧。
　　没打招呼，龙瑄捧着穆亦嫣的脸颊，偏头吻了上去。
　　穆亦嫣攀着龙瑄的背回应着。
　　夜幕下，两个人身量颀长，气质出挑，深情拥吻着，宛如一幅画。
　　分开后，穆亦嫣唇色潋滟，在龙瑄给自己安排的小凳子上坐下，抬头打量起龙瑄今天的穿着来。
　　这件衣服她买的，龙瑄嫌太正式，一直没拿出来穿过。
　　今天穿着这身衣服烤烧烤，别有一番韵味啊。
　　龙瑄知道穆亦嫣在看她，哪怕她的注意力在串上，她也知道。
　　她开口说起这身装扮的来龙去脉：“六点五十分，我已经就位了，忽然想到哪里不对劲，又跑回了房间。”
　　“一照镜子才发现身上穿的还是家居服，不够正式。”
　　“思来想去还是换上这套衣服，毕竟没穿过，你看着新鲜。”
　　穆亦嫣笑道：“你穿什么我看着都新鲜。”
　　龙瑄挠挠领子，扭了两下脖子：“就是穿得太急了，感觉衣领没弄好，脖子这怪怪的。”
　　穆亦嫣走过去，给龙瑄整理衬衣的领子，整理完看她腰侧也塞得乱七八糟的，说了一句“笨蛋迷迷”，就将她的衬衣抽出来重新塞了。
　　塞好了，穆亦嫣也没离开，抱着龙瑄的腰在烤炉旁边瞎晃悠。
　　龙瑄正给烤茄子刷酱呢，刷完转头对依偎在她背上的穆亦嫣说了一句：“老婆，纪念日快乐。”
　　声音很轻，很小。
　　就那么刚好，打到穆亦嫣的心坎里。
　　穆亦嫣抱着龙瑄的腰不撒手。
　　龙瑄刷烧烤酱，她就跟她去刷烧烤酱，龙瑄去拿孜然粉，她也跟她去拿孜然粉。
　　身上锁了个人，龙瑄丝毫不觉得影响自己的动作，十分自然地带着穆亦嫣做这又做那。
　　吃的都烤好之后，女王大人必须要落座了。
　　龙瑄给穆亦嫣倒酒，穆亦嫣拦住她，说：“倒什么，直接对瓶喝呗。”
　　龙瑄笑着把手里的酒递到穆亦嫣手中，自己又拿起一瓶，说：“那我们先碰一下。”
　　酒瓶碰撞，几滴啤洒落在桌上，无伤大雅。
　　穆亦嫣喝了一口。
　　龙瑄也喝，放下酒瓶的时候对比明显，居然比穆亦嫣喝得还多。
　　穆亦嫣急忙给龙瑄递了一串肉串，说：“你悠着点，我们主打一个细水长流，慢慢来，你要是一下子喝醉了，后半程我不就没伴啦。”
　　龙瑄没喝醉的时候总是很有底气，说：“不会，你忘了我之前的最高记录了吗？”
　　“半打不在话下。”
　　穆亦嫣笑说：“没忘，但你喝完三瓶就开始胡言乱语了。”
　　龙瑄特别有自信：“今天不会，今天铁定能陪你喝到最后一刻。”
　　穆亦嫣挑眉：“这么自信，背着我偷偷练过？”
　　龙瑄神秘一笑，眼里一副我很厉害但我不告诉你的姿态，嘴巴还是很老实地承认了：“练了。”
　　穆亦嫣横了个眼，嗔道：“练了也给我悠着点。”
　　龙瑄听老婆的话，收敛了一些，说：“今晚我陪着你慢慢喝。”
　　喝着酒，吃着烧烤，聊往事，也聊将来。
　　龙瑄看着夜空说：“今晚的星星很好看，但龙崖山相比，差的不是一星半点。等我们过五十周年的纪念日了，就去龙崖山搞烧烤。”
　　穆亦嫣咬着手里带着筋的肉串说：“那我可得好好保护我的牙齿，免得到时候肉都让你吃了，我一口吃不上。”
　　龙瑄说：“我可以烤茄子，烤嫩豆腐。”
　　烤茄子还说得过去，烤嫩豆腐过分了啊。
　　穆亦嫣翻旧账：“昨天跟你接吻，你磕到我牙的事情还没跟你算账呢。”
　　龙瑄嬉皮笑脸：“今天让你磕回来。”
　　穆亦嫣继续咬着手里连着筋的肉串说：“磕回来对我的牙有什么好处？”
　　龙瑄笑。
　　吃饱喝足，躺躺椅上吹晚风看星空，这个纪念日过得太惬意了。
　　龙瑄和穆亦嫣分别躺在两张躺椅上，小手拉在一起。
　　这么美丽的夜空需要做点美丽的事来映衬。
　　龙瑄拉了拉穆亦嫣的手，侧身看她，眸子和星辰一样亮。
　　她问穆亦嫣：“亲亲吗？”
　　穆亦嫣从躺椅上坐起来：“正有此意。”
　　然后她坐在了龙瑄的腿上。
　　彼此对这个姿势都很熟悉。
　　刚坐好，龙瑄的吻就衔接了过来。
　　她们在夜幕下接吻，互相在心里许了个愿，漫天星辰都为她们作证。
　　情到浓时，就回屋了。
　　不知折腾了几回，下半夜，两人依偎着睡着了。
　　天快亮的时候，龙瑄做了个梦，是美梦。
　　她梦到暮年之时，她和穆亦嫣在龙崖山吃烤鱼。
　　龙瑄已经忘了做噩梦是什么感觉，她好久没做噩梦了。
　　结婚二十年，九岁那年发生的事早已被时间冲淡，像在阳光下晒了很久的布，褪色，变白。
　　龙瑄都要记不起自己曾经被一个疯了的科学家劫走的事。
　　爱和时间将它们冲淡了。
　　她该感谢什么呢？
　　她该感谢阳光吧，感谢给予她阳光的人。
　　家人、朋友、爱人……没有她们的治愈，她挣脱不出那个牢笼。
　　她得感谢时间吧，感谢坚持下来的自己。
　　如果敌不过黑暗，动摇了撑下去的决心，现在的幸福和美好都与她无关。
　　龙瑄昨晚对着星辰许下了心愿。
　　这个愿望是：将日子过好，将美梦延续下去，和身边人一起。
　　好巧，穆亦嫣也是。
　　她们以后会一直陪伴彼此。
　　（全书完）



