


　　题名：只要你爱我
　　作者：落在字上的雨

　　简介：
　　四年前，她们是形影不离的朋友。
　　四年后，她是跻身一线的潮流明星，她是闻名世界的天才画家。
　　时光能否让她们看清自己内心的渴望？分开的世界又是否能再次合二为一？
　　这是一个关于等待和执念的故事。
　　这是一个关于勇气和抉择的故事。
　　无论时光如何变更，无论世事如何艰难，对你的深情从未变过。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，娱乐圈，业界精英，互攻
　　搜索关键字：主角：邹雨，林玟┃配角：靳羽┃其它：
　　一句话简介：所有的苦难都有意义，只要你爱我


第1章邹雨
　　眼前是茫茫的一片，邹雨轻轻吸了吸鼻子，终于还是忍不住打了个喷嚏。
　　原本阴沉的天气似乎又暗了些，不远处的天空中灰色的云正一片片的聚拢，风卷起丝丝腥气从海面上吹来，浪一个接着一个越涌越近。怕是要变天了。
　　邹雨望了眼前方慢慢累积起来的一片黑云，拍了拍裤腿上的细沙站起身来。然而长时间的静坐让她的双腿酸软的几乎有些站不住，她皱了皱眉，用力跺了几下脚，轻轻揉捏着自己酥麻得快没有知觉的小腿。
　　她低着头，脸色略微苍白，嘴唇因长时间的吹风而显得有些发紫，细长的睫毛在湿润的海风中仿佛上沾染了几分雾气，长久的凝视让原本清澈的眼睛也有了一丝血红。
　　她在这里坐了快一天了，海天交接处那条遥远得几乎分辨不清的灰线上似乎有什么奇异的景色，长时间的吸引着她的注意。
　　不远处的游客不知何时已消失得不见了踪影，大约也都感觉到了这即将到来的暴风雨，提前撤回了酒店。那些原本一排排整齐摆放着的彩色躺椅和茅草顶子的大遮阳伞也都被人给收了回去。一向热闹的海滩上此时空空荡荡的一片，还真是难得。邹雨瘪了瘪嘴，弯腰去收侧边的画架。
　　画布上一片风和日丽，和周围的灰暗色调形成强烈的反差，斑斓的色彩让人心头一震，靓蓝色的海面在阳光的照射下泛出点点金光，那光线温暖而柔和。海岸线的尽头依稀有条白船，似乎下一秒就要驶入观看者的视线，又似乎再下一秒便会永远消失在天边，让观者不由生出强烈的期盼，多看一眼，再多看一眼，仿佛再等一等便能看穿那船儿的走向。
　　不得不说，邹雨在色彩和光线上的造诣已经远远超过了她的一众同学，连业界内素来以挑剔之名著称的导师也视她为自己的得意门生。
　　这原本也该是一副极好的画作，若不是画面右侧突兀出现的那些线条，这幅作品怕是又会让老师拿到学校里洋洋洒洒的讲上一番了。
　　邹雨怔怔的看了看那些不知什么时候多出来的浅灰色线条，寥寥的数笔依稀勾勒出一个人影，她的目光停留在那个模糊的人像上，逐渐失去了聚焦点。
　　一阵海风吹来，扬起她细长的黑发，挡住了她的视线，邹雨这才回过神来，伸手将发丝拨到耳后，轻叹了口气。
　　这一天的写生又泡汤了。
　　眼见着快到约定的时间，她却始终画不出一副像样的作品。邹雨有些懊恼的撅起了嘴，飞起一脚踢向面前的黑色沙地。
　　在这突如其来的力道下，细小的沙土和石子顿时四下飞散开来，海风也似成心同她作对一般，十分不给面子的把扬起的沙粒扑了她一脸。
　　迷住的眼睛和生痛的脚趾终于让邹雨那干涩的眼框泛出了些泪，在朦胧的泪光里，她看到画面中的那个人影似乎在朝自己微笑。
　　她用力挤了挤眼睛，想把眼前的那张面孔看得更清，然而再次睁开眼，面前却又只剩下了那张艳丽的画布和上面岔眼的灰线。
　　邹雨再次叹了口气，将颜料、刮刀一股脑的塞进了随身携带的画箱里，拎起箱子，背着画架就往回走。
　　风更大了，她宽松的衬衣下摆被灌得鼓鼓囊囊的，齐肩的秀发张牙舞爪的四下乱舞。
　　白石铺就的道路上不见一个人影，沿途的商铺也都早早掩上了门窗。雨点零星的落在她白色的衬衣上，散开出一朵朵不甚规则的小花。邹雨毫无知觉一般的顺路前行，灰暗的天空下没有人看得清她的表情。
　　S市是一座风景优美的海滨城市，常年气候温润。
　　三年前邹雨初到这里时，就被这满城的蓝白色深深的吸引。在经历了一段梦魇般的长途跋涉之后，小城让她的心前所未有的安宁，邹雨觉得自己像是在伊甸园里偷食了圣果的夏娃，于这童话般的世界里重获生命。
　　因着对这座城市的偏爱，她放弃了手中皇家美院和巴黎美院的考试通知，留在了这里。
　　这样挺好，邹雨心想。
　　天秤座的她原本就选择困难，非要让她在众多的学校里挑选出一个来简直让人头大的很，况且自己生性散漫，那些学校也未必就真的适合。
　　罗纳美术学院位于S市东部海岸线的一个小镇上，不同于声名赫赫的巴黎美术学院，它在美术界的名声并不响亮。
　　这对于向来追求排名的中国留学生来说，无疑不是一个太好的选择，故而邹雨并未在学校里遇到过太多来自母国的同学，这也让她大大松了口气。
　　更让邹雨觉得庆幸的是，她在这里遇见了老师。
　　和绝大多数的留学生一样，邹雨在最初申请出国的时候并没有留意到这所不知名的学校，以她在绘画专业上的功底，首先考虑的自然也都是那些排名靠前的知名学府。
　　抱着广泛撒网的心态，邹雨把艺术类名列前十的学校申请了个遍，然而当她陆续收到了六七个考试通知的时候，却彻底傻了眼。
　　彼时的她并不知道，在自己万般纠结，几近抓狂之后，结果竟然会是连一家也没有选。
　　缘分自来都属天意，那是一个阳光明媚的下午，邹雨带上自己的作品前往罗纳学院报名，一位装束奇特的男人引起了她的注意。
　　那位看起来已年近花甲的老人，着装打扮竟和时下的年轻人相差无几，而邹雨却偏偏在这身与他那依稀可见的银发不甚搭调的花哨服饰中寻到了几分和谐的气息，不禁暗自感叹起中外文化的巨大差异。
　　回头再看看自己，二十出头，正该是如花似锦的年纪，却一身素衣，竟让一位老人家在服饰上给生生比了下去。
　　邹雨不禁多看了他几眼。
　　老人的感觉很是敏锐，转头回报以微笑。和善的笑容却让邹雨分外的不好意思，她冲老人微微颔首，然后背过脸在他看不见的角度快速的吐了吐舌头，逃也似的大步走开了。
　　绘画学院的办公楼里，邹雨立在一张桌前与人交谈。
　　“你的作品我都看过了，很好。下周三学校会有一个专业课的考试，不过我想那对你来说应该不难，入学肯定没有问题。”
　　说话的是个三十多岁的青年男子，他望着面前这位站得笔挺的肤色白皙的东方女孩，似乎有些不解，“请原谅我的好奇，我只是很想问问，为什么放着那么多的名校不去，要选择这里？”
　　“我……”
　　邹雨有些语塞，“其实，我也说不太清……只是觉得自己喜欢这座城市，到了这里就不想再离开。”
　　“是这样么……”面前的男人音调拉的有些长，他伸手推了推鼻梁上方金色眼镜的边框，镜片后的双眼里满满写着的都是怀疑。
　　邹雨知道自己方才这个理由在旁人看来真的太过牵强，然而这确实是她真实的想法，正想就这个问题再多解释几句，却被门外传来的一阵洪亮笑声给打断。
　　邹雨转过头去，一眼就望见了自己不久前刚遇到的那位老人。只见他推开那扇并不曾关得太严实的门，大着步子垮了进来。
　　面前那位身着西装的男子从座位上站了起来，恭恭敬敬的朝来人行了个礼。
　　邹雨心里一紧，能让一位院长行此大礼……
　　这位该不会是校长吧？
　　自己先前那样不甚礼貌的盯着人家看了半天，是否已经让他产生了偏见？若是他一个不高兴，这书岂不就念不成了？
　　心头万般念头正乱窜，却听老人开了口，“你看看你看看，如此任性的可不止是我一人吧。哈哈哈……”
　　男子无奈的揉了揉眉心，摇了摇头，笑道，“老师，您真是……谁能和您比呀？”
　　老人家对他的调笑却并不加理会，他转身望向了邹雨，“来来来，小女娃，新来的吧？我看你挺顺眼，给我瞧瞧你的画。”
　　“哦，这里。”邹雨再次掏出了已经收起来的U盘，递了上去。
　　老人走到桌前，转手又将U盘交到那男子手中，“打开来瞧瞧。”
　　明显一副领导人的做派。
　　邹雨有些小心的观察着他的表情。
　　老人嘴唇微抿，精亮的双眼紧盯着屏幕，他缓慢的滑动着电脑鼠标，以邹雨觉得不可思议的慢速翻阅着一页页的图片，男人则立在他身侧一言不发。
　　邹雨觉得自己的心跳声在这让人窒息的安静空间里被无限放大了。她不着声色的飞快捕捉着二人的细微表情，希望能从中看出点什么。然而老人就像被时间定住了一般，只有握着鼠标的手指还在微微动作，那男人也如同一座石膏像一样静静的站立在他的身侧。
　　邹雨心下莫名地开始紧张。
　　看到后来，一直没有言语的老人轻轻摇了摇头。
　　不至于这么差劲吧？
　　邹雨心中警铃大作，她挠了挠头，一咬牙终于还是开了口，“那个……老师，我这画有什么问题，您给提提意见呗。”
　　只见那老人面色严肃的抬起了头，“我记得你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文开更啦！
　　欢迎大家留言！
　　感谢每一位愿意抽空读我文字的人，谢谢！


第2章教授
　　邹雨心里咯噔一声，完了完了，早知道真不该好奇多看那几眼，叫你管不住这眼睛，这下可好，惹事了吧！
　　她正暗自懊恼，却听见老人再次开了口，“我之前看过你的画，印象深刻。还想着什么时候能见见真人，可巧，这不就碰上了。”
　　啊？
　　邹雨正想着要怎么说上几句道歉的话，话还没到嘴边闻言又都咽了回去，她半张着嘴，惊异的脸上混杂着还来不及收回的懊恼，表情显得有些诡异。
　　“老师，您不是在又开玩笑吧？这可不是合适的时候啊。”说话的是那男人。
　　老人斜斜地瞄了他一眼，有些不满的说道，“敢情我在你眼里就没有一句正经话？”
　　男人一愣，赶紧摆手，“不是不是，我只是觉得，这几率也太小了吧！”
　　他从方才就认为，这女孩放弃一众名校跑到这里来念书，一定是冲着老师的名头，现在看来自己果然猜得不错。
　　只是老师来这里教书的事情知情的人并不算多，看来这女孩并不简单，否则这消息她是从何得知？
　　还有，老师方才说的印象深刻，会不会太夸张了一点？难道是熟识？那也不至于吧？
　　想到这里，他不禁再次仔细打量起了面前的这个少女。
　　邹雨并不知道他心中的一系列联想，在一旁连连点头称是。
　　她丝毫不怀疑自己的记忆力。今天真是头一回见到这位奇特的老人家，况且，隔了千山万水，自己又只是个名不见经传的学生，这老头从何处看到过自己的画？
　　怕是人上了年纪记忆出岔子了吧。
　　眼见着两人都是一脸的怀疑，老人无奈的摇了摇头，解释道，“我之前住在巴黎。”
　　“啊？”邹雨觉得自己快要跟不上老人家跳跃的思维了，“然后呢？”
　　“你申请过我们学校。”
　　“学校？”心中那个一闪而过的名字终于让邹雨的整个头脑都明晰起来，“您是说……”
　　“对，我之前在那里任教。说来也是巧，走的时候还在念叨，没收到这么个学生真是遗憾，却没想到在这里遇见了你。看来你注定要是我的学生，那就这样定了，我来教你。”
　　老人家轻描淡写的几句话，结尾处不带一丝疑问的语气，完全没有要征求一下当事人意见的觉悟。
　　邹雨还沉浸在方才的惊讶里，全然没有意识到自己已经被“学生”了一回，反倒是面前的男人对此反应激烈，“老师，您答应过来上课啦？”
　　“我什么时候说过？”
　　“您不能抵赖，我可是有证人的。”他斜眼瞟了瞟邹雨。
　　“哼，一周一节课，多了我可不干。”
　　“那是自然，那是自然。”男人忙不迭的点着头，“哎呀呀，您老可算是答应了，太好了，太好了。”
　　老人适时朝他夸张的表情甩了个大白眼，在邹雨还没来得及看清时，老人又换上了笑颜，“正式介绍一下，Marcel.Martin，从今往后你就是我的门生了。这位是你师兄，Louis。”
　　邹雨以极快的速度在头脑里搜寻Marcel.Martin这个听起来很耳熟的名字，在反复确认了几遍之后，她好容易才闭上的嘴又一次张开了。
　　邹雨觉得自己再一次华丽丽的傻掉了，她无论如何也想不到会在这里遇见大名鼎鼎的马丁教授。
　　面前这个打扮新潮的老头，实在让人无法把他和照片上西装革履面容刻板的那位联系在一起。
　　邹雨强忍住了自己下意识就要开始抽动的嘴角，在经历了几秒艰难的沉默之后，她口里小声吐出了一个名字“Lynn.Chou。”
　　老人家却像是一眼就看穿了她的心思，他伸手拍了拍邹雨的肩膀，哈哈的笑了起来。
　　至于那位看上去比自己大了一辈的学院领导，邹雨那句“师兄”无论如何也喊不出口，只好恭恭敬敬的朝他行了个礼。
　　男人意味深长的看了看老人，在他半真半假的怒容中终于回过头来冲邹雨点了点头。他再度推了推眼镜，半边嘴角上扬，看样子对这位意外间得来的小师妹十分感兴趣。
　　邹雨心下了然，这位师兄估计不是个善茬。真是什么样的师傅带什么样的徒弟，不得不说，外表实在是太能迷惑人了。
　　马塞尔教授出生在里昂，因其画作《生命》《红海》享誉世界。
　　《生命》完成于他30岁那年。画作以上世纪九十年代的海湾战争为背景，描绘了一名伊拉克妇女在战火中艰难产子的景象。该画问世后不久便被社会各界广泛关注，同时引发了一场对于海湾战争正义性的激烈辩论，堪称艺术史上的一次重大事件，马塞尔也因该画而一举成名。
　　作为对那段战争的历史记录，《生命》于1992年被奥赛美术馆收藏。
　　《红海》则是其早年创作的以描述海上日出为主题的一幅风景油画。该画并未像前作一样在发表最初就收获大量好评，而是在马塞尔因《生命》享誉世界之后的一年才被一名收藏家拍入囊中。
　　但接近八千万美元的成交价创下了当代画家作品拍卖的最高纪录，这也让马塞尔这个名字更加如日中天。
　　这位欧洲当代画坛的巨星原本可以取得更高的艺术成就，却不料天妒英才，在他34岁那年不幸遭遇了一场车祸。横来的车祸虽然没能夺走他的性命，却让其付出了比死亡更为沉重的代价。他失去了他挚爱的妻子和年幼的女儿，自己也在车祸中留下了严重的后遗症——用于握笔的右手手指再不能正常弯曲。
　　马塞尔从此无缘画坛。
　　这对于年轻的他来说无疑是一个巨大的打击。
　　在经历了长达三年的低迷期后，他开始慢慢学习用左手执笔。凭借其对艺术的强烈热爱，他成功从一名画家变身为一名艺术教师。在讲堂上，他将自己未能完成的梦想在一代又一代的学生中传递，以这样特殊的方式将其毕生挚爱的事业延续了下去。
　　对于这样一位具有传奇色彩的画家兼导师，邹雨并不陌生，可惜同绝大多数的人一样，她对马塞尔的认知停留在了《西方艺术史》的课本里。
　　众多版本的《西方艺术史》都只是着重介绍了马塞尔的画作和其人生经历，其本人唯一的一张肖像画则是一幅严肃无比的西装照。邹雨无论如何也不会把面前的这个老头和他联系在一起。
　　这场戏剧性的见面让邹雨窘态百出，她在心里把国内外的出版商都默默的问候了一遍。
　　邹雨在雨点零星落下的时候匆匆奔回了公寓。
　　那是一间被她简单改造过的工作室，进门处的客厅现在成了一间空旷干净的画室。因地势较高，从画室右面的窗户望出去能看见不远处的海面。
　　腥咸的海风此刻正吹进屋来，深色的窗帘被风高高的扬起，扫乱了桌上散放着的画纸。窗帘底部的串珠相互撞击，发出窸窸窣窣的声音，在海风的呼啸声里，清脆声音显得格外的动听。
　　邹雨放下手中的画箱，疾步上前关严了窗户。她弯下腰，一张张的拾起那散落了一地的白纸，轻弹掉纸上的灰。玻璃窗外的台阶上，目光所及之处，几盆绿色植物的叶子正在风中不住的颤动。
　　靠窗不远处的位置立着一个较大的画架，画架右侧伸手可及的地方有一个三层的小置物架，上面随意放置着一些画笔和颜料，置物架的前方是那张大桌子，邹雨一抬手，将拾到的白纸都放了回去。
　　窗户左侧靠墙的位置是一个落地式的大书橱，上面放置着些空白的画布、各种常用的绘画工具以及书籍，邹雨的一部分画作也存放在书橱的格子里。
　　画室的墙面空荡荡的，只在正中的位置挂了一只蓝色的时钟。
　　不同于某些画家的习惯，邹雨不太喜欢把自己的作品挂的到处都是，在她看来，画作和日记一样，每一幅画都记录了一段特殊的时光，或多或少的参杂了作者在创作当时的感情，欢乐、忧郁、思念、欣喜、悲伤、痛苦……
　　往事不适合常常摆在面前，人总是要向前看的，再美好的回忆也只能是偶尔翻阅。唯有不恋过往，才能不负将来。
　　画室左侧的一扇门通向卧室，居中的门则通往厨房。邹雨伸手摸了摸自己有些潮湿的头发，一个转身走向了左边。
　　卧室里的布置很简单，一张圆形的大床摆放在中央，床头的两侧各有一个小小的柜子，靠近左边床头柜的不远处，还立着一个占了满墙的大衣柜。
　　卧室连接着一个小阳台，阳台背对着窗户的位置有一张镶进墙里的大书桌，桌面被收拾的很干净，上面只有一面小小的镜子和一些女孩常用的护肤品。书桌的上方被设计成了书架，上面零零散散的放了些书和本子。
　　这张书桌是原来的房东留下来的，也是整个房间里邹雨唯一保留下来的一件旧物，却也被她用白漆重新刷了一遍。
　　卧室的对面还有一间房，房门上了锁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人好少……
　　委屈……


第3章心结
　　邹雨在柜子里收拾了几件衣服，便转身走进了厨房旁边的浴室。
　　厨房和卧室一样整整齐齐，邹雨有时在这里做饭，更多的时候则会去马塞尔家蹭饭。
　　那对和蔼的老夫妇没有孩子，邹雨的到来着实让马丁太太开心了很久。几年的相处，马丁夫妇在她的心里早已超出了老师的范畴，他们似朋友，更是亲人。
　　邹雨快速冲了澡出来，简单擦了擦头发，又将目光重新落在了窗前的画架上。
　　画架上是一副尚未完成的素描像，一个女子的侧影位于画面的正中央，她的头微微向右转，面部却还是一片空白。
　　邹雨站在窗前，看着雨滴顺着屋檐汇聚成一条银线。窗外的景色逐渐开始变得模糊起来，她忽然间觉得有些累，于是慢慢的蹲下身去，将头埋进了腿里。
　　早春三月的季节，石质的地面坐上去还有些凉，邹雨不由自主的打了个寒颤，紧紧环抱住了自己的双臂。
　　她感觉到冷。
　　外面的风雨越来越急，窗台上的绿萝耷拉着叶子，在狂风中东摇西晃，似乎在这小镇上难得一见的坏天气里也蔫了气。
　　邹雨被一阵犬吠声唤醒了神智，她抬起头，天色已经完全暗了下去，窗外路灯的光亮照进来，恰好能看清面前的那个画架。她缓缓抬起了手，轻柔的抚过那张已沾了些潮气的白纸。
　　突然间，她抓起身侧的笔，借着从玻璃窗透进来的微光，两笔三笔勾出了画中女子的五官。
　　那是一张精致的侧脸，女子高挺的鼻梁上方双眼微闭。她的嘴唇微微上翘，似带了一些痛苦，又像是含着一丝娇嗔。邹雨近乎贪婪的看着面前这张熟悉的容颜，不禁有些痴了。
　　那个人，已经有多久没有过她的消息了。
　　在这样一个夜里，邹雨失却了平日所有的理智，她呢喃着她的名字，任由思念疯狂的啃食她的心。回忆混杂着绝望一波波涌过来，黑暗席卷，试图将她拖入更深的深渊。
　　邹雨觉得自己快要不能呼吸。
　　她在强烈的窒息感中摸到了开关，点亮了灯，明亮的光线让她暂时闭上了眼睛。她扶着墙角大口大口的喘气。缓和了一阵之后，她走到窗前，用力的一扯，深黑色的遮光窗帘瞬间将窗外的世界挡在了外面。
　　她回身铺开画纸，在一张又一张微黄的纸张上一笔一笔细细描绘出记忆深处她每一个生动的表情。
　　她在天际泛白的时候睡去，一觉醒来已是正午了。
　　雨后的阳光格外炙烈，邹雨收拾起散落了一地的素描纸，连同昨日那张被画毁了的油画，一股脑的扔进了那间上了锁的屋子。
　　窗外，又是崭新的一天。
　　邹雨赶到马塞尔家时已是下午。
　　那是一幢位于海岬的二层小别墅，整个墙体被刷得雪白。入门处细长的绿色藤蔓被牵引着向上，蜿蜒着布满了半面墙，柔软的茎干爬过窗户，向着屋顶蔓延。靠近阁楼窗户的位置已然能见到些零星的红色，娇小的蔷薇在悬崖的烈风中悄然地绽放。
　　房子的屋顶呈圆形，和天空一样被涂抹成邹雨最爱的蓝色。
　　邹雨看着迎出门来的马塞尔，双手将自己精心准备的礼物递了出去：“生日快乐，老师。”
　　“少来了，不是说好了提前过来帮忙的吗？这都什么时候了？”老人家一边抱怨一边接过了东西，打开包装的一瞬间，他怔了怔。
　　盒子里是一块拇指大小的椭圆形白玉，虽不及羊脂玉那般通透油滑，但玉质细腻，莹莹中散发出一股温润。
　　玉石的背面有些许黄色的花纹，看上去像是一朵花的形状。花纹附近黑色的雕刻似是什么图案，又似几行文字。马塞尔教授把眼睛眯了又眯，愣是没能够看清楚。
　　“你呀，赶紧进去吧，看看还能不能帮上什么忙，这厨房里的活我实在是无能为力。趁其他人还没来，我去找找我的放大镜。”
　　邹雨看着他满意的表情，深感得意，“老师，实在是对不住，我睡过头了。东西还喜欢吧？”
　　“哼。”
　　“就知道您一定喜欢，真不枉我费时费力的辛苦了那么久。”
　　“你有什么好辛苦的，整天净搞些不务正业的事情。听Louis讲，你已经很久没有交过他的作业了。说说吧，是怎么回事？”
　　嘴还真是快！这才多久？小报告就打过来了。
　　联想到自己昨天那幅被画毁了的油画，邹雨心下有些恼火，但马塞尔正盯着她要答案，邹雨强忍下心中的那一丝烦躁，冲着马塞尔讨好的笑，“老师……咱能不能换个话题？您过生日哎，一年就这么一天，您确定我们要在门口讨论这个？”
　　“你也知道一年才这一天？赶紧进去帮忙吧，Melina都问了好多次了。”
　　邹雨吐了吐舌头，一闪身进了屋。
　　房间里弥漫着蜂蜜和奶油的甜香，马丁太太手捧着新鲜出炉的松饼从厨房里走出来，身系花格围裙的她看起来微微有些发福。
　　“Lynn，你可算是来了，就等你那道中国菜呢。”
　　马丁太太口中的中国菜是邹雨最为拿手的糖醋排骨，一层酸酸甜甜的酱汁包裹住炸的金灿灿的排骨。酥脆酸甜的口感打一开始就征服了马丁太太那挑剔的法式味蕾。
　　较之闻名S市的烤羊排，马丁太太似乎对这种独特的酸甜味更感兴趣。她曾多次向邹雨学习，甚至让她写下过无比详细的操作流程，但无论邹雨如何示范，马丁太太做出的糖醋排骨总不是那个味。
　　夜晚的Party分外热闹，来宾除开为数不多的中年人，绝大多数都上了年纪，谈笑间纯正的法语口音俨然来自首府巴黎。邹雨悲剧的发现在场人的除了Louis外自己谁也不认识。这些大约都是老师从前的朋友吧。
　　在一大群陌生人中间，她感觉到有些不自在。
　　邹雨并非喜欢热闹的人，老师太了解她的脾气，打一开始就没有告知她实情，只说是家庭聚会。意料之外的这许多陌生人让邹雨有些措手不及，她寻着个空隙，借口去阳台透气。
　　头顶的夜空璀璨，邹雨倚着白色的木质栏杆深深吸了一口气，空气中淡淡的奶油香气和浓郁的洋葱汤混杂着青草的味道和一丝海风的咸腥，她来回晃动着脖子，慢慢的放松着昨日熬夜带来的不适感。
　　还是一个人自在。
　　身后突然有人拍了拍她的肩，“Lynn。”
　　邹雨心下一声长叹，好容易才躲了个清闲。
　　她回过身去，冲着Louis眨了眨眼，“师兄，你也出来啦。”
　　“里面有些热，我出来透透气，顺便和你聊一聊。”
　　“嗯，师兄，这里面的人你都认识的吧？”
　　“差不多，大部分都是巴黎美院的教授，也有些画家，当然，还有我从前的同学。”
　　“那过会儿你帮我介绍介绍呗？”
　　“嗯，这个老师他知道的，不用我操心。”
　　空气里似有一瞬间的凝滞。男人扶了扶脸上的金边眼镜，神色中有一丝认真，“Lynn，我有些话想要对你说，代表老师，当然也代表我自己。”
　　邹雨在心里翻了个大白眼，不就是没交作业嘛，背后打小报告不说，还私下约谈。什么仇什么怨，至于这样吗？
　　“客套的话我就不多讲了，我们直接一点。”
　　突然间严肃的口吻让邹雨直觉接下来的谈话不好应付，她正盘算着要不要借口说自己最近身体不适，状态不对，就听见对面Louis阴恻恻的声音传过来，“你状态不对。”
　　妈呀，邹雨一个激灵差点没跳起来，这人是会读心术吗？
　　大概是她反应太过激烈，Louis偏头看了她一眼，这才继续说道，“是有什么心事吗？”
　　“啊？”面对Louis直接的追问，邹雨显得有点呆。
　　“有什么心事？能不能跟我说说？”
　　“师兄，哪有……”邹雨讪讪的开口。
　　“你也不用急着否认，不愿意讲的话也没有关系。”在Louis灼灼的目光里，邹雨不由自主的有些心虚，她伸手摸了摸鼻子。
　　“其实这个问题在你入学后不久我就感觉出来了，相信老师他也是清楚的。”
　　邹雨有些意外，话题似乎没有朝着自己预料的方向发展，但她还来不及反应，就听Louis继续说道，“但是老师那个人，你也知道，他早年遭受过太沉重的打击，所以对于你现在的情形，他不甚在意。”
　　不是在说作业的问题，邹雨心中有些疑惑，但Louis突然间提到了马塞尔，这让邹雨收起了方才的那一丝谐谑，多了一点认真。
　　Louis意味深长的看了邹雨一眼，“老师他对你抱有很高的期望，这你应该是知道的。”
　　对于马塞尔教授的器重，邹雨满心的感激，当下重重的点了点头。
　　“在他看来，你和当年的他一样，只是正在经历人生的一段低潮期，要不了多久你就能像他过去那样，完全从阴影里走出来。”Louis的语速渐渐慢了下来，似乎在斟酌着什么，“我虽然从不怀疑他看人的眼光，但是在这个问题上我有不同的观点，你愿意听吗？”
　　邹雨再次点了点头。
　　只见他伸手拍了拍自己的左胸，“在我看来，你这里被困住了。”
　　邹雨心里咯噔一下。像是突然被拆穿了谎言的孩子，她的眼神中有了一丝慌乱。
　　“那个困住你的东西很强大，你摆脱不了。我说得对吗？”
　　邹雨认认真真盯着Louis看了几秒钟，轻柔的声音听起来带了些迷茫，“我不知道……”
　　“不知道吗？”Louis皱了皱眉，“又或者说在你的潜意识里，你根本没有想过要摆脱它？”
　　邹雨低下头，沉默了许久。
　　再度抬起头的时候，她的神色显得有些恍惚。
　　Louis面色一沉，“看来我猜得没错，那我继续往下说。这也是为什么我一定要求你用暖色调创作的原因。你现阶段的作品太阴沉了，这不是你这个年纪的女孩子应该有的情绪。”
　　“当然，我们都年轻过，这个年龄会碰到一些负面的东西，甚至情感上有些挫折，这都正常，”Louis突然间加重了语气，“但是你万万不能让它成为你生命中的主色调，这样下去会毁了你的。”
　　“师兄，”邹雨望着他，神色中带了一丝哀求，“没有那么严重的。”
　　“没有那么严重吗？如果说在你最初的作品里我还能看见斑斓的色彩，那么我很抱歉的告诉你，在你现在的画里我找不出一点积极的情绪。”他右手食指轻轻敲击面前的白色栏杆，“你自己也许没有感觉到，但是近年来你的画作越来越让人觉得压抑。我原本以为把这些情绪都给画出来，过段时间你自然会好的，却没有想到竟然越发的不可收拾了。”
　　邹雨心下默然。这个问题，她早就觉察到了。
　　“Lynn，若是不能摆脱那个困住你心的东西，你的未来便不会有太多的可能性。”
　　“未来……”邹雨偏过头望向屋前一大片被灯光照亮的空地，脸上的神色越发的迷茫。
　　“当然，也许对于未来，你不甚在意。”他稍作停顿，“在我看来，现在的你更像是对任何事情都不在意。”
　　说到这里，Louis严肃的脸上有了一丝嘲讽，“但是老师他不一样，他对你抱有太大的期望，远远超出了之前所有的学生。说实话，对此我是嫉妒的，同样是学生，凭什么你就不一样。”
　　“师兄，我没有想过的……”
　　“你不用解释，我说这番话也并非是想表达这个意思。我只是想告诉你，不要让老师失望。他把你当成三十年前的自己。他已经承受过一次梦想破碎的滋味，你总不忍心让他老人家的愿望再一次被毁在你的手里吧？”
　　一想到老师早年的经历，邹雨心里有些不是滋味。
　　她默默的咬住了嘴唇，心下已有了几分迟疑，Louis却在此时放缓了语气，他拍了拍邹雨的肩膀，轻声说道，“Lynn，看那里。”
　　他指向正前方广袤无际的黑暗，白日里那片蔚蓝色的海面上此刻没有一丝光亮。
　　顺着他指尖的方向，邹雨望进了那一片漫无边际的黑色，那么深沉的黑色，那么宽广，那么绝望，邹雨感觉自己的灵魂在这一瞬间不由自主的被往里吸。
　　“你惧怕着黑夜吗？”Louis的声音回响在耳畔，如同盘旋在她内心深处的惊惧，无论如何也逃不开。
　　邹雨紧咬着嘴唇不肯松开。
　　“无边无际，无穷无尽……你反抗、挣扎，但任凭你怎样努力，却始终深陷其中，绕不出去……”
　　Louis的声音又轻又细，缥缈得像是从黑暗深渊里传过来的风。
　　邹雨觉得自己像是突然被人扔进了凉水里，从头到脚都是一股彻心的冷，她不由自主的攥紧了拳头。
　　“但是，Lynn，你为什么要逃呢？”声音突然开始变得柔和，“黑夜一直都在，它在白天的心里。”
　　温暖的声音如同正午的太阳，印照在邹雨的身上，那些紧紧束缚着自己的阴冷，那些永远也望不见尽头的黑暗，如同冰雪般瞬间消逝不见。
　　仿佛都是一场梦。


第4章林玟
　　Louis适时拍了拍她的肩膀，邹雨回过神来，眨了眨眼精，发现自己正站在灯光柔和的阳台上，眼前是白木的栅栏，空气中依然有奶油和青草的芳香。
　　所以刚才这突如其来的感觉是怎么一回事？
　　Louis却没有给邹雨太多的时间去怀疑，“好好想一想，有什么想不通的地方可以来找我。”
　　邹雨闭上眼缓了一口气，轻轻点了点头。
　　见状，Louis转身推开房门，消失了。
　　半分钟后他又探出头来，冲着邹雨轻轻晃动手指，“不要把我们今天的谈话告诉老师，我不想让他烦恼。”
　　邹雨再次机械的点了点头，还来不及整理自己有些纷乱的心绪，又听Louis说，“进去吧，老师在找你。”
　　邹雨一路顺从的跟着Louis进了客厅，一进门，便被人叫住了，“Chou,快到这儿来，我正和亨利谈起你。”马塞尔的语气急切而热情，让她来不及分出心思去细想刚才的对话。
　　“你好，Lynn小姐。”面前的人蓄着大胡子，看起来和马丁差不多的年龄，他向邹雨点点头，“哦，你太年轻了，我真没想到。”
　　邹雨冲他轻轻一笑，“您太客气了，先生。”
　　“马丁刚才给我看了这块玉，我非常感兴趣，用的是你们中国传统的微雕技术吗？”亨利指着玉面上细细镂刻的黑色文字问道。
　　“是的，先生。”邹雨微微点了点头。
　　“你能跟我详细讲讲吗？这上面都写了些什么，我不太能看懂中国字。”
　　“嗯，”邹雨思索片刻，解释道，“这上面刻的是南宋诗人陆游的一首诗《闲居自述》。”
　　“自许山翁懒是真，纷纷外物岂关身。
　　花如解笑还多事，石不能言最可人。
　　净扫明窗凭素几，闲穿密竹岸乌巾。
　　残年自有青天管，便是无锥也未贫。”
　　她继续说，“陆游一生坎坷，仕途颇为不顺，但他生性豪放，性格豁达，也因此能安享高寿。”
　　对面的亨利在微微颔首，邹雨却轻轻挠了挠头，“中国的古诗翻译起来确实是有点困难，我也不知道刚才的翻译是否准确，不过，这首诗大致的意思是讲的一种大智若愚、返璞归真的境界，这一点我觉得和老师挺像的。”
　　“唔，是这样，真是首好诗。”亨利一边赞叹，一边爱不释手的把玩着手中的白玉，“那么这是哪位大师的作品？”
　　面对亨利这出乎意料的疑问，邹雨一时间竟不知该怎样组织语言，“嗯，这个……家父早年喜欢研究这些。”
　　“这么说，这是令尊的作品了？”他目光灼灼的盯着邹雨，“冒昧的问一句，令尊是？”
　　“不是不是，您误会了。”邹雨赶紧摆手解释。
　　“嗯？”邹雨的否定显然让亨利觉得有些茫然，他不依不饶的继续追问。
　　邹雨在他急切的目光中显得有些不好意思，“玉石是家父早年收藏的，上面的诗是我刻上去的。”
　　“你刻的？”亨利惊呼。
　　“你是说……哦，天哪，你刻的！”因兴奋而微微涨红的脸上满是不可思议。
　　“微雕我了解一点，你这应该是平面书画雕，也就是我们通常说的刀笔艺术，属于“阴雕”一类。用刀法代替笔法，不仅需要扎实的书画基础，更重要的还是控刀的技术。像玉石这样的硬质材料，入刀必须平稳且有力，才能保证线条的流畅，因此难度也更高。若是行刀不稳，毫微之间就会滑刀，一件作品就算毁了。所以说微雕最讲究静心，你年纪轻轻就能有这样的修为实在是让人惊讶。”
　　“Chou，你是说这是你刻上去的？”一直沉默的马塞尔教授似乎也对邹雨这个答案颇感意外。
　　“是。”
　　“啧啧，老兄，你这回可真的是捡到宝了。”亨利教授重重地拍了拍马塞尔的肩膀，一脸的艳羡，后者却似没回过神一般，一言不发。
　　“对了，Lynn，令尊是？你刚才还没介绍完呢。”
　　邹雨有一瞬间的愣神，“家父他……已经不在了。”
　　“我很抱歉。”邹雨的回答让亨利有些尴尬，“是我太冒昧了，真的非常抱歉。”
　　邹雨轻轻笑了笑，“没有关系的，好多年了。”
　　正如Louis预料中的那样，接下来的时间马丁教授将邹雨一一介绍给了各位来客。对于这个前些年收入麾下的得意门生，他丝毫不吝惜自己赞美的言辞，Melina也跟着他一起大夸邹雨的厨艺，夫妻两一唱一和，俨然有将邹雨作为派对主角的架势，仿佛今晚的宴会并不是马丁的生日宴，而是为了邹雨准备的一场见面会。
　　看着四下里为自己张罗的夫妇俩，邹雨不禁有些思念起自己早逝的双亲，当即心下一黯，但阴郁的情绪还来不及汇集成型便又被派对热闹的气氛冲淡了。
　　屋中央的位置，马塞尔正被一群人簇拥着，五音不全的唱着歌，一旁的人都跟着起哄。邹雨斜倚在角落处的沙发上，漫不经心的摇晃着手中的酒杯。
　　深红色的液体散发出阵阵紫罗兰香，宝石般的色彩让人忍不住一品方泽。她轻啐了一小口，入口是丝绸般顺滑的触感，浓郁绵长的香气中依稀带了些酸甜。
　　熟悉的味道，却一时间想不起来。
　　邹雨在思绪间不禁又多喝了几杯。
　　在众人的哄笑声中，马塞尔教授终于结束了演唱。一群人推推嚷嚷，又将亨利送上了舞台。
　　马塞尔唱完歌，冲着邹雨招手，邹雨再不好意思单独坐在一旁，她留恋的望了眼桌上的酒杯，寻思着口中残留的香气，跻身进了人群。在马塞尔极力的鼓动下，邹雨同亨利一道唱了首经典的法文歌曲《香榭丽舍大街》。
　　一曲唱罢，亨利尚未尽兴，竟然用男低音独自唱了首《伊莲》，惹得众人哈哈大笑。
　　来宾们都来了兴致，纷纷上台表演。有人寻到了屋里的钢琴，飞扬的指尖快速敲击着琴键，奏出一首首欢快的歌曲。有人取下了墙面上装饰用的皮鼓，宽厚的手掌敲击在鼓面，击打出跳跃的鼓点。
　　音乐声越来越快，到了后来一众人竟随着乐声里的鼓点跳起舞来。邹雨在人群中间又唱又跳，渐渐忘记了心中的不快。
　　夜色渐浓。
　　派对结束的时候，马丁教授喝得满脸通红，却依旧没有一丝要醉的迹象，反倒是邹雨觉得头有点晕。
　　老人将她送出房门的时候，拍了拍她的肩膀，认真的叮嘱着，“Chou，今晚人多，我就不留你了。天晚了，早点回去休息。明天下午两点的时候过来一趟，我还有事和你说。”像是记起了什么，他又叮嘱了一句，“记得不要迟到。”
　　“放心吧老师，那我先回去了。”邹雨微醺的看着面前这张在酒精作用下显得红彤彤的脸。
　　是了，西红柿。
　　她在心下悄悄的说。
　　为着次日的约定，邹雨不敢怠慢，她调好闹钟，早早躲进了被窝，却久久不能入眠。
　　Louis的一番话语精准的击中了她一直试图隐藏起来的东西。
　　这位师兄不愧是师傅看重的学生，年纪轻轻就坐上了学院领导的高位。除开精深的艺术造诣外，他在洞察人心上也早已经达了炉火纯青的境界。
　　不得不说，邹雨是佩服他的。
　　对于Louis提到的问题，邹雨其实比任何人都要清楚。
　　这也是她现阶段面临的最大瓶颈。每当自己试图去画一些快乐的题材，就会情不自禁的回想起当年和林玟在一起的时光，随即而来的便是深深的失落和痛苦。
　　那个时候的自己，有她的陪伴，应该才是最快乐的吧，而现在……
　　一想到现在，邹雨只能苦笑。
　　还有一点，也不幸被Louis言中，无论现实有多无奈，无论回忆有多伤人，关于林玟，或许她从来就没有想要忘记。
　　记忆里的十五岁一片灰暗，林玟是那个秋季里唯一的亮色，若不是因着她，邹雨不会愿意去回想那一年发生的事情。
　　记得自己第一次见到林玟，是在初中毕业后的那个十月。
　　忙完父母亲的葬礼，已经开学快一个月了，邹雨终于记起自己还要念书，但她不愿意再回安南中学，尽管自小起她就在那里上学。
　　安南学校是A市的一所贵族学校，环境相对封闭，从幼稚园到高中一条龙式的服务。精英式的教育是学校和家长追求的重点，上层社会的圈子更是他们看重的地方。
　　这里的孩子，大多都有家族的事业等着去继承，他们要学的，是如何在今后的政坛和商战中顺风顺水，单纯的一纸文凭在这里反而显得没有那么重要。尽管如此，学校的学生在文化成绩上依然个个优秀，大约是因为这样严苛的环境压根就不允许培养出废材。
　　高昂的学费，独特的教育，优秀的学生，多金的家长。种种迹象让安南学校在一众公立乃至私立学校中显得有些格格不入。
　　这里是属于少数人的世界。
　　安南学校的校长靳善是邹雨父亲的旧友，在邹雨执意决定要离开学校后，百般劝说无果，终于还是将她拜托给了同是校长的堂兄。
　　邹雨就这样成为了唯一一个没有通过中考排名就直接进入英才中学的插班生。事实上，安南中学的学生也压根就没有参加过市里统一组织的中考。
　　时至今日，邹雨已经不太记得自己入学时的情景，只依稀能回忆起那个时候和她心情一样雨蒙蒙的天气。
　　对于这样一个身份神秘的“不速之客”，班级里的同学在好奇的同时大都表现出了莫名的敌意。
　　在他们眼里，邹雨无非是一个凭借着家庭背景进来的关系户，每学期两次的排名考试很快就会把她从这个班上清理出去。
　　对于周遭或明或暗的排斥，邹雨不甚在意，她还没有从丧失双亲的悲痛中走出来，对于同学们或多或少表现出来的那种疏离，她甚至完全没有注意到。
　　邹雨已经记不清是在转学后的第多少天，坐在自己前面的那个顶着个西瓜头发型的男生第一次开口和她说话，他向她借铅笔。
　　高中的学生，除了涂机读卡用的2B铅笔之外，已经很少会使用铅笔这一类的工具，邹雨却因为喜欢在纸上涂涂画画，随时备了一整套的素描笔和各类的橡皮。
　　她低头翻出抽屉里装得满满的笔帘，头也不抬的整个递了出去。
　　“哎，我用不了这么多。”
　　“那就自己挑。”一个男孩怎么这么叽叽歪歪的，邹雨在心里暗自嘀咕。
　　“还有彩铅？”
　　“嗯。”
　　“也能用吗？”
　　“嗯。”
　　那男孩儿声音轻细，中性的嗓音里带了几分阴柔。邹雨向来就不喜欢这种娘娘腔的男生，全程对话都没有抬头。
　　“那我用完还你。”
　　“嗯。”
　　台上的老师正絮絮叨叨的讲着定语从句，邹雨听得一个头两个大。
　　英语需要这样讲？
　　邹雨有些怀疑自己从安南中学退学是不是一个明智的决定。然而来都已经来了，好歹还是市重点。她无奈的翻了个白眼，慢慢从抽屉里拿出一本橙色封皮的书来。
　　《HarryPotterandtheDeathlyHallows》。
　　这是这个系列的最后一本，作为女儿初中毕业的礼物之一，暑假里母亲特意从伦敦带回来的首版印刷本。扉页上作者的签名龙飞凤舞，签名下方一行娟秀的钢笔小字，那是母亲的笔迹。
　　Tomydearestdaughter。
　　书还没有读完，母亲却已经不在了。
　　台上的老师还在孜孜不倦的讲着，邹雨轻轻抚摸着这熟悉的字迹，鼻子里一酸，眼泪当场就滚了下来，还好下课铃声很快就及时地响起，她胡乱抹了把脸，埋着头冲出了教室。
　　在出卫生间的时候邹雨撞到了人，还来不及开口道歉就听见对方说：“你的铅笔不急着用吧？明天还你行不行？”
　　熟悉的声音让邹雨一怔，她下意识抬起头看了看门口，是女厕没错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两年前写这篇文的时候，曾经在网络上看到过这种带番茄味的红酒的介绍，名字很特别，当时记得很清楚。以为自己不会忘，就没有写下来。
　　然而……
　　现在完全记不起来了……
　　还是不能对自己的记忆力太自信了啊，人老了……不比念书那会儿了……


第5章爱慕
　　目光转回跟前。
　　面前的人顶着个锅盖头，身上的校服松垮垮的，明显大了个号。宽大的上衣外套敞开着，里面套了件浆洗的白净但已经有些褪色的T恤。T恤的领口处有一排扣子，想来是因为天热，最上面的两颗没有扣上，领子有些随意的歪在一边。
　　邹雨皱了皱眉，“你……”
　　面对她狐疑的眼神，对面的人似乎发现了什么，只见她伸手扯了扯自己的衣服，“你该不会以为我是男生吧？”她指了指自己的胸口，“看，有胸！”
　　“咳……”邹雨差点没被自己的口水呛着。
　　这也叫胸？
　　她怀疑的瞄了两眼，宽松的T恤下平平的一片，真亏她说得出来。
　　不知为何，邹雨在那一刻挑衅似的向前挺了挺。
　　对面的人明显有些尴尬，她摸了摸鼻尖，喃喃的说，“啊，那个……我发育的比较慢，很快就能追上你了。”
　　“哈……”邹雨简直无语了，就没见过像这样的女生。
　　她一低头，正要绕开，却又听见她说，“你眼睛好红，哭过了？”
　　观察得倒是挺仔细，但邹雨却没有心思答她，“对不住，先回教室了。”她语气依然淡淡的，盘旋在心底的悲伤情绪却因这样一个小小的插曲在不经意间散去了许多。
　　“哎，你之前哭了？”趁着中午午休的时间，那女孩转过身找邹雨说话。
　　“没有。”
　　“哼！”那女孩一瘪嘴，明显的不信。“这有什么好哭的，我跟你说，这个班上的人就是这样的。”
　　这都什么跟什么啊，邹雨心想。
　　面前的人在这一刻伸出了手，“我叫林玟，树林的林，李玟的玟。”
　　“李玟？谁？”
　　“你连这都不知道？！”
　　“我应该知道吗？”听她的语气，不知道这个名字就像是不知道1+1=2一样令人惊讶。
　　邹雨很是无奈。
　　“哎，好吧。”那女孩见她没有动作，一把抓起了邹雨的手，用纤细的指尖在她手心里写字。
　　她一笔一划的写，一边写还一边念出声来，“王……文……就是美玉的意思。”
　　呵，还美玉？哪里美了，整个一个假小子。
　　邹雨抿着嘴不让自己笑出来。
　　她开始细细打量她。
　　对面的女孩长了一张瓜子脸，眼睛不大却晶亮有神。她的皮肤虽不如自己那么白，但看起来很有光泽。眼角处微微上扬，笑起来的时候线条温暖柔和，不笑的时候却让人无端地觉得有些冷。高挺的鼻梁下面嘴唇还在一张一合，张嘴的时候，下巴处有明显的双线条，看起来略微有些婴儿肥。
　　明明长得眉目清秀的，却一点也不知道打扮，硬是让这份朴素的美被这有些犯傻的发型和宽松的校服遮掩得严严实实的。
　　邹雨心道一声可惜了。
　　那女孩还在叽叽喳喳地说个不停，“好了，我的名字都告诉你了。你是叫邹雨对吧，我以后就叫你小雨好不好？”
　　“哎，小雨，你怎么不爱说话的呀？”
　　“你哪只眼见我不爱说话了？”
　　“咦，这就对了嘛。我跟你说，语言是上帝赐给人类的最珍贵的礼物，你不能这样不珍惜的。”
　　人才，还扯到上帝了……
　　“那也没见你跟谁多说几句啊。”
　　“我跟他们聊不来嘛。你看，我这个人，跟熟人话挺多，在生人面前却不怎么开口的。”
　　“我们很熟吗？”
　　“嗨，那个，很快就熟了嘛。”她摸了摸自己的脑袋，丝毫不为这份自来熟而尴尬，“哎，对了，你家住哪儿啊？”
　　“不远。”
　　“不远是哪儿嘛？”
　　邹雨见她絮絮叨叨问个没完，心下有些不耐烦，抿了抿嘴唇道，“哎，你烦不烦。”
　　“大约是挺烦的，你看他们也都不爱和我说话。”林玟的语气平平淡淡的，声音却明显低了下来。
　　邹雨眼见着她的头微微向一侧歪着，光亮的眼睛里明显有了一丝失落，不知为何，突然不忍心再对她说上一句重话。
　　“我住桃园路。”
　　“哎，桃园路在哪儿？”林玟想了半天没想出结果来，突然就换了话题，“对了，你上午看的什么书？”
　　“啊？什么书？”猛然间转变的话题让邹雨有些愣神。
　　“我都看到了，橙色的一大本，肯定不是课本。给我看看呗。”
　　她说的是那一本？
　　邹雨有一瞬间的迟疑。
　　在林玟期盼的眼神里，她磨磨蹭蹭的掏出了抽屉里的书本。这是她的宝贝，她舍不得拿给别人，她抬眼瞄了瞄林玟，“是这本？”
　　“对，我看看。”
　　正在踌躇间，林玟却已经看清楚了书的封皮，人一瞬间变得格外的兴奋，“哇，哈利波特！”
　　“你小点声。”邹雨压低了声音，埋怨道。
　　“哦。”眼见周围已经有人转过头来看她们了，林玟伸手捂住了嘴，“借我看看呗？”她小声地说。
　　邹雨把书抓在胸前，没有要递出去的意思。
　　“嗯？”林玟那双晶亮的眼睛正一眨也不眨的望着她，微显圆润的脸上写满了渴望。
　　邹雨犹豫了好一阵，终于还是在她期盼的目光里把书递了出去。
　　林玟迫不及待的翻开了书页，入眼处的文字却让她有些失望。“英文的？”
　　“嗯。”
　　“借我看看？”
　　“那个，你小心点翻。”
　　“嗯嗯。”
　　邹雨的注意力一直在那本书上，深怕林玟一个不小心就把书页给翻坏了。
　　林玟转过身去试着看了一会儿，不多久又将书递了回来。她的声音听起来有些失望，“还是，有些难，好多词语都不会。对了，中文版的你有吗？”
　　邹雨摇了摇头，“没有。中文版的还买不到的吧。”
　　“就是啊，我每周末都会去书店里逛一圈的。”
　　邹雨见她十分的失落，安慰道，“应该也快了，宣传上说的就是这个月。”
　　“嗯，是该快了。”林玟眨了眨眼，又问，“你喜欢听歌吗？”
　　“还行。”
　　听说邹雨也爱听歌，林玟一瞬间笑了，“你等等，我收藏了好些磁带，马上给你拿来。”
　　她快步走到教室后面的一排置物柜前，打开了属于自己的那一个小柜子，从里面抱出一个塑料的收纳箱来。
　　回到座位上，她将箱子整个递给了邹雨。“呐，你好好保管，不许借给别人听。这可是我一盘一盘攒下来的。”
　　邹雨眼见着盒子里都是些老旧的磁带，看样子应该是被反复听过许多次的，她明明那么小心翼翼的抱着，却没有半点犹豫就交给了自己，心下一暖，郑重的接了过来，“放心吧，不会借给别人的。”
　　“林玟。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“嗨，谢什么，咱们是朋友嘛……”
　　回想到这里，邹雨的心里甜蜜而酸涩，如同此刻口中残留的酒香气。
　　怎么会有这样的女人呢？她以近乎荒唐的方式固执的闯入了自己的生命，从此就再也不肯离开。
　　邹雨觉得自己有点头晕。
　　“这酒的后劲还挺大。”她嘟囔着翻身下床。
　　厨房里没有热水，她也懒得再去烧，就着水龙头喝了两口。冰凉的感觉顺着喉咙一路往下，一直延伸到她温暖的胃。
　　她来回晃了晃脑袋，忽然感觉自己眼前一花。电光火石间一闪而过的画面让她瞬间兴奋了起来。
　　她顾不得擦拭脸颊上顺流而下的水滴，一个箭步冲进了画室。
　　次日午后。邹雨被一阵急促的敲门声叫醒，她扒拉掉脸上的小熊眼罩，强烈的光线从窗户透进来，刺的她眯起了眼睛。看来卧室也缺个遮光的窗帘，她一边想一边伸手去摸床边的手机。
　　屏幕上漆黑的一片。
　　完了完了，怎么就没电了呢？！这不知道又是几点了。邹雨的俏脸瞬时间拧成了麻花。她麻利的套好了衣服，迅速跳下床去开门，一路上揉了揉眼睛，又随手抓了两把头发。
　　“你怎么回事，到点连个人影都没有，等了半天都不来，打电话也关机……”
　　打开门的一瞬间邹雨迎来了马塞尔教授劈头盖脸的一顿唠叨。她不好意思的挠了挠头，“那个，老师，我睡过了……”
　　“搞什么鬼嘛，明明说过有事情的嘛。”教授一边抱怨一边敲了敲邹雨的脑袋，颇有一副恨铁不成钢的意味。
　　“老师，您先进来再说。”邹雨挤出个鬼脸，拽着马塞尔的衣角就往屋里拖。教授被她拉得一个踉跄，差点没能跨过门槛，看着自己这个冒冒失失的得意弟子，他无奈的摇了摇头，“你呀……慢着点……”
　　“是这样，”他一边走一边说，“亨利老头月底有个画展，今天上午我已经和他说好了，在展厅旁边开设一个副厅，过会儿你到我那儿去选一幅画出来参展，我下周飞巴黎，顺便就给你带过去。”
　　他稍作停顿，“你早期的作品《麦田秋色》《骑单车的少年》《塞纳河畔》我觉着都还不错，从中选一幅吧。”
　　“原本叫你过去就是为了商量这事，你不来我只好亲自来找你了。”见邹雨没有搭话，他回头看了她一眼，“或者说你自己还有什么别的想法，其他的画，你再去另外挑一幅？”
　　邹雨正一脸不可置信的望着他。
　　她再清楚不过，像亨利这样的名家，个人画展都可谓是一票难求，能同意在自己的个展中加上别人的作品是一件多么不容易的事情。
　　这分明就是对后辈□□裸的提携。也不知道老师是费了多大功夫才谈妥的。
　　“老师，我……”邹雨一时间有些语塞。
　　向来跟自己十分亲近的弟子突然间没了话，马塞尔眼睛一眯，咂了咂嘴，他装出一副十分严厉的样子，“哼，你别得意。不光是你，还有亨利老头的其他学生。可得注意了，若是被他们比了下去，看我怎么收拾你。”
　　邹雨又岂能听不出这番话里的意思，一时间对马塞尔的体贴更是感激，她嚅嚅喏喏的说着，“老师……我该怎么谢你才好……”
　　马塞尔笑了笑，“你说这样的话就太见外了，况且以你的才能，就算没有这次的机会，迟早也是会一鸣惊人的。你只是缺少合适的时机而已。”
　　“得了，别眼泪汪汪的了，多大的人了。”
　　“我哪有？”邹雨正感动得不知该怎么搭话，猛地被马塞尔这么一刺，立马炸了毛。
　　马塞尔搂了搂她的肩膀，“Chou，别的事情老师也帮不了你多少，搭个桥总还是可以的。更多的事情，还是要靠你自己，你一定要知道，你不能总是……”
　　说话间他望见了窗边摆着的画，脚步登时一停。
　　只见他瞳孔微缩，眉头一瞬间紧蹙起来，面上神色痛苦，搂着邹雨的左手也突然间抓紧，像是极力想握住些什么。
　　邹雨肩上一痛，突然间增大的力道让她忍不住叫出了声音。马塞尔这才如梦初醒般的松开了手，他喃喃的开口问道，“那幅画，什么时候画的？”
　　“昨晚。”
　　“起名了吗？”
　　“还没。”
　　他沉默了片刻后，询问般的望向邹雨，“就叫《Amour》怎么样？”
　　Amour？
　　这也太直白了吧？
　　邹雨犹豫了好一阵，终于在他灼灼的目光里咬住了嘴唇，“好。”
　　马塞尔教授不多时又恢复了常态，转过身去拷问邹雨：“还画了多少，都拿出来。”
　　邹雨无奈的叹了口气，摊开手，“没有了。”
　　“真没有？”马塞尔怀疑的看着她，目光像是在说，今天如果拿不出点别的好东西来，就休想罢休。
　　真是固执，还好自己还真有些存货。
　　“喏，”邹雨冲柜子呶一呶嘴，“里边还有一幅，此外再没了。”
　　“画好就往柜子里塞，真不知道是和谁学的，统统拿出来给我保管！这些画不挂出来实在是太可惜了。”
　　都挂出来？
　　一想到老师那已经挂得满满当当的阁楼，邹雨不以为然的吐了吐舌头，“什么时候去挑画？”
　　“别挑了，就这幅吧。”
　　邹雨一愣。
　　这幅画，情绪太多了。恐怕不妥。
　　“你说呢。”教授询问一般的帮她做了决定，语气确是不容置疑。
　　邹雨磨磨蹭蹭了半天，终于还是答应了。
　　“你赶紧写一个个人简介，我明天就出发。”
　　“明天？干嘛这么急，不是说下周吗？”
　　“早去早回嘛，反正都要去的。”
　　“画还没干透呢。”
　　“那就等它干了再走。”
　　“哎，那个，老师，我和您商量个事儿啊，”邹雨问的有些扭扭咧咧，“能不能不公开我的个人信息呀。”
　　“那怎么行？这么好的机会。”马塞尔教授一口回绝。
　　“您看，我这不是还没毕业的嘛，太早被名利缠身不大好的吧。”
　　“呵，你倒是清高。再说了，你就这么肯定名利一定会缠上你？”
　　“老师……我这不是还想专专心心的在您身边接着学呢么。”邹雨摇着他的胳膊，继续撒娇。
　　“不行，就没有过这惯例，好好的画没有作者怎么行。”
　　“那要不咱换一幅？”
　　“换什么换？就这幅。”
　　“别呀，换一幅呗。嗯，《塞纳河畔》，你看，巴黎的画展，那多应景啊。”
　　“不行，就得这幅。”教授半步不让。
　　“要不然咱换画，要不然您答应我的条件。您选一个吧，咱不商量了。”邹雨的倔脾气也上来了。
　　马塞尔教授斜眯着眼睛瞅了邹雨半天，见她一脸的决绝，终于还是松了口，“行吧，作者介绍就不要了，不过你好歹还是署个名呀。”
　　“这个好说。”她快步走到画前，抓起笔，在画布的右下方一笔描上了Lynn.C几个大字，“呐，这样总行了吧？”
　　教授心下了然，却并没有戳穿，只叹了口气，“年轻人啊，遇事不要老是想着躲。你这个习惯，我看还是改一改的好。”
　　说罢转身就走，留邹雨在背后嚷嚷，“老师，您不要画啦？”
　　……
　　“老师，昨晚的酒还有吗？”
　　……


第6章成名
　　六月，北京。
　　天气已逐渐转入盛夏，银泰中心二十层的一间写字楼门窗对开，却依然不见一丝风。
　　“怎么还不来人修空调？这天气，要死人了！”
　　坐在电脑前的刘佳慧正不住的摇动着本时尚杂志，她回头望了眼化妆台前正坐着的人，啧啧一叹，“小玟玟啊，你说你放着那么多大牌的化妆师不用非要自己学画什么眼妆，你这图的是个什么呀？”
　　镜子前的人没有出声。
　　“哎，哎，哎，说你呢，你好歹吭一声。我说你整天闷沉沉的你不累啊？”
　　林玟的鼻子里轻轻哼出了一声，然后头也不抬的继续描她的眼线。
　　“我都看累了好吧？”
　　“年纪轻轻的就火成这样，你还不知足？你算是我带过的新人里面运气最好的了。哎，我说，在我认识的明星里面你也算得上运气最好的了。瞧瞧你这才出道多久，公司就给了你什么样的待遇？就连我这个金牌经济人都专职为你服务了！你再瞧瞧公司里的某些老前辈？这个圈子里的黑暗你连见都没有见识过呢！多少人做梦都求不来你十分之一的运气，偏倒是你，整天死气沉沉耷拉个脸也没个笑容，像是谁欠你似的。我跟你说了多少次了，你这样不行的，虽然一开始粉丝会觉得你这样子很酷，但时间长了保不齐就会认为你太高冷。艺人嘛，要随时保持一张笑脸，这样才会给人一种亲和感，才不会让人觉得有距离，才会有更多的人喜欢你，银子才会大把大把的来嘛……”
　　刘佳慧一边说教一边又抬头看了一眼镜子前面那坐得笔直的人。她一头齐颈的短发，右侧的刘海处挑染了丝白色，从背后看，她黑顺而柔软的发丝被造型师吹得有些蓬松，刚好遮住了侧脸，镜子里高挺的鼻梁下面嘴唇微抿。
　　她正细细地描着右眼的眼角，微微上翘的黑线让原本明亮的双眼显得有些妩媚。
　　林玟从镜子里注意到了背后那人灼人的视线，却依然没有开口。
　　“我说你不是和钱有仇吧？来，给姐姐笑一个。”
　　“我这不是怕把妆画花了么？”终于描完了最后的一笔，她长长地舒了一口气，“慧慧姐，我求求你饶了我吧，我笑还不行吗？您就消停消停吧。”她转过头，冲着对面的人咧开了嘴。
　　慧慧看的连连摆手，“得了吧，就你这笑，只嘴在动，脸部以上的肌肉没有任何反应，一看就知道是假的。告诉你多少次了，要发自内心，内心。来，想想白花花的银子，看着姐姐，笑。”
　　“嘿……”林玟咧开嘴，露出白生生的牙齿。
　　“算了算了，你还是别笑了，我怎么瞧着这么闹心呢。”
　　“慧慧姐……”
　　“少来了！真是拿你没办法。你说我上辈子是不是欠你的啊？”
　　“嘻嘻……”林玟表情夸张地笑了笑。
　　刘佳慧华丽丽的甩给她一个白眼。
　　片刻之后她又恢复了往日里的那张笑脸，“对了，小玟玟啊，你过来，最近网上有幅画挺火的，你过来瞧一眼。”
　　林玟走上前去，见慧慧的脸上满是八卦的神色，顿时也有些好奇。
　　“来来来，盯着屏幕看几分钟，什么都别想，不许眨眼睛啊，过会告诉我你看见什么了。我出去倒杯凉水先。”
　　林玟有些愣神。
　　屏幕上是一幅色彩斑斓的抽象画，画面用不规则的色块拼凑糅合而成，画布上的颜色多而繁杂，交替间完全没有任何规律可循。
　　这能看出些什么来？
　　慧慧姐真的是越来越无聊了，但是为了过会儿自己不被她烦死，还是乖乖的看着吧。
　　她盯着电脑屏幕，极力回忆着那个人曾和她讲过的一切，关于抽象画，她是怎么说的来着？
　　“现代抽象艺术主要有两类，第一类是从自然物象出发的抽象，形成与自然物象保持有一定联系的抽象艺术形象；第二类则和自然物象无关，仅以基本的绘画语言和形式因素创作纯粹的抽象绘画，借以表达某种情绪、意念等精神内容或美感体验。”
　　林玟回忆起她说话的时候朝自己眨了眨眼，她记得她在那一刻轻轻吐出的舌头，“其实说实话，大部分的抽象画我也看不大懂，只能凭着感觉去猜，有时候感受到的情绪和画家想要表达的完全相反也不是不可能的。”
　　那一日春光明媚，邹雨脸上灿烂的笑却似比那阳光更加耀眼。林玟心下有些黯然，这么多年了，也不知道小雨她怎么样了。
　　“怎么样，瞧出什么了？”慧慧不知什么时候已经站在了她的身后，正神秘兮兮的凑到她的跟前。
　　“什么也没有看出来啊。”林玟心中有些难过，语气听起来却依然很平淡。
　　“哦？没看出来？”身后的人似是不满地揉了揉鼻尖，“那我换个问法啊，你看这幅画的时候想到了谁？”
　　“啊？”林玟听得一脸的茫然。
　　“是不是你们家小凡凡啊？”慧慧继续八卦。
　　“程允凡？不是啊。”
　　“居然不是？”答案有些出乎她的意料，慧慧意味深长的盯着林玟看了一眼，又再看一眼。
　　林玟被她看得心里发毛，正要开口询问，就听见她开始感叹，“啧啧，看不出来啊，原以为你俩是天作之和，没想到你心里竟然另有他人。”
　　她轻轻地凑到林玟的耳边，小声的问道，“是谁啊，初恋？”
　　这都什么跟什么啊？
　　林玟摇了摇头。
　　“也不是？！”慧慧的声音猛然间提高了八度，“你藏得够深的啊，小玟玟。”只见她挑起了眉毛，“到底是谁，老实交代。”
　　“一个朋友。”林玟老老实实的回答。
　　“朋友？你骗鬼呢！”慧慧抿了一口手中加冰的可乐，翻了个白眼。明显的不信。
　　“真是朋友。”
　　“啧啧，算了。看你这样也不肯说。”慧慧瘪了瘪嘴，停止了八卦，“知道这画为什么红吗？”
　　“为什么？”林玟就着她的话问道，“我没看出什么好来啊。”
　　“呐，我也没觉着有什么好啊。但是呢，据广大网友的试验，这幅画有一个特异的功能……”
　　她神秘兮兮的停了下来，待看到林玟的脸上令人满意的写上了疑问，这才慢悠悠地继续说道，“他们说，这幅画能让人回想起心中的挚爱。无论是还在你身边的，亦或是已经逝去的。”
　　对面林玟的表情看起来有些疑惑，慧慧继续说，“真的，百试不爽。总而言之，言而总之，当你第一眼看到这幅画时出现在你脑海里的人，必然是你的最爱。”
　　她满意的瞧见林玟慢慢张开了嘴，笑着说道，“这一点姐姐已经亲自试验并且也找很多人测试过了，所以你丝毫不用怀疑。”
　　林玟半张着嘴，似乎想说些什么，却又什么都没能说出来。
　　慧慧贼兮兮的看着呆呆望向她的林玟，“所以，说说吧，你刚才想到谁了？”
　　“可是……”林玟的脸上依然是不解的神情，“她真的是我朋友。”
　　慧慧看着她无比茫然的表情，似乎不像是在说假话，一时间也有些纳闷，“不然就是你暗恋他，连自己都不知道？”
　　林玟愣在那里，半天没说出话来。
　　“不能吧？”
　　“怎么会？”
　　“没有例外吗？”
　　沉默一阵之后是一连的三个问句。
　　刘佳慧一摊手，“我刚才说什么来着，百试不爽。不信你自己去看评论好了。”
　　林玟却并没有急着去翻评论，她心下闪过莫名的情绪。
　　这幅奇奇怪怪的油画莫名其妙的让她想起了小雨，是不是这一次自己终于能够找到她了？她按捺住胸中的激动，有些小心翼翼的开了口，“慧慧姐，这画谁画的？”
　　慧慧抿了口杯中的可乐，“玟玟呐，连广大网友都不知道的事情，你问我？我问谁去？”
　　“那这画上总得有落款吧？”林玟努力屏住呼吸，希望听到慧慧口中说出那个自己一直期待着的名字。这一刻她突然觉得有些害怕，如果是自己的感觉出错了呢？
　　“有啊。”刘佳慧懒洋洋的拖长了声音。
　　“你就别卖关子了！”林玟的语气显得有些着急。
　　慧慧怀疑的瞟了她一眼，端起杯子饮了一大口，这才慢吞吞地说，“Lynn.C。你认识？”
　　“啊？”
　　谁？
　　不是小雨。
　　林玟心下闪过一丝失望，“没听过。”
　　“切……看你那么紧张，我还以为你会有什么线索呢。”
　　“那……这画是在哪里被发现的？”林玟依然不肯死心。
　　“发现？你当是在考古呐？”
　　“亨利克劳德知道吗？”
　　亨利克劳德？
　　这又是谁？
　　林玟仔细想了想，终于还是摇了摇头。
　　“哎，一看你就不知道。人家是巴黎美院的院长！”
　　巴黎美院？！
　　小雨之前有提到过的！
　　林玟心中重新燃起希望的火光，她眼巴巴的盯着慧慧，迫切的想听她解释清楚这个突如其来的亨利和Lynn.C之间有什么联系。
　　大概是她一脸期盼的神色太过认真，刘佳慧终于没有再逗她，耐心的同她讲了，“两个多月前这个亨利举办了一场个人画展，画展上也有其他画家的一些作品，这幅《Amour》（中文译名《挚爱》）就是在那个时候出名的。”
　　“那其他的那些画也都是这个Lynn画的了？”
　　“不，”慧慧摇摇头，“都是些亨利先生的学生。”
　　“这么说她是巴黎美院的学生了？”林玟浓妆背后的眼睛闪闪发亮，一瞬间几乎叫喊出来。
　　慧慧看着她莫名其妙的激动，实在不忍心泼她冷水，“网友们都是这样想的啊。可问题就出在这儿了，有人前前后后翻了十几年，人巴黎美院压根就没有过这么一号人。”
　　“那应该是化名吧。”
　　“必须是呀。可是你说现在这个时代居然还有连网络都人肉不出来的人，也真是奇迹。”慧慧一边感叹，一边仔细观察着林玟脸上每一个细小的表情，方才那些激动已经不见了，取而代之的是一份难掩的失落。
　　这有什么奇怪的呢，林玟心想，那个人不是也硬生生的从自己身边消失了几年，完全没有半点消息吗？
　　当初她离开的时候一句话也没留下，再到后来手机也打不通，邮箱似乎也换掉了。
　　她有时甚至会猜测邹雨是不是遭遇了什么意外，才会像这样从人间蒸发掉了。但在内心深处，直觉告诉她，小雨她好好的，只是离她很远很远。
　　“还不肯承认自己看到了谁，情绪波动这么大，心思分明都写在脸上了好吗？我看程允凡这回有点悬。”
　　听她说起程允凡，林玟这才极力收回了自己已经飘远的思绪，“对了，慧慧姐，允凡他要过生日了。上个月我生日的时候他送了我这个，”她指了指自己脖子上的项链，金、银、粉三色的环圈紧紧相扣，心形的图案此刻正闪烁着耀眼的光芒，“你说我送他点什么好？”
　　“这还用问？”慧慧一脸惊讶的看着她，“男人想要什么你不知道啊？况且你们家程允凡都已经表现的那么明显了好吧？”
　　“啊？”
　　“啧啧啧，还是要姐姐来教你。”她轻轻凑近了林玟的耳朵，暧昧的声音低沉而又魅惑，“把自己洗的白白净净的，送到他的床上去。”
　　“慧慧姐你说什么呢！”林玟脸上闪过一丝红晕。
　　“得，还不好意思了。”慧慧一边感叹一边摇了摇头，“真是纯情的年纪啊。”
　　“程允凡瞧着也挺精明一个小子，怎么就还没能把你给搞定了呢？”
　　“哎，我说，你什么时候和我聊聊你心里的那个他啊？”


第7章分别
　　林玟做了很长很长的一个梦。
　　梦里她和邹雨坐在学校操场的栏杆上，邹雨修长的双腿轻轻的晃荡，她伸手揉林玟的头发，“真软，什么牌子的洗发水呀？”
　　林玟摇头不答。
　　面对这个家境似乎挺好的女孩子，她实在不好意思说自己在家时常用皂角水洗发。
　　邹雨却似明白了她心里所想，她不再追问，只柔声说道：“周末去我家吧，给你剪一剪，这么好的头发不好好打理实在是太可惜了。”
　　林玟似乎有些尴尬，她笨拙的移开了话题，“小雨，你那么多画笔，应该画得很好吧。”
　　“那必须的啊。”对面的人笑了，微风撩起她额前的长发，这样近的距离，林玟甚至能看清楚她白皙的脸颊上微微渗出的汗粒。
　　“那你帮我画一幅吧？”她问的有些小心翼翼，不等邹雨回答，又急急忙忙忙的补上一句，“我唱歌给你听。”
　　“好呀，”对面那人声音清脆，像是怕她耍赖一般，她半眯着眼睛瞧她，“那你现在就唱吧。”
　　“现在？那你要不要选一首？”
　　“还能点歌？”邹雨看起来很开心。只见她歪着头想了一会儿，却又有些怀疑的说，“哎，算了，你还是随便唱吧。”
　　“我真唱得挺好的，你别不信呀。”
　　邹雨微微笑了笑，没说话。
　　“哼！”林玟别扭的扭开了头。
　　邹雨以为她生气了，正欲开口道歉，就听见了她轻柔的声音缓缓响起。
　　She'sOutOfMyLife
　　She'sOutOfMyLife
　　AndIDon'tKnowWhetherToLaughOrCry
　　IDon'tKnowWhetherToLiveOrDie
　　AndItCutsLikeAKnife
　　She'sOutOfMyLife
　　……
　　林玟唱得动情，磁性的声音里充斥着些忧伤的情绪，字字句句都往邹雨心底钻，邹雨当下觉得鼻子一酸，又有了想哭的冲动。
　　“别唱了。”她打断了她。
　　“不好听吗？”林玟有些疑惑的抬起头，却正巧看进了邹雨微微发红的眼睛。她心下一愣，一时间不知道该怎样去安慰，只好半开玩笑的说，“怎么了，你不是又要哭鼻子了吧？”
　　邹雨轻轻吸了吸鼻子，“才没有，你看错了。”
　　“嘿，不承认是吧？我看没看错，看没看错？”她伸手去挠邹雨的胳肢窝。
　　邹雨怕痒，一个轻笑就顺着栏杆溜了下去。
　　林玟在她的身后追，“看你往哪里躲？”
　　追着追着，不知怎么的就追到了一间空荡荡的教室。教室里面只有几张木制的椅子，正前方摆放着些石膏做的人头像。邹雨一个人坐在角落里，面前立了个画架，见她进来，她站起身来，随意搓了搓粘在手上的颜料，冲着她笑。
　　“下课了？饿了吧？咱们吃饭去。”
　　“你等多久了？”
　　“也没多久吧，你看我一幅画还没画完呢。”
　　林玟在梦里，也没顾着想自己怎么就从英才中学的操场追到了C大的教室里。
　　邹雨牵了她的手往食堂走，正值饭点，清真食堂里吃饭的学生暴多。邹雨照例让她先去占两个座，自己则去窗口排队点餐。
　　两只卤鸡腿和一大份炒牛肉，林玟吃得眉飞色舞，邹雨在一旁看的咋舌，“你说你天天这么吃肉，不会腻啊？”
　　林玟正忙着和鸡腿做斗争，她鼓着腮帮子朝邹雨摇了摇头，“嗯嗯，不会啊，我是肉食动物，你看我长了小虎牙。”
　　她冲邹雨笑笑，“不过我最喜欢的还是我爹做的糖醋排骨。”
　　邹雨无奈的叹了口气，“行，那明天吃糖醋排骨。”
　　“那不一样的，学校外面那家比我爹做的可差远了。小雨，你之前也在我家吃过的哈？”
　　邹雨点了点头，“嗯，叔叔手艺是挺好的”。
　　林玟回头朝窗口处望了望，“这会儿人少了，你等着啊，我帮你买蔬菜去。”她慢慢嚼完了嘴里的东西，抽出纸巾抹一抹手，起身朝窗口走。
　　林玟吃饭的速度比邹雨快。当她满足的喝完自己碗里的最后一口蛋汤，轻轻揉了揉自己已经有些圆滚滚的肚皮，邹雨正慢条斯理的嚼着一颗青菜。
　　“哎，小雨，我跟你说个事。”
　　“什么？”
　　“这个暑假你有什么安排没？”
　　“暑假？不是还早呢么？”
　　“快了，快了。”
　　“怎么？你有事？”
　　“我们准备徒步去一趟川西，你要一起吗？”
　　“你们？和谁？”
　　“哎呀，还能和谁？当然是程允凡还有我们系里的那一群同学嘛。”
　　“哦。”邹雨的情绪似乎有些低落。
　　“怎么样，一起？”
　　“还是算了吧。”
　　“走呗，我特想去看看大草原长什么样。”
　　邹雨没有答话，她低着头轻轻搅动着碗里的米饭。
　　“走嘛走嘛。”林玟伸手去拉她的胳膊。
　　“那个，他们……我不太熟。”
　　“哎？那也没关系啊，不是还有我嘛？”
　　邹雨摇了摇头。
　　“小玟，你喜欢他么？”
　　“什么？大草原吗？喜欢啊，你不知道，我以前梦见过……”
　　“我不是说这个。”
　　“哎？不是？嗷，你说程允凡啊？”
　　“嗯。”
　　林玟思索了片刻，“嗯……应该是，喜欢吧。他人不错，对我也挺好的，我不讨厌他。对了，小雨，你觉着他怎么样？”
　　邹雨依然低着头扒拉碗里的米饭，“你喜欢就好啊。”
　　“哎，你别转移话题啊。快说说，觉得他怎样？”
　　她终于抬起了头，“长得挺好，在同龄人里面也算优秀，对你倒是真心不错，但是家境一般，勉强打个及格分吧。”
　　林玟摸了摸鼻尖，“小雨，你不能用你的标准来评价呀，咱俩不一样的，你认识的那些人，哪里又是像我这样的普通人能比得了的？”
　　对面的邹雨突然嘲讽一般的笑了，“这么多年了，你竟然还是会觉得我们不同。”
　　记忆突然在这里断掉了，林玟在睡梦中不安的哼哼了几声，却终于还是没有醒。她翻了个身，再次沉入了梦境。
　　她又梦到了那年夏天去过的地方。
　　男男女女一大群同学，在几个藏族小孩的带领下在那片草原中一路欢声笑语。
　　林玟踩在松软的土地上，草深没过了脚脖子，周围遍地开满了黄色和紫红色的鲜花，空气里满是青草的香气和花粉的味道。蜜蜂被他们路过的脚步惊起，从头顶的帽子上飞过去，又落在他们身后的花丛里。
　　她此刻真想敞开嗓子大声歌唱，那些高原寒凉的深夜，那些长距离远足的疲惫还有那些一路跋山涉水的艰辛在此刻都消失得无影无踪。
　　她借了程允凡的相机一路拍了过来。既然小雨执意不肯同行，那么就让自己把眼前的这些美景都带回去给她吧。
　　她俯下身，将镜头悄悄凑近了一只停留在花尖上的色彩斑斓的蝴蝶，拍下了它扇动翅膀的那一瞬间。
　　然后她注意到了脚下一支黄色的蒲公英花刚才被自己不小心折断了花枝，正一点点的渗出白色的乳浆来，她伸手沾了一点，小心翼翼的凑到舌尖一尝，苦涩的味道瞬间传遍了口腔。
　　林玟皱起了眉。
　　身后突然传来一阵巨大的骚动，纷乱的脚步声惊扰到了同行的伙伴。
　　林玟回头去望，却见到了一群奔跑中的牦牛。牛群黑压压的一片朝着右侧的方向移动，队伍的最前面赫然是匹白色的骏马，它强壮的背脊上坐了个人。
　　林玟定睛一看，那人却是邹雨。
　　她身着一袭银色的纱衣，像是从童话世界里走出来的一样，她侧身冲自己一笑，那笑容里面带着些让人不安的元素，像极了当日食堂里的情景。
　　没有任何话语，邹雨就那样骑着白马绝尘而去。
　　那白马随着牛群狂奔在那片广袤的天地里，一直奔向蓝天的尽头。林玟看见邹雨在前方冲着自己挥手，遥远的声音从风中传来，依稀像是在对自己道别。
　　眼见着邹雨逐渐远去的身影就要消失在草原的那一边，林玟心里一急，甩开了双腿就想要追上去，却哪里跑得过那匹神骏的白马。
　　距离终究还是被拉得越来越远，她在身后不断呼唤着邹雨的名字，邹雨却似不曾听见一般，连头也没有回过。
　　林玟大急，伸手去掏兜里的手机，却不料摸了个空。
　　眼睁睁的看着邹雨就这样奔出了自己的视野，林玟终于忍不住大声叫了出来，“小雨……”
　　她喘着粗气从睡梦中惊醒，胸前后背全是冷汗。
　　她心下黯然，当年若不是自己不小心在山路上滑了那么一下，程允凡也不会为了拉住自己而不小心将掉落在地上的手机给踢下了山崖，小雨也就不会这样和她断了联系。
　　她长长的叹了一口气。毕业都快一年了，还是没有她的消息，自己不过是在大三的暑假里去了趟藏区，怎么回来之后邹雨人就不见了呢？
　　当年若不是因为自己赌气说了那些让她不高兴的话，两人也就不会因此生分了许多，以至于后来出行的时候，小雨她也不曾来送过，自己则更是连邹雨是什么时候离开的都不知道。
　　林玟清楚，自打两人认识以来，她的自尊心就总是时不时的跳出来作祟，邹雨她应该也都感觉到了，但是她从来都不说什么，她总是那么体贴的照顾着自己的小别扭。
　　一想到这里，林玟苦笑开来，比起和她的友谊来说，这些无聊的自尊又算得了什么，只是那个时候的她还不懂得。
　　天际已逐渐开始泛白，林玟完全没有了睡意，索性从床上坐了起来，任由自己陷入了对往事的追忆。
　　毕业那年，她陪寝室的同学去参加了一档唱歌类的选秀节目，同学两轮海选就被刷了下来，反倒是自己毫无预料的杀进了决赛并且迅速走红，原本已经考上的研究生也就没有再去念。这些，小雨她怕是都不知道的吧？
　　眼见着自己总算是一步一步追上她了，可是邹雨她人却在哪里？
　　林玟一直坐着，从大三伊始时的分别回想到了十六岁那年的初遇。
　　整整五年的时间，小雨她怎么能一言不发，就都丢弃了呢？她想着想着，一直想到连自己的眼眶都已经开始泛红也浑然不觉。
　　程允凡的来电打断了她的思绪。
　　“小玟，今晚有空吗？我约了老朋友，一起吧。”
　　“今晚？”林玟有些茫然的问他。
　　“你不是忙得把我的生日都给忘了吧？”电话那头的人声音听起来有些失望。
　　“生日？”林玟有些惊讶，“不是19号吗？”
　　“对啊，今天不就是19号嘛。”
　　“都19了？”
　　“不然呢？”
　　林玟揉了揉眉心，轻呼出一口气，“哎，我是真的记得明天才19号的呀。”
　　“你呀，每天都那么忙。工作上的事情，别那么较劲，瞧瞧这过得，连日子都给忘了。”那人温柔的声音里带着丝丝关心，“你还没说晚上有没有空啊？”
　　林玟也不知道自己怎么就突然问出了这句完全不相干的话来，“允凡，小雨她后来有联系过你吗？”
　　“啊？”
　　突然间转变的话题让程允凡愣了几秒钟，随后才反应过来，“谁？邹雨吗？怎么突然想起问这个？”
　　林玟嚅嚅喏喏的解释，“昨晚梦到她了。”
　　“哦？那你有没有梦到我啊？”对面那人笑嘻嘻的。
　　“你别打岔，问你话呢。”林玟有些心急，面对程允凡的调笑，语气不免带了一分不耐烦。
　　“没有。”程允凡清脆的声音从手机里传出来，“邹雨她可是你的朋友哎，我和她又不太熟。她都不联系你，又怎么会联系我呢？”
　　林玟心下闪过一丝失望，“哦，那算了，没什么。”
　　“晚上有空吧？”对于林玟方才一瞬间的不耐烦，程允凡似乎并没有太在意。
　　“嗯。生日快乐啊，允凡。”
　　“都没有礼物的吗？”
　　“晚上拿给你。”林玟心中一闪而过的是前些天刘佳慧那张调笑的脸，之前也认认真真想过的事情此刻完全没有了兴致。
　　“那就这么说定了啊，六点，王朝，望月阁，我等着你。”
　　“哎，那个，”林玟听出了对面正欲挂掉的电话，急急忙忙叫住了他，“六点可能不行，我下午还有一个采访，估计要晚些才能到。你们先吃吧，不用等我。”
　　“哎？”
　　“那好吧。你忙你的，但是再晚都得来啊，我都和他们说好了。”
　　“嗯。”
　　林玟挂掉了电话，有些心不在焉。


第8章生日
　　夜晚的“王朝”灯红酒绿，林玟身着朴素的运动套装，纯黑色的大墨镜遮住了她近半个脸。即便是这样，在迈入酒店的一瞬间，她还是将自己头上那戴得已经极低的棒球帽的帽沿再度往下压了压。
　　低着头快步穿过人来人往的大厅，前方是旋转向上的楼梯，通往二楼里面的VIP包间。
　　林玟一路寻过去，聚仙楼……临江庭……望月阁。
　　应该就是这里了。
　　她推开雕花的木门，探出头朝里边望去。
　　程允凡正坐在正对着大门的主宾位上，右手边的座位空着。
　　房间里的圆桌边围坐了一圈，一眼望过去都是程允凡大学时代的同窗，林玟并不陌生。
　　众人见包厢门被推开了，都齐齐看了过来。
　　“大明星来了，快快快……”
　　许久不见，张扬的性格还是和他的名字一样高调，他立起身，冲着林玟招手，一旁坐着的汐瑶也朝着门口挥手。
　　林玟冲二人微微一笑。
　　“林玟，好久不见。”低沉的男声来自成熟稳重的吴宇航。
　　林玟冲他点了点头。
　　“哇，你比电视上瘦好多。”一个陌生的女孩站在秦浩的身旁，想来是他最近交往的女朋友。
　　“一直听浩子说起你，今天可算是见着真人了，”那女孩变戏法一般的从包中掏出一张专辑，“帮我签个名吧。”
　　林玟有些无奈。
　　“薇薇你别急呀，有凡哥在，别说是签名了，合照也少不了你的。”左侧的阮旭东冲着程允凡挤眉弄眼的做着鬼脸。
　　“就是呀。”角落处小个子的孙俊在随声附和，“凡哥，一人一张合照加签名不算过分吧？”
　　林玟正要开口，就被大步走上前来的程允凡牵到了自己身边，他伸手轻搂住她的腰，眉眼之间全是笑，“一群重色轻友的家伙。”
　　“程允凡你说什么呢，人林玟可是你的女朋友啊。还重色轻友呢，说的是你自己吧？会不会讲话啊你？”汐瑶打趣道。
　　一群人哄笑。
　　“得，我重色轻友行了吧。”程允凡一边说一边将林玟扶到了身侧的椅子上。
　　“瞧瞧，瞧瞧，可不是呢嘛，简直跟浩子一样，整个一个妻管严！”
　　“我乐意，行不？”程允凡冲着阮旭东挑眉，“不服气的话你哪天也带一个出来？！”
　　“嘿，我说，小俊和航哥也都单着，你咋就单冲着我来呢？”
　　“要你嘴多，”孙俊在一旁乐呵着看笑话，“叫我说，林玟周围可都是些大美女，东子你还不赶紧去讨好讨好，指不定她哪天一高兴，就把个大明星介绍给你了。”
　　“小俊，这是你的心里话吧？”吴宇航冷不丁的插上一句嘴，一向沉默少言的他开起玩笑来竟也不逊色。
　　“啧啧，不愧是航哥啊，眼够毒，”张扬冲着孙俊嚷嚷，“小俊你就老实交代吧，是不是看上哪个明星了？”
　　“这还真没有，”孙俊举手拍了拍胸，“天地良心。”
　　“不承认是吧，”阮旭东借机报复了回来，他冲着一桌人使眼色，“这个答案大伙还满意吗？”
　　“不满意……不满意……”一众人十分配合。
　　“小俊，你听听，这是群众的呼声，该怎么样你自己看着办吧？”阮旭东一脸的坏笑。
　　“嘿，我这是招谁惹谁了？”孙俊见大家都盯着他，一边嘟囔一边伸手去够面前的酒杯，“得，我自罚一杯行了吧？”
　　“一杯怎么行？怎么着也得三杯吧，大家说是不是？”阮旭东发扬落井下石的坑人精神。
　　“三杯就三杯，不就是喝酒么！”
　　“行啊……”
　　“再来……”
　　“满上……”
　　周围的一切仿佛和从前一样，光阴似乎并没有给身侧的人们带来太多的变化，在这样轻松的气氛中，林玟不自觉的放松了那习惯性紧绷的神经。
　　回忆起从前在校园的时光，她的眼角里扬起一丝浅浅的笑，片刻后却又不知记起了什么，那笑容还不及蔓延开来就又黯了下去。
　　程允凡在一旁看得分明。他不着声色的往林玟碗里夹菜，面前的人却似没有什么胃口。
　　不多时，林玟碗里就堆满了食物。
　　吴宇航心细，“我说小玟，你也别光瞧着我们，自己怎么都不吃的啊？是不是这家的东西偏辣，不太合你的胃口？要不然，让小凡再去叫点清淡的菜来？”
　　“不用了，航哥，”林玟抱歉一笑，“我吃点水果就好，最近在减肥呢，不能吃太多。”
　　“就你这样还减？”闻言，张扬在一旁大呼小叫，“瑶瑶，你瞧瞧人家林玟，再瞧瞧你自己。”
　　汐瑶挺喜欢桌上的那道蜜汁鱼，才刚多夹了几筷子，张扬就在一旁唠唠叨叨，她顿时不满的噘起了嘴，“那可不一样呢，人家林玟是吃这口饭的。再说了，上镜胖十斤，对吧？”
　　“就是啊，”林玟和汐瑶还算熟，“我经纪人老是嫌我胖，要我说，这都是镜头的过，你看看，我现在这样，哪里还胖嘛？”
　　“我也觉着不胖。”汐瑶一边把夹到手的鱼肉喂进嘴里，一边冲林玟说，片刻后她似乎反应了过来，“哎，我说老张，你是不是嫌我胖了啊？嫌我胖你直说啊！拐弯抹角的像什么男人？”
　　“没有，没有，绝对没有的事。”张扬见自家女朋友语气不大好，赶紧解释，“就我媳妇儿这身材，一般点的模特那根本都比不上。对吧，林玟？”他一边说一边朝林玟使了个眼色。
　　林玟配合的点了点头。
　　汐瑶见他说的诚恳，嘴里一哼哼道，“这还差不多。”
　　她回首看向林玟，“对了林玟，你比读书那会儿瘦了可有二三十斤了吧？从前你可没有我瘦。”
　　林玟点一点头，“是瘦了些，但是也没那么夸张，也就十来二十斤的样子吧。”
　　“那也挺多了，我家薇薇减了半年肥，也没见能瘦几斤呢。”一个男声插了进来，是秦浩。
　　话音刚落，只见袁薇一个刀眼瞟了过去，狠狠瞪住了他。
　　却见秦浩丝毫都不畏惧的深情望了回去，“不过你怎么样都好看。”
　　“我去……”众人一阵肉麻。
　　“又秀恩爱是吧？你们是要虐死我这条单身狗啊。汪汪……”阮旭东一脸的悲壮。
　　众人一通调笑。
　　“小玟你都没怎么吃，我去瞧瞧蛋糕送来没，你好歹吃上几口，身材没有身体重要，减肥也得有个度。”吴宇航见林玟依然没有动筷子，在一旁劝道。
　　程允凡站起身来，“还是我去吧。今天我做东。”
　　刚走到门口，他又回头冲着林玟一笑，“你先和他们聊着，我马上就回来。”交代完一句，这才拉门走了出去。
　　阮旭东冲着他的背影摇了摇头，“瞧这舍不得人的劲儿啊，真是虐死个人。不过林玟啊，你现在可是名人了，出门遮得这叫一个严实。”
　　“那有什么办法？”林玟也挺无奈，“你不是不知道现在的记者有多厉害。”
　　“哎，大学那会儿可没觉得你有当明星的潜质啊，整个一个假小子嘛。”
　　“什么假小子，会不会说话，人家那叫中性美，现在不就流行这个嘛，说你老了你还不信。”
　　“就是。我说凡哥那会儿怎么就把你给瞧上了呢，看来还是咱们目光太短浅了啊。”
　　说着说着，几个大男人就开始讨论起了念书那会儿的事情，一旁的女生可坐不住，趁着程允凡不在，袁薇赶紧抓紧了时间开始八卦。“哎，林玟，前阵子网上传你和那个男明星的事有没有谱啊？”
　　“说什么呢，薇薇，这事能靠谱吗？没见凡哥和小玟感情好着呢么？”怕林玟生气，秦浩赶紧出来打圆场。
　　林玟看样子倒是不甚在意，“哦，你说那个啊，连我自己都不知道是怎么传出来的，估计是从他们那边开始炒的吧，我纯属躺枪。我经纪人后来也问过我的意见，说对方连声招呼都没打就黏上来，大概是想要蹭点热度。我自己反正是不喜欢去炒这些绯闻的，偶尔躺一次枪，也懒得花精力去辟谣，蹭就蹭一下吧，习惯了就好，这个圈子就是这样的。”
　　“啧啧，娱乐圈果然复杂，”秦浩闻言一脸的庆幸，“我说吧，薇薇，还好你躲得快。”
　　听他这么一说，林玟倒是有些好奇，转身问袁薇，“怎么，你也是学唱歌的？”
　　袁薇一瘪嘴，“不是，但是也差不太多吧。”
　　“对了，都忘了和你介绍，薇薇她也是我们学校的学妹，声乐系的，和你一届。嘿，我当年追她那叫一个辛苦。”秦浩搂着袁薇感叹，“哎，林玟，你不是也有个朋友是艺术学院的嘛，说不定还认识呢。”
　　“哦？我们学院的？叫什么呀？以前怎么都没有听你说过？”袁薇来了兴趣。
　　“叫什么雨来着。”秦浩极力揉着自己光光的脑门，“对了！邹雨！”
　　“邹雨呀，是不是油画系那个？”袁薇眨了眨眼，望向林玟。
　　袁薇是声乐系的，邹雨学的是油画，虽然同属艺术学院，但是专业相差了十万八千里，林玟原本没指望着他们会认识，猛然间听见袁薇提到邹雨的名字，心脏不由自主地噗通跳了一下，她轻轻点了点头，胸中闪过一道不易察觉的希望，“怎么，你们认识？”
　　“不怎么熟，但是听说过。”
　　“哦？”
　　“她在我们学院也算是个名人了，就她当年考进来那分数，听说上央美都绰绰有余，再不济也能去个国美，却不知怎么的跑咱们学校来了。不光是这个，关于她的传闻其实还挺多的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天心情有点糟。
　　大家不要和我一样，祝七夕快乐。


第9章往事
　　林玟微微有些发愣，小雨当年的高考成绩确实不错，可是她明明跟自己说过专业课没有考好，去不了中央美院了，反正两人的分数也都比较合适，干脆一起报考C大算了。看来这传闻也不尽是真。
　　“那些传闻都说了些什么呀？”汐瑶倒是挺感兴趣的。
　　“据说她家挺有钱的。”
　　林玟在心中默默地点头，这倒的确不假，小雨家里岂止是有钱。
　　“家世好，长得也不错，我和她一届，才刚入学那会儿就听说追她的男生挺多的，光我们系的学长就有好几个，更不用说同一届的男生了。”
　　“有人追到了吗？”汐瑶好奇心不减。
　　“怎么可能？她对学校里的那些男生都不怎么搭理的。后来就有人传了，说她有男朋友，是个公子哥儿。想来也是，我要是和她一样的家世，也会挑个门当户对的。”
　　林玟微微一皱眉。
　　没听说小雨有男朋友啊？还是个公子哥儿？
　　难道说的是靳羽？
　　是了，念书的时候靳羽曾经请自己吃过一次饭，林玟对他那辆低调且奢华的车很有印象。
　　但是那也不对啊，小雨她可从来没有跟自己讲过喜欢他。
　　转念又想，自己对感情一事向来糊涂，所以也许是有这种可能性也不排除？
　　小雨她可能只是忘了同自己说？
　　又或者只是靳羽单方面在追她？
　　一时间脑海中闪过了各种可能性，但总感觉哪里怪怪的。
　　正寻思着，就听袁薇继续说，“这都不算什么，后来的传言就比较玄了。”
　　“怎么个玄法？”汐瑶继续追问。
　　袁薇转头看了一眼林玟，见她没什么表情，便一字一句的慢慢说道，“她人消失了。”
　　林玟心中一紧。
　　“什么叫消失了呀？”汐瑶听她说得不清不楚，一双眼睛瞪得老大。
　　“这个我说不好。瑶瑶你先别急，等我问问林玟再说，说不定她知道？”
　　面对袁薇投过来的询问眼神，林玟茫然的摇了摇头。
　　“哎？连你也不知道？你们不是朋友吗？”袁薇看起来有些失望，她叹了口气，继续说，“各种传言都有，有人说她出国读书了；有人说她跟公子哥结婚回去继承家业了；还有人说她为情所困，看不开自杀了。”
　　林玟的眉头皱得更深了。
　　“有依据吗？”汐瑶追问。
　　“大部分没有吧，要不怎么说是传言呢。我个人还是更相信她是出国念书去了。”
　　“哦？”
　　“据她们专业的老师说，她之前确实有说过想去国外念书的事情，也做了不少相关的准备。但问题是她连离校手续都没有办就直接走人了，个人档案什么的都没有转，到后来连校方都联系不上人，所以学校里才会有那么多不靠谱的传言吧。”
　　“可是，我还是觉得所谓传言不会都是空穴来风。”汐瑶瘪了瘪嘴。
　　袁薇像是也赞同她的话，“对呀。有人曾经看见过一个帅气的男孩儿开豪车来接她，而据邹雨寝室的一个女生讲，邹雨消失前的一段时间情绪的确是有些反常。这不，光这些细节就够大家去猜的了，至于其他的我就不知道了。”
　　一直沉默的林玟此刻突然开了口，“那个女生你熟吗？”
　　“什么？”面对林玟突如其来的疑问，袁薇一时间没能反应过来。
　　“她寝室那个女生。”
　　“哦，你说那个呀，不熟。”袁薇摇了摇头，“都是听别人说的。”
　　片刻后，她像是又记起了些事情，“对了，还有些传闻，我想想，”她放慢了语速，看得出来是在极力回忆着什么，“我记得好像还有人说邹雨其实喜欢的是女生来着，据说她那会儿和一个外学院的女孩儿关系挺好，听说她俩经常混在一起，私底下亲热得很……”
　　桌子下方，林玟紧紧拽住了自己的裤腿，一直以来从容淡定的脸上终于出现了一丝裂痕。她的声音听起来有些发抖，“你说什么？”
　　袁薇一时间没注意到林玟的异常，顺口就答，“我说，还有传闻讲邹雨是同性恋，她那会儿和一女孩儿……”
　　秦浩觉出林玟表情不对，拼命拉扯着袁薇的衣角。袁薇不满的扭过了头，正欲开口责怪他打断了自己的话，一不当心却把林玟脸上错愕的表情看了个分明。她愣了片刻，不可思议地捂住了嘴，“不是说的你吧？”
　　“薇薇，别乱讲话！”秦浩适时打断了她。
　　林玟此刻整个人跟被雷劈了似的，她沉浸在袁薇惊人的话语里，一直以来盘旋在心底的疑问似乎在这里有了解释。
　　往事一幕幕浮上心底，她似乎看见了邹雨犹犹豫豫的向自己询问高考的成绩，又似乎看见了邹雨当年那通莫名其妙的嘲笑，朦朦胧胧间仿佛有些明白了她的不告而别，却又被胸中这一瞬间喷涌而出的杂乱繁多的情绪搅得心神不宁，全然没有觉出周围瞬间冷下来的气氛。
　　程允凡捧着蛋糕进来，觉得包厢里的气氛有些古怪。
　　林玟呆呆的坐在那里，袁薇脸上一副死了人的表情，汐瑶的眼睛瞪得老大。周围的兄弟们表情各异，阮旭东冲他使眼色的时候，他听见自己的心咯噔跳了一下。
　　他努力稳了稳情绪，故作轻松的走到了林玟身侧，轻声问她，“聊什么呢？吃蛋糕了。”
　　林玟此刻方才回过神来。
　　她冲着程允凡摇了摇头，极力试着平复自己的心情，微微颤抖的声音却出卖了她此刻极度纷乱的心绪，“没什么，刚刚说到了小雨。”
　　果然是她！程允凡脸色一变。
　　“哦？那是有她的消息了吗？”程允凡问的小心翼翼，却见对面的人木然的摇了摇头。
　　包间里一片沉默，他一时间不知道该怎样去应对，只得默默的切开了蛋糕，递给她，“小玟，来，吃一点。”
　　“不了，我没什么胃口。”林玟的声音听起来有些无力。
　　“来来来，大家都吃一点。”程允凡一边招呼着大伙，一边把切出来的蛋糕给分了出去。
　　“大家都吃啊。”阮旭东帮着他吆喝起来，试图活跃一下现场异常冰冻的气氛。
　　一众人接过了蛋糕，默默的捧着吃了起来。
　　在这种让人有些难熬的气氛里，有人提议要去唱歌，大家都松了口气，纷纷说好。
　　林玟低头翻起了自己的包，她的双手在不自觉的颤抖。只见她拿出了一个包装精致的盒子，深吸了一口气，“给，礼物。”
　　程允凡心绪混乱，林玟颤抖的声音让他的心也忍不住跟着发颤，接过包装的一瞬间，他触碰到她冰凉的手指。
　　“允凡，对不住，我想先走一步，我不太舒服……”
　　程允凡眼底一黯，几秒钟的沉默后他终于还是开了口，“你要不要紧？我送你回去吧。”
　　“不用，我没事，”林玟摇了摇头，“你陪他们好好玩，真对不起，允凡。”
　　在一众人的注目下，林玟冲他们道别，“对不住大家，没办法陪你们去唱歌了，我还有事，要先走一步了。”
　　她恍恍惚惚的站了起来，身下的木椅子和光洁的地板相互摩擦，发出刺耳的声音。
　　羽豪地产某公寓楼十八层的房间里此刻一片昏暗，闪烁的电脑屏幕照亮了前方沉默坐着的男子，深沉的夜色丝毫遮挡不住此刻隐藏在他眼底的比黑夜更深的情绪。
　　程允凡斜倚在椅子里，平日里沉着冷峻的男人此刻没了一点强势，他看起来有些疲惫。
　　他凝视着窗外的夜色，沉静的眼神里似乎没有焦点。
　　褪净了白日里的凌厉和那些超越年龄的老成，年轻的财务总监那张俊脸上透露出几分难得一见的少年般的迷茫神色。
　　阮旭东的话还是让他感到不安。
　　这位夕日的同窗兼好友是很少几个知道他秘密的人，也许是唯一的一个。
　　除开那人。
　　林玟今晚的反常情绪则更是让他嗅到了几分危险的气息。他白皙修长的手指此刻不断叩击着桌面，清脆而急促的声响透露出他内心烦躁的情绪。
　　“凡哥，怎么办？邹雨的事……”
　　“我早就说过了，邹雨的事情和你和我都没有关系。”
　　“可是万一林玟她知道了……”
　　“没有万一。”他口中虽然很是肯定地说着，心里却依然很没有底。
　　“可是……”
　　片刻的犹豫瞬时就被打断，程允凡把心一横，“我们还是兄弟吗？”
　　对面那人口气异常严肃，阮旭东愣了愣，“当然是。”
　　“那我再说一遍，你什么也没有做过，什么也不知道。如果小玟她问起，关于邹雨，你一概不知。”
　　“可我还是担心，万一她知道了……”
　　“咱们不说她不会知道的。”
　　“哎，那好吧。”阮旭东停顿了片刻，终觉有些忐忑，“那个邮箱现在怎么办？”
　　“什么邮箱？”
　　“就是当年你让我黑的邹雨的邮箱呀。”
　　程允凡脸色阴冷，语气终是带了一丝不耐烦，“我说过了，你什么也没做，什么也不知道！”
　　他怕极了真相揭穿那一天林玟的质问，不得不对着自己的哥们发了狠，“旭东，你记着，若是哪天一个不小心说漏嘴了，咱们这朋友就不要做了。”
　　如此决绝。
　　劝说的话到了嘴边也只好咽了回去。阮旭东轻叹一口气，拍了拍兄弟的肩膀，“你自己看着办吧，我先走了。”
　　程允凡看着他逐渐消失在视线里的背影，思绪也不由得飘远了。他自嘲般的一笑，自己从什么时候开始也变得像这样不择手段了呢？
　　也许就是在三年前。
　　那个时候，他们还是学生，旭东是睡他下铺的好兄弟，那个时候，少年的心和天一样宽，也是在那个时候，他认识了林玟。


第10章回忆
　　林玟……
　　回忆起往昔的岁月，程允凡烦乱的心绪稍稍收敛，他伸手去够面前的水杯，指尖无意识中发出的敲击声戛然而止，屋里顿时安静了下来。
　　三年前。
　　三月的天气，还有些凉。上完晚自习，程允凡照例拎着两个开水瓶进了水房。
　　“凡哥，又帮女朋友打水啊？”同班的女生一脸的羡慕。
　　“这么帅还这么体贴的男人我怎么就遇不上呢？”身侧的女孩也是一脸的感叹。
　　“谁叫你不赶紧下手，却让学妹钻了空子。”
　　“哎，就知道说我，你自己还不是。况且连谢欣雨都没能追到手的人，你叫我怎么办？”
　　“切，你说谢八卦？”
　　“八卦怎么了，人可是班花呢！”
　　“班花算什么！你还不知道吧，财管班那个赵腾洋，系花！条件够好了吧？不一样也没成功嘛。”
　　“系花？系花不是潘淑静吗？怎么又成了赵腾洋？”
　　“谁告诉你系花是潘淑静的？论坛上那个不权威，也不知道是什么人评出来的……”
　　程允凡一脸的无奈，女孩子都是这么八卦的吗？丝毫不考虑作为当事人的他的情绪。
　　还是林玟好。
　　和她们不一样，大多数的时候，她都沉默的坐在图书馆里安安静静的看书。她的嗓音如同陈年的美酒一般醇厚而稍显低沉，齐耳的秀发乌黑柔软。一身偏中性的打扮让她看起来多了几丝英气，然而这丝毫不影响她周身散发出来的女性的美丽，她笑起来的时候，眼角上扬，脸上有浅浅的酒窝。
　　程允凡回忆起半年前那个下午初遇林玟时的情形。
　　她穿了件白色的T恤，沉静而安然的坐在图书馆二楼的窗边，夕阳的余晖落在她的脸上，将她细长的睫毛染成了金色。
　　窗外是平静的湖面，一对白色的水鸟正靠近水面盘旋，光洁的羽毛不时触碰水面，激起点点涟漪。她手里捧着一本有些泛黄的图书，不知是读到了什么样的情节，漂亮的眉毛随着嘴角微微上扬。那道弧线轻柔的划过程允凡的心弦，如同那一刻窗外优美划过水面的水鸟。
　　程允凡不禁看得有些痴了。
　　眼前这幅一瞬即逝的景色让他脑海里快速闪过一个俗气的词汇——岁月静好。
　　从那一刻起，他沉寂已久的心和窗外的湖水一样，荡起了涟漪。
　　林玟……
　　一想到那个安静恬淡的女孩，程允凡的内心就充满了甜蜜。
　　“呀……”
　　龙头里的水不知何时溢出了水瓶，从白色的瓷砖上飞溅起来，一旁打水的女生尖声叫了出来。
　　程允凡手忙脚乱的关掉水阀，抬起头来正欲道歉，却看见那女生正凶巴巴的朝着自己瞪眼。
　　他不好意思的揉了揉额头，微微一笑，“对不住啊，没烫着你吧？”
　　面前的那张俊脸让那女孩愣了愣，到口的责备终于还是没能说出来，她盯着程允凡看了几眼，后知后觉的发现这样做似乎不妥，然后脸一红，走开了。
　　“啧啧啧……人帅就是好。”阮旭东在一旁打趣，“打个水都能走神。在想什么呢？”
　　程允凡笑而不语。
　　“瞧你这副甜蜜样！走吧，给你的Darning送水去，兄弟我顺便找找看还有没有单身的美女。”
　　两个男生一路玩笑着前往女生宿舍。
　　十三舍的楼下是一条安静的林荫道，道路的尽头是学校的网球馆。路灯下，林玟正挽着邹雨的手一路说说笑笑的走过来。
　　林玟像是说了个什么笑话，两人正开心的笑着，邹雨笑得浑身发颤，一时间连头也歪在了她的肩上。
　　见到程允凡，邹雨明显愣了愣，她同林玟道过了晚安，便转身拐向了道路的另一侧。
　　林玟见邹雨走了，也不打算多作停留，只见她伸手接过了程允凡手中的水瓶，道了声谢，便转身进了女生楼。
　　眼前的这一幕让阮旭东看得目瞪口呆，他拍了拍程允凡的肩，“快半年了吧？革命尚未成功啊，同志！”
　　闻言，程允凡也有些黯然，他轻轻叹了口气，“五个月零九天。”
　　阮旭东笑得不怀好意，“真是没想到啊，你也有今天！”
　　“谁说不是呢。”
　　“报应啊报应……哎，我说，林玟她那朋友，叫什么来着？”
　　听到阮旭东打听那女孩，程允凡突然来了精神，“怎么着，你看上人家了？那还不赶紧请我吃顿好的，我也正好借机把林玟给约出来，让她给你们搭个线？”
　　阮旭东一脸嫌弃的扒拉掉程允凡搭在他肩膀上的手，“别打岔，我认真着呢。”
　　“怎么了？”程允凡挑了挑眉，有些不解。思索了片刻，他记了起来，“那女孩好像是叫邹雨来着。”
　　“邹雨啊？”阮旭东神秘兮兮的凑了上来，满脸都是暧昧的神色，“你没觉着她俩不对啊？”
　　程允凡心下一沉。
　　那个叫邹雨的女孩儿和林玟的关系很好。她容貌姣好，性情温和，精致的服饰和举手投足间的优雅无不透露出她良好的家世，然而她本人却并不因此而有半点高傲。
　　这样的女孩原本不应该属于自己讨厌的范畴，可不知是因为什么原因，程允凡就是不太喜欢她。
　　阮旭东脸上八卦的神色让他似乎意识到了自己也在一直找寻的那个理由，原本温柔的眼色瞬时间有些冷了下来，但他依然不动声色，“怎么不对了？”
　　“不是吧，凡哥，你没看出来啊？”
　　“看出什么了？”程允凡继续演戏。
　　“真不知道啊？哎，兄弟我告诉你吧。”只见阮旭东拍了拍胸脯，“那个邹雨，怪怪的。以我看人的直觉，她十有八九是同性恋。”
　　程允凡哂笑出来，“还十有八九，人家俩人是朋友，旭东你弄错了吧。”
　　“怎么会错嘛，就她看林玟那眼神啊，噫……”
　　“眼神怎么了？”
　　“喏，我跟你说，秦浩现在追那女孩你知道吧？”
　　“嗯，听他说过，是叫袁薇是吧？”
　　“对了，那邹雨看你家林玟的眼神，就和秦浩见到那袁薇的时候是一模一样的。还有你，你自己知道自己是什么样吧？就你方才盯着人林玟的时候，那小眼睛里温柔得都快出水了。”
　　“滚，你才出水了。”程允凡一拳捶到了阮旭东的肩上。
　　阮旭东在慌忙的躲闪间还不忘冲着他吼，“嗨，你还别不信啊……”
　　往事一幕幕如昨日般清晰，程允凡长吁出一口气，再度睁开眼的时候，先前的迷茫气息已经荡然无存，只见他的手指快速的在键盘上掠过，不多时便打开了一个邮箱。
　　收件箱里面成堆的未读邮件和泛滥成灾的广告推销内容无一不彰显着这个邮箱已多年无人使用。他一页一页的翻阅过去，目光快速地扫过一行行的发件人，终于停留在了三年前的某个地方。
　　近十封无主题的邮件。
　　发件人是同一个未曾保存过的陌生邮箱。程允凡深吸了一口气，点开了最早的那一封。
　　2012年7月22日
　　小玟：
　　原谅我没有和你告别就离开，是我太冲动了。
　　巴黎的风景很好，随手一拍都是一幅画，但想来你最喜欢的应该还是随处可见的街头艺人。我在街头看着他们表演的时候，禁不住去想这样的情形，你若是在，会不会就冲上前去和他们一起唱唱跳跳了？
　　你必须承认，我猜得对。
　　我会在这里多待上几日，顺便去看看之前申请过的学校。说好要一起来的，结果却让我抢了先，作为补偿，附上以下的美图。
　　小玟，你们的旅行进行得怎么样了？很辛苦的吧？徒步去那样的地方。
　　对了，一直没来得及和你说，你们出发的前几天我弄丢了手机，原来的邮箱也不知道是什么原因总是登不进去。你的电话一直关机，我联系不上你，打电话给我好吗？这是我在国外的新号码。
　　程允凡瞄了一眼邮件后面的一堆图片和一长串的手机号码，伸手点开了下一封。
　　2012年7月29日
　　小玟：
　　邮件收到了吗？除了自动回复之外我一直没有你的回音。
　　在法国逗留了一周左右的时间，目前已经到了英国。皇家美院的气氛不错，但伦敦总让我回想起我的母亲。
　　就像之前和你说过的一样，这座城市我不喜欢，我想我很快就会离开。
　　你的电话依然打不通，邮件也不回，是那边没有网络，还是你出了什么事情？
　　我很担心你，打电话给我。
　　后面依然是一堆图片和一串同样的手机号码，只是还多了一个邮箱的地址。
　　程允凡冷哼一声，伸手点开了下一封。
　　2012年7月31日
　　小玟：
　　我这几天总是心神不宁，每每打开邮箱都见不着你的消息，现在我满脑子里都是你出现意外的情形，想来这都是因为伦敦这连日来该死的阴雨天气。
　　我说的没错，这座城市就是和我八字不合。
　　我下午就出发离开，先去爱尔兰看看，之后会往意大利方向走。
　　答应我，第一时间回复好吗？
　　2012年8月8日
　　小玟：
　　我此刻正站在日内瓦的湖畔。
　　从火车上下来，这里沿途的空气都像是被水洗过一般。碧绿的湖水映衬着勃朗峰上的冰雪，波光闪耀，犹如仙境。我站在这里，看风吹动一片片的白云，在地面上留下斑驳的影印。
　　我想象着你们此刻正处身于川西的高原，感受那里凛冽的空气。
　　我们，吹着同一片天空下的风。
　　刚刚经过百公里外的蒙特勒，那里一周前举办过一场爵士音乐节，我来得晚了些，错过了。下一次我们一起来好吗？露天的音乐节，你一定会喜欢的。
　　小玟，你此刻在做些什么？可有想过我？
　　2012年8月14日
　　小玟：
　　这么久了，你一直不曾回复过，所以你是都知道了对吗？你是不是生我气了？我不是要故意瞒你的，我只是不知道该怎么和你说。
　　不告而别是我的错，瞒着你也是我的错，我对不起你，我道歉。
　　小玟，我尽力了，可我还是管不住我自己。你会理解我的对吗？
　　告诉我，我们还是朋友，对吗？
　　2012年8月18日
　　小玟：
　　我错了，你打电话骂我，写邮件骂我，怎样都行，但不要像现在这样什么都不说，好吗？
　　2012年8月20日
　　小玟：
　　你会怪我，我都明白。可我但凡还有一点办法，都不会如此。我一直试图像从前一样和你相处，但我真的做不到。
　　小玟，我错了，你别不理我，好吗？
　　2012年8月25日
　　小玟：
　　欧洲已经逛了一小半，感觉有些累。你是铁定了主意不要再理我了是么？
　　打电话给我好吗？求你。
　　2012年9月1日
　　小玟：
　　回学校了吧？麻烦你帮忙收拾一下宿舍的东西，走的时候太急，物品都落在了那里。
　　也没什么重要的，但床位总是要给人空出来的。
　　你若是忙不过来也没有关系。
　　2012年9月6日
　　小玟：
　　让你为难我真的很抱歉。算了，有这样的结果是我自找的。
　　2012年9月11日
　　小玟：
　　爱琴海很美丽，我想我会留在这里。
　　2012年9月17日
　　小玟：
　　我想念你。
　　邮件到这里戛然而止，之后就再没有了。
　　程允凡翻回到第一封，照着上面的号码拨了出去。
　　几秒钟之后，手机里传出了等待接听的声音，他皱了皱眉，半眯着的眼睛里闪出一道利光，几乎毫不犹豫的，他掐断了电话。
　　他脸上闪过决然的神色，手指一挥，将刚才阅读过的邮件全部选中。轻轻的一下，彻底删除。
　　邹雨正在房间洗澡，突然间响起的手机铃音让她顾不得自己头顶的泡沫，裹起浴巾就往外冲。待进到卧室的时候，铃声已然停止了。
　　她心中闪过莫名的期待。
　　这个号码，还是当年在法国的时候买下来的。几年未用，却一直没有停。
　　她草草的擦了擦手中的水，按开了屏幕。
　　陌生的号码。
　　0086……
　　中国。
　　她听见自己的心脏噗通的跳了一下，她深吸了口气，强忍住胸中的酸涩，颤抖着手将电话拨了回去。
　　几十秒钟的等待漫长得如同这的几年的光阴。
　　无人接听。
　　她不甘心，挂掉，再重拨。
　　对面的人依然没有接。
　　这样反复几次之后，邹雨终于失望的低下了头。
　　胸中猛然间涌出的希望像只被吹胀了的气球一般在一瞬间被强力刺破，巨大的冲击力下她感觉到疼痛。
　　她在疼痛中轻轻咧开了嘴。
　　随意将手机往床头上一扔，她缓缓的回转过身，任由自己湿漉漉的双脚在光洁的地板上留下一串歪歪斜斜的脚印。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有找寻
　　林玟罕见的失眠了。
　　袁薇今晚的话让她感到震惊。
　　一直以来，她想不通邹雨为什么会一言不发的突然离开。五年的相识，就算两人曾经有过争执，但是她选择去国外念书这样的事情，再怎么说也该和自己这个夕日的好友说上一声。自己不过是在暑假里离开了一个多月的时间，邹雨就再也联系不上人。
　　这固然和自己弄丢了手机有关，但是程允凡已经在第一时间为她换了新的电话，她也在第一时间就跟家里人取得了联系，却唯独邹雨的电话打不通。新的联系方式也都通过短信和邮箱发给了邹雨，然而她却从来不曾回复。
　　林玟从未像此刻一样痛恨自己不曾听人劝说去注册个□□号码。话说回来，自己那个邮箱明明好好的，怎么在藏区的一家网吧里给邹雨发过一次邮件之后就再也登不上去了呢？
　　想到这里，她突然惊觉，莫非邹雨那里的情况也是一样的？
　　但这岂不是也太巧合了吗？
　　她觉得自己许是忽略了什么，仔细想想，却又什么都想不起来。
　　那一次的争吵想来也不是什么大事，但自那以后，邹雨就开始莫名其妙的疏远她，两人本就不在一个学院，平日里双方都没课的时间原本就不算多，再加上邹雨刻意的避开，见面的时间就越发的少了。
　　难道事实真的像袁薇说的那样，小雨她，真的是喜欢自己？难道她是因着这样的原因，在故意躲着自己吗？
　　那么程允凡呢？自己当初和他交往的时候，还常常会征询邹雨的意见，小雨她从来也没说过个不字，如果是爱情的话，不都应该是自私的么？
　　袁薇说小雨她在离开之前的一段时间情绪反常，这又是因为什么呢？
　　林玟觉得自己实在不是一个合格的朋友，邹雨的这些事情她竟然一概都不知情。
　　那会是因为这个原因吗？
　　难道小雨她一直都十分介意自己和程允凡在一起？可是之前也没有看出来什么啊。
　　林玟细细回想着她们在一起时候的情景，和其他女孩子间的相处也没什么不同，除开平常拉一拉手，搭一搭肩，偶尔也会拥抱之外，邹雨对她再没有过更亲密的举动。
　　高中那会儿两人连一张床也是睡过的，也没见她对自己怎么样嘛。
　　同性恋她多多少少也还是听说过的，如果邹雨对自己真的是那样的感情，如果她真的喜欢自己，那不是应该和程允凡一样，一有机会就趁机亲亲抱抱的么？
　　邹雨她真的是喜欢自己吗？林玟不禁自问。
　　一想到邹雨可能是喜欢她，林玟的心中闪过一丝连自己都不曾察觉的欢喜。
　　那么自己对她呢，又是什么样的感情？
　　她忍不住去想，被一个女孩子亲吻会是什么样的感觉？
　　小雨的性子柔柔的，亲上去的话应该和程允凡不太一样的吧？
　　她回想起程允凡火热而急切的吻和他时常不甚规矩的手，虽说不上厌烦，但也常常会在他有更进一步举动的时候就挣扎着逃开。
　　为此，程允凡也曾多次抱怨过，但是在她的坚持之下他终究还是会妥协。
　　在这样一个思想开放的年代，肯这样做的男人应该还是不多了吧，想来他也一定是心疼极了她才会宁愿让自己忍得那么辛苦的吧？
　　若是小雨呢？林玟心想，若是小雨她抱着自己，那会是什么样的感觉？若是她亲吻自己，自己还是会躲开么？
　　林玟沉浸在一系列的假想里面，全然没有意识到自己已经开始把邹雨的种种拿出来和程允凡做比较。
　　这样整夜失眠的后果也显而易见。
　　第二天的试镜，林玟顶着个大大的黑眼圈出现了，直看得刘佳慧连连皱眉。
　　“你昨晚抢银行去了？”
　　“啊？”林玟由于睡眠不足，脑子一直到现在都还是懵的。
　　“纵欲过度？”
　　“什么呀？昨晚失眠了。”
　　“呦？你这化个妆都能睡着的主，居然会失眠？”慧慧打趣道。
　　“哈……”林玟捂住嘴，打了个大大的哈欠，“慧慧姐，化妆师到了吗？”
　　慧慧翻了个白眼，“瞧瞧你这眼睛，感情你还知道今天要拍片子啊？人在里面，早等着你了！”她一边摇头，一边将林玟领到了化妆师跟前，“啧啧，就你这个样子，等着听人抱怨吧。”
　　化妆师显然也没有料到林玟的黑眼圈会这么重，但他只是愣了愣，并没有多说什么。
　　趁着林玟上妆的空档，慧慧在一旁有一搭没一搭的和她聊着天，“小玟玟啊，公司重新给你安排了个助理，这两天就会来报到了。”
　　“啊？那你呢？”
　　“我什么我？”慧慧瞪了她一眼，“小琪她辞职也有段时间了，你瞧瞧我这经纪人，都快成沦落成你的全职老妈子了，你还嫌不够啊？”
　　“也是哈。”林玟心下有些抱歉，慧慧这段时间一力承担两角，确实也忙得够呛，“新来的人叫什么呀？”
　　“那个啊，叫小于。”
　　“啥？小雨？”
　　林玟昨晚满脑子都惦记着邹雨，听刘佳慧这么一说，正奇怪这世界上哪里来的那么多的小雨，却见慧慧若有所思的瞟了她一眼，“于，于是乎的于。”
　　“哦。”林玟不搭腔了。
　　慧慧却是个人精，从林玟这并不多的话里听出了些不同寻常的味道，只见她浅浅挑起了嘴角，问道，“小雨是谁？”
　　林玟的注意力却没放在这里，顺口答道，“是我朋友。”
　　话音刚落，转念又想，也许已经不能算是朋友了？寻思到这里，她的一张俏脸上微微一红。
　　“哦？就是那个朋友？”一旁的化妆师正往林玟脸上铺着粉底，慧慧不好当着旁人的面说得太明白，正寻思着这样模糊的问话林玟那个木瓜脑袋能不能听得明白，就听见她小声的“嗯”了一句。
　　哈！
　　刘佳慧一抬眼刚好瞧见了林玟脸上一闪而过的娇羞表情，差点没忍住就要喊出声来。
　　瞧瞧这样儿！
　　说你俩没事我都不信！
　　然而她毕竟在圈子里待的时间长了，尽管心里早已禁不住八卦开了，说出口的话却是这样的，“你化妆就先别说话了，瞧瞧粉都掉嘴里了。”
　　林玟正想趁次机会同她讲一讲邹雨，让她帮忙分析分析，猛不丁的听见了这么句，已到嘴边的话又一股脑儿都咽了回去，心里感觉挺憋屈。
　　不是你先跟我说话的么？
　　她瞧见刘佳慧在给自己使眼色，顿时也反应过来这里还有外人在，于是口中哼哼着答应了。
　　片场很顺利。
　　这一组照片原本就是想要表现当下快节奏的生活的压力下，都市人内心的彷徨和空虚，林玟脸上不自觉流露出的几分迷茫神色刚好切合了这一主题。
　　摄影师和杂志方对她到位的表情都很满意，片子挑完的时候，时辰尚早。
　　林玟拉了慧慧出去，想找个地方坐下来跟她好好聊一聊邹雨，却不料公司一通电话，慧慧就被人叫走了。
　　林玟满腔的情绪找不到人诉说，心情越发的烦闷。
　　再次见面已经是两周之后的事情了。
　　林玟签完一个新接手的代言合同正准备离开公司，却瞧见刘佳慧正指挥着几个年轻小伙子往里搬东西，她上前叫住了她，“慧慧姐，我找你有事。”
　　眼见是她，慧慧停下了手中的活计，“你不找我我还得找你呢。”
　　她将林玟拉到了一边，“小于说你这些天老是见不着人，打电话也不爱接。马上要出新专辑了，你这也忒不靠谱了吧？”
　　林玟却不以为然，“专辑不都录好了么？该我做的我都做好了，后期的工作就不归我管了吧？难道还要我亲自去写宣传文案？公司那么多人是做什么吃的？”
　　慧慧猛地被人呛了一下，有些哑然，“咱先不说专辑的事了，那演唱会呢？还有不到两个月的时间，你的舞蹈又那么差劲，你说说你自己是不是该上点心？还有，你最近是吃了火药还是怎么的？人家小于还以为你是对她这个新来的助理不满意呢，跑到我这里来哭鼻子。”
　　林玟微微一愣，“我哪有对她不满意？”
　　“就你刚才那臭脾气……”慧慧瘪了瘪嘴，“还有，你成天喂来喂去的招呼人家小于，没觉得不妥吗？”
　　林玟面上有些尴尬，却还是硬着头皮狡辩，“谁叫她起了那么个奇怪的名字。你说她一女孩儿，叫什么不好，非要叫于释。我整天于是于是的叫，感觉多别扭，还不如叫喂呢。”
　　“那你叫她小于不就完了嘛？”
　　林玟却在此刻把头一偏，别扭道，“我叫不惯。”
　　“嘿，你什么时候也变得这么事儿了？”
　　看着林玟欲言又止的表情，刘佳慧一瞬间恍然大悟，“不会又是因为那个什么小雨吧？”
　　只见林玟揉了揉鼻尖，“慧慧姐，我今天就是为了这事来和你商量的。”
　　刘佳慧盯着她，等着林玟说出些两人的事情来。
　　“那个，你看，演唱会那边……能不能沟通一下，给改个名字？”
　　“啥？”慧慧瞪了她一眼，“演唱会和他有什么关系？”
　　“是没什么关系，”林玟打着哈哈，“我就是想问问，能不能给换个名字。”
　　刘佳慧见她不像是在开玩笑，“演唱会的事儿是主办方多久之前就定下来的？你当时也没有异议啊，现在前期的宣传工作也都铺开了，你这时候跟我说要改名字？你自己觉得可行吗？”
　　林玟瘪了瘪嘴，似乎预料到了这个结果，“那专辑呢？专辑还没发，能不能换个名？”
　　慧慧白了她一眼，“你~说~呢？”
　　“哎，烦死了，都不能改。”林玟懊恼的抓了把头发，“慧慧姐，要不这样吧，你跟公司报一下，我取个艺名吧，以后叫我Raining行不？”
　　刘佳慧像看怪物一样的瞧着她，“嘿，你这抽的什么疯？专和名字过不去啊？”
　　林玟咬了咬嘴唇，“我就取个艺名也不行吗？”
　　慧慧摇了摇头，“别人都是刚出道的时候取个艺名，你可倒好，半途中央的，改什么改？”


第12章归国
　　邹雨的事情林玟已经考虑了两周了。
　　这些日子，她到处托人打听邹雨的消息，除开汐瑶曾经提到过的邹雨的大学室友，林玟找遍了那些能和邹雨扯上一点关系的人，她甚至专门回了一趟学校拜访了邹雨从前的老师，把当年已经问过的那些人又都重新问了一遍，却依然没有半点头绪。
　　这样徒劳的奔波让林玟身心俱疲，唯一的好处就是能找人聊一聊邹雨。
　　然而同熟悉的人谈到邹雨的时候话又不能说得太明，林玟为此烦躁不已，她觉得自己连个大活人都找不到，实在是太没用了。
　　好不容易想出了个找人的法子，偏偏慧慧姐还不肯答应。
　　连改自己的名字这样的小事情都不能做，那她林玟究竟还能干些什么？
　　林玟这么想着，心中猛地冒出了一把火，“你就说行不行吧？不行我就不干了！”
　　慧慧被她这幼稚的言语给气笑了，“你说不干就不干了啊？合同期还没满呢。”
　　“不就是违约金吗？我出！”
　　见她一副大义凛然的模样，慧慧忍不住开口调笑道，“呦，呦，我看你这是钱多了烧得慌啊？怎么着，真想走人啊？”
　　林玟一把火烧得快去得也快，猛然间回过神来，也觉得自己刚才的语气有些重了，见刘佳慧并没有真的生气，当下也就放软了姿态，“慧慧姐，我求你了。这对我真的很重要。”
　　一起共事了一年多，刘佳慧对林玟的脾气也算是摸了个透，大事小事，还从未见过她如此郑重的对谁用上过“求”这个字。
　　本来嘛，要改个艺名也不是什么大不了的事，可是林玟却把它看得那么重要，慧慧挑了挑眉毛，“你这是铁了心的要这么做啊？”
　　“嗯。”林玟点了点头，“我都想好了，反正公司如果不同意的话，我就换个地方呗，总有会同意的。”
　　“哦？”慧慧环抱住双臂看着她，“说说吧？”
　　“说什么？”林玟没反应过来。
　　“你这可了劲的折腾还不就是为了那个小雨呀？说说吧。”
　　“我……”林玟犹豫着不知该怎么和她开口。
　　“不好意思说是吧？那你可别怪姐姐不帮忙啊？”
　　林玟听出她只是在开玩笑，但确实也禁不住想把自己的心情同她一起分享，毕竟一个人憋了那么久，心里也挺不是滋味的。
　　但思及邹雨的身份，她又不得不仔细斟酌着自己的言语，她的语速放得有些慢，“慧慧姐，我想找一个人。”
　　“嗯？”刘佳慧安静的看着林玟，耐心的等着她的下一句解释。
　　“她叫邹雨。”
　　邹雨？
　　“哦？那你要就改这么个名字啊？”慧慧盯着她，疑惑的神情仿佛在问，要找人你就好好的找啊，折腾个名字做什么。
　　“但是我不知道她去了哪里，能问的人也都问过了，我实在是没有办法了才想到了这个法子的。你看，我总不能直接发一条微博，让网友帮忙我找人吧？”
　　“为什么不行？”刘佳慧心下明了，却存心想逗她，“以你微博现在的流量，要找个人还不容易？”
　　林玟没有吭声。
　　“老实交代，这个邹雨，他是你什么人？”
　　林玟咬了咬嘴唇，“慧慧姐，你还记得前次你给我看那幅画时说过什么吗？”
　　“当然记得。”刘佳慧了然一笑，“我当时就说你心里有人，你还死活不承认。现在终于肯说啦？就是这个邹雨对不对？”
　　林玟点了点头，算是默认。
　　“当时怎么不敢说？”
　　“我那个时候是真的不知道……我一直把她当朋友的。”
　　刘佳慧摇了摇头，笑道，“小玟，不是我说你，你这也太迟钝了吧？男女之间会有纯洁的友谊？反正我是从来都不信的。”
　　“不是，”林玟的神态开始变得有些扭捏，她犹豫了片刻终于说出了口，“邹雨她……是女生。”
　　“啊？！”慧慧显然也被这个答案给惊到了。
　　林玟注意到了她眉间一闪而过的惶惑，心下更是黯然。
　　刘佳慧眼瞧着林玟一脸的不自然，也就不好意思再多问下去了，只是林玟神色之间流露出来的疲态，却还是让她有些担心，“小玟，你真的想好了吗？”
　　“我不知道。”林玟的声音听起来有些飘，“我只想先找到她。”
　　“但是你确定这样一个名字会起作用？”
　　“我不知道，“她木然的望向慧慧，在她关切的眼神里摇了摇头。
　　片刻后，像是给自己鼓劲一般，林玟又重重地点了点头，“先试一试吧。”
　　刘佳慧见她一副六神无主的样子，心中更是担忧了，当下拍了拍她的肩，安慰道，“得，那从这张专辑开始，你就用Raining这个名字吧。”
　　九月，S市。
　　新学期的第一堂速写课结束，周三一整个下午都没有课。邹雨捧着书本往图书馆走，途经Louis的办公室，正巧碰见他出门。
　　Louis见邹雨面上的表情依然淡淡的，丝毫没有半分因为突如其来的名气而显露出来的喜悦或是张扬，冷静得完全不像是一个二十岁出头的年轻人，不禁调笑道，“Lynn，恭喜你啊，作品取得了那么好的评价。”
　　“嗯，真的？”邹雨眨了眨眼睛歪着脑袋瞧他，“反响挺好？”
　　她脸上格外认真的神情让Louis微微一愣，“你竟然不知道吗？”
　　他奇怪地看了她一眼，“神秘画家……啧啧，网络上已经吵得很厉害了啊。”
　　猛然间被人调笑，邹雨有些不好意思，她讪讪的摸了摸鼻子，“啊，那个，我只听老师说反应还不错……很久没有上网了，怎么个情况，师兄你给讲一讲呗。”
　　“这会儿没空跟你细说，我还有课，你自己去里边看吧。”说罢Louis指了指自己的办公室，拿着书走开了。
　　邹雨拉开椅子坐到桌前，在面前的电脑里搜了一下网路上关于《Amour》的相关新闻，她并没有一一细看，只粗略的扫了几眼就转而关心起了其他的内容。
　　既然网络上讨论的消息已经这样多了，那个人她应该也会看到的吧？
　　正这样想着的时候，屏幕上弹出的对话框显示，中文的输入法已经安装好了。
　　邹雨快速的在搜索引擎里输入了林玟的名字。许久不曾联系，她迫切的想要知道一些关于她的消息，哪怕只是只言片语。
　　记得自己上一次这样做的时候，还是在她的某一个生日，算起来已经快一年半了吧。
　　林玟这个名字太过普通，百度搜索出来的信息不计其数，邹雨当时费了很大的功夫才从大量的无关内容中筛选出了一点点关于她的消息。
　　她看到网络上有林玟大三时候获得国家奖学金的公示和大四那年参加研究生考试的成绩。
　　在浩瀚的网络世界中用如此笨的方法找寻她的消息，费时又费力，想来也真的是挺蠢的。
　　不过却也挺值，邹雨心想，至少分别的这些年，自己能知道她依然同从前一样优秀，知道她和自己一样在继续念着书。
　　那么，这样的傻事，就算是再多做一次，应该也是没有关系的吧？
　　搜索引擎里终于弹开了新的窗口，一眼看过去，首页被一位叫林玟的明星霸了屏，邹雨正准备如同前次一样往后翻页，却猛地看见了一则新闻后面附上的小图。
　　图片上的女人妆容精致，着装考究。虽然和几年前有了巨大的变化，但是邹雨还是在第一时间就认了出来。
　　小玟！
　　这怎么可能？
　　她不是应该好好的在学校里念书的么，怎么会突然间就变成明星了？
　　一连串的问号满脑子乱窜，邹雨强忍住心中的惊讶，开始静下心来一条一条的阅读。
　　百度百科的词条里有关于她的详细介绍。
　　林玟，1991年5月23日出生，华语女歌手。2014年参加节目《我的声音》获年度总冠军，同年10月出道。2014年12月发表首张个人专辑《如果》，凭借该专辑荣获年度新人奖和年度最受欢迎女歌手称号……
　　关于林玟近两年的生活，邹雨可以说是半点不知，她如饥似渴的阅读着网络上一则又一则的消息，想要在最短的时间里将这一切都弥补回来。
　　一则新闻引起了她的注意。
　　著名女歌手林玟首次巡回演唱会将于2015年9月17日在京落下帷幕。
　　此次巡演原定行程为北京、上海、深圳三站，因票务异常火热，应广大粉丝强烈要求，主办方临时决定于本月17日在北京增加场次，以此作为Raining首次个人演唱会的完美收官。
　　据悉，此前三个场次的门票均在开票后一小时内迅速售罄，首场北京站则更是创下了售票后三分钟内即被抢空的销售记录。
　　对此，Raining笑称，这样火爆的情形完全在公司和自己的预料之外，明年一定吸取教训，多跑几个地方，多唱上几场。
　　华语情歌小天后Raining携最新原创大碟《Mystery》重磅回归，你准备好了吗？
　　“谜样人生”巡回演唱会全程由XX公司独家赞助，门票在XXX网站独家销售。
　　北京站门票于9月3日10:00开售，购票请戳XXXXX。
　　17号……
　　邹雨心下一顿，当即掰着指头算开了。
　　加上今日，还有三天。自己若是简单收拾下东西即刻出发的话，路上再抓紧着点时间，应该还是来得及，只是看这架势，演唱会的票怕是早已经卖光了。
　　怎么办？
　　到了现场再去想想办法吧。价钱高一点，应该还是能买到的吧。
　　邹雨一边寻思着，一边快速地在网站上定下了回程的机票。
　　“Lynn，你怎么还在这儿？”Louis推开办公室的门，很惊讶的看见邹雨还坐在电脑跟前。
　　“啊？你的课都上完了？”
　　“嗯，都完了。两节！”
　　两节课？！
　　闻言，邹雨一拍脑门，从椅子上跳了起来，“糟了，糟了，快四点了，师兄，我得走了。”
　　难得见着她如此着急的样子，Louis好笑道，“啧啧，跑这么快！我才回来你就要走，就这么不想见到我？”
　　邹雨却顾不得和他开玩笑，“那个，师兄，需要你帮我个忙。”
　　“哦？”
　　“要跟您请个假，我得离开一阵。”她急急的说。
　　“离开？”Louis有些疑惑，“去哪里？多久？”
　　“一周吧。我想回一趟中国。”回去，看一看她。
　　“这么急？”
　　“嗯。”
　　Louis眉角微微挑起，“一周的时间需要向我请示？我记得咱们学校的考勤并不算太严。”
　　“那个，我其实是想麻烦你向老师解释解释，就说这段时间你安排我出去写生了。”回国的原因总不能和老师直接说吧。
　　“要我帮你圆谎？”Louis似笑非笑的看着她。
　　“是你自己说不想让老师操心的。”见Louis并不正面答复，邹雨嘴角一瘪，“你答不答应吧？反正我是要走的，老师他如果知道……”
　　“嘿，你这还威胁上了。”
　　“师兄~~~”邹雨冲着Louis撒娇。
　　“哎，哎，哎，你省省吧。”
　　“你这算是答应了？”
　　“谢谢！”
　　一个飞吻过来，Louis躲闪不及，“我真是怕了你了。算了，你去吧，老师那边我会帮你说，不让他担心。我知道你这些年心里一直放不下一个人，回去看看也好。”
　　看着邹雨匆匆离去的背影，Louis在身后大声说道，“不论你的决定是什么，记得跟从自己的心，它知道你想要什么！”


第13章遥望
　　17日傍晚19：30。
　　北京工人体育馆正大门外，邹雨拿着张从黄牛手上买来的票乖乖的去门口排队，身后的那个票贩子正开心的数着手中大把的钞票。
　　一张两千多的前排的票硬生生被他炒到了六千，那女孩却连价都没有还。
　　此刻黄牛的心里乐开了花。
　　要是能多遇上几个像这样的棒槌就好了，那些个举着灯牌的粉丝，口口声声说着爱自己的偶像，却连一点点高价都不愿意出，非得等到临近开场的时候，硬是把票价往下压了又压。
　　计较得这么精，又算是什么真爱嘛？黄牛忍不住腹诽着。
　　话说这个Raining的演唱会门票还真是抢手，天知道他为了搞到这些前排的座位费了多大的力气，托了多少的关系。总得让人有些赚头嘛。
　　他瞧着自己手中所剩不多的余票，再次把目光放在了那些个看起来比较好说话又有钱的年轻女孩儿身上。
　　他摸了摸自己鼓囊囊的口袋，笑眯眯的朝她们走了过去。
　　但愿这次还是能卖出个好价钱，他想。
　　邹雨跟随着人流进入了内场，她低头看了眼自己手中的票，第五排。
　　瞄了眼身侧座位上的数字，二十五排，她抬起头，继续慢慢的朝着前方移动。
　　真正坐上去的那一刻，邹雨有些失望。
　　原以为这样靠前的位置视野应该还算不错，却没有想到依然距离舞台那么远，到时候怕是连台上人的脸都看不太清楚的吧。
　　邹雨摇了摇头，心下叹了口气，算了，能这样远远的瞧一瞧她，听一听她的声音，也蛮不错了。
　　她坐在位置上耐心地等待着。
　　周围的人越来越多，眼见着场内空着的一个个座位上逐渐都坐上了人，前排原本还算开阔的视野里现在也挤满了一个个的人头。
　　邹雨把身子歪了又歪，好容易才在前面的两个大个子之间找到了个缝隙。
　　漫长的三十分钟终于过去了，时钟指向了八点。
　　舞台上的灯光一个接着一个的打亮，大屏幕上开始倒计时。
　　随着数字越变越小，前方的灯牌、荧光棒一个个的都举了起来，整个体育场里响彻着口哨声和倒数的人声。
　　邹雨也在心里默默的跟着他们一起数，5……4……3……2……1。
　　倒计时停止的那一刻，粉丝们震天的欢呼声让体育场的地面都跟着震颤了起来。
　　邹雨却在这一刻屏住了呼吸。
　　她看见林玟的身影随着舞台从天而降，数十米的高空，也不知道有没有安全措施？
　　她仔仔细细的瞧着，只见林玟穿了细细的高跟鞋，笔直的立在那里，身上的长裙金光灿灿，腰间却像是什么也没有系。
　　邹雨目不转睛地看着她，目光一路追随着T台往下。
　　开场的音乐声很响亮，但她顾不得去听林玟那些漂亮的高音，只在心里默默为她捏了把汗。
　　记忆里林玟很少穿高跟鞋，更别说是像这样细长的鞋跟了，邹雨生怕看到她因为一个站立不稳，就这样栽了下来。
　　她看着林玟距离舞台越来越近，然后，终于落地。
　　林玟挥着右手从T台上稳稳的走下来，邹雨的心在此刻才感觉到了踏实，她松开紧紧咬着的下唇，轻轻呼出了一口气。
　　身侧的人开始尖叫，他们站起身来，摇晃着手里高举着的灯牌，高声喊着林玟的名字。
　　邹雨侧眼望了过去，那一张张兴奋的脸上涂满了林玟的名字，有中文的，也有英文的，粉丝们正努力垫着脚，试图把自己手里的灯牌举得更高，仿佛那样舞台上的人就能看见。
　　邹雨被这样的气氛所感染，当下也跟着喃喃的念出了声，“小玟……”
　　像是听见了她的呼唤一般，台上的人终于在此刻开了口。
　　只见她朝着舞台下面挥手，邹雨听见她含笑着道出那句久违的“你好吗”，声音回荡在偌大的体育馆里，和周围的尖叫声混杂在一起，震得她耳膜生痛。
　　她已无力再去分辨身旁的人都答了些什么，只觉得林玟那熟悉的声音就响在自己耳畔，像是她正温柔的俯下身来问她，这些年过得好不好。
　　一时间，她竟怔怔的落下泪来。
　　她急忙用手背抹掉，还好，四周的人目光都落在舞台上，没有人曾注意到她瞬间的失态。
　　邹雨贪婪的望着舞台，静静地聆听着林玟略微沙哑的嗓音娓娓道出来的喜怒和哀乐，她随着林玟情绪的变动而变动，仿佛自己就是台上的她。
　　邹雨就那么痴痴的看着，生怕错过了舞台上一丝一毫由她演绎出来的精彩。只是不知道，那满满的情绪里面，可有半分是为着自己？
　　演唱会的三个小时很快就结束了，身边的人在慢慢的离开，邹雨还呆呆地坐在座位上。
　　她望着瞬间暗下来的空旷舞台，如梦初醒般的神情显得有些恍惚，一时间竟然不知道自己该去哪里。
　　忽听身侧有粉丝在说，Raining会出来和大家合影，她想也没想便一路跟了出去。
　　邹雨跟随着一众人在体育馆门口的路旁等了约莫一个钟头，却始终不见林玟的人影。她看了看时间，心道今日在这里怕是等不到她了。
　　她听见领头的那个女孩打通了林玟助理的电话，说是林玟做完了采访，身体不适，已经先走一步了。
　　一众人叽叽喳喳地抱怨了一通之后就三三两两的慢慢散去了，只留下少数人还盘旋在那里，迟迟不肯离开。
　　邹雨心下有些失望，但她此刻已然清醒了，细细一想，在这样的情形下见面原本也不太合适，还好没能真的等到她。
　　还是容自己明日再去找她吧。既然回来一趟，有些话还是应该要跟她说的。
　　S市和北京有着几个钟头的时差，依着那里的钟点，现在的时辰尚早，邹雨又一向休息得晚，回酒店反正也是睡不着的，不如去C大看一看，她一边这么想着，一边拦下了一辆出租车往C大的方向去。
　　几乎是同一时刻，体育馆停车场的某个角落里，林玟正一脚跨进程允凡的汽车。
　　程允凡回头望着后座里刚刚坐进来的人，开口道，“累了吧，小玟？我送你回去。”
　　林玟将头靠在了后座的车窗上，答道，“我心里挺烦，允凡，你陪我走一走吧。”
　　“你都累一天了，这么晚了，我们改天再逛好吗？现在还是先回家吧。”
　　“不，”林玟摇了摇头，“去C大吧，我想去学校看一看。”
　　见她执意不肯回家，程允凡也只好答应。
　　邹雨下了车，在C大的校园里四处闲逛。
　　她走着走着就走到了十三舍附近的林荫道上。天色已晚，大多数的学生都回寝室休息了，路上只零零散散的走着几个人，却也都是些你侬我侬着不愿意分开的情侣。
　　沿途的梧桐树叶子长得格外繁盛，大树的枝丫向四周伸展开来，紧紧实实的一株缠绕着一株，就连天空都被遮得没了影。
　　这条路邹雨牵着林玟的手不知曾走过多少次，一路上有过她们太多的记忆。
　　邹雨记得那些两人一道去图书馆里上晚自习的日子，林玟总是要等到闭馆的铃声响起才愿意离开。没课的时候邹雨会陪着她一起。
　　从图书馆离开，两人会一路闲聊着往学校的生活区走，偶尔也会去商业街逛逛，买点夜宵，再然后才是回各自的寝室。
　　邹雨的宿舍还要远些，所以通常都是她先陪林玟回去，自己再走。
　　在国外的时候，多少个难眠的寒凉深夜，邹雨都是靠着这些回忆努力的寻回一丝温暖。
　　她的指尖轻轻抚过一棵梧桐树上的伤疤，原本以为今生永远不会再踏足的地方，时隔三年，却还是回来了。
　　回想到这里，邹雨略带倦容的脸上露出了一丝浅浅的笑。
　　连续几天的折腾，邹雨连饭也顾不上好好吃一顿，没走出多远，忽然觉得心头有些发慌，也不知是因为这里太过寂静的气氛还是纯属是累的。
　　她就近找了张靠在树后的木质条椅，伸手随意抹了一把，见没什么灰就坐了上去，将后背倚在大树上休息。
　　闭眼回忆起过往的岁月，三年多了，往昔的一幕幕却如同昨日一般清晰。
　　林玟轻声为她唱歌的样子她依然记得分明，只是没有想到，这么快她就拥有了属于自己的舞台。
　　真好。
　　邹雨回想起演唱会后体育场外的那一幕场景，有个女孩听说林玟不能出来和大家合影，当场就哭了起来，说自己大老远的从新疆跑过来，就是为了能近距离的看上林玟一眼，没想到却只在现场买到了看台的票，全程只能盯着大屏幕。原本还指望着合影的时候能见一见真人，此刻却又听说林玟身体不适，合影被取消了。
　　回想到方才那个女孩哭得那样伤心，邹雨的心中却越发的温暖。她浅浅一笑，眼神格外的温柔。
　　小玟，有很多人和我一样默默的爱着你呢。
　　道路的尽头处突然传来了说话的声音，温暖的记忆随同这宁静的夜晚一起消失得没了踪影。
　　邹雨的思绪突然间被人打断，她有些不满的伸出头去看那肇事者。
　　月光被梧桐树的叶子挡在了外面，路灯的光线此刻十分微弱，拐角处的岔路口还隔着有些距离，远远望过去是黑洞洞的一片。
　　尽管如此，邹雨还是在第一眼就将来人认了出来。
　　就在这条印刻在记忆深处的小路上，昏暗的路灯将她突然出现的轮廓照了个分明。
　　小玟！
　　邹雨伸手掐了掐自己的胳膊，有疼痛的感觉，不是在梦里。
　　既然如此，她又怎么会来了这里？难道真的是心有灵犀吗？
　　难道林玟她知道自己正惦念着她，知道自己在这里，所以才在演唱会结束之后爽了粉丝的约，赶过来见她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我才发现，我发上来的文，格式不那么美观……
　　为了看到真实的点击量，我自己都没有点开看过……
　　晕……
　　前面的章节全都改过了，之前看文的亲们，对不住了。


第14章伤心
　　她心下一喜，正想着一个趟子冲出去，一抬眼却又扫见了林玟身边的人影，眼底的光芒顿时一黯。
　　林玟此刻正被程允凡揽在臂弯里，她将头微微地侧靠在他厚实的肩膀上，身体的重量有一半都倚在了上面，她轻飘飘的迈出一个又一个的步子，整个人看起来十分疲惫。
　　最后一场的演出也结束了，邹雨她为什么还不回来？
　　自己这样做过的一切，她究竟知不知道，又在不在乎？
　　若是知道，却为什么连一个电话都不曾打过？若是在乎，又怎么会连这样的方式也寻不回她？
　　如果连这样都找不到她，那之后，自己还能再用什么样的办法？
　　这么多年了，小雨她始终没有音信，该不会真的是出了什么意外了吧？
　　林玟越想越觉得心里难受，连四肢都似没了力气，对于身侧程允凡不时的问话，也越来越不想应答。
　　程允凡似乎也感受到了身边人那种心不在焉的气息，他吻了吻林玟的头发，“小玟，回去了吧？你看看你，都快走不动了。”
　　“不，你再陪我走走，我一个人回去冷清得很。”
　　程允凡轻叹了一口气，“既然你都这么说了，那就再走走吧。”
　　片刻后，他似乎下定了什么决心。
　　他突然松开了搂着林玟的臂膀，停下了脚步。
　　只见他伸手从怀中掏出了一个精致小巧的盒子，牵了林玟的手，单膝跪了下去。
　　“这些话我原本打算过几日再说的，今天借着这样的机会就都说了吧。”他仰起头看向林玟，灯光将他脸上怜爱的表情映照得分明，“小玟，你嫁给我好吗？”
　　“嫁给我，无论你回来得多晚我都亮着灯等你，你再不会觉得一个人在家冷清。”
　　“我知道你的顾忌，也愿意尊重你。结了婚你就可以名正言顺的同我住在一起。”
　　“你一个人照顾不好自己，这一年你工作太忙，又为了身材时常吃不好饭，搞得自己老是胃痛。我真的很担心你，所以让我来照顾你吧，我会做好饭每天在家等你回来，会在你孤单的时候陪你聊天，小玟，你嫁给我好吗？”
　　林玟正走着神，一时间被程允凡这突如其来的举动给搞蒙了，慌乱间竟然不知道该说些什么，“允凡，你……我……哎，你快些起来。”
　　她伸手去拉他的手臂，却见对面的人轻轻的摇了摇头。
　　“你别，你先起来，被人看见了不好。”林玟拽住他，试图将他从地上拉起来。
　　“不要。”程允凡跪在地上纹丝不动。
　　“你好歹给我点心理准备，我……”拒绝的话说到一半，却不知道该怎么说下去。
　　我是真的还没有想好。
　　“小玟，你就答应吧。”
　　林玟为难的看着他，没有开口。
　　见她面上确有难色，程允凡心里闪过一丝疼痛。
　　转念又想，以林玟现在这样的身份，又正处于演艺事业的高峰期，真要结婚的话确实会有各种各样的顾虑，还是怪自己考虑的不周全。
　　若不是近些天发生的事情让他太过不安，他也不会这么着急的来求这个婚。
　　也许是他太过多虑了吧，毕竟和林玟在一起几年，邹雨从来就没有出现过，况且林玟对她，好像也不是那么回事，否则他当年压根就不可能追得到她。
　　这么一想心下也就释然了，于是程允凡改口道，“你若是一时间决定不下来，那咱们先订婚吧，这个就算是订婚戒指，好不好？”
　　这一次，不等林玟答应，他已将戒指取出来套在了她的手上，“戒指不大，你别嫌弃。”
　　他看着她，似乎有些不好意思，“嗯，你知道，我挣钱虽说也不算少，但是比起你来，却真的只是九牛一毛，你不会是嫌弃我穷吧？”
　　他眼巴巴的望着林玟，声音听来可怜兮兮的，林玟被他这幅可怜巴巴的模样给逗得总算是有了一点笑颜，她抬起手来摸了摸他的头。
　　程允凡一把拉住了她的手，开心的笑了起来，“这样，等咱们结婚的时候，我再给你买个更好的好不好，这个你先收着。”
　　他们说话的声音并不大，邹雨在远处听不太清。
　　她只瞧见程允凡突然跪在了林玟的面前，两人一阵交流之后，林玟便从他手中接过了戒指。
　　一切再分明不过了。
　　胸口处突然传来一阵剧烈的抽痛，邹雨自嘲一般的笑了。
　　允……林……Raining……
　　可笑的是她竟以为这一切和自己有关。
　　为着这一个意想中的名字和一通来路不明的电话，连续四十八小时马不停蹄，疯一般的奔了回来。而眼前的这一切，却硬生生地将她心底最后的一丝希望也统统浇灭。
　　她强忍住眼眶中喷涌而出的泪水，伸手捂住了自己的嘴。
　　程允凡……
　　三年前他曾经说过的话邹雨字字句句都记得清。
　　“邹雨，我知道你喜欢林玟，可是你们在一起这么久了，你该知道林玟她和你不一样。”
　　……
　　“邹雨，也许你只是想陪在她的身边，可是你能坚持得了多久呢？这种感觉我太了解了，你这心，怕是已经越来越不受控制了吧？
　　……
　　“邹雨，小玟她对我有感情，假以时日，我相信她会爱上我的。”
　　……
　　“邹雨，我能给她一个家，你呢？”
　　……
　　“邹雨，你不能这么自私。”
　　……
　　“邹雨，我请求你离开，让她过正常人的生活。”
　　……
　　“邹雨，我会照顾好她。”
　　……
　　“邹雨，我爱她，不比你少。”
　　……
　　日夜思念的人近在咫尺，邹雨却失却了来时所有的勇气，她缩回到树后的阴影里，将全身的重量都倚在了上面。
　　她一刻也不想在这座城市里久待，等那两人走后，她便从C大离开，径直赶回了酒店。
　　对于这个在破晓时分才入住进来的曾经打断过自己睡眠的客人，前台的工作人员很有印象。
　　她在接近凌晨的时候赶来办理离宿手续，则更是让他对这个年轻女子的一切充满了好奇，但是出于良好的职业素养，他并没有多问，只微笑着帮她退了房。
　　邹雨在他探究的目光里拖着行李快步离开。
　　深夜的北京没有了白日的喧嚣，街道上安安静静的，行李箱滑动的声音在此刻听起来有些刺耳。
　　邹雨漫无方向的步行了一段之后，挥手拦下了一辆正好经过的出租车。
　　“去哪里？”司机是一位中年的大叔。
　　“首都机场。”
　　“机场啊，这么晚了，是去国外的航班？”见上车的是一个年轻的女子，大叔表现得挺热心的。
　　“嗯。”
　　“旅游啊？”
　　“嗯。”
　　“一个人吗？”
　　“嗯。”
　　见她不怎么愿意搭话，司机也就不再开口了，回头专心开起车来。
　　邹雨坐在汽车的后座上，望着窗外发呆。
　　各色各样的霓虹灯将首都的夜晚照的通亮，车窗外夜色宁静如水，大街上来往的车辆并不多。
　　这座曾经充满了回忆的城市，终究还是留不下来。
　　深夜的电台里正播放着一首老歌，轻柔的女声一阵阵传到了邹雨的耳里。
　　摒住了呼吸像沉入深海
　　凝视你竟然没一句对白
　　怕一眨眼一切都不存在
　　连做梦都有现实来阻碍
　　……
　　心荡漾
　　馀情未了的心荡漾
　　记得你微笑时的脸
　　让我有勇气孤单
　　……
　　邹雨苦涩的笑了笑，那个人心里，终究没有自己。
　　为着这一次的见面，她辗转了几座城市，跨越了七千多公里的距离。
　　也曾经怀抱着多大的期待，而如今看来，那不过就是自己的一厢情愿罢了。
　　就这样都结束了么？
　　实在是有些不甘心啊，但是又能怎样呢？结局，是自打一开始就知道的吧。
　　接下来的生活又是一个人了吧？然而又有什么关系呢，都习惯了。
　　既然不能给你更多，那就离你远些好了，至少让自己的心不会那么难过吧。
　　小玟……
　　这是我能给你的最好的爱了。
　　电台里通透的女声魔音一般钻进她的耳里。
　　我不想阻挡你在我心荡漾
　　如果连遗憾我都不会欣赏
　　不是对谁都如此纠缠
　　只可惜你无缘分享
　　我没有阻挡你在我心荡漾
　　时光会抚平我想你的波澜
　　痛哭一场不代表悲伤
　　是我想要给你原谅
　　……
　　几年来一点点结痂的伤口猛然间被人掀开，邹雨的心又是一阵猛烈的疼痛。一滴滴泪珠从她眼里滚落出来，她弯下腰，人整个蜷缩在了后座里。
　　“小姐，你怎么了，没有关系吧。”前方的司机注意到了后面的异常，他放缓了车速，从后视镜中望着邹雨。
　　“没事，您继续走。”颤抖的声音里明显带了哭腔。
　　“哎……又是因为失恋往国外躲的吧？你这样的女孩我见得多了。”
　　“现在的年轻人啊……”


第15章执念
　　25日，S市。
　　门打开了，邹雨斜靠在门框上，看着面前的来人。
　　屋外的光线有点亮，她伸手揉了揉酸疼干涩的双眼，“师兄，是你啊。”
　　Louis敲了好半天的门，此刻见到邹雨，终于有点忍不住，“Lynn，我听说你回来了，为什么不来上课？”
　　还是有点适应。
　　邹雨用力眨了几下眼睛，然后垂下了头，看向门口处的白石板，“我过几天就来。好久没睡觉了，现在好累。”
　　Louis刚才就瞄见了邹雨眼里浓重的血丝，此刻听见她的答话，他的眉间闪过了一丝担忧的神色。
　　“你……”
　　不等Louis开口，邹雨却打断了他，“你让我去睡一睡，我睡一睡就好了……”
　　Louis听出了邹雨话里的意思，不等她道出逐客的语言，他已率先跻身进了屋。
　　邹雨此刻却没什么心情同他周旋，她门也不关，转身就往里屋走。
　　就着门口透进来的光线，Louis环视了一眼房间里面散落了一地的绘画工具以及那些被随意放置着的食物包装袋。
　　再看了看面前正没精打采往回走的邹雨，他叹了一口气，“可是你都回来一周了。”
　　他一边说一边摇了摇头，“一回来就把自己一个人给关起来，是遇到什么事了吗？”
　　邹雨垂着脑袋朝卧室的方向走，“我现在不想说。”
　　Louis有些不放心地跟在她的身后，“那你要见的那个人，见到了吗？”
　　“师兄，你回去吧，不用管我。我没事，真的。”这是在下逐客令了。
　　眼见着邹雨已经走进了卧室，然后再不也肯答他的话，Louis立在卧室门口，犹豫了片刻之后，一咬牙也跟了进去。
　　房间里面的光线比外面还暗，床头处堆放了几件像是换下来的脏衣服，一眼望过去显得有些凌乱。
　　女孩子的卧房，自己还是不该进来。
　　Louis正寻思着要退出去，眼睛却已经完全适应了这样的光线，他一抬眼便望见了墙上挂着的那张画。
　　画面上依稀还有些油彩未干透，想来是这些天才画出来的。
　　他站在那里认真看了一会儿，然后指着画布中的人问道，“是她吗？”
　　邹雨面上虽然仍是一副不置可否的样子，Louis却看到她微微偏开了头。
　　他知道自己是说对了。
　　他虽然已经能大致猜出事情的经过，却不曾想到，让Lynn心心恋恋的人，竟然是个女子。
　　画中的那人身处聚光灯下，虽看不清表情，举手投足间的神态却宛如就在眼前。
　　对于这个人，Lynn怕是用情极深了。
　　“这么说，见到了？”
　　“她不好吗？”
　　“既然她好，你又何必如此？”
　　在Louis接连不断的追问之下，邹雨终于喃喃地开了口，“她要结婚了……”
　　她彷徨的望向画中的人，目光有些许的凝滞。
　　像是已经不记得自己方才说过了些什么，她再次轻声呢喃道，“她要结婚了……”
　　她转头看向Louis，倔强的眼里依稀闪烁着泪光，“我没有想过，真的没有想过的……我以为只要她好，我自己怎样都行的……但是真的到了这一天，还是会难过的啊……”
　　Louis看着她憔悴的面容上满满都是委屈，却还是强忍着不让眼泪掉落下来，心中很是不忍，他伸手拍了拍邹雨的肩，“既然她都要结婚了，你也是时候该放下了。”
　　他柔声安慰着邹雨，“不要老是一个人待在家里嘛，要多出去认识些年轻人，多和同学们来往嘛。”
　　“这样，你先休息一段时间，过阵子我再带你到处去玩玩，放松放松心情。”
　　他微笑着看向邹雨，“这话虽然说起来是有些俗套，但是呢，忘掉一个人最好的办法，真的是去爱另外一个人。”
　　一直沉默的邹雨却在此时摇了摇头，“不。我忘不掉，也不想忘。”
　　“这种事情不能强求，慢慢来嘛。”Louis再次拍了拍她的肩，“你现在这个样子，短时间内忘不掉也属正常，时间长了就好了。”
　　见他没能明白自己的意思，邹雨抬起头，一字一句认真地说，“我不要忘，更不会逼着自己去爱其他人。”
　　这样的固执让Louis很是无奈，“怎么会是逼呢，爱情一旦到来，是一件很自然而然的事情。现在的你也许会觉得，没有办法再爱上其他的人，但是，要相信时间的力量。一切都会过去的。”
　　邹雨沉默了一阵，再度回首看了一眼画中的林玟，转头的时候她的目光带了一丝决绝，“你不明白。我不想忘记她。除了记忆，我已经一无所有了。如果有一天连我都忘了，那这段感情在这个世界上还有谁会记得？到那个时候，就真的什么都没有了，所以就算是再痛，我也会让自己记得。”
　　“你这又是何苦？”
　　邹雨摆了摆手，“你不用劝我，我很早以前就决定了，现在只是还有些难过，需要时间来缓一缓。”
　　Louis见自己半点都劝不动她，只好暂时松了口，“那好吧，你好好休息，学校那边，我帮你请假。”
　　“嗯。”邹雨点了点头。
　　“至于这画……”Louis看了邹雨一眼，“画我先带走吧，你现在这个样子，实在是不适合再看到它。”
　　“嗯。”邹雨没有反对。
　　“那就这样。画还是给你存放在老师那里。对了，你记得给他打个电话，他很担心你。”
　　“嗯。”邹雨点头应下了。
　　邹雨就这样昏天胡地的睡着，觉得饿了就爬起来啃几口面包，渴了就烧些水喝，此外就再没有力气去做其他的事情。
　　屋里的窗帘一直拉着，她将自己困在一个人的世界里，完全不知道窗外又是好几个昼夜的轮回。
　　迷迷糊糊中她依稀听见又有人在敲门，她慢梭梭的滑下了床，走到门口。
　　打开房门，却见马塞尔教授正站在外面。邹雨不知道该怎么去向他解释这一切，也实在不愿意在这样的时候跟人谈论起林玟，Louis之前叮嘱过的电话也就一直都没有打。
　　看来这一关还是躲不过。
　　邹雨默默的将教授引了进来，又慢吞吞的走回了卧室。
　　这段时间都没有好好吃饭，明明到房间只有几步的距离，邹雨却感觉有些吃力，她脚下一软，一屁股又坐回到了床上。
　　马塞尔教授看着整个房间里阴沉沉的一片，眉头不由得轻轻皱了起来。
　　他走到窗前，一把拉开了那黑洞洞的窗帘，强烈的光线猛然间照进来，照亮了画室里随意放着的一地工具。
　　他轻声叹了口气，弯腰收拾起一支支依然浸泡在水里的笔刷。
　　他将那些残留的颜色一一拿纸擦了，又将一只只颜料依次收进盒子里，然后慢慢地把调色板上干硬的颜色拿小刀刮了。
　　整理完这一切，他又回身扔掉了那些被随手乱放着的速食产品包装，转而去翻邹雨的冰箱。
　　然而冰箱里面除了一点面包牛奶就没有什么东西了。
　　教授又叹了口气，他把牛奶拿到厨房里热了，然后端进了卧室。
　　他将卧室的窗帘慢慢拉开一条缝隙，邹雨下意识地抬手遮住了眼睛，等到她的双眼慢慢习惯了这样的光线，教授这才一把掀开了窗帘。
　　瞧着邹雨一副软绵绵的样子，教授心生怜惜。
　　他将热好的牛奶递到了邹雨的手里，柔声说道，“先喝一点。你慢慢收拾收拾，跟我回家，一会该吃饭了。”
　　邹雨将杯中的牛奶抿了一小口，然后又随手放回了床头的柜子上，“老师，我不饿，我再睡一睡。”
　　“听话，起来。Melina做了你爱吃的蜂蜜蛋糕。”
　　“老师，您回去吧。我好累，想再睡一会儿。”说罢又要往被窝里钻。
　　教授瞧着她那副毫无生气的样子，不知怎地心中一股火气冲了上来，“Lynn，站起来！你究竟要像这样躺到什么时候？！”
　　老师从来不曾像这般严厉过，邹雨瘪了瘪嘴，委委屈屈的从床上站了起来。
　　“站好！”马塞尔一边说一边端起了床头上另外一只空的玻璃杯，他将杯子递给邹雨，“伸出你的手，握着这个杯子。”
　　邹雨摸不透他要干嘛，只好乖乖的听话照做。
　　教授把杯子递给她之后就一言不发，转身又进了厨房。
　　邹雨愣愣的立在那里，听着从厨房里传过来的窸窸窣窣的响声，却一动也不敢动。
　　邹雨愣愣的立在那里，听着从厨房里传过来的窸窸窣窣的响声，却一动也不敢动。
　　站了有一阵子，却见教授从厨房里出来，手里端了只水壶，圆圆的壶口此时正不断向外冒着热腾腾的白气。
　　“换左手拿！”
　　“拿好！”
　　“用你最大的力气抓紧！”
　　他开始往杯里添水。
　　这一刻，邹雨似乎有些明白了他的意思，她心虚的抬眼看了看马塞尔，教授脸上却是不容置疑的坚持。
　　只见他一个横眉望了回来，邹雨索性一咬牙，稳稳的握住了杯子。
　　杯中的水面在慢慢上升。
　　炙热的温度透过玻璃杯壁不断从掌心传递过来，指尖处的温度也越来越高。邹雨强忍着手上传过来的阵阵刺痛，紧咬着牙关，倔强的抬起头望向老人。
　　“放开！”
　　邹雨摇了摇头。
　　“还是不肯放是吗？”马塞尔见她手掌已经烫得绯红，紧紧抿住的嘴唇开始微微颤动，却依然固执的紧抓着杯子不肯放手，心一横，又往杯里添了些水。
　　满溢的水顺着杯口流了出来，落在邹雨的手背上，一瞬间是钻心的疼。
　　邹雨浑身一颤，松开了手。


第16章意外
　　玻璃杯极速下落，清脆的声响传了出来，杯子撞到了石质的地面上，顿时摔成了粉碎。
　　炙热的液体溅了两人一脚。
　　在玻璃破碎的声响里，邹雨的身子剧烈地颤动了一下，随即便安静了下来。
　　邹雨低着头没有说话，似乎刚才屋子里的巨大动静全都只是幻觉，而她甚至连手指头都不曾挪动过一下。
　　马塞尔看了一眼依然垂着脑袋的邹雨，声音有些低沉，“没有什么是放不开的，不够痛罢了。”
　　说罢，他抓起邹雨的手掌仔细翻看了一下，见并没有烫伤的痕迹，就再不也顾她的反应，转身离开了。
　　空空荡荡的房间里顷刻间又只剩下了邹雨一人。
　　地面上的水渍在阳光的照射下不断的冒着白气，映照出她憔悴的面容。
　　邹雨呆呆地望着一地的碎玻璃碴子，终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　马塞尔教授的一番举动虽然狠，却似起了作用。
　　不过两天的时间，邹雨就出现在了教室里。她看起来依然有些苍白，神色比起几天前，却是好了许多。
　　Louis见她这么快就恢复了过来，心下也松了口气。
　　毕竟对于这个天资甚好的小师妹，不光是老师，自己也是挂念得紧。
　　但他已经从马塞尔那里得知了事情的整个经过，此刻他并不敢有过多的话语，生怕一个不小心又刺激到了邹雨，便只是简单的询问道，“Lynn，你调整好了？”
　　“嗯。”邹雨点了点头，状态看起来似乎还行。
　　“那就好。”Louis放下了心，“先休息两天吧，周末咱们出去潜水，放松一下。”
　　刚说完，他又似想到了什么，“你的身体没有问题吧？”
　　邹雨摇了摇头。算是答应了他的邀约。
　　面前的这片海域邹雨之前常来。
　　她喜欢有关于海洋的一切，喜欢自己的身体被包裹在水里的那种感觉。
　　在水里的时候，手臂只需轻轻地一划，就能游出很远，比在岸上走路的感觉要轻松多了。
　　那种滋味不太好形容，嗯，说不出来，也许就像是一条鱼。
　　Louis还在船尾认真地做着热身运动，这一边，邹雨已经简单的拉伸完了四肢。她快速的套上了潜水服，熟练的检查了一圈身上的装备，不等Louis招呼，就率先一个猛子跳进了水里。
　　湛蓝的海水瞬间涌了过来，温柔的将她团团包围。
　　一波一波的浪潮推过来，轻柔的抚慰着邹雨面部裸露出来的一小片皮肤。舒畅的感觉让她长长地呼出了一口气。她将周身的力道完全卸掉，任由四肢舒展着。
　　海水温柔的托起她的身体，邹雨仰面躺在了水里。
　　Louis终于也慢腾腾的下了水，邹雨冲船上的人打了个手势，然后同Louis一起开始了缓慢的下潜。
　　这一带水下的景致很好，邹雨一边游着水玩一边慢慢地往下潜。游了一小段距离，她停了下来，调转身体往上方看。
　　水面的地方，阳光正照射进来，邹雨一仰头，就看见了头上那明亮的颜色，那一大片澄澈的蓝，也不知是海水还是天空。
　　邹雨轻轻晃了晃脚上的蹼，顿时搅动得水波轻柔的荡漾在她的身侧，她在这样温柔的力道里微微抿起了嘴。
　　Louis已经率先往底下去了，邹雨看了一眼手腕上的表，深深的吐了一口气，也开始了正式地下潜。
　　手腕上的数字从5开始上涨，慢慢地就跳到了两位数。
　　30……35……40……
　　更深处的地方，海水开始变得平静。四周的光线也逐渐暗了下来。
　　48……
　　邹雨在这一刻停止了下潜。
　　这已经是她轻装时候到达过的最深的位置了。
　　探照灯所及的范围，有五彩的珊瑚随着水流在晃动，金色、红色的小鱼好奇地围着她打转，它们游过来，轻轻触碰到邹雨的身体，一瞬间又散开。
　　多么美丽的景色，多么幸福的生命。邹雨在心中感叹。
　　她突然想再往下潜一点点试试。
　　她小口地呼吸着，缓慢调节着肺内的气压，然后试探着又往下游了半米。
　　她停在那个深度感受了下身体的状况，状态似乎还不错。她决定再往下潜一些试试。
　　邹雨调转了体位，头部朝下，继续下潜。
　　腕表上的数字已经超过了50。
　　邹雨停在了这个深度。
　　她用手去触碰那些已经游到自己周身的海洋生物。它们灵活的绕着邹雨的手臂游了几圈，似乎发现这并不是食物，然后就掉头离开，游向了海洋的更深处。
　　邹雨伸手去够其中一条蓝颜色的鱼，不自觉中腿上一用力，又往更深处游了一些。
　　腰上的小灯从先前开始就在一直闪烁，是船上的人发现了邹雨下潜的深度超出了以往而发出的提醒。邹雨按键回应着，示意上面的人自己还好。
　　这么一耽搁，就又在这个深度停留了片刻。
　　眼前忽然闪过一片白光，似乎是从前方的那片海域游过来的一群发着光亮的鱼，邹雨不知道是不是自己看错了，因为这亮光在一瞬间就又消失了。
　　她用力眨了眨面罩后面的双眼。
　　再次睁开眼的一瞬间，是一片黑暗。
　　这不是正常情况下海洋的颜色，邹雨皱了皱眉，还好视力很快就恢复了。
　　她向四周环视了一圈，目光所及处并没有人。
　　周围是黑暗寂静的海洋，邹雨在这一刻莫名其妙地回想起了自己阴暗的卧室。
　　身处黑暗的感觉太痛了。
　　无数个辗转难眠的夜里，她任由心底的那份思念一点一点地啃噬着自己，那天长地久的绝望将她慢慢地拽入了无边无际的深渊。
　　有很多次，邹雨都以为自己坚持不下去了，可是太阳终究会出来，为她带来崭新的一天。然后一切就重新开始，又重复。
　　然而这一次，这一次……
　　邹雨脑子里猛然闪过一个念头，突然不想再像这样继续辛苦下去了。
　　老师说得对，是该放手了。
　　那么就都放开了吧，放了她，和自己所拥有过的一切，永远地留在这里吧，这片充满着自由的天地。
　　那就这样决定了吧。
　　邹雨一把摘掉了口里的呼吸管，闭上眼睛任由自己的身子随着重力往下沉。
　　只不过十几秒的时间，胸口就传来了一阵因为缺氧而导致的闷痛，邹雨的脑子在这一刻变得清楚了些。
　　她反应过来自己方才做了什么，然后本能地伸手去抓那根正不住往外冒着气泡的管子，刚要触到，却被灌出的气流弹了开。
　　她顿时一急，猛力的蹬动着双腿，极力去够那已经飘到了一侧的软管，却因为动作太大，一口气没能憋住，猛地吸进了一口海水，一时间呛得肺里火辣辣的痛。
　　她一边咳嗽一边试着再度去抓那根管子。
　　几次尝试失败之后，邹雨用尽全力按下了腰上的求救按钮，然后任命般的笑了。
　　算了，这大概是她内心深处想要的结果吧。
　　一直以来，理智都将这个念头死死地压在意识的最深处。无数个夜里，它在邹雨的脑海里一闪而过，所以当这一天真的到来的时候，邹雨并没有太惊慌失措。
　　只是这过程有些痛苦了。
　　这种窒息的感觉直刺得邹雨胸口发痛。然而比起前段时间的滋味来说，这又算得了什么呢？那是一种从□□到灵魂的刺痛啊。
　　邹雨极力尝试着去屏住呼吸，她不知道自己还能坚持多久，肺快要炸了，脑子也越来越晕。
　　内心在此刻却是一片澄明。
　　恍惚中邹雨像是看见了父亲和母亲正朝着自己呼喊，还有林玟，她正站在遥远的地方冲着她说些什么，那副焦急的模样让她努力想要去听清楚。
　　然而她真的太累了，想要休息。
　　就让我休息吧。
　　妈妈，这些年我一直努力地好好照顾着自己，努力让自己过得开心，我很努力了，真的。
　　我已经尽全力了，妈妈，但我实在是无能为力了，心真的好累，坚持不下去了呢。
　　小玟，你会为我难过吗？
　　不要难过，你知道我一直深爱着海洋，能留在这里，也是个不错的选择。只是为着我，你一定要幸福啊。
　　在周身无边无际的黑暗里，邹雨轻轻合上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那啥，解释一下。
　　如题，这章的内容是意外，不是自杀。
　　主动放弃生命这种事情不符合作者本人的价值观。
　　主要想说一下，在海水的压力下，人体的血液中会分离出大量的钾，这种东西跟着静脉血液流回心脏，会对心跳产生抑制作用，大脑会处于缺氧状态。
　　然后，人会产生一定的幻觉。


第17章米粒
　　四月，北京。
　　林玟被床头持续响着的手机铃声吵醒。
　　一整夜的录音让她的身体疲惫到了极点，才回屋没睡下多久就被人打扰，她有些不满地揉了揉眼睛，待看清楚手机屏幕上写着慧慧，这才慢腾腾的套上睡衣，接起了电话。
　　刚从睡梦中醒来，她的声音听起来有些沙哑，“喂，慧慧姐……”
　　电话的那头，刘佳慧眉头皱得老高，“怎么这么慢？我的小祖宗！”
　　“怎么了？”林玟半眯着眼睛，揉捏着自己突然间被扯得精痛的太阳穴，微微龇开了牙。
　　“嗨，你还是赶紧把电脑打开吧。”
　　“电脑？”林玟有些不以为然。
　　“开着呢，你说吧，又是什么八卦新闻啊？”她一边说一边打了个哈欠，“该不会又有记者拍到了我整容的独家画面了吧，这都是些什么人呐，你管他们呢。”
　　电话那头，慧慧突然变得有些吞吞吐吐，她冲着话筒小声说道，“嗯，那个，哎，小玟呐，之前我们聊过的那个画家，Lynn，你还记得吧？”
　　“记得啊，她怎么了？”托她的福，自己这十个月来过得跟鬼一样，又怎么会那么轻易地忘了。
　　“那……你还在找她吗？”
　　“啊？”林玟愣了愣。找她？这话从何讲起？自己什么时候找过她了？
　　“不是说她，我说邹雨。”
　　“哦，小雨啊，在找。”近一年来，林玟用尽了各种办法，邹雨却总没音讯，自己还能怎样呢？一想到这里，她的声音变得闷闷的。
　　“玟玟啊，是这样，Lynn有幅画现在又上了热搜，你快去看一下，微博上都吵开了。”
　　又上热搜了？
　　“那和我有什么关系？”林玟现在困得要死，对于这个陌生的画家实在是没有太大的兴趣。
　　“就是有人猜测和你有关嘛。”
　　“哦？”电话这头，林玟几乎是嘲讽的挑了挑眉，“网上的这些八卦现在也太不靠谱了吧？我可是半点都不会画画啊。”
　　“哎，不是说这个。”慧慧知道她是想岔了，但也不解释，只是催促着，“你快去看看嘛，看看就明白了。”
　　林玟一撅嘴，侧身去够床头柜上的平板。
　　她右手执了电话，左手摸摸索索着试图推开搭放在柜子上面的外套，却不料一个不小心然衣角扫翻了水杯。
　　林玟顿时心中一紧。
　　她扔开了手中的电话，拿起平板就着被子角仔细擦了擦，一看还能正常开机，这才算是松了口气。
　　杯子虽然掩上了盖子，却不曾被拧紧，万幸此刻杯中的水所剩不多，加之平板上面还隔了些衣服，所以真正撒在上面的水并不算多。
　　平板电脑里存放着林玟这一年来零零散散写出来的歌，那些尚未谱曲的歌词和一些零星的旋律，若是因此都丢掉了的话，那可就惨了。
　　不爱拧杯盖这个习惯小雨之前不知曾经说过她多少次，看来还真得改一改。
　　正在这么想着的时候，慧慧的催促声再次从一旁的电话中传了出来，林玟索性将手机开了免提，一个挺身坐了起来。
　　平板电脑的界面此时已经打开了，微博里，自己的主页上已经炸了锅，无数条未读留言和私信，林玟揉了揉眼睛，再度认真看了看那个数字。
　　没错，是三百多万，不是三十万。
　　呦呵！
　　怪不得慧慧姐非要自己开电脑，手机的话说不定立马就崩溃死机了嘛。
　　话说这是个什么情况，竟然会比自己去年开巡演那会儿收到的留言都多？
　　什么样的八卦消息能有这么劲爆？整容之类的小儿科绝对达不到这个效果。
　　结婚？未婚先孕？
　　林玟觉得自己的脑子不够用了。她快速翻阅了几条最新的留言。
　　“美！必须是我家raining，棒棒哒。”这位显然是名粉丝。
　　“看着是有那么点像，或许真是。”语气平淡，似乎像是路人。
　　“整容女炒作，滚出娱乐圈。”毋庸置疑，这就是黑了。
　　看到这条不甚客气的留言，林玟下意识皱了皱眉，她就弄不明白了，自己整不整容的和这些人有什么关系？况且空穴来风的事情一而再再而三的提，有什么意思？
　　她叹了口气，这两年来也逐渐发现了，这个圈子和自己之前想象的不太一样，绝非只是上台唱唱歌那么简单。
　　还好，她并不像某些明星那样一味追求大红大火，有些应酬也就避开了，公司高层大概也知道她的性格，再加上慧慧姐一直都挺照顾她的，无形中也帮她挡去了许多的麻烦。
　　但是人一旦红了就会有各式各样的人用尽了办法来踩你，在网络上泼脏水制造谣言之类的事情，那简直是正常得不能再正常的小儿科了。
　　好多次，她都曾想，自己这些年来也有了不少的积蓄，要不就离开这个圈子吧，天涯海角的找邹雨去，不论找不找得到，也总比坐在这里干等着着急要强。
　　可是转念又想，还是得在这里待着，自己好歹也算是个明星，小雨她若是回来，第一时间也能找着自己。
　　这总比她全世界漫无目的的乱晃荡寻偶遇的几率要大得多吧？
　　若不是为了这份名头，好让自己寻到邹雨的机会能大些，她又干什么非要留在这是非之地？
　　说实话，虽然林玟不甚在意网络上那些难听的言论，但是总是被人随意评头论足的感觉真的是不太舒服。可能就像慧慧姐说的那样，自己入行的时间还不够长，道行还不够深吧。
　　看着微博上那一片片鲜红的颜色，林玟收回了自己已经跑偏的思绪，顺手点进了留言区里大多数的回复中都带着的那个红色的话题。
　　#女主是谁#。
　　时下综艺类话题排行第一。
　　“神秘画家Lynn.C再出新作。画作《milli》（中文译名《千分之一》，又译《米粒》）现身当月引发热议。画中的女主角是谁，你怎么看？”
　　短短的一条消息引发了微博里上百万的留言。
　　有人猜测画中的人是林玟，也有人说那是国内另一位当红的女星，更有人猜测那是国外的女星XXX。各种说法不一，但是从目前的投票情况来看，人气最高的还是林玟。
　　林玟食指轻轻一划，点开了话题下方的网页链接，在弹开的窗幕上，她看到了那幅引发了狂潮的画。
　　不得不说，画中的人和她真的很像。
　　画面中描绘的是一场演唱会谢幕时的场景，舞台中央的女子衣着华丽，她昂着头，双臂微张。
　　台前的股风机扬起了她蓬松的头发，露出精致的面孔。
　　女子周身被笼罩在光亮中，如同一只破茧而出的蝴蝶，正欲迎风展翅飞起。
　　整个画面突出中央区域的亮色，台上的人轮廓清晰，却看不清楚表情——她的面部被完美的融合在了那耀眼的光束里，俨然成为了光源的一部分。
　　靠近舞台的周围是排山倒海欢呼着的人群，更后面的位置，则是大片的暗色区域，无数明灭闪烁着的荧光棒和手机的光亮像是星辰一般围绕着舞台中央的那颗闪耀的太阳。
　　是的，这幅画给人的第一眼感觉非常震撼，观者就像是被作者强行拉入了画里，置身于舞台之上。
　　眼前是斑驳的灯光，身侧是崇拜者的尖叫声和欢呼声，这让人很容易就能体验到那种被万人追捧着的感觉。
　　这种感觉强烈而炙热，无疑就像是被众星围绕着的太阳。
　　这幅画所带来的强烈的代入感，巧妙的迎合了时下很多人渴望被人关注、被人追捧的心理。
　　谁不希望自己是舞台中央那个受万众瞩目的人？
　　所以当它和之前的《挚爱》一样消无声息的出现在巴黎的某次画展上时，极具震撼力的画面和藏在角落里那龙飞凤舞的签名Lynn.C和几乎在第一时间就被人认了出来。
　　前次关于作家身份的那场争议，在经历了长达半年时间的讨论之后终于还是无疾而终。一年之后，就当网络上的各种猜测声都趋于平静的时候，身份神秘的画家Lynn.C又出新作。
　　凭借着前次由《挚爱》创下的知名度，《Milli》的现身理所当然的再度引发了众人的热议。
　　这一回人们心中的八卦之火燃得更旺了，更多的人加入到了这场依然没有结果的讨论中来。
　　就在人们纷纷从画作的名称入手，猜测Lynn.C可能不是原来大家所认为的法国人时，有人把目光放在了画中的女人身上。
　　有网友留言说，这是英国的Billy，作者似乎是她的粉丝，所以必然也是英国人。
　　有网友不同意，说Billy压根就没有留过这样的发型，不可能是她。从发型上看，这分明就是Jessica，所以作者是美国人。
　　又有网友反驳说，按照画面所呈现出的比例来看，Jessica比画中的人要高些，画家可能会因为艺术方面的原因特意夸大画中人物的身高，但是从来没有听说过有把人往矮里画的。
　　……
　　各方争执僵持不下，但无论说谁，总有人能在细节中找出对不上号的地方。
　　正当这场讨论趋于白热化的时候，一名在法国就读的中国留学生开口了，这不是我们国家那Raining嘛，去年夏天还去看过她的演唱会呢，就是这个场景没错。
　　留学生在留下评论的同时还附上了一张自己在现场拍到的图片，虽然距离比较远，但是依稀能够看清楚舞台上的林玟。
　　林玟因为出道的时间不久，在国内虽然算得上一线明星，但是毕竟时日尚短，说是新人也并不为过，在国际上的知名度还远远不够，是以老外中没有几个人会联想到她。
　　之后就有人翻出了那场演唱会的高清图。不得不说，图片中的场景和画作的相似度极高。
　　各方言论开始聚拢。
　　这场源自于巴黎的讨论，就这样因为一个中国网民的留言而蔓延到了国内，且态势一发不可收拾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都没有人留言讨论剧情吗？【苦瓜脸】


第18章直播
　　林玟盯着屏幕上那引发了热议的导火~索，顾不得再去细看后面的留言，她已陷入了深深的回忆之中。
　　她记起自己在舞台上的那一瞬间。
　　连续三个多小时的演唱让她的身体感觉到了疲惫，耳机里最后一个音符终于落下，现场嘈杂的音乐声停止了。她绷直了自己已有些僵硬的身体，谢幕。
　　头顶的光线照得她眼睛生痛，偌大的体育场里充斥着欢呼声，她在四周分辨不清的呐喊声里微微闭上了眼睛。
　　她热爱在舞台的感觉，台上的一切能让她暂时忘记自己所有的烦恼，忘记心中一直惦念着的邹雨，舞台上自己唱出来的那一首首歌，是她内心深处无法言说的情绪。
　　那些澎湃而出的感情，她不知道对谁去讲，也不能对谁去讲，这一切的一切，她都憋在心里。
　　三个多月的时间累积起来的思念，唯有在这样的时候能够找到一点宣泄的出口。终于释放出来的那一瞬间，林玟觉得自己的整个身体都像是被抽空了。
　　脚边的鼓风机大开，林玟感觉到自己的头发被风吹得扬了起来。不行，再这样吹下去，发型非得吹乱了不可。
　　于是在短暂的停滞之后，她弯腰向台下鞠躬，脸上一如既往是那副自己曾经对着镜子演练过许多次的完美笑容。
　　“谢谢，谢谢，谢谢你们……”她笑得如同台下的人们那般开心。
　　欢呼声在片刻的停歇后再次雷然响起。
　　接下来会有短暂的休息时间，之后还有两首返场的歌曲。
　　林玟的嗓子已有些干涩，她迫切的需要回后台喝一口水，而台上的矿泉水瓶早已经空了。
　　在转身的那一刻，前排一位女粉丝那穿透力极强的高音清晰的传到了林玟的耳里。
　　Raining……Encore……Raining……Encore……
　　Raining……
　　小雨，你究竟在哪里？
　　在一波高过一波的人声中，林玟低着头走向幕后，周围的欢呼声再也掩盖不住她心底黯然的情绪。
　　“小玟，你还在听吗？”慧慧的声音从扬声器中传来，眼前的幻像如潮水般退去，林玟眨了眨自己已有些湿润的眼睛，轻轻合上了电脑。
　　“慧慧姐，”她轻柔的声音此刻听起来有些迷离，“你觉得呢，画中的人，是我吗？”
　　明明已经很清楚了，可她还是想听到来自于慧慧的确认，好让自己相信，这一切都不是梦境。
　　“哎，我说不太清楚，明明看不见五官的，但是你知道吗，有个词叫神似，大概就是说的这样吧。反正啊，我怎么看都觉得是你。”
　　林玟轻轻咧开了嘴。
　　小雨……
　　原来那天，她真的在。
　　但是她为什么不来，为什么不来……
　　“小玟？你没事吧，我怎么听着你声音不大对？”
　　林玟仰起头，强忍住眼眶里已经开始汇聚的泪水，“慧慧姐，我找到她了，我终于找到她了。”
　　“我找到她了。”她梦呓般的重复。
　　“谁？”慧慧一时间还没回过神来。
　　“那个Lynn就是小雨。”她说。
　　“嗯？你确定？”刘佳慧不太明白，这两个人怎么就突然联系到一起了。
　　“是她，是她，我早就该知道的……”林玟的声音激动，之后却忍不住开始抽泣，“演唱会那天小雨她也来过！可是她为什么不肯见我？她为什么不来见我啊，慧慧姐……”
　　刘佳慧听着手机里面逐渐压制不住的颤音，仿佛再下一刻，林玟就会大声哭出来，着急道，“你先别激动啊，你就在家待着，哪儿也别去啊，我马上过来！”
　　“你哪儿也别去啊！”她像是不太放心似的再一次叮嘱着。
　　门铃响起来的时候林玟依然坐在床上发呆。
　　刘佳慧火急火燎的走进来，看着林玟泛红的眼眶里空洞洞的眼神，有些着急，“就知道你会这样！赶紧的，现在可没有时间去想别的啊，赶快把你这情绪给我收拾起来。”
　　见林玟压根就没搭理她，慧慧真急了，“哎，你听见没？我跟你说正事啊！”
　　“明天下午有一个采访。呐，这些是主持人大概会问到的问题，你现在马上准备准备。”她瞪了林玟一眼，“我可提醒你啊，是现场直播！你可给我注意着点，别出什么岔子！”
　　“直播？”林玟这才抬起头来，她皱着眉头看着刘佳慧，言语间很有些不满，“怎么现在才说？”
　　“这不是事情发生得太突然了嘛，公司临时接下的。”
　　“你们接活之前都不能提前问问我的意见？！”
　　“你非要在这个时候跟我较劲是不是？能推的话我早帮你推了，这不是没辙了么？”
　　林玟瞟了眼慧慧，知道她说的都是实话，于是叹了口气。
　　她快速翻了翻刘佳慧递过来的小本子，上面除开少量的问题和自己的事业有关，其余大都是针对Lynn和画作《Milli》的，这让她到时候怎么说？
　　慧慧看出她的为难，轻声安慰道，“不是姐姐不帮你，这种事情就算你不想回答也得回答，藏着掖着的媒体只会追得更紧。”
　　“再说了，你过阵子发专辑，闹出这么档子事，放在别人身上高兴还来不及呢。你想啊，你又不喜欢炒个绯闻什么的，这一次就当是免费的宣传嘛，也别太愁了。”
　　林玟揉了揉眉心，轻叹道，“慧慧姐，可是这让我怎么说？小雨的事情你不是不知道的。”她咬了咬嘴唇，头又埋下去了，声音听起来很是低落。
　　“哎，你这算是怎么回事嘛？不就是一访谈嘛，这些年你还上得少了？一口咬定不认识这个Lynn，不就完了嘛？这还用我来教你？你赶紧准备准备，我在旁边帮你听着，看看行不行。当然了，若是你不认真对待，一不小心给说漏嘴了，那接下来的问题估计会很麻烦。所以，别浪费时间了，赶紧的！”
　　对于刘佳慧的催促，林玟却似没有听见，她微微抬起头，望向这个一直以来都待自己如同亲妹妹一般的经纪人，“慧慧姐，我不想干了。我要去找小雨。”
　　“疯了吧你！你现在半点线索都没有，怎么去找？”
　　“怎么没有？那画分明就是她画的！”
　　“我呸！那除开Lynn这个名字你还知道些什么？她现在在哪个地方？在做些什么？和什么人在一起？承认吧，林玟，你一无所知！上哪儿去找人？”
　　眼见着林玟随着自己的一句句问话而逐渐流露出来绝望的神色，刘佳慧心里也有些不好受，她轻轻搂住了林玟，安慰道，“放心吧，小玟，你要真想见她，就先好好的把这一关给应付过去了。既然她已经这么高调的现身了，就不怕没有后续的手笔。”
　　她冲着林玟做了个鬼脸，“再等等吧，相信我，万能的网友会帮你找到她的。”
　　林玟看着她那无比搞怪的表情，一直紧蹙着的眉头终于舒展开了些。她冲着慧慧浅浅的笑了。
　　“这就对啦。”慧慧拍了拍她的后背，“整天绷着个脸还不太爱说话，真不知道你是怎么在这个圈子里混的。有没有人跟你说过，你笑起来的样子真的很好看。”
　　听到她的夸奖，林玟似乎有些不好意思，她抿起嘴，微微偏开了头，“她说过的。”
　　“哎呦喂，我的妈，”慧慧右手食指挑起了林玟的下巴，“我不是看错了吧，高冷女王脸红了哎。”
　　在她的调侃声中，林玟的脸上总算是有了一丝温度，她轻轻握住了刘佳慧依然搭在她下颌处的手，认真地说，“慧慧姐，这些年，真的谢谢你。”
　　“别别别，太不习惯你煽情了，整的跟生离死别一样，多大点事儿！”
　　四月的北京，一场场的雨，来的猛，来的急。
　　气温在持续一周的降雨之后已然降到了接近零度，对于这个季节来讲，这样的天气还是太反常了。
　　林玟脱掉了裹在自己身上的大衣，随手递给了身旁的助理小余。她伸手拍了拍脸，冲着镜子咧开了嘴。
　　为了掩盖住昨夜一晚没睡觉而留下来的黑眼圈，她特意多扑了些粉底。此刻，镜子里的那个人脸色略微有些苍白。
　　林玟将那个笑容维持了近十秒钟，然后深吸了一口气，一步一步踏向了前方那扇未知的黑门。
　　“大家好，这里是娱乐直播间，我是你们的全能星探~~~Kim~~~”
　　“本期节目，我们请来了一位当下在微博上讨论热度最高的明星，让我们欢迎本期的嘉宾，Raining！”
　　话语声里，林玟踩着双黑色的高跟鞋稳步走了出来。她身着一件纯白色的长裙，前襟处闪亮的项链让原本素色的衣服顿时变得光彩照人。
　　“大家好，我是Raining。”林玟冲着直播镜头打招呼，“Kim老师好。”
　　主持小哥看起来很和善，然而林玟看过之前很多期的节目，深刻的知道，这个主播绝对不好应付。
　　这个节目组也不知道有什么背景，请到的都是些大牌的明星，爆出来的料也很惊人。很多明星托着关系都要上来，为了那所谓的知名度，不惜主动爆上一些狠料。
　　这就像是一场赌博，赌注是自己的前途。
　　因此而提升了热度的人有，弄巧成拙的人却也不少。
　　本来对于这样的事情，林玟是不太感兴趣的，与其成天去想，炒作一点什么绯闻能让自己更火，不如踏踏实实地做好自己的事情。
　　只是这一次，节目组的人主动找到了她，公司方面也没有出面拒绝，所以她也只有硬着头皮上。
　　这样一档节目的主持人，能简单吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天阅读量涨了一些，虽然和那些榜单上的文比，差得太远，还是蛮开心的。
　　卖萌啥的我也不太会，还是说句谢谢吧！


第19章现场
　　这个“并不简单”的人此时正在和林玟打招呼。
　　“你好，Raining。”
　　“您好。”林玟冲着主持人微微颔首。
　　双方简单寒暄了几句之后就进入了正题，“听说你最近正忙着筹备自己的新专辑，什么时候能和粉丝见面，能透露一下吗？”
　　“很快了，专辑的制作在上个月就已经接近尾声，大约五月份的样子大家就能听到了，我们计划在我生日的时候把它发出来。”
　　“生日？我记得就是在下个月的23号，对吗？”
　　林玟点了点头。
　　“这么说，还有一个多月就能听见你的新歌了。让我们一起来期待一下。”
　　“专辑的主打歌确定好了吗？
　　“还没有，目前正在挑选，不过新专辑的名字倒是已经定下来了，和我一样，它叫Raining，《雨》。”
　　“哦？是这样吗？那这算是你送给自己的生日礼物吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“关于这张专辑，你还有什么要和大家分享的吗？”
　　“唔，目前公司方面还不让透露太多，我只能说，大家可以好好期待一下，在我看来，里面的音乐都挺棒的，毕竟都是出自自己之手。”她微笑着向Kim吐了吐舌头，“我这不算是在自卖自夸吧？”
　　“哈哈，谁说我们Raining高冷？我第一个就不答应！瞧这不是挺会开玩笑的嘛？”主持人很配合她。
　　“看来现如今这一切都还处于保密的状态，那就提前预祝你的新专辑大卖咯。”
　　“谢谢。”林玟朝他点了点头。
　　“最近这一段时间，你很火，你知道吗？”
　　林玟微微一笑，正题开始了。
　　“这是你们计划好的一种宣传方式吗？”
　　“不是。这些都是我和我的公司所没有预料到的。在我的新专辑即将问世的时候，感谢Lynn提前帮我做了宣传，省下了一笔宣传费。感谢画作《Milli》。”林玟边说边做了个鬼脸，适时活跃了下气氛。
　　对面的主持人见她主动把话题引上了正道，心里很是满意，他微微点了点头，笑着问道，“说到Lynn.C这位画家，你熟悉吗？”
　　“能不熟悉吗，最近的热门话题都是这个。”
　　见她如此巧妙的就把话题给岔开了，主持人有些无奈，刚刚才在心里夸她很上道呢！但他总不能直接追着人问，那个Lynn你认不认识，认不认识？
　　况且看林玟的表现，明显就不会给出令人满意的回答，于是他适时换了问法，“对于那幅传言中和你有关的画，你怎么看？”
　　“嗯，我对绘画没有什么研究，我只能说，那幅画作我很喜欢。”
　　“那Lynn之前的作品你有了解过吗？”
　　“你是说《Amour》吗？我看过。”
　　“能好奇问一句吗，你看到了什么？”
　　呵，这就开始套话了，林玟微微一笑，“嗯，这个问题太私人了，我不太方便回答。”
　　这么直接的答复倒是主持人所不曾想到的，“好吧，从你的答案里面，我有理由猜测，正如许多人一样，你也在画中看到了自己的挚爱。”
　　他再度试着从林玟的口中套出点话来，林玟却笑而不答。
　　主持人眼见着现场就这样僵了下来，于是换了话题，“那么对于现在网上的言论，你怎么看？你也觉得画作《Milli》里的主人公是你吗？”
　　“这个我说不好，感觉挺像的吧。”
　　“大家都是感觉像你，但都没有明确的证据。”
　　“的确是这样。”
　　“那么，Raining，对于这个Lynn.C，你熟悉吗？”真是没有办法啊，Kim在心里哀叹着，这个Raining话语严密，自己绕了一圈终于还是又绕了回来。
　　林玟好容易才把话题给岔开，却没想到主持人会这么执着，同样的问题又问了一遍，这回又该怎么办？
　　她心下叫着苦，却又不得不硬着头皮玩笑般地说，“这个问题，Kim老师您刚才已经问过了。”
　　“是的，我已经问过了，”主持人对她的不配合很是头疼，“看来是我没有说清楚，那我换一个方式来表达。这样讲吧，作者Lynn有没有可能是某个你熟悉的人？你知道，现在网络上大家都在讨论这个，也许我们能从你这里得到一点点线索。”
　　“这个……”林玟似乎想了想，“也许是我的粉丝也说不定？”
　　“粉丝？”Kim没有料到林玟会用这样不走心的回答来搪塞自己，他愣了一秒，随即便做出了快速的反应，“那她一定非常爱你。”
　　对面的林玟悄然地皱了皱眉。
　　“不要怀疑，我这么说是有根据的。”主持人得意的看着林玟，显然是已经捕捉到了她脸上一闪而过的表情。
　　他伸手指向后方的大屏幕，“让我们一起来看一段国内著名书画专家的分析。”
　　这可是事先没有跟自己沟通过的环节，林玟顿时警觉了起来。
　　只见现场的大屏幕上开始播放一段采访的视频。
　　“范老先生，对于最近网络上盛传的那幅画作《Milli》，您怎么评价？”
　　“嗯，的确是一幅不可多得的优秀作品。”范老捋了捋他花白的胡须，“我在中央美院任教多年，画作也算是见得多了，可以说国内现在同辈的年轻画家里，很难找出能和之相提并论的。”
　　老人家停顿片刻，继续说道，“和之前的作品《Amour》一样，作者Lynn在颜色的运用上依然非常大胆。她试图用色彩来凸显出自己复杂的心理世界。通俗一点说，她的作品有一种张力，能够很轻易的把观众带入画中的世界，或者说带入到作者本人的感情世界里面。我想这种强烈的代入感也是很多人喜欢她的原因。”
　　“其实，绘画这种艺术形式，和歌唱一类有所不同，虽然它在视觉上的冲击也很强烈，但是从某种程度上来讲，画作它更内敛。”
　　“很多作品之所以不出名，其原因就在于它们不能够引发观众的共鸣。看的人不知道你画了些什么，自然也就不会对画产生感情。”
　　对面的记者重重点了点头，显然是对这一说法十分赞同。
　　“在我看来，能够引发观众如此强烈的共鸣，这一点是非常了不起的，就连我本人，也甘拜下风。更难能可贵的是，作者还这样年轻，就有如此造诣，日后的发展必然不可限量。”
　　一直沉默的记者终于在这时候开口了，“教授，不好意思，我打断您一下，您刚才的话语中两次提到了年轻。请问您是基于什么样的判断，觉得作者是一位年轻的画家，又或者说，您知道她的真实身份？”
　　林玟的心在此刻重重跳了一下。
　　虽然直觉告诉她画作与邹雨有关，但是没有确凿的证据，自己也并没有十全的把握。
　　万一，只是万一，那人不是小雨，在这茫茫的人海中，自己又能从什么地方再寻到关于她的哪怕是半点线索？
　　林玟悄悄的拽紧了自己左手的大拇指，她竖起耳朵，一眨也不眨眼地盯着屏幕。
　　这样紧张的感觉，就如同那年初次的登台。
　　屏幕上范老再次捋了捋胡须，“不，我不认识她。做出这个结论主要是基于以下两点：首先，从画作本身来说，作者所表达出来的情感炽烈而纯粹，在我看来，这是专属于年轻人的感情。”他笑了笑，在记者若有所思的目光中继续说道，“其次，作者的首部作品去年才问世，以她的天分，若不是年纪尚轻，之前断然不会这样默默无闻。当然，以上这些都是我的直觉，至于对或不对，就要靠大家自己去判断了。”
　　“嗯，有道理。谢谢范教授为我们做出如此精彩的分析。”记者一边点着头，一边向范老先生道谢。
　　视频在这里终断了。
　　“怎么样，Raining？”主持人在此刻将话题拉回了现场。
　　林玟一时间不知道该怎么去回答，只好面无表情的微微颔首。
　　Kim在心中哀嚎，这块骨头也太难啃了，看来这次的节目注定是挖不出什么大料了。
　　正当他试图展开下一个话题的时候，台下有人冲着他打手势，由于角度的问题，坐在他对面的林玟并没有看到。
　　林玟只看见Kim突然间愣了愣，随后便听见他说，“这里是娱乐直播间为您带来的独家报道，现在让我们先进一段广告，接下来的节目会有什么精彩？千万不要走开哦。”
　　念完这段台词，他连一个招呼也没打，转身就进了后台。
　　林玟就这样被独自扔在了台上，突然间觉得有些懵。
　　正当她老老实实地坐在现场等待的时候，慧慧急匆匆的跑了过来，“小玟……现场出了点问题。”
　　林玟平静地看着有些紧张的慧慧，等待着她缓过气来之后的下文。
　　慧慧抚着自己的胸口，她喘着粗气，“听说有人从画作中发现了人头像，具体的情况还不清楚。”
　　她满脸担心地望了眼林玟，“节目组已经和公司沟通过了，接下来他们很可能会针对这个新的发现在现场向你提问，你可千万绷住了，别出什么岔子。”
　　“嗯，我知道。”林玟点了点头。
　　“你没问题吧？”慧慧不大放心的又看了她一眼。
　　“没有问题。”
　　待看清楚林玟的脸上的确没有一丝昨日的那种犹豫神色，慧慧这才放心的进了后台。
　　短暂的停顿之后，Kim又出现在了台上，他转头冲着林玟打招呼，“Raining，刚才对不住了。情况你都清楚了吧？”
　　林玟点了点头，“嗯，我经纪人都跟我说了。”
　　“那我们现在开始？”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说这两天阅读量怎么蹭蹭的涨，原来是上新晋榜了。
　　有个榜单就是不一样。
　　话说导火~索算什么敏感词？为什么给我显示框框。


第20章失态
　　“欢迎回来，这里是娱乐直播间，我是Kim。”
　　“刚才的节目中，我们采访了国内当红的歌星，Raining。接下来我们将为大家带来最新的独家消息。”
　　说到这里，Kim开心的笑了，林玟却从这笑容里读出了一些算计的味道，心中一时间警铃大作。
　　她在心中默默地重复着昨日同刘佳慧演练过无数次的谈话。如果节目组知道了邹雨的身份，该如何去回答。
　　“我们刚刚得知，有网友在无意中用放大镜观看图像的时候，发现了《Milli》中还隐藏着的一些秘密。会是什么呢？现在有请我们的技术人员把图像放大。”
　　“还不是很清楚。再大一些，对，好。”
　　现场的屏幕停在了这个位置，林玟望着自己身侧的大屏幕里逐渐被放大了的图像，一瞬间瞪大了眼睛。
　　“观众朋友们，你们看到了吗？这是一张清晰的人脸！”
　　“哦，Kim也和你们一样，是第一次看到这张图！”
　　“太激动了！”
　　“让我们来仔细看一看……
　　“嗯，画面中应该是个女子，对，就是个女子。”
　　“会是我们的嘉宾Raining吗？哦，好像不是。”
　　“那会是我们神秘的画家本人吗？Kim觉得这个可能性比较大。”
　　“让我们来问问嘉宾的看法。”
　　“Raining，请问你之前有看到过这张放大的图吗？”
　　林玟此刻已经呆住了，画面经过了放大之后显示在屏幕上的像素已然不高，但那上面的人分明就是小雨，那眉眼，绝对不会错！
　　画中的人只有一个侧脸，她正仰着头，嘴唇似乎在微微嚅动，她的目光凝视着前方，脸上的神情哀伤而无力。然而林玟清楚的知道，她目光的焦距处就是舞台上的自己。
　　屏幕就在身侧，邹雨的脸离得很近。
　　尽管早已做足了在这样的情形里见到她的心理准备，但是邹雨面部那被放大了的痛苦表情还是如同一击重锤，狠狠地砸在了林玟的心上。
　　胸口处袭来的那一阵猝不及防的疼痛，让林玟顷刻间就红了眼眶。
　　她很少见到邹雨这个样子，记忆中的邹雨开朗而快乐，似乎天底下没有什么事情能难得到她。
　　虽然早已从旁人的口中得知邹雨她爱着自己，但却从来不知道她竟是这般痛苦。
　　明知自己正身处录制的现场，林玟却控制不住自己去看那张阔别已久的脸，亦控制不住心中那些纷乱间涌入的思绪。
　　那是进入高中后的第一场期中考试，林玟拿到了手中的成绩单，悬了一周的心这才算是真正落了地。
　　年级第十。
　　能在英才高中这样一个全市排名数一数二的学校里取得如此的名次，实在是不算坏。看着成绩单上用红字描粗的10，她长长的松了口气。
　　英才高中的实验班从不接受走后门的学生，班里的同学无一不是凭着自己的本事从各个学校考过来的尖子生，绝大多数的人早已经习惯了靠前的位置，也因此，新学期的首场排名考试，火药味非常浓，以至于前几天班级的晚自习里，极度安静的气氛让人感觉有些瘆的慌。
　　林玟知道自己在考进来的时候排在第七位，但那完全得归功于中考的时候语文科目的超常发挥。对于自己在班里的实际排名，一直以来她心里其实并没有底。
　　再加上此次作文考试的时候题目写得有些偏了，她始终担心自己在一开始的时候就被人给比了下去。
　　还好，语文科目的成绩并没有她想像中的那么差劲，60分的作文竟然也有45。
　　对于这样的结果林玟在总体上还是满意的。但是当她试图把这份喜悦的心情分享给身旁的邹雨时，却不料邹雨一反常态的沉默。
　　她低着头安静的走在人行道上，偶尔见着一个石子，便一脚踢飞，全然不顾石子会飞向哪里，又会砸到谁。
　　林玟心道不好。
　　邹雨是插班生，在开学后快一个月才突然空降到了班里，对于一向以入学严格而著称的A班来讲，这还是头一回。
　　班里各种流言飞传，有人说邹雨是校长的亲戚，也有人说邹雨家境殷实，更有人说邹雨是某某领导亲自点名送过来的人。
　　没有人提到过她的成绩。
　　林玟前一堂课刚好一不小心瞄到过邹雨那张仅120来分的数学卷子，联想到最初的那些传言，她小心翼翼的开了口，“小雨，你是不是考得不大好？没有关系的，这才是半期，你再努把力……”
　　话还没说完，却见身旁一直沉默着的人摇了摇头。
　　林玟伸手去拉她，“小雨，你别不说话。有什么事情你跟我讲，我帮你想办法。”
　　邹雨抬起头来，眼眶红红的，“可是你要怎么才能帮我变出一个人来？”她望着她，第一次毫不掩饰她眼里的悲哀。
　　她看见她眼框中大滴大滴滚落出来的泪水，耳畔净都是她痛苦呢喃的声音，“小玟，再也没有人会来给我开家长会了……”
　　一瞬间是彻骨的痛，如同此刻。
　　“Raining？”对面的主持人正疑惑的看着她。
　　“对不起，您刚才说什么？”林玟在极力稳住自己的情绪，口中却已是不由自主的颤音。
　　“Raining，你之前有看到过这张放大的图吗？”主持人目光狐疑。
　　“没有。”
　　“那图上的人你认识吗？”
　　“我……”
　　“这么说你认识？”
　　“是，我不认识……”
　　台下的慧慧眼见着林玟的回答已经开始变得有些凌乱，拼命地冲着她打手势。
　　但是林玟的脑子被邹雨彼时此刻的痛苦表情搅得一团浆糊，完全看不明白慧慧想说些什么。
　　到了最后，她似乎看见慧慧狠狠地跺了跺脚，然后拿起电话冲进了后台。
　　台上，Kim还在继续提问，林玟回答得磕磕巴巴的，她甚至都不记得自己在混乱间都答了些什么。
　　直播结束了。
　　虽然公司方面已经极力和平台沟通，但是现场的画面依然被播了出去。
　　不出所料，林玟第二天就上了各大媒体的娱乐版头条。《神秘画家现身，著名女星失态》。
　　公司的电话从上班起就一直没有停过，接听的工作人员一遍又一遍机械地重复着同样的内容。
　　“不好意思，Raining今天不空。”
　　……
　　“对不起，关于这件事情我们暂时无可奉告。”
　　……
　　“对不起……”
　　……
　　“对不起……”
　　不断响起的电话铃音和人声混杂在这不大的空间里，听得让人心生烦躁。
　　林玟独自坐在角落里，看着身边的一众人为她忙得焦头烂额。
　　慧慧最担心的事情终于还是发生了，但是林玟难过自责的样子让她实在不忍心再对她说上一句责备的话。她找了个空当，拉了林玟出去。
　　“小玟，你也别太自责了。直播的时候你也没说出什么不可挽回的话来，只是言语混乱了些，媒体现在就是揪着这点不放，倒也没有什么实质性的证据。”
　　“放心吧，公司在处理艺人的危机事件上一向做得不错，只要咱们这边不松口，就不会出岔子的，权当是给专辑做宣传了。你这个时候可千万不能再说错话了。”
　　“我知道了，慧慧姐。”林玟整个人都是蔫的，答得有气无力，“连采访这样的小事情我都做不好，我是不是特别没用啊？”
　　刘佳慧拍了拍她的肩，“你现在与其去想这些烦心事，倒不如先把抽空好好想一想邹雨的事情。”
　　“啊？”林玟有些纳闷，自己不就是因为一直都在想着邹雨，才弄出了这么档子事情来，这还难道不够明显吗？
　　“我说你真的是个木瓜脑袋啊。”慧慧狠狠敲了敲她的头，叹了口气，“我问你，这人，你究竟是要找还是不找了？”
　　“当然要找。”林玟很肯定。
　　“那程允凡呢？”
　　林玟不太明白，“这跟他有什么关系？”
　　“怎么能没关系呢？”慧慧恨铁不成钢的看了林玟一眼，“我说你是真傻还是假傻啊？”
　　“邹雨她为什么不肯见你？你是真的没有想过吗？嗯？”她用指尖点着林玟的额头，“你该不会天真到以为他们二人可以和平共处吧？”
　　“我们现在假设你已经找着了邹雨，然后呢？你要怎样？”
　　要怎么样？能怎么样？
　　林玟迷茫地望着慧慧，“那么遥远的事情我还没有想过，我只想着能先把她找回来。”
　　“是没想还是不敢去想？嗯？”慧慧一句话就戳穿了她，“你内心深处其实明白得很，这两个人中间你必须放弃一个，你一直下不了这个决心，对吗？”
　　“可是你若是一直都不能决定，邹雨，你又怎么能找得回来？”
　　“我看得出来，在你心里面邹雨是更重些，但是你别忘了，你已经和程允凡订婚了，再这样犹豫下去对他来说也不公平。”
　　“话又说回来，就算是你找到了邹雨，你要让她以什么身份再回来面对你？朋友吗？这是不是有点残忍了？”
　　“小玟，邹雨她是爱你！那份感情有多无望，连我都感觉到了，怎么着，你是想一直把她像朋友一样绑在身边，每时每刻看着你跟程允凡待在一起？是这样吗？”
　　“不，不是……”
　　刘佳慧的话让林玟的心都揪起来了，可她还是不肯放过她，“那你为什么会期盼着她回来呢？她真正想要的，你能给吗？”
　　“我……”林玟一时间答不上话来。
　　“小玟，你为什么到现在都还不能正视自己的感情？告诉我，你爱邹雨吗？”
　　“我……”
　　“那你爱程允凡吗？”
　　大概是被刘佳慧逼得紧了，林玟终于反问了一句，“慧慧姐，究竟什么是爱？”
　　刘佳慧摇了摇头，“这个问题你要问你自己了。”
　　“我要跟你说的是，不管这个决定会有多难，你必须要做，没有两全的法子，你明白吗？”
　　“可是，可是我真的能和她在一起吗？我是说，我们……”
　　“我知道你的意思，我也能理解。这条路并不好走，但是你看看你现在，又哪里过得轻松了？小玟，这些无非都是你一念之间的事情，好好想一想吧，不要再犹豫了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢【安风君】的手榴弹。


第21章抉择
　　不要再犹豫了。
　　是夜，林玟合上了电脑，揉了揉眼睛。
　　已经四点了。
　　夜里的时间安静而无人打扰，用来写歌再合适不过了。
　　这一年来，每到夜晚自己就异常清醒，难以入睡，白日里被强压下来的情绪在此刻也变得无比的清晰。
　　黑夜，招唤出人心里的魔鬼。
　　一开始也曾经为此烦躁不安过，到如今，却也都习惯了。渐渐开始会把这些爱恋和冲动都写进歌里，释放出去，也就好些了。
　　习惯，真是个可怕的东西。
　　若不是因为这一系列的阴差阳错，自己是不是也就习惯了邹雨不在身边的日子，和程允凡在一起了？
　　小雨，小雨……
　　林玟在心中默默念叨。
　　慧慧姐说得对，这个决定早就该做了。
　　林玟你个大笨蛋，就是因为你，小雨她才会伤了心，一个人躲到国外去了。一开始的时候，你为什么就什么都不知道呢？
　　这也就算了，可是后来小雨她分明又回来过，还是因为你的犹豫，人又走了，走的时候还那么难过。
　　林玟你可真行啊！
　　她支着胳膊望向窗外，感受着自己胸腔处传过来的那一阵阵闷痛，这样的感觉，小雨她怕是也有过不少吧。
　　北京这天气，一年比一年糟了，此刻夜空中的那一轮明月，是多么难得，而你那边，又会不会有？
　　你一个人孤零零的待在国外，也没个照应，想来也过得不好，否则又怎么能画出那样的画呢？
　　这全都怨自己，若是自己能早些知晓，若是自己能早些下定决心……
　　林玟深吸了一口气。
　　小雨，我很想你，你知道吗？
　　次日。
　　羽豪地产某公寓楼外的一家咖啡馆。
　　林玟选了一张角落里的桌子，那里没有窗户，又背对着门，应该不会有人看见。
　　咖啡店里最新推出的一种技术，能把照片里的图案打印成咖啡上的奶泡，林玟觉得很有意思。
　　她选了一张自己手机里存着的她和邹雨大学时期的合影，发给了老板。
　　此刻她正轻轻搅动着手里的咖啡，杯子里印着图案的奶油泡沫被勺子慢慢匀开，逐渐荡出了一个心形。
　　林玟看见了对面的来人，冲他招了招手，“允凡，这边。”
　　程允凡还没坐下就急急匆匆地问，“小玟，什么事情这么急？一大早就跑过来？打电话说不好吗？还专程跑一趟。现在正是风口浪尖的时候，你就不怕被记者抓住？”
　　“没事儿，来的时候我看过了，这会儿人不多。你坐，我有话要跟你说。”
　　“什么事情这么重要？”
　　“啊！”他突然低呼了一声，“是不是叔叔他跟你说了？他答应我们的婚事了？”
　　“我爸？”林玟有一点懵。
　　“你不知道？”
　　林玟摇了摇头。
　　“允凡，今天先不说其他的，”林玟从上衣口袋里拿出了程允凡曾经套在她指上的戒指，就着桌子将盒子推了过去，“这个，你的戒指，我们……分开吧。”
　　对面的男人有一瞬间的怔忪，随即便笑了，“是不是我太心急吓到你了？结婚的事情我不急的，一切都按照你的意愿，我都没有关系的啊，你真的不用有压力。”
　　“不是……”不是这个，林玟有些着急，也有些为难，她要怎么和他说，他才会明白？要怎么和他解释，自己喜欢的是别人？
　　“小玟，我说过的，我可以等你的，多久都行。”程允凡笑眯眯的地看着她。
　　“不是，允凡……”林玟甩了甩脑袋，试图把头脑里那些叫嚣的声音给甩开，她理了理思路，终是叹了口气，“我想过了，我们在一起不合适。”
　　这应该是最好的理由了吧，既不会让他太伤心，自己这里也说得过去。
　　林玟说完便抿上了嘴，不敢再去看他。
　　程允凡笑了，他一眼就看穿了她拙劣的借口，“这么多年都过去了，小玟你告诉我，我们哪里不合适了？”
　　“你是不是想说你现在是明星了，而我只是个普通人？”
　　林玟摇了摇头。
　　“其实，我……”她不时地咬一咬下唇，似乎想说什么却又不知道该怎么说。
　　见到她这副吞吞吐吐却又着急为难的样子，程允凡忽然明白过来她似乎真的不是在说笑，亦不是被逼婚所导致的压力，至于个中的原因，联系近日来发生的事情，他已经猜了个八九不离十。
　　“是因为邹雨吗？”他问。
　　林玟正纠结着要怎么和他讲邹雨的事情，猛然间听到这么一句，她惊讶的扬起了眉，“你知道？”
　　果然还是她。
　　程允凡心底一凉。
　　这一天终究还是来了。
　　他稳了稳心神，微微颔首，“是，我知道。”
　　见他点头承认了，林玟却是一副不可置信的表情，“是袁薇告诉你的？”
　　“不是。”
　　“那是秦浩？”她继续问。
　　程允凡还是摇头。
　　“还比那早，小玟。”他的语气有些自嘲，林玟此刻却哪里听得出来，唯一进入意识的只是那“还早”两个字。
　　还早？
　　“那是在什么时候？”
　　“认识你之后没多久吧。”
　　林玟脑子里轰的一声炸开了，他一早就知道！他竟然一早就知道！却为什么不告诉自己？！
　　“你为什么不告诉我？为什么不跟我说？”
　　听着她那带了几分指责的言语，程允凡苦笑开了，“你指望我跟你说什么？嗯？小玟？”
　　“我那个时候正在追你，你又和邹雨走得那么近，关系那么好……从某种程度上来讲，她算是我的情敌。”
　　他眼底闪过黯然的光，“小玟，你好歹站在我的角度替我想一想，我怎能可能把这些都告诉你？我巴不得你什么都不知道！还好，你也确实什么都不知道……”
　　“袁薇说漏嘴的时候，我杀了她的心都有。从那次聚会以后，一切就都变了，虽然你嘴上什么都不说，但是我都能感觉得到，所以我才会这么急着要你答应我们的婚事。”
　　“小玟，我想把你绑在我身边，我害怕你会离开。”
　　他顿了一顿，“说实话，我其实挺佩服邹雨的，她一女孩，能做到这样真挺不容易的。她可以瞒着你什么都不讲，可以陪着你跟我约会，可以跟你分析男生的各种好坏，可以看着我抱你，还在一旁装出一副若无其事的样子。”
　　“也许她就那个样，你喜欢的东西她都全盘接受，但我做不到，我做不到！我没有办法忽略她看你那种眼神，没有办法看她牵你的手，她在你旁边我浑身都不自在！”
　　“小玟，我爱你，但是我的爱很自私，我没有办法容忍其他人对你的好，就算她是个女人，我也不允许。”
　　“你天性冷清，对所有人都客客气气，也从来都不懂得什么轰轰烈烈，却唯独对邹雨不同。一开始我以为只是时间的问题。我们认识的时间还不够久，你还不够爱我。”
　　“我以为我们在一起这么多年了，你早晚会像习惯邹雨一样习惯我的一切，可是我没有想到，我还是输给她了。”
　　“我错误的以为，你喜欢细水长流的感情，可原来只是人不对。”程允凡的笑容中带了一分苦涩。
　　“你这个人有时候真的是没有心，你对邹雨如此不一般，自己却竟然一直都不知道。但是小玟，我究竟哪点比她差了？她到底有什么好？”
　　不等林玟回答，他又接着说，“算了，现在问这些也没有意义了。”
　　“只是你这么做会不会太自私了些？你考虑过林叔叔的感受吗？他年龄大了，又只有你这么一个女儿，你真的忍心让他去承受这一切吗？要知道，这个社会远没有你想像的那么开明！你真的考虑好了要跟他说你喜欢一个女人吗？”
　　林玟此刻正极力地回忆着程允凡方才所说到的自己对邹雨的种种特别，猛然间听他提到父亲，顿时心中一乱。
　　父亲……
　　这也是她最担心的。
　　自己好容易才下定了决心，万一爸爸他不能接受，抵死不允，又该怎么办？
　　她已经在邹雨和程允凡中间选了一次了，难道还要在她和父亲之间再选一次？
　　她一时间心乱如麻。
　　“允凡，你不要说了……”林玟双手捧住了头，细长的指尖陷入了发丝，指头因为用力而有些发白。
　　程允凡见她脸上满是痛苦的表情，本不忍心再去激她，但一想到或许这样自己还有回旋的余地，一狠心又开了口，“承认吧，小玟，就算你爱邹雨，你们也不会有好结果的。”
　　林玟原本就没有什么把握，一想到父亲可能不会同意，心里就跟针刺了一般难受，此刻再听程允凡这么一说，更是觉得整颗心都要碎了，她紧攥着拳头，几乎是吼了出来，“我不相信！”
　　眼见着林玟已经红了眼睛，瘪着嘴，眼泪跟着就要掉出来，程允凡在心底叹了口气。
　　终究还是没有办法逼她太紧。
　　这一刻，他总算是明白了邹雨当年的感受，原来当你深爱一个人的时候，是舍不得让她有半点为难的，哪怕那个令她为难的对象，是自己。
　　既然如此，放手了吧。
　　程允凡痛苦地闭上了眼睛。
　　深吸一口气后，他站起了身，“小玟，你好好保重吧，我走了。”
　　他回过头去，再不看她。
　　转过身的那一瞬间，林玟听到他说对不起。
　　这句话原本该由自己说的，明明都是她的错，他却为什么在此刻一股脑儿地将所有责任都揽了过去？
　　他还是怕她难过。
　　一直以来都知道他对自己的好，也真的想过要在一起的，可终究，还是放开了。
　　她怔怔地看着程允凡一步一步地走出她的视线，灯光打在他的微微蜷缩着的背上，一瞬间颜色灰白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邹雨这个角色被我写得比较“仙”，林玟则更有“人”气一点，我想调查一下，你们更喜欢哪个角色？
　　欢迎留言讨论。该调查长期有效。


第22章林父
　　媒体连续几天的炮轰趋势依旧不见减弱，各路小报的记者见打电话已经没有什么作用，纷纷前往公司围堵林玟，指望着能在第一时间里搞到最新的消息。
　　不久前，林玟的一处私宅也被人曝光了，还好刘佳慧的消息来得及时，林玟这才能在一堆记者围上来之前抽身。
　　记者没在家里等到林玟，于是又把注意力转到了公司，公司上上下下被围得水泄不通，慧慧实在没有办法，只好向上头申请安排林玟放了假。
　　林玟的行程一向比较多，猛然间闲了下来，还只能宅在家里，连大门也不敢出一步，一时间竟然不知道该做些什么。
　　屋子里每周都有人定期过来打扫，实在算不得脏，然而林玟还是将房间的上上下下都整理了一遍。
　　饶是这样，时间居然也才过去了不到半天。
　　林玟在心中哀嚎。
　　电脑是不能开的，网上的那些言论，看了都让人心烦，还有小雨那张难过至极的脸，每时每刻都萦绕在自己心间，真的是不敢再多去瞧上一眼。
　　然而她最终还是按开了开关，试图在网络上寻找到关于邹雨的任何消息。
　　好容易才熬到了黄昏，却因为一个下午的努力搜寻完全没有任何收获，心情反而更糟了。
　　林玟瘫坐在椅子里，回想着邹雨离开之前的一切细节，尽管这些细节她已经梳理过很多次了。但她还是一遍一遍的理着思路，试图从里面找到一点自己曾经忽略了的内容。
　　门口处忽然传出来的响动声把她吓了一跳，自己的这个住所还算是隐蔽，公司里也只有慧慧姐知道，连助理小于都是没有来过的，那些记者不会是连这里都给翻出来了吧？
　　正当她这样想着的时候，她似乎听见有人推开了门。
　　不对，不是记者。
　　她顿时警觉了起来。
　　快速向周围看了一圈，林玟顺手抓起了身侧的保温杯。
　　虽然这个小区的安保工作一向做得不错，但是毕竟面积太大了，住户也多，前不久刚刚传出过闯空门的事件，昨天自己搬过来的时候，物业的人还好心提醒过。
　　林玟经常会有外地的行程，可以说大部分的时间都不在家，这边的住所更是不常来。所以这里该不会是被小偷盯上了吧？
　　她将杯子握得更紧。
　　“小玟，你在吗？”
　　“爸爸？”听见是父亲的声音，林玟这才松了一口气，放开了手里紧紧握着的杯子。
　　“怎么不开灯？”林父见房里昏暗一片，远远的问道。
　　“爸，你怎么来了？”林玟一边问一边朝门口走了过去。
　　“怎么？不欢迎我？”林父笑道。
　　“怎么会？”林玟迎上前去，接过了父亲手中的行李，然后递上了拖鞋。
　　她将行李包放在玄关处，转身朝向了父亲，“您好歹提前说一声，我好去机场接您。”
　　“嗨，又不是七老八十的人，接什么接，你平常那么忙。行了，先别收拾了，我有事和你说。”林父牵着女儿的手就往客厅走。
　　“你怎么知道我在这边？”
　　“这几天的新闻我都看了，我猜你大概不会住在那边。我也往那里打过电话了，没有人接，想来应该是在这儿了。”
　　“哦。”林玟等了一会儿，还以为父亲接下来就要和她说这次媒体上闹得沸沸扬扬的事情。
　　但是林父没有再继续这个话题。
　　“你刚才不是说有事情要和我讲吗？是什么事啊，爸爸？”
　　“是这样，”林父看了女儿一眼，“前一周小程找过我，我原本想在电话里跟你讲的，但是你最近一直都忙，每次都说不上几句话就给挂了，我也没有机会和你好好谈谈，所以我想了想，还是亲自过来一趟比较好。”
　　程允凡？林玟不动声色地抿起了嘴。
　　前天刚和他分了手，父亲今天就从家赶到了北京，这不是来兴师问罪的吧？
　　按说不该啊，程允凡他不会是这样的人吧？
　　林玟悄悄观察着父亲，但他此刻除了看起来有点疲惫之外，再没有其他的情绪，林玟拿不准他要讲些什么，所以最好的办法还是等他先开口。
　　林父见女儿丝毫没有要说话的意思，便率先打破了僵局，“关于你和小程的婚事，你就不想说点什么吗？”
　　果然是这样，林玟一边细细观察着父亲的表情，一遍小心翼翼地试探道，“爸，我们……分手了……”
　　父亲的脸上是惊讶的表情，“分手了？什么时候的事？”
　　“就这几天。”父亲他竟然不知道吗？
　　“分就分了吧，别太难过。”林父拍了拍女儿的肩。
　　哎？不是来兴师问罪的啊？林玟有点摸不透了。
　　这究竟是怎么回事？爸爸他对程允凡的印象不是一直都挺好的？怎么此时竟然一点都没有责怪自己，反而听起来还有一点点的……
　　庆幸？
　　他会说出“分就分了”这样的话，难道是一直就不大赞同这门婚事？
　　可是父亲他从来都没有说过不同意的啊？
　　林玟感到有些惊讶。
　　林父看出女儿的疑惑，开口解释道，“小程上周跟我提过你们的婚事，但你这边一直都没有明确表过态，我也拿不准你的想法，不好答复他，只能先推说全看你的意思。”
　　“其实我这一次过来，就是想问问你的意见。最重要的……还是想劝你再考虑一下，但既然你们已经分开了，也就不必再劝了。”
　　听到这里，林玟大致明白了，原来程允凡并没有在背后告自己的黑状。是自己误会他了。
　　至于分手那天，程允凡和自己提到过的，大概就是父亲口中所说的这个事了。
　　一直以来，林玟都以为父亲对这门婚事是举双手赞成的，猛然间听到了他的真实想法，一时间竟然有些回不过神来。
　　林父瞄了眼女儿，见她一声不吭，便继续说道，“我也不是说他有什么不好，小程这个孩子，心眼实诚，这些年来，对你也好，咱们两家也还算登对，只是，你……”
　　林父摸了摸林玟的脑袋，叹了口气，“你从小跟着我长大，我太了解你的性子了。你很少在我面前提起他吧？我记得这些年你主动跟我说起他的次数连一只手都能数得过来，这些你自己不会不知道吧？当然，你收人家戒指那回可不能算。”
　　是这样吗？林玟不禁在心底悄悄地问自己。
　　“你还记得吗？还是在你念大学的时候，那个时候你想趁着暑假的时间出去走一走，那会儿我才知道了有程允凡这么个人，他的情况都还是我追着你问，你才说的。”
　　林玟垂下了头，那一年的暑假，是自己生平最错误的一个决定，就是在那个时候，小雨她离开了。如果可以重新选择一次，她一定不会在那时扔下邹雨一人，如此一来，之后的一切，也许就都不会发生了。
　　“之后你们俩的事情也都是我主动问你，我若不问，你也不说。”
　　“没有吧？”林玟口中虽这么答着，心里却开始打鼓。父亲说的，好像都是真的，自己从前怎么就都没有注意过呢。
　　“按说你和谁谈恋爱爸爸不该管太多，但是婚姻是大事，所以我还是希望你能慎重，不要走上我和你妈的老路。”
　　母亲？
　　这和她又有什么关系？
　　记忆里父女俩很少谈起她。
　　小的时候自己不懂事，也曾经追问过父亲，母亲为什么会离开，是不是因为自己哪里做错了？母亲不再爱她了？
　　林玟从没忘记过父亲当时的回答。
　　“小玟呐，你是个好孩子，你妈妈虽然离开了，但你永远都是爸爸妈妈的宝贝，妈妈她会和爸爸一样一直爱你的。乖孩子，不要把所有的过错都揽在自己身上，要怪也是怪爸爸，都是我的错，你妈妈她，只是不爱我了。”
　　她一直记得父亲当时的回答，记得他落寞的神情，记得他哽咽的声音，记得他猩红的眼睛，她怕见着这样的父亲，从此以后就再不问了。
　　林父似乎也想起了什么，“我不是一个称职的父亲，也挣不了什么钱，可怜你从小就跟着我吃苦，长大了还一个人在外面打拼。”
　　“我看到网上种种针对你的言论，我知道我的女儿不是那样的，可我半点都帮不到你，我甚至都没能给你一个完整的家……”说到这里，铁骨铮铮的男人已然红了眼框。
　　听着父亲一句句满是自责的言语，林玟的嗓子也开始发涩，“爸……”
　　“这些年我一直努力扮演好自己的角色，可是我都知道的，你缺失的那一份母爱，是我无论怎么努力都弥补不回来的，我亏欠你啊……”
　　林玟搂住了父亲，轻轻摇了摇头，“不是这样的，爸……你是这个世界上最好的父亲。”
　　“我从没觉得咱们的日子苦过，你一个人把我拉扯到大有多不容易，我都知道。现在我长大了，也能挣钱了，别人骂我又有什么关系？你看，我不是一样努力的工作，能挣很多的钱，买像这样的大房子？咱们的日子会越来越好的，他们要骂就让他们骂去。”林玟的眼角滑出一滴泪，像从前受了委屈那样，她一头扑进了父亲的怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于又到周五了。
　　大家周末愉快。
　　貌似大家都更喜欢邹雨一点。


第23章长谈
　　林父温暖的大手轻轻抚摸着女儿的脑袋，“爸爸不指望着你能挣多少钱。钱多有钱多的活法，钱少有钱少的活法。咱们这些年比上不足，比下也还是有余的。”
　　“你一个人在外面生活不容易，我心疼你，但我没有办法。你也不要老是想着要赚多少钱，人死之后无非就是一捧黄土，半分田地。”
　　“我倒不是说网上的那些言语怎么样，你那个圈子太复杂了，你又是这样单纯的性子，我眼瞧着着急，总怕你会出点什么事。”
　　林玟抬起头，望向父亲，“其实也没有你想的那么难堪，无非是唱唱歌，拍拍戏而已。”
　　行业里的一些潜规则，林玟不是不明白，只是她自己并没有那份向上爬的野心，能红自然是好，不能红也就算了。当初进入这个行业，本来就是机缘巧合。
　　有了这份心态，很多事情，也就能泰然处之了。
　　“现如今，哪个行业又简单了？都是一样的。况且，这世上还是好人要更多些。你放心吧，我心里都有数的。”
　　自己这个女儿从小就很有主见，林父见劝不动她，叹了口气，“哎，你大了，自己的事情还是自己掂量吧。爸爸希望你过得好，所以有些话不得不提醒你。”
　　“我知道的。”林玟很能明白父亲的苦心，像自己这样一个毫无背景的人，只身在娱乐圈里面混饭吃，由不得做父亲的要操心。
　　“我当然也希望当我不在的时候，能有人能在你身边照顾你，这样我也能安心了。自私一点来讲，小程他确实是个不错的人选，他不是你那个圈子里的人，你们又是同窗……但是小玟，你扪心自问，你爱他吗？”
　　又被人问到了这个问题，林玟一时间有些语塞。
　　爱吗？爱的吧。
　　一直以来，习惯了他在身边的感觉，习惯了他嘘寒问暖的电话，习惯了他无微不至的关怀，习惯了他不离不弃的等候，这样的依赖，就算是爱了吧。
　　难道不是吗？
　　林父看着正迷茫地望着自己的女儿，摸了摸她的头，“小玟，我看得出来，你依赖他。但这不是真正的爱情。”
　　不是么？
　　那么爱，究竟又是什么？林玟想问个明白。
　　“爸，爱情，究竟应该是什么样的？”
　　“爱情？每个人的心中都会有不同的答案吧……”
　　“我只知道，当你爱一个人，你会跟着她的情绪波动而波动，看着她笑，你开心，看着她哭，你难过，分开的时候想念，在一起的时候渴望时间能更长。你希望她过得好，为此，你不惜付出一切，甚至包括，放弃她……”
　　林玟捕捉到父亲脸上一闪而过的柔情，小心翼翼地问道，“那个人，是妈妈吗？”
　　林父没有正面回答，“这么多年了……也不知道她过得怎么样了，但至少，该比和我在一起的时候要好吧。”
　　他叹了一口气，似乎在这一刻陷入了沉思。
　　“我知道你妈妈当年嫁给我的时候心里有人，但那个时候年轻，以为时间长了，慢慢也就淡了，毕竟我才是一直陪在她身边的人。女人嘛，有一个男人一直对你好，再怎么样总是会爱上的吧。可我还是想得太简单了。”
　　他苦笑着，“婚姻里面虽然更多的是平淡，却也会遭遇坎坷，平日里不觉得，而一旦遇到事情的时候，你就会发现，没有爱，真的是过不去啊。”
　　对于父母的这段过往，林玟多少知道一点。
　　叔父当年欠下了高利贷，被人追得躲了起来，追债的人找不到他，成天跑到爷爷家里去闹。
　　父亲怕那些人伤着老人，没有办法，只能承诺着由自己来慢慢还上一些。
　　外公那个时候已经被确诊患上了癌症，正是急着要用钱的时候，母亲怨父亲分不出轻重。
　　可一边是血亲，一边是岳父，要父亲做出这样一个选择实在是有些难了。
　　家里在那个时候就开始过上了紧日子，一家人急得焦头烂额。
　　偏偏在那个时候，母亲一直惦念着的人从国外归来寻她了。
　　母亲选择在那样的时候离开，想来确实是有些懦弱，但若是换了自己，也不一定就能做得比她更好吧。林玟心想。
　　好在天无绝人之路，放高利贷的团伙后来被政府清查，叔父欠下的债也就这么不了了之了。
　　母亲自知愧对父亲，跟那男人走了之后，这么些年，竟然连女儿也不曾回来看过一次。
　　“爸，你当年，很伤心的吧？”
　　“的确也曾伤心过……但我其实一直都知道，对你妈妈来说，秦叔叔才是更好的选择。只是当时太年轻了，不懂得怎么去爱，以为爱一个人就一定要把她留在身边。若是能早些明白这个道理，后来的事情也就不会发生了。”
　　“可要是那样，这个世界上也就不会有我了。”
　　“是啊，爸爸唯一庆幸的，也就是这个了。”
　　“所以，小玟呐，我希望你能找一个你爱也爱着你的人，而不是像现在这样，浑浑噩噩的过。毕竟你们是要牵手走一辈子的啊。”
　　“嗯，我知道。”
　　“其实有个问题我一直都没敢问你，这些年你一直没能爱上小程，是心里已经有人了吧？”
　　都说知女莫若父，原来父亲他早就知道了。
　　可是小雨的事情，小雨的事情……
　　还是暂时不要和他说了吧。
　　林玟于是摇了摇头。
　　“你别否认了，我都看出来了。为什么不在一起呢？是他不喜欢你吗？”
　　林玟摇了摇头。
　　“那是他有家庭了？”
　　林玟又摇了摇头。
　　“家世不好？小玟，我们也都是普通人。”
　　林玟再度摇了摇头。
　　“那是因为什么？只要不是有家庭的人，又能真心的对你好，什么样的人爸爸都不会反对的，只有你幸福，我才会安心啊。”
　　感受到父亲目光里的殷殷真情，林玟不由得鼓气了勇气，也许，就如同父亲说的那样，他是真的不会反对呢？
　　她一边瞟着父亲的表情，一边战战兢兢地开了口，“那……如果……如果……那个人，是小雨呢？”
　　“谁？”林父没有听清楚。
　　林玟咬了咬牙，道，“邹雨。”
　　邹雨？林父一瞬间愣住了。
　　那个在高中时候就常来家里做客的邹雨？
　　那个和女儿念了同一所大学的邹雨？
　　那个在几年前就不知所踪了的邹雨？
　　“你说谁？”有那么一刻，他以为自己听错了。
　　“邹雨。”林玟咬着牙又重复了一次。
　　林玟看到父亲慢慢张开了嘴，脸上分明是一副震惊的表情，她的脑袋慢慢垂了下去，不敢再去看他接下来的反应。
　　房间里一时静得吓人。
　　林玟觉得自己站了很久，她提心吊胆的等着父亲的回答，就像是法庭上等着宣判的犯人。
　　他刚刚才说了，希望自己过得幸福，任何一个人都可以，这是不是代表，他会同意呢？
　　她渴望听到父亲此刻的任何话语，哪怕只是一个最简单的“嗯”，但是没有，对面的人长时间保持着沉默。
　　心底最后一丝希望也被浇灭，林玟在这一刻抿上了嘴。
　　算了，这原本就是在预料之中的啊，程允凡说得对，父亲他一定不会同意的，自己还是太天真了。
　　他没有在这个时候责骂自己，已经算是很好的结果了。
　　“我知道了。”林玟抬起头，努力想冲着父亲笑一笑，却发现自己完全笑不出来。
　　眼瞧着泪水就要滚落下来，她转过身去，背对着他。
　　“爸，我上楼去了，你早些休息吧。”说罢她朝着楼上的卧房走去。
　　看着女儿一瞬间佝偻下来的背影，林父心下有些不忍。
　　但刚刚听到的名字实在太出乎他的意料，他来不及去消化这其中的复杂含义，那句同意的话无论如何也说不出口。
　　他呆呆地站在那里，目送着女儿一步一步走上扶梯。
　　他看着她一路都埋得深深的脑袋，看着她在进门那一瞬间抬到眼角处的手臂，终是叹了一口气。
　　就在林玟掩上门的那一瞬间，她听见了身后传来的父亲的声音，仿佛在这一刻里苍老了一截。
　　“小玟，你给爸爸一点时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天这一章字数稍微差一点，明天发一章“肥”的。


第24章靳羽
　　羽豪地产总部大楼九层，总裁办公室。
　　靳羽刚刚阅读完财务部门呈送过来的报告书。
　　一季度的财报显示，公司这一年来业绩不错，然而他顾不上高兴。
　　有关部门近期透露出来的调控房价的苗头让他不得不开始忧心起公司未来的运转。
　　羽豪地产的主营业务目前都在房地产这一块，中央对房地产的政策现如今还不算明朗，但据可靠的内部消息，调控房价的大致方向都已经定下来了。
　　从决策出台到细则完善，这期间应该还有一段日子，一定要赶在这段政策出台前的空档期，完成手中几个楼盘的销售工作。
　　这就意味着所有工作的进度都得加快。
　　就目前的资金状况和人脉来说，这些都不是问题，无非是成本会比原来高上一些，总还是有利润空间的。
　　倒是接下来的事情会更麻烦些。
　　靳羽摸了摸他那挺拔的鼻梁，在极短的时间内做出了决定——羽豪在房地产这一块上的投资必须要尽快分散了，至于适合开展的新业务嘛，他还得花点时间再认真考虑考虑。
　　靳羽从桌前站起身来，舒展了一下自己已经坐得有些僵直的后背，正打算看看窗外，放松放松疲劳的眼睛，却一眼望见了公司门口乌压压一片聚拢的人群。
　　他不着痕迹地皱了皱眉，拿起了桌上的固定电话，“小金，你过来一下。”
　　特助小金的反应速度很快。
　　“楼下是怎么回事？”年轻的总裁语气听起来似乎不是那么愉快。
　　“那个，靳总，我正要和您报告这事儿……Raining小姐在楼下，您看要不要见一下？”
　　“谁？”
　　“Raining，就是最近很火的那个女明星。”
　　靳羽沉默下来，似乎在脑海里快速搜寻着这个对他来说十分陌生的姓名。
　　片刻后，他凌厉的眼神扫过面前站得笔直的助理，“我记得公司最新一季的形象代言人已经定下来了，貌似和你说的这个人没有什么关系。”
　　“是，是，是，没有关系……”小金已经看出了靳羽的不爽快，他一边点着头，一边飞快地在脑海中组织着语言。
　　所以她还要来干什么？靳羽目光狐疑地盯着小金。
　　老板您一定是不看娱乐新闻。
　　小金一边在心里腹诽，一边有些不自然地扶了扶眼镜，他努力向靳羽解释道，“她昨天打电话过来说希望能见您一面，我当时就拒绝过了，没想到今天她竟然亲自找到公司来了。”
　　见靳羽没有表态，小金继续讲道，“前台把她拦下来之后，她顺势就坐在了大厅的沙发里。她执意要见您，完全是一副见不到人就不离开的架势。”
　　“您可能不知道，她最近挺火的，一楼现在已经围了一堆人了，估计还有更多的粉丝和记者正闻讯赶过来，您看这……”
　　“不见。”
　　“那楼下的群众怎么办，我不能把他们都给赶出去吧？”
　　“那是你的事。”
　　见他依然不肯松口，助理显然已经有些着急了，“保安刚才也来电话了，楼下的局势现在已经开始有些失控了，再拖一阵子恐怕……”
　　靳羽冷哼了一声，“跟我玩这一手。她是嫌自己太火了是吧？”
　　小金擦了擦自己额头上那并不存在的冷汗，“其实我倒是觉得不是您想的那样，她应该不是为那个代言来的……”
　　他一边说一边小心翼翼的观察着靳羽的表情，他拿不准这个自己即将说出口的，甚至从来都没有听说过的名字在总裁心里会有什么样的地位，毕竟老板身边的那些莺莺燕燕自己也不全都认识，“Raining小姐说，她想和您聊一聊邹雨，她说只要我把话带到，您一定会见她的。”
　　邹雨？
　　细致的秘书没有错过靳羽眼中一闪而过的罕见柔情。
　　看来自己猜得不错！
　　他在心中松了一口气，老板跟那个邹雨的关系果然不一般，看来自己没有直接轰人是明智的选择。
　　老板他在听到那个名字的时候明显已经有了动容，虽然依旧是一副常年不变的样子，但方才那无比凌厉的气势却已经收了。
　　“让她上来。”
　　林玟推开房门的时候心中其实很忐忑。
　　面前的那个男人面无表情的坐在那里，和自己记忆里邹雨身旁那个和蔼的邻家大哥哥判若两人，从前见到过的那个的言笑晏晏的少年仿佛只是她的错觉。
　　仅有过一面之缘，那个人究竟记不记得自己还很难说。
　　这样的见面想来确实是有些唐突了。但是为了寻找邹雨，她已经把凡是能够想到的人都问过了，凡是能用上的办法也都用过了，就差满世界地嚷嚷了，可是邹雨却依然没有消息。
　　之所以会选择在这个风口浪尖的时候前来找他，确实也有那么一点逼迫他的意思。
　　面前的这个男人可以说是她的最后一根稻草，林玟害怕他记不得自己，更害怕他不会见自己，而这样难得的机会，她不容许自己错过。
　　她仔细地观察着靳羽脸上的表情。
　　靳羽此刻虽然已经收敛了先前的凌厉气势，但是林玟却依然从他的身上感觉到了压力。
　　“原来是你，”在林玟观察他的同时，男人也在观察着她，凝视了一阵之后，他率先开了口。
　　“你变化可真大。我说我从什么地方认识了你这么个大明星，还非堵着我不放。”他严肃的脸上终于有了一丝笑容，“铃铃她还好么？”
　　“啊？”林玟愣了愣，像是没反应过来他刚才问了谁。
　　“啊，对不住，看样子你还不知道。”靳羽好心解释了一句，“邹雨，她小名叫铃铃。”
　　“小名么？她没有跟我说过。”林玟的声音听起来闷闷的，似乎有那么一些委屈。
　　“那么现在由我来告诉你也是一样的，”大概是林玟的那份失落太明显了，靳羽的脸上终于换上了柔和的表情，声音听起来也温和了许多，“邹雨她还好吗？”
　　在听到这句话的时候，林玟的心就已经凉了大半截，可是她还是不甘心。
　　“靳总，我今天过来就是想问一问你，有没有邹雨的消息……”林玟慢慢低下了头，“这么看来，连你也是不知道的。”
　　靳羽并没有吭声。
　　“都快四年了，小雨她也没个音讯，我真怕她……”说到这里，林玟的声音慢慢低了下来。
　　“你说她是不是真出了什么意外？”她盯着靳羽，深怕他说出一句肯定的话来。
　　靳羽倒是显得很轻松，“哦？你在担心这个？”
　　他笑了笑，安慰道，“你不用太着急。虽然我之前打她的电话也一直是停机，不过据她家老宅的吴妈说，她在离开之前一次性支付了她四年的报酬，说是要出一趟远门，让她有空的时候过去打扫打扫屋子，清明的时候给叔叔阿姨买一点花。”
　　他停了停，这才总结道，“她安排得这么仔细，想来也不像是有什么事情吧？”
　　林玟重重地点了点头，“我也知道她一定不会有事的……”
　　“可是我找不到她了……”她垂着脑袋，声音越发的低了。
　　靳羽看着林玟那幅颓丧的模样，轻轻摇了摇头。
　　“她呀，从小就那么个性子，遇事就喜欢躲清净。”他慢慢回忆着往事，脸上的神色无比的温柔。
　　“我还记得是在她五岁那一年，她不小心摔了邹叔叔收藏的一件汝窑的瓷器。大约也知道那东西贵重，她怕邹叔骂她，就躲到我家来了，死活也不肯回去，还不让我告诉大人。”
　　“我那会儿快十岁了吧，已经懂事了，知道邹叔只是看起来比较凶而已，其实宝贝她得不行，哪里会为了一件事物骂她，倒是听说了自家女儿怎么也不肯回家，很是心急。”
　　“我肩负着重任，连蒙带骗好容易才把她给哄了回去。邹叔连一句重话都没有说她，可我就惨了，从那会儿起她就记恨我啦，小半年都不肯搭理我，还老是在我爹面前告我的刁状。”说到这里，年轻的总裁开怀地笑了起来。
　　林玟从来都不知道邹雨小时候竟然也这么赖皮，不禁听得笑了。
　　在这样欢乐的气氛中，靳羽叹了口气，“铃铃她也是命苦，叔叔阿姨走得那么早，她家也没剩下什么近亲了，她那会儿也就十来岁吧，不哭也不闹，天知道她心里有多难过。”
　　“可是她就连葬礼也都安排得井井有条，完全不要我们帮的。”
　　关于邹雨双亲的事情，林玟一早就是知道的，此时再听靳羽说起，却依然会为了那个时候邹雨的坚韧而感到心痛，这也许，就是父亲说过的爱了吧。
　　“母亲叫她过来我家住她也不肯，还自作主张的让我爸爸给她换了学校。当时我们都觉得对她来说，换个环境其实也挺好，也就任由她去折腾了。可她倒好，从前的朋友竟然都不爱联系了，走得那叫一个彻底。”
　　“还好是我爸给安排的学校，大家总算是能知道她的消息。一直到她念了大学，这样的情况才渐渐好了些。”
　　靳羽将目光投向林玟，“听你说，这一次她更是连人都不知道去哪里了？”
　　在林玟默认的神色中，靳羽揉了揉额头，“哎，真是让人头痛的性子啊。”
　　“所以这一次又是遇到了什么事？”他问。
　　面对这个问题，林玟显得有些吞吞吐吐，“这个……其实……怪我……”
　　靳羽见她脸上红一阵白一阵的，半天都说不出个所以然来，于是说，“你其实不用这么紧张。看你这个样子，我大致就能猜到一些了。”
　　见林玟正诧异地盯着自己，靳羽解释道，“实话告诉你，之前我母亲也有意撮合过我俩，但铃铃她对我似乎没有那种感情，她当时就跟我妈说，她有喜欢的人了，问她是谁，却支支吾吾着不肯回答。”
　　林玟觉得对面的男人似乎是瞟了自己一眼，但当她看过去的时候，靳羽的眼神却像是一直都没有动过。
　　“也罢，其实一直以来，我也都把她当成妹妹待的，真要在一起，也确实怪怪的。”他摊开了双手，“我说完了，你还有什么要问的吗？”
　　林玟想了想，才说，“靳总，您和邹雨从小一起长大，您比较了解她，以您看，她会去哪里呢？”
　　靳羽轻轻摇了摇头，“这个我说不好，不过我猜她应该是去国外念书了吧。她刚念小学的时候，邹叔就想把她送出去念书，但阿姨坚决不同意，觉得她那会儿年纪太小了，照顾不好自己，一定要让她满了十八岁才能离开家。”
　　“铃铃很早就知道自己要去国外念大学，但是因为不知道最终会选择哪里，外语也就多学了几门……所以你问我她去了哪里，我是真的不知道。”
　　“话说回来，她那会儿肯留在国内读C大，都是因为你吧？”
　　在靳羽玩味的眼神里，林玟终于知道瞒不住了，“你们都知道，只有我，傻子似的……”
　　靳羽笑了笑，“其实这也不能怪你，铃铃她伪装得挺好，旁人是看不出来的。若不是因为我们从小一起长大，我足够了解她，我也不会看出来的。”
　　“因为我知道她向来都不是那样扭捏的性子，却偏偏在你面前表现得太过刻意，再加上之前她跟我母亲说过的那一番话，让我对她口中那个忌莫如深的人格外的好奇，否则我也不会在第一眼见你的时候就看出来了。”
　　“所以，我其实对你的印象还蛮深的。”
　　“她大约是怕你接受不了，以后连朋友都没得做，才没有告诉你吧。”
　　“只是到了后来，她应该还是忍得有些辛苦，否则也不会就这样一个人给躲到国外去了。”
　　林玟低垂着脑袋，陷入了深深的自责，“都怨我，要不是我笨，小雨她又怎么会……”
　　“这么说来，你也……”靳羽的话并没有说完，但是他相信林玟一定明白。
　　“是，”只见林玟扬起了头，“天涯海角，我一定把她给找回来。”
　　“这就对了。”靳羽似乎对她的这份态度很满意，“以我对她的了解，她既然选择离开，就不会再主动回来找你了，所以，还得是你去找她。”
　　“这样，你先别急，我帮你打听打听，一有消息就告诉你。”
　　他拿起桌上的电话，向助理安排了些事情，然后又给司机交代了几句，这才对林玟说道，“走吧，我送你回去，楼下这个样子，你怕是出不去。”
　　林玟顺着靳羽目光的方向望了一眼窗外，黑压压的一片人群，让她不由自主地咽了一口口水。
　　这要让她自己走，还真出不去。
　　“对了，靳总，还有个事，”他们一边往电梯方向走一边闲聊着，“小雨她为什么叫琳琳？”
　　“这个呀，其实是这样，邹雨小的时候邹叔管叫她小铃铛，后来大些了就改叫了小雨。我因为名字里也有个羽字，总感觉这么叫着怪怪的，邹雨她又不肯让人再叫她小铃铛，反倒是铃铃这个名字她觉着还行，也就这么一直叫到了现在。”
　　“是铃铛的铃？”
　　“你以为呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要留言要收藏才有继续更新的动力(^_^)


第25章音讯
　　就当媒体遍地寻人而不得的时候，林玟却突然公开出现在了羽豪地产的地盘，一时间引得各路记者纷纷往羽豪的办公大楼赶。
　　可是尽管他们已经层层守住了大楼的各个出口，却硬是没有等到林玟出来。
　　而据羽豪地产内部的员工透露出来的消息，林玟被总裁直接招进了他的办公室，之后就再也没有见她下来过。
　　这对于一直想要挖料的媒体来说，无疑是个重磅炸弹。
　　作为一名时不时出现在商业类的杂志上的，年轻有为又帅气多金的优质单身男，媒体对靳羽的私人生活一向很是关注，可惜他向来为人低调，加之其手段非凡，各路人马费劲力气却连他身边女伴的半点消息都打探不到。
　　而这一次他如此高调的和当红女星传出了绯闻，实属罕见，偏偏双方当事人对这一事件又都以沉默处理，并不做出半点回应。
　　网路上猜测声一片。
　　因邹雨而引发的关于林玟同性恋情的传言一时间都暂停了下来，媒体纷纷转为八卦起林玟和靳羽之间的关系。
　　这让一众迷恋靳羽的少女们都伤透了心，而林玟的粉丝们却是很开心。也对，自家偶像毫无根据的就被人说成是同性恋，还有网上那些无缘无故的骂声，任谁听了都不会太高兴。
　　虽然同靳羽的绯闻给林玟带来了不少的麻烦，但她心下里很是感激。
　　林玟十分清楚，靳羽之所以会对两人的关系保持沉默并且容忍那些媒体各种添油加醋的报道，应该是已经得知了她最近有些尴尬的处境，而至于他为什么会这样帮着自己，想来还是为了邹雨。
　　这场绯闻风波就这样持续发酵了将近半个月的时间，就当林玟快要对媒体那无孔不入的跟踪而歇斯底里的时候，网路上突然有人传出了圈内多位女明星和某位富商进行钱色交易的视频，媒体这才纷纷转移了报道的焦点。
　　林玟的绯闻总算是慢慢开始平息了。
　　尽管这样的权色交易在整个娱乐圈内都已然是个公开的秘密，但是像这样直接地被曝光到大众的面前，毕竟也是极为不光彩的事情，更何况还有些尺度很大的视频。
　　这次事件涉及的范围之广，让整个娱乐届都为之哗然，可以预料到，不久之后这个圈子里又将是一次彻底的大洗牌。
　　林玟虽然对于那些为了名利而毫无底线的女人向来都没有什么好感，但是此刻她却有一点感激那些个被爆出了丑闻的女星。
　　然而她并不知道，这一切不过是靳羽被自家老妈整天吵着要见那个传闻中的明星儿媳妇，并宣称要让两人尽快成婚弄到无比厌烦，才使出来的手段。
　　娱乐圈这个大染缸，从来都只见新人笑，不见旧人哭。那些个原本红极一时的女星，一时间成了人们茶余饭后的笑料，而这样的恶名一旦背上，就不知什么时候才能洗得掉了。
　　不得不说，靳羽这次的出手有一点狠。
　　但是对于那些知情的人来讲，却似乎又不能怪罪他些什么，毕竟人总是要为自己的行为买单的，出来混，也迟早都是要还的。
　　至少助理小金就是这样想的。
　　总裁最近挺忙，忙着买公司，忙着卖房子，还忙着到处找人，而他找的那个人，似乎就是Raining口中的邹雨。
　　只是小金有些不明白，依着自家老板的性子，既然他对于自己和林玟之间的绯闻没有加以否认，那便是说明他对她已然有所顾忌。
　　但是这样一个小小的明星，又有什么地方能让他顾忌的呢？难道这两人真的是恋人关系？那么这个让老板十分上心的邹雨又是什么人呢？
　　算了算了，老板的事情，自己还是少管了，免得他以为自己太闲了。万一他生气了，那后果可就不堪设想了。
　　想想那些个遭了罪的女明星，她们压根就不知道自己招惹了什么人，却无缘无故地成为了靳羽和他老娘斗争的牺牲品。
　　一想到这里，小金不由自主地打了个寒颤。
　　而总裁办公室里，靳羽也在同时打了个大大的喷嚏。他揉一揉鼻子，抬头看了看墙上中央空调的显示屏，25℃。
　　难道是温度开得太低了？可自己也没觉得冷啊？
　　一定是老妈又在背后张罗着要给他相亲！
　　谁让自己搞的那么一手让她终于醒悟过来，觉得娱乐圈的女人都不能娶呢！
　　林玟，你可真是个麻烦！
　　而这一切统统都要记在邹雨那个臭丫头的头上！
　　林玟自从和靳羽分开之后就每天守着电话等着他的消息，可靳羽却一直没有回音，林玟不由得开始着急了。
　　会不会是因为靳羽他太忙了，早已经把这件事情给忘了？要不要再主动打个电话问问？
　　转念又想，自己找了快四年都没有消息的人，这才短短不到半个月的时间，靳羽他就算是再有能耐，恐怕也得再等上一阵。
　　看来还是这阵子太闲了，才会变得这么没有耐心。
　　林玟就这么揪着心等了大半个月，好容易等到网路上的风波都过了，眼见着就快到了预定的新专辑的发布日期。
　　因为前段时间的事情，林玟一直窝在家里，耽误了太多的行程，一恢复工作，她就又全身心地投入到了新专辑的宣传里，一时间忙得是天昏地暗，竟没有顾得上再和靳羽联系。
　　再次接到靳羽电话的时候，已经是五月中旬。
　　“你好，我找林玟。”
　　助理小于接起电话的时候有些诧异。
　　林姐的这个号码虽然是工作电话，但是知道的人不算多，业务上的联系也基本都是些熟人，而这个明显陌生的来电号码会是谁？
　　是粉丝吗？
　　她觉得自己有必要帮林玟把这些无孔不入的粉丝给挡掉。
　　“你好，Raining她现在正在录音棚里，我是她的助理小于，你有什么事情可以和我说。还没问，您是？”
　　“靳羽。”对面的人回答得干脆而简单。
　　Who？
　　靳羽？
　　前阵子的绯闻男主角？传说中的大Boss！
　　Oh,myGod！
　　原本以为只是空穴来风的事情，却没曾想到这两个人居然真的认识！
　　天！林姐的嘴也太严了吧！
　　自己作为她的贴身助理，竟然一点都不知道！
　　而且她敢打包票，慧慧姐也一定不！知！道！
　　但素！身为一个合格的好助理，她一定不能把林姐的这个大秘密给透露出去，就连慧慧姐也是不行！
　　天哪！
　　难道要她一个人这样憋着吗？！
　　这！也！太！难！了！
　　小于心中有一万匹草泥马飞奔而过，激动地连说话都有些哆嗦，“靳总，啊，那个，您好……我是林姐的助理，我叫于释。”
　　“于是？”
　　“于是的于，解释的释，当然，您要是叫不习惯，也可以直接叫我小于。哎呀，您就叫我小于好了，他们也都是这样叫的。”
　　面对林玟这个有些啰啰嗦嗦的助理，靳羽明显已经开始觉得有些不耐烦，“麻烦你把电话交给林玟好吗，我找她有事，现在，马上。”
　　哇！
　　人长得那么帅不说，连说话都这么霸气！
　　还要不要人活了！！！
　　也对，像林姐那么个冷冰冰的性子，还就得要这样的人才能镇得住场子。
　　嘻嘻，林姐，你可算是遇到克星啦！
　　你等着，我这就把你的白马王子交还给你。
　　小于一边在心中脑补出一系列的画面，一边快速的答道，“好的，好的，您稍等……”
　　“林姐，电话！！！”
　　林玟正在录音棚里对新专的母带做发行前的最后一次校对。
　　音乐声突然停了，小于风风火火地跑了进来，冲着自己大声嚷嚷，耳机里一时间全是她刺耳的声音。
　　林玟皱了皱眉，摘了耳机，揉了揉自己被炸得嗡嗡直响的耳蜗，语气已然有些不愉快了，“不是说了电话一律你接，有什么事情等录完了再说吗？”
　　“是靳总……”小于悄悄地凑近了她的耳朵，神秘兮兮地说，她压低了声音，生怕自己的话通过扩音器传出去被外面的调音师给听了去。
　　靳羽？
　　林玟再顾不得自己正校着音，一把抓过了小于手里的电话，顺势将身上的耳机往她怀里一塞，一边接电话一边快步跨出了录音棚。
　　“喂……”
　　“我是……”
　　“你稍等……”
　　小于在她身后看得目瞪口呆。
　　这么着急！
　　华丽丽的奸情！
　　哇，好想八卦！可是不敢，怎么办？
　　怎么办！好难过！好纠结！好想跟人说！！
　　林玟直接忽略了身后的助理那一张拧成了麻花状的脸，寻到了一处没人的地方，开始和靳羽交谈。
　　“你怎么打这个电话？”林玟有点惊讶。
　　“你以为我愿意花时间去查你的号码？谁让你的电话一直关机的？”靳羽的语气懒洋洋的。
　　关机了？
　　哦，还真是。
　　“不过这个号码你是怎么知道的？”林玟记得自己明明只给靳羽留过一个私人号码，而这个号，是工作上用的。
　　“这很难查吗？”
　　呃……林玟一时语塞。
　　也对，他若是想查，确实也不是什么难事。
　　“小雨她有消息了？”她问。
　　“嗯。”
　　“在哪里！？”
　　“这个月的23号，她买了去伦敦的机票。”
　　23号？伦敦？
　　林玟有点怀疑。
　　小雨她不是一直都不喜欢那里，怎么会突然跑去了伦敦？还偏偏是在自己生日的那一天？
　　但她暂时顾不上自己心中的疑问，“还有没有其他的消息？”
　　“暂时没有了，没有查到她预定过酒店。”
　　“可是，伦敦那么大……”我上哪里去找她？
　　靳羽扶住了额，“林玟，你确定你真的是在找人？”
　　呃……
　　这话是什么意思？
　　“算了，”靳羽在那头叹了口气，“我大概是上辈子欠了她的……”
　　“那我就干脆好人做到底了。这个月的18号开始，铃铃之前的那幅画会在英国国家肖像馆展出，为期两周。”
　　国家肖像馆么？林玟在心中重复了一遍。
　　“我只能帮你到这里了。”
　　“嗯，好的，谢谢您。”
　　话筒里已然传出了忙音，林玟掰着指头一算，距离23号，还有七天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家觉得是早上更新好还是晚上更新好？
　　还是说无所谓，只要日更就行？


第26章重逢
　　邹雨静静地立在人群里，凝视着画中人那熟悉的身影。
　　那人的轮廓就在她的心间，却似从来都没有看够过。这张画，还真是舍不得拿出去展览呢，就连自己想要在这样特殊的日子里看上它一眼，都得跑出这么远。
　　生日快乐。她在心里默默地说。
　　小玟，你知道吗，从那一次起，我给了自己两年的时间。明年的今天，也许就是我为你过的最后一个生日了。你若是还不来，我也许，就真的去爱别人了。
　　小玟……
　　快四年了，我怕是，已经等不到你了。
　　一想到这里，邹雨有些黯然地垂下了眼睑。
　　“邹雨。”身后突然有人叫她的名字，沙哑的声音因为急切而带了几分尖锐，听来有些奇怪。
　　很久都没有人这样叫过自己了，原本熟悉的称呼似乎都已经开始淡忘了。还是在这个陌生的城市里。
　　邹雨愣了一秒钟之后，才将目光从凝视着的画像上移开。她抬起头，开始四下里张望。
　　周围来参观的人不少，邹雨环视了一圈，却最终将目光锁定在了不远处立着的那个高瘦女人的身上。
　　她头上带着顶黑色的呢帽，帽子下方随意扎了个马尾，脸上带了只浅灰色的口罩，眼睛的位置也被个圆圆的墨镜给遮住了，整个面部几乎没有一点露在外面。
　　一副完全陌生的装束，邹雨却隐隐觉出了几分熟悉。
　　是谁？
　　正在思索间，对面那人突然摘下了墨镜。
　　邹雨看见了那双镌刻在记忆深处的晶亮眼睛，一瞬间有些失神。
　　林玟。
　　许久不见，她又瘦了许多，头发却比之前续得更长了。
　　周围全是来往游客嘈杂的声音，邹雨却觉得世界在这一刻里突然安静了下来，她隔着人群静静地看着她，心道这不会又是在梦里吧？
　　林玟紧紧盯着面前那人。
　　四年了。
　　记忆里她白皙的皮肤如今已经晒成了小麦色，看起来倒比从前健康了许多。
　　她依然留着长发，虽不若自己那般瘦了几圈，眉眼间却再没有了当年的色彩。此刻，她望向她的眼睛澄澈得如同一汪幽静的潭水，她却硬是从中读出了几分落寞的滋味。
　　还有她周身上下隐隐散发出来的那股若隐似现的寂寥，让她那句就在嘴边的“你还好吗”无论如何也说不出口。
　　邹雨她不快乐。
　　林玟心下一酸，只觉得自己的嗓子瞬间就被堵上了。她的小雨，就算是在当年最困难的时候也不曾丧失过对生活的勇气，而如今面前的这个沉静得让人觉得有些清冷的人，真的还是当年的那个她么？
　　对面的人就那么安静的看着自己，丝毫没有要往前走一步的意思。林玟再顾不得周身来来往往的人群，一咬牙摘下了口罩，几步冲上前去，一把将她搂进了怀里。
　　邹雨正在犹豫是否该离得更近一些，那人却突然冲过来抱住了自己，她心间一颤，连双手都不知道该怎样去放了。
　　久别重逢，像朋友一样拥抱一下总是可以的吧？她心下还在想着，手却已经不由自主地环上了林玟的腰。
　　真是没用，她暗自懊恼，她就那么随随便便地一抱，自己努力了快一年才搭建起来的心墙瞬时间就坍塌了。
　　身体真的是要比心诚实许多啊。
　　正思绪间，怀中那人动了。邹雨感觉到她埋在自己怀里的热乎乎的脑袋微微仰了起来。她歪着头看向自己，似乎是说了什么。
　　耳边是她呢喃的声音，距离得那么近，邹雨甚至能感觉到她喷在自己脸颊上的温暖呼吸，她乌黑的发间散发出来的若有似无的香气让邹雨心中一荡，不由自主的就想要吻上去。
　　真是，要死人了。
　　她努力压下了心中的旖旎念头，松开了环抱着林玟的双手，身子不自然地往后挪了挪。
　　“问你话呢？”对面那人听不到她的回答，声音显得有些懊恼。
　　“啊？”
　　“你呀！”那人埋怨道，“我说这些年你都去了哪里？怎么从来都不曾联系？”
　　没有联系么……
　　邹雨心中闪过万般念头，看来她还是什么都不知道。
　　那么，还是，不要说了吧……
　　她这么想着的时候，心口处突然传来一阵猛烈的疼痛，连带着肺叶也跟着一起发疼，邹雨微微皱眉，呵，又来了么？
　　她急忙垂下了头，一面不着痕迹地吸了一口又一口的长气，极力掩盖下了嗓子里那一声就要发出的咳嗽。
　　她的声音听起来很平静，“我……在希腊呢。”
　　怀里那人突然挣脱了自己的怀抱，刹那间传过来的疏离气息让林玟的心中莫名涌出了一股火气。
　　“哦，”她环抱住双手，斜斜地看着邹雨，“那么接下来呢？又会去哪里？”
　　对面的人依然低着头，虽不曾看见林玟脸上嘲讽一般的表情，却已然听出了她不太和善的语气。
　　她喃喃地开口，“嗯……我在伦敦待不久，也就是这半天的时间，下午的机票回去。”
　　才来就走？
　　若不是自己一大早就守在这里，你就又要逃开了对么？林玟心下有几分黯然，“那我呢？”
　　“你？”邹雨却像是没听懂她的意思，她抬起头，询问的目光望向了林玟，却见她正灼灼地盯着自己。
　　这样的目光让邹雨有些不知所措，“嗯……那个，你若是有空的话，可以一起。”
　　她伸手摸了摸自己的头发，“就这几天，签证应该是没有问题的。”
　　自己都已经说得那么明白了，而她想着的竟然就只是签证吗？林玟在心中翻了个白眼，却又似忽然间想到了什么，随即咧开嘴一笑，“好呀，那就一起。”
　　邹雨正盘算着签证和机票的事情，自然没有注意到林玟突然间变化的心情，更没有看到她含笑的眼睛里已然有了算计。
　　林玟拖着邹雨一起回到酒店取了行李，随后两人便一路同行，连上卫生间的时间都寸步不离，一直到两人坐上了飞机。
　　下午，飞机降落在S市的机场。
　　“Raining？天哪，真的是你！可以给我签个名吗？”
　　S市正值旅游旺季，前来观光的中国游客不少，林玟没有想到，自己一下飞机，竟然就被在机场候机的旅客给认了出来。
　　她冲着邹雨摊开了双手，脸上满是无奈的神色。
　　邹雨也被惊着了。她是真的没想到在这里竟然也能遇到她的歌迷，看来自己刚才在飞机上摘掉她的墨镜和口罩简直是错误之举。
　　林玟被那几个女孩团团围住，实在没有办法，便开口问站在最前面的那个，“你有笔吗？”
　　只见那女孩迅速从包中翻出了一只中性笔，递了上来。
　　“签在哪里？”
　　那女孩眨了眨眼睛，似乎很认真地想了想，这才掏出了一本旅游手册，“还是签这里吧，衣服上的话我怕给洗掉了。”
　　林玟右手一挥，快速写下了自己曾经写过无数遍的名字，Raining……
　　雨……
　　不同于以往，这一次，邹雨就站在她身侧触手可及的距离，方才两人在飞机上的聊天也甚是和谐，一想到这里，林玟的心情顿时一片大好，刚下飞机就被人围堵的烦躁情绪瞬间就消失了。
　　她浅浅一笑，顺手在刚刚签好的名字后面画上了一颗小小的桃心。
　　“哇，这是最新版的签名吗？以前的都没有这个心哎！”那女孩兴奋的冲着自己的同伴扬了扬手。
　　“啊？我也要，我也要……”
　　“对啊，最新版的。”林玟微微翘起了嘴角，刚一抬眼又看见了旁边正安静站着等她的邹雨，眉眼间的喜悦于是再也掩饰不住，脸上顿时绽开了一朵花，写着字的手却并不曾停。
　　“可以合影吗？”那女孩还不死心。
　　“这个不行的呦。偷偷跑出来的，被人发现了，会被抓回去工作的。”她悄悄凑近了那个女孩的耳朵，低沉的声音听起来充满了魅惑，“所以，你可以帮忙保密吗？”
　　那女孩从来没和偶像这么近距离的接触过，一时间激动得说不出话来，只一个劲儿地用力点着头。
　　“记得一定要保密的哦。”林玟将笔交还回去，冲她们挥了挥手，然后便转身挽住邹雨的胳膊大步流星的离开了。
　　见林玟已然一步步走远了，那女孩才像是回过神来，她冲着林玟的背影大声喊道，“是和朋友来这里度假的么？生日快乐！玩得开心！”
　　怕再引起旁人的注意，林玟快速套上了口罩，一边回头甩了个飞吻过去，一边拉着邹雨快步走出了机场。
　　身后立时传来了一阵花痴的声音。
　　见她对一个陌生女孩如此亲热，邹雨心中本来就有些不是滋味，待听到“朋友”二字的时候，心更是顿时就凉了下去，偏偏林玟还一副十分高兴的模样。
　　看着她含笑点头的样子，邹雨心间闪过一丝落寞，朋友……
　　看来，还是自己想多了。
　　林玟兴致勃勃的拉着邹雨讲这讲那，身旁的人却突然间莫名其妙的变得恹恹的，问原因也不说。
　　她心中纳闷，自己究竟是什么地方惹到她了？刚才在飞机上不还好好的吗？
　　转念间又想，小雨这些年怕是经历了不少事情，否则好好的性子怎么会突然就变成了这样？而直觉里这一切又都和自己有关系。
　　林玟一时间也失了兴致，只默默地向后将身体靠在了座位上，看着汽车在石块铺就的窄小的道路上穿迷宫一般的绕来绕去。
　　车窗外的路旁大都是些漆得雪白的房子，有着糖果一般色彩缤纷的窗户，林玟微微一抬头，一眼就望见了道路正前方的一大片湛蓝色的天空，蓝天上间或飘了几朵形状不甚规则的云彩，映衬着周围的白房子，颜色看起来漂亮极了。
　　行了一段路之后，林玟觉得胸间的烦闷像是少了许多，而身侧的人也终于不似先前那般情绪低落，转过头来跟她介绍起了这一路所经过的商铺。


第27章同眠
　　汽车最终停在了一处靠近海的悬崖上。
　　二人的随身物品并不多，邹雨婉言谢过了司机热心的帮忙，拎着自己的背包走在了前面。
　　林玟拉着行李箱紧随其后。
　　一层层的白色石阶让她走得有些磕磕跘跘，邹雨见她行得艰难，一言不发便接过了她手中的箱子，然后顺手将自己的背包往她怀里一塞。
　　林玟看着邹雨单手拎着箱子却如履平地一般的步子，眼神愈发的深邃了。
　　好在石阶并不算太长，转过了一个小弯，她便看到了一扇漆白了的木门，白色的门上挂了串蓝色的铜铃。
　　邹雨推开房门的那一瞬间，小巧的铜铃相互撞击，发出清脆悦耳的声音。
　　林玟开始四下打量。
　　房屋里的布置极为简单，这让她有些意外。
　　眼前的一切和邹雨家的老宅简直是天壤之别，唯一相似的地方大概也就只有那个入门就可以瞧见的放满了书的大木架子了。
　　林玟接过了邹雨手里的行李箱，跟着她朝房间里走。
　　整个房间只卧室里有一张床，连个沙发都找不到。她四下里看了一圈，便皱起了眉，她指着那件关着门的房间问邹雨，“我睡那间屋？”
　　邹雨却摇了摇头，“你睡卧室吧。”
　　林玟有些疑惑，“那你呢？”
　　“我去老师家住。”
　　“啊？”
　　邹雨没有答话。
　　“哎，那间屋怎么锁着的？没床的话我打地铺也行嘛。”
　　邹雨依然沉默着。
　　林玟小心翼翼地瞄了眼邹雨，不自然的揉了揉鼻子，“要不咱俩住一间屋吧，你那床挺大的，应该也能睡下。”
　　“算了，我还是去老师那里吧。”
　　见她死活都不肯答应，执意要走，林玟只好变着法地磨她，“嗨，咱俩这么久没见，晚上好好聊聊呗。呐，就这么定了，我睡左边，右边归你。”说罢，便将手中的行李箱靠着床头的左侧放下了。
　　“还是……不要了。”邹雨的目光无声的扫过那张大床，之后就偏过头不再看她。
　　林玟眼底一黯，小雨，你究竟在怕些什么？
　　慧慧姐说了，感情里总得有主动的一方，既然你总是习惯往后躲，那么换我来好了，否则依着你这越发温吞的性子，天知道哪天会不会就又突然消失了？
　　“那不行！我人生地不熟的，大晚上的要出个什么事儿都没人知道。就这么说定了，今晚咱俩一起睡。”
　　一起睡？
　　邹雨下意识地咽了咽口水，正想反驳，林玟却已经拉住了她的手拖着她往屋外走。她的行李已经放在了床头的角落处，还不等邹雨开口，她便自作主张的定下了行程，“走，时间还早呢，咱们出去逛逛，嗯，听说这里的日落不错，我得去看看。”
　　“对了，炸西红柿球是什么味道？”
　　“小雨，今晚你可得请客啊。”
　　五月的时间已然到了这座城市旅游的黄金期。傍晚的S市，大大小小的街道依旧热闹非凡，两人出门的时间晚了些，观看日落的最佳位置早已被人占据，林玟倒也不甚在意，只跟随着邹雨漫步在一条相对安静的小巷子里。
　　蓝天的尽头，太阳正缓缓的隐去身影，落日的余晖洒下来，照亮了浅色的石路，印红了白色的围廊，整个城市里一片金光。
　　邹雨走在道路的右侧，夕阳照亮了她的半边脸，从林玟的角度看过去，邹雨整个人都被笼罩在一片温暖的光亮里。
　　身侧的人脸蛋微微发红，细长的睫毛偶尔扑闪，看上去诱人极了，林玟趁着她不注意，飞快的在邹雨脸颊上印上了一个轻柔的吻。
　　邹雨被她这突如其来的举动给惊呆了，粉色的面颊顿时绯红一片，和那逐渐由橙转红，略微泛紫的天光一样灿烂多变。
　　林玟瞧着她那心中忐忑却又故作镇定的样子，觉得又是好气又是好笑。
　　邹雨的心中此时却跑开了火车。
　　林玟这么蜻蜓点水的一下，看来不甚经意，但她究竟是想要表达些什么？是因为见着美景一时激动的无心之举还是说她对自己也有那样特殊的感情？
　　邹雨觉得自己真的是要疯了，偏偏那始作俑者却一脸的无所谓，仿佛刚才落下那个扰乱人心的吻的人并不是她。
　　一想到晚上的同眠，邹雨心下更是纷乱不堪。
　　小玟，你究竟知不知道，你这样或是无心的举动，对于我来说，又会是怎样的一种煎熬？
　　林玟却似丝毫都看不出她内心的纠结，她笑嘻嘻的一把搂住了她的肩膀，将她拉到了自己身边。
　　邹雨再也无法躲闪，只好任由她搂着，僵直着身子走完了这全程。
　　再次回到房间，她终于肯松开搭在她肩上的手臂，邹雨心下长长的松了口气，却不想她依然不肯放过她。
　　只听她闲闲的开了口，“小雨，你去洗澡吧。你看上去挺累的，那咱们就早点休息吧。”
　　邹雨又一次僵在了原地，什么？她是在说洗澡？
　　“不然，我先洗？”
　　邹雨飞快地瞟了一眼林玟，她一本正经的脸上却没有半点谐谑的意思，看来还是自己想多了。
　　她摇了摇头，“还是我先吧。”
　　随意抓起一件睡衣，邹雨快步冲进了浴室里。
　　林玟在她身后看着她逃命一般的背影，微微一笑，小雨，你逃不开的。
　　邹雨开始了她有史以来耗时最长的一次沐浴。
　　与此同时，林玟开始仔细地打量房间的每一个角落。
　　除开厨房里的热水器、微波炉、冰箱、空调以及卧室桌上的手机，整个房间里的布置俨然还停留在上个世纪，这里寻不见一件现代化的娱乐设备，电脑、电视统统不见踪影。
　　照这样看来，邹雨之前的静默就都有了解释。
　　然而面前的一切在林玟的心中埋下了一个更大的疑问，这些年，小雨她究竟是过着怎样的一种生活？
　　她漫步到邹雨的书架前，大致数了一数，上千册的图书里，却很少有中文的。她一本一本的看过去，英文的书籍从文学到哲学，从历史到天文，更多的一些便是自己所不认识的文字。
　　林玟从中辨认出高中念书那会儿所见过的α和β，细细想来，应该就是当地的文字了，但似乎也不尽如此。
　　她看了一圈，没有找到自己曾经送给她的那一本，心中微微有些失落。
　　她看见她的画架上空白着的画布和旁边散落着的画笔，看见窗台上她喜爱的绿萝和外面晾晒着的衣服，看见她卧室里收拾得无比整洁的搭衣柜，看见她另外一个放了些护肤品的小小的书桌。
　　邹雨的一切此刻都一览无余的摆在她的面前，林玟甚至从中能看到她这些年来平淡而安静的生活。然而她还是好奇那间被上了锁的房间。
　　她估摸着客厅和厨房的尺寸，心里暗自比划着。
　　那间屋子的面积应该不小，至少要比邹雨现在睡的这间卧室要大，既然如此，她为什么不将那房子给利用起来？房间里面会有些什么？为什么又会被上了锁？
　　她像个孩子一样，对被禁止的地方产生了分外的向往。
　　她将这不大的空间的每个角落都仔细搜了一遍，试图寻找那间被上了锁的房门的钥匙。但当她摸摸索索着找完了第三遍的时候，终于还是颓然的摊开了双手。
　　邹雨却还在洗澡。
　　林玟掏出手机看了看时间，实在是有些忍不住了，便开了口，“小雨，你没晕在里面吧？再不出来我进去了。”
　　半带威胁的调侃似乎起了作用，片刻之后邹雨从浴室里走了出来，她湿漉漉的头发此刻正服服帖帖的垂在两侧，浅色的睡衣后背上搭了条白色的毛巾，托住了正在往下滴着水珠的头发。她低着头，怀中抱着刚换下来的衣服，一言不发的就进了卧室。
　　林玟看着她一副不肯搭理自己的模样，无奈的摇了摇头。她在自己的行李箱里翻出了睡衣和一条干燥的毛巾，转而也进了浴室。
　　当她快速冲完澡出来的时候，邹雨已经吹干了头发，此刻她正坐在床上，手中捧了本英文的书籍。
　　林玟一边擦头发，一边观察着她那许久都不曾翻动过的书页，心中暗自发笑。
　　心思分明就不在上面，却还非得装出一副十分认真的样子。
　　她决定要逗一逗她。
　　自己的头发也吹得差不多了，林玟放下了吹风机，顺势坐了过去，“小雨，在看什么呢？”
　　林玟突然凑到耳边，轻暖的呼吸喷了上来，邹雨觉得自己的耳根子一瞬间都红了。
　　就在她发愣的那一瞬间，林玟伸手抽走了她手里的书。
　　她靠得更近了，“早点睡了，小雨。”
　　“哦。”邹雨咽了口口水，慢慢地背对着林玟躺下去，“小玟，你睡过去些。”
　　她一边说一边往床沿边上挪了挪。
　　终于听见身后的人似乎也躺了下来，邹雨正要伸手去关灯，林玟却突然从后面轻轻环住了她的腰，“别挪了，当心掉下去。”
　　她的声音里充满了诱惑，邹雨听得心里一紧。
　　但她没敢转身。
　　下一刻，她感觉到了林玟的脸正凑在她的颈子上。正要偏开头，她就轻轻含住了她的耳垂，唇舌间温暖的触感让邹雨的身子猛地一颤。
　　她开始轻轻挣扎。
　　林玟却似乎并不满足于此，她的双手环抱住邹雨，不待她挣开便已经探进了她的睡衣，细腻的皮肤从她的指尖滑过，有种触电般的感觉。
　　林玟的手指在微微颤抖，怀里的人却似抖得比她更厉害。
　　邹雨此刻再也忍不住，她翻过身来，一把抱住了林玟。那人的眉眼画了千万遍，早已深刻在了心底，连睡梦里都异常清晰，只是每当自己伸手去触，却总是摸得一片空。
　　邹雨缓慢的伸出手，轻轻抚过她的眼帘，她的脸颊，她的嘴唇，她细细地数着这张阔别已久的脸上多出来的每一道纹路，终是眼睛一闭，吻了上去。
　　林玟被她突然间的主动搞得有点发懵，待到回过神的时候，邹雨的嘴唇已经贴了上来。和她整个人一样，她的嘴唇也在轻轻颤抖，林玟心下不忍，伸手捧住了她的脑袋。
　　邹雨却像是在她温柔的双手之间寻到了一丝鼓励，她吻得越来越急。
　　林玟被她撞得牙齿生痛，唇齿间依稀传来的血腥滋味让她微微皱起了眉，也不知是她的还是自己的。
　　邹雨却不管不顾，发疯一般地仿佛想将这几年来的思念统统都补偿回来。
　　林玟在这一刻轻轻闭上了眼睛，努力去感受她唇舌撞击间传递过来的汹涌爱意。
　　脸上忽然有温润的液体，林玟睁开眼，在邹雨近似绝望的疯狂里，她看到了她的眼角里不断滑落出来的泪滴，记忆里只见过一次的她的泪滴。
　　林玟顿时慌了神，“小雨，你怎么了？别哭，别哭呀。”
　　她笨拙的想伸手去擦，身体却被邹雨紧紧地抱住了，无法动弹。她努力抽出了被她圈住的手臂，一下一下地轻抚着邹雨温热的背脊，“不哭，小雨乖，不哭了。”
　　怀中的人在她耐心的抚慰中逐渐安静了下来，她听见胸口处邹雨偶尔传出来的一声低低的抽泣，在静夜里显得格外的清晰。
　　林玟一直将邹雨搂在怀里，全然顾不得自己已经开始隐隐变得发麻的手臂，直到感觉怀中的人终于沉沉地睡去，这才慢慢也有了睡意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天在追《意外之外》，看看人家写的文，再回头看看自己的……
　　有点不自信……
　　啥也不说了，滚回去码字了……


第28章决定
　　一夜好眠。
　　邹雨在晨间醒来，一睁眼，发现林玟正躺在她身侧支着胳膊安静地瞧着她。
　　见邹雨醒来，林玟刹那间似乎有些尴尬，随即便露出了灿烂的笑脸，“小雨，你醒啦？”
　　邹雨记起昨晚发生的事情，脸色微微一变，当下转过了脸不敢再去看林玟的眼睛。
　　自己昨晚太冲动了，但望她不会责怪。
　　“你什么时候醒的？”她试着转移开此刻的尴尬。
　　林玟此时也正在忐忑，见邹雨并没有追究昨夜的事情，心下也松了口气。看来还是得慢慢来，是自己太心急了。
　　“有一阵了，我这时差似乎还没有倒过来。”林玟接过了邹雨的话题，回答道。
　　“你饿了没？我去做早餐。”邹雨从床上下来，往卧室外面走。
　　林玟跟在她的后面，“小雨，你什么时候都学会做饭了？”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，却又都不约而同的绕开了昨晚的事情。
　　早餐过后，林玟拖了邹雨陪自己到处闲逛，两人拉着手一路说说笑笑，这样温馨的情景让林玟觉得有些恍然，仿佛那些漫长的过往岁月里，彼此从来都不曾有过分离。
　　沿途经过了一家潜水店，林玟一时兴起，拉着邹雨就往里走，邹雨却显得有些磨蹭。
　　林玟花了些功夫，好容易才把邹雨给磨了进去，一进店，还没来得及开口，邹雨已经抢先一步和老板交谈开了。
　　两人嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，无奈自己一句也听不懂，只好在一旁干瞪眼。
　　邹雨的语气一开始还平平淡淡的，那老板言辞间却似乎有些激动，两人交涉了一阵之后似乎没有结果，待到后来邹雨已然带了几分恳求的滋味，那男人却还是不住地冲着她摆手，一边说还一边摇着头，一副十足的拒绝态度。
　　邹雨实在是没有办法了，回身冲林玟摊开了手，“小玟，老板说设备不够了，咱俩不能同时去，要不咱们改天再来？”
　　闻言，林玟轻轻皱起了眉，“怎么会？这么大的店，你等我再问问。”
　　邹雨一把拦住了她，“别……你要是实在想去就一个人去吧，我在船上等着你就是。”
　　像是为自己方才的举动解释一般，邹雨紧接着又说，“他不会讲英文的。”
　　林玟看着邹雨突然间有些紧张的神色，怀疑地瞄了眼店里张贴出来的手绘海报，终于还是没有再坚持，只安静地跟在邹雨身后出了店门。
　　林玟低着头没有吭声。
　　终究还是不一样了。小雨有事瞒着她，她刚才对她说谎了，这在从前是不会有的事情。
　　一旁的邹雨也突然沉默了下来，之前温馨的气氛一时间荡然无存。
　　又这样了，林玟在心里叹了口气。
　　既然她什么都不肯说，那自己过后再来问也是一样的，她在心里默默记下了小店的位置，又寻了个开心的话题，拉着邹雨聊开了。
　　两人沿着海滩一路往上走，林玟一边欣赏沿途的风景，一边听邹雨讲些古希腊的神话故事，不知不觉就到了午饭的时间。
　　邹雨在僻静处寻了家不太挤的餐厅，点了些当地的特色菜，两人坐下来一同吃饭。
　　林玟尝了一些之后便不肯再吃，剩邹雨一人对着一大桌子的东西发愣。
　　电话铃声突然响起来，林玟刚一接起，慧慧那大嗓门顿时从听筒中传了出来，“小玟玟，你在哪儿呢？”
　　林玟将手机拿开一尺远，待到慧慧吼完了，才又放回了耳边，“希腊。”
　　“希腊？！”
　　林玟此刻都能从刘佳慧那夸张的声音中想象出来她现在的模样，“跑得倒还挺远的哈！那你什么时候回来？！”
　　“过几天吧。”
　　“还要过几天？！”对面的人又开始吼了，“说好的四天时间，明儿可就到了啊！就知道你会忘，我专程打电话过来提醒你！”
　　“慧慧姐，你稍微等一下啊。”林玟捂住话筒回身冲邹雨说话，“小雨，我吃好了。你吃完之后就先回家吧，不用等我了。我接了电话还得去帮朋友买点东西，买完了就回去找你。”
　　邹雨愣了愣，“一起吧，你等我一下，我这就吃完了。”
　　“不用，你慢慢吃着，我自己能找着路。”说罢不等邹雨答复，就挥一挥手走了。
　　出了店门，林玟这才又讲起了电话，“慧慧姐，你说吧。”她心里还惦记着方才那个奇奇怪怪的潜水店老板，一边接电话一边拦下了不远处的一辆车。
　　“你找着人了？”刘佳慧问她。
　　“嗯。”
　　“那就乐不思蜀了？”
　　“嗯。”
　　“你这老爱只说一个字的毛病什么时候才能改啊？”林玟这嗯嗯啊啊的回答让刘佳慧听得有点窝火，“到底什么时候回来？姐姐这边快抵不住了！”
　　林玟正把注意力放在车窗外面的那些店铺上面，倒不是刻意不搭她腔的，“再等一等吧，还有些事情。最多三天，27号我一定回来。”
　　“27号？”慧慧得了林玟的保证，火气消了许多，“行，那说好了啊，27号下午要见不着人，你就死定了！”
　　“嗯。”林玟答应道。
　　“嗯？”又只说一个字！
　　“哎，你放心吧。”林玟听出了刘佳慧的不满，赶紧多加了几个字。
　　“这还差不多。”刘佳慧满意地点了点头。
　　“哎，你快跟我讲讲，你那个邹雨。”得了林玟的保证，也算是解决完了正事，刘佳慧立马又开始变得八卦了起来。
　　“讲什么？”
　　“比如说你们怎样了啊？”刘佳慧对邹雨很好奇。
　　“挺好的。”
　　“挺好算是怎么回事嘛？你别吊我胃口啊。”
　　“就那样呗。”
　　刘佳慧瘪了瘪嘴。
　　想等她主动说，怕是不可能，那就只好自己问，“哎，你们进行到哪一步了？有没有，那个？嗯？”
　　“慧慧姐！”果然，一问到这个问题，林玟就炸了。
　　“行了，行了，”刘佳慧知道自己问不出什么结果，于是摆了摆手，“我就只问了一下，你就不好意思了，那我不问了。”
　　一想到林玟那个木瓜一样的脑袋，刘佳慧叮嘱道，“哎，小玟，我可提醒你啊，程允凡的事情你必须跟她说清楚了，否则她一准会多想的。”
　　“这个我还真没说。”
　　“看吧，就知道你会这样。”
　　“谢谢你啊，慧慧姐。”
　　“不要光是嘴上说嘛，感谢要落到实处的。”
　　“知道知道，这不是正要去给你买礼物嘛。”
　　“哈，算你还有点良心，姐姐这边帮你扛了多少压力，你倒是好，什么都不管，自己出去逍遥了。”刘佳慧半真半假的抱怨道。
　　“我这不是情况特殊嘛。”林玟小声的嘀咕着。
　　慧慧正想就这个问题再多和林玟说几句，就听见了耳机里传出来的男声，“小姐，到了。”
　　紧接着就是林玟急匆匆的声音，“哎，慧慧姐，我先不跟你说了，我下车了，之后再打给你。”
　　说完林玟便把电话给挂了。
　　重色轻友的家伙，刘佳慧在心里骂。
　　正如林玟所料，那家潜水店的老板英文说得十分麻溜，林玟和他之间的交流完全没有障碍。
　　但当林玟聊及邹雨的时候，那个金头发的高个男人却明显有一瞬间的犹豫。
　　林玟看出他有所顾虑，只好谎称自己是邹雨的姐姐，但是那个男人和邹雨似乎还挺熟的，对林玟的话将信将疑。
　　林玟再三解释，说自己是邹雨的表姐，自己这个表妹出国念书多年，家里人不甚清楚她的情况，自己这次出国来玩，正好顺路来看看她，也趁机了解一些情况，好让远在中国的姨夫姨母放心。
　　林玟说起慌来连眼睛都不眨，店主看她不像坏人，上午又确实见她同邹雨一起到店里来过，在她反复的追问之下，终于道出了实情。
　　林玟走出店门的时候有些恍惚。
　　店主的话让她感到无比的后怕。
　　小雨她，小雨她竟然……
　　一想到自己差一点就要永远失去她，林玟心中是说不出的复杂感觉。
　　小雨她如果不在了，她如果不在了……
　　林玟攥紧了拳头，愣是将自己的手掌心里都掐出了几个印。她甚至连想都不敢去想，邹雨当初如果真的出事了，自己又会怎样。
　　不行，不能再留她一个人在这里，必须得想个法子让她跟着自己回去，时时刻刻都盯着她，否则天知道她还会做出些什么傻事来。
　　这个想法在林玟回去的路上渐渐成了型。
　　既已下定了决心，接下来的事情就只剩下说服邹雨了。
　　林玟一路上思量了半天，觉得还是直接跟她说最好。
　　“小雨，我后天就得走了，你跟我一起回去吧。”林玟把买来的礼物同自己的行李箱放在了一起，简单整理了一下之后，对邹雨说出了上面的话。
　　邹雨正坐在床沿上想事情。
　　自己这个房间怎么连张沙发都没有？平日里不觉得，林玟一来，这样的感觉就很明显了。
　　她正思量着要不要这几天就去添置点东西，转念又想，林玟她反正也是住不久的，还是不要添了，免得她走后自己睹物思人。
　　一想到林玟就要离开了，邹雨的心中有一丝黯然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们都不留言……【委屈】
　　要不是这文已经写完了，我都没动力继续更新了。


第29章心意
　　“小雨，我后天就得走了，你跟我一起回去吧。”
　　邹雨抬起了头。
　　林玟正看着她，似乎在等着她的答案。
　　回去？
　　她让自己跟着她一起回中国去吗？
　　邹雨的心有瞬间的雀跃。
　　可是，还回得去吗？回去，除了让自己更难受之外，又能怎样呢？
　　林玟见她不吭声，便开始拽她的胳膊，“小雨，你就陪我回去嘛。你答应嘛。小雨！”
　　她是真的希望自己回去。
　　邹雨看着林玟一脸祈求和盼望的表情，让人甚至都不忍心对她说出个“不”字。
　　她咬了咬牙，既然是她希望，那么好吧，反正自己住在哪里也都是一样的。
　　正要答应，却又听见林玟说，“小雨，我每天一个人，忙完工作连个说话的人都没有。你就答应我，跟我一起回去，好不好？”
　　一个人？
　　邹雨并没有忽略她话里的关键点，当即便追问道，“程允凡人呢？”
　　却见林玟瘪了瘪嘴，“我们分开了。”
　　“分开了？！”有一瞬间邹雨甚至以为自己听错了。
　　不是都要结婚了，怎么会又分开了？
　　小玟这样的性子，是绝对不会做出什么出格的事情来的。
　　是他！
　　对，一定是他！
　　程允凡！
　　他怎么敢！！
　　他口口声声跟自己说爱她，要陪她一辈子，照顾她一辈子，这才过了多久？他怎么可以半途就扔下她不管，留她一个人独自伤心难过？他怎么敢！！！
　　“程允凡他人呢？！”
　　“小雨……”看着邹雨一瞬间变得杀气腾腾的脸，林玟有些心虚地扯了扯她的衣角，“你别怪他……”
　　“你还护着他！”邹雨猛地从床上站了起来。
　　“不是……”林玟觉得自己快要拉不住邹雨了，现在这种情形，若是程允凡真的在现场……
　　林玟不敢去想。
　　“小雨，你误会了……”
　　“误会？”事实摆在眼前，还有什么好误会的？
　　“分手，是我提的。”
　　“啊？”邹雨愣了愣。
　　“你提的？”能让林玟她主动开口提分手，这人得是有多混蛋，多无耻！
　　小玟她一定是伤心极了，才会大老远的跑过来找自己。
　　一想到自己曾经受过的那些苦林玟她都要完完整整的经历一遍，邹雨一瞬间心酸得不行，她上前轻轻搂住了林玟，安慰道，“小玟，你别难过。你放心，我这就陪你回去。”
　　“你那么好，程允凡他不珍惜，那是他瞎了眼。”
　　邹雨突然这么主动的抱住了自己，还答应要跟自己回去，林玟有一瞬间的惊喜，待听到她开始安慰自己，这才反应过来是怎么回事。
　　难怪了，原来小雨她是误会了。
　　也罢，既然她已经答应了要跟自己回去，就这样趁机多抱抱她也挺好。
　　林玟一边偷笑，一边在邹雨的耳边轻轻蹭了蹭。
　　耳畔，邹雨还在喋喋不休，“小玟，好男人遍地都是，你喜欢什么样的，你告诉我……你放心，全都包在我身上，回去我就帮你好好地挑，程允凡他算个什么，你千万不要太难过了。”
　　“嗯。”林玟把头埋在邹雨颈项间，嘴角又在邹雨耳边轻轻蹭了蹭。
　　嗯？！
　　小雨她刚才说了什么？她说她要帮自己找男朋友？
　　真是个笨蛋！
　　这样可不行，得赶紧叫停。
　　林玟当下搂紧了邹雨的腰，用自己的脸蛋在她光洁的脸颊上轻轻蹭了蹭，“可是，我喜欢你啊……”
　　邹雨正绞尽脑汁想着还能用什么法子去安慰林玟，猛然间听到这么一句，一时间愣是没能反应过来。
　　林玟见她愣愣的没有表情，干脆直接在邹雨的脸蛋上亲了一口。
　　脸颊上突然传来温柔的触感，邹雨这才回过神来。
　　什么？
　　小玟她刚才说了什么？
　　她说她喜欢谁？
　　自己成天胡思乱想，这下可好，莫不是已经出现幻觉了？
　　邹雨晃了晃脑袋，还不等她停下来，林玟已经将头贴在了她的胸口，“小雨，我每天都想你，连晚上都睡不好的……”
　　等等，林玟她真的是在跟自己说话？
　　这一切都是真的？
　　幻想中的情景终于发生了，还是说，这些依然还是自己的幻想？
　　可耳畔的呼吸是热的，怀里的身体也是热的，林玟她是真真切切的在自己面前，在她邹雨的怀里。
　　她听见她说喜欢，听见她说想念，而就些，就算都是假的，又怎样？
　　一想到这里，邹雨再不迟疑，伸手搂紧了怀里的人，在林玟看不见的角度轻轻咧开了嘴。
　　小玟，你知道吗，我等这一刻等了有多久？
　　你知道吗，我也想你，每天每夜，很想，很想。
　　“小雨？”
　　邹雨半天都没有说话，正当林玟以为她不会再开口的时候，她听见了她轻柔的声音，“你说的都是真的？”
　　“嗯？你不相信？”林玟觉得自己这就算是表白了吧，邹雨她现在这样，算是个什么反应？
　　难道是她说得还不够清楚？
　　她扶住了邹雨的肩膀，认认真真地看着她，“为什么不信呢？我是真的……喜欢你。”
　　邹雨轻轻眨着眼睛，“像从前那样？”
　　“不是，不是那样的……”见她似乎依然不肯相信，林玟有些着急，她瞄准了邹雨那微微翘起的红唇，径直吻了上去。
　　邹雨的唇柔柔的，却有些发凉，林玟将它轻轻含住，像是在品尝一只软绵绵的果冻，舔一舔，吸一吸，然后再轻轻咬上一口。
　　她吻得轻柔而又绵长，她的双手抚过邹雨的长发，任由那细长的发丝和自己的指尖纠缠在一起。
　　邹雨搂着林玟的腰，仰起头来轻轻的回应。
　　林玟悄悄睁开眼睛，只见邹雨的脸上有淡淡的红晕，闭合着的双眼上方睫毛还在不住的扑闪，她的嘴唇微微开启，像是在邀请她进入一般。
　　看着邹雨那副诱人的模样，林玟心中一跳，再度一闭眼吻了上去。
　　她捧着邹雨的脑袋，舌尖轻轻滑进了她的唇内，触碰到了她的，温柔的吻瞬时变得有些火辣。
　　舌尖缠绕，她正要细细纠缠，邹雨却躲开了，她顺势去追，好容易追上品尝一番，邹雨却又要躲开。
　　几轮追逐下来，两人都有些站不住。
　　林玟感觉到自己的手已经开始不由自主的往邹雨身上探了，回想起昨晚的情形，她终于深吸了一口气，稳了稳心神，停了下来。
　　邹雨那双已染上些迷蒙色彩的眸子里此刻正清楚地倒映出自己的影子，她望着邹雨，认真地说到，“是这样的喜欢，小雨，你明白了吗？”
　　“可是，”一个吻下来，邹雨已然有些气喘吁吁，她扶着林玟的肩膀，努力站直了自己已经有些发软的身体，“你都想好了么？”
　　“我想得很明白。”
　　“那……林叔叔呢？他……知道吗？”邹雨在这一刻偏开了眼睛，生怕从林玟那里听到半点否定的答复。
　　林玟又怎么会不明白她此刻的心情，她捧住了邹雨的脸蛋，温柔的说，“我爸那里，你不用操心的。”
　　“这么说，林叔叔他还不知道？”
　　“他……没反对。”
　　邹雨在此刻抬起了眼睑。
　　林玟仔细瞧着自己掌心里捧着的邹雨那张精致的脸，和她那双漂亮的眼睛，再度将自己的唇轻轻印了上去，“小雨，咱们在一起吧，再也不要分开了，好不好？”
　　“你答应我，不要再丢下我一个人好不好？”
　　“小雨？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个深吻抵500字。
　　就这么愉快的决定了，哈哈……


第30章同归
　　次日一早，邹雨领了林玟去同马塞尔夫妇道别。
　　马塞尔教授在看见门口处和邹雨并排站着的人的时候，很是认真地把她打量了一番，这才将两人引进了屋。
　　简单招呼了林玟之后，马塞尔就炮轰一般地向邹雨盘问开了。两人的交谈林玟听不懂，但老人家时不时飘过来的眼神让她莫名生出了一种心虚。
　　邹雨在回答了几句之后就突然改说了英文，马塞尔教授愣了愣，随后也就跟她讲起了英文。
　　林玟于是听见了他们的交谈。
　　“你确定要回去？在这个时候？”
　　“嗯。”
　　“那你的画展呢？”
　　“往后推一推吧，之后再说嘛。老师，我又不是永远都不回来的。”
　　“那我问你，你准备什么时候回来？”
　　“这个我现在还说不好。”
　　“哼！就知道你会这样敷衍我。”
　　“老师……”
　　“算了……这样，画展的事情我先帮你筹备着，但你得保证在需要的时候随叫随到。”
　　“还是往后推吧，要准备的事情太多了，不能全都麻烦您的……”
　　“你也知道麻烦！”
　　“所以……”
　　“行了，你也别说了，”马塞尔教授摆了摆手，打算结束这个话题了，“我又不是老得不能动弹，筹备个画展还是没有问题的。你别太担心，巴黎有我那么多的学生，我教了他们那么久，也是时候让他们为我出点力了。你就安心的回去吧。”
　　“老师……”邹雨在这一刻一头扑进了马塞尔教授那宽阔的胸怀。
　　教授伸手摸了摸她的脑袋，“好啦，不要整得和生离死别一样，你自己也说还会再回来的嘛。”
　　他的目光望向了远处的大海，声音突然变得有些感伤，“其实你应该也知道，这样的一次画展也是我一直以来的心愿啊……”
　　“我都知道的。”邹雨点了点头，从他的声音中听出了一些情绪，“老师，您别太难过了。”
　　“嗨，我难过个什么呢？”马塞尔教授收回了目光，“能教出你这么个学生，不知道会有多少人羡慕我呢，我高兴还来不及！你就等着看他们是怎么羡慕我的吧。”
　　说罢他笑着朝林玟招了招手，“孩子，你过来。”
　　林玟乖乖的走到马塞尔的面前，什么话都不敢说。
　　因为邹雨之前经历了那样的事情，老人家又是那么的心疼她，林玟正忐忑马塞尔教授会不会说出些什么反对或是责备自己的话来，就听见教授轻轻叹了口气。
　　他牵起邹雨的手交到了林玟的手里，“我不知道你们之前都发生了些什么，也不想再去过问已经都过去了的事情，但是既然又走到一起了，就不要再让她伤心了。这些，你能做到吗？”
　　林玟执起邹雨的手，重重地点了点头，郑重地承诺道，“您放心，我会照顾好她的，再不会让她难过。”
　　“行啦，那你们去吧。”马塞尔冲她们挥挥手，交代道，“Chou，记得要经常打电话。”
　　“嗯。”邹雨点了点头，算是应下了，“那我们走了，老师。我再去跟师兄道个别。”
　　听说邹雨要去找Louis，马塞尔多说了一句，“他人不在，你打电话好了。”
　　和马塞尔夫妇道别之后邹雨拨通了Louis的电话，“师兄，我明天回中国。”
　　“嗯。”
　　“老师那里麻烦你照顾着，他老人家年纪大了，偏偏还总爱吃些高脂肪的食物，平常你多劝一劝他。还有……”
　　“你等等……”
　　邹雨的话还没说完就被Louis打断了，电话那头的人已经从这寥寥几句交代中听出了些不对劲来，“听你的意思，你不回来了？”
　　“这一两个月是不会回来了。”
　　“这次回去还是因为她？”
　　“嗯。”
　　“你啊……”Louis叹了口气，“算了，我也不想再问你们之间的事情了……
　　“但是你自己一定要想好了，去年那样的事情我不想再看到了。能保证吗？”
　　邹雨有点紧张的瞄了林玟一眼，林玟脸上并没有什么表情，她大概是没听见，邹雨压低了声音，“都说了，那次是意外。”
　　“嗯？”Louis才不听她的解释。
　　“好吧，我保证，不会再有了。”邹雨有点无奈。
　　“行吧，那你走吧。老师那里有我，你不用担心。有事情打电话好了。”
　　“嗯。”
　　邹雨挂了电话，便冲林玟说道，“小玟，我都交代好了，咱们回家去吧。”
　　“嗯？这么快都好了？”林玟还以为这一上午的时间都要花在这上面，还特意提前收拾好了行李，好空出下午和晚上的时间再同邹雨出去逛一逛，没想到这才用了不到半个小时的时间。
　　“其他人呢？朋友那边呢，需不需再要去说一声？”林玟又问。
　　“没有了。”邹雨摇头。
　　“没了？”林玟惊讶的挑了挑眉。
　　“嗯。”
　　“那同学呢？”她又问。
　　“没了。”
　　“也没有？”林玟愣了愣。
　　她看着邹雨在自己的询问声中一次次地轻轻摇头，心中一时五味杂陈，更多的则是酸涩。
　　这样的滋味让她觉得胸口那处地方闷闷的开始有了痛觉。
　　小雨，这些年你都是这样一个人过的么？
　　林玟不知道该说些什么，只好伸手搂住了邹雨，“那我们回去吧，明天就能回家了。”
　　从今往后，由我陪你。
　　飞机在上午十一时准时到达了首都机场，林玟惦记着刘佳慧先前的嘱咐，一下地也不敢多做耽搁，一路领着邹雨从机场往家里赶。
　　林玟之前常住的那处小宅子在前一次曝光之后就基本闲置下来了。
　　原本那处宅子才是备用的，但是林玟总觉得一个人住在家里太空旷了，连带着心里也空落落的。备用的宅子面积要小上许多，所以干脆就住在了那边。
　　直到上次住宅地被人曝光了，她才又搬了回来。
　　邹雨跟在林玟的身后进了屋。
　　两人刚放好了行李，林玟就迫不及待地拉着邹雨四下里参观。
　　“小雨，这里就是咱们的家，你看，好不好？”
　　见邹雨没有吭声，林玟似乎有点紧张，她挠了挠头，“那个，当然比起你家的大别墅还是差远了……这儿主要是地理位置好，周边的环境也不错。”
　　她看了看邹雨，“你若是不喜欢，咱们可以换的。”
　　“挺好的，不用换了。”邹雨大致扫了一眼整个房间的布局情况，觉得光线还蛮不错的。
　　“真的？你喜欢吗？”林玟的眼睛亮亮的。
　　“嗯。”邹雨点了点头。
　　“呐，过来，这边，这是你的房间，看看怎么样？”林玟率先领着邹雨去看她的卧室。
　　邹雨看着那以蓝色调为主布置起来的房间，露出了笑脸，“唔，不错，是我喜欢的风格。”
　　“是吧，我就知道。”林玟瞧着邹雨脸上的笑，觉得十分开心。
　　这个房间里的家具，还是她前一次空闲在家的时候，专程在网上挑选的，因为怕出门的时候被人给认出来，所以全部的东西都只能在网上订，所幸现在的网络十分便捷，什么都能买得到。
　　房间已经敞了大半个月了，几乎没有了东西刚搬进来时的那股漆味，林玟又仔细闻了闻，觉得邹雨晚上住在这里应该没有什么问题。
　　看完了卧室，林玟领着邹雨去了书房，“这边，是书房。你看，书架什么的都是现成的，但是里面的书不多，只有平常我看的一些，其余的得你自己去添。”
　　“嗯，好。”邹雨看了眼这个房间，林玟的书房还挺大的，柜子也不比之前自己家里的那个小，就算是两个人一起使用也不会觉得挤。
　　然后是旁边的一间屋子，“来，这边，这间房光线不错，我给你腾出来了，你可以改成画室。看，那边摆你的画架怎么样？”
　　“哦？”邹雨看了一眼这间空旷的房间，从墙壁上的那一点点浅浅的印迹来看，她依稀能猜出这间屋里之前曾经放过一张床，还有柜子，大概是客房一类的。
　　屋里的家具此时都被林玟搬走了，她这是专门给自己腾了一间画室，有心了。
　　邹雨点了点头道，“蛮不错的。”
　　“会不会小了一点？”林玟想起了邹雨那间近百平米的大画室，这间屋子的面积怕是连那个的三分之一都不到，“我看你之前那间画室挺大的。”
　　“不小，够用了。”邹雨笑了笑。
　　“真的？”林玟还是有点不放心。
　　“真够了，我那不是把书房和画室混在一起了嘛。”
　　林玟这才半信半疑的带着邹雨去看另一间房。
　　“这个，”林玟指了指房间里面的钢琴，“其实我还是弹不大好，去年的时候学了一段时间，还是只能弹一些最简单的，你再抽空教教我，嗯？”
　　邹雨冲她眨了眨眼睛，“要我教你啊？那我可得收报酬的。”
　　林玟知道她是在开玩笑，“收嘛，你要什么都行。等我学好了，我就可以弹给你听了啊。”
　　“哈？”邹雨好笑道，“你确定不是我弹给你听？”
　　“啊，那个……”林玟尴尬的摸了摸鼻尖，“都是一样的嘛，对不对？”
　　邹雨轻轻一笑，没有答话。
　　“来，这边，看，我的房间，怎么样？”
　　邹雨环视了一圈那间简单到只有张床和床头柜的房间，皱了皱眉，“感觉蛮空的。”
　　“就睡睡觉嘛，也没必要搞得那么复杂。”这间房林玟也就是最近才住了几天，哪有那么多精力去管它是不是太空了。
　　“可是这么大的空间有点浪费了。”邹雨总觉得这房间看上去不太协调。
　　林玟也认真看了看，“经你这么一说，还确实有点，要不然你来布置布置？”
　　邹雨想了想，还是摇了摇头，“算了，你的卧室，还是按你喜欢的风格来。”
　　“也对哈……”林玟一边打着哈哈一边在心底偷偷地想，什么叫我的卧室？信不信改明儿就让你也睡过来？
　　当然了，这样的话想一想是可以的，却不能直接说出来。
　　邹雨正好捕捉到了林玟脸上一闪而过的古怪表情，轻轻挑了挑眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前方高能预警，滴～


第31章奖励
　　“来，这边，过来看看健身房，你画画的时候，如果坐累了可以过来跑跑步什么的。”
　　“嗯，不错。”邹雨看着那间设备齐全的健身房，点了点头。
　　“还有那间，那是我的得意之作。”林玟指了指旁边的那个屋子，特意卖了个关子。
　　“哦？什么东西这么神秘？”
　　“你进来看呀。”林玟拉了邹雨的手，将她往房间里带。
　　“嗯？是练歌房？”邹雨一眼就看明白了。
　　“呐，你看，”林玟指了指房间的墙壁，“这个房间我专门找人做了隔音处理，这样我练歌的时候就不会吵到你了。”
　　“这里面空气似乎不大好。”邹雨在房间里面待了一会就察觉到了这个问题。
　　“没办法，要做隔音处理嘛，这间房又没有窗。但是我都考虑到了，你看，这个开关一打开是不是就好很多了？”
　　“唔，好像是要好些了。”邹雨感觉到了开关打开的那一瞬间，房间里面涌进来的新鲜空气。
　　“对吧，我聪明吧？”夸我，快夸我。
　　两人一边聊着天，一边慢慢退出了房间，顺着刚才的路线往回走。
　　邹雨看着林玟那一副求夸奖的表情，伸手摸了摸她的脑袋，“嗯，不错。”
　　“什么嘛，就这样？”林玟不满地将头偏到了一边。
　　真是个小傲娇。
　　邹雨见状轻轻搂过她的肩，“好啦，我们小玟最聪明了。”
　　“唔……”林玟还是不太满意。
　　“哎？这样也不行？”
　　“你是不是还应该给点奖励什么的？”林玟孩子气的嘟起了嘴。
　　“嗯？你要什么奖励？”邹雨有些好笑的看着她。
　　“喏，这里。”林玟歪着脑袋，指了指自己的脸颊。
　　邹雨眉角一弯，伸手轻轻掐了她一把，笑道，“哦，像这样？”
　　林玟被她气得直跺脚，嘴一噘，轻嗔道，“小雨，你个笨蛋！怎么会比我还笨？”
　　邹雨看着她那副懊恼却又极其可爱的小表情，决定继续逗她，“咦，你刚才不是还说自己挺聪明的嘛，怎么一转眼又成笨蛋了？”
　　“你！你真的是气死我了！”林玟别扭地转过了身，假装生气。
　　“好啦好啦，不生气了，嗯？”
　　林玟这副闹别扭的样子真是可爱，邹雨一边安慰道，一边从身后抱住了她，“不生气了，啊。”
　　“唔，这还差不多。”感受到了邹雨的怀抱，林玟这才满意的唔了一声。
　　“还有呢？”她期待的转过头看着邹雨。
　　“还有？”邹雨将头慢慢凑近了林玟的脸蛋，在她点头的一瞬间飞快地在上面落下了一个吻，“这样？”
　　林玟笑了。
　　她从邹雨的怀抱中转过身来，又伸手指了指自己的唇，“还有这里。”
　　邹雨盯着她看了一会儿，没说话。
　　片刻之后，林玟看见邹雨慢慢咧开了嘴，那笑容看上去有些奇怪，怎么看都是算计的味道，林玟顿时有些心虚了。
　　但是容不得她再度开口，邹雨的吻已经如雨点一般落下来了。
　　她左手搂着林玟的腰，右手护住了她的脑袋。
　　她在第一时间就撬开了她的嘴，灵活的舌头如同水蛇一般钻了进去，舌尖缠绕，顿时激起林玟一阵阵战栗。
　　邹雨吻得密而急，甚至没有留给林玟呼吸的空间。
　　吻了一阵之后，林玟感觉自己有些胸闷，在邹雨步步紧逼的态势下，她被迫仰起了头，露出自己的鼻尖，开始大口的喘气。
　　邹雨却似片刻都不愿给她停息的机会。
　　林玟没有办法，只好尽力地往后退，但她刚退后一些，邹雨就又上前一步，不多时林玟便被逼到了墙角上。
　　后背上墙壁清凉的触感透过轻薄的衣服布料传了过来，林玟火热的身子猛然间打了个颤，脑子也顿时清醒了许多。
　　邹雨感觉到了怀中人的颤抖，当下也停了动作。
　　她右手手肘支着墙壁，将林玟圈在了里面，“还要继续吗？”
　　“啊？”林玟倚在墙上喘着粗气。
　　“这样的奖励你可还满意？”邹雨斜着眼瞧她，言语中大有你若是还不满意我们再来的意思。
　　她玩笑的神色里似乎又带了几分认真，林玟有些心虚地瞄了眼不远处的那张大床，下意识地咽了口口水。
　　似是感觉到了她的迟疑，邹雨当即笑了笑，随后便放开了自己一直支着墙的手臂。
　　眼见着邹雨转身就要离开，林玟顿时有些急了，她一把拽住了邹雨的胳膊，试图将她给拉回来，“小雨，我不是……你是不是生我气了，我没有不愿意，我……”
　　她的一张俏脸涨得通红，邹雨听着她嘴里那些语无伦次的解释，忍不住给了她个爆栗，“大白天的，你这脑袋瓜里都在想些什么？赶紧收拾收拾吧，估计你的经纪人过会儿就要来这里抓人了。”
　　“你不是说还要继续？”林玟的声音跟蚊子一般细。
　　“继续什么，我逗你呢。”眼见着林玟的脸似乎红得更厉害了，邹雨轻轻笑了笑，说罢便转身走了。
　　“哎！”林玟看着邹雨的背影，很是郁闷。之前在国外的时候明明都是自己主动的，怎么才刚刚一回来就都变样了呢？
　　刚才还信誓旦旦着要把邹雨骗到自己这屋里来睡，怎么一到了关键时候，自己竟然会先怂了？
　　不行，这脸丢大了！
　　一定要扳回这一局！
　　对，就是今晚，小雨，你给我等着！
　　邹雨在背过身的一瞬间猛吸了几口长气，天知道此刻她的心里绝不像表面上看去那样平静。
　　方才的那个吻已经让她有些把持不住，若不是林玟刚好抖了那么一下，自己接下去还会做出些什么事来，可就不好说了。
　　她一边吸气，一边极力将心中的悸动给压了回去。
　　正如邹雨所料，林玟刚洗完澡，刘佳慧的夺命连环call就打过来了。
　　放下电话，还未来得及收拾好，慧慧已经魔术一般地出现在了林玟家门口，她一把拽住了前来开门的林玟，“赶紧走。”
　　“可我妆还没画好。”
　　“来不及了，路上画。”
　　“到底什么事啊这么急？”
　　“大姐，新专的签售会，你不会忘了吧？！”
　　“签售？”林玟丈二和尚一般摸不着头脑，“怎么都没有人跟我说过？”
　　“我没说过吗？！”
　　“你说过吗？”
　　“我之前是不是跟你说过，让你27号必须赶回来？谁让我话还没说完，你就着急挂电话了？”
　　姐姐！拜托你仔细想想，那时个候你分明已经开始八卦了好吧？再说了，之后的那么多天，怎么也不见你再通知我一声？
　　分明就是自己忘了，还好意思把责任往我身上推。
　　林玟禁不住一阵腹诽，“要是我今天没能赶回来呢？”
　　“没回来？没回来你就等着受死吧。你赶紧的，别废话了，签售三点开始，这都快两点了。”
　　“得。”林玟看了眼时间，确实有点紧了。
　　她顺手拎起了自己早已准备好的放在玄关上的包，回身招呼邹雨，“小雨，那我先走了。你一个人在家，要记得吃晚饭。”
　　刘佳慧这才发现屋内还有人，抬头一看，邹雨正倚在客厅的沙发边上。
　　乍一眼看去，那是个眉眼极为清秀的女子，她身着一袭素色的衣衫，安静而淡然的站在那里，如同画中的风景。
　　她如水一般沉静的目光此刻正落在林玟的身上，隐隐含了一股暖意。她的嘴角微微扬起，像是带了一丝浅笑，再一看去，却又似乎并没有在笑。
　　很难想象，这样一个安然的女子竟然能画出像那样热烈的画来。
　　邹雨发现慧慧正在瞧她，于是朝她轻轻点了点头，随即又冲着林玟说道，“你去吧，我知道的。”
　　“冰箱里没什么东西了，要不你还是出去吃点吧？”
　　“嗯。”
　　“房门密码是你生日，单元门钥匙我给你放这儿了，你出门别忘了拿。”
　　“好。”
　　“你别走太远啊，当心回来找不着路。”
　　“嗯。”
　　“出门记得带手机，有什么事情给我打电话。”
　　“好。”
　　“若是没有人接，就打我的工作电话。那个号码你记得吧？”
　　“记得。”
　　“你打的时候就跟我助理讲你的名字，我会跟她交代的，若是有你的电话过来，我会第一时间知道。”
　　“好。”
　　“那我走了，你照顾好自己啊。”
　　“嗯。”
　　“一定要记得吃饭啊，小雨。”
　　“你放心吧。”
　　“对了，车钥匙我留给你，我坐慧慧姐的车走。车库里面白色的那辆，停在东北角的，车牌号是你生日。”
　　“嗯，知道了。”
　　平日里话不算多的林玟此刻唠叨得如同一个老妈子，她事无巨细的向邹雨交代着每一件事情，刘佳慧在门口听得目瞪口呆。
　　林玟终于交代完这一切，又仔细想了想，似乎没有什么遗漏，这才伸手去拉门。
　　关门前的一刻她又忍不住回头朝屋里看了看，“我走了啊，小雨”。
　　待看到邹雨微笑着朝自己挥手，林玟这才心满意足的跟着刘佳慧踏进了电梯。
　　电梯里面慧慧忍不住开始吐槽，“小玟，你什么时候变得这么啰嗦了？”
　　“嗯？”啰嗦吗？自己这才说了几句话？
　　“邹雨她都多大的人了，你怎么就跟哄小孩一样？”
　　“有吗？”一想到邹雨她差一点就永远留在了遥远的大海里，林玟皱起了眉，“可是我还是不放心她啊。”
　　天呐！慧慧正想感叹，却听见了身旁林玟的惊呼声。
　　“啊！糟了！我忘了跟她说，我若是回去得晚，让她先睡，别傻等着。”
　　说完林玟伸手去掏自己兜里的手机。
　　慧慧瞧着她副那无比认真的神情，无语的翻了个白眼，“林玟，你没得救了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，下一章改过了。
　　某浪上有全的。


第32章痴缠
　　某一日，邹雨在收拾房间的时候发现了一个盒子。
　　“小玟，你过来一下。”她冲着楼下大声地喊。
　　“怎么了？”林玟正在厨房里尝试着做她前一日从电视节目中学到的菜品，闻言也用喊的方式回复了一句。
　　邹雨等了半天，都没见到人，于是亲自抱着盒子下了楼梯。
　　厨房里，林玟正围着件围裙盯着锅里的菜。
　　见邹雨来了，她回头看了一眼，直觉邹雨并没有什么要紧的事，于是又将目光放回到了锅上。
　　“什么事？”她还是问了一句。
　　邹雨见状，摇了摇头，“算了，我等会儿再跟你说。”
　　这一等就等到了晚上。
　　林玟洗完澡出来，邹雨正坐在床上翻一本书。
　　“你白天是不是有什么事情要和我说？我刚才洗澡的时候想起来的。”林玟一边擦头发一边问邹雨。
　　邹雨抬起头，神色复杂地看了林玟一眼。
　　林玟被她看得有点心虚，“到底怎么了？”
　　邹雨盯了她半晌，见她真的是一副摸不着头脑的样子，于是从床上坐起来，一言不发的往二人的书房方向走。
　　“哎！”林玟见她不搭理自己，在她身后喊道。
　　“你来。”简简单单的一句回话，算是答复。
　　林玟跟在邹雨身后，努力回想着自己是不是做了什么让邹雨不高兴的事情，想了半天，还是没想出来。
　　邹雨从一个柜子里捧了只黑色的盒子出来，转身问站在自己面前的人，“你买的？”
　　林玟看着邹雨手上那只很陌生的盒子，摇了摇头，“我最近没买东西啊？”
　　邹雨的眉头皱了皱，“真不是你买的？”
　　林玟正要摇头，突然想起了什么，“啊”的一声大叫，从邹雨的手中夺过了盒子，迅速藏在了身后。
　　“你……”她腾出一只手，指着邹雨。
　　“我什么？”邹雨看着她因为心虚而逐渐开始泛红的脸，隐隐有了怒容。
　　“你怎么把它给翻出来了？”林玟此时的注意力全在自己身后的那只盒子上，并没有发现邹雨越来越黑的脸。
　　“是不是你买的？”
　　林玟的脑袋摇得像个拨浪鼓那么快。
　　“解释吧。”邹雨环抱住双臂，看着林玟。
　　“啊？”林玟终于从邹雨的姿势中发现了她正在生气。还没等林玟想明白她在气什么，邹雨的盘问已经先来了，“哪来的？”
　　“别人送的。”林玟老老实实的回答。
　　“别人？送的！”邹雨挑了挑眉毛。
　　林玟完全没有get到邹雨的怒点，还在不知死活的点头。
　　“谁送的？”邹雨的嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“我也不知道。”林玟傻傻地摇着头。
　　邹雨的那丝笑容让林玟莫名有点害怕，她本能的往后退了一步。
　　“你不知道？”邹雨的表情总算是正常了一些。
　　林玟咽了一口口水，“对啊，就是那些粉丝送的，我也不知道是谁……”
　　“粉丝送的？”邹雨愣了愣，然后又笑了，“你和你的粉丝关系还挺好哈？”
　　林玟这会儿再怎么糊涂也知道这个问题不能随便回答，她想了想，终是说了一句，“我没让他们送！”
　　“所以我是冤枉你了？”
　　“嗯嗯。”林玟一边哼哼一边点头。
　　邹雨这会儿也不生气了，反而觉得有些好笑，“这都是些什么人啊！”
　　“就是就是。”林玟赶紧附和道。
　　“为什么不扔了？”邹雨问道，“是不是觉得好歹是别人的心意，扔了不好？”
　　“嗯嗯。”林玟快速点着脑袋。
　　邹雨白了她一眼，“那你就收藏着吧，我走了。”
　　林玟赶紧拦住了她，“别……别……我这就扔，这就扔……”说罢，抱着盒子看了一眼，就要往垃圾桶里扔。
　　邹雨把她这点小动作看得明明白白的，“怎么，还舍不得？”
　　“没有没有……”林玟哪敢说是，哐当一声就把盒子给扔了。
　　邹雨好笑的看着她，“要不然，你留着穿？”
　　“我穿？”
　　“对啊，扔了不浪费嘛……”邹雨笑眯眯的看着她。
　　林玟想象了一下那点薄薄小小的蕾丝布料“挂”在自己身上的样子，倒吸了一口气。
　　真是……
　　辣眼睛……
　　没法再想了……
　　邹雨看见林玟似乎是轻微的抖了一下，然后一张脸飞快涨得通红。
　　这么不禁逗。邹雨在心里笑了笑。就知道这种东西绝对不会是这个闷葫芦买回来的。
　　邹雨收了玩笑的心思，打算给这件事情画句号了。
　　正打算离开书房，回房间睡觉，却不料林玟突然冒了一句，“要不，你穿？”
　　邹雨真是被她这句话弄得哭笑不得。她恨不得敲开林玟的脑袋看看，那里面到底装了些什么。
　　究竟是怎样的脑回路，才能让她把“别人送给她的情趣~内衣拿给自己的爱人穿”这件事情说得那么的……自然。
　　但是这种事情，林玟她估计是想不明白的。
　　邹雨决定不和她计较。
　　林玟见邹雨没有答应，颇为尴尬地摆了摆手，“我就是一说，你不愿意算了……”
　　虽然她很想看看邹雨穿这种……衣服的样子，但是“己所不欲勿施于人”的道理她还是懂的。
　　邹雨见她一副“口嫌体正直”的表情，在心里飞快地翻了一个大白眼，“要我穿也行……”
　　“啊……啊？”林玟正在想象邹雨穿上这么件衣服的样子，虽然看不到，但还是可以想一想的嘛。没想到邹雨却答应了。
　　她心里的那点小心思像是被邹雨看了个透，林玟顿时又羞红了脸。
　　“那……那……”林玟不知道自己这个时候是不是该把刚扔掉的盒子给捡起来。
　　见状，邹雨终于忍不住了，在她的后脑勺上甩了一巴掌。
　　“哎！”林玟捧着脑袋，模样十分委屈。
　　刚才不是她自己答应要穿的嘛，自己又没强迫她，这会怎么又来打人？
　　邹雨见她一副没弄明白为什么挨巴掌的模样，终是叹了口气，道，“我不要这件，你给我买。”
　　“我买？”林玟愣了一秒钟，这才反应过来，“我买！买！”
　　邹雨见她那呆呆傻傻的样子，摇了摇头，真的是败给她了！
　　“你去哪儿？”那个呆子过来牵她的手了。
　　“回去睡觉。”邹雨没好气的道。
　　“睡觉？等会儿再睡嘛，你陪我选选？看看你喜欢哪件？”
　　邹雨揉了揉自己的眉心。
　　“小雨……”
　　“哎！小雨……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传说中开完车阅读量会暴跌？
　　不知道会不会。
　　今天过后就没有新晋榜单啦。好伤感。
　　贴的番外。


第33章温存
　　邹雨的时差还没调整过来，一觉便睡到了上午十点，起来的时候发现林玟正在收拾行李。
　　见到她醒来，林玟的神态略微有些不自然。
　　邹雨没有忽略林玟面上再次泛起来的那一点点朝霞般的红晕。她走到林玟身边，轻声问她，“要走？”
　　“嗯，下午飞成都，之后还要去重庆，广州，上海……”林玟瘪着嘴，掰着指头一个个地数，表情看起来可怜巴巴的，“这次签售要跑好多个地方呐。”
　　邹雨听得直咋舌，“那么多！那得多久啊？”
　　“二十来天吧。”林玟道。
　　二十来天？
　　这么久！那岂不是说下一次再见面就得等到下下下一周了？
　　邹雨当即做了决定，“那我陪你去。”
　　“嗯？你要一起？”林玟似乎有些惊讶。
　　“不方便吗？你看，我就随着你走，你就把我当成是你的助理好了，不会给你添太多麻烦的。”
　　“你真的要跟我一起啊？”林玟的眼睛亮亮的。
　　“对啊。”
　　“那太好了！”她一把抱住了邹雨，“我刚才还在想，若是接下来这半个多月都见不到你，好难过的。”
　　“所以嘛，”邹雨拍了拍她的背，“快告诉我你们的航班号，我去订机票。”
　　“你等我看看啊。你快先去吃饭，我熬了粥。”
　　成都站的签售点设在了市中心的一家新华书店里，午饭过后稍作休整，邹雨便陪着林玟一同前往。
　　邹雨远远的就望见了书店外面排队等候的人龙，长长的队伍一眼都望不到底。
　　她看得心里直嘀咕，这么多的人，得签到什么时候？半天的时间怎么可能结束得了？
　　身旁的林玟却没什么反应。也对，她前天夜里回来得那样晚，想必那日的情形也和现在差不太多。
　　待再走得近些，邹雨就瞧见了那帮已经架着摄像机守在店门口的记者，她当即对林玟说到，“小玟，你自己先过去吧。一会儿你忙你的，我随便在店里找本书看就好了，你不用管我了。”
　　偌大的书店里全是些排着队买唱片和买好唱片等待着林玟签名的人，像邹雨这样在一旁悠闲看书的人反倒显得有些特别了。
　　邹雨毫不意外的收获了很多无聊排队人的好奇目光。她被人看得有些不自在，于是寻了个不甚显眼的角落坐下，径自看她的书去了。
　　她在那里坐了许久，感觉连脖子都埋得有些酸了，于是站起身来舒展了一下已有些僵硬的背脊。
　　她下意识的往前台那边瞧了一眼，林玟还坐在那里忙着签名。
　　只见她的身躯坐得笔直，邹雨看着她认认真真那样一本一本的写过去，还时不时的响应面前粉丝的合影要求，摆出张无可挑剔的笑脸，表情中丝毫看不出有些许的倦意，但是邹雨知道，林玟她一定很累了。
　　她看见林玟的助理递上了一瓶矿泉水，林玟只微微抿了一小口，就又低头开始继续签名。
　　邹雨在这一刻悄然皱起了眉。
　　她不着痕迹地绕到了助理的身边，小声地问她，“你们都没有安排休息的时间吗？”
　　小于昨天已经在飞机上见过邹雨了，知道她是林玟的朋友，便一五一十的说了，“本来是有的，但是林姐她不肯，说粉丝们站着都没喊累，自己还坐着，哪能叫累呢？更何况她一个人休息，就会有那么多人都得在那里等着，所以……”
　　“哎，她这个性子啊……”邹雨摇了摇头。
　　“邹姐，你劝一劝她吧，我们都劝不动她的。我之前在飞机上看，林姐她似乎挺听你的话……”
　　邹雨摆了摆手，“算了，就由她去吧，我之后再找机会说说她。”
　　“邹姐！”小于却不肯善罢甘休，“你看看那外面的人，一下午了，竟然都不见少。上次在北京就是这样，主办方都跟粉丝说好了，时间一到活动就结束，可是她倒好，不签完最后一人绝不肯走。”
　　“她让我们大家先回去，说自己签完了再走，可是哪能呢？她一大牌明星杵在那里，人家音像店又怎么会关门，这下可好，一干工作人员陪着她一起从六点签到了十一点。”
　　“邹姐，你必须得说一说她，我们倒是没有关系，但是这后面还有好多站呢，林姐她这么下去非得累坏了不可。偏偏她倔起来的时候我们都拿她没有办法，慧慧姐又隔得那么远……”小姑娘说着说着就瘪起了嘴。
　　平日里这姑娘咋咋呼呼的，却不料竟是如此细心，邹雨不由得柔声安慰道，“行，你别急啊，我这就说她。你把她手机拿过来给我。”
　　“哦。”小于乖乖的把林玟的手机交到了邹雨手上。
　　邹雨快速地在里面敲上了一段文字，又将手机递了回去，“好了，拿过去给她看吧，就说是我说的。”
　　林玟正签得起劲，猛然间见助理递过来个手机，还以为是有什么重要的电话，急急忙忙便接了过去，却不曾见到有任何的来电。她疑惑地看了她一眼，在助理示意的眼神下，林玟按开了屏幕。
　　她看到了自己手机的桌面上不知何时多出来的一个文档，标题写着邹雨，于是伸手点开了。
　　她看到了里面邹雨的留言。
　　她抬起头，在人群中寻见了邹雨的身影，见她正一脸不容置疑地瞧着自己，思索了片刻之后，终是点了点头。
　　“小于，你去跟主办方沟通一下吧，签售延长两个小时，再后面的人，就请他们不要排了。”
　　“哎！好！我这就去！”助理一边答应着，一边朝着不远处的邹雨比了个胜利的手式。
　　邹姐，你太厉害了！我以后就跟着你混了！！
　　初夏的季节，依稀能听见窗外的蝉鸣，林玟一整晚都没怎么吱声，房间里显得有些安静。
　　邹雨看她不怎么说话，便凑到了她的跟前，“小玟，白天的事情你生我气了？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么不理我。”
　　“我只是在反思。”林玟瘪了瘪嘴，“我以前的好多行为好像都挺自私的。小雨你说得对，我不应该只考虑粉丝的感受，而忘了自己身边的人。”
　　“好啦，”邹雨拍了拍她的肩，“我知道，你心疼你的粉丝嘛，这也没有什么错的。”
　　“嗯？真的？”
　　“当然了，小于她们都不会怪你的。别想了。来，手伸出来，我给你揉揉。”
　　“嗯。”林玟将手臂递给了邹雨，签了一天的名，右手确实酸得不行。
　　邹雨慢慢敲打揉捏着林玟手臂上的肌肉，“怎样，好些了没，还酸吗？”
　　“唔，还酸……你再给揉揉。”
　　“好。我再揉揉。”
　　“还有哪里？对了，你躺下，我给你捏捏背。”邹雨将林玟扶到床上，垫好了枕头，“怎样，手不重吧？”
　　“挺好的。小雨，你都可以去开按摩店了。”林玟惬意地趴着，坐了一下午，后背的肌肉确实也有些酸。
　　“我当你是在夸我咯？”
　　“我本来就是在夸你啊。”
　　“有你这样夸人的？”
　　“啊？那要怎么夸你，像这样好不好？”林玟一个打挺，翻身抱住了邹雨，作势就要亲。
　　邹雨轻轻推开她，“你别闹，明天一大早你还有一个访谈呢。”
　　“你就让我亲一下嘛，我亲一下就不累了。”林玟开始耍赖皮。
　　“哎，那说好只许亲一下……唔……”邹雨的话还没说完，嘴就被林玟堵上了。
　　“小玟……”邹雨趁着林玟换气的空档，试图把方才没说完的话继续说完。
　　“你别说话！”林玟不满的看了一眼试图打岔的邹雨。
　　听着她有些霸道的命令自己，邹雨无奈的笑了笑，之后便任由林玟的双手探进了自己的睡衣。
　　林玟惹了邹雨一阵，听着从邹雨口中偶尔传出来的轻哼声，不由得回想起了几天前发生的事情，反倒觉得自己的身上越来越热了。
　　她停下了吻她的动作，将邹雨抱在了怀里。
　　“嗯？”邹雨带着浓重的鼻音仰起头望着她。
　　“小雨，你别动啦。我再抱你一会儿咱们就早些休息了。”
　　“不要……”邹雨哪里肯听。
　　“小雨乖啦，听话。”林玟一边说还一边拍了怕邹雨的背脊。
　　“你累了？”邹雨有些不解。
　　“那倒没有，只是……”
　　“只是什么？”邹雨盯着她。
　　“在外面……”林玟好容易才挤出了几个字。
　　“嗯？”在外面怎么了，邹雨没大听明白。
　　“不大好……”林玟开始磕磕巴巴了。
　　“啊？”邹雨总算是听明白了她的意思。
　　“等我们回家……”林玟的声音越来越小了。
　　哈？！
　　这理由！
　　真是服了她了！
　　这么个古板的性子，也不知道是和谁学的！难怪这么些年来，程允凡愣是一丁点便宜也没能占到！
　　你说她矜持吧，她却又偏偏喜欢来惹自己，这倒也就罢了，可她惹到了一半又想撤退，真不知道该说她什么才好。
　　邹雨抚了抚额头，强压下了已经被林玟挑起来的冲动，叹了口气，“哎，好吧。”
　　看来回去之后的第一件要事，就是要把林玟这个爱点火又不负责灭火的坏习惯给改了。
　　“嗯，那我抱着你，你快睡吧，明天还要早起。”林玟说着又搂住了邹雨。
　　“我不累的，倒是你，自己早些睡。好了，我去那张床了。”邹雨拒绝了林玟的怀抱，翻身下了床。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不是很擅长写日常，感觉像在记流水账。
　　你们读文会有这种感觉吗？


第34章梦境
　　邹雨一离开，林玟顿时觉得心里有点空落落的。
　　她向邹雨那头看了一眼，邹雨已经调暗了灯，见状，林玟瘪了瘪嘴，伸手把自己这侧的灯也关了。
　　林玟闭上眼睛，在自己床上躺了几分钟，没能睡着，终于还是又将目光投向了邹雨。
　　邹雨依然直直地坐在床上，也不躺下，林玟有些好奇，“小雨，你不睡啊？”。
　　“头发还没干透呢。”邹雨边说边抓了抓自己的头发。
　　“咦？是吗？呐，让我来给你吹吹。”林玟翻身坐了起来，从自己的行李箱里翻出了吹风机，跟着就坐到了邹雨的那张床上。
　　她把灯光调得亮了一些，着手开始帮邹雨吹头发。
　　没吹上几下，邹雨就偏了偏头。
　　“怎么了？烫吗？”林玟赶紧停下了手里的动作，将吹风机拿得远了些。
　　“不是，你手稍微重一些。”邹雨的头发很柔顺，林玟没用梳子，只用指尖从她头上挑起发丝来吹。
　　“啊？”林玟有些不解。
　　“你抓得我头皮发麻。”邹雨轻轻耸了耸肩。
　　“咦，小雨，你还是那么怕痒啊？啧啧……”林玟一边笑着，一边将吹风机扔到了床上，伸手去挠邹雨的夹肢窝。
　　“你别闹！”邹雨在林玟的攻击中抱紧了双臂，侧身往旁边躲。
　　“嘿！”林玟见邹雨躲开了，双手又探向了她的腰，“这里呢？”
　　“嘻嘻……”邹雨一时不妨，被林玟抓了个正着，嘻嘻地笑出声来，急忙又收回手挡在了自己腰间。
　　“还有这里。”林玟的手绕开了邹雨，探到了她的肚子上。
　　“哈哈……”邹雨笑得更厉害了。
　　“再试试这里……”林玟似乎非常了解邹雨身上的软肋，邹雨挡住一处，她就往另外一处探。
　　“小玟……哈哈……你别……挠了……”邹雨笑得缩成了一团。
　　“怕了没？还不求饶？”
　　“才不要……哈哈……我不信……你不怕……”邹雨趁着林玟得意的空档开始了反击。
　　“我就是不怕！”
　　“真的不痒？”邹雨缓过了气，伸手去挠林玟的腋窝。
　　“不痒！”林玟似乎真的不怕。
　　“那这里呢？”邹雨使出了杀手锏，直接将战场转移到了林玟的腘窝。
　　“也……不痒……嘿嘿……”林玟之前就憋着一口气，硬撑着不笑，腿窝上突然传过来一阵酥麻的感觉，她一口气没能憋住，终于还是笑出了声。
　　邹雨见这一招凑效，于是加强了进攻的力度，“哈！痒了吧？叫你刚才挠我，嗯？你还挠吗？还挠吗？”
　　“哈哈……小雨，我错了，哈哈……我错了……”林玟痒得缩起了腿。
　　“嗯，错了？”邹雨没有善罢甘休，继续挠她。
　　“嗯……”林玟忙不迭的点着头。
　　“真错了？”邹雨又再挠了几下。
　　“嗯嗯……”林玟一边将腿躲开邹雨的手，一边用力地点着头。
　　邹雨见她逃走了，也不继续追了，“那好吧，这次就饶过你了。再有下次可就没有这么轻松了啊。”
　　“不会了不会了……”林玟一边笑，一边保证道。
　　“我再给你吹吹头发。”林玟从床上拿起了吹风机，继续先前未完成的工作。
　　“嗯，差不多了。”吹了一阵，她说。
　　“行了，快睡吧，小雨。”她将吹风放在了邹雨的床头，顺势就在邹雨床上躺下了。
　　“嗯，晚安。”邹雨见她就这样睡在了自己的床上，也不反驳。
　　“晚安。”林玟轻轻打个了哈欠。
　　邹雨在她身侧也躺下了。
　　林玟翻了个身，从后面抱住了邹雨，“小雨，我抱着你睡好不好？唔……抱着你才舒服嘛。”
　　“呐，你不许惹我了啊。”邹雨警告她。
　　“不惹，我就抱着你，快睡吧，小雨。”林玟的嗓音中已经带了一丝倦意。
　　邹雨知道她已经困了，便一动不动地仍由她抱着。
　　“晚安，小玟。”邹雨轻声说。
　　“晚安。”林玟迷迷糊糊的答着，不久便坠入了梦境。
　　邹雨被她温暖的身体环绕着，也慢慢进入了梦乡。
　　林玟梦见了高三那年的事情。
　　距离高考还有九十四天。
　　班里早就把高考倒计时的数牌给挂出来了，它就挂在教室正前方那张黑板的旁边，大大的红字，让人想忽略都难。
　　看着那一天天减少的数字，饶是像林玟这样的乖学生都觉得压力有点大了。
　　马上又是周末，林玟想借着机会出去放松放松，她在吃午饭的时间问了邹雨，“小雨，你周末有安排没？”
　　“没啊，怎么了？”邹雨周末一个人住在家里，大部分的时候都会去找林玟，有时也会叫上林玟到自己家来。除开平日里住校的时间，两人周末的大部分时间也都待在一起，是以邹雨不太明白林玟为什么会这么问。
　　“城郊的灵岩山你听说过没？”
　　“灵岩山？好像听说过，怎么了？”
　　“我听人讲那上面有一座寺庙，就叫灵岩寺吧，据说灵得很，这周六咱们去求个愿吧。”
　　“哦？”邹雨挠有兴致地看着林玟。
　　林玟周末的生活无趣的很，除开作业就是书店，偶尔想约她出去逛逛街，她都兴致不高，此刻听她说想去寺庙求个愿，倒是蛮稀奇的。
　　“怎么，你想去？”邹雨问道。
　　林玟点了点头，“你要不要一起？据说真的很灵。”
　　“好啊，”邹雨几乎没有犹豫就答应了，完了还不忘问上一句，“你听谁说的？”
　　林玟挠了挠脑袋，似乎有点不好意思，“好早了，初中的时候吧，听同学讲的。”
　　“嗯？”邹雨有点惊讶，“那你之前一直都没有去过吗？”
　　“没有，”林玟摇了摇头，“其实吧，我对于求神拜佛一类的事情，本来是不怎么信的……”
　　“就是啊，我也觉得你应该是个无神论者嘛，”邹雨笑了，好奇地问了一句，“所以这一次为什么突然想去许个愿了？”
　　林玟不好意思地摸了摸脑袋，“这不是要高考了嘛……”
　　邹雨愣了愣，“小玟，你最近是不是压力有点大？”
　　林玟并没有打算瞒着邹雨，于是点了点头，“好像是有一点……”
　　邹雨向来没把那纸文凭当一回事，所以就算是临近高考了，平常该怎么学还怎么学，画画的时间也一点不曾耽误，成绩一直都很稳定。
　　反倒是林玟，可能是因为压力有点太大了，上一次的模拟考试，排名居然掉出了年级前二十，头一次排在了邹雨的后面。
　　邹雨一早就看出来她很懊恼，好几次都想约她出去散散心，可是林玟就像是钻进了书里，压根都不肯出门。
　　邹雨没有办法，只好交代吴妈每个周末多做几个菜，给林玟打包带过去。
　　至于为什么要那么麻烦的打包，这还得怨林玟那个书呆子——她这几个周末都不愿意来自己家了，说是路上太耽搁时间了。
　　邹雨放下了手中的碗筷，很郑重地握住了林玟的手，“小玟，你放轻松一点。你应该相信自己，以你的成绩，高考如果发挥正常，是没有问题的。”
　　林玟呼出了一口长气，“我也知道啊，但就是有点害怕……”
　　她甩了甩脑袋，“哎，算了，不想了……总之，周末我们去许个愿吧。”
　　“要让张叔送我们吗？”邹雨问。
　　林玟摇了摇头。
　　邹雨口中的张叔是她家的司机，每周五学校放学的时候，他会来接邹雨回家，顺道送林玟回去，周日上午又将二人送回学校。
　　刚开始的时候，林玟很不习惯那辆价格不菲的车停在自家小区楼下，被周围的邻居指指点点的。
　　她拒绝过好几次邹雨让她搭顺风车的邀请，再后来，那辆车林玟就再也没有看到过了。
　　如今来接他们的，是一辆极为普通的轿车。
　　但是这一次，林玟拒绝邹雨，却并不是因为这样的原因，她已经上网查过了，灵岩山的道路很好走，寺庙也不太远，山中的空气很好，很适合步行。
　　但是从市区到灵岩山，距离却是不近。
　　如果赶公交车的话，要转好几次车，势必会花费太多的时间，林玟想了想，于是对邹雨说，“小雨，还是得麻烦下张叔，不过只让他送我们到山脚下，上山的路我们步行好不好？”
　　邹雨没什么意见，“好啊。”
　　周六的时候，林玟起了个早。她和邹雨约的时间是八点半，邹雨这会儿应该也快到了。
　　林玟在出门前又检查了一遍自己的书包，里面有她昨晚扔进去的雨伞、几袋纸巾和两瓶矿泉水，还有一点防蚊虫的药膏。
　　她正准备下楼去等邹雨，突然想起了些事情，于是回房间翻出了自己的保温杯，到厨房洗了，装了杯热水，放进了书包里。
　　灵岩山并不是景区，所以林玟不太确定一路上能不能找到卖东西的地方，这些小事情，邹雨怕是记不得的，所以她得提前准备好。
　　事实证明，她是对的，邹雨空着手就来了。
　　也不算是空手，她还带了手机、钱包，对了，还有她手上那个带指南针的手表。
　　“你吃早饭了没？”林玟问她。
　　邹雨点了点头。
　　林玟于是又把刚买来的牛奶、面包都塞到了背包里，“那这个留着，等饿了再吃。”
　　两人出发得早，到达山脚的时候还不到十点。
　　“张叔，你去不去……”邹雨本来一早就和司机说好了让他在山脚下等，但转念一想，林玟说那寺庙很灵，万一人家也想去求个签什么的，于是才有了这么一问。
　　所幸张叔并没有这样的想法，他摆了摆手道，“你们姑娘家去逛吧……”
　　“放心吧，小姐，这一带很安全，我之前来过的，不会有什么问题。”他似乎误解了邹雨方才的“邀请”，“你要是还不放心，我开车远远的跟着你们？”
　　“别……”邹雨赶紧摆手，她才不想有人跟在后面呢，这样刚好。
　　“那有什么事情我们电话联系。”
　　“好。”她冲张叔挥了挥手，然后拉着林玟走了。


第35章愿望
　　灵岩山并不高，上山的公路修得很好。道路极宽，路上偶尔会有一辆车经过。
　　二人沿着公路向山上走。
　　山里的空气清新，一路上植被茂密，半点都闻不到汽车尾气留下来的那种味道。走了二十来分钟，邹雨就看见了道路对面那成片的酒店。
　　原来这一带是度假区啊，难怪张叔说他以前曾经来过。
　　这一带的人要比刚上山那会儿多一点，车辆却比先前少了，二人走在路上，偶尔还能遇见几个行人，在经过的时候好奇的打量她们一番，然后就又自顾自的锻炼去了。
　　林玟一路上都被路旁的各种植物吸引去了注意力，并没有注意到旁人。
　　二人又走了约莫半个钟头，然后在一个岔路口上停了下来。
　　路口处有一个指路牌，但上面并没有标明灵岩寺的方向，倒是某某山庄的标识很清晰。
　　二人对望了一眼，邹雨问道，“走哪边？”
　　林玟仔细回忆了一下，“我查过一下地图，好像就是在这个山庄的前面。”
　　邹雨见她说得不是很肯定，于是多问了一句，“确定没记错吗？”
　　林玟又看了一眼那山庄的名字，“应该没记错。走吧，要是走了冤枉路我负责背你回来。”
　　邹雨一听就笑了，“你说的？”
　　“嗯，我说的。”林玟很认真地点了点头。
　　“你背得动吗？”邹雨调侃道。
　　“又不是没背过，”林玟很不服气，“你忘了上次你崴脚，是谁背你去校医院的？”
　　“那不一样，”邹雨笑道，“这可是山路。”
　　“要不现在就试试？”林玟作势就要把背上的书包取下来。
　　“你还是先省省力气吧，万一一会儿走错路了呢。”邹雨冲着她吐了吐舌头。
　　“才不会。”林玟不以为然地瘪了瘪嘴。
　　“你口渴了没？”林玟方才已经把书包取下来了，这会儿正好拿水出来喝。
　　“你带水了？给我一瓶。”邹雨伸手就要去接她手上的矿泉水，林玟却没拿给她。
　　“你喝这个，热的。”林玟把自己那瓶水放回书包里，又从里面拿了保温杯出来，“你那个就是这几天，是不是？”
　　邹雨愣了一会才明白她说的是什么，“哦，还没来。”
　　林玟皱了皱眉，疑惑道，“我记得就是这两天啊……”她挠了挠脑袋，“反正你不许喝凉的。”
　　见邹雨没接，林玟瘪了瘪嘴，低声道，“杯子我洗过了……”
　　见林玟误会了，邹雨也不解释，直接把杯子拿过来喝了一口。
　　“哎，你慢点……”见邹雨试也不试，抱着瓶子就喝，林玟急得叫了起来。
　　“还烫不烫？”她有点紧张的看着邹雨。
　　邹雨摇了摇头，“不烫了啊，刚刚好。”
　　“幸好……”林玟轻轻呼出了一口气，随后又埋怨道，“这破杯子，这才过了多久……”
　　邹雨抿着嘴笑了。
　　两人又顺着路往上走了一截，再次遇见了一个岔路口。这一次路口上什么标识都没有。
　　二人选择了靠左侧的那一条路，走了不到两分钟，发现自己竟然站在了那个山庄的大门口，于是又倒了回去，重新走了靠右侧的那条路。
　　再往上走，路就变窄了。
　　道路慢慢从四车宽变成了两车宽，再后来，就只剩下一根车道了。
　　就在邹雨怀疑她们是不是真的走错了路的时候，路边出现了一个小小的指示牌，上面虽然有灵岩寺三个大字，却是有人蘸着黑墨水写上去的。
　　邹雨在看到这个简陋的路牌的时候虽然有点惊讶，但好歹这玩意儿说明了她们没有走错方向，于是也没有多想，顺着山路继续往上爬。
　　又过了约莫十来分钟，两人终于到达了目的地。
　　邹雨一直以为，林玟口中所说的很灵很灵的寺庙，香火一定很旺，没有想到竟然是一个简陋得甚至有点过分的小庙。
　　“这个……是这里吗？”邹雨不确定的看了一眼旁边的林玟。
　　这个地方林玟之前也没有来过，只是在念初中的时候听同班的几个女生提到过，说庙里的菩萨很灵，许过的愿望都实现了云云……
　　当时听的时候也并没有当一回事，事隔几年，却不知怎么的在几天前突然给想起来了。
　　现如今一看，林玟也傻眼了。
　　她瞪大了眼睛看着寺门口挂着的那张旧旧的牌匾，喃喃自语道，“难不成这山上有两个灵岩寺？”
　　邹雨摇了摇头，“不大可能。”
　　“要不我们再问问？”林玟还是不太相信，自己专程带邹雨来的就是这么个地方。
　　“那我们进去问问？”邹雨也同意她的意见。
　　寺门倒是大大开着的。
　　两人往里面走了好一会儿，才终于见到了个人。
　　那人光着个脑袋，头上并没有戒疤，也没有穿僧衣，不知道是不是这寺里的和尚。
　　林玟不知道该怎么称呼他，只好不带称呼，“您好，请问这里是灵岩寺吗？”
　　那人点了点头，指了指左前方的某个地方，“没错，正殿在那边。”
　　“那个……”林玟心里有点发怵，“这里……只有一个灵岩寺吗？”
　　那人听得愣了愣，似乎没听明白林玟在问些什么。
　　邹雨见情况不对，赶紧拉了林玟往前面走，一边回头向那人道谢，“谢谢了。”
　　走出十来步远，邹雨终于没能忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　林玟没好气的看了她一眼，“佛门重地，你能不能严肃一点。”
　　邹雨捂住了嘴，笑得更欢了，“有你这样问人的吗？”
　　“那要怎么问？你跟我说说看。”林玟说完话就扭过头去，不理邹雨了。
　　邹雨见她似乎生气了，也不笑了，转而去拉她的手，“走吧，来都来了，去前面看看。”
　　林玟的脸色这才好看了一点。
　　正殿里的菩萨颜色都快掉光了，两人在佛像跟前面面相觑了一会，终于还是决定买几炷香供上。
　　林玟上完香，规规矩矩的跪在那蒲团上磕了几个头，邹雨见那蒲团上乌黑黑的一片，油腻腻的，也不知道是什么东西，于是嫌弃的瘪了瘪嘴，头也不磕了，只朝着佛像的方向鞠了一躬。
　　两人出了正殿，就接着往后面走，想着好歹还是去偏殿瞧上一眼。
　　绕过了正殿，就看见外面有一处石阶，沿着山形向上修建，一眼望过去，大概有百来梯的样子，两人于是连偏殿也不去看了，径直走向了那台阶。
　　台阶的坡度不算太大，两人没费多大力气就爬上去了。
　　爬到一半的位置，发现了一处向左侧延伸出去的不大的平台，走上去一看，发现那里立了一座石佛，大概有两米多高。
　　林玟见佛像前面还有一个石碑，便凑近了去看，石碑上面刻着字。
　　她慢慢蹲下来，仔细辨认着那些已经有些看不太清的文字。
　　“小雨，这佛像是明朝建的……”她回过头去，正要和邹雨分享自己的新发现，却见邹雨正闭着双眼，双手合十的朝着佛像念叨着什么，于是禁了声。
　　待邹雨拜完了那佛，林玟也学着她方才的样子，将自己在殿里许过的愿又默念了一遍，“考上C大，找一份好工作，让父亲过上更好的生活……”
　　林玟其实也不知道，这究竟算是一个愿还是三个，只希望菩萨不要觉得她要求太多了就好。
　　邹雨在此时翻了个身，大概是被林玟搂得太紧了，有些不舒服。
　　邹雨一动，林玟就醒了。
　　她掏出手机一看，才两点多，于是也翻了个身，又睡了。
　　第二天清晨，林玟很早就醒了，她关了闹钟，坐在床上发愣。
　　她惦记着这一天的行程，于是没有再躺回去睡回笼觉，怕自己一觉睡过了时辰，调闹钟的话，又怕把邹雨给吵醒了。
　　邹雨一睁眼，发现林玟正呆呆的坐在床上，她揉了揉眼睛，问，“怎么了，小玟？”
　　林玟看了眼时间，还不到七点，于是说，“我是不是吵到你了？你再睡一会儿吧，还早呢。”
　　邹雨哼哼了几声，将头枕在林玟的肚子上又眯了一会儿，这才彻底醒了。
　　她打了一个哈欠，问林玟，“你这么起这么早？”
　　“醒了，就起来了。”
　　“一大早的，你坐那儿想什么呢？”
　　林玟眨了眨眼，“小雨，你还记不记得我们以前去过的那个寺庙？”
　　两人一起去过的寺庙总共就那么一个，听林玟一说，邹雨立马就反应过来了，“你说灵岩寺？”
　　“嗯。”林玟点点头。
　　“记得啊，怎么了？”邹雨不太明白林玟为什么突然提到了这个。
　　“嗯，我昨晚梦到了，”林玟抓了两把头发，“等这次回去以后，你陪我去还个愿吧。”
　　“还愿？”邹雨好奇道，“你当年许的愿望实现了？”
　　“唔，那个啊……”林玟摸了摸鼻尖，“那个愿望早还过了，我后来又去过一次，这次是去还另外的愿。”
　　又去过？
　　你从前不是不信这些吗？
　　但是这句话邹雨没有问出口，就像当年高考时那样，林玟大概是又遇到什么让她十分在意的事情了吧。
　　“哎，你当年许什么愿了？”邹雨用手肘碰了碰林玟，“你那会儿不肯告诉我，现在总可以说了吧？”
　　“也没什么，就是要考上C大之类的。”林玟简简单单的答了一句，然后就避开了这个话题，似乎并不想多谈。
　　邹雨点了点头。
　　林玟许的愿，邹雨当年就大致知道，只是这么多年的好奇心驱使她再向林玟问问明白。
　　“那你呢，你当年许的愿望实现了没？”林玟问她。
　　邹雨又点了点头。
　　“也实现了？”林玟眨了眨眼睛，似乎很高兴，“看吧，我就说挺灵的吧！你那会儿还笑我……”
　　她瘪了瘪嘴，对于邹雨当年的那一通笑，她记得很清楚，“哎，小雨，你当年许什么愿了？”
　　“和你的差不多吧。”邹雨似乎也不太想提这个事情。
　　“嗯，是吗？”林玟有点怀疑，邹雨当年想考的明明是央美，结果她后来陪着自己去了C大，所以她许下的愿望其实并不是这个吗？
　　她决定问个明白。
　　“不说这事我都忘了，你当年明明考上央美了，怎么不去？”
　　邹雨笑了笑，并不答话。
　　林玟也知道这个问题其实并没有什么意义，邹雨分明是为了陪她，于是又换了个问题，“所以你那会儿都许什么愿了？”
　　邹雨还是不答话。
　　“你告诉我呗？”林玟央着她，“我都跟你说了。”
　　“那你后来又去许什么愿了？”邹雨笑眯眯地看着她。
　　“嗯？”林玟眨了眨眼，“我说了你就说吗？”她问得很认真。
　　“嗯。”邹雨点了点头。
　　“骗人是小狗？”
　　“骗人是小狗。”
　　林玟瘪了瘪嘴，“我要找你嘛。”
　　“找我？”邹雨没听明白。
　　“对啊，”林玟的声音闷闷的，“这回要不是你哥帮忙，我还不知道你在哪儿呢……”
　　“小雨，我找了你好多年……”
　　邹雨愣住了。
　　林玟之前就曾经问过她，这些年都去了哪里？所以这么多年来，她其实一直都不知道自己在哪里吗？
　　她突然有点想哭。
　　自己等了她那么多年，原来只是因为这个原因吗？
　　转念一想，也不全是这样，至少那一次她回去的时候，林玟她还和程允凡在一起呢。
　　林玟直觉邹雨的情绪有点不对，但究竟是哪里不对她也说不上来，于是只好岔开了这个话题，连邹雨当年究竟许了什么愿也不追着问了。


第36章假期
　　早饭过后，林玟去了当地的一家电台，在那里录制了一个访谈类的节目。
　　这一回的访谈中规中矩的，没遇见什么意外，主要就是分享一点林玟创作时的心得，然后宣传一下新专辑里面的歌曲。
　　结尾的时候，主办方请来了几位粉丝代表，但这些也都是事先沟通好的。
　　林玟回答了几个粉丝提出的问题，都挺简单的。
　　有的问她最喜欢新专辑里面的哪一首歌，也有的问她当年念书的时候是怎么规划自己的职业的，还有的问她以后会不会有进军影视圈的打算，林玟都一一答了。
　　进军影视圈这件事情，公司里面只是有一次开会的时候提了提，并没有真的确定下来，一来是因为林玟本身完全不会演戏，二来是她现如今的音乐生涯也刚刚起步，要学的东西还有很多，分不出太多的精力。
　　也不知道这些粉丝是从哪里听到的风声，还是说这完全是他们个人的意愿，希望能看见自家偶像出现在荧幕里。
　　对于这样尚未确定的事情，林玟当然只能说暂时没有这个打算。
　　访谈结束的时候，林玟收到了粉丝代表们送上来的礼物，连同昨日签售时候收到的东西，已经堆了快小半个保姆车了。
　　只是这一回在现场收到的几件礼物中有一件比较特别。
　　那是几个包装精致的饭盒，里面有一些当地的小吃和水果。粉丝特别贴心，连水果都是削好皮切成块才装进去的，看其新鲜程度，显然是一大早起来做的。
　　这种东西大部分明星是不敢吃的，不怕一万就怕万一，万一这里面被不怀好意的人加了点什么料，吃出了问题就不好了。
　　大部分的粉丝也明白这个道理，通常也不会送这样的礼物，自己千辛万苦送出去的东西，万一直接就被人给扔了呢，那种感觉想来也不会太好。
　　但是林玟显然没有这样的顾虑，一来这件礼物是人家当着面给她的，二来送礼物那女生看起来眼熟得很，像是在之前的活动中见过的，这样的人对自己显然不会有什么坏心。
　　在回去的路上，林玟就把那份水果同一车的工作人员分着吃了。但是那份当地的特色小吃，林玟特意留着，准备回去之后同邹雨一起分享。
　　邹雨这一次并没有跟着林玟去电台里录节目，而是选择了自己去市里逛。
　　她走访了声名在外的宽窄巷子，对建筑本身有一点失望，倒是附近街上的那些小吃，邹雨尝了不少。
　　遇到味道好的，邹雨便多买一些，打了包带回去给林玟和她的同事们吃。
　　邹雨估摸着时间，林玟的录制差不多也该结束了，于是便打了车回去。
　　果然，林玟比她到得还早，这会儿她正同她的助理一起收拾着昨天粉丝们送来的礼物，准备联系一家快递将它们寄回家去。
　　见邹雨回来了，林玟拿出了自己收藏在一边的饭盒，招呼着她，“小雨，过来尝尝这个。”
　　助理小于在旁边跟着起哄，“邹姐，这是林姐专门留给你的，都没有我们的份……”
　　林玟瞪了她一眼，“就你嘴多，感情那么多水果还堵不住你这张嘴？”
　　邹雨笑眯眯的把自己手里大大小小的袋子往旁边一放，凑到跟前来，“哦？我瞧瞧，是什么好东西……”
　　邹雨一看就笑了，这和她刚刚打包回来的那些东西不是一样吗？自己那一堆里面的种类还多些。
　　她招呼着说话酸呼呼的小姑娘，“来来来，这边还有，瞧你馋得……”
　　小于被她打趣，嘿嘿的笑了，“还是邹姐好，跟着你有肉吃。”
　　林玟白了她一眼，是谁刚才还在说跟着自己有口福的，这么快就变卦了。
　　邹雨就这样尾随着林玟，在大半个月的时间里，辗转于各个城市之间。
　　为了配合新专辑发布后的宣传，林玟这一次的行程安排得很紧，常常是结束了一处的工作，第二天就起身前往另一座城市。
　　途中偶尔空出来了一天，林玟拉着邹雨出去玩，在外面逛了没多久，就被邹雨强制着带回酒店去休息了。
　　林玟气乎乎的。
　　邹雨花了些功夫慢慢理顺了她就快炸开的毛。
　　气消后没多久，林玟就躺在床上睡着了。
　　邹雨看了一眼那张已经陷入了沉睡的脸，在林玟脑袋的上方，以隔空的姿势，轻轻摸了摸她的头。
　　一想到林玟先前那副哈欠不断的模样，邹雨在一旁无声地叹了口气。
　　时间过得飞快，在林玟忙工作的时候，邹雨也没闲着，她大部分时间都陪在林玟的身边，偶尔也有不方便的时候，邹雨便一个人到城市的各处去采风。一趟下来，收获竟然也不小。
　　很快，这次的签售就结束了。
　　林玟让助理查了查自己接下来的工作安排，见有几天空闲的时间，于是决定暂时先不回去，而是在最后一站——上海停留几天。
　　这个城市之前也来过不少次，但总是因为各种各样的原因，没能好好去看过。
　　林玟决定趁着这一次的机会同邹雨一起好好逛一逛。
　　她将大部分的行李物品都交给了小于和其他几位随行的同事带回去，自己只留下了一个小箱子和几件私服。
　　林玟这些年除开在学校里念书的时间就是在忙工作。刚出道的时候，她的通告多得几乎没有时间休息，最忙的时候，一天能睡上两三个小时就很不错。
　　那段时间，林玟几乎是抓紧了任何可以坐下来的时间用来补觉，飞机上就不用说了，有时候困得连化妆也能睡着。
　　一开始，确实也会觉得这样连轴转的工作强度让人有些受不了，但是人是一种适应性非常强的动物，时间一长，慢慢也就习惯了。
　　熬过了刚出道最火的那段时间，林玟的行程开始慢慢变得没有那么紧了，至少能都保证每天七八个钟头的休息时间，有的时候，一周甚至还能空出个两三天。
　　乍一闲下来，林玟还颇有些不习惯。
　　恰好在那段时间，林玟又开始失眠，于是她尝试着给自己找些事情做，以此来填满夜里那大段大段的空白时间。
　　她在那个时候开始学习写歌。
　　不得不说，林玟在音乐方面很有天赋。她花费了大量的精力去学习各类基础的乐理知识，去学习怎么创作歌曲。
　　从一个单纯热爱唱歌的门外汉，到现如今能够作词作曲的创作人，林玟只用了不到一年的时间。
　　这一次新发布的专辑《雨》，里面的八首歌就全是出自林玟之手。
　　她把大部分的时间都花在了工作上面，以此来忘却自己内心巨大的空洞，一直到邹雨回来。
　　细细想来，林玟这些年几乎没有过像现在这样在外休假的时间，除了不久前出国找邹雨的那一次。是以，她对这短短几天的时间抱了极大的期待。
　　邹雨见她如此兴奋，自然也就不好意思出言再提醒她，以她现在的身份，要想在人群中痛快的玩上一回，是有多么困难。
　　可以想象，林玟若是想在人多的大街上好好逛一逛，不可避免的要将自己遮得严严实实的，一个墨镜怕是不够的。
　　眼见着已经到了夏季，一直戴着帽子未免有些受苦，邹雨仔细一思量，干脆避开上海这座大都市，去苏州逛一趟，两人可以去那些尚未开发的古镇，避开人多的地方。
　　林玟原本就只是想同邹雨一起出去玩上几天，至于去哪里，倒是没有什么关系，当即便答应了。
　　两人买好了票，坐上高铁，前往目的地苏州。
　　高铁上的人不是很多，大概是因为正值工作日，二人买的又是商务座，所在的车厢只零零散散的坐了几个人。
　　两人看了一眼自己手中的票，属于她们的座位的后面一排上刚好有人，两人私下交换了眼神，于是径直坐到了车厢尾部那一大片空着的位置上去。
　　邹雨把靠窗的座位让给了林玟，自己坐在了外侧，多多少少也能帮林玟挡住一些。
　　高铁开动后不久，两人就开始小声的交谈。
　　“以前我可不知道，原来当明星是这么累。”邹雨跟着林玟走了这么一圈，颇有些感触，“总觉得她们都好轻松的，往镜头前面一站，随随便便摆上几个pose，要不然就上台唱上个几句，代言费啊演出费啊什么的就大把大把的都来了。真是没想到啊……”邹雨一边感慨一边轻轻摇了摇头。
　　“可不是嘛，”林玟在一旁附和，“哪只是你，我以前也是那么想的啊。真等自己做了这一行才知道没有这么轻松。”
　　她想了想，用自己的经验举例，“单单就说在现场唱歌这一项吧，就要根据当时演出的阵容给歌曲重新编曲，在现场调音，上台排练，再根据排练效果拿回去修改……好多个过程的。”
　　邹雨了然的点了点头，“台上一分钟，台下十年功嘛。”正说着，她又想起了些其他的事情，于是话锋一转，又扯回到了林玟身上，“所以嘛，你平常还是要多锻炼才行。”
　　她一边说一边握住了林玟的手臂，“看看你现在，比我都还瘦了。”
　　林玟似乎有点不服气，“瘦怎么了，我身体可好呢。要不然，强度这么大的工作，人怎么可能会吃得消嘛？对了，我的健身教练，她人还不错，下次带你一起去啊。”
　　她冲着邹雨笑笑，又用空闲出来的那只手数，“除开平日里跑各种各样的行程，我时不时的还要去上上形体课，排练舞蹈，练习发声，学些乐理，可不比念书来得容易！”
　　“真是够忙的啊”。邹雨调侃道。
　　林玟并没有听出邹雨那半开玩笑的语气，径直说道，“饮食上也得特别注意。一开始的时候，我有点胖，公司还专门给请了营养师，吃什么东西都得他先把关，能量高的食物连碰都不给碰的。”
　　她说着说着就噘起了嘴，“上一次在希腊，那么多好吃的东西，我就那么眼睁睁的看着……”
　　“咦？”邹雨一听就笑了，“我还以为是那些菜不合你的胃口呢……我说嘛，你那么喜欢美食的人，怎么会才吃那么一点……”
　　“必须得注意点嘛，”林玟不开心的瘪了瘪嘴，“要不然你以为我这些年都是怎么瘦下来的？可是就连这样，上镜的时候也还是会显胖的啊。”
　　“啊？瞧你这小胳膊小腿，比小鸡儿还细了，哪里还胖？”邹雨拿她打趣。
　　“这阵子是不胖了，去年的时候还有一点点，这一年的时间又瘦了些。”林玟反手握住了邹雨正抓在她小臂上的手，“小雨，上一次那么多好吃的东西我都没吃着，你要怎么补偿我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邹雨：你想怎么样？
　　林玟：不然，肉偿？
　　三次元非常忙，周末就不更新了，工作日更。


第37章江南
　　“嗯？”邹雨眨着眼睛，认真想了想，这才答道，“那过阵子回去，我研究研究食谱，看看有没有什么又好吃能量又低的东西，好不好？”
　　林玟满意的点了点头。
　　“对了小玟，你的胃可不怎么好啊，咱们这才出来多长的时间，都见你疼两回了，”邹雨下意识地皱了皱眉，“以前你可没有这毛病啊。”
　　“可不是嘛，就是这几年的事情。”林玟在邹雨的手心上轻轻挠了挠，“这一年里还越发的严重了，你可得负全责啊，小雨。”
　　“你看看，又赖上我了不是？”邹雨轻轻拍了拍林玟的手背，示意她那正在捣乱的手老实一点。
　　“就赖你。”林玟的脸凑到了邹雨的跟前。
　　邹雨有点无奈地看着面前那张颇为幼稚的脸，“好好，全都赖我，是我不好，这样总行了吧？那我负责给你养回来，好不好？”
　　“好呀，小邹医生。”林玟眼角一眯，笑得像个孩子，她的目光飞快地向四周扫了一圈，见没人注意到这个方向，便快速地凑到了邹雨跟前，舌尖轻轻一卷，含住了她的耳垂。
　　邹雨微微打了个颤，脖子一缩，轻嗔道，“你别闹。”
　　得逞之后，林玟得意的笑了笑，很快就又放开了。
　　她回身在自己的座位上坐好，还不忘朝邹雨扮了个鬼脸。
　　邹雨伸手在林玟脸上轻轻掐了一把，“回去看我收拾你！”
　　林玟不以为然地朝邹雨吐了吐舌头。
　　邹雨送还给她一个大白眼。
　　两人一路聊着天，很快就到了苏州站。
　　按照先前就做好的攻略，两人没有多做耽搁，径直就去往选好的古镇。
　　到的时候，天正下着雨。
　　江南的梅雨季节，最是有韵味。
　　邹雨挑选的这个地方，避开了一众的热门景点。不同于乌镇、周庄那些已经被过度商业化了的地方，这座小镇上的生活平静而简单，两人在体验原汁原味的江南水乡的同时，很是享受了一把无人打扰的二人世界。
　　下了车后，二人沿着河岸走到了船坞，在雨中乘上了乌篷船。
　　船顺水而下，慢慢的行着，船夫只偶尔才拨动一下船桨，调整船头前进的方向。
　　雨并不算大，邹雨在头上顶了一顶方才从路边摊上买回来的宽边大帽子，铺了一张油纸坐在船头上。
　　林玟见她不肯进船舱避雨，于是也带上了自己那顶平日里出门常戴的黑色帽子，撑了把雨伞坐在邹雨的旁边。
　　她偎在邹雨肩膀上听船下的流水声和淅淅沥沥的雨声，邹雨则在观察沿岸的建筑。
　　两人安安静静的坐着，都没有说话。
　　很快便到了这几日的住宿地。
　　因为时间太过仓促，邹雨是从驴友网上找到的房子。房主是一名旅游爱好者，近期刚好出国玩去了，于是便将自家的房屋挂在了网上，做短时的租赁，以方便与自己有同样爱好的驴友。
　　他将房门钥匙存放在了邻居家，拜托他们在有客人来的时候将钥匙拿来。
　　邹雨二人于是见到了她们的邻居。
　　那是个很慈祥的大妈，领着自家的小孙子过来送钥匙，老人家话不多，倒是那个男孩，见到二人后一个劲的“姐姐姐姐”喊个不停。
　　邹雨向老人家简单打听了些镇上的情况，然后开始慢慢盘算起这几日的饮食。
　　她原本想借用房东的厨房，在这几日里自己做些饭菜来吃。这一带的饮食口味偏甜，一顿两顿倒还好，时间长了就不大吃能得惯。
　　但是当她看到房主人那连油盐都不齐全的厨房的时候，终是打消了这个念头。
　　两三天的时间，还是算了。
　　所幸的是，房屋的条件不错，有单独的客房，还临着水，从窗户望出去，俨然就是来时的那一条河。
　　邹雨二人将客房简单收拾过后，便铺上了自己带来的被单。
　　林玟因为工作性质的缘故，出门在外的时间多，总是住在酒店，时间长了便养成了自己带被单的习惯。
　　换上自己家里的被子，多多少少会有一点住在家里的感觉，林玟晚上的睡眠本来就少，这样能让她睡得稍微踏实一点。
　　邹雨先前就已经问过了集市的位置，安顿下来之后，就打算去集市里逛上一圈。
　　她记得有位作家曾经说过，要想在短时间内了解一个地方，最好的方式就是去看当地的公厕和菜市场。公厕就算了，市场却是值得一去的。
　　刚下过雨，天气并不算热，林玟于是“全副武装”上了，同邹雨一道出了门。
　　两人在集市上看见了那些便宜得几近白菜价的水产品，不禁对地域的差异性啧啧称叹，林玟甚至在那里挑了几只大螃蟹，准备带回去蒸了吃。
　　然而不久之后，她们又遇见了一家门口排着长队的糕点店，走近了一看，卖的却是京城的特产——豌豆黄儿，两人对视一眼，均从对方眼中看到了笑。
　　又逛了一会儿，二人在一家小吃店门口停下，打算吃点东西。
　　这家位于集市中的小店里并没有太多特色的东西，也就是当地人平日里吃的一些，并没有太大的选择余地，二人就着墙上张贴出来的菜单随意点了几样。
　　林玟点了汤圆和佛手包，邹雨则选了肉汤包和小馄饨。
　　东西端上来的时候，林玟彻底傻了眼。
　　碗里的汤圆比二人平日里吃的个头大了两倍有余，难怪是按个卖的。
　　因为单个的价钱也很便宜，林玟在点的时候也就没太在意，想着这也许就是当地的风俗吧，汤圆论个卖。
　　她估摸着自己的食量，想着自己平日里至少也能吃上四五个汤圆，这会儿邹雨也在，还要分她尝尝，于是点了六个，以为也就是一小碗，等到端上来的时候，这才傻了眼。
　　汤圆大大的个头，一个就几乎装满了一只小碗。
　　一连端上来的六只碗，让本来就不大的桌子立时被占据了一大半。
　　老板娘神色古怪的站在旁边，似乎在说，看你怎么能吃得完。
　　林玟这才想起自己方才点菜的时候，老板娘在旁边叽里咕噜地说了一大串，原来是在提醒自己点多了。
　　可是当地的那些吴侬软语，林玟当时压根就没有听懂，也就没有理睬。
　　林玟好容易才将这大大的汤圆吃掉了两个半，邹雨也帮着吃了一个。
　　等到佛手包端上来的时候，林玟正对着碗里的那半个汤圆发愁，眼见着老板又拿过来几个裹着豆沙的面点，面对着眼前这一大堆的甜食，林玟终于忍不住“嗷”的叫了一声。
　　邹雨在一旁捂着嘴笑。
　　林玟向她吐槽，“我还以为这玩意和佛手有什么关系呢，感情就只是长得像啊……”
　　“要知道这就是个豆沙包，我……”她一边说，一边恨恨地朝那面点叉了一筷子。
　　邹雨一边笑一边把自己的碗给推了过去，“你尝尝这个吧，要是合胃口的话，让老板再去煮一碗来。”
　　邹雨推过来的，是一碗海味的小馄饨。十来个馄饨装在一只白瓷碗中，被邹雨吃得只剩了七八个。
　　馄饨的皮质很薄，露出馅内的一点粉红色，碗中是颜色清亮的汤，上面撒了些葱花、虾皮，红红绿绿的，看起来很清淡。
　　林玟就着邹雨的汤勺尝了一个，馄饨的味道很淡，但汤的味道很鲜。
　　林玟又喝了几口。
　　“怎样？”邹雨见她多喝了几口汤，于是问道，“要不要我再帮你叫一碗来？”
　　林玟摇了摇头，只盛了一个馄饨便把碗推回给了邹雨，“我再吃一个就够了，太腻了，没有胃口了。”
　　邹雨点了点头，她慢慢地将碗里剩下来的馄饨都挑出来吃了，然后擦了擦嘴，“走吧，看看能不能给你找到点辣的东西换换口味。”
　　两人离开了小店，在市场里逛了一大圈，最终也没能找见邹雨口中所说的辣味的东西。
　　最后，二人拎着一堆水果和几只螃蟹回了家。
　　林玟切开买来的西瓜，用勺子挖了最中间的那一块，喂到邹雨的嘴边，“尝尝这瓜甜不？”
　　邹雨张嘴接了。
　　口中是西瓜那甘甜多汁的味道，如同许多年前林玟曾经喂给她吃的那样，邹雨一时间有点走神。
　　“怎样？”林玟还在眼巴巴地等着她的回答。
　　“甜。”邹雨咽下了嘴里的瓜瓤，冲着林玟绽放出了一个甜蜜的笑脸。
　　林玟满意的“嗯”了一声，就又低下头去挖那中心附近的果肉，一边还不忘把那并不多的瓜籽给挑选了出来。
　　她将挑好的果肉又喂给邹雨吃了几勺之后，这才将其中的一块送到了自己嘴里。
　　邹雨吃了几勺之后就不再吃了，“我不要了，你自己吃吧。对了，你还吃螃蟹吗？我去洗？”
　　林玟摇了摇头，“我吃点瓜就好了，本来也差不多快饱了，螃蟹就养着明天吃吧。”
　　夜幕慢慢降临，两人下午已经逛了许久，这阵子就不打算再出门了。就着房间的窗户，二人欣赏起了夜景。
　　窗外，是一条一眼望不到头的流水，水面上倒映着的，是岸边红红绿绿的灯光，在宁静的夜色里，那光亮随着水波无声地轻轻晃动，仿如一场易碎的梦境。
　　邹雨倚在林玟的身边看了很久很久，一直到林玟的一声轻咳，邹雨这才如梦初醒般的收回了眼神。
　　林玟抱歉地捂住了自己的嘴，方才的咳嗽声打断了邹雨的思绪，她正要道歉，邹雨却似已经知道了她的意思，她摆了摆手，递给她一瓶矿泉水。
　　林玟接过来抿了一小口，润了润嗓子，“小雨，是不是关于水的一切，你都喜欢？”
　　“嗯，”邹雨轻声答道，“大概是因为我名字里有个雨字吧，算命先生说我命里缺水。”
　　“啊？”林玟瞪大了眼睛，“你的名字是这样来的？”
　　“嗯，”邹雨偏了偏头，仿佛在回忆，“据说，我爸爸在字典里面翻了好久，最终还是选了个最简单的字。”
　　“邹叔叔还信这个啊？”林玟觉得不可思议。
　　邹雨笑了笑，“你是不是觉得，五行八字什么的都是迷信？”
　　林玟小鸡啄米似的点了点头。
　　邹雨看着窗外，声音有一点飘渺，“其实这世上也许真的有些东西，是人力所不可知的。”
　　“你相信？”林玟很好奇。
　　邹雨笑了笑，没说话。
　　林玟想起了自己曾经许过的那些愿，“我原本是一点都不信的，这些年好像也有一点信了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以那些神神鬼鬼的事情，你们相信吗？
　　寡淡的日常系列……
　　我在考虑要不要提前把一章番外发出来调节一下气氛。


第38章归程
　　林玟前些天太累了，邹雨于是催促着她早早上了床。
　　因为时间确实是太早了，一开始，林玟以为自己会像从前那样失眠，早就做好了躺在床上看着邹雨睡觉的心理准备，但是没有想到，竟然很快就睡着了，她甚至连自己是什么时候睡着的都不知道。
　　醒来的时候天已经亮了。
　　林玟看了看手机，都快八点了，她很惊讶自己居然一觉睡了接近十一个钟头。
　　更让她惊讶的是，邹雨竟然也还睡着。
　　林玟轻手轻脚的挪到了床下，心想：这么长时间了，邹雨的时差难道还没有倒过来？
　　林玟洗漱完回来的时候，邹雨已经醒了，她正坐在床上，目光望向窗外。
　　“小雨，你醒了？”
　　“嗯。”闻言邹雨转过了头。
　　“是我把你吵醒的吗？”林玟有点担心。
　　邹雨摇了摇头，“自己醒的，睡得够久了。”
　　“我昨晚是什么时候睡着的，你知道不？”林玟很好奇。
　　邹雨想了想，“应该是在睡下之后没多久吧。”
　　“那你什么时候睡的？”林玟又问。
　　邹雨摇了摇头，“不知道，应该也差不太多吧。”
　　“嗯。”林玟点点头。得知邹雨并没有熬夜，林玟这才放下心来，“今天去哪儿？”她问。
　　“你跟着我走就行了。”邹雨一边说一边从床上下来，“你等我一会儿。”
　　林玟在房间里简单收拾了下，邹雨就出来了，“走，咱们找东西吃去。”
　　“昨儿那螃蟹呢？”林玟还惦记着她的螃蟹。
　　邹雨算了算今日的行程，“要不，送给邻居吃吧？”
　　林玟撅了撅嘴，似乎对自己亲手挑选的螃蟹颇有点舍不得。
　　她想了想，才说，“我出去把它们放了。”
　　“啊？”邹雨看了她一眼，“你说放到外面水里？”
　　“嗯。”林玟点了点头。
　　“能活吗？”邹雨有点怀疑，“干嘛不送给人家吃？”
　　“那你自己去，我怕他们认出我。”
　　原来是在担心这个。邹雨笑了笑，拎着螃蟹出去了，不多时又回来了。
　　两人收拾好就出门了。
　　在顺着河道走了一小段之后，二人就寻见了一家卖早点的小摊。
　　解决了温饱问题之后，二人按照邹雨的行程安排，去了附近的一个景区。
　　逛了几个名人故居、藏书阁之类的景点之后，时间已然到了中午。
　　二人在景区内找了些东西吃，然后去了附近的一个私人庭院。
　　同整个景区的情况差不太多，园里的游人很少。
　　邹雨于是细细的把这些前朝留下来的建筑看了一遍，看到精彩处也会同林玟讲上几句。林玟对这一块没什么研究，听得似懂非懂的。
　　院子的中心有一个莲池，正值荷花开放的季节，二人逛得差不多了，就在荷池边上的小榭中坐了许久，邹雨甚至在那儿打了个盹。
　　在那之后，两人又陆续逛了景区中的其他景点，待到离开的时候，已经是下午四点多了。
　　距离饭点还有一些时间，两人一合计，便去了一家茶馆，听了一会儿苏州评弹。
　　林玟之前对于这种艺术形式没怎么了解过，待听到的时候却产生了浓重的兴趣，听了许久愣是不愿意走。
　　好在茶馆里也有各式的面点，两人也不至于因此而饿着。
　　这一听就到了晚上九点多。
　　距离住宿的地方还有一段距离，邹雨看了看时间，终于还是忍不住打断了林玟。
　　林玟掏出手机瞄了一眼时间，顿时倍感惊讶道，“都这个时候了？！”
　　感情这位是把时间完全都给忘了，邹雨无奈地摇了摇头。
　　“怎么办，你还没吃晚饭！”林玟记起了邹雨还空着肚子。
　　邹雨耸了耸肩，目光示意林玟看看桌面，“我是吃饱了，点心基本都被我吃了，倒是你，饿不饿？”
　　林玟认真感受了一下，这才答道，“好像不饿……可能是已经饿过了吧。”
　　“你呀！”邹雨一边叹气，一边领着林玟朝着卖面点的方向走去，“我刚才吃过的一种糕点味道还不错，就是不知道这会儿还有没有，早知道，上午的螃蟹就该给你留着……”
　　两天的假期很快就结束了，林玟对于这趟短时间的旅行十分的念念不舍，她很想和邹雨在二人世界里再多待上几天，但是没有办法，公司还有事情等着她。回去之后，她还有一个广告代言要拍。
　　由于前一天晚上回去得太晚了，二人特意选了一趟下午回京的航班，饱饱的睡到了自然醒，这才慢慢地收拾了行李离开。
　　在飞机上的时候，林玟突然有了灵感，她翻出了自己的笔记本电脑，在键盘上啪啪的敲着歌词。
　　邹雨没有打扰她，她从自己的行李包中翻了本书出来看。
　　林玟的灵感来的很快，飞机尚未降落，她的一首歌就已经写完了。
　　邹雨见她已然从自己的那个小世界里钻了出来，于是也放下了手里的书。
　　林玟很兴奋，她从自己的耳朵上摘下了一只耳机，塞到了邹雨的耳里，“你听听，我刚写的旋律。”
　　她在笔电上按下了播放键。
　　耳机里传过来的是电脑合成器生成的乐声。
　　“这是我用软件做的小样，你先将就着听一下，回去之后再加人声。”林玟解释道。
　　邹雨默默地把这一首三四分钟的旋律听完，然后轻轻闭上了眼睛，将后背靠在了座椅上。
　　就当林玟以为她不会再说话的时候，她听见邹雨轻声地问了一句：“中间的那一小段鼓点是江南的雨声吗？”
　　林玟知道她听懂了。
　　此刻她非常想在邹雨的脸上狠狠地亲上一口，但是碍于周围的人，她只是冲邹雨扬起了灿烂的笑脸。
　　邹雨在这一刻握紧了她的手。
　　飞机慢慢降落在了机场。
　　两人的行李不多，没办托运，下了飞机后很快就出来了。
　　林玟叫了辆出租车，两人坐上了车径直往家的方向走。
　　北京城里的路很堵，二人不巧赶上了下班的高峰期，出租车像乌龟一样在城中爬行。
　　邹雨刚从国外回来不久，对京城这几年的交通情况不甚熟悉，订票的时候只想着能留出足够多的空余时间，让林玟能在早晨多睡一会儿，这才选了下午的票，完全没有考虑过飞机到达的时间会凑巧赶上交通最拥堵的时候。
　　林玟自己则是把这茬儿完全给忘了。
　　两人在出租车中对视了一眼，均从对方眼中看见了一丝无奈。
　　等回到家的时候，天已经快黑了。
　　“终于又回家了，小雨！”林玟接过了邹雨手中的行李，往地上一放，“先别收拾了，出去吃饭吧。”
　　邹雨看了眼时间，“还是算了，都快八点了，我去厨房随便弄点吧。”
　　一说煮饭，林玟有点尴尬，“啊……那个……家里除了鸡蛋牛奶好像没什么东西了，要不我去煮一点儿粥？”
　　邹雨摇了摇头，“我上次买了一些回来。”
　　林玟这才记起两人出门那天，自己在做早餐的时候确实曾在冰箱里看见了不少的东西，但随即她又黑了脸，“小雨，这么久了，那些菜还能吃吗？”
　　“不知道，”邹雨一边说一边往冰箱方向走去，“不过上一次我包了些饺子，冻冰箱里的。我去煮一点，晚上将就着吃吧。”
　　“家里有饺子？”林玟跟在邹雨身后，来到了冰箱跟前。
　　“嗯，那天下午你出门的时候我包的。”说着邹雨拉开了冰箱，从里面拎出了两个袋子，“你吃什么馅儿的？”
　　“还有得挑？”林玟从邹雨身后搂住了她的腰，“让我看看你都包了些什么馅儿？”
　　“不多，也就两样，”邹雨把手中的两个袋子朝林玟晃了晃，“白菜猪肉，芹菜猪肉，一样来点儿？”
　　“嗯。”林玟点了点头，将脸紧贴在了邹雨的背上，“小雨……”
　　“嗯？”邹雨扭过头去看她。
　　“我想你了。”林玟温暖的呼吸透过邹雨薄薄的衣衫传到了她的背上。
　　话音才刚落，邹雨已经将手中的袋子放在了旁边的餐桌上。
　　她回身吻住了林玟，径直挑开了她的牙关，半个多月的时间，她对她亦是无比的想念。
　　唇舌缠绕，点点滴滴都是这些天里累积起来的思念。
　　两人很是纠缠了一阵，直到彼此都有些气喘吁吁，这才停了下来。
　　邹雨慢慢放开了林玟，“先吃饭。”
　　她拎起袋子朝厨房里走。
　　林玟跟在她的身后，“你煮饺子，我去把碗洗一洗，有阵子没用了。”
　　邹雨包的饺子味道很清淡，蔬菜的比例比肉占得多，很合林玟的胃口，但她还是只吃了十来个就住了口。
　　邹雨看着桌上仍然半满的盘子问她，“还有这么多，你再吃几个？”
　　林玟摇了摇头，“算了，太晚了。”
　　邹雨朝她瘪了瘪嘴，“那我煮多了。”
　　林玟显然已经习惯了这样的饮食，早就把自己当年一顿能吃二十来个饺子的壮举给忘了，“没关系，放冰箱里，明天早饭再吃。”
　　邹雨本来也吃得差不多了，见林玟不吃了，自己一个人吃着也没什么意思，又再吃了一两个也不想吃了。
　　林玟见邹雨也放了筷子，于是问她，“你也吃好了吗？那我收拾了？”
　　“你休息吧，我来收。”邹雨一边说边收拾起了碗筷。
　　“那怎么行？饺子是你包的，碗该我洗。”林玟从邹雨手中接过碗，径直往厨房的方向走去。
　　本来也没两个碗，邹雨见状，便起身去门口收拾起了行李。
　　她把两人的衣服取出来，干净的挂好，脏的捡到一边，简单清洗过之后晾晒起来，然后进浴室洗澡。
　　邹雨冲完澡出来，发现林玟正站在她房间的浴室门口，林玟的头发看起来湿漉漉的，一眼就知道是沐浴之后没有仔细擦干。
　　邹雨将搭在自己背上的毛巾摘了下来，放在林玟的头上，正欲抬手给她擦拭，却不料林玟已经顺势将她按到了墙上。
　　“小玟，你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的一章又不知道审不审得过……
　　老规矩，你们懂的。


第39章亲密
　　某一日，邹雨在收拾房间的时候发现了一个盒子。
　　“小玟，你过来一下。”她冲着楼下大声地喊。
　　“怎么了？”林玟正在厨房里尝试着做她前一日从电视节目中学到的菜品，闻言也用喊的方式回复了一句。
　　邹雨等了半天，都没见到人，于是亲自抱着盒子下了楼梯。
　　厨房里，林玟正围着件围裙盯着锅里的菜。
　　见邹雨来了，她回头看了一眼，直觉邹雨并没有什么要紧的事，于是又将目光放回到了锅上。
　　“什么事？”她还是问了一句。
　　邹雨见状，摇了摇头，“算了，我等会儿再跟你说。”
　　这一等就等到了晚上。
　　林玟洗完澡出来，邹雨正坐在床上翻一本书。
　　“你白天是不是有什么事情要和我说？我刚才洗澡的时候想起来的。”林玟一边擦头发一边问邹雨。
　　邹雨抬起头，神色复杂地看了林玟一眼。
　　林玟被她看得有点心虚，“到底怎么了？”
　　邹雨盯了她半晌，见她真的是一副摸不着头脑的样子，于是从床上坐起来，一言不发的往二人的书房方向走。
　　“哎！”林玟见她不搭理自己，在她身后喊道。
　　“你来。”简简单单的一句回话，算是答复。
　　林玟跟在邹雨身后，努力回想着自己是不是做了什么让邹雨不高兴的事情，想了半天，还是没想出来。
　　邹雨从一个柜子里捧了只黑色的盒子出来，转身问站在自己面前的人，“你买的？”
　　林玟看着邹雨手上那只很陌生的盒子，摇了摇头，“我最近没买东西啊？”
　　邹雨的眉头皱了皱，“真不是你买的？”
　　林玟正要摇头，突然想起了什么，“啊”的一声大叫，从邹雨的手中夺过了盒子，迅速藏在了身后。
　　“你……”她腾出一只手，指着邹雨。
　　“我什么？”邹雨看着她因为心虚而逐渐开始泛红的脸，隐隐有了怒容。
　　“你怎么把它给翻出来了？”林玟此时的注意力全在自己身后的那只盒子上，并没有发现邹雨越来越黑的脸。
　　“是不是你买的？”
　　林玟的脑袋摇得像个拨浪鼓那么快。
　　“解释吧。”邹雨环抱住双臂，看着林玟。
　　“啊？”林玟终于从邹雨的姿势中发现了她正在生气。还没等林玟想明白她在气什么，邹雨的盘问已经先来了，“哪来的？”
　　“别人送的。”林玟老老实实的回答。
　　“别人？送的！”邹雨挑了挑眉毛。
　　林玟完全没有get到邹雨的怒点，还在不知死活的点头。
　　“谁送的？”邹雨的嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“我也不知道。”林玟傻傻地摇着头。
　　邹雨的那丝笑容让林玟莫名有点害怕，她本能的往后退了一步。
　　“你不知道？”邹雨的表情总算是正常了一些。
　　林玟咽了一口口水，“对啊，就是那些粉丝送的，我也不知道是谁……”
　　“粉丝送的？”邹雨愣了愣，然后又笑了，“你和你的粉丝关系还挺好哈？”
　　林玟这会儿再怎么糊涂也知道这个问题不能随便回答，她想了想，终是说了一句，“我没让他们送！”
　　“所以我是冤枉你了？”
　　“嗯嗯。”林玟一边哼哼一边点头。
　　邹雨这会儿也不生气了，反而觉得有些好笑，“这都是些什么人啊！”
　　“就是就是。”林玟赶紧附和道。
　　“为什么不扔了？”邹雨问道，“是不是觉得好歹是别人的心意，扔了不好？”
　　“嗯嗯。”林玟快速点着脑袋。
　　邹雨白了她一眼，“那你就收藏着吧，我走了。”
　　林玟赶紧拦住了她，“别……别……我这就扔，这就扔……”说罢，抱着盒子看了一眼，就要往垃圾桶里扔。
　　邹雨把她这点小动作看得明明白白的，“怎么，还舍不得？”
　　“没有没有……”林玟哪敢说是，哐当一声就把盒子给扔了。
　　邹雨好笑的看着她，“要不然，你留着穿？”
　　“我穿？”
　　“对啊，扔了不浪费嘛……”邹雨笑眯眯的看着她。
　　林玟想象了一下那点薄薄小小的蕾丝布料“挂”在自己身上的样子，倒吸了一口气。
　　真是……
　　辣眼睛……
　　没法再想了……
　　邹雨看见林玟似乎是轻微的抖了一下，然后一张脸飞快涨得通红。
　　这么不禁逗。邹雨在心里笑了笑。就知道这种东西绝对不会是这个闷葫芦买回来的。
　　邹雨收了玩笑的心思，打算给这件事情画句号了。
　　正打算离开书房，回房间睡觉，却不料林玟突然冒了一句，“要不，你穿？”
　　邹雨真是被她这句话弄得哭笑不得。她恨不得敲开林玟的脑袋看看，那里面到底装了些什么。
　　究竟是怎样的脑回路，才能让她把“别人送给她的情趣~内衣拿给自己的爱人穿”这件事情说得那么的……自然。
　　但是这种事情，林玟她估计是想不明白的。
　　邹雨决定不和她计较。
　　林玟见邹雨没有答应，颇为尴尬地摆了摆手，“我就是一说，你不愿意算了……”
　　虽然她很想看看邹雨穿这种……衣服的样子，但是“己所不欲勿施于人”的道理她还是懂的。
　　邹雨见她一副“口嫌体正直”的表情，在心里飞快地翻了一个大白眼，“要我穿也行……”
　　“啊……啊？”林玟正在想象邹雨穿上这么件衣服的样子，虽然看不到，但还是可以想一想的嘛。没想到邹雨却答应了。
　　她心里的那点小心思像是被邹雨看了个透，林玟顿时又羞红了脸。
　　“那……那……”林玟不知道自己这个时候是不是该把刚扔掉的盒子给捡起来。
　　见状，邹雨终于忍不住了，在她的后脑勺上甩了一巴掌。
　　“哎！”林玟捧着脑袋，模样十分委屈。
　　刚才不是她自己答应要穿的嘛，自己又没强迫她，这会怎么又来打人？
　　邹雨见她一副没弄明白为什么挨巴掌的模样，终是叹了口气，道，“我不要这件，你给我买。”
　　“我买？”林玟愣了一秒钟，这才反应过来，“我买！买！”
　　邹雨见她那呆呆傻傻的样子，摇了摇头，真的是败给她了！
　　“你去哪儿？”那个呆子过来牵她的手了。
　　“回去睡觉。”邹雨没好气的道。
　　“睡觉？等会儿再睡嘛，你陪我选选？看看你喜欢哪件？”
　　邹雨揉了揉自己的眉心。
　　“小雨……”
　　“哎！小雨……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我把番外给粘过来了。


第40章风波
　　新专辑的销量前所未有的好，在这个被网络媒体占据主流的时代，实体的专辑还能取得如此好的销量已经是很好的成绩了，然而刘佳慧的眉头却舒展不开。
　　此刻，她正以一个经纪人的身份教训着林玟。
　　“我说你行事就不能多注意些？你和邹雨俩人私下里怎么样不行，非得给我整上这么一出。你是怕别人不知道你们的关系是吧？”
　　“嗯？”她用手指点了点林玟的脑袋，“上一次的教训是不是还不够深刻啊？”
　　“可是……”林玟很想为自己辩解上几句。
　　“可是什么？”慧慧狠狠地瞪着她，仿佛林玟再敢说话就要活活吞了她。
　　“我已经很小心了，”林玟放低了声音，“总不能连她牵我的手都不让吧，人闺蜜逛街还牵手呢。”
　　“哎呦呵！”您二位的情况能和闺蜜一样吗？
　　刘佳慧很想骂她两句，但终是耐下了性子同她解释，“之前的情况邹雨她是不知道，但是你自己还拎不清啊？你这儿好容易才翻篇的事情，瞧瞧这才过了多久啊？”
　　“你跟她解释几句要死啊？我想邹雨她也不会因为这点小事情就跟你翻脸吧？你看看现在搞得！”
　　见林玟没有吭声，慧慧叹了口气，“你是不是以为在对待同性恋这件事情上，所有的人都和我一样宽容？”
　　“你说这些我都知道的。”
　　“知道？知道你还这样大张旗鼓啊？你知不知道天浩之前就有一个男艺人，因为出柜的事情被公司雪藏了……”
　　“慧慧姐！”林玟在这个时候打断了她，“其实关于这个问题，我也有想过的。你看啊，婚姻这辈子我是注定不能给她了，但是我不能连一个光明正大的身份都给不了她吧？”
　　眼见着刘佳慧的脸色因为自己的这番话变得越来越黑，林玟解释道，“你别那样一副表情，我也没说要公开，虽然我的身份是特殊了一点，但是总不能因为这个，就要求我们连一起出现在公众场合都不行吧，那算怎么回事啊？”
　　慧慧一手扶着额，一手敲打着桌子，“你这么说倒也是没错，可是你看看，网上的这些人，话说得有多难听。”
　　她的手指向了电脑屏幕里那张被媒体偷拍到的图片。
　　图片里林玟正侧过身同邹雨讲话，故而只被拍到了个背影。但是从她出现的时间、地点和她在上海站的签售会上已经曝光出来的着装来看，图片上的人是林玟本人无疑。
　　邹雨却没那么幸运，她刚好被人抓拍到了正脸。
　　图像中邹雨的面部格外的清晰，快门被按下的那一刻，她正冲着林玟浅浅的笑着，面上的表情分外的柔和。
　　照片中两人只是牵着手，形色间虽不瞧不出有太过亲密的举动，但坏就坏在照片被拍到的地点恰好是在一家酒店的门口。
　　林玟先前因为画像的事情，已经有过同性恋的传闻，所以这一次会有人往那方面宣传，说她和女人一起开房，也并非是完全没有道理，更何况这本来就是真的。
　　林玟咂了咂嘴，“其实他们说得也没错，这些都是事实，只是话难听了些。你也别太担心了慧慧姐，事情既然已经发生了，那就既来之则安之吧。”
　　刘佳慧瞪了她一眼，“你倒是心态好！”
　　“不然你告诉我，该怎么样？”
　　慧慧正要回答，兜里的电话响了。“你等等啊，我接个电话。”
　　“喂……”
　　“哎？”
　　“什么？之前不是都说好了的吗？”
　　“我找你们老板说说……”
　　“就是他的意思？”
　　“行，那我告诉她……”
　　她挂了电话，朝林玟耸了耸肩，双手一摊，“看吧，被我说中了。呐，今天下午的广告你暂时就不用拍了，商家那边说是临时有事，改期了……”
　　“你也知道，这些无非都是借口。只是这么一改期，就不知道得等到什么时候了哦。”
　　见林玟依然一脸的无所谓，刘佳慧这才收了谐谑的音调，正色道，“小玟，接下来这样的事情估计还有不少，你先有个思想准备吧。”
　　“我知道。”
　　“我总觉得这事儿有点奇怪，你说你这趟出去了这么多天，有哪天没和邹雨待在一起，怎么偏偏在最后一天被人给拍了？”
　　林玟耸了耸肩膀，表示自己也不知道是怎么回事儿。
　　“得勒，那这一天就没你啥事儿了。”刘佳慧拍了拍林玟的肩膀，试图给她一点安慰。
　　怕林玟难受，她还特意跟她开了个玩笑，“你现在可以回去找你的小雨了，壁咚，扑倒，想怎么腻歪就怎么腻歪，只是别再被人拍到了，嗯？”
　　“你又开我玩笑。”林玟有点无奈。
　　刘佳慧见林玟并没有自己想象中的那样颓丧，于是八卦的用手肘撞了撞她，“呦呵，这回不脸红了啊？看样子你们俩已经有了实质性的进展了嘛。怎么样，感觉？”
　　林玟的脸刷的一下就红了。
　　刘佳慧在这时翻了个大白眼，“嘿，才刚刚夸了你几句，怎么又不好意思了？这有什么？人老祖先都说了，食色，乃是人的本性也！真不知道你在害羞个什么劲儿！”
　　林玟知道自己再在这里待下去只有被她继续调侃的份，于是冲刘佳慧摆了摆手，闪人了。
　　刘佳慧无趣地朝着林玟的背影瘪了瘪嘴，转而拨通了林玟助理的电话，“喂，林玟上一趟出去，随行的是不是有个新人……”
　　林玟回屋的时候邹雨正在厨房里面倒腾，猛然间听见门砰的响了一声，还以为是自己刚才出去买菜回来的时候忘了带门，待出去一看，却发现是林玟回来了。
　　“你怎么这么早？”邹雨有些惊讶。
　　“哦，我下午没事了。”林玟一边说一边换上了拖鞋。
　　“不是说要拍广告的吗？”邹雨皱了皱眉。
　　“那个啊，改日子了。”林玟轻描淡写的说。
　　邹雨敏锐地察觉到了不对劲。
　　林玟不就是为了拍这个广告才急匆匆的赶回来的，早就定下来的事情怎么会突然改期了？
　　邹雨就着身上的围裙擦了擦手上的水，“小玟，我是不是给你添麻烦了？”
　　“什么麻烦？没有啊。”两句话的时间，林玟已经从客厅进到了厨房，她洗了洗手，开始帮邹雨摘菜。
　　邹雨站在她旁边神色复杂的看了她一会儿，林玟却始终是一副若无其事的样子，淡定的把刚摘好的菜放到一个盆里。
　　邹雨终是忍耐不住，按下了她的手，“你别瞒我了，新闻我都看到了。”
　　她陷入了深深的自责，“都怨我，太不小心了。我是真的没有想到那些人会那么厉害，简直无孔不入。咱们以后出门的时候还是注意一点吧。”
　　“这没什么啊，”林玟安慰她，“该怎样还怎样呗。反正他们迟早都会知道的嘛，难道要我们捂一辈子？”
　　邹雨心里却很不是滋味，“呐，他们是不是就因为这个才取消了你的代言？”
　　“不是啊，合作的细节本来就还没有完全谈好的嘛，这不，连合同都还没有签……”林玟说话的时候手里的动作却没有停下，她将摘好的一株青菜扔到了盆里，又从袋子里拿了另外一株，“小雨，你别乱猜了，真的没有关系的。”
　　“可是……”邹雨不安的看着她。
　　林玟冲她笑了笑，“没有什么大不了的，你要相信我嘛，嗯？”
　　然而事情的发展却远没有林玟说的那么简单，不只一家的广告代言合同终止了，原本预定就要开拍的一个综艺节目也临时更换了主角，就连新专发布之后的一系列宣传工作也都随之停了下来。
　　林玟再一次空闲在了家里。
　　不同于前次的事件，这次的事情虽然来得更猛烈些，却并没有给林玟带来太多心理上的困扰。
　　她和邹雨正在情浓之时，平日里她的行程又太多，所以林玟巴不得能有个机会能空出些时间来和邹雨腻在一起，老天爷刚好在此时满足了她这个小小的心愿。
　　两人一同待在家里，闲暇的时间里做做菜，聊聊天，看看电影，练练琴，一点也不觉得无聊。
　　若不是停职会导致自己的收入骤减，林玟甚至希望这样的时间能长些，再长些，哪怕永远都像现在这样呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章有隐形车。


第41章吃醋
　　某一日，邹雨在收拾房间的时候发现了一个盒子。
　　“小玟，你过来一下。”她冲着楼下大声地喊。
　　“怎么了？”林玟正在厨房里尝试着做她前一日从电视节目中学到的菜品，闻言也用喊的方式回复了一句。
　　邹雨等了半天，都没见到人，于是亲自抱着盒子下了楼梯。
　　厨房里，林玟正围着件围裙盯着锅里的菜。
　　见邹雨来了，她回头看了一眼，直觉邹雨并没有什么要紧的事，于是又将目光放回到了锅上。
　　“什么事？”她还是问了一句。
　　邹雨见状，摇了摇头，“算了，我等会儿再跟你说。”
　　这一等就等到了晚上。
　　林玟洗完澡出来，邹雨正坐在床上翻一本书。
　　“你白天是不是有什么事情要和我说？我刚才洗澡的时候想起来的。”林玟一边擦头发一边问邹雨。
　　邹雨抬起头，神色复杂地看了林玟一眼。
　　林玟被她看得有点心虚，“到底怎么了？”
　　邹雨盯了她半晌，见她真的是一副摸不着头脑的样子，于是从床上坐起来，一言不发的往二人的书房方向走。
　　“哎！”林玟见她不搭理自己，在她身后喊道。
　　“你来。”简简单单的一句回话，算是答复。
　　林玟跟在邹雨身后，努力回想着自己是不是做了什么让邹雨不高兴的事情，想了半天，还是没想出来。
　　邹雨从一个柜子里捧了只黑色的盒子出来，转身问站在自己面前的人，“你买的？”
　　林玟看着邹雨手上那只很陌生的盒子，摇了摇头，“我最近没买东西啊？”
　　邹雨的眉头皱了皱，“真不是你买的？”
　　林玟正要摇头，突然想起了什么，“啊”的一声大叫，从邹雨的手中夺过了盒子，迅速藏在了身后。
　　“你……”她腾出一只手，指着邹雨。
　　“我什么？”邹雨看着她因为心虚而逐渐开始泛红的脸，隐隐有了怒容。
　　“你怎么把它给翻出来了？”林玟此时的注意力全在自己身后的那只盒子上，并没有发现邹雨越来越黑的脸。
　　“是不是你买的？”
　　林玟的脑袋摇得像个拨浪鼓那么快。
　　“解释吧。”邹雨环抱住双臂，看着林玟。
　　“啊？”林玟终于从邹雨的姿势中发现了她正在生气。还没等林玟想明白她在气什么，邹雨的盘问已经先来了，“哪来的？”
　　“别人送的。”林玟老老实实的回答。
　　“别人？送的！”邹雨挑了挑眉毛。
　　林玟完全没有get到邹雨的怒点，还在不知死活的点头。
　　“谁送的？”邹雨的嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“我也不知道。”林玟傻傻地摇着头。
　　邹雨的那丝笑容让林玟莫名有点害怕，她本能的往后退了一步。
　　“你不知道？”邹雨的表情总算是正常了一些。
　　林玟咽了一口口水，“对啊，就是那些粉丝送的，我也不知道是谁……”
　　“粉丝送的？”邹雨愣了愣，然后又笑了，“你和你的粉丝关系还挺好哈？”
　　林玟这会儿再怎么糊涂也知道这个问题不能随便回答，她想了想，终是说了一句，“我没让他们送！”
　　“所以我是冤枉你了？”
　　“嗯嗯。”林玟一边哼哼一边点头。
　　邹雨这会儿也不生气了，反而觉得有些好笑，“这都是些什么人啊！”
　　“就是就是。”林玟赶紧附和道。
　　“为什么不扔了？”邹雨问道，“是不是觉得好歹是别人的心意，扔了不好？”
　　“嗯嗯。”林玟快速点着脑袋。
　　邹雨白了她一眼，“那你就收藏着吧，我走了。”
　　林玟赶紧拦住了她，“别……别……我这就扔，这就扔……”说罢，抱着盒子看了一眼，就要往垃圾桶里扔。
　　邹雨把她这点小动作看得明明白白的，“怎么，还舍不得？”
　　“没有没有……”林玟哪敢说是，哐当一声就把盒子给扔了。
　　邹雨好笑的看着她，“要不然，你留着穿？”
　　“我穿？”
　　“对啊，扔了不浪费嘛……”邹雨笑眯眯的看着她。
　　林玟想象了一下那点薄薄小小的蕾丝布料“挂”在自己身上的样子，倒吸了一口气。
　　真是……
　　辣眼睛……
　　没法再想了……
　　邹雨看见林玟似乎是轻微的抖了一下，然后一张脸飞快涨得通红。
　　这么不禁逗。邹雨在心里笑了笑。就知道这种东西绝对不会是这个闷葫芦买回来的。
　　邹雨收了玩笑的心思，打算给这件事情画句号了。
　　正打算离开书房，回房间睡觉，却不料林玟突然冒了一句，“要不，你穿？”
　　邹雨真是被她这句话弄得哭笑不得。她恨不得敲开林玟的脑袋看看，那里面到底装了些什么。
　　究竟是怎样的脑回路，才能让她把“别人送给她的情趣~内衣拿给自己的爱人穿”这件事情说得那么的……自然。
　　但是这种事情，林玟她估计是想不明白的。
　　邹雨决定不和她计较。
　　林玟见邹雨没有答应，颇为尴尬地摆了摆手，“我就是一说，你不愿意算了……”
　　虽然她很想看看邹雨穿这种……衣服的样子，但是“己所不欲勿施于人”的道理她还是懂的。
　　邹雨见她一副“口嫌体正直”的表情，在心里飞快地翻了一个大白眼，“要我穿也行……”
　　“啊……啊？”林玟正在想象邹雨穿上这么件衣服的样子，虽然看不到，但还是可以想一想的嘛。没想到邹雨却答应了。
　　她心里的那点小心思像是被邹雨看了个透，林玟顿时又羞红了脸。
　　“那……那……”林玟不知道自己这个时候是不是该把刚扔掉的盒子给捡起来。
　　见状，邹雨终于忍不住了，在她的后脑勺上甩了一巴掌。
　　“哎！”林玟捧着脑袋，模样十分委屈。
　　刚才不是她自己答应要穿的嘛，自己又没强迫她，这会怎么又来打人？
　　邹雨见她一副没弄明白为什么挨巴掌的模样，终是叹了口气，道，“我不要这件，你给我买。”
　　“我买？”林玟愣了一秒钟，这才反应过来，“我买！买！”
　　邹雨见她那呆呆傻傻的样子，摇了摇头，真的是败给她了！
　　“你去哪儿？”那个呆子过来牵她的手了。
　　“回去睡觉。”邹雨没好气的道。
　　“睡觉？等会儿再睡嘛，你陪我选选？看看你喜欢哪件？”
　　邹雨揉了揉自己的眉心。
　　“小雨……”
　　“哎！小雨……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邹雨：林老干部
　　林玟：老干部？我很老么？
　　邹雨：……
　　大家周末快乐，这周末正常更新。
　　全文替换成番外了，某浪见。


第42章聚会
　　电话响起来的时候，林玟正和邹雨窝在沙发里看最新一集的动漫柯南。
　　林玟松开搂着邹雨的手，接起了电话，“喂……”
　　“林玟，邹雨在你旁边吗？你把电话交给她。”
　　“哦。”林玟捂住了听筒，示意邹雨过来。
　　“是靳羽的电话。”她小声地说。
　　邹雨看了林玟一眼，等了两秒才伸手将手机接了过来，“喂……”
　　“你终于舍得回来了？嗯？”靳羽懒洋洋的声音从听筒中传了出来。
　　“唔……”邹雨支唔了一声就算是答复他了。
　　靳羽显然是对这样的敷衍不太满意，“这么些年都没个电话，你还真是绝情啊。”
　　“你不是也没给我打嘛。”
　　“还好意思说！这事儿能怪我吗？是谁把号码换了也不跟人说一声的？”
　　“你想查个号码还能查不到哦？再说了，我也不是故意要换电话的，是弄丢了嘛……”说到这里，邹雨有些委屈。
　　当年她离开的时候很是冲动，程允凡的那一番话对她的杀伤力很大，林玟当时又是那个么态度，是以邹雨什么退路都没有给自己留，一心只想着这一走就不要再回来了。
　　但是才没离开多久，邹雨又觉得自己这样的行为实在是太不理智了，忍不住又联系了林玟，只是没想到，一系列的阴差阳错让她和林玟彻底断了联系。
　　邹雨一直以为，是程允凡将她的事情告诉了林玟，林玟接受不了，于是下定了决心彻底不再理她，这才连一封邮件都不愿意回复。
　　这样的认知让她十分难过。
　　她甚至连再见林玟一面的勇气都没有，更不用说当面同她解释了，是以就这样借着读书的名义一个人在国外躲了几年的时间。
　　现如今，邹雨虽然已经从林玟的口中得知，这整件事情里面肯定存在着某种误会，但是当年的那段记忆实在算不上美好，她不愿意再提起这段往事，也就没有再追问过林玟当年究竟是因为什么不再联系她了。
　　此时听靳羽说起这件事情，邹雨就觉得分外的委屈。
　　靳羽大概也从她的语气中听出了点什么，也不追着她问了，“好吧，那这件事就先这么算了。”
　　他话锋一转，又说回了眼前，“但是你都已经回来这么久了还不联系我，这是不是就是你的错了，嗯？要不是因为你俩又上了新闻，我连你现在在哪里都不知道呢！”
　　才怪！
　　连她是什么时间回来的都清清楚楚，不知道她在哪里才怪呢！邹雨腹诽道。
　　但是她自知理亏，面对靳羽的指责开始哼哼唧唧的。
　　靳羽嘿嘿一笑，开始敲她的竹杠，“那你就不打算陪个罪什么的，比方说，请我吃个饭？”
　　“你堂堂一个大老板，还缺一顿饭？”
　　“嗯？我听着你的意思好像是不大乐意？那也行，你把电话还给人林玟，她还欠着我一个大大的人情呢，所以这顿饭她一定愿意请。”
　　邹雨在接到电话的时候就想着要找个时间约靳羽出来，方才只是习惯性的和他贫上几句，见他这么快就搬出了林玟，立时也就答应了。
　　靳羽原本就没有真要邹雨请客的意思，只是习惯性的逗一逗她，见她这一次也不和从前那般同自己较劲了，如此轻易地便答应下来，反倒觉得没意思，当即有些意兴阑珊起来，“那就说好了啊，地方我定。要不就明天吧，你叫上林玟一起。”
　　“我还不确定她明天空不空……”邹雨一边说一边看了眼林玟，她并不确定林玟是否愿意同自己一起，她向来是不太喜欢同自己那些朋友见面的。
　　林玟点了点头。
　　“那就明天吧。”邹雨松了口气。
　　靳羽挑选了一家极其隐蔽的私人厨房。
　　林玟觉得自己好歹在京城待了这么些年，说来混得也还算不错，竟然连听都没有听说过这么个地方，一时间心里又有点闷闷的。
　　但她完全是想多了。
　　这家会所属于靳羽的一个朋友，那人纯粹是因为自己喜欢吃才捯饬了这么个地方，说来这里算是私人住宅应该更为恰当。平日里也就招待几个关系比较铁的朋友，压根就不对外开放，整个北京城里知道的人也不超过十个，她又能从哪里去听说呢。
　　林玟按照靳羽的吩咐，将车停在了街边一个商场的地下车库里，随即便领着邹雨拐进了一个小胡同。
　　胡同里来来往往的都是些大爷大妈，林玟心中暗自嘀咕，靳羽他怎么会选了这么个地方，莫不是自己走错了？
　　但手机里靳羽发过来的地址确实是这里没错，她只好一边看着导航，一边忐忑的领着邹雨往前面走。
　　邹雨一路上都很开心，只是一下车之后她就开始四下里东张西望，也不知道是在看风景还是在注意周围是不是又有跟拍的狗仔队。
　　两人按照靳羽给的地址走了一小段，之后便拐入了一条安静而窄长的小巷，就当林玟以为前面快没有路的时候，手机里的导航提示她，目的地已经到了。
　　林玟一抬头，望见了身侧一排红砖墙里镶嵌着的一扇红木门，门的颜色只略微比砖墙稍微深上一些，看起来不甚显眼。
　　她伸手去敲门。
　　前来应门的是一名老者，看起来不大像是屋子的主人，倒更像是管家一类的。
　　跨进大门，院子里一眼看过去很是开阔，完全没有了先前在小巷子里的那种狭窄感。林玟环视了一周之后，不禁开始啧啧称叹。
　　这个院子占地面积不小，里面亭台回廊样样不少，真真是别有洞天。
　　和这院落的外观一样，整个庭院的布置极为朴素大方，看不出有一丝奢华的部分，却又莫名的给人一股富贵的感觉，或者说，用贵气更为妥当。
　　那是一种隐藏在骨子里的东西，任你外表多么朴素，也是遮掩不住的。
　　就连一向挑剔的邹雨也禁不住出言赞叹，“藏得可真够深啊。”
　　林玟却在此刻想到了一个词，大隐隐于市。
　　两人在管家的指引下绕过曲曲折折的回廊，待到邹雨终于瞧见前方凉亭内潇洒立着等待她们的靳羽时，她眉眼一弯，张开双臂就扑了过去，“小鸟哥哥！”
　　声调拉的极长。
　　林玟在她身后听得一阵恶寒。
　　这两人真是，给彼此取的名字都这么特别。
　　果不其然，下一刻林玟就看见了对面靳羽的脸上露出了古怪的表情。
　　她很确定她看见了靳羽不怀好意的笑脸。
　　“小铃铛，快过来给哥哥瞧一下。”
　　只见他伸手捏住了邹雨的胳膊，往上掐掐又往下揉揉，“啧啧，我说小铃铛啊，你可是比以前黑多了呀。看看，这小胳膊晒的……”
　　“你在非洲待了多久啊？吃了不少的苦吧……”说罢他万分同情的摸了摸邹雨的脑袋。
　　邹雨咬着牙别扭地躲开了，“都说了不许叫我小铃铛。”
　　“不许叫我那什么……”
　　邹雨吐了吐舌头，朝着靳羽做鬼脸，“我就叫，你待怎样？小鸟哥哥，小鸟哥哥！”
　　她一边做着鬼脸，一边躲开了靳羽伸向她的魔掌，跳到了旁边。
　　靳羽见自己没抓到人，也不恼，“你还要叫是吧？臭铃铛。”
　　林玟看见前次那个身上满是压迫气息的男人，此刻笑得更像是个孩子，这才知道自己记忆里曾经见过的那个满脸笑颜的少年，不是她的幻觉。
　　靳羽脸上的表情灿烂得像是一朵花儿，见邹雨因为这个称呼皱起了眉头，他似乎更开心了，竟然哼起了一首童谣，“小铃铛，叮叮当，卖了衣服买麻糖，麻糖甜，豁（方言，意为骗）我的钱，麻糖酸，豁我的衣服穿……”
　　唱完，他不知又记起了什么，扶着凉亭哈哈大笑了起来。
　　林玟也被他搞怪的样子逗得轻轻笑出了声。她实在是没有想到，靳羽会有这么孩子气的一面。
　　可是她哪里知道，这岂止是她没有想到的，若是小金那个家伙在现场，看到自己平日里高高在上的总裁突然变成现在这样一个逗逼样，眼珠子估计都得掉出来。
　　眼见着林玟也跟着靳羽一同笑开了，邹雨的脸上有些挂不住，她狠狠地朝着靳羽跺了跺脚，“你别太得意了！你可记着，你还有把柄在我的手里，当心我回去告诉阿姨！”
　　“哎呀，你都多大的人了，还玩告状这一套啊？你去说，去说呀，我好怕啊……”靳羽表情夸张地捂住了自己的胸口。
　　邹雨恨恨地瞪了他一眼，“这可是你自己说的！”
　　靳羽无所谓地冲着邹雨吐了吐舌头，然后转身朝向了林玟，他神秘兮兮的冲着林玟挤眉弄眼，“哎，我知道好多她小时候的秘密，你想不想听啊？”
　　林玟知道靳羽此刻正和邹雨斗法，按说自己是该站在邹雨那边的，但是她之前曾经欠下过靳羽的人情，况且靳羽现在的这个提议真的是让她很难抗拒啊。
　　她实在是太想知道邹雨小时候的事情了，于是只犹豫了一小阵，便毫无立场的点了点头。
　　“呐，我跟你说啊，她四岁的时候，有一回我们两家去乡下玩，卖芝麻糖的商贩经过门口……”
　　邹雨见他当真要把自己的糗事给抖露出去，立时冲上去捂住了他的嘴，当下便服了软，拉着靳羽的袖子就往里屋的方向拖，“哥，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　靳羽见她这么快就乖乖的缴械投降，也就收了要继续逗她的心思，当下停止了爆料，只不住地嚷嚷着“没意思”。
　　他一边招呼着身后的林玟跟他走，一边朝着正拖着他的邹雨邪邪的笑开了。
　　“可算是找到你的死穴了。”他说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐！加更一章。


第43章搅局
　　三人穿过了凉亭，又经过一道回廊，这才到了一间布置得十分清雅的房间。
　　室内的装潢并不复杂，完全是一副古典的中式风格。
　　入门处立着的屏风上是一副大气的泼墨山水画，绕过屏风向后，是一间不大的房子，里面简简单单的摆放了一套乌木的座椅和茶几，看起来像是主人家招待宾客用的茶室。
　　邹雨一眼就望见了雪白的墙上裱着的那一幅字，她停在了那里不肯再往里走。
　　她盯着墙上的那幅字看了一阵，这才转过身问靳羽，“真迹在他这儿？”
　　一句话让林玟觉得有些摸不着头脑，靳羽却在一旁啧啧称奇，“这样你就能猜得到？你不是蒙的吧？”
　　邹雨不答他的话，只自顾自的感叹道，“没想到，居然会在这儿……
　　“当年听说这字卖出去了，买家还挺神秘，我当时就好奇，是谁能有这么大的手笔，问了一圈熟人也没有问着，没想到今天却在这儿见着了。你这朋友有点意思，不打算介绍我认识认识？”
　　“那可不巧了，人今儿不在。”靳羽摊开了双手，“我说你到底是想看人啊还是想看字啊，要想看字就直接一点，什么时候变得这么弯弯绕了？”
　　邹雨知道靳羽的意思，这些年她很少同外人打交道，不光因为性格，还因为她的交友观念。
　　邹雨的朋友都是她觉得志同道合的人，这样的人通常在几次见面之后就能了解个大概，泛泛之交她觉得浪费时间，“呐，我是真心觉得这人还不错。墙上这字是他临的吧？你别说，还真有那么几分书圣的味道。”
　　林玟很少听邹雨主动夸人，不由得也朝那幅字多看了几眼。
　　“十二月六日告姜道……小雨，这字……”
　　“呐，小玟，你别看这小小的一幅，通篇只四十一字，可贵着呢，说是字字千金也不为过。喏，就这间屋子，说不定连这整个院子加在一起也比不上它值钱呢。改天若是有机会，咱俩一块来看看啊。”
　　“啊？”林玟听得直咂舌。
　　北京这地价，这样大的一个院子，少说也得有上千平米了吧，竟然还比不得一幅字？那得是多少钱啊？
　　靳羽在一旁搭腔，“那倒不至于，铃铃你是不知道，京城这地价近年来又涨了不少，所以真要是算起来，应该还是这院子值钱些。”
　　“美得你，这些年没少赚吧？”
　　“那是，也不瞧瞧我是谁。”说到这个问题，靳羽颇有点得意，“我这聪明的脑子，随我爷爷，哪像我爹那榆木脑袋，成天就知道学问学问，半点经商的头脑都没有。爷爷说他再这样下去非得把整个家都给败光了，还好有我这争气的儿子给他兜底。”
　　这自恋的性格真是从小到大都没有变过，邹雨在一旁抿着嘴笑，“靳叔叔这点倒是和我爸挺像的。”
　　“那是，要不说他俩是一路人呢。”
　　“哎？靳羽，你讲你爹的坏话怎么连我爹也捎上了？当心我回去告你。”
　　“天地良心，你讲点理好不好！是你先说他俩像的嘛。”
　　看着那两人一个自我吹捧，一个耍赖皮的小孩样，林玟在一旁捂着嘴偷笑。
　　“得了，别看了，走吧，”靳羽这才反应过来林玟还在，所幸她并不是外人，尽管他内心已经很不好意思了，但表面上还得绷着。
　　他拉着邹雨继续往里屋走，“你想看字还不能随时来啊，你就把这儿当成是我的地盘，任何时候都欢迎你来。”
　　“嗯？你这朋友是男是女啊？”邹雨似乎从这句话里听出了点意思，开始八卦起来。
　　“女的。你要见吗？”
　　“见啊。咦，你刚才不是还说她不在的嘛？”
　　“确实不在啊。不过刚刚我是骗你的。是个男人。看把人林玟给紧张的。”
　　邹雨这才注意到林玟正默默地跟在两人身后一言不发，她于是松了靳羽的手，转而挽住了林玟的胳膊。
　　菜来得很快，想来材料都是提前备好了的，只等人一来就下锅。
　　每上一道菜，靳羽都详详细细地向二人介绍菜品的用料和烹饪手法。精致的选材和繁杂的料理过程让林玟听得直摇脑袋。
　　她坐在邹雨他们对面，看着靳羽不住的给身侧的邹雨布菜，心道若不是自己知道这两人的关系清白得跟水一样，肯定是会忍不住吃醋的。
　　她突然十分恶趣味的想，若是把这样一幅“和谐”的画面给传出去，现在已经乱七八糟的网路上不知道又要闹成什么样子了呢。
　　她脑补出这样的场景，不由自主地轻轻笑了笑。
　　邹雨没有放过她这一瞬间的表情，好奇的问道，“小玟，想什么好事情呢？说出来大家一起乐乐呗。”
　　“啊，那个……”林玟为自己恶俗的念头感到有些不好意思，她支支吾吾着不肯说，可是她又哪里禁得起邹雨的软磨硬泡。
　　听完林玟的陈述，靳羽点了点头，“唔，这主意不错，我倒是真好奇他们会怎么说，要不咱们试试？”他一本正经的说到。
　　“哎？”林玟愣愣的看着他，见他没有半分在开玩笑的意思，又转头望向了邹雨。
　　邹雨也点了点头。
　　林玟实在是没有想到，自己一时兴起的这么个不靠谱的念头，靳羽居然会想付诸行动，而邹雨她竟然也会表示同意。
　　和靳羽不同，小雨她并不是那么好玩儿的人，那么她这么做又是为了什么？她有些摸不透邹雨的想法，只好呆呆的看着两人，一时间竟不知道该说些什么。
　　靳羽东瞧西望，寻了个自认为很好的角度，起身架起了手机。
　　林玟还在继续发愣。
　　靳羽已经回到了自己的坐位上，像是什么事也没发生一样，他对着她们说，“咱们继续吃啊”。
　　他依然笑眯眯的往邹雨碗里添菜，一边还招呼着林玟，“这道菜卡路里很低的，你尝一尝，多吃一点也是没有关系的。”
　　林玟呆呆的点了点头，伸手去夹邹雨刚刚推到她面前的低卡大餐。
　　席间温馨的气氛让林玟觉得自己仿佛快要忘记方才发生的小插曲了。
　　又吃了一阵，靳羽突然站起身来，取回了手机。
　　他一边翻看，一边招呼着邹雨，“你看看这张怎么样？像不像是被人偷拍到的？”
　　邹雨凑到他的跟前瞧了瞧，“嗯，还行，那就这张吧。”
　　林玟正在好奇，靳羽已经把手机给递过来了，“你也看看吧，没有意见的话，我让人往外发了。”
　　林玟看着手机里靳羽指给她的那张图片。
　　图片刚好拍到了邹雨转头跟靳羽说话的一个场景，靳羽在微微颔首，手上并不停歇的往邹雨碗里布着菜，林玟则在对面支着胳臂听他们俩人的交谈，眼神中并看不出她正在瞧着谁。
　　林玟一边看，一边喃喃的问到，“真发呀？”
　　靳羽无声的点了点头。
　　“那得闹成什么样啊？我和小雨的事情到现在都还吵着呢，咱们两之前也传过绯闻……这下可好，三人坐一起了。”
　　靳羽见她没有明白，好心地同她解释道，“闹得越乱不是越好吗？等传言越来越离谱的时候，你会选择相信哪个版本？”
　　邹雨见林玟依然一副丈二和尚摸不着头脑的样子，也开了口。像是要回答靳羽方才的问题，林玟听见邹雨说，“是我的话，就都不相信咯。”
　　“啊！”林玟此刻方才明白了他们的用意，他们这是想趁乱把水搅得更混，这么一来，真真假假的旁人可就真说不清了。
　　“可是，你们……”
　　“我是无所谓啊，就当是给我的新楼盘打打广告了，”靳羽耸了耸肩，“能拉上你这么个大明星，还是全免费的，怎么想都是我赚了嘛。”
　　可是靳羽哪里需要这样的广告？
　　林玟心知肚明，他这样做无非还是为了帮自己。任谁都清楚，靳羽他只用往那里一站，其本身就已经是一面活生生的招牌了。
　　“哎，”林玟心下感激，却又不得不为即将到来的更混乱的局面而感到忧心，她揉了揉眉心，感叹道，“想都不用想，明天媒体上的头条一定是这样的，《著名女星地下情曝光，正牌女友上门示威》。”
　　林玟觉得，有了这张图，各路媒体一定会不遗余力的编排出一场极其精彩的闺蜜争夺男友战。
　　“哦？”靳羽有些奇怪的看了林玟一眼，“你竟然是这么想的？”
　　待看到林玟的脸上确有疑惑不解的神情，这才闲闲的往邹雨的方向一指，“我倒是认为，第三者一定是她。”
　　“啊？”
　　“为什么？”林玟不肯相信，“明眼人都能从这张照片上看出来，你们俩是一对吧。”
　　靳羽笑了笑，“那咱们打个赌吧，我若是输了就应你一个要求，随便什么都行。”
　　随便什么都行？
　　自从靳羽帮忙找回了邹雨，在林玟的心中，他便是一个无所不能的存在，如今他开出这样的条件，那岂不是和阿拉丁神灯也差不太远了？林玟当即便动了心。
　　邹雨见她跃跃欲试着就要应靳羽的赌约，急忙伸手拦下了她，“小玟，你别和他赌。”
　　“哦，对哦，”林玟拍了拍脑袋，“你还没说我若输了要怎样？”
　　靳羽无所谓的看着她，“当然是一样咯。”
　　“行！”林玟一口就答应了，说完又觉得哪里没对，想了一想，又指着邹雨的方向添上了一句，“除开让我离开她，什么都行。”
　　邹雨见劝不动她，便回身看向了靳羽，“哥，你能不能不这么欺负她？”
　　靳羽半眯着眼睛，“我哪里欺负她了？同样的条件，很公平的呀。”
　　“你这还不是欺负？你明明知道她会输的嘛。”邹雨不满地嘟起了嘴。
　　靳羽见不得她这幅可怜兮兮的表情，“瞧你这委屈样！你难道还怕我跟她提出些什么过分的要求来？”
　　邹雨依然噘着嘴不肯理他。
　　“得，”靳羽摇了摇头，“一点小亏都不肯让她吃，你还真是护着她。那算了，不赌了。”
　　他偏过头去，取消了赌约。
　　邹雨一口认定自己会输，这让林玟很是不解，“小雨，连你也是像那样认为的？”
　　“嗯。”邹雨轻轻点了点头。
　　“为什么啊？”林玟还是想不明白，为什么眼前的这两个人会一致认为，邹雨会是那个被舆论编排的“第三人”，照片上明明拍到的是靳羽在给邹雨布菜，自己才是那个“旁人”啊。
　　看着林玟一脸疑惑不解的神情，靳羽终于轻轻摇了摇头，“你真想知道为什么？”
　　“啊。”林玟认真地点着头。
　　“我来告诉你答案——就因为她没有你出名。”靳羽嘲讽般的笑了笑。
　　“啊？”林玟依然没有听明白。
　　“就是因为她没有你出名，所以大众宁愿相信我会选择跟你在一起，也绝对不会相信一个平凡得不知名的女孩会有这样的好命。要知道，人们总是只会看到他们自己所希望看到的东西，而自动忽略掉其他的信息。”
　　是这样吗？
　　林玟转头看向了邹雨，“小雨？这是真的？”
　　邹雨再度点了点头。
　　“那怎么行！”林玟一个激动就从座位上站了起来，“你不能就这样担上一个莫须有的第三者的恶名。”
　　靳羽见她反应激烈，似乎有一点满意，他冲着林玟摊开了手，“哎，我原本就是为了这个，才要帮她向你收一点报酬的嘛，可惜她自己不肯，那就当我多管闲事好了。”
　　邹雨无所谓的笑了笑，“都是些不相干的人，随他们怎么说了。哥，接下来就要麻烦你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　平安帖2010年以3.08亿元的成交价被刘益谦拍得，现藏于上海龙美术馆（西岸馆）。
　　这段故事是作者杜撰出来的，里面的人物大家不要去对号入座哈。
　　还有，文里面所说的“真迹”其实也是临本，王羲之的真迹怕是见不到咯。


第44章照片
　　网络上的流言传播起来总是疯快。
　　不到一天的时间，靳羽精心“偷拍”出来的照片就被传了个遍，一时间各大媒体都纷纷转发，颇有点要霸占头条的意思。
　　不出所料，言论呈现出来的几乎是一边倒的态势，虽然也有帮着邹雨说话的人，但那毕竟都是少数。
　　林玟这些年在业界的风评颇好，没出过什么乱七八糟的绯闻，唯一的一两次也都是因为工作上的关系而被粉丝们硬生生给YY出来的，双方艺人的合作期一结束，很快就没有人再提了。
　　所以这一次，不止是林玟的粉丝，就连靳羽的粉丝团也都集体选择站在了林玟这一头。
　　也许就像靳羽所说的那样，在她们眼里，像林玟这样没有什么太大污点的女明星，配她们的男神还是勉强够了，至少要比那个不知道从哪里冒出来的女人强多了。
　　林玟闲暇在家，翻看着网络上那些针对邹雨的攻击，越看越生气，“碰”的一声就合上了面前的笔记本。
　　邹雨正盘着腿坐在书房的藤椅里看书看得入迷，突如其来的声响把她吓了一跳。她抬起头，一眼就望见了林玟那张满是怒气的脸。
　　“怎么了？”她问。
　　“我不喜欢他们那么说你。”林玟黑着脸回答。
　　“那就不要再看了。”她冲林玟招了招手，“过来，来看看这一段，挺有意思的，我念给你听？”
　　“我现在可没有心思看书。”林玟一边抱怨着，一边往邹雨的方向走去。
　　邹雨放下手里的书本，拉了林玟的手，让她坐到自己的身边，柔声安慰道，“好啦，小玟，再等一等风波就都过去了，嗯？你看，我现在不是好端端的坐在这里，网上那些言论伤不到我半分。”
　　“它们也伤不到我！”林玟的情绪有点激动，“小雨，你跟你哥说说，别再继续了好不好？还是像之前那样，让他们都骂我多好。”
　　邹雨看了她一眼，“可是，现在还能不能停得下来，恐怕他说了也不算了。”
　　林玟烦躁地抓了抓头发，样子看起来十分懊恼，“我就知道会是这样，一早就不该同意的。”
　　“好啦，小玟，真的没有关系的。”邹雨一边安慰她，一边轻轻将她揉乱的头发给理顺了。
　　林玟低着头，看不出在想些什么，“可我宁愿她们骂的人是我，那样我还好受些。”
　　“很快就过去了。既然你那么内疚，那就过来给我抱一抱好了。”邹雨说着，就把林玟拥入了怀里。
　　下午的时候，趁着邹雨还在熟睡，林玟偷偷溜出了门。
　　刘佳慧见到她的时候很是吃了一惊，她飞快地将林玟拉进了自己的办公室，四下里瞧了瞧并没有什么人注意到这里的情况，这才开始批评起她来，“祖宗，你们这次搞出来的动静可够大的啊。你这个时候跑出来干什么？刚刚才劝走了一批记者，公司里人多眼杂，你不怕又被人堵啊？”
　　林玟现在哪有心思去管刘佳慧在说些什么，自然也就忽略了她嘴里的那个“人多眼杂”，径直道出了她此行的目的，“慧慧姐，我合同还有多久？”
　　刘佳慧本来还想提醒林玟多注意注意自己身边的人，此时也顾不上了，“怎么了，突然想起问这个？”
　　“我……”林玟只犹豫了一小会儿，便说了出来，“我想辞职了。”
　　“啊？”刘佳慧以为自己听错了。
　　“我说，我想辞职了。”林玟又重复了一遍。
　　刘佳慧叹了一口气，以为林玟已经知道了这次事件的缘由。
　　林玟和邹雨的那张照片，并不是被所谓的“狗仔”偷拍到的，而是被她身边的工作人员给透露出去的。
　　刘佳慧打一开始就有这样的怀疑，经过这几日的调查，她终于搞明白了整个事件的缘由。
　　林玟这一次带出去的团队，都是平日里熟悉的工作人员，是以她也没有特意避讳邹雨的存在，只是两人的关系，对外一致只说是朋友，真实的情况就连助理小于也都不太清楚。
　　本来明星外出，偶尔带上一两个工作人员之外的人，也是常有的事情，只要不影响到正常的工作就行了。
　　坏就坏在林玟这一次出门的时间太长了，邹雨又几乎是寸步不离，加上林玟之前本来就有过同性的传闻，难免就会有人多想。
　　团队里的某个工作人员在与公司里的其他同事聊天的时候，无意间透露了这一信息。
　　这本来是一次极为普通的朋友之间的八卦，却恰好被同公司的某位艺人的助理看到了，并在这上面动了歪心思。
　　那位艺人和林玟同属选秀节目出道，但在公司里的资源却远不如林玟，但她不从自身找原因，反而认为是林玟挡住了她的道，隔山差五就要给林玟找些麻烦。
　　她私底下使出来的那些手段林玟多少也知道一些，但林玟不太想和这样的人计较，所以大多的时候宁愿揣着明白装糊涂，至少表面上的活路还要应付过去，毕竟同属一个公司，两个人抬头不见低头见的。
　　林玟可以这样大度的不计较，但她手底下的工作人员却没有那么好说话，两家的助理私底下不知道掐了多少次，经纪人的关系也因此而闹僵过，也亏得是小于才来公司不久，矛盾才没有像前任助理那么深。
　　由于两家都只是私下里掐，两位艺人在明面上还是和和气气的，是以那位原本就只是负责外围工作的同事并不知道这里面的种种关系。
　　当那位助理以好奇为由要看她手机上的照片的时候，她也没有多想就拿给她看了。
　　但是这位助理捧着手机看了半天，然后开始以各种理由软磨硬泡想从她手上拿到那张照片的时候，她总觉得哪里没对劲，于是没给。
　　助理磨了她半天，见没有戏，便放弃了。
　　她本来还想着要把这一个小插曲告诉自己朋友的，让她以后多注意注意那位助理，但是因为工作上突然出了一点状况，她赶着过去处理，后来也就忘了。
　　那位助理最终还是搞到了照片，她与自家艺人和团队商量之后，设计了这样的一出事件，企图打压住林玟在公司里“嚣张”的气焰，从而让自家艺人取而代之。
　　刘佳慧从那位工作人员口中了解到了整个事情的经过，她将整件事情毫无隐瞒的说了出来，但唯独想不起来照片是怎样流出去的，据她说，她只在最初的时候把手机交给那个助理看过。如果照片真的是从她的手上流出去的话，那就应该就是在那个时候动的手脚，但她是真的记不起来当时的细节了。她是在助理问她要照片之后才开始警觉起来的。
　　刘佳慧总觉得问题并不是出在这个环节，哪有人在照片已经到手的情况下还问人要的，这不是不打自招吗？
　　她后来又问了一次自己团队里拍照片的那位工作人员，但她依然一口咬定照片只发给了自己的朋友，再没有给别的人传看过。
　　她的说辞和上一回的一字不差。
　　刘佳慧在听完这句话之后心中就咯噔了一下，她知道问题多半是出在自己这边人的身上了，再看那员工的目光就复杂了很多。
　　她的那位朋友在谈及此事的时候十分担心因为自己的过失会让自家朋友受到影响，特意向刘佳慧反复强调了好几次，有什么责任她一个人担着，和朋友无关。
　　反倒是这位被人维护的“自家人”，一口咬定照片只发给了自己朋友，言下之意就是如果出了什么问题，那责任肯定是那边的，她似乎完全忘了，偷偷地把艺人的照片拍下来，已经算是违规了。
　　刘佳慧心知，对方必定是许诺了她什么利益，才从她手中拿到了照片。但是她现在还来不及去清理内鬼，她必须先把林玟的事情给处理好了。
　　她找足了相关的证据，带着证据去见了公司高层。
　　以前两家艺人打打闹闹的，大部分时候只是为了争夺公司里现有的资源。这并没有什么，都是一个公司的人，资源给谁对于公司来说差别并不大。
　　但是对方这一次搞出来的事情，却是实实在在影响到了公司的利益，这种损人却不一定利己的做法，也亏他们能想得出来。
　　商人重利，刘佳慧不相信公司高层会容忍这样的事情发生。
　　但是谈话的结果却让刘佳慧不能理解。
　　公司的领导已经知道了这件事情，他们非但容忍了它的发生，并且也不打算深究下去。
　　听那意思，如果这件事情最终将导致一个艺人走向她职业生涯的终点，那就让它发生好了。若是不会，那也是她自己的造化。
　　公司这是打算要放弃林玟了吗？好像也不全是。
　　是那个一直和林玟作对的艺人抱上什么人的大腿了吗？也不太像。
　　总之这整件事情让人觉得匪夷所思，刘佳慧没能想明白，她只知道一件事情，那就是这已经不是她能管得了的了。


第45章初心
　　当刘佳慧听到林玟说想要走人的那一刻，第一反应还是劝她。
　　没有人比她这个经纪人更清楚，林玟能取得现在的成绩是有多么不容易，这里面固然有很大一部分是靠运气，但更多的还是源自于林玟自身的努力。
　　上天给了林玟一副好嗓子和进入这个行业的机遇，她天生就是要吃这碗饭的。
　　然而，刘佳慧又不得不为她担忧，林玟那样的性格，本身又毫无背景可言，尤其是在这一行里，很多时候要想混出头，不是说光靠努力就行的，刘佳慧不确定林玟如果去了其他的公司，会是什么样的情况，尤其是在这样风口浪尖的当头，留在这里至少自己多少还能照扶着些。
　　但她又怕耽误了林玟的发展，万一林玟有了更好的下家呢，毕竟公司现在这个态度，长此以往也不是个办法。
　　“你有更好的去处了？”她问。
　　林玟完全不知道就在这短短的时间里，刘佳慧已经替她考虑了那么多了，她心里所想的和刘佳慧完全是两回事，是以她先是愣了愣，然后才摇了摇头，表示自己并不是因为有了更好的选择才要离开的。
　　刘佳慧见她并没有更好的去处，以为她是得知了公司的情况，心生不满，于是耐心的劝道，“你听我说，公司这几次对你的事情处理得确实不尽人意，连我都觉得有点寒心。但是能帮你争取的我也都尽量帮你争取了，只是高层的想法……”
　　她顿了一顿，这才继续说道，“我之前也提醒过你的，不是所有的人，对待这件事情都是那么的宽容……”
　　怕林玟灰心，刘佳慧并没有明说公司高层现在对于林玟已经是一种听之任之的态度了。但是她实在想不出来公司这样做的理由，只能主观上认为这是公司上层对于林玟又闹出同性绯闻这样的事情不太满意了。
　　“但是，作为一个朋友，我还是想劝你，在没有找到更好的下家的时候，暂时不要离开。不能保证别的公司在处理这类事情上会有多大的差异，毕竟整个国情现在就是这样的……”
　　“不光是出于这方面的考虑吧，”林玟把这些天的事情同刘佳慧一五一十的讲了，“我想做回一个普通人，这样，大众的目光就不会再聚集在我的身上了。”
　　“然后呢？”刘佳慧以为林玟只是想换一家公司，最离谱的想法顶多也就是林玟要自己出去办工作室，没想到她竟然是想彻底退出这个圈子了。
　　“也许以后就做幕后了吧，帮别人写写歌什么的。”
　　“你呀！”刘佳慧听着林玟异常认真的语气，心知她绝对不止是这么一说，具体的细节大概都已经仔细思量过了。
　　如果真的是这样那就太可惜了。她在这一行里带的人也不算少了，林玟绝对是个难得的好苗子。
　　刘佳慧一边叹着气，一边试图和这个顽固起来连十头牛都拖不回来的家伙讲上一些道理，“据你说，网上现在流传着的这一切，都是邹雨的手笔，是吧？”
　　“嗯。”林玟点了点头。
　　“挺聪明的。”刘佳慧称赞道，“邹雨她可比你强多了！”
　　“公司没有能帮你做的事情邹雨她都帮你做了，据我推测，这事儿应该要不了多久就能过去了，你又何必那么心急着要离开？再等一等吧。”
　　“这一次是会过去，但是下一次呢？下下一次呢？”林玟的表情有了几分坚决，“慧慧姐，你是没看见网上那些人是怎么说她的。”
　　刘佳慧不赞同地摇了摇头，“你也是在这个圈子里混了这么多年的人了，这些事情，又何必如此的较劲？况且，邹雨她应该在一开始就有这样的心理准备了。”
　　“那不一样，”林玟摆了摆手，“那些人怎么骂我都无所谓，那是我自己的选择，当我决定进入这个圈子，把自己暴露在公众的视线之下就应该同时承受这些。小雨她不一样，她不应该来替我承担这一切。”
　　“她之前就因为我受了太多的苦，现在又像这样把我给护在后面，我不能总是放任流言去伤害她，让她来承受这些，这算什么？”
　　“我想来想去，离开应该是最好的解决办法了，大不了我这几年辛苦的成果都不要了，做回一个普通人，也没什么了不起的。无非是少一些人前的光鲜，少挣一些钱，我相信小雨她是不会在意的。”
　　刘佳慧一听就急了，“林玟，你傻呀！你以为邹雨她为什么要做那些？我们都很清楚，你并不喜欢这个圈子里的氛围，但无疑，邹雨比你更了解你自己。”
　　“你留恋这个舞台，并不是因为你口中所说的名利。承认吧小玟，你爱音乐，你是为了它才留在这里的，邹雨她不希望你放弃自己的梦想，你怎么就不明白呢？”
　　林玟轻轻笑了笑，“可是比起梦想来，我更在乎她。我什么都可以不要，什么都可以失去，唯独她，不可以。”
　　刘佳慧听了她这理由，反倒是轻松了许多，“呐呐呐，你这又是扯到哪里去了？谁也没有非要让你在这二者中选择其一，放弃另外一个来着。”
　　“还有，你刚才说的这些话都回去跟她讲去，人家邹雨在做决定之前好歹是征求了你的意见，你现在这么偷偷地跑出来，完全是辜负了她的一番好意，你看她知道了能不能同意？”
　　“可是……”
　　“别可是了，听我的，回去吧。”
　　眼见着自己在刘佳慧这里没能寻到支持，反而变得有些犹豫了，林玟转身离开了公司，闷闷不乐的回了家里。
　　所幸邹雨依然睡着，对已经发生的这一切都毫不知情。
　　林玟这些天来都在暗自盘算，要怎么和邹雨商量自己退圈这件事情，一方面她觉得刘佳慧的话有一定道理，另一方面，她也知道，自己是真的不想再让邹雨牵扯到这整个事情中去了。
　　她想来想去都觉得邹雨应该不会同意，可若是自己执意如此，两人之间说不定就会有一场争执，她不愿意和邹雨争吵，更有些害怕和她争吵。
　　就在林玟好不容易下定了决心，无论邹雨支不支持、高不高兴，都要把自己的想法告诉她的时候，马塞尔的越洋电话打过来了。
　　邹雨在巴黎的画展已经筹备得差不多了，只等着她这个正主出面“宣布主权”了。
　　林玟心道这样挺好，之前靳羽不是也说了嘛，小雨她之所以会被网路上的人当做攻击的目标，全都在于她尚无名气。而一旦当她承认了自己就是那个天才画家，事情会不会就有所改观了？
　　会不会就连以后两人在一起的事实也因此而更容易得到大众的认同呢？
　　抱着这样的想法，林玟兴致勃勃地在第一时间里买好了机票，又催促着邹雨收拾行李。对于这场即将举办的画展，林玟表现出了空前的热情。
　　邹雨看着她忙前忙后张罗得不亦乐乎，联想到林玟这些日子以来的低落情绪，还以为是她整天整天的同自己待在家里不能出门，心里难免会觉得不适应，以至于这样一个能够外出的机会，竟然让她表现得如此开心。
　　想来也对，林玟她并不像自己那样经历过长时间的独居，坐不住也是必然的。
　　一想到这里，邹雨的心中又生出了一丝自责，若不是之前自己太不小心了，林玟她断然不会受到这样的影响。她在心里暗自决定，无论怎样，今后的行为和言语都得更加注意才是。
　　万众瞩目的神秘画家终于要在巴黎举办自己的首场个人作品展了。
　　据可靠的消息来源，就连画家本人，也会在开展的当日出席现场。
　　比起一室阳春白雪的作品来说，这无疑是一个让媒体觉得更适合用来吸引大众眼球的话题。
　　为了拿到第一手的消息，他们纷纷把目标瞄准了此次画展的筹办者——马塞尔。
　　面对各路媒体接连不断的采访要求，就连马塞尔也觉得有些吃不消了。他一边在心里埋怨着邹雨这个小麻烦精怎么还不出现，好让她赶紧过来揽过这摊子让人觉得心烦的事情，一边又禁不住为自己这个关门小弟子而高兴，看来邹雨在绘画上的造诣已经超越了当年那个无限风光的自己。
　　想到这里，他不由得暗自笑了起来，周围那些叽叽喳喳的记者看起来似乎也不那么让人讨厌了。
　　邹雨心知筹办一场画展的不易，刚到了巴黎就迫不及待的要去接过老师手中的担子，马塞尔却在电话里劝住了她，说是前期的工作已经做的差不多了，让她利用这一两天的时间好好休息，顺便准备准备。
　　准备去应答那些记者层出不穷的问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文快完结了。


第46章争执
　　原本一场很单纯的画展开幕仪式，一旦和娱乐圈扯上了关系，似乎也变得不那么单纯了。
　　饶是邹雨早就从马塞尔那里得知了必然会有人八卦起画作中那个让人猜测了许久的女主角，却终究还是没有料到现场的问答会是如此的棘手。
　　不同于身经百战的林玟，邹雨哪里经历过这样的场面，她以为关于林玟的事情，她只需要稍作解释，几句带过就可以了，而关于艺术创作类的问题，她不用准备都可以洋洋洒洒的讲上好几天，是以，她没有太把马塞尔的提醒当一回事。
　　于是现在，她不得不一次又一次的强调，希望大家把重点放在她的画作本身上，而不要去过分关注其中的某一个人物。
　　其实这样的说辞就连邹雨自己也觉得有些站不住脚，既然是谈到作品，又怎么可能完全脱离开其创作的背景以及里面所描绘出来的人物？
　　但是她深知自己不能再给林玟添麻烦，只好硬着头皮不断的试图绕开这些话题，但是那些记者却总是有办法把她绕了很久才给绕开的问题又给绕了回来。
　　那位来自中国的记者显然已经被邹雨这样不断的弯弯绕给搞烦了，他直截了当的问道，“Lynn，你能不能告诉我们，你画中的那个人，究竟是不是Raining？”
　　邹雨在心底叹了一口气，自己总不能睁着眼睛说瞎话吧，更何况，这个明眼人都能看出来的问题，她想否认恐怕也是否认不了的。
　　“是她。”她微微一笑。
　　“嗯，真的是她，”那位记者点了点头，并没有表现出任何的惊讶，仿佛这样的答案正在他的预料之中，只听他继续问道，“那么请问，你们是什么关系？”
　　天！要不要这么直接！
　　邹雨有一点想骂人，真不知道林玟她之前是怎么会有耐心去面对这些烦人的记者的。
　　她想了想，终于找了个无伤大雅的回答，“我是她的粉丝，如果这也算是你们口中的一种关系。”
　　对于这样一个模糊的答案，这名记者显然是不大满意，他继续追问道，“那么，之前有媒体拍到的你们俩在一起的图片是……”
　　现场，国外的一些记者在皱眉，他们当中显然还有很大的一部分对于这阵子刚刚发生在中国大陆的事情并不知情。
　　“您的意思是，我们俩不能出现在一起？”
　　“呃……”记者似乎被她给呛了一下，但是很快就又恢复了之前那副咄咄逼人的嘴脸，“那你能告诉我们，靳羽是怎么回事吗？”
　　“都是熟悉的朋友，一起吃个饭罢了，是你们自己过度解读了。”邹雨有点不耐烦了。
　　“这么说，你和Raining小姐确实是“朋友”了？”
　　邹雨被他这样坚持不懈深挖到底的精神给整怕了，她怕自己一个不小心就被人给绕了进去，抓住了话柄拿去对付林玟。
　　而那名记者有些逼迫式的态度也让邹雨觉得很不舒服，她不得不再一次强调，“我再说一次，请大家把重点放在我的作品本身，不要问一些不相干的话题。”
　　语气已然有一些重了。
　　“那你能讲一讲之前那幅作品《Amour》的创作背景吗？”问话的还是那名中国记者。
　　对于这样一个明显也是别有用心的问题，邹雨却不得不去回答，谁让自己刚刚才说了让人家把关注点放在画作本身呢。
　　“那幅画是我一年之前在希腊念书的时候画下的，至于作品想要表达的东西，我已经在画里表述得非常清楚了，大家如果还有不知道的，就直接去看画好了，我就不在这里浪费时间多讲了。下一个问题。”
　　“我们都知道那幅画会让人联想起自己的爱人，请问你是怎么做到的？画这样的一幅画会有什么技巧吗？”
　　“我想那只是因为那幅作品里面所蕴含的情感足够浓烈罢了，并没有什么技巧可言。”
　　“那么请问你在画下这幅画的一瞬间，心中想到的人是谁？是Raining小姐吗？”
　　“不是。这位先生，我不知道你是国内哪家媒体的记者，但是如果你再像这样一直揪着这些私人问题不放，我就要请你出去了。这里是我画展的开幕仪式，不是你的八卦场所。”邹雨的好脾气显然快要被这样无休无止的追问给磨光了。
　　面对邹雨这样强硬的态度，那名记者似乎有些尴尬，他环视了一圈，周围的同行似乎也都在纷纷皱眉，不知是因为邹雨那不甚和善的语气还是因为他那占着发言权就不肯让位的态度。
　　一名金发碧眼的外媒记者适时打断了现场这一尴尬的气氛，她向邹雨询问起这一次展出的新作《Time》。
　　除开之前那两幅已经广泛享有声誉的画作，此次展览中不乏一些能与之媲美的优秀作品，《Time》无疑就是这其中的代表。
　　话题总算是又被绕开了。
　　原来对于那些自己绞尽脑汁都不知道怎样才能回答得好的问题，直接这样处理就行了。
　　邹雨尝到了一次甜头，于是在接下来的日子里，偶尔有记者问到她和林玟之间的关系，她也不再回避了，直接一口否认掉。
　　她忙着应付各类的事情，并没有注意到这些天来，身旁的人情绪越来越低落。
　　周日上午，林玟见邹雨好容易得了点空闲时间，于是拽着她想让她陪着自己到处走一走。这些年，因为工作的原因，林玟也曾数次来到过这座城市，对巴黎不算是陌生了，但是每回都是一个人。
　　林玟记得很多年前两人还在念书的时候，就曾经许诺过彼此，要一起去逛一逛这座浪漫之都的，可是一直到现在都没能有机会。
　　这些天邹雨在外面忙忙碌碌的，林玟则大多数的时候都待在酒店里，看一看关于邹雨画展的报道，也看一看那些邹雨笔下的世界。
　　她偶尔也会出去走一走，但是一个人逛街，总是逛不了多久就没了兴致。更何况林玟心中还藏着事情。
　　这段时间，林玟时常会回想起从前的一些时光，回想起那个时候两人承诺过彼此，却还没有实现过的愿望。此刻她迫切的想要和邹雨一起去看一看，这座曾经承载过她们愿望的城市。
　　面对林玟热切的邀请，邹雨却显得有些犹豫，“还是不要了吧，万一又被人拍到了呢？”经历过上一次的事件后，邹雨对于一起出门这件事已经有了心理阴影。
　　林玟却并不担心，“不会的，这是在巴黎，又不是在国内。”
　　邹雨想起了那日在见面会上对自己穷追不舍的记者，摇头道，“也有好多中国记者的。”
　　“走嘛，小雨。”林玟不顾她的反对，伸手拽了她的手臂。
　　“还是算了吧。”邹雨轻轻将手臂抽了出来，“你自己出去逛好不好？”
　　林玟好说歹说，邹雨却死活也不肯同自己一起出门，压在她心底许久的情绪终于在邹雨抽开手的这一瞬间爆发了。“你就这么着急着要撇清我们的关系是不是？你很不希望有人知道我们在一起是不是！？”
　　邹雨被她这突然间冒出来的火气给搞懵了，“我哪有？”她抬起头，疑惑不解地望向林玟盛怒的脸。
　　“那你为什么逢人就说和我没有关系？”林玟瞪着邹雨，猩红的眼眶似乎要冒出火来。
　　邹雨瞪大了眼睛，正要否认，林玟却像是已经没有了耐心，“你别不承认，那些视频我都看了！我这就给你都翻出来！你就是这么说的！”说着她便开始掏自己的手机。
　　邹雨一把拉住了她的手，“你明明知道我不是那个意思……”
　　林玟将她的手挥开，“对，你不是那个意思！”
　　邹雨张了张嘴，想要说话。
　　林玟打断了她，她的脸上出现了一丝讥讽的笑，“我知道你想要说，你是为了我好！可是你有问过我吗？你有问过我的意见吗？”
　　“这还用问吗？”邹雨接过了她的话，“小玟，你是公众人物，一言一行都有那么多双眼睛在盯着，任由流言传出去对你不好。”
　　“流言？”林玟似乎更愤怒了，“邹雨你告诉我，这是流言？还是说对你而言，这些跟本就都是流言？你说，你是不是这样想的？”
　　“小玟！你冷静一点！”林玟这幅不讲理的样子，让邹雨有点急了，“那些不过就是对外的说辞！你好好想一想，那样的消息一旦证实了对你会有什么好处？你的事业会受到更大的影响，你希望吗？”
　　“冷静？”林玟没把邹雨的后半段话听进去，“你让我怎么冷静？你知道我听见那些话的时候是什么感受吗？你知道吗？你考虑过吗？”
　　“可我真的不是那个意思！”邹雨急得跺了跺脚，“你理智一些好吗？为什么总是揪着这个莫名其妙的事情不放？我刚才说的话你到底有没有听进去？”
　　“莫名其妙？你说我莫名其妙？”林玟指着自己的鼻子，突然笑了，“你就是自私！你不知道我的感受，也从来不会去想！因为你压根就不在乎！你更在乎你自己！”
　　“小玟！我不想和你吵，等你安静下来我们再聊吧。”林玟现在的情绪十分激动，邹雨见和她讲不通道理，转身就要走。
　　林玟一把把她给拽了回来，“你别走！我话还没说完！”


第47章和解
　　林玟把邹雨拽到跟前，“你总是这样的一副姿态，什么都是为了我好。你以为你很了解我是不是？你知道我最想要的是什么吗？你不知道！”
　　她说着说着，话语中不免带了一丝苦涩，“之前在国内的时候就是这样。哎，你那会儿是不是觉得你自己特英雄？你觉得你那样做很能耐是不是？可是我告诉你，我不需要！你听清楚了吗？我不需要！”
　　“还有，你当年一言不发就给走了，扔下我那么多年，你也以为那都是为了我好，是不是？你知道我是怎么想的吗？嗯？”
　　她指着门的方向，“这一回你又要走，是不是？走啊，你走啊，反正你都不要我，你走就是！别回来了！”
　　“林玟！你知不知道你这样说话会很伤人！”
　　邹雨之前一直没怎么吭声，这突然间拔高的声音让一直叨叨着的林玟瞬间安静了下来。
　　林玟眼睁睁的看着邹雨在自己面前慢慢红了眼眶，这才意识到了自己方才说过的话有多过分。
　　她不敢再去看邹雨的表情，只慢慢靠近，将邹雨拉进了自己怀里，“小雨，我错了，我不该那么说你，你别生我气。我只是不想你这样事事都挡在我的前面，更不想听见你说和我没有关系。”
　　“我错了，你不要走。”林玟抱得很紧，生怕自己的手臂松开一点点，面前的这个人就会消失不见了。
　　怀里，邹雨在轻声地咳嗽。
　　“小雨，你知道吗，如果余生的时间都需要我们这样小心翼翼的保持距离，如果我所有的名利都要建立在这样的牺牲之上，那我宁愿什么都不要了。”
　　她顿了顿，将邹雨搂得更紧，“我知道这些都是你爱我的方式，我都了解的，我怎么会不知道呢？但同样是爱，你为什么就不能接受我对你的？为什么就不能够理解我同你一样，不愿让你受伤的心呢？”
　　“小雨，你都不知道那会儿见有人骂你，我心里有多难受。我那个时候甚至都想，如果再像这样继续下去，我这歌还是不要唱了的好。真的，我都已经想好了。”
　　邹雨的咳嗽声似乎更急了。
　　“小雨，我老早就想跟你说了，咱们别瞒了，会有什么样的后果我都认，就算是再也没有办法回舞台我也认。别再瞒了好不好？”
　　邹雨没有吭声。
　　“你还是不肯同意是不是？你为什么就不能在这件事情上听我一回呢？小雨？”
　　邹雨还是没有声音。
　　林玟觉得不对劲，她松开了手，却见邹雨捂着胸口，慢慢弯下腰去。
　　“小雨，你怎么了，小雨……”
　　邹雨喘着粗气，脸上的表情看起来十分痛苦，似乎再有一口气上不来，就会直接倒在那里。
　　林玟顿时呆住了，她的手就在邹雨肩膀的上方，但她甚至不敢去触碰邹雨颤抖着的身体。
　　她看着邹雨倚着墙壁慢慢蹲了下去，看着她的身体软绵绵地蜷缩在墙角，像是再下一秒，就会没有了生机。
　　林玟抑制不住内心的恐惧，她的大脑在空白了几秒之后才重新恢复了思考的能力，她颤抖着手掏出了自己的手机，想要拨给马塞尔，却发现自己好像就没有存过他的号码。与邹雨熟识的那些人，她似乎就知道靳羽，可是靳羽此刻远在千里之外，又怎么可能帮得上忙？
　　邹雨仰面坐在地上大口地喘着气。
　　慌乱间，林玟的声音已然带了哭腔，“小雨，你不要吓我啊，小雨……”
　　她哆哆嗦嗦地跪下去，想要去摸邹雨兜里的手机，却见邹雨正费力地朝着她摇着头。她的嘴唇在动，像是要对她说些什么。
　　林玟把耳朵凑过去，努力想要听清楚邹雨想讲些什么，却没能听到声音。
　　她怕极了，一把抓住了邹雨的手，邹雨也在此时反握住了她。
　　林玟整个人抖得像个筛子，却拼了命地拽紧了邹雨，生怕自己掌心里的那只手在什么时候就突然松开了。
　　房间里安安静静的，林玟连半点声音也不敢出，邹雨急促的呼吸是此刻唯一的牵系。这声音让林玟无比的心紧，她能从邹雨的呼吸声中感受到此刻她有多难受，然而不能停，不能停……
　　林玟眼见着邹雨的面色由最初的潮红逐渐变得黯淡下去，她的心也跟着一点点地凉了下去。
　　直到后来，邹雨已然变得有些苍白了。
　　林玟怕看见邹雨突然间就倒了下去，却又强逼着自己瞪大了眼睛，生怕错过了她最后的一点什么交代，让自己的余生都陷入无尽的悔意。
　　小雨，求你……
　　邹雨的呼吸声逐渐变得低了，时间似乎过了很久很久，久到林玟以为自己全身的血液都要被凝住了，仿佛中她又听见了邹雨的声音。
　　林玟努力稳了稳心神。
　　她看见邹雨笑着冲自己眨了眨眼睛，邹雨的声音听起来有些沙哑，“我没事……”
　　林玟却在她那苍白的笑容里“哇”的一声哭了出来。
　　“真的没事了，方才是你抱得太紧了。”邹雨的声音有一点轻，却已经恢复了正常。
　　“你骗人！”林玟一边哭一边抽抽搭搭地说，“其实，一直以来，自私的人，是我……我方才，想找个人，来帮忙，却发现，你身边的人，我原来，一个都不认识……”
　　她一边伤心地哭，一边数落着自己的种种不是，邹雨不禁出言安慰道，“别哭，别哭了……都是我不好，我就这带你去挨个的去认识他们，好不好？小玟，你别哭了。”
　　她慢慢地站起身来，又试图去拉依然跪坐在地上的林玟，“你先站起来，好不好？”但她似乎使不出多大的劲，林玟在她的拉动下丝毫都不曾动弹。
　　见自己拉不动她，邹雨干脆一屁股又坐回到了林玟的身边。
　　林玟还在不停地吸着鼻子，邹雨轻轻抚着她的背脊，柔声安慰道，“不哭了……之前的事情都是我不好，没有考虑过你的感受，以后都不会了，嗯？”
　　林玟搂住了她的脖子，“哪里又是怪你了？你还记不记得，从前，你要我同你一起出去见朋友，是我自己不肯。”
　　那都是多久以前的事了，林玟竟然都还记得。
　　“小雨，我从来都没有努力去了解过你的世界，我只想着，待在那些人中间我会不自在，却没有想过你。其实我才是真的自私，我放不下我那可怜的自尊心，以至于将你置于了这样一个危险的境地……”
　　邹雨见她说得如此伤心，连“危险”二字都用出来了，有点想笑，却又知道此刻不能够笑，只能再三地出言安慰道，“小玟，我真的没有事。你看，我这不是好好的吗？”
　　林玟用力揉了揉鼻子，“那你刚才怎么了？不要再和我说是因为我抱得太紧了，你一撒谎，我就能看出来。”
　　方才的谎话确实太拙劣了，邹雨有点不好意思，“哎……真没什么……”
　　林玟却不肯依她，“都那样了，还没什么？你还是不肯告诉我，对不对？”
　　邹雨讪讪地摸了摸鼻子，想着要怎么同林玟解释，“那个……就是之前……游泳的时候……呛到过水，伤了肺……”
　　林玟一听她还在隐瞒，不满地打断了她，“什么游泳！是那一次潜水的时候，对不对？”
　　“啊？”谎话再次被人无情地戳穿，邹雨有一点懵。
　　林玟瞪着邹雨，目光中满是谴责，“你还想瞒着我，是不是？”
　　“你都知道了？”邹雨小心翼翼地看了林玟一眼。
　　“知道了。”林玟点了点头，再看向邹雨的时候，她目光中的谴责换成了怜惜，“小雨，你怎么会做那样的傻事情？”
　　她伸手抚过邹雨的眉眼，一想到面前这个人曾经离死亡那样近，林玟心中又是一阵害怕，“我要你现在就答应我，你发一个誓，再不会做那样的事情！答应我，你绝对不能死在我的前面。你答应我！”
　　“额……”这个，邹雨有点发愁，要怎么同她解释，那一次的事情本来就是意外多过于故意。
　　还有，林玟这前一个要求倒是还好说，后面的一个要怎么去答应？生死的事情，哪里是人说了能算的？
　　林玟见她没有吭声，以为她还有那些乱七八糟的想法，有些心急，“你为什么还不答应？”
　　邹雨看着她那副为自己着急的模样，心中涌过一阵暖流，她伸手理了理林玟的头发，“好，我答应。”
　　然后，她举起了自己的右手，无比郑重的说到，“我发誓，我会尽量活得比你长些，嗯？我发誓，我会按照你的要求，努力活成一个老妖怪的，好不好？”
　　在邹雨半是认真半是玩笑的话语里，林玟终于破涕为笑。
　　邹雨轻轻抹去了她眼角残留的泪滴，又顺手刮了刮她的鼻子，“又哭又笑的，像个什么样子？”
　　在林玟含嗔的眼神里，邹雨轻轻环抱住了她，“你之前说过的事情，我也都答应你。从前是我考虑不周全，忽略了你的感受，以后都不会这样了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天结局。


第48章尾声
　　画展还将持续一个多月。
　　在巴黎停留的短短时间，邹雨收到了一些商家和个人从各种渠道表达的想要购买其画作的意愿，一位来自意大利的收藏家甚至愿意出1000万欧元购买画作《Mili》。
　　折算成人民币，这着实是一笔不小的数目。然而这还算不得什么，在市场上，《Amour》的价格已经被炒得更高了。
　　但是无论商家怎样提高价格，这两幅作品邹雨说什么也不肯卖。
　　她在公开场合表示，自己下一步将回到中国，所有曾经展出过的作品都将被带回去，在她的母国展出。在这之后，才会考虑作品出售的问题，希望有兴趣买画的朋友务必耐心等上一等。
　　只是《Amour》和《Mili》这两幅画她已经送人了，所以就连她自己也已经没有了处置的权利，至于今后愿不愿意卖画，就要看那个人的意思了。
　　两幅画作加起来价值好几个亿，邹雨就这样随意转手送人了，这无疑又是个让人充满了好奇的消息。
　　当有记者问到那个幸运的被赠予者时，邹雨大大方方的请出了林玟。
　　面对镜头和记者的追问，两个人什么都没有说，但是相互牵着的手和不时交换的默契眼神早就说明了一切。
　　巴黎的行程暂时告一段落了，林玟接到了刘佳慧的通知，让她回去着手准备下一场商演的事宜。
　　林玟告诉她，自己还需要时间再好好想一想今后的职业规划，请她先帮忙把商演的活儿给推了。
　　刘佳慧得知这是她同邹雨商量之后的结果，没有再多说什么，只告诉她想好了之后给自己打电话。
　　林玟将自己暂时还不想回国的想法告诉了邹雨，两人商量一番之后，决定先同马塞尔一道回希腊待上一段时间，顺便借这个机会让林玟好好的想一想往后的规划。
　　马塞尔教授巴不得自己这个如同女儿一般的小弟子能在他身边多待些时日，于是满心欢喜的答应了。
　　两人于是又回到了邹雨的小屋。
　　小镇的空气很干净，离开了快三个月的时间，屋里硬是没能积下太多的灰尘，二人简单收拾打扫一番，便又住下了。
　　然而屋内的陈设着实过于简单了，连张像样的餐桌都没有，林玟于是跟邹雨商量着置办了些家具。
　　二人将房间重新布置过，邹雨将原先空敞的工作室的绝大部分空间都腾给了新买回来的家具。
　　餐桌、沙发、茶几……
　　一眼望去，房间里再不复从前的空空荡荡，顿时有了一种家的温馨气息。
　　林玟一边将一张淡蓝色的桌布铺上餐桌，一边感叹着邹雨挑选了一个适合人类居住的好地方，比起北京时不时的沙尘和雾霾天气，这样的地方简直就像是仙境。
　　邹雨见她言语中对此地很是喜欢，便有意问她，“改明儿把林叔叔也接过来住？”
　　林玟笑了笑，“那也要看他的意思，这里好是好，可是毕竟不是故乡，他还不一定愿意常住呢。”
　　邹雨点了点头，“也对，哪里都不如自己的家好。”
　　细细一想，她又问林玟，“小玟，你其实是挺想回家的吧？”
　　林玟摇了摇头，她接过邹雨手里捧着的花瓶，放在了餐桌的角落处，“你在哪里，哪里就是家。”
　　一旁的人突然没了声音，林玟抬起头来，一眼望进了邹雨那双正灼灼看她的眼里。
　　“你怎么了？”她问。
　　见她仍是一副一本正经的样子，邹雨不由得轻笑开了，“没想到，你说起好听的话来竟然也是这样面不红心不跳的。”
　　林玟却是一脸茫然的表情，“干什么要脸红？我又没有说谎。”
　　“你呀，”邹雨轻嗔道，“哪有像你这样的人，情话也能说得这般正经。”
　　“嗯？”细细回想了自己方才说过的话，林玟这才恍然大悟，她吐着舌头朝邹雨做了个鬼脸。
　　邹雨轻轻上前一步，将她搂在了怀里，“小玟，你笑起来的样子真好看。”
　　“啊……是吗？”突然间听见邹雨夸她，林玟有些不好意思的捋了捋头发。
　　“这会儿怎么反倒不好意思了？嗯？”邹雨打趣道。
　　“小雨！”邹雨的唇距离她的皮肤很近，感受着脸上传过来的一阵炙热的温度，林玟瞪了邹雨一眼。
　　“好了好了，我不说了，”眼瞧着林玟脸上已经泛起了一丝浅浅的红晕，邹雨适时止住了调侃的话题，她松开林玟，指挥着她，“花瓶再往右边挪一点，放那个地方不大好看。”
　　林玟又将注意力转移到了自己面前的桌子上，“嗯嗯，这样是要好看一些哈。小雨你真聪明。”
　　邹雨轻轻笑了笑，“这又算得上是哪门子的聪明了？构图的比例罢了，都是些基本功。”
　　林玟却没有理会她，径直夸赞道，“你就是聪明嘛。哎，对了，你跟我讲一讲你小时候的故事呗。”
　　“小时候？”邹雨眨了眨眼睛，“小时候的故事可多呢，你要听哪一个？”
　　林玟眼巴巴地望着她，“就说一说你哥上次没说完的那个？”
　　“啊？那个啊？”邹雨面上的表情瞬时变得有些尴尬。
　　“对啊，那个卖芝麻糖的人后来怎么样了？”林玟见邹雨支支吾吾着不肯说话，不知怎地就联想到了靳羽之前唱过的那首奇奇怪怪的童谣。
　　林玟微微张开了嘴，突然恍然大悟一般地猛拍了一下桌子，震得桌边的花瓶轻轻晃了晃，“小雨，你该不会真的用衣服去换人家的糖吃吧？”
　　“啊，那个……”邹雨有些不好意思地挠了挠头。
　　“啊？还真是？！”林玟哈哈大笑起来，“哈哈……小雨，你真的是个人才，哈哈哈……”
　　眼见着林玟一直笑个不停，邹雨的面子上有些挂不住了，她捏着拳头威胁般地朝林玟瞪了一眼。
　　收到这一讯息，林玟赶紧伸手捂住了自己的嘴，“好好好，我不笑了。”
　　邹雨噘着嘴的样子看起来很是可爱，林玟不由自主地就脑补出了当年那个同样噘着嘴，追在商贩身后讨糖吃的孩子，好容易才停下来的笑立时就又止不住了。
　　“你还笑！”邹雨放下了手里的鲜花，改去挠林玟的痒。
　　“哎，我错了，我错了……”林玟一边躲一边讨饶，“你大人不计小人过，就饶了我吧！嘿……嘿嘿……”
　　“你还笑！”邹雨恼火道。
　　“痒啊！”林玟很是无辜地看着她。
　　“那我不挠了。你不许笑了。”邹雨放了手，站在原地。
　　林玟在这时松开了环抱着的双臂，只见她举起了双手，冲邹雨保证道，“不笑了，不笑了，这回保证不笑了。”
　　邹雨见她诚心诚意的“投降”了，这才算是放过了她，鼻腔里却还是发出了不满的轻哼声。
　　林玟见状，一把环住了面前还未来得及走开的邹雨，在邹雨回过头来看她的一瞬间，径直吻上了她那再度噘起来的红唇。
　　唇舌交缠。
　　屋内的温度霎时间就升了起来。
　　很快，邹雨就被林玟带着滚进了一旁新买来的沙发里。林玟一边努力占着便宜，一边抱怨似地哼哼，“这沙发买得小了一点……”
　　窗外，蓝天格外明亮。
　　在林玟再三的央求中，邹雨终于肯打开那间让林玟一直都充满了好奇的房间。
　　在那里面，林玟看到了桌案上、角落里堆积起来的那一张张一幅幅的画稿。
　　那些完成的，未完成的，笑着的，忧郁的，快乐的，噘着嘴的……
　　一张一张，全是自己。
　　林玟花了几天的时间把它们挨个的收拾起来，一张张地整理好，用夹子夹起来，用盒子装起来。
　　还有那本林玟一直念念不忘的诗集，它就放在房间的书桌上，封皮上只有一层薄薄的灰迹。
　　林玟把书翻开，扉页处的墨迹不知什么时候已经被淡淡的水印晕开了。她看见自己的名字上面像是有一朵小小的花儿绽放在那里，那印迹圆圆的一小块，揉皱了那薄薄的纸张。
　　林玟伸手轻轻地抚过去，试图把它给展平。但是任她摸了又摸，那印迹却还是纹丝不动。
　　邹雨就站在她的身后，默默地看着她做这一切。
　　眼瞧着那纸张上不知什么时候又多出了一朵灿烂的小花儿，邹雨从身后抱住了她，“都过去了，小玟。”
　　“嗯，都过去了。”林玟哽咽着嗓子，却没有回头。
　　她轻轻吸了吸鼻子，“你的这些画我全部都收起来啦，你把我画得那么丑，今后都不许你再去看了。”
　　邹雨把脸贴在她的肩上，“嗯，不看了。”
　　“以后再画的时候，也要把你加进去。我可不喜欢自己一个人出现在画布里面，孤孤单单的，多难受。”
　　“嗯，好。”
　　邹雨将脸贴在林玟温暖的背脊之上，感受着她的身躯在此刻里轻微的颤抖。这个温暖的人啊，叫自己怎么能够放得开手？怎么可以放得开手？
　　林玟却在此刻抬起了头，她转过身，拉起了邹雨的手，“咱们出去走一走吧，你看，外面的天气多好。”
　　邹雨快速地收住了方才的情绪，“好，出去走一走。”
　　两人绕开了旅游的人群，顺着海岸线走，一直走到了一处人迹稀少的地方。
　　那是一处邹雨之前常去的石崖，邹雨领着林玟走上去，两人并排坐着。
　　林玟看着远处的海平面，“小雨，再过几日咱们就回去了吧。”
　　“你都想好了？”邹雨问她。
　　“嗯，都想好了。”林玟点了点头，收回了视线。
　　“那还要接着唱吗？”邹雨看着她的眼睛。
　　“唱呗，”林玟笑了笑，“唱到有一天不能再在舞台上唱了，到那个时候，也许我就只能自己在家写一些歌了，到那会儿，就得靠你来养着我啦。”
　　邹雨点了点头，“嗯，好。”
　　“也没有什么啦，”林玟摆了摆手，“本来嘛，你只需要随意的画上一幅画，我就得努力工作一整年了，也许还是好几年。”
　　她笑了笑，“原本以为，今后我可以养着你的，这么看来，总归还是你养着我。”
　　邹雨看了她一眼，“你很介意这个？”
　　林玟瘪了瘪嘴，“原来是会介意的啊，现在好些了。有时候想想，就像这样安安稳稳的当个米虫也挺好的，只是小雨，你可不能嫌弃我啊。”
　　邹雨笑着摇了摇头，没有说话。
　　林玟委屈的揉了揉鼻子，“你看，你都不肯答应我。”
　　“要我答应你什么呢？”
　　“呐，你得答应我，不能像从前那样一言不发地就扔下我不管了；得答应我，就算我有时候跟你耍耍小脾气，惹你生气了，你也不能不要我；还有……”
　　林玟掰着指头一样一样的数，“其实我也不知道，今后还有什么问题在等着我们，但是只要有你在我身边，我就什么都不怕的。”
　　说着说着，林玟突然间变得有些伤感，“小雨，就算你以后不要我，去爱别人了，你不要把我忘了……”
　　邹雨伸手捂住了她的嘴，“嘘，小玟……起风了，你听。”
　　林玟停下了嘴里的碎碎念，扬起头去听这海浪中夹杂着的风声，身侧的邹雨已经闭上了眼睛，开始轻声地哼唱起一首歌曲。
　　邹雨面上的表情沉静而温柔，林玟望着她侧脸那道漂亮的弧线，不禁看得有些痴了，也不知是因为那曼妙的歌声还是为了身侧那更美的人。
　　风声渐渐停了，邹雨的声音也随之消逝在了风里。
　　“真好听，你才应该去唱歌的。”林玟侧身望向了邹雨，“这歌唱的是什么呀？”
　　邹雨微微一笑，将头歪在了林玟的肩上。前方，一个浪花正涌过来，击打在礁石上，点点清凉的海水溅上了邹雨朴素的裙边和林玟的裤腿。
　　林玟听见自己的耳畔传来邹雨轻柔的声音，如同身侧涌动着的海浪。
　　“我爱你已久，永不能忘。”
　　（全文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到这里就没有了，有一章番外，明天发出来，和正文没有什么关系。
　　结尾有一点仓促，我自己也知道，但是这文是两年前写的，我也不打算再改了。免得改得面目全非了。
　　今年更新的时候，我在原来文章的基础上加了一些内容，不知道大家有没有看出来。就是那些比较无趣的日常，包括拜佛那一段和江南那一段，现在看起来也许是个败笔。
　　关于公司莫名其妙放弃林玟那一段，也许会写番外，也许不会。
　　曾经有人跟我说过，我这文的开头太拖沓了，网文要想吸引住读者，前几章很重要。我承认，他说得很对，但是我还是没有改，因为无从下手，也不愿意改。大概是因为写这篇文的初衷并不是想要追求什么阅读量，只是单纯觉得想要写，想要发泄情绪而已。
　　但是现在我的目的变了，想通过写文取得一点额外的收入，但那些都与这篇文没有关系了。这是我的第一部长篇，对我也有特殊的意义，还是让它纯粹一点吧。
　　不过就这篇文的阅读量来看，要做一个写手还真是不容易，不知道能做不做得到，还是试一试吧。
　　接下来会开一篇新文，因为没有办法保证更新的速度，所以我都不好意思请大家过去收藏了。
　　算了，我是佛系写手。


第49章番外一
　　某一日，邹雨在收拾房间的时候发现了一个盒子。
　　“小玟，你过来一下。”她冲着楼下大声地喊。
　　“怎么了？”林玟正在厨房里尝试着做她前一日从电视节目中学到的菜品，闻言也用喊的方式回复了一句。
　　邹雨等了半天，都没见到人，于是亲自抱着盒子下了楼梯。
　　厨房里，林玟正围着件围裙盯着锅里的菜。
　　见邹雨来了，她回头看了一眼，直觉邹雨并没有什么要紧的事，于是又将目光放回到了锅上。
　　“什么事？”她还是问了一句。
　　邹雨见状，摇了摇头，“算了，我等会儿再跟你说。”
　　这一等就等到了晚上。
　　林玟洗完澡出来，邹雨正坐在床上翻一本书。
　　“你白天是不是有什么事情要和我说？我刚才洗澡的时候想起来的。”林玟一边擦头发一边问邹雨。
　　邹雨抬起头，神色复杂地看了林玟一眼。
　　林玟被她看得有点心虚，“到底怎么了？”
　　邹雨盯了她半晌，见她真的是一副摸不着头脑的样子，于是从床上坐起来，一言不发的往二人的书房方向走。
　　“哎！”林玟见她不搭理自己，在她身后喊道。
　　“你来。”简简单单的一句回话，算是答复。
　　林玟跟在邹雨身后，努力回想着自己是不是做了什么让邹雨不高兴的事情，想了半天，还是没想出来。
　　邹雨从一个柜子里捧了只黑色的盒子出来，转身问站在自己面前的人，“你买的？”
　　林玟看着邹雨手上那只很陌生的盒子，摇了摇头，“我最近没买东西啊？”
　　邹雨的眉头皱了皱，“真不是你买的？”
　　林玟正要摇头，突然想起了什么，“啊”的一声大叫，从邹雨的手中夺过了盒子，迅速藏在了身后。
　　“你……”她腾出一只手，指着邹雨。
　　“我什么？”邹雨看着她因为心虚而逐渐开始泛红的脸，隐隐有了怒容。
　　“你怎么把它给翻出来了？”林玟此时的注意力全在自己身后的那只盒子上，并没有发现邹雨越来越黑的脸。
　　“是不是你买的？”
　　林玟的脑袋摇得像个拨浪鼓那么快。
　　“解释吧。”邹雨环抱住双臂，看着林玟。
　　“啊？”林玟终于从邹雨的姿势中发现了她正在生气。还没等林玟想明白她在气什么，邹雨的盘问已经先来了，“哪来的？”
　　“别人送的。”林玟老老实实的回答。
　　“别人？送的！”邹雨挑了挑眉毛。
　　林玟完全没有get到邹雨的怒点，还在不知死活的点头。
　　“谁送的？”邹雨的嘴角勾起了一抹浅笑。
　　“我也不知道。”林玟傻傻地摇着头。
　　邹雨的那丝笑容让林玟莫名有点害怕，她本能的往后退了一步。
　　“你不知道？”邹雨的表情总算是正常了一些。
　　林玟咽了一口口水，“对啊，就是那些粉丝送的，我也不知道是谁……”
　　“粉丝送的？”邹雨愣了愣，然后又笑了，“你和你的粉丝关系还挺好哈？”
　　林玟这会儿再怎么糊涂也知道这个问题不能随便回答，她想了想，终是说了一句，“我没让他们送！”
　　“所以我是冤枉你了？”
　　“嗯嗯。”林玟一边哼哼一边点头。
　　邹雨这会儿也不生气了，反而觉得有些好笑，“这都是些什么人啊！”
　　“就是就是。”林玟赶紧附和道。
　　“为什么不扔了？”邹雨问道，“是不是觉得好歹是别人的心意，扔了不好？”
　　“嗯嗯。”林玟快速点着脑袋。
　　邹雨白了她一眼，“那你就收藏着吧，我走了。”
　　林玟赶紧拦住了她，“别……别……我这就扔，这就扔……”说罢，抱着盒子看了一眼，就要往垃圾桶里扔。
　　邹雨把她这点小动作看得明明白白的，“怎么，还舍不得？”
　　“没有没有……”林玟哪敢说是，哐当一声就把盒子给扔了。
　　邹雨好笑的看着她，“要不然，你留着穿？”
　　“我穿？”
　　“对啊，扔了不浪费嘛……”邹雨笑眯眯的看着她。
　　林玟想象了一下那点薄薄小小的蕾丝布料“挂”在自己身上的样子，倒吸了一口气。
　　真是……
　　辣眼睛……
　　没法再想了……
　　邹雨看见林玟似乎是轻微的抖了一下，然后一张脸飞快涨得通红。
　　这么不禁逗。邹雨在心里笑了笑。就知道这种东西绝对不会是这个闷葫芦买回来的。
　　邹雨收了玩笑的心思，打算给这件事情画句号了。
　　正打算离开书房，回房间睡觉，却不料林玟突然冒了一句，“要不，你穿？”
　　邹雨真是被她这句话弄得哭笑不得。她恨不得敲开林玟的脑袋看看，那里面到底装了些什么。
　　究竟是怎样的脑回路，才能让她把“别人送给她的情趣~内衣拿给自己的爱人穿”这件事情说得那么的……自然。
　　但是这种事情，林玟她估计是想不明白的。
　　邹雨决定不和她计较。
　　林玟见邹雨没有答应，颇为尴尬地摆了摆手，“我就是一说，你不愿意算了……”
　　虽然她很想看看邹雨穿这种……衣服的样子，但是“己所不欲勿施于人”的道理她还是懂的。
　　邹雨见她一副“口嫌体正直”的表情，在心里飞快地翻了一个大白眼，“要我穿也行……”
　　“啊……啊？”林玟正在想象邹雨穿上这么件衣服的样子，虽然看不到，但还是可以想一想的嘛。没想到邹雨却答应了。
　　她心里的那点小心思像是被邹雨看了个透，林玟顿时又羞红了脸。
　　“那……那……”林玟不知道自己这个时候是不是该把刚扔掉的盒子给捡起来。
　　见状，邹雨终于忍不住了，在她的后脑勺上甩了一巴掌。
　　“哎！”林玟捧着脑袋，模样十分委屈。
　　刚才不是她自己答应要穿的嘛，自己又没强迫她，这会怎么又来打人？
　　邹雨见她一副没弄明白为什么挨巴掌的模样，终是叹了口气，道，“我不要这件，你给我买。”
　　“我买？”林玟愣了一秒钟，这才反应过来，“我买！买！”
　　邹雨见她那呆呆傻傻的样子，摇了摇头，真的是败给她了！
　　“你去哪儿？”那个呆子过来牵她的手了。
　　“回去睡觉。”邹雨没好气的道。
　　“睡觉？等会儿再睡嘛，你陪我选选？看看你喜欢哪件？”
　　邹雨揉了揉自己的眉心。
　　“小雨……”
　　“哎！小雨……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某人其实是个闷骚……哈哈哈……
　　这篇文暂时告一段落。感谢一路陪我走过来的读者，感谢你们愿意在百忙之中花时间阅读我并不成熟的文字。谢谢。
　　关于林玟莫名其妙被公司放弃那一段，我不打算写番外了，但是会在新文里面做一个简短的交代。感兴趣的可以去看。

　　（全书完）



