　　彼此都是初恋
　　作者：喜欢紫穗兰的王大塞
　　简介：清冷睿智而内心敏感脆弱+性格乖张孤僻但很有自己想法
　　李之见活了25年依然不知道为什么自己那么努力却什么都不行，什么都干不好。
　　她走过了很多弯路，总是不如意，似乎啥都不适合自己，仿佛自己在这个世界是多余的，除了觉得自己是活的之外，貌似自己对这个世界没有什么眷恋的。
　　莫清梅一出生就在罗马，更厉害的是她从出生到至今的这31年里做什么事情一直都很顺利，一直都是佼佼者，要什么有什么，想做的事情从来都可以轻易做到，仿佛世界因为她而多姿多彩。
　　莫清梅因为一个梦而遇见了李之见。
　　让原本不该有交集的两个人就这样子有了交集。两个不同世界的人就这样因为莫清梅的梦而相遇了并且在以后的生活中都彼此离不开彼此。
　　一个工作不稳定常年换工作，并且工作的地方刚倒闭的失业者，一个工作超级稳定，并且她的公司的产业链遍布全国，项目数不胜数的总裁。
　　


第1章 失业
　　早上十点李之见从闹铃中醒来，迷迷糊糊拿起手机查看，发现同事发来消息：
　　“之见，怎么回事？今天不用上班了吗？还是老板跑路了？”她同事发了没开门的照片过去给她：“你看，门都是关着的，老板也没消息给我说来不来，该不会真的跑路了吧，你打电话问问？或者在群里面说说。”
　　“怪不得昨天晚上拿了冰箱里面的慕斯，说是给他小孩吃的，合着，计划今天不开门的呀，说也不说，真的是过分了。”李之见生气的回复着。
　　“就是，要不然我们在群里和他们说一下，是不是今天不上班了，是不是真的倒闭了？倒闭了，也要他们把我们的工资结了。要不我开头去说，等一下你也说？”同事接着回复李之见
　　“好的，你先说，接着我在跟着你发。”李之见回复着同事的信息。
　　接着，李之见就看到微信群里的消息：“门关了，不开店了，怎么不和我们说一下呢？如果真的倒闭了，麻烦把我们的工资结一下给我们吧。”李之见的同事在群里面发着消息。
　　“就是，倒闭了，就把工资发一下给我们，也不用你们多补偿什么了，正常发工资就可以了。”李之见接着她同事的话，在群里面发着消息。
　　接着李之见的微信语音弹了出来，是老板打来的，说了等一下就发工资，于是群里面也安静了下来，李之见也平静了下来。
　　就这样，李之见这一天没了工作，也彻底失业了，因为店铺倒闭了，也有点休闲时间给她了。
　　李之见没有过多的悲伤，因为她不太喜欢现在的职业，她做这一行已经三年了，三年的工资还是没有达到她想要的结果，刚涨了工资才干了一个月就倒闭了，三年了，终于拿到这个工资了，可是她觉得还是少，而且也不太喜欢，忙的时候真的很累，这种累是身心都累的那种，她其实也想换工作的。
　　李之见今天不用上班了，于是，她决定下楼去买菜，买菜的地方离她租房的地方不远，步行五分钟就到了。
　　李之见没啥爱好，唯一的爱好就是做饭，喜欢研究各种好吃的东西。
　　到了超市了，李之见不太喜欢去菜市场买菜，因为太贵了，而且还怕被坑，所以，她还是喜欢在超市买，明码标价，不怕被坑。
　　中午12点，李之见就买好菜回来了，排骨玉米红萝卜还有清补凉煲汤，她已经很久没有煲过汤了。她就煲了一个汤，炒了一个青菜，就这样混过了一个中午的一餐。晚上更是简单了，一碗鸡蛋青菜面就搞定了。
　　“嗯……啊”那销魂的呻吟声，梦里面的莫清梅手摸着人家女孩子的胸同时嘴一直亲着人家女孩子的嘴。别提亲着有多忘我，要不是那女孩子哼唧出声，莫清梅都不知道原来自己有多喜欢这样子。这一叫声一下子惊醒了莫清梅了，这已经不是莫清梅第一次做这样的梦了。
　　莫清梅两个月以前就开始了，那时候还没有这么放肆，那时候只是抱抱，牵一下小手而已。话说，莫清梅觉得那个女孩子的手可真温暖，手滑嫩嫩的，小小的一只手，牵起来很安心，怀抱也很温暖。
　　那时候，莫清梅以为自己发情了。她莫清梅今年三十一岁了，觉得有这样的生理需求是正常的，她也从来不怀疑自己的性取向，她觉得爱一个人，女孩男孩都无所谓，毕竟，读书时期，追她的，男的，女的，都有。那时候的她对谁都没感觉，所以感情的事情，她就放一边，只管学习。当然了，她的人缘很好的，所以她的朋友也很多。
　　可是这两个月以来，莫清梅发现自己对梦里的那个女孩子越来越过分了，起初只是抱抱，牵牵小手而已，并没有太多越界的行为，刚开始，莫清梅也没有太在意。可是，在这两个月以来的每个星期都要做一次这样的梦，并且，梦里的都是女孩，莫清梅觉得每次梦的都是同一个女孩子，因为每一次摸那个人的身体都是一样的差不多的身形，触感也是一样出奇的好。并且从原来的抱抱变成了现在的抚摸，一次比一次过分，一次比一次面红耳赤。这让莫清梅无所适从。
　　莫清梅醒过来发现自己很难受，她无奈的走进卫生间冲洗。
　　“难道真的是寂寞了吗？”莫清梅走出浴室，坐在镜子里面发呆，嘴里面念着。
　　“嗡嗡”手机传来了振动的声音，莫清梅拿起手机一看，发现是她的好友兼发小庄星画发来的消息：“莫莫，起床了没，，我半个小时到你楼下，我带了三明治过来给你。”
　　莫清梅这才想起来，她昨天答应了庄星画今天早上十点钟去爬山。今天天气多云，没雨没太阳，去爬山在合适不过了。
　　“好的，你过来吧，我刚起床洗漱完，我在楼下等你。”
　　“好的，我现在就出发过去找你，等一下见。”庄星画开心的回了过去。
　　庄星画从小就喜欢莫清梅，那时候，她看到莫清梅拒绝别人那冷漠的表情，还有，那时候庄星画就发现，莫清梅会对跟她表白的人删除拉黑。就是因为这一点，她不敢跟莫清梅表白，她害怕，她们会从此成为陌生人。
　　一米六八的身高，身材不胖不瘦，穿着运动服和运动鞋的她，看起来显得腿很长，在看看头发因为要爬山的原因，莫清梅把波浪长发扎起了一个高马尾，五官很标致，看起来就是御姐脸，整体看起来像是大学生一样。庄星画看呆了，要不是手机铃响了，她可能还在看着莫清梅。
　　庄星画反应过来，走到莫清梅身边，递给了她早餐，两人吃了早餐就出发了。傍晚，她们俩回了各自住的地方。
　　莫清梅其实知道庄星画喜欢自己的。她们在美国读书的时候也有一起出去玩，但是，那时候，都是和朋友一起去，不止她们两个。那时候，莫清梅就会发现，只要有自己的地方，总能找到她的身影。刚开始，莫清梅以为是巧合。后面，她回国发展，在自己家的公司工作第二个月之后。庄星画也回国发展了。回国之前，莫清梅是一直都不想回国的，在美国，她有自己的工作，她爸妈的公司也不用她继承，她可以按照自己的意愿做事情。庄星画也是知道的，庄星画那时候也说自己不会回国，庄星画曾笑着对她说：“你在哪里我就在哪里。”
　　“ 可是回国以后就梦到了和那个女孩亲热的画面，真的不知道要不要找个心理医生看看。”莫清梅无奈的想着。
　　莫清梅一想到这里就很好奇梦里面的那个女孩是谁呢，现实世界有吗？或者是自己太寂寞，所以，以梦的形式表示出来了。只能说明自己需要谈恋爱了吗?
　　"可是，自己在现实生活中并没有喜欢过谁呀？还是说，只是暗示自己要恋爱了吗?"莫清梅自己心里想着，无奈的摇了摇头。
　　庄星画一回国就找莫清梅了，莫清梅是知道的，那时候因为梦里的原因，她开始不再排斥喜欢她的人了。
　　庄星画知道莫清梅的变化，很开心。她就展开了追求，莫清梅也默许的她的追求。
　　可是，今天当庄星画想亲莫清梅的时候，莫清梅心里毫无波澜，没有梦里那种感觉。虽然她看不清楚梦里的那个女孩子是谁，但她能感受的到她吻那个女孩子时，那个女孩子的反应。而当庄星画想要亲吻她时，她是没有什么反应的，甚至有排斥反应。所以，当庄星画真的亲吻她时她偏过头了，庄星画也明白了。
　　“星画，我知道你喜欢我，我也想试着和你交往的，可是，我对你真的没有感觉，对不起，我们还是做朋友吧，你会遇到你想要的那个人的。”睡觉前，莫清梅发了这个消息给庄星画。
　　“没关系，今天真的很抱歉，你不要在意，你不喜欢我，我也没办法，不过，你没有删除拉黑我，还愿意和我做朋友，我真的很开心。今天我想要亲吻你的时候，你躲开了我就知道你接受不了我的。我喜欢你那么久了，从高一就开始喜欢你了，没想到就因为你今天的一个举动就不喜欢了，说明我也想找个互相喜欢的。”
　　“嗯，还是朋友，朋友晚安，我也睡觉了。”莫清梅发完这个消息，就去睡觉了。
　　“嗯晚安。”庄星画也回一个消息回去。
　　李之 见一觉醒来，十点了，嗯，还是和平常一样，该洗漱洗漱，该洗衣服洗衣服，唯一不同的是，她不用工作了，不用上班了，吃完早餐，就玩手机，似乎工作的那段时间很累，很忙，从来没有时间玩手机一样。确实，李之见已经很久没有这么悠闲的玩手机了，她现在要补回来。
　　就这样，李之见无忧无虑的度过了两个星期，两个星期过去了，她开始慌了。
　　想想也是，她从高中毕业就开始出来工作了。她高中也很努力，也想通过努力学习考上好一点的大学，这样，她就业的机会就多点了，没想到，自己从高一开始一直都有努力去学习，可是，每次成绩都不好，有时候甚至是垫底的，这让她很苦恼。
　　明明自己那么努力了，得来的结果却比不上人家不学习的，那时候，她还是很努力，不气馁，也不管别人怎么说，还是很努力的学习，当然了，学习还是有进步的，进步不单只别人看得到，连她自己都看得到。可是，后面她骄傲了，她不怎么专注学习了，于是在不知不觉中发现自己的成绩又不好了。后面想努力了，也努力了，可是成绩还是不行，这让她自己觉得很自卑。


第2章 回忆
　　更自卑的是，李之见当时还喜欢上了当时的同桌。
　　那是高二下学期，刚开学班主任就开始调整学生在班里的座位的位置以及安排同桌的事情。
　　李之见上学期是自己一个坐的，并没有同桌，这学期，老师给她安排了一个同桌。这个同桌，李之见之前是没有和她打过交道的，她也有点害怕和紧张。
　　李之见坐在自己的位置，一言不发，心里想着要不要和同桌说话打个招呼的时候，这时坐在右边的同桌和李之见说话的了。
　　“你的成绩好吗？”她很温柔的对李之见说道。这是她们做同桌以来她说的第一句话。
　　李之见听了有点懵，还在呆，不知怎么回答。因为她知道上学期期中考的时候在班级里的成绩还可以，而且有些科目还名列前茅，总体成绩还是班级的前十。李之见对这样的成绩还是很满意的，因为她通过自己的努力，有了进步。要知道，她高一上学期期中考试的成绩是垫底的，虽然后来通过自己的努力到了中上游成绩了，但是她自己还是不满意的。说是这样说，李之见知道因为上学期期中考的成绩骄傲了，所以她期末考的成绩是中游而已，成绩不算好。
　　所以她面对对方忽如其来的问题，不知该怎么回答，她只能对她笑笑不说话。
　　她同桌见李之见没有说话，她也不懊恼。
　　“反正比我好吧。”她最后了说了这一句，也没有再说话了。她在专心的去学习了。
　　李之见这时候才真的看清楚她。她叫张明樱，长得挺高的，目测应该有一米六以上，身材瘦瘦的，五官端正，挺标准的一个美女。作为南方人来说，她的身高是比较高的，毕竟李之见的身高才155。
　　通过这简短的对话，李之见觉得，这个同桌还是蛮好相处的。
　　可是在这样的相处中，李之 见发现她喜欢周明樱了，也不知道从什么时候起，她看见她就很开心，心怦怦直跳，和她相处才不过短短的几个月。
　　这样的感觉其实对于李之见来说很糟糕的，因为她不知道如何处理每天的心怦怦直跳的感觉。就是因为这个感觉，她读书都不怎么专心了，老是想着和她说话，可是，李之 见看她这样认真的学习又不好意思打扰，只能在心跳的频率中学习了。在刚开始的时候她还控制得了自己的心跳，后面，可能她发现自己真的喜欢上了对方，就不怎么专心学习了，老是想着和她玩。
　　后面李之见也会在课间和她一起散步，一起上厕所，可能吧，有时候李之见的表现看起来是害羞点，毕竟是情窦初开的姑娘，不会控制感情，所以，满满的，可能周明樱也发现了李之见有点不同寻常了吧。
　　再加上那时候李之见的成绩开始下降了，成绩越来越不好了，她自己在这样子的情况下还是不能安心学习，虽然那时的李之 见还是很努力学习的，可能心思有些不在这里了，所以后面真的学习下降了。
　　所以后来就有了她们在课间的时候说了这样的话。
　　在她们的谈话中，无意听到了周明樱说“像你这样的人，是不可能和我一样的，我们永远不在同一个频道。”她说这句话的时候，她相当的自豪，并且言语中和语气中充满了鄙视，这让李之见看起来很不舒服。
　　因为当时李之见确确实实是喜欢她的，可是，当周明樱说出这句话的时候，李之见好像觉得自己也不喜欢她了。
　　后来她们换了同桌。李之见本以为可以安心下来学习了，可是，并没有，而且还很烦躁，当然了，后面总算比之前好了很多，自己的心也没有砰砰直跳了。
　　后面高考成绩出来了，确实不理想，但是，可喜的是，李见之相对之前的其他模拟考，李之见这样的成绩是有进步的，成绩并没有自己想象中的差。可是，她觉得自己可以复读，觉得自己可以考的更好。可是父母不同意，因为家里没有钱。
　　李之见出生在一个农村的普通家庭中长大，父亲就靠那些零散的工维持着家里，工作很稳定，母亲那时候还有病，要长期吃药才可以。
　　其实她的成绩，李之见也算满意，起码对李之见自己来说这已经比平时的模拟考来说很进步了，高考的这个成绩可是超过了本科线35分呀，要是平常的成绩的，本科线都上不去。可能是李之见的心理在作祟吧，她觉得她自己可以考的更好，所以她就是想复读。
　　很多人都不理解她，她妹妹更是如此，不安慰就算了，还说像她这样的成绩有学校收留就不错了。这什么话呀。她那个成绩虽然不好，但是起码超本科线20多分好吗？好一点的专科还是可以的。
　　可是，她没说，她什么话也没说，因为她觉得和这样啥都不懂的人说话浪费口水。其实在日常生活中如果李之见做某些行为或者事情不符合她妹妹和她妈妈的意思，她妹妹就说她的不是。为什么连她妹妹也要说她这个姐姐呢？她不懂，明明她妹妹比她小了四岁，她做的事又不是伤天害理的事情，就平常的一些小事情，就因为不符合她要求就在那里批评。
　　其实李之见知道的，就是平常她妈妈老是这样对她指指点点，一点小事情，做的不对，就开始针对她说教她，经常因为一些小事情就开始指指点点，李之见听多了，觉得她妈妈故意针对她，看她不顺眼。，老是说她这不好那不好的，导致她妹妹也有资格说这样的话了。搞得；李之见在家里很自卑。
　　那时候的李之见就是自卑，再加上心里敏感脆弱，还有整天都处在焦虑状态。导致她心态崩了，调节不好了。当然了，这些她父母，妹妹都不关心这些的，当然了，她还有一个弟弟，当然了，她弟弟也是和她妹妹一样，不闻不问，还爱挑她毛病。
　　其实，李之见觉得自己没啥毛病。她从来都是少话的那个，在家里也是，很少说话，就做自己想做的事情。嗯，但是这样的她还是是被她母亲挑毛病。一件两件的还可以，可是多了，李之见就觉的打击到了她的自尊心，像pua一样，那时的她暑假就高三了，正是备战高考的关键时期。
　　因为种种的原因，暑假不能补课了，那时候，按照以往的经历是要补课的，可是就是在她那一届她们不用补课了，所以李之见只能带书回家复习了。
　　在家期间，李之见把书放在床尾，以便可以更方便的拿起书本看，就这样就被她母亲说。“书不要放在床头。”不止她母亲这样说她老妹也这样说，更关键的是，她放的书在她睡的那个位置，并没有越界她妹妹睡的地方。
　　她妹妹和她是睡一张床的，但是床很大，并没有影响彼此睡觉。
　　就是这样的事情老是被说，影响她学习，她拿作业到二楼的另一个房间写去了，睡觉也在那里睡了，反正那里有床。
　　因为这些琐碎的事情影响，她都有点不太专心学习了。其实李之见的专注力真的很差，一点东西都能影响到她，她其实自己也是知道的。
　　那时候的她渐渐的，心里开始出现问题了，觉得总有人在嘲笑她“那么努力才考那点分数，真笨。”她觉得周围的人都在嘲笑她，看不起她。还老是被家人挑剔，她觉得活在这个世界没有什么意义了，但是呢，很神奇，她并没有想到去死，她是知道的，离她家不远处有一个深不见底的湖，她可以跳下去一了百了，可是，她没有，就是觉得自己没脸见人，母亲老是对她大喊大叫的，全村的人都听得见，丢死人了。
　　成绩出来的时候，她妈妈和她说，她要复读，她去和村里面的人说，她要复读，她不想同意。
　　村里面的人就说“我要是不给她复读，我就一定不给她复读。”
　　她母亲以为可以寻求帮助，不料，人家更是嘲笑她，更别说给建议了。
　　总之在这样的纠纷当中，她母亲对她说了很过分的话。
　　“像我们这样的家庭，读个高中都很不错了，还想复读。”“你以后能把你读书时期我给你费用还回来就不错了。”“我怎么生出你这样的女儿，想当初应该刚生你下来就把你掐死。”“你爷爷说的对，生你这样的，就应该当初就不要。”
　　正处于心态崩溃的李之见来说，已经没有什么思考意识了，那时的她吃进肚子里的东西都会吐出来，胃也会经常痛，她觉得，她难过极了，没人理解她，没人爱她。
　　就在这样的环境里她自己觉得自己在读书下去，自己真的有可能会自杀。
　　那些过分的话，让她想到自己怎么努力都比不上那些考前随便看看书的人。特别一想到她母亲说的：“读那么多书，连这个也不懂，白读了。”李之见觉的她妈妈真的很无知，她不想在继续读下去了，要是复读还是考不好，要是读大专了，出来还是赚不了什么钱，不得被她喷死。她读个高中都被说读那么多年连这个也不懂。这样的话，她妈妈也说出口，可见有多么的无知。
　　那时候的李之见不知道如何调节自己，也想不出方法来解决这样的问题。那时候她只知道每天都活在痛苦当中，每天吃了东西就会吐出来，每天都觉得自己没脸见人了。其实当时的李之见是生病的，只是没钱，也顾不了身体的难受了，因为心里的难受已经远远超出了她身体的难受了，
　　于是那时候她决定不读了，出外面打工了，反正家里也没钱，反正她妈妈说的那些话真的觉得自己没必要在这个家里呆了，反正她觉得无论自己怎么努力都学不好，浪费了那个钱。她觉得这个家让她很窒息。
　　于是她拉着行李一个人去A市了，她那时候身上还有两千块钱，就拿着两千块钱坐着高铁来到了A市了。
　　就这样李之见开启她的打工生涯，她发了消息给父母说她不读了，外出打工了。她删除了所有同学老师的联系方式，一个人开始了在外漂的生活了。
　　此时的李之见坐在宿舍里回忆着的往事，忽然觉得一直在宿舍里待着没意思，就去附近的公园走走。于是，她吃完早餐，就去公园里散步了。
　　来到了公园，李之见觉得这公园还蛮不错的，三月中旬了，可是天气不冷，在南方这样的天气很好，天气阴，没有太阳，偶尔微风吹过，还是觉得很舒服的，一件薄外套就可以出门，这样的天气逛公园在合适不过了。
　　李之见是从后门走进公园的。
　　一走进公园就看到满片的树木丛生，青草嫩绿，湖水和蓝天相接，每一段距离都有长椅和垃圾桶。很方便行人走累了休息，坐下来吃东西留下的包装袋，顺手就可以放在旁边的垃圾桶里了。这样地方真的很适合散步，跑步，心情不好的时候来这里，真的是很好的选择。因为是工作日的原因，公园里的人三三两两的，并不是很多。
　　其实，李之见也想谈恋爱的，李之见觉得和对象一起在这里散步很好，手牵手在这样有水有树有草的地方走走停停很好。
　　李之见其实还没有谈过恋爱的，她今年25岁了，其实她也渴望有一段甜甜的恋爱，奈何，遇不到。她是女孩子同样知道自己是喜欢女孩子的，工作的时候喜欢过一个同事，后面才发现人家有男朋友了。后来久而久之就不喜欢了。
　　不过，李之见觉得自己应该是不会被感情所左右的，因为她之前喜欢的那两个女孩子，发现她们是直的时候，就瞬间不再喜欢了。这让李之见发现，如果当自己喜欢一个女孩子的时候，就要和她接触，多接触，多观察对方，如果真的觉得对方和自己合不来，及时止损，不要让自己陷入感情的旋涡里。
　　李之见觉得不会有人喜欢自己了，因为她觉得喜欢一个人其实很难的，更何况自己喜欢的是女孩子，更何况自己也没啥钱，样貌一般，现在连工作都没有了，谈恋爱更成为奢侈品了。
　　莫清梅一大早就去上班了，她上班的时候还是想着昨晚和那个女孩子缠绵的画面，让她在开会的时候走神了。
　　莫清梅坐在办公椅上发愁。接着拿出手机发消息给庄星画：“你说为什么我老是梦见和一个女孩子做羞羞的事情呢？是我想谈恋爱了吗？我要去相亲吗？”
　　“没想到我们一向冷清自持的大美女也会有想谈恋爱的时候呀，行，今晚我带你去一个地方，怎样。”对方秒回了过来。
　　“行。”莫清梅想了一下发出去了。


第3章 寻找真相
　　莫清梅和庄星画在庄星画的酒吧里面喝酒。
　　“怎么样，这里的美女挺多的吧，并不比你梦里那个差到哪儿吧？”庄星画看着正在喝酒的莫清梅说道：“你看，那里有一个美女在看你呢。”
　　正在喝酒的莫清梅顺着庄星画的目光看过去，发现真的有人在看着她。那个女孩见到莫清梅也看向自己，于是，她嘴带着笑容并慢慢的往她们这边走来。
　　她走到莫清莫跟前，梅清莫这才看清了她的面容。莫清梅瞬间清醒过来。
　　“怎样？要不要一起喝一杯？”那美女一来到这边就往莫清梅身边靠，并在她耳边揶揄着说了这句话。
　　“不用了，谢谢。”莫清梅说着就往酒吧的门口走去了。
　　“哎哎，你这是要去哪儿呀，喝了一杯就这么走了吗？”庄星画不解地说着追上莫清梅。
　　“没什么，我觉得我要回去了，这里太闷了，我要回去休息了”莫清梅边说边走。她觉得来这里反而心情更不好。
　　美女看着她们两个人走出了酒吧，也就是识趣的离开了。
　　“那我送你回去吧，你喝酒了，自个开车不安全。”庄星画无奈地说着。
　　“嗯，好的，送我回公司就好了，我还有一些文件没有处理，反正我也不想回家，等处理完文件我就睡公司里面了，反正睡哪都一样。”莫清梅闭着眼睛，右手摸着太阳穴有点犯困地说着。
　　“哎，真拿你没办法，好吧，就送你去公司吧。走，我的车在那边。”庄清梅无奈的说着。
　　莫清梅到了公司，酒也醒的差不多了。办完工，莫清梅真的在她办公室里面的那个小房间里面睡觉了。
　　那个小房间有卫生间，还有更衣室，很方便，就相当于一个卧室，里面还有一个小窗户，所以通风效果还是挺好的。
　　“嗯……啊……”莫青梅醒来，发现梦里又是这样的画面。毫无疑问，裤裤又湿了，她只能又去洗了个澡了。
　　“陈慧学姐，我觉得我心理是不是出现问题了？我这两个月来总是梦到和一个陌生的女孩子上床，并且一次比一次过分。”莫清梅决定找她在美国留学认识的学姐寻求帮助。发过去过了一会儿了看，消息还是没见有回复了，于是，莫清梅就开始了今天的工作。
　　到了中午吃饭时间，莫清梅终于盼来了学姐的电话，对方直接打电话过来了。
　　“嗨，清梅，好久不见，很开心，你有问题能想到我。”“是这样的，你出现这样的问题 ，可能是你想谈恋爱了，要不然，你找个人谈恋爱？”陈慧一接到电话就开始说话了。
　　陈慧是一位心理医生。说来也挺巧的，莫清梅帮助她抓住了偷手机的人，并且手机安然无恙的还给了陈慧，陈慧很感激莫清梅，在交谈过程中，莫清梅发现自己和陈慧是同一所大学出来了，并知道了她是一名很厉害的心理医生，自己已经开了一个工作室。
　　“嗯，刚开始，我也这样觉得，可是我试过了，发现不管用，对不喜欢的人起不来心里反应。梦里面的就可以，我也不知道是不是我以后的对象就是梦里的那个女孩？”莫清梅有点害羞的说着。
　　其实莫清梅对自己是否喜欢女孩还是男孩，这点并没有太在意，她今年31岁了，在现实生活中没有喜欢过一个人，这突然的在梦里面有这样的表现，这让莫清梅很新奇，因为那样的感觉是以前从来没有体验过的，感觉很舒服。这让莫清梅不得不怀疑，自己是不是要快遇见自己未来的对象了。
　　“这样呀，那你和那个女孩子在一起的时候，有没有梦到你们是在哪个环境发生的呢？周围有什么值得参考的东西？”
　　“嗯嗯，我想想。”莫清梅回忆着。
　　两个人在床上，那个女孩在下面，莫清梅在上面，莫清梅慢慢靠近对方的嘴唇，碰一下，然后吸吮她的上嘴唇，还用舌头舔了一下。
　　“亲爱的，有想起来吗?”陈慧看到莫清梅太久没有说话，就试探性的开口问道。
　　在回忆中清醒过来的莫清梅满脸通红。
　　“在床上，周围很黑，没有发现什么特别的地方，就是在卧室里面。”莫清梅咽了一口口水说着。
　　“有张床有沙发，就没有别的了吗？”
　　“没有其他的了，有时候在床上，有时候在沙发上，有时候梦到在沙发那个啥之后，接着就在床上那啥。”说着这样的话，莫清梅的脸更红了。
　　莫清梅为了以后能有个老婆，已经不管不顾的说出来了。
　　“原来清梅也有这样的时候呀！”陈慧震惊的笑着说道。“那床是什么样的床呢？沙发又是什么样的沙发呢？”
　　“那种床我从来没见过的，头和尾都有木板围着的，床上垫的是凉席，沙发很小 ，长大概一米二，宽六十厘米这样子，颜色是咖啡色。”莫清梅回忆着说。
　　“你可以在网上找一些相似的床给我看看吗？还有沙发也是？”陈慧认真的分析着。
　　“好的，你等一下。”莫清梅就开始在网上找起来了。
　　到了晚上，莫清梅把找好的图片发了过去给陈慧。“床是这种床，沙发也是这样的，看起来质量都不怎么好。”
　　“看来你在梦里的那个女孩子家里面做呀，我觉得你一定很喜欢这姑娘。”陈慧分析的说道。
　　“还有呢。”
　　“没有了。”陈慧不带犹豫的说道。
　　“没有了？那梦里面的女孩在现实生活中真的会出现吗？”
　　“亲爱的，你都没有看到她长什么样子的。你先别急，我知道你想谈恋爱了，但是你也得知道她的长相，对吧。这样吧，你下次还在梦里面见到她，你就观察她长什么样子，不要这么猴急地直接就亲上去了。”陈慧笑着分析道。
　　“我哪里急着亲上去了，再说了，那是梦里，我又没有自己的意识。”莫清梅急着辩解道。
　　“你试着去发现她身体的特征，比如，痣的位置，有什么伤疤之类的，容易辨别人的东西。”陈慧转移了话题，接着说。
　　陈慧怕这样调侃她，她都怕她杀到自己这里来了。
　　“这倒没有，就觉得她的身材很美好。就就……”莫清梅脸红的说着。
　　“不错，你下次你注意她的声音和摸她的时候感受她的触感和身体，可以看她的比例和大概身高。最好注意一下她脸上的特征，毕竟有脸就知好办了。”陈慧突然想到了莫清梅的话，顺着说了下去。
　　“那不是暗嘛，房间里面那么暗，我看不到呀。就这样吧，下次遇到了，再和你说吧。”莫清梅依旧红着脸说道。
　　“好的，等下次再分析吧。亲爱的，我要先忙了，就先挂了。”陈慧看到了一个来电，想着时间有差不多了，就和莫清梅结束了这个话题。
　　“你去吧，谢谢你，陈慧学姐。费用，到时候结束了，在转给你吧”莫清梅微笑的对陈慧说着。
　　这几天，莫清梅做梦还是梦到那个人了，梦里还是依然的毫无底线。不过莫清梅都习以为常了，就当和梦里的那个女孩子谈恋爱吧。
　　转折点就在这个夜里，那天晚上，她不仅大白天的就和那个女孩子做了，还和她在一个四周都是树木丛生的地方散步，旁边还有湖。
　　莫清梅在半夜里醒来的，醒来之后就立马发消息给陈慧了，和她说了这个事情。
　　“你说那个女孩子的左手上有一个红色的点点。左手的无名指有一颗痣，还在一个公园散步，你有没有看到公园是什么样的公园呀，周围有没有其他的标志呢？
　　“没有发现，我那时牵着她的手和她散步呢，心里都是她。”莫清梅害羞而又甜蜜的说着。
　　“你这恋爱脑。”陈慧秒回这个消息。
　　“喜欢她呀，那时候满眼都是她，能注意其他的风景吗？真是的。”莫清梅不同意的说道。
　　“想不到你也会说这样的话，果然恋爱的人脑子都不好，周围真的没有什么其他的标志了吗？你再好好想想。”
　　莫清梅在那里回忆着当时的场景，貌似听到旁边有个人说了两个字“黑山”后面貌似还有一个字，但是，没听到。
　　莫清梅把发现的这些告诉了陈慧。
　　“黑山？你那边有没有什么地方有叫黑山的，有没有可能那里就叫黑山啥公园呢。”
　　“这里有个黑山区，黑山啥公园我就不知道了，你等一下，我在网上查查。”
　　不到一会儿的时间，莫清梅就知道了那叫黑山湖公园。为啥知道呢？因为所在的A市有一个黑山区，黑山区里面就只有一个黑山湖公园，很容易找到。
　　“在黑山湖公园，就是这里，景色有点类似，应该也是这里”莫清梅把在网上搜到的图给了陈慧看。”
　　“那你没事的时候去那里看看，你未来的女朋友或许就在那边呢？”陈慧笑着发送了文字过去。
　　“嗯嗯，我正有这个打算。”
　　“好了，下一步就是去那个地方看看。”
　　第二天一早，莫清梅就独自一个人去了那个地方。那个地方离莫清梅住的地方不算远，就在隔壁区而已，驾车一个半小时就到了。


第4章 两人的遇见
　　莫清梅到了那个公园发现这里的空气挺好的，要是能和她在这里散步也不错。莫清梅这样想着，嘴角不自觉的扬起。
　　莫清梅也无奈呀，为了一个梦里的那个人，居然想在现实中找到她。莫清梅觉得自己真的无可理喻。
　　莫清梅百无聊赖的在着公园走着，边走边想着，她估计在这个村里面住着，但是怎样找到她呢？
　　莫清梅也有点发难了。
　　莫清梅在公园里走了一圈，随便在村里逛了一下，她感觉这里挺大的，找个人可能有点难度。
　　回去的第一个晚上莫清梅又做梦了，梦到她和莫清梅说她失业了，正在找工作。她希望在这附近找工作，并说她自己想转行了。
　　莫清梅起来怎么想都记不住她的脸。莫清梅隐隐约约记得她和她靠的很近，脸贴着脸的。莫清梅越想越脸红。还害羞的笑了起来。
　　莫清梅于是找来了陈慧和她一起商量。
　　最终两人一起想的决定是：“在那个城中村里面开个小公司，然后在招人，就在村里面招人。”
　　于是，莫清梅就着手去准备了，她知道这个事情不能耽搁，毕竟对方找到工作了，那莫清梅开那个公司就没有意义了，毕竟莫清梅还是很忙的。
　　于是她快速安排好这段时间她自己不在公司的各项公司的任务，并且，自己打算自个做一个小项目就安排在那个城中村村里。
　　做好这一切打算的莫清梅就只剩下在哪里租房租办公楼好了。
　　到了那个村之后，才发现，那里租房，租办公楼太容易了，都有现成的。于是莫清梅很快就在网上找到人过来面试了。面试了五六个人都没有她自己想找到，都已经过去一个月了，还是没找到和梦里那个女孩手上的标志一样的女生。
　　莫清梅坐在办公桌里面发愁，她工作是不忙，就那点项目。找一个人就可以了，不需要那么多人。
　　就在莫清梅发呆的时候，她手机铃响了。
　　“您好，请问您们这边还招人了？”女孩好听的声音传进了莫清梅的耳朵里。
　　“要的，请问你什么时候可以过来面试呢？我这边没有经验也是可以的，对了，你是这条村里面住的吗？”莫清梅的声音传到了那个女孩的耳朵里。
　　“嗯嗯，是的，我是住在这条村的，离你这里蛮近的。面试的话，下午可以吗？下午两三点这样子。”李之见看了一下时间，发现已经下午两点了，她还没有吃午饭，她想吃完午饭在过去，所以估计了一下时间回答道。
　　李之见已经找工作找了有两个多月了，还是没有找到工作，她是有点焦虑的，毕竟她手里的钱不多了，现在目前手里的钱三万不到了。每晚焦虑的睡不着，早上起不来。
　　她中午一点起床刷牙洗脸，准备出去吃早餐，路上看到了一个招聘信息，看了一下地址，发现离自己住的地址不远，还看到了工作内容，看到了经验不限学历不限，于是打了电话过去。
　　“可以的，那下午见。”莫清梅这才打起了精神来。
　　当莫清梅到那个女孩子坐在她面前的时候，她感觉她就是她要找的看那个人，有点熟悉，但是莫清梅不太确定。于是在和她交谈中在注意着她的手。
　　“嗯，我这边没经验都可以的，只要你能认真工作，入职之后慢慢熟悉工作的内容，我都可以教的。目前我做的这个项目不是很忙，但是呢，因为，我只找一人，所以，不会很闲，东西肯定能学到，并且可以让你快速上手，毕竟只有我一个人，我也忙不过来的。”莫清梅边说着边看着那个女孩子的手。可惜，还是没看到那个地方，所以不知道那里看有没有痣。
　　“这样呀，我是想转行的，如果您觉得我合适的话，我随时都可以上班的，我也有四五年的工作经验的，学的话，会很快上手的。”女孩子看着莫清梅说着。
　　“把你的左手伸过来给我看看？”
　　李之见不解的把手伸过去了。莫清梅看着伸过来的手，看到了左手的标志和梦里的那个女孩的一样的时候。莫清梅嘴角咧开了一个弧度，眼睛不由自主的睁大了。这样的反应让李之见有点奇怪。
　　“你一定很好奇为什么我会看你的手吧？是这样的，有个算命先生说手很重要，她教我如何看手相才能旺我的事业，我看了你的手相，感觉你很适合来我这里上班。”莫清梅心不慌脸不红的说道，说得好像就是这么一回事似的。
　　“那你方便什么时候过来上班呢？每个星期日休息，现在工资是五千五，两个月转正，转正工资六千五，中午包吃一餐。节假日按国家标准放假。请问还有什么问题吗？”莫清梅面带微笑温柔的对着李之见说道。
　　“可以的，明天可以过来上班的，没问题的。是九点上班中午休息一个小时下午六点下班吗？”李之 见内心很开心的，但是表面还是镇定的说出来该说的话。
　　“嗯，是的。那明天见。”莫清梅听到了李之见说明天可以来上班，很开心，不过她表面平静的说道。
　　“好的，那我先走了。”李之见还是镇定的边说边站起来了。
　　“耶，终于终于找到工作了，而且工资还是这几年工作以来工资最高的，以后要努力加油转正，希望可以在这里稳定下来。”出了公司的门，李之见边走边想着，她实在是太开心了。
　　论开心还是莫清梅最开心。
　　在办公室的莫清梅这看看那看看，看看办公室还有什么是她不满意的。她环视了一下四周，觉得缺了点什么。没错，她觉得少了点装饰，缺少了花束的装饰。
　　她马上站起来准备去花店买一些花回来装饰。她心情很好，连走路的时候都是轻快的，连蹦带跳的，平常不苟言笑的她，见了闻见知以后，脸上的笑容到现在都没有消失过。
　　要是被认识的人看到这样的梅总，肯定会震惊到掉下巴的。毕竟莫清梅和那个女孩八字都还没有一撇呢，看把莫总开心得，平常在公司最严肃的她，今天就像恋爱的少女一样，明明都三十一岁了。
　　可是这样的她，莫清梅不觉得有什么，她觉得她就是自己梦里的那个，第一眼就有好感了。她想着，单身三十一年了，终于遇到了喜欢的人了，她很开心。
　　她把花买回来了，都不错还有百合花，有一些太阳花，和玫瑰花和一些漫天星，搭配起来很好看，很合她心意。这让原本就很开心的莫清梅心情更好了。
　　第二天，李之见准时到这里来上班了，这一天，李之见还是有点紧张的，毕竟办公室就只有她和老板两个人，并且老板还是个大美女，李之见自己长相普普通通的，担心自己给老板留下不好的印象，把好不容易得了的工作搞没了，而且自己啥经验都没有，还害怕自己做不好被莫清梅骂。
　　就这样，李之见带着这样忐忑的心情就过了一个上午。
　　到了中午才发现，原来老板点的是外卖。说的也是，就她自己一个人而已，包括我也才两个人，怎么会有阿姨做饭呢？
　　看着外卖的东西，李之见觉得还不错，起码她吃完不会吐。要知道，不卫生的东西李之见吃了就会吐，看来老板点的外卖还挺卫生的。
　　吃完饭，李之见就趴在办公桌休息了一会儿。
　　莫清梅出来看着正在睡着的李之见。
　　脸有点肉肉的，看着看着，莫清梅好想摸上去，脸看起来红红的，睡相真的很好，睡觉时候没有什么动作。莫清梅觉得李之见可爱极了。
　　“真可爱。”莫清梅看着看着笑着说了出来。
　　通过这一上午的观察，莫清梅对李之见的工作能力大概有了初步的了解。
　　看来她之前没有从事过这方面的内容，不过电脑还算熟练。这个岗位一个月后应该可以完全上手的。
　　李之见觉得这一整天未免也太快了吧，都还没有做什么就到了下班的时间了 。
　　“之见，晚上有空吗？是这样的，我是刚来这里开公司，对这里不太熟悉，你可以晚上可以陪我逛逛吗？听说这里有一个公园，我们吃完饭可以到那里散步吗？”莫清梅看到快要走出办公室的李之见，开口说道。
　　“可以的，老板，我也住这里，晚上我们可以到公园逛逛。”现在还早，晚上七八点这样子去逛逛更好。
　　“你叫我姐姐就好了，我也没多大，我才三十一岁，比你大五岁而已，我们年纪相差也不大，叫老板感觉我好老了一样，就叫姐姐吧。”莫清梅有点介意的说道。
　　“嗯好的，姐姐。”李之见觉得这样叫也没什么，反正两个人在公司而已，和老板友好相处是 她希望的。也没有多想，就叫出了口。
　　“这样呀，那我们出去吃吧，我请你。”莫清梅看到李之见这么快就叫姐姐了，很开心。
　　“啊，可是，我喜欢买菜回去在家里自己做来吃，外面的东西，我还是不太喜欢，姐姐，您是有什么跟我说吗？可以逛公园的时候和我说也不迟。”李之见有点为难的说道，心想：“糟糕了，老板的要求我拒绝了，该不会老板不开心了吧，可是老是出外面吃，我的肠胃确定受不了，真难。”李之见心里边想着，脸上露出了难为情的表情。
　　“或者，您来我这边吃也可以，我一个吃也是吃。但是，我做的都是家常菜，不知道符不符合老板您的口味了。”李之见想到了什么接着说。
　　“好呀，那我今晚就蹭你的饭了，我们一起去买菜吧。”莫清梅笑着说道。“不过，见知你可不许再叫我老板了哦，您改为你哦，叫姐姐吧，不会显得我老。”莫清梅表情有点严肃的说着。
　　“好的，那姐姐，您有什么想吃的吗？”李之见有点心虚的说道。
　　这也不能怪李之见，那可是她的老板呀，而且还是第一天上班，这工资还是有史以来相对满意的工作，她很珍惜的，生怕一不小心，工作就没了的。
　　“我都可以，没什么禁口的，也没什么挑食的，你做什么我吃什么。”莫清梅笑着和李之见说道。
　　李之见觉得她好温柔哦，笑起来那么好看，李之见心想着，嘴巴同时张口说：“好的，那我看着买了。”
　　就这样，李之见买了四分之一的母鸡和莲藕和一包清补凉煲汤，还买了一个青菜，还有西红柿和鸡蛋。期间都是莫清梅付钱的，美其名曰不好意思真的蹭吃，这样她这个老板就太没有面子了吧。
　　李之见也都让她付了，反正她负责做和洗碗，再说了她一个老板，应该不会计较这点钱吧。


第5章 相处
　　就这样，两人回到了李之见的租住屋里了。很快，李之见就做好了饭菜。莫清梅自觉的把饭菜端到了桌面上来。
　　莫清梅看了桌子前的饭菜很开心。她夹了菜放进嘴里，李之见有点紧张的看着莫清梅。只见梅清莫把菜放进嘴里吃着，接着她的嘴里的弧度弯了弯，眼睛眯了起来，李之见听到莫清梅笑着说好吃。李之见这才松了一口气。不一会儿的功夫，两人就吃好了。
　　李之见收拾好碗筷，看见莫清梅坐在沙发上玩手机，貌似在回复谁的消息。
　　“现在我们要不要去公园里逛逛，现在这个时间差不多了，太阳快落山的的这个时候逛逛，太阳就没有那么晒了，也没有那么闷热。”李之见走到她跟前和她说。
　　“好的，你洗好碗了是吗，那我们走吧。”莫清梅抬头看着李之见说道。
　　“好。”李之见笑着对莫清梅说道。李之见走到莫青梅的身边低着头看着莫清梅。这时的莫清梅在回复着手机的内容。
　　李之见看着莫清梅的弯弯的眉毛，眼睛正低垂着看着手机，鼻子挺拔，嘴唇红润而又光泽，或许是因为刚吃完饭的原因，李之见觉得莫清梅的嘴唇很好看，很性感，头发是波浪卷，一头黄红的长头发，李之见看着，都想走上前摸一下看起来性格的头发。
　　莫清梅抬起头，正好看到李之见正在盯着自己的头发发呆。
　　“好的，那我们走吧”莫清梅看着正在发呆的李之见温柔的说道。
　　“我家宝贝发呆的时候也很可爱！”莫清梅在心里疯狂呐喊着。
　　回过神来的李之见有点不好意思。
　　“想啥呢，就不能她是美女就对别人有那样的思想吧，那样是不对的，以后可不许这样了！那是你老板！六千五的工资，现在很难找的，之前做蛋糕累死累活才五千，现在 六千五还不是很累就可以拿到了，不可以这样的，李之见你清醒点，要不然工作就没有了。”李之见在心里狠狠的说了自己一顿。
　　“或许是因为她长得太好看了，所以就会害羞，想入菲菲吧，以后自己要多注意一下才行！”李之见接着给自己找了个理由。莫清梅太漂亮导致的。
　　公园虽大，但是李之见都把这里逛遍了。这里有水有草有树，空气真的蛮好的，李之见有空很喜欢来这里走走。
　　她们在一块走着，时不时的，手会碰到对方的手。
　　李之见就有点不太好意思，毕竟她没和这么漂亮的姐姐相处过，也没有这样近距离的碰到过，所以呢，李之见就有点害羞了。
　　相比李之见，莫清梅就正常多了。她是故意这样碰着她的手的，表面虽波澜不惊，实则心里已开心到飞起了。她本想牵她的手的，可是她怕她这样会吓跑某人。
　　莫清梅哭笑不得，她单身了这么多年，好不容易遇到了一个自己心动的人，却比自己小那么多的。要是和她自己一样大，她就可以直接表白了，哪像现在这样，怕把她吓到。
　　大家都不出声，气氛变得貌似有点诡异。还是李之见开口打破了这种奇怪的氛围。
　　“这里还是挺好了，我平常都喜欢来这里逛逛，这里很安静，是个很好的放松自己的地方。”李之见看着这里的花草树木，笑着和莫清莫说道。
　　“嗯，确实不错，以后我们下班了，可以来这里走走。”莫清梅笑着说。
　　“好呀。”
　　“你一直都一个人住吗？有没有对象呀？”
　　“我没有对象，是呀，我出来工作，如果不是包住的，我都是一个住的。”李之见回答道。
　　“那姐姐，你呢，住哪里呢，也是住在这附近吗？”李之见接着也问了莫清梅一个问题。
　　“嗯嗯，刚搬过来，不过我隔壁区也有房子，但是，为了不用来回奔波，浪费时间，我在公司附近租了一个房子，我这边也是一个人住，改天来我这做客哦。”莫清梅开心的和李之见说道。
　　莫清梅听到李之见一个人住，并且是单身，心里乐开了花，心里的开心表现在表面，所以莫清梅的脸上的笑容没有停过。
　　莫清梅在幻想着，以后可以在李之见那里过夜，可以抱着她睡。莫清梅观察过了，李之见的床有点小，以后找个借口在她那边过夜，就可以抱着李之见睡觉了。
　　“姐姐，你在笑什么？”李之见看着莫清梅盯着远处笑着，觉得有点奇怪。
　　“没什么，我突然想到了昨天看到了一个很好笑的笑话。情不自禁的笑了起来。不好意思，让你见谅了。”莫清莫有点尴尬的对李之见胡扯。
　　不知不觉，她们已经走了半圈了，这样的感觉，两个人都觉得挺好的。
　　逛完了，李之见和莫清梅就回到了自己各自的租所。李之见今天还是很开心的，因为，这么久了，终于有人一起散步了，所以，今晚她很快就睡着了，居然没有失眠。
　　莫清梅回去之后就有点失眠了。她躺在床上就想着李之见。“想着她做饭的样子，脸上那一丝不苟的专注的样子，脸上有点肉肉的，可可爱爱的，真的很想亲上去，应该很软吧。专心的切着菜的样子，看着她手指的拿着刀的样子，那手真的很白，白里透红的，要是她放在我身上抚摸是什么的样的感觉呢？不用说那感觉肯定很棒。”莫清梅想着想着，手指不知不觉放到了那个秘密花园里面去了，脑子里全都是亲李之见的画面，想着李之见抚摸着她的身体，一边想着，手指一边动作。到最后脸上红红的。在不知不觉中，莫清梅也睡过去了。
　　时间过得好快呀，不知不觉，两人一起上班就快一个月了。这一个月里，李之就ian慢慢熟悉了这里的工作内容，还有就是，慢慢的她也上手了。
　　最近忙了点，经常要加班，但是加班费还是蛮可观的，所以李之见也很乐意。
　　不知不觉两个月就这样过去了。
　　两人的相处还算和睦，至少对李之见是这样的。
　　李之见其实很害怕和别人相处，她害怕和别人有矛盾，害怕别人针对她。在这里上班的每一天，李之见都觉得很好。
　　老板人不仅漂亮，人也温柔，有不懂的问她，她也很耐心的教。李之见觉得和她一起上班很好开心。
　　相对李之见的开心，莫清梅可就没有那么开心了。
　　这两个月来，莫清梅感觉和李之见都没有怎么说过话，李之见也很少关注她。莫清梅每次看向李之见，都是发现这个人很专心的在工作，就连莫清梅走到她旁边，李之见都是只看了一眼，然后就专心的工作。
　　莫清梅心里委屈极了。
　　“怎样才可以引起喜欢的人注意。”莫清梅在手机上搜索着。
　　【要提高自身的魅力：外表很重要，要注意一个仪容仪表。】
　　【提升自己的能力。】
　　【建立积极向上的个人形象。】
　　莫清梅看着自己搜出来的字，觉得一点用处都没有。皱着眉头想着如何解决当下的问题。


第5章 追求
　　莫清梅此刻觉得自己挫败急了。
　　“陈慧学姐，问你一件事情，请问你是怎样追求你女朋友的呢？”莫清梅点开了陈慧的微信头像，发了这么一句话过去给陈慧。
　　“怎么了？那个女孩不喜欢你吗？这个你要了解一下她是不是弯的，万一她是异性恋呢？”陈慧分析着说道。
　　“说的也是，我也不知道她喜欢的是异性还是同性，这两个月的相处，我感觉她对我没有那个想法，除了上班第一天去她家里面吃过饭和出去公园散步之外，这两个月剩下的就是工作，因为我这个小公司才开始搞项目，有点忙，所以这两个月我们基本都是从早忙到晚。”
　　“现在还有那么忙吗?”陈慧说道。
　　“没有那么忙了，这两个月，她也挺努力的，现在基本可以上手了，很多事情都不用过问我了，她自己都可以解决了。”“就是，这两个月，她都很少看我，都是我看她比较多，有时候特意在她面前停下，她都是只看了我一眼，就工作了。有时候我实在受不了她这样的冷漠，我就坐在她旁边一直看着她，她实在疑惑为什么我一直坐在她旁边，才问我有什么吩咐吗？”“你说她会不会烦我了，不喜欢我？”莫清梅一条信息接着一条信息的发送过去给陈慧。
　　“她之前是干什么工作的呢，有什么爱好没有呢？”
　　“我没有问，那时候发现她就是我梦里的那个女孩时，可开心了，就直接录用了她，叫她过来上班了。”莫清梅回复着陈慧的问题。
　　“这你啥都不知道，你就喜欢人家了吗？人家之前是干什么都不知道，你就爱的死去活来了？我觉得你得慢慢了解人家。”“比如她的身高，体重，学历，之前干什么的，有什么的样的朋友。这些你要了解一下，还有她的性格。梦里面虽然你们有了很亲密的接触，但是，那始终是一个梦，现实世界，你要多方面的了解。”
　　“好的，我知道了，我自己好好想想。”莫清梅和陈慧结束了交谈之后，也开始思考起来她和李之见现实中的关系。
　　“之见，你把这个表填一下，你来我这里上班也有两个月了，你工作不错，你已经转正了，你刚进来的时候，我忘记叫你写简历了，你现在写一下，等会拿过来给我吧。”说完了之后，莫清梅就回到了自己的位置上了。
　　李之见听到莫清梅说她转正了，很开心，填简历的时候全程都是笑的。
　　六千五，一个月有六千五，这要是以前想都不敢想的。
　　莫清梅看着李之见把填好的简历交给了她。莫清梅就这样一直看着李之见从她的座位起来走到她面前，李之见把简历提到她面前：“姐姐，这表我放在这里了，那我就出去了。”李之见觉得莫清梅直勾勾的看着她，这让她有点害羞。
　　“好的，你出去吧。”莫青梅一直这样直勾勾的看着李之见，直到她坐回到她的位置上，莫清梅才回过神来看她面前的简历。
　　莫清梅看着李之见的简历才发现，她的学历有点低，高中毕业就出来工作了，做了不少工作。
　　文员，营业员，裱花师。今年虽然是第五年的工作经验了，但是每份工作都干不过一年。
　　莫清梅若有所思的看着这份简历。看着看着，莫清梅觉得，李之见确实不容易，想来很珍惜这份工作的。莫清梅看着这份简历，发现李之见之前肯定吃过很多苦。
　　莫清梅，看了很久，谁都不知道她心里想些什么。
　　“下班了，走，我送你回去。”莫清梅觉得追求人的第一步，就是下班，要送喜欢的女孩子回家。于是，刚到六点，莫清梅就走到了李之见的旁边说要送她回家。
　　“姐姐，不用送的，我就住在这附近，骑车五分钟就到了。姐姐，明天见，我先走了。”李之见说着就走了出去。
　　留下莫清梅站在原地，莫清梅看着李之见走出公司门口，直至看不到她的人影。
　　李之见觉得今天老板怪怪的，但是也说不上哪里怪。
　　李之见和往常一样，买菜回出租屋，做饭，吃晚餐，洗澡，洗衣服，玩手机。偶尔看看书。
　　第二天，李之见被叫进老板的办公室。
　　“我刚才看了一下，我住的楼下还有一套一房一厅发房间还空中，你搬过来这边吧，上班也很方便，走路五分钟就到了，旁边就是超市，也很方便的，家具齐全，也有WIFI，光线也很好，公司出房租水电费。这样吧，下班了，我带你去看看。”莫清莫一边想着这次李之见肯定会同意的，一边和李之见说道。
　　李之见确实心动了，不要房租，水电费都不要,她不太确定的说：“是免费给我住的吗，房租，水电费都不要是吗？”李之见怕自己听错了，所以想再确定一下。
　　“是的，这里比较方便，你住这边更安全一些，这里没有这么多巷子，出去走路十分钟就到地铁站了，方便很多。”莫清梅再强调一次。
　　“我现在住的这个房子，其实也很安全的，我房东都住在我租的那栋房子里面，再说了，搬家很麻烦的，我那个房子租费不是很贵，我也能接受。我还是不搬了吧。”李之见为难的说道。
　　李之见确实是心动了，可是，她都不知道在这里能干多久，万一从这里离职了，还要另外租房，也要搬家，比较累，还不如不搬的好。
　　莫清梅听到李之见拒绝了她，她心里是比较难过的。送她回家，又不用她送，免费租房给她，她也不要，这样下去，莫清梅觉得和李之见的关系会越来越远的。
　　李之见看着莫清梅似乎不太开心。她也不知道这该如何是好。
　　两个人都沉默了下来，周围变得安静极了。
　　“完了，完了，老板该不会不开心了吧，可是，这样我也可以为她省点钱呀。”李之见在心里猜想着。
　　“我楼下的那个房间是挺好的。这样吧，我下班带你去看看，如果看了之后，还是觉得不搬比较好，那我就尊重你的意思。”莫清梅觉得她楼下的那个房间挺好的，还是电梯房，李之见的那边没有电梯，她还住六楼，爬楼梯很累的。她相信，李之见看了房子之后就不会有不想搬的想法了。
　　“如果看了之后，你想搬过来，我就请搬家公司帮你搬过来。”莫清梅接着说道。
　　莫清梅觉得这样追求李之见的方法是有效的，她需要什么，她就给什么给她。


第7章 难过
　　莫清梅觉得自己真的是一个好伴侣呀！
　　“姐姐，你在笑什么呢？”李之见有点疑问的看着莫清梅在那里发呆傻笑。
　　“没什么。”回过神来的莫清梅心里是有点不好意思的，但是，表面一本正经的说道，好像，刚才那个发懵傻笑的那个人不是她一样。
　　接着，莫清梅就回到自己的办公位置了。
　　李之见只是觉得有点奇怪，但是也没有多想。
　　要知道她的工作虽然不多，但是如果摸鱼的话，就不能按时下班了。
　　到了下班的时候，李之见看到莫清梅往她身边停留并对李之见说：“跟我走吧。去看看房子，我觉得你住这里是比较方便一些的。”
　　李之见看到莫清梅都准备带自己去看房子的架势，也就没有拒绝了。
　　其实，莫清梅在租下自己楼上的那套房子的时候同时就租下了楼下的那套房子了。
　　莫清梅其实是想租两房一厅的，奈何，她把周围的房源都找遍了，最中意的就是这栋了，公寓房，还有电梯，拎包入住，比较方便。
　　莫清梅所在的这栋房间没有了两房一厅，所以就选择了一房一厅。她本来觉得，以后和李之见成为女女朋友了，可以一起住，但是觉得，刚开始她对莫清梅不熟，所以就决定租了两套一房一厅的，等李之见也住下来之后，这样就可以方便经常碰面了。
　　莫清梅刚开始觉得自己的主意棒极了。
　　其实莫清梅面试的时候，就想说，可以包住的了。
　　哎，都怪莫清梅那时候知道李之见就是自己要找的那个女孩时，高兴的和她说可以上班了，都没有和她说可以包住的事情。
　　后面因为工作的忙碌，现在莫清梅才想起来，自己要主动出击，才能好好把女朋友追到手。
　　莫清梅带李之见到了电梯门口，走进去，按下了钮。
　　李之见看着眼前的一切：“沙发，洗衣机，空调，热水器，冰箱，衣柜，桌子，椅子。”都是比较新的。
　　李之见走出客厅外面的窗子看了一下外面，发现这里的空气挺好的。
　　确实比她现在住的地方好很多。
　　李之见的房子，里面除了一张床，其他都是要自己买的。
　　李之见租的她现在的房子有两年多了，所以她的出租屋有很多东西都是她买的，对现在的这个出租屋也有点感情了，要说搬走的话，李之见是有点舍不得的。而且上班的地方离她也不远。
　　“这里确实比我住的那个房子好很多，但是，我在那里已经住了两年多了，搬走的话，有点舍不得，而且，我住的那个地方离现在上班的地方不远，我也懒得搬了，谢谢姐姐的好意呀，不过我觉得我还是不搬的好。”
　　莫清梅看着李之见委屈极了。
　　李之见看着莫清梅眉头皱着，嘴巴有点嘟着。
　　“不会吧，老板她委屈了吗？就因为我不住这里吗？”李之见心里突然觉得老板有点可爱了。
　　“你笑什么？”莫清梅觉得李之见太过分了，不搬来住就算了，现在居然还笑，不搬来这里住有这么开心吗？“你现在很开心吗？”莫清梅盯着李之见委屈的说道。
　　李之见看着莫清梅快要哭的样子，急忙的反驳道“没有，我没有开心。我只是在想，我很幸运，能在您这里上班。”
　　“您？我很老吗？”莫清梅不开心的说道。
　　李之见急着说：“不不，姐姐，你一点的都不老，你很年轻，很漂亮，身材也很好，身高都是我羡慕的身高。姐姐，你看起来有1米六五吧。”李之见抬头看着莫清梅，发现她头才到莫清梅的肩膀。
　　“真的好高，那我岂不是要踮起脚尖才可以吻得到姐姐吗？”天呀，李之见觉得自己在想什么乱七八糟的东西。
　　莫清梅看着李之见在摇头晃脑的，嘴里还念念有词，莫清梅听不懂她在说什么；“你在干嘛，醒醒，咋了，你这是？”莫清梅好奇的对李之见说道。
　　“不好意思呀，姐姐，刚才想起来，我晚上要和我妈妈视频，昨晚和她说好的，时间也差不多了，那我先走了，要不然来不及和我妈视频，她会以为我发生什么事情，会让她担心的。”李之见边说边走出房间走到电梯面前按下了按键。
　　“嗯，那明天见，我送你到楼下吧。”莫清梅虽然觉得很遗憾，但是表面还是故作镇定的和李之见说道。
　　莫清梅回到自己的房间，走进客厅坐在沙发上，一脸愁容，不发一语。就一直坐着，直到她的手机响起来。
　　莫清梅看到来电显示，是庄星画打过来的。
　　“我说你在干嘛，发你消息也不回，我还以为你失踪了呢？”
　　莫清梅接着看了一下她的微信，发现是庄星画发了好几条短信给她。
　　【出来喝一杯？】
　　【你在哪，我来你楼下了，你房间是暗的，你不在家，去哪儿了？】
　　【我问过你秘书了，她说你不再工作两个月了。】
　　【什么情况啊！？清梅】
　　莫清梅看着好友确实发了好几条消息给她。
　　莫清梅看着现在才七点钟，于是对庄星画说：“嗯出来喝酒，不多我一个小时才可以到，我现在在井口这边。”
　　“你在你酒吧等我，我现在就过去。”
　　莫清梅和庄星画通话结束，就洗了个澡，换了一套衣服，画了一个成熟的妆容，就出发了。
　　“最近怎么了，怎么跑到那么远的地方去了。”庄星画见到莫清莫坐了下来，于是开口问道。
　　“我在那边开了一个小公司，搞了一个小项目，最近有点忙，还没有来得及和你说”莫清梅边喝着就边和庄星画说道。
　　“我说你到底发生什么事情了？说话怎么闷闷的，不像之前的你的性格，怎么感觉你情绪比较低落呢？是遇到什么问题了吗？”庄星画感觉自己好友的情绪不对，于是开口询问道。
　　“没有什么事情，就是最近喜欢了一个人，那个人好像不喜欢我，我送她什么，她好像都不要。”莫清梅边喝着酒边对庄星画说道。
　　“哎哎，你不要喝那么多酒。”庄星画看着莫清梅喝酒喝得很猛，一口一杯干到底，一杯接着一杯的喝。庄星画从来没有见过这样的莫清梅。
　　以前的莫清梅冷静自持，很有度，做什么事情从来都是考虑后果的，哪像现在这样，不知道死活的喝着酒。庄清梅都害怕莫清梅在这样喝下去，明天就得去医院了。
　　“怎么样，头疼吗？来喝了这杯蜂蜜水，昨晚你喝的酒太多了，拦都拦不住。”庄星画边说着边提杯子过去给莫清梅。
　　“谢谢，我没事。”莫清梅边接着杯子边说道。
　　“我看你的头还是有点不舒服的，要不今天就在家里休息一下吧。”庄星画看着莫清梅正在用手抚摸自己的太阳穴，担心的说道。
　　“我已经点了一些粥，应该快到了，你洗漱一下，等会出来喝粥。”庄星画看着手里的手机，边说道。
　　“嗯嗯。”莫清梅转身到浴室去了。


第8章 不上班
　　莫清梅走到厨房，看到了庄星画点的粥放在了餐桌上。
　　“怎么样，好点了没有？”庄星画走到莫清梅旁边坐了下来，追问正在喝粥的莫清梅。
　　“没事。”莫清梅漫不经心的回答道。
　　接着莫清梅看了一下微信，发现李之见没有发消息过来。
　　现在是早上10点。在这两个月以来，莫清梅都是九点按时上班，从来没有早退过。莫清梅还以为李之见会发消息过来问一下。
　　结果莫清梅看着李之见的头像发呆，李之见一条信息都没有发给莫清梅。
　　“咋了，失恋了？”庄星画看着莫清梅盯着手机，沉默不语，庄星画感受着她的低气压。庄星画觉得莫清梅很不开心。
　　莫清梅继续保持沉默不说话。这次，莫清梅没有看手机了，她慢悠悠的喝着粥。莫清梅喝粥的动作很缓慢。
　　“不会吧，真的失恋了啊！”庄星画震惊的对莫清梅说道。
　　“都没有恋过，哪来的失恋，你想到哪儿去了？”莫清梅看着庄星画的嘴巴呈现了一个0字，感觉看有点好笑，于是莫清梅笑着对庄星画说。
　　“那你这是干嘛，我们相处了31年了，从来没有看到你这样过。一定发生了什么事情，你说出来，我给你分析分析。”庄星画关心的说道。
　　“我喜欢了一个女孩，可是貌似那个女孩不喜欢我，你有什么追求人的方法吗？算了，你也没有谈过恋爱，我问了也等于白问。”莫清梅烦恼的说道。
　　“谁说我没有谈过恋爱就不能出谋划策了？你这是看不起我，我们还是不是好朋友了，你到底有没有把我放在眼里了。”庄星画委屈的说道。
　　“你今天是没有什么事情要干了吗？怎么还不走。”莫清梅在下逐客令。
　　“你这没有良心的，我陪了你一晚了，不说谢谢就算了，现在还想赶我走。”庄星画不开心的控诉道。
　　“我只是想静一静，我感觉我脑子有点乱，我想休息一会，你晚上再来找我吧，我请你吃晚餐。”
　　“好，这可是你说的，听说这附近最近开了一家餐厅，听说环境和口味都还蛮不错。”庄星画接着说：“餐厅叫什么来着，好像是叫【半江山水】”庄星画看着朋友圈发出的地址边对着莫清梅说道。
　　“好好好，我这就去订餐厅，你晚上等着吃好吃的就行了。”莫清梅微笑着对庄星画说道。
　　庄星画就去处理的她的事情去了。
　　庄星画一米75的身高，比莫清梅高了七公分。她除了自己开了一家酒吧之外，还是一个比较出名的时尚模特。
　　庄星画下午一点还要拍摄杂志，所以，庄星画也不再多留了。
　　“这都12点了，老板怎么还没有来呢，她是不是今天不来了呢？”李之见看着莫清梅的头像在想着要不要发消息给老板？
　　“会不会老板出什么事情了呢？要不要发个消息给她呢？”李之见其实是一个比较社恐的人，对和不熟悉的人不怎么主动说话。
　　李之见虽说和莫清梅相处了两个月了，但是，李之见觉得她和莫清梅的不是同一个世界的人。所以和不是同一个阶段的人，李之见不知道怎么和莫清梅相处。
　　李之见偷偷查过莫清梅的简历，国内TOP1学校本科毕业的，在去全球前三的名校读的研究生两年，毕业之后在那里工作了三年。
　　李之见查到的就只有这些。莫清梅觉得单单是指学历，就已经觉得莫清梅和她不是同一个世界的人了。
　　李之见高中其实挺努力的，但是，李之见就是这样的一个人，怎么努力，成绩都提不上去，最后高考也只能上个专科。当然了，李之见没有去上，因为她自己懦弱，心里不够强大。还有种种原因，李之见在逃避。
　　李之见初来社会也不怎么样，第一份工作就是在工厂打杂的。本来她是应聘的文员进去的，奈何，进去的第三天，在工作中，她屡次出错。她再怎么努力，都改不了错误，就是不长记性，所以慢慢的，领导对她失望，虽然没有开除她，但是，工厂里面哪里缺人，就叫她去哪里做。再加上李之见不怎么会说话，平时话也很少，所以，厂里面的人，有些人就针对她，慢慢排挤她。最后她干了三个月就走了。
　　李之见想着之前的过去，再想到现在。李之见觉得目前最好的待遇就是在这里工作了。
　　老板温柔，漂亮，身材好，最主要的是，李之见有不懂的，出错了，莫清梅都会很耐心的教她，从来没有对她发过脾气。
　　李之见每次想着莫清梅，心里都是暖洋洋的，嘴唇不自觉的微笑上扬。她想，如果公司不倒闭的话，她可以一辈子在这里上班，每天看着这么漂亮的老板，李之见觉得自己的寿命都长了些。
　　“之见，我今天不到公司来了，你工作完成了，没什么事情的话，就早点下班吧。”莫清梅最后还是发了消息给李之见。
　　“好的，谢谢姐姐，今天中午的饭菜很好吃！”李之见把今天中午，莫清梅点的外卖拍给了莫清梅看。
　　“能不好吃吗？那可是刘阿姨做的，我从小就吃她的饭长大的。”莫清梅笑着在心里默默说道。
　　“好吃就可以了，我换了一家饭店点的，如果你喜欢吃的话，以后我都点这家了。”莫清梅回复道。
　　“也不一定一直点那一家，不过，姐姐你做主就可以了，我都可以的，除了不是天天吃辣的，我啥都可以，我不挑食的。”李之见怕真的一直吃同样的食物，赶紧和莫清梅报备。
　　“嗯嗯，好的，不过你有特别喜欢的食物，可以提前和我说，这样就可以吃到你想要的食物啦”接着莫清梅发了一个微笑露齿的表情过去给李之见。莫清梅和李之见用的最多的表情就是这个了。
　　“那姐姐，你明天还来公司吗？”李之见今天没有看到莫清梅，还是有点想念莫清梅的。
　　“怎么啦，想姐姐啦?”李之见点开莫清梅发过来的语音，瞬间脸红红的，心有点和平常不太正常的跳动频率。
　　李之见听着莫清梅轻佻的笑声以及后面的“啦”字有点尾音。李之见喜欢极了。
　　“好了，不逗你了，我这边有事情，我先忙了，你忙过就早点下班吧。”莫清梅没有听到李之见那边传来声音，莫清梅以为李之见为难了，所以接着说道。
　　“嗯嗯，好，那姐姐，你先忙吧，我这边也快忙完了。”


第9章 蛋糕
　　李之见发现没有莫清梅在身边，办公室挺冷清的，感觉少了点什么。
　　平常，李之见虽然和莫清梅不怎么闲聊，但是，起码有一个人陪伴，李之见觉得工作起来都安心很多。现在就只有李之见在公司里面，李之见现在所处的环境静悄悄的，连工作都不怎么专心了。
　　“还是有老板在好，工作效率都提高不少。”李之见感叹。
　　就这样，李之见还是按时下班了。说实话，今天不怎么忙，可能是因为老板不在原因吧，李之见思想老是放飞自我。磨磨蹭蹭的。
　　“星画，这里。”莫清梅看到庄星画差点从她包厢走过，赶紧走出包厢。
　　“不好意思，今天有点忙。”庄星画走到莫清梅旁边。
　　“没事，我也刚到不久。来你想吃什么，你来点吧，我都已经点好了。”莫清梅把菜单递给了庄星画。
　　“怎样，我就说好吃吧。”庄星画吃着面前的美食，不忘和好友确定。
　　“嗯，是还不错。”莫清梅此刻想着，哪天也带着李之见来这里。
　　“你傻笑什么？”庄星画看着莫清梅有点奇怪：“我发现你最近真的有点不对劲，该不会我偷偷暗恋谁吧？”
　　“哦哦！我知道了，你是不是暗恋人家，然后也不知道对方喜不喜欢自己，然后你自己在这里偷偷伤心。”庄星画突然想到莫清梅昨晚为什么喝那么多酒了。
　　被戳中心思的莫清梅夹着菜往她自己嘴里放，就是不说话。
　　“怎样，喜欢的谁呀，要不要介绍我认识认识，我好帮把把关。照我说呀，你还是直接表白好了，像你这样的大美女，气质，身材，家世，谁会不喜欢你?”庄星画不以为意的说道。
　　莫清梅无论是背景学历还是样貌，都是一等一的好。
　　说实话的，追莫清梅的男男女女，一抓一大把，就连莫清梅的公司的员工，很多都是因为莫清梅才来应聘上班的。
　　可是，莫清梅就是对那样的感情不感冒。与其说对爱情不感冒，还不如说，她没有遇到让她怦然心动的她。
　　其实，在莫清梅的这31年来，她都是过得顺丰顺水的，学习成绩一路都是名列前茅，爱好也非常广，潜水，旅游，画画，滑雪。都玩得很好。在这过程中认识的人也很多，很多都对她有意思。
　　“我说你一大把年纪了，怎么还害羞起来了！是不是在那个什么井口认识的，我就说嘛，怎么好端端的，跑到那里去了。”庄星画看着莫清梅脸有些发红的样子，就知道被她猜对了。
　　“吃你的饭，吃饭都堵不了你的嘴。”莫清梅用公筷夹了一块肉往庄星画嘴里塞。
　　“算了，不肯说就算了，不过交往了，一定要带给我看看。”庄星画知道以莫清梅的性格，没有交往，肯定是不会说的，所以庄星画只能不再追问了。
　　第二天，李之见来到办公室，就看到莫清梅坐在她的位置上了。
　　李之见看着莫清梅微笑了一下。
　　莫清梅用余光感受得到李之见在看着她。
　　莫清梅抬起头，对着李之见。两人就这样对视了。
　　李之见和她对视了两秒，就移开了眼睛。
　　由于是两个人办公，所以，莫清梅就租了一间房而已。两人的工位靠的其实蛮近的，但是，莫清梅不喜欢窥视别人上班的习惯，包括她自己喜欢的人。所以，李之见和莫清梅的之间的位置，离得也不是很近。
　　“姐姐早呀。”李之见移开眼睛的时候，不敢再向莫清梅了。
　　莫清梅缓缓走过来，走到李之见身边，和她面对面对面站着，强迫李之见和她面对面对视。
　　“我是鬼吗?”莫清梅离李之见很近，鼻子和彼此的鼻子的距离就两厘米。
　　“怎么会呢，谁说的？”李之见心虚的连忙倒退。
　　“那你倒退什么？”李之见倒退一步，她就往前一步。
　　“老板，今天这是怎么回事，怎么奇奇怪怪的，以前都不是这样的呀。”李之见边想着边倒退。
　　李之见这时倒退不了了，因为她身后有一张桌子拦住了李之见的去路。所以李之见只能硬着头皮和莫清梅近距离对视了。
　　李之见近距离看到莫清梅，发现，她的皮肤好好呀，毛细孔几乎看不到，脸蛋好白呀，鼻子好好看看呀，眼睫毛好长呀，彼此之间呼出的气息，李之见都可以感受得到。
　　李之见觉得莫清梅好香呀，于是她就这样吞了一口口水。
　　这时，莫清梅突然后退了一步走开了。
　　莫清梅转身的时候，嘴角咧开的笑了起来：“之见好可爱呀。”
　　莫清梅回想起刚才李之见有些不知所措的盯着自己的眼睛和鼻梁看，完了李之见还噎了一口口水，莫清梅看着李之见的脸慢慢的涨红了起来。
　　李之见看着莫清梅离去的踪影，心里松了一口气。
　　李之见真的觉得今天自己的老板怪怪的。
　　“该不会昨天老板出了什么事情吧。”李之见越想心里越不安。
　　这时，莫清梅突然从外面进来。
　　“给，刚才我出去买的蛋糕，你吃点，甜甜的东西可以使人快乐。”莫清梅她一个小蛋糕放在了李之见的桌子面前。
　　“啊啊啊！这么大一坨蛋糕！我要疯了，我最讨厌吃甜食了。”李之见在心里尖叫。
　　“之见以前是做蛋糕的，一直很喜欢吃蛋糕，这下，之见应该很开心吧。”莫清梅坐在她的老板椅开心的想着李之见现在肯定感动得到快要落泪了。
　　李之见看着眼前的蛋糕欲哭无泪。
　　忙到了中午，莫清梅看了一下手腕，发现时间差不多了，可以点午餐了。
　　莫清梅这一忙就是一个半小时。莫清梅抬头望向李之见这边来，发现李之见都没有动过她手里的蛋糕。
　　“都快吃午饭了，现在不吃蛋糕，等于一下，吃了午饭，蛋糕就要留到下午才能吃了，你确定不现在吃吗？你要是不吃，要不放在冰箱里马吧，下午睡完午觉吃也可以的。放在这里，时间长了就不好吃了。”莫清梅提议道。
　　莫清梅这才想起来，应该下午买比较好，一般都是下午才吃的，下午才有下午茶的。
　　“嗯嗯，好的。”李之见立即起身把蛋糕放在了冰箱。
　　两个人忙到了下午，莫清梅都没有看到李之见吃那个蛋糕。
　　莫清梅观察了李之见一个小时了：“现在都四点了，还不吃蛋糕吗？还要两个钟都下班了。”莫清梅现在眼睛盯着李之见想道。
　　李之见感觉好像有人在盯着她，她抬头看向远处，发现，莫清梅在盯着她这边看。
　　“姐姐，是有什么吩咐吗？”李之见看着莫清梅好像有点委屈的看着自己。
　　“嗯，快下班了，你还有什么事情是忘记做了吗？”莫清梅看向冰箱说道。
　　“嗯，姐姐，我快完成工作了。”李之见并没有想到那个蛋糕。
　　“好的。那我先走了，你等一下你锁好门。”说着，莫清梅往门口走去，不再理会李之见了。


第10章 出主意
　　莫清梅这下真的不开心了，送她下班，她也不同意，免费住的房子也不住，送的蛋糕也不吃。莫清梅都不知道才能追到李之见了。
　　莫清梅回到她的出租屋，哪儿都不想去了。
　　晚上，莫清梅就泡了一包泡面就对付了今晚的晚餐了。
　　相比莫清梅这边，李之见的晚餐就很丰盛了。
　　“可乐鸡翅，西红柿炒鸡蛋，一个清炒青菜。”莫清梅看着李之见发了今晚的晚餐在朋友圈里。
　　这下，莫清梅更委屈了，莫清梅看着手里的泡面发呆。
　　“唉。”莫清梅叹了一口，不得不继续吃着她的泡面。
　　清晨，莫清梅从梦中醒来，更为委屈了。
　　梦里面的李之见搂抱着莫清梅，李之见的手隔着莫清梅的内内抚摸着她的那里。梦里面的李之见有多主动，莫清梅有多开心，现实中的莫清梅就有多落寞。
　　现实中的李之见压根就没有理过她，下了班就外往走，根本就没有想过和她一起吃饭的打算。
　　想到了这里，莫清梅突然想到可以请李之见吃晚餐。
　　“可是，之前请她吃饭，她都拒绝的，最后还是她勉为其难的邀请我去她那里吃饭的。”莫清梅愁眉苦脸的想着对策。
　　莫清梅打开冰箱，发现蛋糕没有在冰箱里面了，她才想一定是李之见拿回去吃了的。
　　这时，莫清梅看到李之见来了。
　　“昨晚睡得还好吗？”李之见听见一个温柔而带有亲和力的声音传过来。
　　李之见寻着声音看过去，看到莫清梅正微笑的看着她。
　　“嗯嗯，很好，一躺下就睡着了。”李之见满脸疑惑的回答道。
　　“怎么突然问我睡眠质量了？搞不懂？”李之见一脸问号，不过不敢问出口。
　　“嗯嗯，很好，继续保持哦！”莫清梅继续微笑的说道。
　　这下李之见就更摸不着头脑了。
　　今天莫清梅的心情还不错。
　　“之见，我看到你昨晚发的朋友圈了，感觉你做的饭看起来还蛮好吃的，你看，你能不能做多点，把我的分量也一起做了呢。”莫清梅继续说道：“当然了，你做饭的钱我会付给你的，你的饭钱我也一起出的，不过我不洗碗，不过我可以洗菜和切菜的。”
　　“嗯嗯，好的，没问题的，我平常也是一个人吃饭，多个人也是可以的。”李之见想着，做饭，我就可以不用出钱了，还有这等好事，于是，悻然接受。
　　就这样，李之见和莫清梅下了班以后，一起买菜做饭吃饭。
　　李之见觉得这样挺好的，终于有个饭搭子了。
　　莫清梅就没有那么开心了。
　　莫清梅和李之见着两个人一起买菜做饭，吃饭。但是，她们俩啥都没有干，就连牵手这样的小事，莫清梅都没有做过。
　　莫清梅回去的路上，决定了找好友庄星画帮忙。
　　“星画，在吗？我有个事问你。”
　　“请说！”庄星画秒回。
　　“就是，怎样追一个女孩子呀？我都追了她四个月了，她愣是对我一点回应都没有”
　　“不会吧？你是怎么追她的呢？”
　　……
　　莫清梅一五一十的把这四个月如何追李之见的方法发给了庄星画。
　　“你这是追求吗？这都不是普通朋友都可以做的事情吗？”庄星画，看了莫清梅发过来的信息，有点惊讶！
　　“普通朋友会想着下班了送她回家吗？还想着每天和她一起买菜做饭吗？”莫清梅不服。
　　明明她以前对朋友都没有这样过的，怎么可能是普通朋友的做法呢！
　　莫清梅超级不同意。
　　“就算你说的对，但是，你也没有对她有过超出女女之间爱情的那表态呀，你连人家的手都没有牵手过，你好意思说喜欢她吗？”
　　“可是，她都没有牵我呀，有一次我们走在一起，我故意离她很近，我的手都碰到她的手了，可是她都没有牵。”
　　“你是猪脑子吗？她都允许你离她这么近了，你就不能牵住她的手吗？如果她不喜欢，她会拒绝的。”
　　“对了，她是直的还是弯的？”庄星画接着发消息过去给莫清梅。
　　“这个我不知道。”莫清梅想了一下，发送出去。
　　“莫清梅，我真的服了你了，这四个月，你说追她，可是你连人家性取向都不知道，你还好意思追。”庄星画接着疯狂输出：“怪不得上次喝酒那么猛，就你这样的还想追人，你做梦。”
　　“你怎么不说话了。”庄星画看着莫清梅半个多小时了还没有回复过来。
　　“我需要静一静，你说的话，倒是提醒了我。”
　　“我得主动，就像梦里面那样，对她动手动脚才可以，我知道怎么做了。星画，谢谢你。”
　　“啥，什么梦里面，你梦里面对她这样那样的了？”
　　“不是，我说莫清梅，你得循序渐进，要慢慢来，先从尺度小的入手，不可以一开始就出现少儿不宜。”
　　“嗯嗯，我懂，你就等着我把女朋友带到你面前吧。”莫清梅觉得庄星画说的对。毕竟她就是因为梦里面的画面才喜欢上李之见的。
　　莫清梅觉得，这次一定可以和李之见的关系有进一步的发展。
　　今天，是星期五，明天就可以不用上班了。
　　莫清梅坐在老板椅上想着，明天怎样可以约李之见出去玩。
　　这四个月以来，莫清梅一次都没有在她们休息的时候约李之见出去玩。
　　其实，莫清梅也想和李之见约会的，奈何，总公司的事务繁忙，她基本都是周末处理总共公司的工作，这样，在上班的时间，莫清梅就可以合理的安排时间，就不会一堆的工作都往她身上堆了。
　　于是，就在两人吃完饭的时候，莫清梅提出了和她一起去附近的公园散步。
　　现在是八月份，现在是晚上七点半，这样的时间是散步刚刚好。
　　这样的时间去散步，天气不会热，偶尔还会有微风吹过，不会闷热。
　　这是第二次莫清梅和李之见一起散步。
　　莫清梅显得有点小激动：“这次一定要牵到手！”莫清梅在心里暗暗给自己打气。
　　来到了公园，莫清梅才发现，现在还有很多人在这里散步。


第11章 遇见以前的同事
　　莫清梅走着走着，不自觉的靠近了李之见。
　　莫清梅看到李之见没有排斥的她的靠近，她心里乐了。
　　“你平常下班，吃完饭，都是在干嘛呀？”莫清梅漫不经意的说道，眼睛看了看周围，又靠近了李之见一点。
　　“吃完饭，你走了之后，我就洗澡洗衣服，看剧看书听歌然后睡觉。”李之见笑着对莫清梅说道。
　　“我比较宅，周末就出去买菜，做好吃的，然后回到出租屋把房子打扫干净做饭，然后，看剧，看书听歌。这样的日子虽然日复一日，但是我内心真的很平静，相比和朋友相处，我更喜欢一个人窝在家里，最主要的是舒服。”李之见接着补充道。
　　“姐姐你呢，你平常不上班都是怎么打发时间的呢。”李之见抬起头，突然停下了面对莫梅清，盯着的她的眼睛说道。
　　“我呀，我挺忙的，我除了白天上班，晚上也上班，我总公司在隔壁区，晚上都是处理总公司的事情，周末更不用说了，要准备下个星期的任务安排。”李之见悄悄的牵住了李之见的手，表面镇静的说道。
　　“不过，我很快就没有那么忙了，因为很多项目都是准备进入成熟的阶段了，我也可以不用一直盯着了。”莫清梅边牵着李之见的手，边和李之见散着步，边和李之见开心的说着。
　　李之见看着莫清梅牵着自己的手晃晃悠悠的慢慢走着，脸看起来都有点不好意思了，幸好是晚上，看不清脸，要不然就看到了满脸通红的李之见了。
　　“姐姐，那你平常都好忙哦！怪不得和我吃完饭就走了。”完蛋了，李之见觉得说出来的话，感觉自己很舍不得莫清梅走一样。
　　李之见确实很舍不得莫清梅走，可是留她下来，也不知道要说什么好。好几次，李之见都想约莫清梅去看电影的。现在想来，还好她没有冲动去约莫清梅，要不然李之见肯定是被拒绝的，还会被莫清梅留下不好的印象。
　　“还好吧，嗯嗯，是的，我最近都不是很忙了。你明天有安排吗？要不明天我们去爬山吧。”莫清梅点开手机，看着明天的天气，接着说道：“明天晴，也不下雨。我们安排早上去吧，这样就不会很热了，中午就可以结束了。”
　　“我上次和我好友庄星画去的，也是大概那个时候结束的，我还知道了附近有个很好吃的餐厅，等结束了之后，我带你过去吃午饭。”莫清梅幻想着明天。
　　“我的好朋友庄星画，改天约你们见见面，她可是我的发下，她比我大一岁，在隔壁区开了一个酒吧，改天我带你去她店看看。”
　　“要不然，就明天吧，明天晚上吧，我们去酒吧找她。”莫清梅滔滔不绝的说道。
　　“也可以。”李之见点点头同意了。
　　“好的，那我明天来接你，我们开车去。”
　　到了晚上，莫清梅都睡不着，她太开心了。终于牵到了李之见的手了。她在床上翻来覆去的，怎么样都睡不着。
　　“明天终于和之见约会了，好开心。”莫清梅把自己的脸埋在枕头地下，控制不住的笑了起来。
　　“之见，你也过来爬山呀。”钟邵青看到李之见很惊讶。
　　“阿青，好久不见。”李之见看着旁边的范玉娟说道：“你和阿娟一起来爬山呀，你们都还在原来的地方上班吗？”
　　“嗯嗯，我们都还在那里上班，你呢，现在在哪里上班了呀？”阿青看向莫清梅：“这是你朋友吧，好高，好漂亮呀!”
　　“嗯嗯，这是我同事，我们计划今天中午前下来。”李之见并没有把莫清梅的名字说给她们听。
　　“那我们一起吧。你好，我叫阿青。”阿青看向莫清梅说道。
　　“你好。”莫清梅有点冷漠的说道。
　　阿青感觉到了莫清梅的疏离感，就没有说什么了。
　　莫清梅表面对谁都很有礼貌，但其实她对谁都很有疏离感。
　　眼神是骗不了人的，李之见看着莫清梅的眼睛，看到了莫清梅的不开心。
　　“那我们先走一步了。”李之见感觉莫清梅和平常不太一样，所以就告别了她们。
　　“好的，你们先走吧，我们去买点水。”阿娟拉着阿青走远了。
　　“你离她们远点，她们不安好心。”莫青梅牵着李之见的手，心情闷闷的说道。
　　“你怎么看出来的？”李之见震惊的看向莫清梅。
　　“你没有看到，那个穿黑衣服的那个女孩吗？眼神看向你有想刀你的感觉，一看就是看不起你。”
　　“还有那个阿青，她人看起来蛮热情的，但是她很会算计人的，你不要和她走的那么近，小心被她卖了都不知道。”莫青梅心疼的看着李之见。
　　“这我知道的。我记得有一次晚上10点了，她叫我出去吃宵夜，我到了之后才发现她们都吃的差不多了，我坐在那里几分钟，她们就结账了，还要大家一起平分，我也不另外，我那时候才吃了两口。”李之见回忆着。
　　“后面我就知道了，其实没有几个人真心对我，她们都嫌弃我土里土气的，农村来的，不会打扮。好在，一个月之后，老板把我分配到了一个小店，那个小店不是很忙，平常就我一个上班。那时候不用勾心斗角，也不用上班看她们的脸色，我觉得很舒服，后面也没有再和她们往来了，后面我就辞职了。这是我离开那里，第一次遇见她们。”
　　当然了，现在的李之见也不会打扮，不过好在，现在每天都会有在护肤，把自己的脸收拾的干干净净的。大概是现在不用熬夜，也不用面对各种奇葩同事，现在的李之见不会失眠，情绪很稳定，所以皮肤状态也很好，没有像以前那样脸上各种痘，好了又长。
　　现在的李之见相比以前，皮肤白了很多，脸上的毛细孔也细了很多，穿衣打扮虽然也算不上时尚，潮流，但是起码，都可以穿出自己的风格。衣服都不会像之前那样，穿了好久都不舍得扔掉，衣服也是乱搭配，不太注重形象。
　　说真的，李之见长得确实不好看，都是大众普通脸。她妹妹时常说她长得丑，不好看。
　　其实，李之见从来没有觉得自己长得丑，她觉得自己一般般吧，可是她也不知道为什么，每到一个地方，感觉同事都不喜欢她，都再针对她。搞得李之见都想找那些一个人上班的地方了，这样她就不用因为人际关系而让她自己每天都处在焦虑中了。
　　不过也有和李之见相处得来的人。就之前倒闭的那家，李之见就和小自己五岁的那个同事相处就很好。
　　这样的状态，李之见都没有想到的。可惜了，那家店倒闭之后，她就回老家工作了。


第12章 牵手和陪睡
　　李之见很快就和莫清梅登顶了。
　　李之见看着登顶以后的景色很美，空气也清新了很多。她拿出了相机记录着这一切。
　　“来，我给你拍个照。”莫清梅举着自己的手机给李之见拍照。
　　李之见虽说不太好意思，但，也摆好了姿势，让莫清梅拍照了。
　　“姐姐，我也给你拍个照吧，来，你站在这里，这里的景色很好看，这里拍你肯定更好看。”李之见选择一个是蓝天白云的背景给莫清梅拍。
　　“姐姐，来这里，这里下面有一个湖，周围的树很茂盛，这里也给你来一张。”“姐姐，这里。”“对，就是这里。”
　　就这样，李之见在山顶上给莫清梅各个角度都拍了照片。各个山顶的地方，李之见在拍下了莫清梅的影子。
　　莫清梅开心的配合着李之见拍照。
　　李之见看着自己拍的莫清梅，笑了起来。
　　还和李之见一起自拍了好多张。
　　莫清梅也在偷偷的和李之见合照。
　　有一张是李之见在低头看着自己给莫清梅拍的照片。莫清梅就在她前面和她自拍，莫清梅在快按下拍照键的时候，李之见突然抬头看了过来，这时莫清梅刚好按下拍摄键。
　　李之见和莫清梅同时看向镜头的画面，莫清梅喜欢极了。
　　“给我看看。”李之见说着就要拿着莫清梅的手机看：“算了，回去，你把你拍我的照片发我，我也把我们的照片和你的照片发你。”
　　“嗯，也可以。”李之见点点头。
　　李之见和莫清梅是坐缆车下去的。
　　她们实在是太累了。不过坐缆车下去，她们也看到了之前看不到的风景。
　　缆车上面就她们两个人。
　　这时莫清梅突然大胆了起来。她从后面慢慢的伸出双手搂住了李之见的腰。“这里好凉快，是不是没有之前热了。”莫清梅抱着李之见，在李之见耳朵旁边小声的说道。
　　“嗯，好像是。”李之见低头看着莫清梅搂住自己的腰，耳朵旁边是莫清梅的嘴。
　　李之见觉得此时此刻，她和莫清梅暧昧极了。
　　就这样，莫清梅搂住李之见直到她们下了缆车。
　　“走，我带你去吃好吃的。”从缆车下来之后，莫清梅牵着李之见的手走到了莫清梅的车旁边，拉开了副驾驶的车：“来，上车，吃饭的地方离这里有点距离，开车去要20分钟。”
　　李之见的同事阿青和阿玉看着她们扬长而去的车子，两人都陷入了沉思。都没有说话。
　　两人默默的在公交站旁边等车。
　　“来这个菜很好吃的，你尝一下。”莫清梅直接把菜递到了李之见嘴边：“来张口。”
　　李之见不好意思的张开了口，尝了莫清梅递过来的菜。
　　“这个也很好吃的。”
　　“还有这个。”就这样，莫清梅夹着菜喂给李之见下午五次。
　　“你自己也吃呀，我自己来就可以了。”李之见咽下最后一口菜，对着莫清梅说道。
　　莫清梅看着李之见的嘴有点油亮亮的。
　　莫清梅把放在她旁边的纸巾拿过来，递到了李之见的旁边。
　　李之见接着想拿过来自己擦。
　　结果，莫清梅没有给李之见机会。直接自己用纸巾擦着李之见的嘴唇。
　　李之见身子僵了起来，莫清梅就这样盯着李之见的嘴唇，不紧不慢的擦着。莫清梅越擦越近，整个身子都靠近了李之见。
　　莫清梅的嘴唇也接着靠近了李之见。
　　李之见看着莫清梅的嘴唇靠自己的嘴唇越来越近。李之见呆呆地坐在座位上紧张了起来。
　　“好了，擦好了。”莫清梅回到了刚才自己的座位上。
　　“那你自己夹着吃吧。”莫清梅夹着自己旁边的菜送进了自己的嘴里。
　　莫清梅刚才看着看着，真的很想亲上去。幸好她及时清醒了过来。
　　这下，两人都安静了下来，彼此带着不同的心思吃了这顿午饭。
　　莫清梅看了一下手表，发现下午三点钟。
　　“三点钟，要不我们去看电影吧。这有三部电影，你看一下你喜欢哪部。”莫清梅把搜索出来的三部电影递给李之见看。
　　“就这个吧。”李之见用手指着里面的一部电影对莫清梅说。
　　“好的，那就看这部吧。”
　　“距离电影开始还有三十分钟，也不是很急，我们走路过去才十分钟。”莫清梅下了订单，看着距离说道。
　　“那我们现在走过去吧，在那里等几分钟也没事。”李之见站了起来。
　　坐在电影座位上，正在看电影的莫清梅悄悄的把手伸过去，寻找着李之见的手和她十指相扣。
　　李之见看向莫清梅，发现她正在目不转睛的盯着前面的电影。
　　李之见没有发现莫清梅的任何举动。任由着莫清梅牵着。
　　“莫清梅的手好长好纤细呀，手掌还挺温暖的”莫清梅的手紧了紧。
　　电影结束了，莫清梅就这样牵着李之见的手上了车。
　　“星画，你在哪儿呢，忙完了吗？这样吧，我带之见去你酒吧等你，你忙完了就来你酒吧和我们汇合吧。”莫清梅于是开着车往庄星画的酒吧去了。
　　李之见活了25岁，第一次来酒吧。
　　李之见觉得好吵呀，一点都不喜欢来这里。
　　好在，莫清梅带李之见来到了一间包厢。
　　“累了吧，你先休息一下吧，等一下星画忙完了就过来了。”莫清梅看了一下手表：“现在四点半了她六点完工，你睡会吧。”
　　“你不是说你朋友在这里开酒吧的吗？她不是应该在这里吗？我们也可以过去帮她忙的。”李之见疑问道。
　　“她主业是模特，现在在拍杂志，睡会吧，我也困了，这里不会有人打扰我们的。”莫清梅接着走到门口把门锁上了。
　　“不会打扰我们，还锁上了门。不会是想对我……”李之见想到今天吃午饭的时候离自己嘴巴那么近，还有坐缆车的时候搂着自己的腰，这一路都是牵着我的手走。
　　“你锁门干嘛。”李之见一想到下午莫清梅对她的举动，就立马坐不住了。
　　虽然她李之见还没有谈过恋爱。虽说她也对莫清梅有些想法，但是她明白，自己和李之见不是同一个档次的。李之见现在很后悔，今天和她出来，还应许她对自己这样那样的。
　　李之见觉得是被色心迷住了眼了。
　　“都怪自己一点定力都没有，看着这么漂亮的人往自己身上靠，自己就开心的找不到北了。”李之见正懊恼着。
　　莫清梅走到旁边的一个房间说道：“睡觉呀，来，你也一起睡吧。”
　　李之见这下更紧张了。
　　李之见看到莫清梅走进了那个房间好一会了，都没有出来。
　　“该不会正在脱衣服洗澡吧，可是都没有洗澡的声音呀。”李之见边想着，边走近那个小房间。
　　李之见看到莫清梅正躺在一张床上了。
　　李之见走近一看，莫清梅睡着了。
　　“姐姐，姐姐？”李之见走上前去叫了两声莫清梅。
　　“来，之见陪我睡一会先。”莫清梅眼睛都没有睁开，就叫李之见也一起睡。
　　“原来是真的睡觉呀，我还以为……”李之见其实还是蛮期待的。只是，她觉得她配不上莫清梅


第13章 互相介绍
　　李之见看着莫清梅真的是下去了，于是走出来那个小房间。
　　她就在包厢的沙发上就睡了下去。
　　现在正是八月的天气。就这样睡，其实不冷。李之见把空调设置好适合自己的温度。可能是今天累了一上午的原因吧，李之见躺下，不一会儿就睡着了。
　　莫清梅就着房间里面微弱的光线抚摸着李之见的眉毛。
　　莫清梅醒来之后下意识的看向旁边的枕头，发现是空空的。莫清梅以为李之见会和她一起睡呢。
　　莫清梅走出了小房间，发现不远处的沙发躺着一个人。
　　莫清梅走近一瞧，看着正在熟睡的李之见。
　　莫清梅蹲下来，温柔的看着眼前的女孩，手情不自禁的放在了那女孩的眉头上，小心翼翼的抚摸着。摸清梅生怕弄醒了那女孩，于是停止了她手里的动作。莫清梅就这样静静的看着那女孩子，嘴角向上弯了弯，却没有发出声音。
　　李之见睁开眼，就看到莫清梅正看着她。李之见以为自己是不是还没有醒过来，于是又闭了眼睛。莫清梅觉得奇怪：“怎么又闭上了眼了呢，是还想睡觉吗？”
　　接着，莫清梅看到李之见又睁开了双眼。
　　“你醒了吗？”莫清梅微笑着看着李之见温柔的说道。
　　“不是做梦呀！”李之见心想着：“莫清梅这样子真的很漂亮呀！”
　　莫清梅看着看着，慢慢靠近了李之见的嘴巴。
　　李之见紧张的看着莫清梅慢慢靠近，身体一动不动的。
　　就在莫清梅离李之见的嘴巴不到一厘米的时候。身后的敲门响了起来了。
　　李之见听见门口的动静，立马坐了起来。
　　莫清梅想也不要用想，就知道是庄星画的敲的门了。
　　李之见看见莫清梅慌慌张张的看着门口。
　　莫清梅不开心的走到了门口，打开了门。
　　“你这是什么表情？”庄星画从莫清梅的眼睛里看到了抱怨的眼神正冷漠的看着庄星画。
　　“你说呢！”莫清梅犀利的眼神看向了庄星画。
　　要不是庄星画的敲门声，莫清梅都可以亲到李之见了！就差这么一点点距离！！
　　“来，你让让，我倒要看看是谁让你猛喝了这么多酒。”庄星画好奇的走进里面并往里面看了看。
　　李之见看见了有人走了进来。
　　“怪不得这么生气，原来刚才是在干坏事呀！看着这小姑娘脸红的样子，就知道刚才经历了非礼勿视的场面。”
　　“你好，我叫庄星画，你叫我星画就可以了。我是清梅的发小兼好友，清梅经常在我面前提到你。”庄星画笑着和李之见打招呼。
　　“这小姑娘看着挺年轻的，有点腼腆。”庄星画打量着李之见：“身材还算过得去，不过这身高也太矮了吧，五官不出众，甚至有缺陷，这眼睛怎么那么小，这鼻梁也太矮了吧，眉毛还算好看，嘴巴也不太好看，估计牙齿也不太好看，不过整体看着也不丑，好好打扮和学会穿搭，和清梅走在一起这身高差，好像也不是很维和。”
　　“你好，我叫李之见，你可以和姐姐一样，叫我之见就可以了。不过你和姐姐一起长大，直接叫你名字不太好吧，我叫你星画姐好了。”莫清梅和之前李之见说过庄星画，她和莫清梅同一年的，所以也比李之见大，叫姐好一点。
　　“嗯嗯，也可以。”庄星画看着李之见的眼睛心里到：“这小姑娘看着挺真诚的，也没有什么心眼，这确实和莫清梅周围的人不一样。”
　　“走，我们去吃晚餐，离清梅家近的那里有家餐厅的菜很好吃，我和你姐姐吃过一次，还不错。”庄星画微笑的对着李之见说道。
　　“我警告你，你不要对之见打什么坏主意，还有，不要盯着之见上下打量，这样很不礼貌。”莫清梅凑到庄星画耳朵旁边冷漠道。
　　“放心，我能有什么坏主意？这倒是你，以后别欺负她，她这么一小姑娘挺不容易的。”
　　“我要是追到她，我疼她来不及呢，怎么会欺负她？”
　　“要是欺负也是那种欺负。”莫清梅心想道，不过没有对庄星画说出来。
　　李之见看着莫清梅和庄星画耳语着，两人靠的那么近。李之见觉得她们才是最般配的，还是发小，还是好朋友。
　　“之见，你走快点呀。”庄星画看着回过头看着李之见远远的在后面慢慢的走着。
　　莫清梅和庄星画两人停下来等着李之见走过来才一起往车库走。
　　“不好意思。”李之见走到莫清梅和庄星画面前道了歉。
　　“是我们走太快了。”莫清梅上前牵住了李之见的手：“走吧，刚才我有事情和星画说，才走在前面的。”
　　“嗯。”李之见任由莫清梅牵着。
　　庄星画这下先走在了前面：“我们走快一点吧，现在都七点了，过去也要半个小时，要是现在不快点，就要变成吃夜宵了，我今天为了拍杂志，今天就只吃了两个鸡蛋，现在都超级饿。”庄星画现在走在前面催着后面的那两个人。
　　讲真的，李之见觉得这家餐厅是挺好吃的。
　　到后面吃完饭，经理来结账时，李之见才发现这顿饭要一万二。
　　李之见惊呆了，她平常和莫清梅一起买菜来做来吃一餐最多才五十块。
　　李之见这下真的觉得自己和她们不是同一个世界的人了。
　　“我酒吧有点事情要处理，我就先走了。之见，下次见。”庄清画告别了两人，就往她的酒吧去了。
　　“这么晚了，今晚来我家过夜吧，我家就在附近。”说着，莫清梅就一踩油门带着李之见往她家的方向开去了。
　　“这是拖鞋，你换一下。”李之见看着自己脚下的拖鞋是粉红色的，而莫清梅的是蓝色的。“情侣鞋吗？”李之见穿上了拖鞋，看向莫清梅的拖鞋心想道。
　　接着莫清梅就拿出了崭新的牙刷牙膏和睡衣。
　　“这是新的内内，我没有穿过的，你将就一下吧。”浴室就在那里。
　　“嗯，好。”李之见接过莫清梅递过的东西走进了浴室。


第14章 美妙的夜晚
　　李之见走进了浴室，面对着洗手池的镜子。
　　“就这样来了老板的家里了，简直不敢想象。”李之见看着镜子里的自己，小声嘀咕着。
　　李之见从浴室里慢悠悠的走出来。看着手机里面的时间“10点”。
　　李之见不敢相信自己在浴室待了一个小时了。
　　“过来。”莫清梅左手拿着吹风机，右手插着电。
　　李之见见状，走了过去。
　　“坐下。”
　　李之见照着坐下了。
　　不一会儿李之见的头顶传来了“嗡嗡”声。
　　莫清梅在帮李之见吹头发。
　　莫清梅傻笑着，摸着李之见的头发仔仔细细的吹着。
　　李之见乖乖的坐着，让莫清梅吹。
　　李之见长这么大，除了自己的爸爸小时候帮她吹过头发以及托尼老师帮他吹过头发以外，都是自己吹的。
　　李之见头一次觉得自己有被呵护的感觉。她心里暖暖的，心跳不自觉的快了些。
　　“好了，吹的差不多了，我去洗个澡，今晚我们一起睡，床我已经铺好了，你困了可以先睡。”莫清梅收起吹风机放在原来的位置，接着莫清梅看向了开着门的那间房间说道。
　　“可是，我看你这里不是还有其他两个房间吗？”李之见盯着那三个房间来回扫。李之见最终落在了她左手边两个都关着门的房间。
　　“一个是书房，一个确实是卧室，我懒得铺床了，我们还是一起说吧。”莫清梅老实的回复道。
　　“没关系的，我可以自己铺的。”李之见看向莫清梅回答。
　　莫清梅这下有些委屈了，她没有理会李之见，直接走进浴室洗澡去了。
　　留下李之见在卧室发呆。
　　不过，莫清梅走进卧室的时候并没有关门。
　　莫清梅是进卧室里面的厕所洗澡的。
　　莫清梅对着浴室的镜子邪魅的笑了起来。
　　不过多一会，李之见就看到了莫清梅从卧室走了出来。
　　只见莫清梅穿着一身玫瑰红的性感冰丝蕾丝露背吊带睡裙，映入李之见眼帘的是莫清梅那纤细而笔直的大长腿，接着是那披肩在肩膀上要穿不穿的样子，若隐若现的可以看到露出来的滑嫩而雪白的香肩，往下看是那两个浑圆，虽说被内内包裹着，但是，李之见可以看到中间的那条沟了。
　　天呀，这是什么魔鬼身材呀。李之见看呆了。本来就有点呆的李之见哪里见过这样的场面呀。
　　李之见呆呆的看着莫清梅，嘴巴张成了O子型了，原本小小的眼睛，瞬间变得圆溜溜的。
　　莫清梅看着李之见这啥样，别提有多开心了。
　　莫清梅缓缓走向李之见。
　　李之见看着莫清梅邪魅的笑着向她走来。李之见此刻觉得时间好慢呀，此刻好安静呀。
　　莫清梅越靠越近。李之见赶忙倒退一步，转身走到沙发跟前，坐了下来。
　　莫清梅也不恼，跟着挨着李之见坐下来。
　　接着，莫清梅伸出手把自己的另一只手放在了李之见的大腿上。
　　李之见身上穿的是短袖短裤套装，中规中矩的，奈何也防不了莫清梅的咸猪手。
　　短裤比较宽松的，莫清梅就这样在李之见的大腿上来回抚摸着。
　　李之见脸红了起来，她感觉自己的身子好热呀。
　　莫清梅盯着李之见的嘴微笑着。李之见看着莫清梅离着自己好近呀，几乎是靠进自己怀里。
　　可惜，李之见那个155的小个子，158的莫清梅想整个身体依偎在李之见怀里是不可能的。
　　莫清梅不甘心只摸大腿。于是莫清梅的手转移到了李之见的腰上。莫清梅摸着李之见的腰上，真的有些爱不释手了。
　　“这腰怎么可以这么细。”莫清梅边抚摸着边心里叫嚣着。
　　莫清梅看着李之见的嘴，真的觉得很可可。
　　李之见眼看莫清梅就要亲上去了，李之见赶忙推开莫清梅。
　　回过神的莫清梅委屈的看着李之见。
　　“这怎么还委屈上了呢？”李之见心里想到：“就算要接吻也要先表白吧，这可是我的初吻，不能就这么不明不白的就给了。”
　　“你实话和我说，你谈过几段恋爱了，你怎么这么会?”李之见刚才都快被莫清梅摸得浑身软绵绵的。
　　“我没有谈过的。”莫清梅说着就走过去抱住了李之见。
　　李之见看着莫清梅后背那大片雪白的肌肤，手不知道该放在哪里。
　　于是李之见就推开了莫清梅。
　　“那个，你穿的衣服有点露，我的手不知道怎么放，所以就……”李之见不好意思的说着。
　　“不知道往哪里放？”莫清梅拿着李之见的手往自己的脖子和锁骨之间抚摸着。“你想往哪里放都可以的。”
　　接着，莫清梅更靠近李之见，把李之见的手往她自己的腰上放。
　　李之见摸到了腰上那露出来的肌肤了。
　　这下，李之见的脸红着都可以冒烟了。
　　莫清梅看着李之见的脸，觉得可爱有趣极了。
　　笑着，更是贴近了，两个人就这样零距离的接触了。
　　李之见觉得不能这样子下去了。
　　于是，李之见就推开了莫清梅。
　　“那个，我困了，我要睡觉了，我自己铺床可以的，时间也不早了，你也早点睡吧。”
　　“那个，哪间房是卧室呀？”李之见看着那两间房，不知道要不要推开看看。
　　莫清梅看着李之间这傻样，无奈的牵着她的手来到了中间那间房打开了门。
　　床上确实什么都没有，空荡荡的。
　　莫清梅走到衣柜前拉开衣柜拿出了床上四件套。
　　“这些都是新的，旁边那套是庄星画之前来这里用过的。”莫清梅看向衣柜的左边说道。
　　“好的，我来吧。”李之见想伸手去接莫清梅手里的东西。
　　“不用，我来吧，你旁边等一会。”莫清梅走到床前铺了起来。
　　不过李之见并没有一直站在那里。
　　她也走过去帮莫清梅一起整理。
　　“好了，铺好了。”莫清梅先躺在了另一边。
　　“那个，我不是睡在这里，你睡主卧吗？”李之见惊讶道。
　　“睡哪里都一样，你过来吧，很晚了。”莫清梅假装很困的样子。
　　李之见只好上来一起睡了。
　　李之见刚一躺下，莫清梅就立马扑了过来，搂着李之见。
　　“睡吧，晚安。”莫清梅说了一句晚安就没有再动作了。
　　李之见听着莫清梅的浅浅呼吸声，确定她是真的睡了，才松了一口气。
　　李之见感受着莫清梅的温度，感觉自己像恋爱了一样。
　　李之见回想着刚才莫清梅对她所做的一切，感觉自己是幸福的，开心的，可是她一想到，自己不可能和莫清梅走到一起，就觉得不应该开始。
　　“没有结果的开始，到后面应该很痛苦吧？与其长痛不如短痛。”李之见心里以为。
　　李之见以为自己今晚会睡不着。
　　李之见一睁开眼，才发现，天亮了。


第15章 伙食费
　　李之见走出卧室，看到莫清梅在厨房忙碌着。
　　“醒了，洗漱过来就可以吃早餐了。我做了面条。”莫清梅正在把煮好的面条捞进碗里。
　　不一会儿李之见洗漱出来了。
　　“那个，姐姐，我吃完早餐，我要回去一趟。”李之见把头埋得低低的说道，都不敢看李之见。
　　李之见一想到昨晚的画面，就不敢直视莫清梅。
　　“好的，等会我们吃完，我送你回去。”莫清梅思考了一会说道。
　　莫清梅通过昨晚的对李之见的反应，觉得李之见是喜欢她的。
　　“真可惜，本来今天想带她到附近逛逛的。”莫清梅遗憾的想着。
　　莫清梅这附近的商场是出了名的，她本来今天想带李之见去买买买，然后到了晚上和她表白。
　　就在李之见去洗漱的时间段里，莫清梅的秘书发来消息，说最近的一个项目出现问题了。莫清梅不得不今天去一趟公司了。
　　莫清梅送李之见之后，就回到了公司。
　　第二天上班，李之见发现莫清梅没有来公司。
　　本来她是想今天辞职的。
　　昨晚，李之见想了好久，她发现自己对莫清梅的抵抗力为零。
　　只要莫清梅一靠近她，她就毫无抵抗力。
　　“都怪她太有魅力了，还有钱，那么漂亮，身材那么好。”李之见一边自言自语一边想起昨晚莫清梅那个样子。
　　李之见不自觉的吞了吞口水。
　　“莫清梅简直了妖精。”李之见闭着眼睛叹了一口气。
　　李之见没有想到平常严肃且不失温柔的莫清梅也有这么骚的一面。李之见是很喜欢的，可是她真的觉得自己配不上她。
　　李之见觉得这样下去不行，所以她想到的万全之策就是辞职。
　　李之见做了这么多份工作，她现在这份是待遇和薪资是最好的。
　　对于一个才高中毕业的人来说，工资六千五，包吃一餐，双休，也按节假日休假，按时发工资，活也很快上手了，人际关系也不复杂。在这里，她没有觉得自己是个没用的人。在这里上班的一切都很顺利。
　　这是李之见工作以来，最开心的日子。没有人说她，没有人故意针对她，没有人觉得她没用，没有人觉得她干不好。
　　“为什么老天要这样对我，好不容易找到了一份相对好的工作。”李之见昨晚想了一晚上，觉得还是走吧，反正一会也不可能在一起，现在有多快乐，以后就有多痛苦。
　　李之见算了一下她自己的存款。之前存款是三万多，来这里四个月了，攒了两万多，再加上下个月六千五，自己到时候离职的时候手里差不多有六万。
　　李之见想了一晚上，决定今天提辞职的，没有想到老板不在。
　　今天莫清梅也没有任何信息过来。
　　李之见也不敢多问。李之见下了班自己买菜做饭。以前下了班，这些事情都是和莫清梅一起做的，现在就她自己一个人。她觉得有点孤单。
　　“果然，习惯了有人陪着，突然一个人了，还是有点不习惯。”要知道，就算是周末，莫清梅都是和李之见晚上一起来买菜的。
　　李之见其实也隐隐约约觉得莫清梅是喜欢自己的。
　　李之见从莫清梅的眼睛看到了自己，每次看向自己都是那么的温柔，每次，李之见望向她眼睛时，都会被她所吸引。
　　李之见没有朋友，她觉得很累，她不想交朋友了，她觉得朋友很麻烦。以前读书交的朋友的，都是互相嫉妒猜测，互相看不起。她没有看不起别人，可是别人看不起她呀，她也不知道怎么改变那样的状态，于是选择了断联。
　　出来工作之后，也就没有交朋友了。
　　李之见觉得自己的气场太弱了，别人不会重视她。
　　可她也不知道怎么改变呀，从来都是一个人，没人指点她，有时候她自己都觉得活在这个世界就个错误。
　　“终于搞定了。”莫清梅坐在办公椅上左右摇着自己的头，放松了一下。
　　莫清梅看着手表发现已经晚上九点了。
　　今天莫清梅实在是太忙了。本来东城那个项目准备都到尾声了，结果合作方突然被查出吸毒。已经被警方抓了起来。现在合作方那边群龙无首，影响到了该项目。
　　莫清梅一早来到了公司就召开大家开会。估计这一个月莫清梅都得在公司了。
　　【之见，我这边总公司出了点事情，这个月都不能回去你那边上班了，你有什么问题，直接微信给我好了。】
　　接着莫清梅转了她1000元。
　　【这是这个月的午餐，你自己看着来吧，我这边这个月会很忙，我怕忘记给你点外卖了，你自己看着来吧。】
　　莫清梅发了两条微信给了李之见。
　　正在玩手机的李之见看到了了消息。
　　今天是10号了，发了1000的餐补。
　　李之见觉得何止午餐有着落了，她一整天的伙食都可以不用自己出钱了。
　　一天50元。她自己做来吃，绰绰有余了。
　　虽说这里是A市，但是李之见这里比较偏，属于郊区，物价并不贵。排骨10块钱就够自己吃了。半只鸡才二十多块钱，可以吃两顿了。李之觉得这一千这个月的伙食费可以剩余。
　　李之见本来就穷，她买什么都是精打细算的。
　　李之见工作并不稳定，所以，每当她有工作的时候，她都不敢大手花钱，因为她不知道干一年还是两年，或者三个月还是五个月。她都会尽自己最大的努力多攒点钱。
　　可能就是这样吧，李之见更不想交朋友了，因为交朋友，出去要花钱，她一个穷鬼，她怕钱花完了，工作还没有着落。
　　就是这样，所以李之见一个恋爱都没有谈过。她宅，不喜欢交朋友。一有时间，就在自己的出租屋里看书，刷剧，听歌。
　　当然了，李之见知道自己并不喜欢男的，所以也没有结婚的打算，所以，她对于工作，不喜欢的，在那里待着不开心了，便会立马辞职。
　　所以出社会六年了，李之见还是在这个城市漂着。她没钱买房，能养活自己就已经很不错了。


第15章 回来了
　　这半个多月以来，莫清梅都没有和李之见怎么聊天。
　　不过莫清梅每天都有发消息给李之见，不过基本都是晚上九点过后发的。
　　【今天吃了什么呀？】莫清梅刚回到家里面，刚坐下来，就发了这个消息给李之见了。
　　李之见把今天自己做的午餐和晚餐的照片发给了莫清梅。
　　【自己做的，省钱。】
　　【我想吃你做的饭菜。】
　　【还有两天，这里就忙过了，回去，你做给我吃好吗？】
　　莫清梅连续发了两条信息过去给李之见。
　　【好的，你回来，我给你做好吃的，我最近厨艺大涨，会做了很多新菜了。】李之见看到了莫清梅说过两天回来，她开心的炫耀了自己最近新学的菜。
　　【好，我等着吃你给我做的菜。】李之见点开了莫清梅发来语音。
　　李之见觉得莫清梅的声音性感极了，听着李之见全是酥麻酥麻的。
　　完了，李之见觉得她陷进去了，说好的辞职呢，李之见犹豫了。
　　这半个月以来，莫清梅几乎每天都和李之见聊天。
　　有时候莫清梅忙的时候晚上只能和李之见道了句晚安。李之见听着她句晚安，都觉得很暖心。
　　就这样，李之见每天晚上都期待着莫清梅的信息。
　　李之见觉得她不逃避这段感情。等莫清梅回来，她要和莫清梅说清楚她在这段感情里面担心的问题，如果可以解决得了，她愿意和莫清梅交往。
　　“莫总，你看一下这份文件，没有问题，签一下字，这边急用。”周秘书把文件递到了莫清梅前面。
　　莫清梅看着文件，没有问题，就签下了自己的名字。
　　终于搞定了这个项目，比预计的提前了一点。
　　莫清梅签完了文件，就拿着包走出了办公室，按下电梯直奔地下车库。
　　她已经很久没有见李之见了，正值中午，莫清梅都还没有吃午饭，就开车去见李之见了。
　　莫清梅这一路都是欢快的，轻松的。
　　她觉得，她决定，今天和李之见表白。
　　于是，莫清梅开到了一家花店，停了下来。买来一束玫瑰花。
　　李之见这时正在工作，丝毫没有发现莫清梅正悄然的走在她身后。
　　“给你花。”莫清梅突然把那一束玫瑰递到了李之见前面。
　　李之见看看花，再转身抬头看到莫清梅正深情款款的看着正看着自己。
　　“你回来了！你不是说后天才回来吗？”李之见看到莫清梅就在自己面前，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“提前解决了事情，所以提前回来了。你看，喜欢吗？”莫清梅看着自己手中的花。
　　“嗯嗯，好看！喜欢！”李之见接过莫清梅的花。
　　莫清梅看着李之见的唇，慢慢的低下了自己的头，想触碰李之见的唇，一亲芳泽。
　　李之见看着莫清梅靠近了自己，李之见莫名的紧张了起来。
　　“嗡嗡。”这时。莫清梅的手机响了。
　　“有事吗？快说！”莫清梅冷漠的说道。
　　都快亲上了，在关键时刻，该死的，来电话了。莫清梅很生气。
　　“我说你吃了火药了!”庄星画听到对方的那冷漠而不耐烦的样子。
　　“你不说我挂了。”莫清梅不耐烦道。
　　“我妈逼我去相亲，清梅，你快想想办法呀！我们说要我下午和他见面，你是知道的，我不喜欢的男的，这样吧，你下午陪我去一趟。”庄星画快要哭出来了。
　　“那你直接出柜好了，这样伯母就不会再安排你相亲了。”莫清梅声音缓和了下来。
　　“你又不是不知道我妈，要是她知道我喜欢女孩子，她非和我断了关系不可。”庄星画也很烦恼。
　　“行了，你在哪里，我去找你。”莫清梅问了庄星画要了地址以后，查看了一下路线。
　　“之见，那个，星画她妈妈给他介绍了一个相亲对象，我过去帮一下她，晚上我去找你。”莫清梅说着就迅速在李之见的脸颊上亲了一下。
　　没等李之见反应过来，莫清梅就走远了。
　　留下李之见那震惊的样子。
　　李之见摸了一下刚才莫清梅刚才亲的地方，在傻笑着。
　　李之见看着这花，越看越开心。
　　李之见这才想起来，她没有花瓶，于是，她吃过午饭，就出去准备买花瓶。
　　李之见走出公司大楼，附近就有一个商场，李之见走进了超市，很快，通过导购员，她就找到了花瓶。
　　“还好有你，要不然，我都没有这么快脱身。”庄星画感激道。
　　“你还笑！我被你坑惨了。”莫清梅严肃的说道。
　　“这是我发小，她过来给我把关的，你不用在意她，我们点菜吧。”庄星画拿过菜单。
　　在这过程，对方盯着莫清梅看了无数遍。
　　“你这样盯着我发小看，这是很不礼貌的。陈先生，是我在和你相亲吧，你盯错对象了。”庄星画看着对方人模狗样的，没想到这么肆无忌惮。
　　“那个，庄小姐，你发小贵姓呀，我觉得我可以和你发小相处看看。”对方直白的说出来了。
　　“意思是你没有看上我？太好了，那我可以先走了，不过，陈先生，不好意思，她有喜欢的人了，我们就不多打扰你了。”说着，庄星画拉着莫清梅起身。
　　“哎哎，你，你们。”陈先生看着她们走远了。
　　“清梅，走，我们去吃饭。”庄星画说着就带着莫清梅走进了隔壁店。
　　刚走出店门口的两人就这样走进了隔壁饭店。
　　气呼呼的陈先生虽然生气，但是现在已经两点了，都还没有吃午饭，于是他只能在这里吃了。
　　“喂，妈，那个男的看不上我，我现在和清梅在一起呢。”庄清画打了一个电话给她妈。
　　“你这死丫头，肯定是带着清梅一起去相亲了。就是你没有清梅稳重，到现在还交不到男朋友。”她妈骂骂咧咧的。
　　“哎呀，妈，你不用担心，明年我给你找个又高又帅气的女婿回来。”庄星画敷衍道。
　　“这还差不多，不聊了，我和小姐妹喝下午茶去了。”庄星画的妈妈就这样挂了电话。


第17章 告别
　　到快下班的时候，李之见往门口看去，也没有看看莫清梅的踪影。
　　李之见看着手机，也没有莫清梅的消息过来。
　　“都快下班了，要不要发消息过去给她呢。”李之见盯着莫清梅的微信头像纠结。
　　李之见的工作已经做完了，坐在电脑前发呆。
　　要是平时，李之见早就下班了。
　　“在发什么呆。”莫清梅走到李之见后面搂住了李之见。
　　“姐姐！”李之见瞳孔突然放大了。
　　“走，下班了，我们去买菜。”莫清梅嘴贴着李之见的耳朵说道。
　　“好。”李之见害羞的说道。
　　“可爱。”耳朵都红了。
　　李之见从座位上起来，莫清梅就牵住了李之见的手往公司门口走去。
　　现在莫清梅牵李之见的手，越来越自然了。李之见也没有之前那么放不开了，随莫清梅牵着。
　　李之见其实很喜欢莫清梅牵着自己的，莫清梅的手纤细而修长，最主要的是，李之见觉得莫清梅的手很温暖。虽说现在是夏天，但是李之见觉得莫清梅牵着她的手很温和，并不觉得热。
　　“这大夏天的，为什么你的手那么冰？”虽然牵起来挺舒服的，但是这正是天气最热的季节，莫清梅刚才顺手关空调的时候，空调的度数是25度，室温的也不是很低。
　　“我体质从小就比较弱，没事的。”看着莫清梅担心的样子，李之见忙解释道。
　　“体质弱可以调理的，我认识一个老中医，她很厉害的，改天我们去看看。”莫清梅想到之前她痛经的很厉害，都是被那个中医治好的。
　　有一段时间，莫清梅因为工作的事情压力大，那几个月来月事老是痛得厉害，中医给她开了一下中药，叫上锻炼，才好的。莫清梅猜想李之见是平常不注意才这样的。
　　“没事的。”李之见笑着对莫清梅说。
　　李之见觉得好很多了，起码这几个月来月事不怎么痛了。
　　两人买好菜回到李之见的出租屋了。两人还是和平常一样，莫清梅洗菜切菜，李之见炒菜。
　　“宝贝，炒菜好香哦。”莫清梅没事做，上前从后面搂住李之见，看着李之见炒菜。
　　“这里油烟多，你没事做，就出外面等着吧，还差一个青菜就做好了。”李之见听到莫清梅喊自己宝贝，心里可别提有多开心。
　　“那好吧。”莫清梅装作好委屈的，顺便在李之见的脸颊上吧唧了一口，开开心心的去外面客厅等着。
　　莫清梅坐在客厅的沙发上傻笑着。
　　“吃饭咯。”李之见走出厨房恰好看到傻笑的莫清梅。
　　莫清梅听到李之见的声音，一秒震惊了起来。
　　“你笑什么？”莫清梅看向李之见，发现李之见在看着自己傻笑。
　　“没有笑什么，菜已经做好了，姐姐，你洗一下手过来吃饭了。”李之见把饭菜端了上来。
　　两人吃完了晚餐，来到了附近的公园散步了。
　　今天是不是周末，散步的人就三三两两。
　　两人沿着前面的大陆一直走着。
　　走累了，两人就随便坐在了草地上，看着前面的湖水。湖水不远处的天边泛起红色彩霞。
　　李之见觉得这样的景色美极了，于是拿出了手机拍了好几张。
　　莫清梅观察着周围，发现这附近没有什么人。
　　莫清梅看着李之见的侧脸，有种想要现在表白的冲动。
　　“你怎么了吗？”李之见看向莫清梅欲言又止的样子。
　　“就是，就是……”莫清梅支支吾吾的，有点害羞。
　　李之见看着这样的莫清梅，感觉美极了，李之见就二话没说，就直接吻住了莫清梅。
　　李之见在她嘴上碰了碰，接着舔了一下莫清梅上嘴唇，然后就含住了莫清梅的嘴巴吸吮着。莫清梅既开心又惊喜。任由着李之见的造势。
　　慢慢的，莫清梅也回应着李之见。
　　结束时，两人的脸都是红彤彤的。
　　分开的时候的，莫清梅的眼神迷离着，嘴巴微张着，李之见看着莫清的梅的模样，又凑上前去亲了亲。
　　“嗯～”李之见听见莫清梅发了声音，就更激动了。
　　莫清梅发现李之见在撬开她的嘴，李之见的舌头扫了一下她的贝齿，莫清梅缓缓张开了嘴巴，李之见闯了进去，找到了她的软舌纠缠着。
　　莫清梅脑袋眩晕着，脑袋一片空白，凭着感觉和李之见回应着。这会儿两人都停了下来。两人都在喘着气，使劲呼吸着周围的空气。
　　两人都是第一次接吻，并不懂得怎么换气，但是都心照不宣的没有说出来。两人看着彼此笑了起来。
　　“时间不早了，我们回去吧。”李之见看着周围都没有人了。
　　“那个，”莫清梅支支吾吾的。
　　“怎么了？”李之见看着莫清梅咬着嘴唇，不太好意思。
　　李之见看着莫清梅粉嫩的嘴唇情不自禁的在莫清梅的嘴角亲了一下。
　　“之见，你可以做我女朋友吗？我喜欢你。”莫清梅因为李之见的吻鼓起了勇气说了出来。
　　“好。”李之见看着莫清梅温柔的说道。
　　莫清梅听到了李之见说好的那一瞬间笑了起来。
　　“我们回去吧。”李之见牵着莫清梅的手站了起来。
　　“这是之见第一次牵我！啊啊！好开心呀！嘻嘻。”莫清梅在心里激动着，但是表面却丝毫没有表现出来。
　　李之见紧紧的牵着莫清梅的手。“二十六年了，我终于有女朋友了！”李之见的心里比莫清梅还开心。
　　“那个，我先回去了，现在九点了，你也早点回去睡吧。”走出了公园，李之见松开了莫清梅的手。
　　“才九点，要不，我们去吃宵夜吧，我们买回去吃，你今晚来我这里睡吧。”莫清梅看着李之见松开了自己的手，心里虽然不开心，但是表面还是装作不在乎的样子。
　　“我那里有投影仪，我们看电影吧。”莫清梅突然想到了今天和庄星画吃饭的时候，她说有一部电影挺好看的，还发给了自己。
　　“那个，改天吧。”李之见为难道。
　　“为什么，你都是我女朋友了，女朋友来我家过夜很合理的。”莫清梅此刻不舍得和李之见分开。


第85章 可怜的李之见，委屈的莫清美。
　　“那个，刚才才确定在一起，这么快不太好吧？”李之见不好意思的说道。
　　“有什么不好的，我不想你和我分开。”莫清梅牵起李之见的手委屈的说道。
　　莫清梅看到李之见全脸都红透了，还害羞了起来。
　　幸好她们站在了灯光底下，再者李之见的脸实在太红了，莫清梅很难不发现。
　　莫清梅看着李之见红透的脸以及李之见那害羞的样子，莫清梅突然想到了什么。
　　“那个，之见，其实我不是想要睡你，不对，我想要睡你。不对不对。那个。”莫清梅现在脑子有些乱。
　　“我的意思是，现在才九点钟，我回去也是一个人，我想和你呆在一起，不是你想要的那样的。”莫清梅冷静了下来。
　　“我想的哪样？”李之见反问道。
　　“想要睡我。”莫清梅突然想看李之见更害羞的样子。
　　“你！我要回去了，不理你了。”李之见说着，就往出租屋的方向走去。
　　“我错了，我逗你的，你别走嘛。”莫清梅撒娇的说道。
　　李之见好喜欢莫清梅这样子呀。所以李之见就停下了脚步看着莫清梅。
　　“明天见。”李之见亲了一口莫清梅就急匆匆的往前走了。
　　呆在原地的莫清梅摸着刚才李之见亲过的地方傻笑着。等回过神来，莫清梅发现李之见都走远了。
　　莫清梅只能乖乖的一个人走回自己的出租屋了。
　　【陈慧学姐，我谈恋爱了！】莫清梅发了一个消息给陈慧。
　　【恭喜呀，因为一个梦，谈了一个女朋友。】陈慧发来了祝福。
　　【学姐，我觉得太不可思议了，就因为一个梦。真的太神奇了。】
　　【嗯，这世上，有时候真的用科学解释不了的。】
　　【嗯嗯，学姐说的对。】
　　莫清梅和陈慧聊完了之后，躺在床上，不想睡觉。
　　莫清梅其实不是不想睡觉，是压根睡不着。
　　莫清梅躺在床上回想着刚才李之见亲她的画面，她笑着在床上打滚。
　　看来爱情不分年龄段的。平时端正严肃的莫总，就这么幼稚的像17或者85岁的小女孩一样。
　　脸上幸福的表情是从来没有过的。果然，爱情这东西太奇妙了。
　　李之见也好不到哪里去。
　　李之见在床上回忆着今晚亲了好多次莫清梅，都是情不自禁亲的。李之见现在回想起来觉得自己太不矜持了吧。
　　接着李之见想到被亲之后的莫清梅那害羞而开心的样子，就觉得哪里可以怪她呀。莫清梅这么美，这谁抵得住呀。
　　想到，李之见就苦恼起来了。
　　“这么美的她，怎么会喜欢我呢？”李之见自卑起来了。
　　是呀，李之见各方面都不优秀，李之见不知道这样的不平等条件，这样个关系到底可以维系多久。
　　李之见是一个想很多的人，自卑且知道自己有很多不足，有些东西是无论如何都改变不了的。
　　曾经的李之见想通过努力学习来改变命运，可是到最后变成了“十分努力的学渣。”
　　李之见清晰的还记得，高三那年，她在教室的自己位置学习，后面的一对名列前茅的情侣在说话，当然了，这对情侣是同班同学，但是李之见是和她们不熟的。
　　“小声点，别影响到前面的同学学习。”他的女朋友看到我在她前面学习，就对他男朋友说。
　　“没影响，那个就是学渣来的，怎么学都是那个叼样。”坐在前排的李之见听到了后面那个男的轻蔑的说出来这个话。
　　“是呀，她李之见就是个学渣，比别人那么努力了，都还是倒数的。”李之见自己也很难过。
　　李之见在高中时代从来没有被被人尊重过。高中同学一想到她，就只想到她是一个“十分努力的学渣。”
　　高中那个时候，她家人也是这样，她妈妈说笨，木讷老实。在家里，李之见老是被她妈妈针对，打击。一点小事情就被放大来说。
　　李之见在外面，在家里，都没人鼓励她，她自己内心也不够强大，最终李之见变成了内向敏感的人。她真的很想自己变得强大起来，可是高三那年她彻底的失败了，高考成绩不理想，她妈妈的打击。她受不了，她逃离了那个家，逃离了那个高中，和任何同学失去了联系。包括她的发小，她觉得那个地方让她难以让自己抬起头来。
　　出来社会了，李之见也不怎么受同事待见。还好，现在都朝着好的方向发展。
　　可是，李之见不知道莫清梅知道她的过去，会怎么对待她。她会瞧不起自己吗？毕竟她要是没有了这份工作，她出外面找，肯定没有这么好的待遇了。
　　李之见想到这里更睡不着了
　　第二天上班，两人都顶着黑眼圈来到了办公室。
　　彼此看着彼此的黑眼圈都笑了出来。
　　可是李之见是苦笑的。
　　“怎么了，不开心吗？”莫清梅发现李之见的情绪有些不对。
　　“没事，昨晚没有睡好而已。”李之见恢复到往常的和莫清梅说道。
　　“嗯嗯，中午还有午休，没事。你现在困吗？现在也可以睡会的，。”莫清梅看着李之见的黑眼圈实在是心疼。
　　“没事的，我也睡不着，还有工作要做呢，我先忙了。”李之见说着就打开了电脑。
　　昨天她还有一些资料没有整理好，她想着今天也没有啥事情，所以就留到今天来了。
　　莫清梅看着李之见坐了下来，不太开心。
　　“之见，我们是不是还有什么事情没有做呀？”莫清梅来到了坐在李之见的桌子上面对着李之见。
　　“嗯嗯，我昨天还有一些工作留到了今天做，现在这边整理一下资料。”李之见盯着电脑工作了起来。并没有看到莫清梅委屈的样子。
　　莫清梅还是坐在李之见的桌子不肯走。
　　“怎么了吗？”李之见看到莫清梅还没有走，有些疑问道。
　　“你说呢！”接着，莫清梅就低头碰了碰李之见的嘴。
　　莫清梅离开了李之见的嘴，就起身去办公了。
　　这下是李之见呆愣在原地了。
　　莫清梅走之前，看向了李之见耳朵边边微微泛红。莫清梅满意的笑了笑。
　　李之见并没有呆愣多久，很快他就进入了工作状态。
　　到了晚上，吃完了晚饭，莫清梅就赖在了李之见的出租屋里怎么都不肯走了。
　　“之见，今晚我们看电影吧，你有电脑，你就用你的电脑看就可以了。”莫清梅抱着李之见在沙发上腻歪着，手还把玩着李之见的头发。
　　“嗯，好的，我现在去找找，你有什么喜欢看的电影吗？”李之见从莫清梅的怀里出来。
　　“有没有同性题材的电影，我想看看。”莫清梅看着李之见打开了电脑。
　　“有的，我有好多部同性的电影。你过来，你想一下你要看哪部，我这些都有看过的。”李之见打开了网盘。
　　“我都可以，你喜欢就可以了，我随便。”莫清梅走到李之见身边坐了下来。
　　“那就这部吧。”李之见打开了一部电影。
　　之后，两人都没有说话安静的看了起来。
　　李之见倒是认认真真的看了起来，反观莫清梅就没有那么安分了。
　　莫清梅刚开始搂住李之见的腰，头贴着李之见的肩膀上，身高一米六八的莫清梅靠在身高一米五六的李之见的肩膀上，时间就了莫清梅的脖子酸的要命。
　　“之见，你坐我腿上看吧。”莫清梅又想和李之见贴贴，她自己脖子又受不了，她只能出此下策了。
　　“我这样搂住你，我脖子好酸哦。”莫清梅直起腰，脖子动了动，表示自己的脖子现在很不舒服。
　　“那你就这样直起腰看呀？”李之见看向莫清梅说道。
　　“之见，你是不是不喜欢我了？”莫清梅说这句话的时候，委屈的都快掉下了眼泪。


第19章 不在是一个人了
　　“胡说什么。”李之见看向莫清梅疑问道。
　　“那你坐我腿上来。”莫清梅拍了拍她的腿示意李之见坐上来。
　　李之见随着莫清梅的动作看向了莫清梅的腿。
　　李之见看着这修长的腿，李之见有些不好意思。
　　不一会儿，李之见就双腿并拢坐在了莫清梅的腿上。
　　这下，莫清梅满意了，手放在了李之见的腰上，下巴放在李之见的肩膀上，莫清梅觉得这样的姿势舒服极了。
　　李之见被莫清梅这么一搞，都不怎么安心的看电影了。
　　“哎呀，怎么床戏就一闪而过呢。两个女主才刚躺下，镜头就切了。”莫清梅看不过瘾。
　　“这是电影，又不是小电影，在国内，这么大尺度肯定不会被放出来的。你看，这剧情还是蛮可以的，最好其中一个女主克服心里的软弱终于决定和另一个女生在一起了。”李之见看向莫清梅说道。
　　李之见发现莫清梅真的越看越好看。这白白的皮肤，李之见真的不敢相信她已经三十一了。
　　李之见看着看着就上手摸起来莫清梅的脸。额头，眉毛，鼻子，嘴巴，还两只手揉了揉莫清梅两边的脸颊。
　　莫清梅抬起头笑着任由这李之见抚摸。
　　不多时，莫清梅含住了李之见的手指，眼神迷离的看着李之见。
　　李之见哪见过这种场面呀，当场就没有了任何动作。
　　李之见感受到了莫清梅的舌头吸住了她的手指。莫清梅的嘴离开李之见的手指时，还伸出了她粉嫩的舌头舔了一下李之见的手背，还不忘漫不经心的抬头看李之见。
　　李之见这些之间低头和莫清梅吻了起来。
　　结束的时候，两人都面红耳赤。
　　“不错，有进步了，我们应该多接吻，这样就会换气了。”莫清梅笑着抚摸着李之见的嘴唇。
　　李之见笑着抱住了莫清梅，不敢看她。
　　“宝贝，时间不早了，我想洗澡，你给我拿一套睡衣吧。”莫清梅今晚想和李之见睡觉。
　　“好的，我去找找。”李之见起身去找了一件洗过的睡衣给莫清梅。
　　莫清梅接过李之见的睡衣转身走进了卫生间。
　　相对莫清梅的出租屋，李之见这里显得简陋了许多。
　　卫生间小了很多，花洒的水出来的时候也小了点。
　　莫清梅确实不太习惯在这里洗澡，但是她很开心，她今晚可以和李之见一起睡啦。
　　莫清梅洗完了澡，李之见接着进去洗了。
　　相对莫清梅的床，李之见的床确实小了点，才一米二。两个人睡是挺挤的。但是莫清梅觉得这样就可以抱着李之见睡了。
　　李之见出来的时候，看到了莫清梅正躺在了床上。
　　李之见看着莫清梅穿着自己的睡衣觉得有点暧昧。
　　李之见的睡衣本来就是宽松型的，所以莫清梅穿在身边并没有觉得紧绷，反而更合适，就是李之见看着莫清梅的领口的丰满觉得更性感了。
　　“宝贝，看什么？”莫清梅挑着眉笑着对李之见说道。
　　李之见从莫清梅的身上转移了视线，不敢再看莫清梅了。
　　宝贝，现在已经十点了，我们睡觉吧，已经很困了。”莫清梅看着李之见低着头站在原地没有要过来意思。
　　李之见真的太喜欢莫清梅叫她宝贝了。
　　每次莫清梅叫她宝贝，李之见都乖乖听话。
　　莫清梅看着李之见躺了下来，迅速身子挪到了李之见的旁边并一把抱住了李之见。
　　李之见也调整好自己的姿势抱住了莫清梅。
　　李之见发现，每次和莫清梅睡觉都很香。
　　李之见比莫清梅醒来的早，看一下手机，才七点，于是她起来决定做早餐。
　　七点四十分，李之见买好了菜回来，刚好看到莫清梅在卧室门口。
　　“早。”莫清梅微笑着和李之见打了招呼。
　　“起来了，我买了点菜和河粉还有一些肉，我们今天早上做廋肉河粉吃。”李之见动了动手里的菜示意莫清梅。
　　“好。”莫清梅看着李之见手里的菜。
　　“快去洗漱吧。”李之见催着莫清梅去洗漱。
　　两人吃完了早餐，就一起去上班了。
　　李之见最近刚买了辆电动车，于是李之见载着莫清梅出发了。
　　之前两人都是骑共享单车上班的，现在莫清梅坐在李之见后面搂住李之见的腰头在李之见的背上，莫清梅好喜欢这样的生活方式。
　　然后这样的生活方式很快就结束了。
　　莫清梅的总公司现在要和M集团合作，项目已经确定下来了，M集团是和莫清梅的莫家集团实力不分上下的，M集团觉得这次没有必要合作，可是莫清梅的集团为了打开东海的市场，不得不找M集团合作。
　　这件事情比较棘手，莫清梅不得不回集团上班。
　　李之见是知道莫清梅的总公司在隔壁的越珠区，但是她没有想到，莫清梅可以这么厉害。
　　莫清梅把自己要回去总公司上班的缘由一五一十的告诉给了李之见。
　　李之见知道莫清梅是为了工作，所以也就没有说什么。
　　就这样，李之见和莫清梅两个月没有见面了，不过每天晚上李之见都会和莫清梅通话。
　　十一月中旬，A市的天气，还不算冷，这样的天气外面再穿一件薄外套就刚好合适。
　　李之见这是第三个月没有见到莫清梅了。
　　她们虽然隔着一个半小时的车程，却因为莫清梅的忙碌而见不了面。
　　李之见觉得再这样下去，就会和她意料中的一样，她们会分手。
　　一个太忙，没有时间陪伴对方，一个太闲，得不到另一半的陪伴。
　　终于，李之见做了一个决定，她要去找莫清梅。
　　【姐姐，我明天休息，我明天去找你，你有空吗？】李之见发了一段话给莫清梅。
　　接着，李之见就看到了莫清梅的语音连接。
　　李之见接通了语音。
　　“抱歉啊，宝贝，我明天要去东海市，这次对我们公司很重要，如果这次成功了，那么我就可以不用这么忙了，我就可以陪你了，乖宝贝，如果顺利的话我后天回来，你等一下。”莫清梅说道。
　　“嗯嗯，好的，那你要按时吃饭，不可以把自己搞生病。” 李之见听出了莫清梅疲惫的声音，关心道。
　　“嗯，放心，我很好，回去带你去吃好吃。”先不说了，我要忙了。
　　李之见隐隐约约听到莫清梅那边，有人叫她去开会。
　　就这样，两人挂了电话。
　　李之见这段时间休闲的时候就去公园散步，回忆着和莫清梅的点点滴滴。
　　李之见从今年的四月份初来这里上班，现在都一十一月了，李之见已经再上了上了八个月的班了。
　　李之见和莫清梅相识，相知，相恋一起八个月了。
　　李之见没有想到今年25的她就这样脱单了，并和比自己优秀那么多的姐姐谈恋爱了。李之见真的觉得不可思议。
　　就在今年年初自己还单身，独自一个人在这个城市漂泊着，现在终于有了归属了。李之见现在心里终于有人可以挂念着了。


第20章 你侬我侬
　　李之见就这样一天过去了。第二天中午，莫清梅看到了李之见给她来电了。
　　正在准备午休的李之见立马来了精神：“姐姐。”
　　“嗯，是我，我在你家楼下。”莫清梅微笑的对着李之见说道。
　　“好，我这就下来。”李之见火急火燎的穿上衣服下来了。
　　两人看到了彼此，莫清梅张开了双臂，李之见走过去和莫清梅抱了个满怀。
　　李之见闻着熟悉的味道，心里安静了下来，这两个月的思念此刻有了缓解。
　　“姐姐，我们上去吧。”抱了好一会儿，李之见从莫清梅的怀抱出来接着牵着莫清梅的手上楼了。
　　李之见刚走进门口，刚想转身看向莫清梅，李之见来不及转头，就被莫清梅按倒在前面的沙发上了。
　　莫清梅寻着李之见的嘴，软舌直接伸进了李之见的嘴里，李之见还没来得及反应，莫清梅就这样在她的嘴里纠缠着。两个人吻了很久，直到两人精疲力竭，两人才停了下来。
　　“姐姐，吃午饭了吗？”被莫清梅搂在怀里的李之见开口说道。
　　“嗯，还没，不过我先睡一会儿，我太困了。”莫清梅闭着眼睛声音带着点倦意的说道。
　　“好，我们去床上睡吧。”李之见说着就起身了。
　　莫清梅感觉怀抱没有了温暖，也就睁开了眼睛，跟随着李之见走进了卧室。
　　两人就这么搂抱着睡着了。
　　李之见醒来时，发现天好暗呀，她拿起旁边的手机看了一下，好家伙，李之见发现现在已经下午五点了。
　　李之见看着还在继续睡觉的莫清梅，也就没有喊她起来，自己一个人轻手轻脚的起来了。
　　李之见自己一个人去买了菜，买了一条排骨，李之见发现莫清梅最近瘦了不少。她觉得这段时间，莫清梅肯定吃了不少苦。
　　刚醒来的莫清梅，打开卧室房门就闻到了排骨汤的香味。
　　“好想呀！”莫清梅走到李之见身边从后面搂住了李之见的腰，下巴放在李之见的肩膀上。莫清梅此刻觉得自己幸福极了。醒来就有人做饭给她吃。
　　“想吧，已经可以关火了，你坐一下，我再烧两个菜就可以吃饭了。你放饭盛一下。”李之见傲娇的说道。
　　“好的。”莫清梅吧唧一口亲在了李之见的脸颊上。
　　不一会儿，梅清梅把西红柿炒鸡蛋和一个青菜端了上来。
　　中午都还来得吃的莫清梅一结束会议就往李之见这边跑。和李之见一睡就睡到了六点。这会的莫清梅真的饿扁了。
　　李之见看着莫清梅大口大口的吃着，李之见觉得能够做饭给喜欢的人，真的是一件幸福的事。
　　“你别光看着我呀，你也吃呀。”莫清梅发现李之见一直都在看着她，于是，李之见夹了一块排骨给李之见。
　　“好。”李之见看着碗里面的排骨，觉得这样子的生活真好。
　　李之见和莫清梅就这样甜甜蜜蜜的度过了一个又一个的日子。
　　“宝贝，明天元旦了，你来我家里面过嘛。”莫清梅此刻搂住李之见说道。“我的意思是来我家过年，就是越珠区的那个房子，那是我回国就买的第一套房子，我一直都是住的那里。”
　　“嗯，好，那我等一下下班了，回去拿点衣服，然后和你回去。”李之见想都没有想就同意了莫清梅。
　　“不用了，下班了，我们去买衣服，我们去逛街，宝贝，你想买什么我都给你买。”莫清梅豪气的说道。
　　“哈哈，有富婆姐姐果然就不一样。”李之见笑着和莫清梅说道。
　　“嗯嗯，我是很有钱的，不过要低调，毕竟不是谁都可以花我的钱的。”莫清梅得瑟的说道。
　　“是是，那我先忙了。”李之见起身就要往外走。
　　“就这么走了？”莫清梅嘟着嘴和李之见撒娇。
　　李之见无奈的亲了莫清梅的嘴，然后就回到了自己的位置忙了起来。
　　莫清梅看着李之见笑了笑。
　　两人就这样安静的工作了起来。
　　两人买了好多衣服，这才在外面吃了饭，然后才开车回到了莫清梅的住处。
　　晚上10点，两人刚好回到家。
　　“好累呀！”李之见瘫在了沙发上一动不动的。
　　李之见很久没有逛过街了，平常都是她一个人独来独往的，她有什么需求就在网上购买，有时候也懒得出去逛，毕竟她租的地方比较偏。
　　“行，你先休会，我把刚买的衣服洗一下，估计明天就干了，今晚你先穿我的衣服。”莫清梅接着就整理了一下衣服，然后扔进洗衣机。
　　睡了一会的李之见醒来发现自己身上多了一件被单。
　　“醒来了。你的睡衣，我已经洗好了。”莫清梅递给了李之见衣服。
　　李之见接过衣服走进了浴室。
　　出来的李之见发现莫清梅换了一件性感的睡衣。更要命的是比之前的那件还要性感。
　　“过来。”莫清梅看着呆愣的李之见觉得好可爱。
　　“嗡嗡嗡。”李之见头顶是电风机工作的声音。可是此刻李之见根本不把这放在眼里，因为李之见现在满脑子都是莫清梅刚才那妖娆的画面。
　　帮着李之见吹好头发的莫清梅放下吹风机就牵着李之见的手来到了卧室。
　　李之见跟着莫清梅的步伐来到了床边。
　　李之见刚坐在床上，莫清梅站在李之见前面慢慢的靠近，直到两人的嘴零距离接触，莫清梅一边闻着一边把李之见推到在床上。直到两人的身体紧紧贴着，不再放开。
　　…………
　　这一夜，伴随这凌晨12点的到来，两人都彼此交给了彼此。
　　“新年快乐，宝贝。”莫清梅一边动作着一边喘着气音和李之见说着。
　　“新年快乐，姐姐。”李之见动情的说道。
　　李之见迷迷糊糊把自己的闹钟关了，又接着睡。
　　李之见醒来，伸手习惯的摸了一下旁边，发现是空的，李之见睁开眼发现莫清梅不在她身边了。李之见拿起手机看了一下，发现现在已经中午十一点半了。
　　“你醒了，我刚才已经点了外卖了，你洗漱一下。”莫清梅走到李只见身边。
　　“不行，我还没有刷牙。”李之见捂着嘴巴走进了浴室。
　　本来想碰一下李之见嘴唇的莫清梅无奈的笑了一下。
　　莫清梅走到浴室门口，看着李之见在刷牙。
　　莫清梅走到李之见旁边看着看着李之见刷牙。
　　李之见好奇的看了看莫清梅。
　　莫清梅在镜子看着李之见笑。
　　李之见刚洗完脸，莫清梅就搂着李之见亲了起来。
　　两人你来我往的，亲了好久。
　　直到门口的门铃声响起，两人才结束了这漫长的热吻。
　　“我去开门。”呼气不问的莫清梅开口说道。
　　“嗯。”李之见依依不舍的放开了莫清梅。
　　“估计是外卖到了。”莫清梅整理了衣服就走了出去。


第21章 户外野炊
　　莫清梅把外卖拿了进来，放在了餐桌上。
　　这时的李之见洗漱完成，也走到了餐桌面前坐了下来，两人一起吃了午餐。
　　吃完午餐，下午一点多了。两人提议去外面的公园野炊。
　　两人说干就干。出门买帐篷，地毯，……
　　等各种东西买完了之后，莫清梅用她的小车载着李之见往最近的公园去了。
　　好家伙，两人到了时候，发现好多人在外露营呀。
　　两人找了半个小时才找到了一个地方露营。
　　等她们俩把各种东西准备好之后，都下午四点了。
　　“姐姐，以后我们不要在节假日出来露营了，太多人了，本来计划要打羽毛球的，这么多人，都没有那么多地方了，打不了羽毛球了。”李之见看着周围的人感叹道。
　　“没有关系，你看，你不是还拿来书过来吗？我们可以看书呀，人是比较多，不过我们也可以看看周围的风景，这里风景还是蛮好的，你看，天好蓝。”接着莫清梅把一块薯片放进了李之见的嘴里：“还有好吃的，宝贝，你太瘦了，今天多吃点，我们买了好多吃的，等会晚一点，我们烧烤。”
　　莫清梅第一次和李之见在外露营，觉得很开心。
　　以前都是庄星画组织的，都是三五成群的出来。现在莫清梅觉得自己和李之见这样很开心。
　　“姐姐，你看，那个小女孩好可爱哦！”李之见的头靠着莫清梅的肩膀看着前面不远处那个小女孩和她的爸爸妈妈在外踢球。
　　“姐姐，是我看错了吗？我怎么觉得那个男生好像女的呢。”李之见看着她们一家三口中的一个男的很斯文，看着像个女生。
　　“傻瓜，她本来就是女生呀，你看她都没有腿毛的，还没有喉结，你看那手，一看就是女孩子，我之前的朋友就有这样的T，很正常。”莫清梅看着前面一家三口玩得不亦乐乎。
　　李之见看着那个T走到那个女生面前，亲了一口。李之见惊呆道：“真的是一家三口耶，姐姐，你看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”莫清梅用手搂住了李之见的肩膀。
　　“宝贝，你喜欢孩子吗？我们以后生一个好吗？”莫清梅看着她们一家三口和谐的画面觉得很美好。
　　“那是我们以后考虑的，现在我都还没有出柜，姐姐你呢，你家人知道你喜欢女孩子吗？”李之见有点顾虑。
　　“不知道，不过她们也不反对，因为小时候，我85岁举办生日会的时候，我邀请的朋友中，有一个在生日会那天私下和我告白了，那时候碰巧被我妈听到了。事后，我妈对我说无论我喜欢谁，是男是女都可以，只要是互相喜欢的，她都支持，她说我们家的条件，就算以后没有任何喜欢的人，我愿意单身一辈子她都没有反对的意见，因为我们家的钱两辈子都用不完。我妈还有爱情可以不用拥有，但一定要开心。”莫清梅回忆道。
　　“姐姐，你是不是被很多人喜欢呀？”李之见刚才听到莫清梅说她有一个T朋友，现在又说有一个女孩子跟她表白。
　　“那是当然了，我可是很优秀的，你要好好把握我哦，错过了这个店就没有了。”莫清梅很傲娇的说道。
　　李之见觉得自己无可救药了，李之见看着这傲娇的脸，李之见喜欢极了，可是转眼，李之见就情绪低落了。
　　“我这三十一岁以前都没有遇到一个中意的，所以直到遇到了你。之见，你是我的初恋，之见，我喜欢你，真的好喜欢。”莫清梅看着李之见的眼睛真诚的说道。
　　莫清梅也三十一岁以前也有考虑过谈恋爱，毕竟她也不想一直孤独下去，她每每看到别人成双成对的，她也很羡慕，可是，她就是对谁都没有动心。后面她想开了，就随缘吧，珍惜好当下。
　　就这样，莫清梅相信了缘分，所以，那时候她梦到和李之见缠绵的时候，她就觉得她的爱情来了。莫清梅有时候也很奇怪，就这样这么莫名其妙的梦，毫无根据的梦，真的在现实生活遇到。现在莫清梅没有梦到梦里面的那个女孩了。莫清梅想，应该是她现实找到了她，心里的那个寄托也就没有了。
　　“那个，之前，我问你一件事，就是你有没有在梦里梦到过我。就是在我们还没有认识的时候。”莫清梅突然想到了自己的梦，于是对李之见说了出来。
　　“没有啊，就是，我觉得好神奇哦。我在去你那面试的当天。那天我很晚才起来，那时候我迷迷糊糊在梦里梦到我在一个招聘栏上看到了一个招聘信息，信息的工资待遇还不错，然后我在梦里打了电话过去，那边一个女生传来声音招的，导航过来就可以了。之后我就醒了。”李之见接着回忆到：“我醒了之后，记得那个招聘栏就在我住的村对面的那个招聘栏，我已经很少去那边了，就是因为那个梦，我破天荒的去了那里，在那里真的找到了待遇不错的招聘信息，打电话过去，说的话真的和梦里的声音一样，连说的话都是一样的。”
　　“那时候我也没有多想，现在想想，要不是那个梦，我真的找不到这工作，因为我一般都是在招聘网站上面找的，外面贴的我很少看，以前有看过，都是我不喜欢的，我以前工作的地方都是我在平台上面找的，所以我现在一般都是在平台找比较多。”李之见继续说道。
　　“嗯嗯，真好。”莫清梅认真的听着李之见说道。
　　“原来真的上天的幂幂之中的安排呀。真的是科学都无法解释，玄学。”莫清梅在心里感叹道。
　　“所以，我觉得我们是上天安排的，你看我们现在成为了情侣，你也是我的初恋哦，姐姐。”李之见笑着对莫清梅说道。
　　“对，上天的安排。”莫清梅看向天空说道。
　　“姐姐，时间不早了，我们来烧烤吧。”李之见就走进了帐篷把食材和卡式炉拿出来。
　　莫清梅看一下手表，发现现在五点半了，莫清梅感叹时间过的真快呀。
　　“好，我们一起。”莫清梅跑到李之见身边和李之见忙碌起来了。
　　李之见很少吃烧烤，更不用自己烧烤了。
　　所以李之见很积极。李之见烤了很多。
　　“姐姐，你吃呀。”李之见看着莫清梅看向自己，没有要吃的意思。
　　“你也吃呀。已经很多了，你也吃。”莫清梅拿起一根热狗就放在了李之见嘴边。
　　李之见就着咬了下去。莫清梅看着李之见咬了一口笑了，接着莫清梅也咬了一口李之见刚才咬过的位置。


第22章 假期第二天
　　晚上八点，两人吃饱喝足了。两人收拾了一下，顺便把垃圾也带走了。
　　到了莫清梅的住处已经九点了。
　　疲惫的两人洗了个澡，我在沙发安静的看起了电影。
　　只是看着看着，两人的目光都在电影上面了。
　　两人在沙发上忘我的缠绵着。她们在沙发上来了一次，接着又在床上来了一次。两人凌晨两点抱着彼此走到了浴室，又来了一次。
　　第二天，两人睡到了中午12点。
　　两人昨晚都太放飞自我了。以致早上起来，两人的脖子锁骨都有斑斑点点的红痕。由于莫清梅的的皮肤更白，看着比李之见更吓人。
　　两人一起在浴室刷牙，李之见看着莫清梅的脖子上的吻痕，再看看自己脖子上的，心虚了看起来。
　　莫清莫看着自己脖子的那鲜艳的吻痕，开心极了，连刷牙都是笑的。
　　“姐姐，你笑什么？”李之见还以为莫清梅嘲笑她昨晚太不克制了。
　　“没什么，就是觉得我现在好幸福，宝贝。”莫清梅看着李之见的眼睛深情款款的说道。
　　这么一看，李之见更控制不住了，踮起脚尖就直接吻住了莫清梅的嘴唇。
　　就这样，两人刚洗漱完 ，就在浴室没完没了的亲了起来了。
　　“咕噜咕噜。”李之见的肚子在这时候不合时宜的想了起来。
　　两人听到了声音，这才从热吻中停了下来。
　　“我去点外面。”莫清梅心口起伏的说道。
　　“嗯。”李之见也没有好到哪里。
　　莫清梅看着羞红的李之见低着头咬着自己那鲜嫩的嘴唇。
　　莫清梅的呼吸停滞了一下，快速低着头吻了一下李之见的嘴唇，迅速走了出去。
　　莫清梅怕再不出去，等到晚上，两人都可以不用吃饭了。
　　“还有一包玉米，我蒸一下，先垫一下肚子。”莫清梅看到李之见从卧室出来了。
　　不一会儿，玉米好了，莫清梅把它切成两半，摆到了餐桌前。两人一人一半的吃着。
　　刚吃完玉米，莫清梅看了一下手机，发现还有十分钟，外面就到了。
　　在这期间，莫清梅拿来了一本书坐在沙发看，李之见则躺在莫清梅的腿上玩手机。
　　莫清梅边看书，手边不自觉的在李之见的浑圆隔着衣服来回揉捻着。
　　莫清梅觉得不够爽，于是，正准备撩开李之见的衣服时，门铃声响了，莫清梅只能作罢了。
　　两人吃饱喝足已经两点了。
　　“姐姐，我们去超市逛逛吧，然后我们今晚自己做饭。”刚吃完无所事事的李之见提议道。
　　“好。”莫清梅说着就往卧室走去。
　　“宝贝，你也过来，我们换衣服出去吧。”
　　于是，两人穿的比较休闲的出去了。
　　李之见的衣服大多都是休闲的。反观莫清梅，一直都是穿的比较正式，这次，莫清梅一条直板牛仔裤，上身是带有帽子的卫衣。
　　李之见看着莫清梅这样的穿搭，好喜欢，突然的改变让李之见的眼睛都挪不开了。
　　“看够了吗？会不会觉得怪怪的。”莫清梅看到李之见一直在看着自己，以为不适合这样穿。
　　“没有，很好看，我很喜欢，这样穿，很清新，好像大学生。”李之见两眼放光的说道。
　　“我们是情侣装哦。”莫清梅看着李之见和自己一样的衣服说道。
　　莫清梅觉得李之见这样子穿，很可爱。
　　由于身高差的问题，李之见觉得自己在莫清梅面前像小孩子一样：“姐姐，你会不会觉得我像小孩一样呀。”李之见这么想也是这么说出来了。
　　“像小孩？你见过谁对小孩这样的！嗯。”莫清梅说着就在李之见的屁股上摸了一把，还不忘的捻了又捻。
　　李之见穿的是牛仔裤，隔着摸，质感不是很好，于是莫清梅拍了一下李之见的屁股。
　　“走吧，宝贝。”莫清梅牵着李之见的手走出了家门。
　　“莫总。好巧。”莫清梅的秘书看到了莫清梅和李之见十指相扣着。
　　“陈秘书，怎么样了，公司怎么样了，有遇到什么问题吗？”莫清梅问起了公司的事情来了。
　　“嗯，还好。”陈秘书微笑的说道。
　　“嗯，好，那你先忙吧，我们要去买点菜。”莫清梅不苟言笑的说道。
　　“刚才那是我总公司的秘书，现在都是她代替我管理一下公司。”莫清梅温柔的对李之见说道。
　　“嗯，那她是很厉害，能够胜任管理这么大的公司。”李之见刚才看向了陈秘书，虽然是微笑着的，但是她很有距离感，亲切而又有一定的疏离感。
　　李之见觉得莫清梅面对陈秘书时也是一样的，懂礼貌，不乱了分寸，但是有些许冷漠。
　　“我就不厉害了吗？那可是我的公司哦。”莫清梅有些吃醋的说道。
　　“你是最厉害的！”李之见看着莫清梅那委屈而又有点傲娇的样子很可爱。
　　“冰冰，你看到了吗？刚才那是我老板哦，第一次看见她穿成这样，真的震惊我了。”陈秘书走到了自己的好友面前说道。
　　“那是你老板呀，长得好嫩呀！25岁？一毕业就是总裁了吗？”冰冰刚排队称好零食。
　　“她今年32岁了，她就毕业了。嗯，她确实看起来挺年轻的，只是，一般她在公司穿的都是比较正式，很少看到她穿得这么休闲。”陈秘书对着冰冰说道。
　　“那确实穿的比较年轻，真是人靠衣装，马靠鞍呀。”冰冰不经意的说道。
　　逛了两个小时的超市，李之见和莫清梅把整个超市都逛了个遍。
　　莫清梅不是经常用厨房，所以很多东西都没有的。
　　李之见买了两个砂锅一个用来土豆西红柿炖牛腩，一个用来煲葛根玉米排骨汤。
　　就这样，两人下午四点半才回到家。
　　两人一个打下手，一个炒菜。
　　李之见觉得这样的生活可以过一辈子。
　　今天的菜很丰富。
　　土豆西红柿炖牛腩，葛根玉米排骨汤，油麦菜，还有一个鸡蛋羹。
　　李之见摆好了餐，拿出手机对着餐桌上面的饭菜拍了好几张照片。
　　莫清梅看着李之见在挑各个角度拍着照片。
　　“开发了。”李之见收好手机，对着莫清梅说道。
　　“姐姐，你尝尝。”李之见夹了一块排骨到莫清梅的嘴里说道。
　　“嗯嗯，好吃。”莫清梅接着自己也夹了一块牛腩放进嘴里：“这个也好吃。”
　　“是吧，来多吃点。”李之见看着莫清梅吃进嘴里面的牛腩，露出欢喜的模样，就知道莫清梅很喜欢吃牛腩。
　　李之见默默记下了这个喜好。
　　“来，你也吃，辛苦我们今天的大厨了。”莫清梅用牙齿咬着一块玉米就直接往李之见的嘴送。
　　虽然她们已经有了很多次的肌肤之亲，但是这样嘴对着嘴。李之见还是有些不好意思。
　　李之见看着莫清梅已经僵在那里有一大会了，于是也用嘴接住了莫清梅的玉米。
　　李之见接过玉米之后，还是用筷子夹着吃，毕竟玉米还是有渣的，不能全都吃。
　　莫清梅看着李之见吃刚才她咬到的地方，就微笑了起来。
　　两人吃完晚饭已经八点了。
　　吃完饭的两人肚子都很饱。今天两人都吃得太多了，于是她们到楼下小区散步去了。
　　她们楼下有一个跑道，大晚上的很多人在那边跑步。
　　今天由于是放假的第二天，所以今晚的人特别多。
　　虽然已经是一月二号了，但是这样的天气还是不觉得冷，一件薄外套就适合了。
　　以前，李之见都是一个人，做啥都是一个人，现在有了莫清梅之后，什么事情都和莫清梅做，李之见觉得真好，原来她不是喜欢一个人，而是还没有喜欢的人出来和她一起做。


第35章 看别墅
　　不知不觉假期就只剩下今天了。
　　两个人今天都懒得出去了，就在家里面饿了就点外卖，无聊就看电影，看书，时不时的彼此亲热一下。
　　李之见觉得这样的日子很充实，和喜欢的人就算什么都没有做都很安心。
　　三天的假期不知不觉就这样结束了。
　　第二天，两人一起上班去了。
　　其实，最初莫清梅开这个公司就是为了找到李之见。然后李之见已经成为了莫清梅的女朋友，所以，她就想回总公司上班了。
　　一上午，莫清梅都在想如何和李之见说，并且想要李之见和她回总公司。
　　两人吃午饭的时候，李之见看到了莫清梅的心不在焉的。
　　一整个下午莫清梅也没有和她说过话。这让李之见觉得很不是滋味。
　　“宝贝，今天来我这里睡吧，我有些话想和你说。”下班时间莫清梅走到李之见旁边说道。
　　“好的。”李之见想也没想就答应了。
　　“之见，我要回总公司上班了，说实话，我来这里上班就是为了追你。”莫清梅牵着李之见的手，坐在沙发上，侧头看向李之见。
　　“所以，现在我们在一起了，你就留我一个人在这里上班吗？”李之见想到之前那很长一段时间都是一个人在这上班。
　　“不是的，宝贝，我想你和我一起到总公司上班，你这边的业务还是你一个人来做，只是这边的子公司和总公司合并了而已。”莫清梅解释道。
　　“那我不能在家里办公吗？反正都是我一个人上班 。”李之见低着头小声的说道。
　　“好呀，你来我那里办公，我那边还有一个别墅，离总公司也不是很远，到时候，我们搬去那里住。”莫清梅接着说道：“我们年前搬吧。我这边年前都可以退房租。”
　　“好的。我那边随时都可以退房租的。”李之见很开心，因为她喜欢这样的办公环境。不用勾心斗角的了。
　　“嗯嗯，我明天叫人把黎山那边的别墅打扫干净。这个周末我带你回去那边看看，给你安排一个办公房间。我那边有运动场所，到时候你坐累了，可以运动运动。”莫清梅说完以后就打了个电话给她秘书叫她安排一下，明天请保洁过去打扫。
　　莫清梅看了一下手机，发现已经晚上10点了。
　　于是莫清梅牵着李之见的手回到了卧室。
　　这是李之见第一次来莫清梅的卧室。
　　装饰很简单，一个衣柜，一张床，一张桌子，一把椅子，别的什么都没有了。
　　床上铺着四件套，也很简单。
　　不一会儿，两人就躺下了。
　　两人折腾了两个小时，最终还是李之见求要，莫清梅才抱着李之见去浴室简单冲洗了一下。
　　两人躺在床上已经半夜12点半了。
　　李之见沾着枕头就里面入睡了。莫清梅看着李之见睡着正香，于是抱着李之见也闭上了眼睛。
　　到了周末，莫清梅开车带着李之见来到了她的别墅。
　　进入李之见眼帘的就是一个小院子。中间的周围都种了一些花花草草，其中有一棵开满花的树在左边草坪的中间。
　　“这花叫腊梅花，我爷爷奶奶在我出生的那一年给我种的，当然了，这着栋别墅是我刚出生时，他们送给我的。”莫清梅看着李之见在看着腊梅花。
　　李之见看着这满树的花，看着好美呀，还好香。
　　“梅花香自古寒来，梅开五福。”李之见走进了腊梅花。看着这么多黄色的花，不禁想到了这么两句。
　　“姐姐，你帮我拍个照片，用你的手机拍，等会发我。”李之见看向还站在原地的莫清梅说道。
　　“好。”莫清梅拿出自己的手机给拍好姿势的李之见拍照。
　　莫清梅拍了好几张，李之见走过来，看了看，感觉还可以。
　　“姐姐，我也帮你拍几张，你过去。”李之见推拉着莫清梅往腊梅花那边走。
　　莫清梅笑着走到了腊梅花下面，看向了李之见。
　　当莫清梅微笑的抬起头望向李之见时，李之见就卡卡卡的拍下了好几张。
　　“姐姐，你在摆出几个姿势。”李之见看着手机里面的莫清梅，一边找好角度按下拍照键。
　　拍完之后，李之见看着这姣好的身材和漂亮的脸蛋，李之见看着心动极了。
　　李之见毫不犹豫的把自己刚才发的所有照片都发给了莫清梅。
　　“姐姐，我已经把刚才的照片发你了，你也把你刚才拍我的那些照片发我吧。”李之见边把照片发给莫清梅边说道。
　　“要我发也可以，这里，亲一下。”不一会的功夫，莫清梅就走到了李之见身边，用手指着自己的嘴唇，让李之见亲。
　　“姐姐，你甩赖。”李之见控诉道。
　　“我又不是不给你，你亲一口嘛，我也会把照片发你了。”莫清梅撒娇的拿起自己的手机里面的照片晃了晃。
　　李之见看着莫清梅这撒娇的语气却做出这傲娇的样子，实在是太反差了。
　　李之见上前吧唧一口就抢过了莫清梅的手机，自己发。
　　李之见点开微信头像找到自己的头像，准备点进去时，看到自己的备注是“亲亲宝贝”。
　　李之见脸有点微红。不多一会儿，李之见就把手机还给了莫清梅。
　　莫清梅看着她微红的脸就知道了刚才她看了自己的备注有些许不好意思了。
　　“都已经是女女朋友了，啥都做过，啥都看过了，还害羞呀。”莫清梅从后面抱着李之见，脸颊贴着脸颊说道。
　　莫清梅很喜欢从后面抱着李之见，因为这样可以和李之见脸贴着脸。李之见的身材苗条，纤细，但是她的有点肉肉的，看起来很可爱，贴起来也很舒服。
　　李之见听着莫清梅的话，这些脸更红了。
　　“好了，不逗你了，我们进去看看吧。”说着莫清梅就牵着李之见的手走进了客厅。
　　李之见从来没有看过这么大的客厅，还有吊顶。沙发也好大一张哦。
　　这不怪李之见，毕竟李之见出身并不好，自己的家里没有这么豪华的，自己也没有见过。
　　“这是一楼，房间在二楼，走我们上去。”二楼有五个房间。
　　莫清梅带李之见去看了主卧：“这是我们的房间。”
　　“好大呀。”李之见这么想也这么说出来了。
　　“这是我的书房，当然了，你平常你想看书了，也可以来找找有没有喜欢的。我这边所有的房间都为你开发的。”莫清梅来到了主卧旁边的房间说道。
　　“这个房间还空中，我想把这个房间用来做你的办公房间和书房，你觉得怎么样呢。”莫清梅接着带着李之见来到了书房旁边这间房子说道。
　　“嗯嗯，可以的。”李之见开心还来不及呢。
　　“她有自己的书房了。”李之见在心里开心的说道。
　　“这间房子也是空的，我准备把这里当作我们的衣帽间，你看怎样？”接着来到了隔壁房间。
　　“嗯嗯，都可以，都听姐姐的安排。”李之间没有意见。
　　“这间房子，我暂时没有考虑到，到时候，如果你有考虑好的话，我们在安排吧。”
　　“这间用来做卧室吧，到时候有朋友来住，可以住这里的，或者我们吵架可以了，我也可以睡这里。”李之间提议道。
　　“你要和我吵架？”莫清梅冷冷的看向李之见。


第24章 吵架
　　“不是，就是，我们生活那么久，自然会有矛盾，我没有想要和你吵架。”李之见解释道。
　　“那以后，就算我们吵架了，你也要和我一起睡，不可以因为吵架而冷落我。”莫清梅坚决的说道，不容李之见提出反驳。
　　“好，一起睡。”李之见抱住莫清梅撒娇道。
　　“走，我带你上三楼，三楼是运动场所。”接着莫清梅牵着李之见的手上了三楼。
　　“哇，还有游泳池呀。”
　　篮球场，乒乓球场，羽毛球场，跑步机，运动机器……
　　“你平常在家工作，累了，可以上了运动运动。”
　　“嗯嗯。”李之见回答道。
　　“那我安排一下，装饰那两个房间了。”走出别墅，莫清梅对李之见说道。
　　“嗯嗯，姐姐你看着办吧，我都可以的。”李之见对这些貌似不看挑剔。
　　“你看一下，这是你的书房。这是我们的衣帽间。”莫清梅拿出照片给李之见看。
　　李之见看着书房，后面是一个书柜，前面是办公的地方，在前面有一套沙发。
　　衣帽间，进门的左右两边是长长的衣柜，靠门的那面墙也是衣柜，中间是一张长沙发，沙发对面不远处摆了两种镜子，镜子后面不远处是一张长桌子，接着是窗户。
　　“嗯嗯，挺好的。”李之见看了一下说道。
　　“我们下周末搬过去吧，我们请搬家公司，一天就可以搞定了。”莫请梅接着说：“还有你那边，我请了好几个收纳师，我们一起搬走。”
　　“姐姐，那个，我出租屋的东西，我自己收拾好就可以了，我可以自己叫货拉拉过来办的。”李之见觉得不用那么麻烦了。
　　“这你不用管了，我已经叫我秘书安排了，你人跟着我就可以了。”莫清梅觉得搬家实在是太累了，她可不想李之见那么累。
　　“姐姐，你这都没有经过我的同意，就直接安排了？”李之见听到莫清梅连和她商量都没有，自己就直接拿下主意了。
　　“现在都二月一号了，下周再不搬，就没时间了。之见，我是不想你这么辛苦，我还以为你会开心呢。毕竟，，搬家很辛苦的，而我有这个能力，我不想我的女朋友受苦。”莫清梅看着李之见难过的表情，诚恳的说道。
　　“姐姐，我觉得好像，我什么都给不了你，都是你在付出。”李之见突然伤感了起来。
　　“想什么呢，你可是我女朋友，我不对你好，我对谁好呀。”
　　“那你有没有对谁那么好呢？姐姐，其实我一直很好奇，你为什么会喜欢呢？你说是因为我才来这边开公司的，可是你什么时候就认识我了呢？”李之见终于问出了藏在心里的疑问。
　　“我只对你一个人这么好！傻瓜，我平时可是很忙的，我不会和不喜欢的人单独相处的，浪费时间的。”莫清梅摸着李之见的脸说道。
　　“你还记得你之前说过，你能够来上班，多亏了那个梦。其实，我也是一样的，我之前再梦里梦过你很多次了，老是梦到和你亲热。”莫清梅看到李之见不敢相信的眼神接着说道：“是的，那时候我刚回国接管公司，那两个月几乎每天都梦到你，我也不知道什么原因，后面我请来了我再美国认识的学姐，她是学心理学的，她是一位很有名气的心理学家，她叫我在梦里找出现实生活中可能出现的情景。”
　　莫清梅拿起李之见桌上的水杯喝了一口是水，接着说道：“后来，我每次梦到你，我都会潜意识的关注周围的环境，那时候虽然可能不到你的脸，可是我看到了一些比较有特征性的东西。”
　　“你还记得，我刚面试你的时候，叫你伸出左手吗？那是我为了确定是不是有和梦里面的特征。”莫清梅拿起李之见的左手用手摸着李之见无名指上的痣和大拇指下面一点的那颗红色的小痣。
　　“那时候我在梦里拿起的左手来回抚摸这，手里面的每个地方，我都看过摸过了。错不了，还有梦里面的环境，我网上搜了一些，确定来这里找找，没想到真的找到了，你知道面试那天，我发现是你时我有多开心吗？可是入职那四个月，你都是对我不理不睬的，害的我难过好多。”莫清梅失落道。
　　“我没有对你不理不睬的呀。”李之见回忆到，好像那时候工作有什么不懂的，都会问，反倒莫清梅好像没有怎么和她说过话。
　　“你还说，那时候送你回家，你不愿意，叫你来我这边住，啥都免费的，你都不愿意，我都以为你不想在我这边上班了。”莫清梅装可怜的说道。
　　“这哪有！我住的地方离这里也很近的，搬家很麻烦的，再说了，我都不知道要在你这边待多久，我那边房租挺便宜的，要是从这里离职了，再找就没有那么便宜了，而且到时候我要走的话，要有搬家，那样很累的，所以我才不在那里住的。”李之见接着说：“我住的地方离这里这么近，骑个单车10分钟就到了，还要送什么，用你的车三分钟送到了。姐姐，说真的，那时候你说送我回去的时候，我都感觉你是不是有什么毛病，那时候问你有事情，直说就好了，你又说没有。”
　　“李之见，你说我毛病。”莫清梅被气笑了。
　　“也不是说你真的有毛病，就是觉的怪怪的。”李之见回忆到：“谁会无缘无故说送谁回家呀，而且还没有近。”
　　“之见，你是什么时候喜欢上我的呢？”莫清梅又好笑又好奇，又不知道怎么替自己说话，只能转移话题了。
　　“这么漂亮又多金，还那么温柔，慢慢相处久了就喜欢了，这顶得住呀，那时候你还撩我，别以为我不知道。”李之见控诉道。
　　这下莫清梅满意的笑了起来。
　　“你还笑。”李之见瞥了一眼莫清梅。
　　“好了，我不笑了，走，我们去买菜，这可说好了，今天来我这里住。”莫清梅牵着李之见的手走出了公司。
　　其实，从元旦那天，李之见就一直在莫清梅的出租屋住着。
　　原因是，李之见那里确实太小了，再加上李之见和莫清梅在热恋期，她也舍不得和莫清梅分开。


第25章 回家过年
　　终于搬完家了，李之见和莫清梅在家整理了整整一天，才把家里收拾干净。
　　莫清梅的东西不是很多，李之见的东西用不上的，就放在了了空着的那个房间里。
　　“看来腾出一个房间来很有必要，以后不怎么用的东西，我们都放这里吧。”莫清梅看着里之见把自己以前在出租屋用不到的东西搬到了这个房间。
　　“好的，我的东西收拾的也差不多了，明天正式在家里面上班了。”终于收拾完东西的李之见终于松了一口气。
　　“好的，那，宝贝，我明天也要去上班了，你在家里要按时吃饭哦。你想吃什么可以直接网上下单，可以直接送货上门的。”莫清梅终于可以和李之见正式住在一起了。
　　“嗯嗯，好的，这就你放心吧。你自己中午也要按时吃饭哦。”
　　“放心，我会照顾好我自己的，毕竟我还要照顾你呢。”莫清梅笑着捻着李之见的脸。
　　李之见笑着任由着莫清梅捻着。
　　“好了，我们洗澡睡觉吧，今天都忙了一天了。”莫清梅摸够了李之见的脸之后，想拉着李之见一起去洗澡。
　　“姐姐，你先去洗吧，你洗好了，我再进去洗吧。”李之见不好意思的说道。
　　“害羞了？我们又不是没有一起洗过。我不管，我今天要早点睡，现在都晚上11点了。宝贝。”莫清梅拉着李之见的手摇摇晃晃着。
　　“好啦，一起吧？”李之见最受不了莫亲梅这样的撒娇了。红着脸答应了。
　　“可恶，还说困了，一起洗的快一点，结果两人出来都凌晨一点了！”李之见摸着自己的腰，一瘸一拐的走出来。
　　“你别碰我，我要去睡觉了。”莫清梅刚想扶着李之见，就被李之见条件反射的推开了。
　　莫清梅看着李之见躺下床，盖好了被子，才快速的爬上床抱着李之见闭上了眼睛。
　　第二天，莫清梅上班去了，留下了李之见在家里上班。
　　现在李之见完全上手了，没有了莫清梅在身边，她照样可以完美的完成工作量。
　　李之见很享受这样的工作环境，一个上班，很自在。
　　下午五点的时候，李之见就完成了今天的工作量，于是她就上三楼运动运动。
　　这样的日子，不知不觉过了一个月。
　　“姐姐，我工资怎么变成三万了？！”李之见看着工资卡里面的钱，多出了一倍不止。
　　“我的那份工作你也一起做了，自然要涨你工资了。”吃着饭的莫清梅说道。
　　“其实，你现在所做的工作量，是我们总公司里面的一个项目中的负责的一个很小的任务量。现在。也就是说这个子公司是和总公司的其中一个项目合作的。”莫清梅慢悠悠的吃着饭说道。
　　“其实和你一直在沟通的那一个负责人就是总公司的主管。”莫清梅接着说。
　　“这样呀，嘿嘿，那我可以在家里工作，姐姐，还是多亏了你，谢谢你。”
　　“傻瓜，说什么谢谢，以后不许这样说了。我可是是你女朋友，未来，我们也会在一起一辈子的，不可以说那样的话。”莫清梅不满意的说道。
　　自从李之见搬过来和莫清梅住一起以后，李之见感觉莫清梅的工作量确实大。有时候，李之见半夜睡觉起来了，发现莫清梅还在书房里面工作。
　　年29了，李之见不得不回家了。
　　29号一大早，莫清梅就送李之见到了高铁站。
　　这是李之见出去打工以来，最迟回家过年的。
　　李之见依依不舍的抱着莫清梅。
　　“好了，时间快来不及了，等你回来了，我来接你。”莫清梅附在李之见的耳朵旁边说道。
　　今年，李之见和往年一样，一回到家，就不出门，一直在自己的房间玩手机。
　　今年李之见赚的钱比往年多了一些。所以今年，李之见给父母的红包多了一些。往年李之见各给父母3千，今天李之见各给了一万。
　　李之见的妈妈看到一万的红包，笑眯眯的问李之见今年攒了多少钱。
　　“没多少，刚好够用。”李之见不咸不淡的说道。
　　李之见觉得没有必要把自己多少钱告诉任何人。她妈妈更不能不说了。他妈妈藏不住事的，啥事都往外说。自己赚的多点就给多点，其他的，李之见觉得不必多说。
　　李之见经过这么多年才承认父母确实不爱自己。所以，她都是多给自己攒钱，给父母的钱，可以够他们生活就可以了。剩下的，李之见想攒起来，以后自己留着给自己买套小点的房子也可以。
　　李之见现在有人爱了，今年的李之见回家之后，没有像往年一样，在家里心里堵得慌了，她现在就盼望年初四快点到来，这样她就可以早点见到莫清梅了。
　　相比李之见过年的平静，莫清梅的家里就热闹多了。
　　“宝贝，你看，我们在家里看烟花，市政府安排放的。”莫清梅说了这句话，就把电话挂了。
　　不一会，莫清梅的视频电话就来了。
　　“之见，新年快乐。”李之见一接通就看到了莫清梅的脸。
　　“新年快乐。姐姐。”李之见盯着莫清梅微笑的说道。
　　“这是我妈，这是我爸。”莫清梅给李之见看他们的爸爸妈妈。
　　“新年快乐呀，之见，我们家梅梅经常提起你，有空来我们家吃饭呀。”莫清梅的妈妈和蔼的对着手机说道。
　　“是呀，之见，有空来吃饭呀。”莫清梅的爸爸附和道。
　　“叔叔，阿姨，新年好！”李之见有点紧张的说道。
　　“之见，我们看烟花吧，等你回来，元宵节，我带你过来见我父母，你看可以吗？”接着莫清梅就转了一些摄像头，面对着外面的烟花，
　　“嗯嗯，好的。”李之见漫不经心的看着莫清梅手机里面的烟花，一边回答道。
　　“爸妈，你们可听到了，之见元宵节来我们家吃饭。”李之见看不到他们了，但是可以听得到他们说话。
　　“真的，之见。那我们年15见哦，一定要来哦。”莫清梅的妈妈面对着李之见说道。
　　“好的，阿姨。”李之见腼腆的说道。
　　“妈，你把手机给我，我要之见一起看烟花。”莫清梅拿过了他妈妈手里的手机。
　　“之见，我们一起看烟花吧。”莫清梅拿着手机到她房间拉开窗帘，坐在飘窗上，手机对着外面的烟花。
　　“嗯嗯，好好看，我们这边，也有放烟花的，但是我们家就买了一箱，放不到一分钟就没有了。”李之见看着那美丽的烟花，震撼到了。


第25章 不一样的李之见
　　李之见通过视频和莫清梅看了半个小时，边看边聊天。
　　在家里面的这几天，家里面的人介绍的对象，李之见到敷衍过去了，并表示自己以后不会结婚。她妈妈只是无奈的摇了摇头，于是相亲的事情就没有然后了。
　　起程的那天，李之见早上七点就起来了。
　　她一早就起来收拾了行李。这一天她很开心，她以前虽然也不喜欢呆在家里面，但是往年要出发的时候，她心里多少是有点低落的，感觉自己一直在漂泊，都没有属于自己的家，哪怕自己在外面有一套一房一厅的小房间也好呀，这样她就可以不用经常搬家了。
　　今年，她终于有了，有了爱人，还有了一份工作，过完年回去还可以见她的爸爸妈妈，她爸爸妈妈也接受自己。
　　李之见觉得她也可以拥有幸福的。
　　去见莫清梅的父母之前，李之见就叫莫清梅陪她去商店买点礼物过去给他们二老。
　　“我父母喜好喝茶，我们就去挑选一下茶叶吧。”走到了商场，莫清梅直接带着李之见到茶店去。
　　“那就这个吧。”李之见也不懂茶叶，就在店里面挑了最贵的，拿了两盒。
　　莫清梅没有意见，于是两人就这么愉快的回家了。
　　“阿姨，叔叔，新年好，这是我给你们带了点茶叶。”李之见提过茶叶的手还是有点抖。
　　其实李之见是有点社恐的，她从小就不讨喜，在家里，无论是爸爸那边的亲戚还是妈妈那边的亲戚都没有过多的往来，偶尔过年见过几次面，有时候招呼都没得及打，那些人看都不看李之见一眼。所以，从小，李之见就觉得自己很难被人喜欢。
　　“来的来，还带什么礼物，下次来不许带了。”阿姨笑呵呵的接过了李之见递过来的礼盒。
　　“只见，阿姨也给带了个红包，到时候我和叔叔给你的见面礼。”说着莫清梅的妈妈就从兜里拿出了一个红包塞到了李只见手里。并拉着李之见进入了客厅。
　　“李娟，饭菜好了没呀。”莫清梅的妈妈冲着厨房喊道。
　　“夫人，好了，我这是就端上桌来。”
　　李之见拘谨的吃完了这顿晚饭，本来莫清梅想要和李之见留下来住一晚的，可惜明天两人都要上班，于是两人告别了两位老人，就往别墅方向开去了。
　　“之见，我爸爸妈妈对你印象不错哦，我爸爸妈妈经常全世界去旅行。就大年三十才回来的。明天他们又去三亚玩去了。”
　　“自从我接管公司以后，他们就这样，在家里面一刻都呆不住，他们年轻的时候，顾着打拼事业，陪我，几乎没有出去旅游过，现在老了，他们说要看看外面的世界，要不然没有机会了。”
　　“真好！”李之见羡慕道。
　　“等到了我们以后退休了，我们也要去全中国走走，这个城市待上一段时间，那个城市待上一段时间。”摸清梅向往着。
　　“姐姐，你也没有出去旅行过吗？”
　　“有呀，不过不是和你都算。”正在开车的莫清梅偏过头看着李之见温柔的说道。
　　李之见看着温柔的声音以及莫清梅眼里的深情，呆住了。
　　“看够了吗？”红绿灯了，莫清梅停下了车，刮了一下李之见的鼻子。
　　“姐姐很美。”李之见回过神来，不太好意思。
　　今年，李之见和莫清美终于进入了同居状态。
　　由于莫清美的工作太忙了，经常要出差，有时候一个星期两个星期，李之见都见不到莫清美的人。
　　李之见的现在的工资还不错，所以她学起了穿搭和化妆。
　　在网上买了好多衣服和化妆品。学着网上的教程练习。
　　以前的李之见工资低，还经常换工作，她怕自己辞了职会饿死，所以她对于打扮穿着并没有在意。所以很多人都说她土，不好看。
　　并且她还注重了养生，没有有运动的习惯。偶尔跑步，平时散步。
　　最近，莫清梅发现李之见最近变得不一样了。
　　好像变得比以前好看了。
　　头发变得柔顺了许多，还换了一个发型，以前经常扎起的马尾，现在放了下来，特意弄的发型，眉毛以前没有修过的，现在找到了自己的眉形，穿的衣服也以前不太一样了，现在看起来更符合她的身材了。
　　“宝贝，你好美。”莫清梅走上前搂住了正在做饭李之见。
　　“回来了，饭菜快好了，你去洗一下手。”李之见由着莫清梅抱着。
　　“好。”莫清梅抱了一会，歪头亲了一口李之见，就去洗手了。
　　留下李之见满脸笑容。
　　“看什么，去盛一下饭呀。”李之见看着莫清梅坐在餐桌前，眼睛直勾勾的看着李之见。
　　“好。”莫清梅依然直勾勾的看着李之见微笑的说道。
　　“姐姐，乖，我肚子饿了，我还有一个汤没有端过来，你去盛一下饭。”李之见看见莫清梅还在盯着她看，她只好走到莫清梅面前吧唧一口亲了莫清梅的嘴。
　　“好。”这下莫清梅乖乖去盛饭了。
　　李之见觉得今天的莫清梅有些怪怪的。
　　“难道被我的美色迷住了吗？”李之见笑嘻嘻的。
　　“宝贝，在傻笑什么，不是饿了吗？来，我们吃饭吧。”莫清梅看见李之见站在不远处嘻嘻笑着。
　　“哦，好。”李之见听见莫清梅的喊话，马上闭上了嘴巴。
　　李之见觉得刚才自己好傻哦，于是吐了吐舌头，坐下来吃饭了。
　　莫清梅看着李之见穿她的一件冰丝白衬衣出来。莫清梅眼睛瞬间被李之见吸引住了。
　　莫清梅赶紧拿起自己的睡衣往浴室去。
　　就这样和李之见擦身而过。李之见觉得莫清梅莫名其妙。
　　估计是尿急吧，人有三急吧。
　　李之见在心里解释道。
　　不一会儿，李之见就看见莫清梅从浴室出来了。
　　“姐姐，这么快呀。”李之见觉得今天的姐姐速度好多哦，吃饭的也是，她自己吃完了，还催着自己快点吃完，她要洗碗。平常莫清梅最讨厌洗碗的，一般都是李之见洗的。
　　“姐姐，你，”话的还没有说完，莫清梅就搂抱着李之见按在了床上。


第27章 看病
　　两人就这样在这平凡的夜晚做了让人脸红心跳的事情。
　　一大早起来，李之见看着自己身上的吻痕还是羞红了脸。
　　今天两人都起晚了。李之见觉得这样下去不行，每次都是这样，而且每次都是上班时间。
　　李之见看了眼手机，发现已经上午10点了。
　　“莫清梅，你起来，上班要迟到了。”李之见看向旁边的莫清梅还在睡觉，一动不动的。
　　李之见只好使出了杀手锏。挠痒痒。
　　“哈哈哈，之见你别闹，让我再睡会。”莫清梅躺在床上笑呵呵的阻止李之见的行动。
　　这时莫清梅的手机响了起来。
　　“姐姐，你的手机。”李之见拿过莫清梅的手机放在莫清梅前面。
　　“喂。”莫清梅清了清嗓子，发出了一个字。
　　“嗯，会议推迟到下午两点吧。”莫清梅刚醒来，说话有气无力的。
　　“我就说吧，以后上班时间不可以这样了，以后超过晚上11点半必须睡觉，不可以乱搞小动作。”李之见警告道。
　　“好好，超过11点半必须睡觉，那我们九点开始吧。”莫清梅贱兮兮的笑着。
　　“你！莫清梅，我不和你说话了。哼！谁说话谁是小狗。”李之见气呼呼的走进浴室洗漱了。
　　李之见洗漱完毕，没有再和莫清梅说话了，自己做了两个三明治，两个水煮蛋。李之见吃了自己的，留一份给莫清梅就走进自己的书房办公去了。
　　莫清梅看着李之见吃完早餐直接无视她走进了书房，莫清梅垂头丧气的一个人吃完了早餐。一直都是和李之见一起吃的。
　　这下女朋友真的生气了。
　　“宝贝，不要生气嘛，我知道错了，我开完会就回来陪你，你想吃什么，今天中午我做饭。”莫清梅走进李之见的书房，蹲在了李之见的腿边，脸趴在李之见的大腿上说道。
　　“你还会做饭，你别把我吃吐了。”李只见看都不看莫清梅一眼，继续盯着电脑嘲笑着。
　　“谁说我不会做饭的，你中午就等着吃吧。”莫清梅觉得李之见还和她说话，就不是真的生气。于是站起来亲了亲李之见的嘴，充满战斗力的去上班了，她今天一定要让李之见见识她的厨艺。
　　莫清梅信心满满的去上班了。
　　李之见倒要看看她能做出什么好吃的！毕竟李之见还从来没有见过莫清梅做饭，要是她做的好吃，李之见打算以后都让莫清梅做饭，她也要在床上欺负回去，把她欺负到早上下不来床！李之见越想越生气，明知道第二天上班了，都求要了，还不放过她。
　　李之见想着莫清梅做饭的事情，怎么莫名其妙的想到床上的事去了。
　　李之见扶着额头叹息道。
　　到了中午一点了。都没有看到外面有什么动静。
　　李之见好奇的出去看看，看莫清梅回来了没有。
　　李之见把书房的门打开就看到了莫清梅在厨房忙碌着。
　　“之见，你忙过了，我正想叫你出来吃午饭呢。”莫清梅正在把做好的餐端到餐桌上：“我已经做好饭了，之见你过来尝尝看。”
　　莫清梅殷勤的拉着李之见坐到了餐桌前。
　　“来，尝尝这个糖醋排骨，我可是照着视频走的。”莫清梅直接喂进了李之见的嘴巴里。
　　“怎么样。”莫清梅得意的看着李之见。
　　只见李之见的眉毛皱了皱，就吐了出来。
　　“水，我要水。”
　　莫清梅立马给李之见倒了一杯水。
　　莫清梅看了看桌上的排骨，也夹了一口往自己嘴里放去。
　　不一会儿的功夫，莫清梅急忙吐了出来，倒水喝。
　　这也太咸了吧！
　　“那个，来尝尝这个，西红柿炒鸡蛋。这个应该没有问题了。”莫清梅夹着一块鸡蛋和一块西红柿放到李之见的碗里。
　　李之见犹豫了一下，还是夹进了自己的嘴里。
　　“怎么了样了。”莫清梅期待的看着李之见。
　　莫清梅看着李之见直接吞了进去，因为味道还不错，于是自己也尝了一下。
　　卧槽，这样太咸了吧。
　　莫清梅急着吐了出来，那个鸡蛋好像还是腥的。莫清梅难过的低下了头。
　　这时，李之见感觉自己的胃里面好像不太舒服。
　　“之见，你怎么了？”莫清梅看着李之见面露难色的样子，感觉很痛苦。
　　不多一会儿，李之见跑去了厕所。
　　不多一会儿，里面传来了李之见的呕吐声。
　　莫清梅担心的跑了进去。
　　“宝贝，你没事吧，都怪我。”莫清梅看着李之见蹲在马桶旁边难受的模样都急哭了。
　　“宝贝，怎么样了，要不要请医生看看。”莫请梅眼泪哗哗的落下。
　　“我没事，吐完就好了。”李之见吐完之后蹲在马桶歇息了好一会才缓过来。
　　莫清梅看着李之见要起来，立马扶住了李之见。
　　“好，宝贝，喝点水。”莫清梅倒了一杯水给正在躺着的李之见。
　　李之见喝了水躺在沙发上睡着了。
　　这可把莫清梅急得眼泪汪汪的流。
　　“之见，你没事吧，呜，呜，呜。”莫清梅嗷嗷的哭着。
　　“别哭了，我只是困了，睡一会就好了。”本来要睡着的李之见听见莫清梅哭着实在太大声了，都被吵醒了。
　　“好，那就睡一会，我在这里陪着你。”莫清梅呜咽着，拉着李之见的手。
　　莫清梅看着李之见睡着了，才停止了哭泣。
　　“喂，李医生，现在可以过来一趟吗？”莫清梅打了一个电话给莫清梅的家用医生。
　　李之见这时起来了，听见门口有声音，她坐了起来，看见莫清梅带着一个穿男的走了进来。
　　“之见，醒了，来，这是李医生，是我们家的专用医生，他中医很出名的。”莫清梅走到了李之见面前向李之见介绍道。
　　“我女朋友，李之见。她今年27岁，你帮她看看，她刚才吃了一口西红柿炒鸡蛋就吐了出来，出来之后就躺下睡觉了。”莫清梅担心的说道。
　　“你好，李医生。”李之见礼貌道。李之见看着他年纪不小了，应该有四十来岁了吧。
　　“没有什么大问题，多注意休息，不要熬夜，不要过多疲劳。按时吃饭就可以了。李小姐，你肠胃不太好哦，你改天有时间去做一下肠胃镜，里面估计有息肉。”李医生边把着脉边说道：“李小姐，你是不是经常痛经呀。”
　　“嗯嗯，有时候刚来的时候很痛，全身冒冷汗的那种。”李之见回忆道。
　　“我开了几副中药，喝上一个星期，身体慢慢养着，就好了。”李医生接着说道。
　　“谢谢李医生。”
　　“好了，那我先走了。记住，不要吃酸辣的东西容易复发。”李医生临走前补了一句。
　　“好的。谢谢李医生。”李之见又道了一声谢。
　　“李医生，我送送你吧。”莫清梅说着站了起来。
　　“你这直接和李医生坦白了我们的关系，会不会不大好吧。”李之见看见莫清梅送客回来了。
　　“没关系，他是我们家的专用医生，已经给我们看病今年刚好十年了，我们都很熟，说出来也没事的，他自己也是GAY，他和他的男朋友已经在一起10年了。他今年45岁了，是个很厉害的医生，年纪轻轻的，就是博士了，西医中医都很厉害的。”莫清梅说道。
　　“他开的私人医院也是我们爸投资的。很多病人都是他治好的。”莫清梅接着说道。
　　“那确实很厉害。”李之见觉得莫清梅身边的都是很厉害的人，包括庄杏画。
　　“对了，刚才李医生说要做一些肠胃镜，等你休息好了一点，我带你去医院检查一下。”莫清梅担心的说道。
　　“好，肚子饿了吧，走我们出去吃饭吧，我已经定好餐厅了。”莫清梅说着拉着李之见走出了别墅区。
　　“好。”李之见看了一下手机，发现现在已经三点了。
　　李之见确定饿了，差不多中午才吃了一块三明治。


第25章 失恋了
　　“姐姐，今天你不用上班吗？你不是说你下午要开会吗？你这都迟到了。”李之见这才想起来，今天上午莫清梅说有个会要开，
　　“笨蛋，提前了，我今天上午11点到了公司就立马叫陈秘书安排开会了，开完会我才买菜回来的。”开着车的莫清梅心想着自己还好有先见之明，要不然真的耽误工作了。
　　幸好李之见这边不怎么忙，下午可以吃完饭回来再工作也可以完成工作量。
　　“你这边怎么样了，吃完饭要我一起帮你完成吗？”莫清梅突然想到了李之见的工作。
　　“没有什么问题，最近都不怎么忙，工作量不大，吃完饭，回去，我自己再补回来就可以了。”李之见接着说。
　　“我让李医生每天下午七点安排给你送药过来。他说吃完饭半个小时后再喝药。”莫清梅边回复着手机边和李之见说。
　　“嗯，好。”李之见实在是太饿了，她边点着头边还不停的往嘴里塞东西。
　　“对不起呀，宝贝，我以为我可以可以做好饭的，我没有想到这么难吃。”莫清梅吃饭的动作顿时停了下来。
　　其实，莫清梅是没有什么胃口吃饭的，她中午的时候真的害怕极了，害怕李之见突然有什么闪失，莫清梅想想都害怕。
　　“不会的，能有什么事，我还那么年轻，就算食物中毒，也一时半会死不了的。”李之见没头没脑的说道。
　　“呸呸，说什么话呢，不许说死字。”莫清梅突然激动起来了。眼睛都是红的。
　　“好了，我不说了，我们快吃吧，我还要回去工作呢。”李之见摸着莫清梅的头安慰道。
　　“对了，姐姐，你下午还要回公司吗？”李之见觉得莫清梅的头好柔软哦，边摸边说道。
　　“不会了，我们一起回家，我今天陪着呢。”莫清梅很享受李之见的抚摸。
　　“好的，那我们等一下吃完饭，顺便吃买点菜，晚上我们自己做来吃。”李之见看一下时间，发现已经四点了。
　　“现在都四点了，我们晚上如果饿了话就吃饺子好了，我们买点饺子皮，等我工作完了，我们一起包饺子。”李之见提议道。
　　“好的。”莫清梅赞同的点点头。
　　“星画，你怎么了？”莫清梅突然接到了庄星画的来电。
　　“你是不是喝醉了。你在哪儿？”莫清梅焦虑的说道。
　　“哎，星画，星画？”电话突然就挂断了。
　　接着莫清梅在手机看到了庄星画发来的定位。
　　原来在自家酒吧喝酒呀！
　　“之见，星画她喝醉了，也不知道什么情况，我有点担心她，我去看看，我晚点再回来。”莫清梅吃完饭结完账就走了。
　　李之见说她自己去超市买菜就可以了，就不用莫清梅送了。
　　“你老板呢？”莫清梅一走进庄清画的酒吧，就开口问前台。
　　“老板在二号包厢。”前台站起来颔首微笑的对莫清梅说道。
　　前台的员工知道老板和莫清梅关系很好，所以就莫清梅一五一十的说了出来。
　　“星画。”莫清梅走到门口就推开门进来了。
　　莫清梅看着庄星画醉醺醺的样子。头都抬不起来了。
　　“清梅，你来了。”庄星画听到声音，努力的抬起头来看莫清梅说道。
　　“呜呜呜，清梅，我失恋了。呜呜呜……”庄星画一看到莫清梅走过来，就哭了起来。
　　“你这是怎么了？都没有听你说过，怎么就失恋了呢？”莫清梅看着庄星画满脸的醉相，不禁好奇的问道。
　　“我和她是在这里认识的。她那晚好性感呀，还请了我喝了一杯酒，晚上我们就睡一起了。”庄星画含糊不清的说道。
　　“我们之后就约出来一起玩，后面我表白了，她也同意了，可是，不知道为什么，今天早上发了一条消息过来和我说要分手。”
　　“我发消息问她为什么？她不回我，接着就拉黑了我。我去她家里找她，隔壁的说她搬走了。呜呜，清梅，我好可怜呀！一声不吭就走了，实在是太没有良心了！”庄星画控诉道。
　　“嗯嗯，实在是太可怜了。”莫清梅认真的听着，并同意的点点头。
　　“清梅，你也太没有良心了吧！我都被抛弃了，你这边还这么淡定！你到底是不是我最好的朋友了！”庄星画觉得自己难过极了。都没有人心疼她的。
　　“那你喜欢她吗？”莫清梅不冷不淡的说道。
　　“废话，我不喜欢她，我还哭着这么伤心吗？我心现在很痛的！”庄星画真诚的看着莫清梅说道。
　　“那她有没有骗你的钱呢。”莫清梅依然不冷不淡的说道。
　　“没有呀，我们出去玩都是AA的。反正就这是这样突然就没有联系了。”庄星画嚎啕大哭着。
　　“走，我带你去吃饺子，之见说今晚包饺子。我们回去帮她忙吧。”莫清梅就带着酒醒了一大半的庄星画来到了她的后座。
　　“为什么不给我坐副驾驶！以前都是我都可以坐副驾驶的。”庄星画控诉道。
　　“那是我老婆的位置，你以后就不要坐了。”莫清梅嫌弃的语气说道。
　　“莫清梅，你真的没有良心吗？我才失恋，你也这样对我吗？”庄星画坐在后面撅着嘴说道。
　　“我都带你去吃我老婆包的饺子了，你还说我不心疼你？你那位一声不吭的走了，还完拉黑这样的套路，就不值得你去爱。你还是别哭了，浪费眼泪。”莫清梅语气清冷的说道。
　　“那我是真心喜欢过的，她是我第一个喜欢的女孩子，你说我能不难过吗？”庄星画在后座难过的说道。
　　“行了，回头，我给你介绍一个。她不值得。”莫清梅开口道。
　　“真的，那你可不许骗我。”庄星画这下没有那么难过了。
　　“之见，我回来了。”莫清梅看到客厅没有人。
　　莫清梅走到书房，打开门喊道：“之见，今晚星画和我们一起吃饺子，她失恋了。”
　　“姐姐，你回来了。好的，我还有半个小时就忙过了，星画姐失恋了，肯定不开心，你带她上二楼运动运动，这样情绪会好点。”李之见看着莫清梅说道。
　　“嗯，那你先忙，我也是这么想的，等一下，你忙完了上去叫我们，我们一起包饺子。”莫清梅微笑的看着李之见说道。
　　“好”李之见亲了亲莫清梅的脸颊，脸颊还不够，还在嘴上亲了好多次，莫清梅才依依不舍的离开。
　　庄星画本来想进去和李之见打声招呼的，可是，庄星画刚想走进去，就看到了李之见和莫清梅亲热的画面，就只好退回到了沙发，安静的坐下了。
　　“走，我们上楼打网球吧，你不是最喜欢打网球的吗？”走出去的莫清梅看见庄星画坐在沙发上发呆。
　　“好。我们走吧。”庄星画说着就和莫清梅一起上了上楼。
　　“怎么样，是不是心情好很多了。”莫清梅看见新汗淋淋的庄星画坐在旁边大声的喘气着。
　　“实在是太累了，太久没有运动了，我这段时间要住你这里。和你打网球，我就不信了，我会输给你。”庄星画不服气的说道。
　　“好，你住我这里，不过你要睡书房哦，我这边可没有空余的房间了。”莫清梅提醒道。
　　“没有问题。”庄星画爽快的答应了。


第29章 包饺子
　　“六点半了，我们下去吧，之见应该下班了。”莫清梅看着手表说道。
　　“你们下来了，我刚弄好馅，刚好可以一起包。”李之见看着下来的两人说道。
　　“不过饺子皮是现买的，我可不会擀饺子皮。”李之见把买好的饺子皮放在餐桌上面。
　　“没有关系，我们也不会擀饺子皮。我和清梅连饺子都没有包过。”庄星画大大方方的承认。
　　“那个，之见你教我们包吧。”清梅有些不好意思的说道。
　　“对，之见你包给我们看看，我们学着点。”庄星画看着李之见说道。
　　“好的，你们看着，其实我也不怎么会包，只要吃的时候不散开就可以了，反正是自己吃。”李之见说着就拿起一张饺子皮，然后四周沾点水，然后放了一勺子的馅，就这样慢慢的包起来了。
　　“你看，就是这样，我包的也慢，不是很熟练。”
　　“这挺好看的。我也试一下。”庄星画看着李之见包的时候蛮好玩的。
　　结果庄星画包完的时候，饺子皮都破了。
　　“这还能吃吗？陷都露出来了，四不像。”庄星画看着皱着眉头看着自己的作品。
　　“可以的，用来蒸的就不会散开的，我们多包几个，再拿去蒸。”李之见拿过庄星画的饺子和自己的饺子放在一起。
　　“姐姐，你也试试一下吧。”李之见看着莫清梅跃跃欲试的样子。
　　“之见，我感觉我笨手笨脚的，要不你手把手的教我吧。”莫清梅说完还不忘给李之见抛了一个媚眼。
　　“莫清梅！我还在这里呢，你能不能别这样，你不能尊重一下失恋人员。”庄星画不满道。
　　“我就不要我家宝贝教。”接着莫清梅走到李之见旁边坐下拿下，端正的坐下，微笑的看着李之见说：“com baby!”并还对李之见眨了眨眼。
　　“呕！”庄星画实在看不下去了：“要不我走？”
　　“你走哪去？好好包你的饺子吧。”莫清梅斜了庄星画一眼。
　　“你还不要吃饺子了。”莫清梅说着自己也拿了饺子包了起来。
　　“咦，你这是陷放多了，你这包的是屎吗？”李之见看着莫清梅的那个饺子的馅的露出来很多了，饺子皮简直没眼看！
　　“要你管！”莫清没不满的瞪了庄星画一眼。
　　“算了，你还是叫之见收不收教你吧，我看着你包的饺子都吃不下了。”庄星画嫌弃的说道。
　　“庄星画！你过分哦，你包的也好不到哪里，半斤八两还想嘲笑我！”莫清莫不服的说道。
　　这时，李之见站了起来，从莫清梅的后面左手握住莫清梅的手去拿饺子皮，然后右手握住莫清梅的右手去沾点水涂抹到饺子皮边缘，涂抹完毕，接着，右手握住摸清梅的右手去舀一勺陷：“陷的话一勺就够了。”完毕之后，李之见左右手并用的教着莫清梅包饺子：“好了，包好了。”
　　李之见把包好的饺子放在了莫清梅的手上。莫清梅看着自己手上的饺子，呆呆的笑着。
　　庄星画看着她们俩恩爱的互动着，自己也笑了起来。
　　包了三十个饺子，李之见就拿去蒸了，不一会儿，就可以开吃了。
　　“嗯嗯，好吃。”庄星画一下子吃了12个。
　　“我们把剩下的都包完吧。”还剩下一半的饺子皮。李之见吃了八个，感觉刚刚好，想着剩下早上可以拿来当早餐。
　　“好，我已经包的很好看了。剩下的留着煮来吃吧。”庄星画满足的吃饱了，于是也开始包了起来了。
　　“嗯，我家宝贝包的果然好吃，就是不一样。宝贝，我们明天晚上也包饺子吧。”
　　“我们包牛肉馅的吧，明天周末，我们明天吃早餐上午就出发买材料去，我们多包点放冰箱，想吃的时候就可以拿出来直接煮或者蒸都可以了。”莫清梅还回味着刚才的饺子。
　　“这是猪肉木耳馅的。我都没有吃过这个馅！”莫清梅看着陷说道。
　　“要不，我们明天多包几种馅料的，这样就可以换着吃了。”莫清梅计划的说着。
　　“好，都可以，那我们明天起早点。”李之见赞同道。
　　“我也要。我都没有去过菜市场呢。”庄星画好奇心满满。
　　“我和之见也没有去过菜市场，都是在超市买的，我们明天也顺带逛了一下超市，把食材补足一下，我刚才都看到冰箱空了。”莫清梅转头看向李之见。
　　“嗯，好。我们明天吃完早餐就出发。现在都八点了，我们包好早点睡觉，明天早起，早上的食材比较新鲜。”李之见边包着饺子边说道。
　　“好。”莫清梅和庄星画异口同声的说道。
　　“怎么样，有没有开心点，是不是没有那么难过了。”莫清梅看着庄星画那期待的样子，就知道把失恋的事情忘在脑后了。
　　“有什么好伤心的，有大把的事情想要去做呢。”庄星画这下恢复道往常那洒脱的样子了。
　　“那可是太好了。”李之见看向庄星画说道。
　　三个人就这样开心的包着饺子了。
　　“清梅，起来了。”洗漱完毕的李之见看着莫清梅还是没有醒来的迹象。于是喊了一声。
　　“嗯～让我再睡会。”这时的莫清梅还没有睡醒，发出的声音娇的都要快滴出水来了。
　　“好，那你睡会吧，我先去准备早餐去了。”李之见听着莫清梅那娇气的声音，李之见看向莫清梅的眼神简直深情的不得了。
　　“星画姐，你起来了。”李之见刚走出门口，就看见庄星画从洗手间出来。
　　“那可不，我昨晚一觉睡到天亮，现在精神倍儿好。”庄星画充满干劲的说道。
　　“好事，那我去煮早餐去了，对了，等会儿，你叫清梅起来吧，她现在还在屋里睡觉呢。
　　“好嘞，我换完衣服就去叫你亲亲的清梅起床。”庄星画心情愉快的走进了书房。
　　一刻钟的时间，李之见就把早餐准备好了，还顺带蒸了三个鸡蛋。
　　“星画姐，清梅起床了吗？”李之见刚好看到庄星画从卧室出来。
　　“起来了，在洗漱呢。”庄星画走到餐桌前坐了下来。
　　“好的，那我去看一下，星画姐，你先吃吧。”李之见说着走向了卧室。
　　“那我可就不客气了，”庄星画看着前面了食物，津津有味的吃了起来。
　　“姐姐好了吗！”李之见直接走到卧室里面的浴室，推开了门。
　　“好了。”刚洗好脸的莫清梅突然抬起头看向李之见。
　　李之见看着莫清梅那刚洗好的脸，白里透红的，李之见心突然慢了一拍，然后心怦怦直跳。
　　今年莫清梅三十二岁了，可是李之见还是觉得莫清梅的皮肤好好，人好好看！
　　“怎么了，傻了。”莫清梅看着李之见呆呆的看着自己，感觉很可爱。
　　莫清梅把脸上的水擦干净之后，走到了李之见身边，抱着李之见热吻了起来。
　　“你们还……”庄星画推开了门看着卧室这么劲爆的画面：“对不起，打扰了，但是，时间差不多了，你们也要出来吃早餐了，要不然要冷了。”走之前，庄星画还不忘提醒早餐的事情。


第30章 运动
　　听见动静的两人看着庄星画留下了一句话，就关门而去了。
　　“姐姐，我们出去吃早餐吧，等下我们还要出去购买食材的。”李之见看着莫清梅的手还搂着自己的腰，嘴巴越靠越近，鼻子都彼此碰到一起了，李之见推开了莫清梅。
　　“好吧。”莫清梅还是碰了几下李之见的嘴巴，意犹未尽的叹息道。
　　“怪，晚上给你。”李之见害羞的抱了一下莫清梅跑开了。
　　留下莫清梅站在原地傻笑着。
　　“累死了。”庄星画回来，就躺在沙发上一动不动的。
　　“我看你是最近缺乏锻炼。下午的时候，我们上去打网球吧。你看你那样就是体虚。”莫清梅梅好脸的说道。
　　“你说谁虚呢，莫清梅，你越来越过分了，我今天非把你打得钻进老婆怀里哭。”庄星画气愤的说道。
　　“星画姐，你冷静冷静，打人是违法的。”李之见刚从厨房出来，就听见了庄星画说要打莫清梅，吓得李之见走过来把莫清梅护在身后。
　　“宝贝，你误会了，不是那个打，是我们下午准备打网球，不过她不会赢的，宝贝，你放心好了。”莫清梅得意的看向了庄星画。
　　“这样呀，可惜我不会打网球，那我下午看着你们打。”李之见可惜的说道。
　　“没关系，不会，姐我可以教你。”庄星画贱兮兮的说道。
　　“你打不赢我，就想从我之见下手，没道德！”莫清梅冷冷的说道。
　　“嘿嘿。”庄星画狡猾的笑道。
　　“宝贝，走，我们去包饺子。”莫清梅拉着庄星画去厨房了。
　　“我要来帮忙！”庄星画跟了上去。
　　…………
　　“我说，莫清梅，你就不能让我一下吗？”庄星画打了好几回都输了，不想打了。
　　“好，你起来，我让一下你，我们再打一次。”莫清梅还没有打过瘾呢，不想就这样放了庄星画。
　　“不行了，我不打了，来，之见，你陪清梅打吧，练一下。”说着，庄星画就把球拍递给了李之见。
　　庄星画坐在球场旁边喝水，休息着。
　　庄星画看着两人的互动很是开心。
　　“真好。”庄星画笑着她们俩打。
　　“讲真的，之见，你调的馅是真的好吃，不油不柴，味道鲜美，等一会儿，我要打包一些回去吃。”晚餐的时候，庄星画吃着碗里的饺子说道。
　　“不是要在我们这边留一个星期吗？怎么才一天就走了。”莫清梅不冷不淡的说着。
　　“清梅，谢谢你，我已经好很多了，就不呆了，再说了，我还有工作要忙，就不留下了当电灯泡了。”庄星画严肃而调侃的说道。
　　“星画姐，你是今晚就要走了吗？”李之见有点不舍的说道。
　　“嗯，对了，等会，我要拿点饺子回去吃哦，你给我留点，到时候我请你和清梅吃饭。”庄星画对着李之见说道。
　　“好的，我们今天包了好多，等一下我给你留一半出来。”
　　“好的。”庄星画微笑的说道。
　　送到了庄星画之后，已经晚上九点了。
　　“我们去泡个澡吧。”莫清梅看着李之见躺在沙发上发呆，看着很累的样子。
　　“嗯，好。”李之见说着好，可是还是没有起来。
　　“我去放水，等一下好了，我叫你。”莫清梅看着李之见劳累的样子，心疼道。
　　“嗯，好。”接着李之见就闭上了眼睛。
　　“宝贝，你还好吧。”已经放好水的莫清梅看着正在睡觉的李之见，担心道。
　　“水放好了。”李之见听见莫清梅的声音，于是睁开了眼睛。
　　“我没有睡觉，只是有些累了，休息一下就好，姐姐，你别担心，陈医生开的药蛮有效果。最近感觉我的身体好了很多。”
　　“好的，还有几天的药，现在已经是八月中旬了，我这个月初带你去医院检查一下。到时候中秋和国庆一起放假，我们去旅游。宝贝，你说好不好。”莫清梅开心的说道。
　　“好的。”李之见赞同的说道。
　　“走，我们去泡一下澡吧，身体会舒服一些。”莫清梅牵着李之见的手走进了浴室。
　　两人泡完澡已经晚上十点了。两人早早就睡觉了。
　　两人一夜安眠，一觉睡到自然醒。
　　“姐姐醒了，来吃早餐了。”李之见看见莫清梅从卧室出来。
　　“嗯，早，今天起的挺早的呀，怎么样，还有没有觉得累。”莫清梅拉开椅子坐在了李之见的旁边。
　　“不累了，现在精神超好。”李之见开心的说道。
　　“姐姐，好吃吗？”李之见看着莫清梅在吃着自己的皮蛋瘦肉粥说道。
　　“嗯，好吃。”莫清梅噎了一口粥下去，接着对李之见说道。
　　“姐姐，你会游泳吗？”李之见试探的问道。
　　“怎么？你想今天看我游泳呀？还是你想学游泳呀？还是你要和我一起游泳呢？”莫清梅挑眉看着之见微笑的说道，还不忘摸了一把李之见的腰。
　　“那个，姐姐，我不会游泳，你可以教我游泳吗？”李之见害羞的说道。
　　“好的。不过你想看着我光着身子教你，还是穿着泳衣教你呢。”摸清梅继续调戏的说道。
　　这下李之见的脸彻底的红了，不再说话了。
　　“好的，可以的，今天天气是有点热。等会吃完早餐，我找人清洁一些泳池，已经很久没有用过了。”摸清梅调戏李之见的目的已经完成，于是也回归了正题上。
　　“嗯，好。”红着脸的李之见还是应了下来。
　　莫清梅看着李之见开心的笑了起来。
　　不一会儿，清洁人员就过来了，清洁好了，放好了水，已经上午十点半了。
　　等清洁人员走了之后，李之见就迫不急待的拉着莫清梅来到了衣帽间。
　　李之见前一个月就偷偷的买了好几套泳衣洗了藏了起来。
　　“你什么时候买的。”莫清梅看见李之见拿来好几套泳衣出来，惊讶的说道。
　　“宝贝，其实我们可以不穿的，脱光了也可以的。”莫清梅接着暧昧的搂着李之见的腰，嘴在李之见的耳边夹着嗓音轻声的说道，还不忘的在李之见耳边轻轻的吹了口气，并轻轻的咬住她的耳朵，轻轻的笑着。
　　“那个，那个。”李之见红着脸把头埋的低低的，结结巴巴的说不出话来了。


第31章 游泳
　　“你不要脸。”李之见小声的说道。
　　“你说什么？！”莫清梅震惊到了，她没有想到李之见会说这句话。
　　李之见把头移向另一边，不敢看莫清梅，也没有回答莫清梅。
　　“宝贝，你说谁不要脸呢。”莫清梅移动到李之见旁边气笑了。
　　“说呀。”莫清梅轻笑的搂着李之见，手缓缓地伸进了李之见的衣领里面。
　　“嗯～”李之见被莫清梅的伸进来的手摸到了李之见的浑圆，并且右手单手解掉了后面的纽扣。
　　莫清梅看着李之见享受的发出声的样子，喜好极了。
　　莫清梅整个身体都贴着李之见的身体。
　　就在莫清梅整个人贴着李之见的身体时，李之见瞬间颤抖了一下。
　　“宝贝，说呀，谁不要脸呢？”莫清梅看着李之见抖了一下，更兴奋了。
　　“明明就是你嘛，还不许人家说了。”李之见看着莫清梅那张性感而又不失功气的脸，有些恼怒。
　　“是吗？！”莫清梅的手继续在李之见的身上游走着。
　　李之见闻到了独属于莫清梅身上的好闻的味道，并咽了咽口水。
　　莫清梅看着这一幕，眸子看向李之见更深了。
　　最后两人在衣帽间出来的时候，不得不在去洗一下身子。
　　“姐姐，你穿这一件吧。”从浴室出来的李之见想都没有想，直接拿来一件最性感的泳衣给莫清梅。
　　莫清梅看向了李之见的手指的方向。
　　好家伙，那三点一式，　这哪是泳衣呀，就那点布料，莫清梅不禁感慨李之见真是闷骚啊！
　　“宝贝，我就说我说对了嘛，你就是想看我脱光光的样子，还不承认，好我成全你。”莫清梅看着所谓的泳衣，挑着眉对着李之见笑道。
　　刚降完温的李之见，这会儿，脸又开始红了起来。
　　“那我就穿这套了。”莫清梅指着刚刚李之见要她穿的那套泳衣，看着李之见笑了。
　　两人换好泳衣都走到了水池旁边。
　　“来，宝贝，我们下水前先运动运动。”莫清梅说着向李之见这边走来。
　　“姐姐，刚才已经在衣帽间做过了，现在应该不用了吧。”李之见咬着牙，脸红的说道。
　　“你想什么呢，我说的运动就是运动，游泳前热一下身，这样下水了就不容易腿抽筋。”莫清梅看着李之见那别扭的样子，就知道她想歪了。
　　“哦哦，好。”李之见故作镇定的说道。
　　两人做好热身准备，准备下水了。
　　“那个，姐姐，你可以先示范给我看一下吗？我看看怎么游。”李之见直勾勾的盯着莫清梅的身体来回看，就差扑上去了。
　　“好。”莫清梅看着李之见那热情而又渴望的眼神，笑着答应李之见。
　　李之见看着莫清梅在水里，轻松且欢快的泳着，那身体好像美人鱼似的。
　　腿长，胳膊长，关键还白，李之见看着看着，最终盯着了最中间的那里看着。眼睛都看红了。
　　莫清梅说得没错，她李之见就是奔着看莫清梅的身子来的。
　　当莫清梅游完走上岸发时候，李之见还没有回过神来。
　　“走，我教你游泳去。”突然的声音唤醒了李之见视觉上的享受。
　　“好。”李之见任由莫清梅牵着走下水。
　　李之见学了半天，还是不敢叫莫清梅放手。
　　“别放手！别放手。”李之见害怕极了，在水里挣扎着。
　　“宝贝，放心吧，我不放，你先在我手里试着大胆的游着。”莫清梅两只手死死的搂着李之见的腰。
　　“找到感觉了吗？”莫清梅看着李之见游了好一会儿，停了下来。
　　“还可以，可是好累哦。”李之见喘着气说道。
　　“那我们上去休息一下吧，刚才我说的那几个步骤记住了吗？”莫清梅看着近在咫尺的李之见说道。
　　“嗯，好。”李之见抱着莫清梅的腰说道。
　　李之见和莫清梅刚在睡椅坐下的时候，李之见就坐在了莫清梅的腿上。
　　莫清梅看着这一幕兴奋极了。
　　李之见刚坐在莫清梅腿上，就直接和莫清梅接吻了。
　　反应过来的莫清梅接着回应着李之见的吻。
　　“宝贝，你好棒～”不知道过了多久，莫清梅呻吟着。
　　李之见听着莫清梅的声音更兴奋了，李之见不知疲倦的运动着。
　　一整个下午，李之见和莫清梅都在游泳池边玩。
　　“姐姐？”李之见觉得很奇怪，都上午九点了，莫清梅还在床上睡着。
　　李之见看到莫清梅没有反应，于是，她伸手来到了莫清梅的额头上。
　　“姐姐，你发烧了，姐姐，你听到了吗？”李之见感觉莫清梅的额头烫的吓人。第一反应是要把对方叫醒先。
　　“别吵我，我再睡会。”莫清梅被李之见吵醒了，含糊的说道。
　　“姐姐，你发烧了，我们先去医院先。”李之见说着拉着莫清梅起来。
　　莫清梅这会儿的功夫，就睡着了。
　　李之见急着在屋里走来走去。
　　“冷静，冷静。对了。”李之见想起来了，之前来家里看病的李医生是莫清梅家里面的专用医生。于是她拿起莫清梅旁边的手机。
　　李之见很快就解锁了锁屏。她打开微信找到了李医生的微信，直接语音了过去。不一会儿李医生就过来给莫清梅看病了。
　　“没什么大问题，受了点风寒，等一下莫小姐醒了，叫她吃了药，再多休息一下就好了。”
　　“受风寒？可是这大热天的，怎么会有寒呢。”李之见疑问道。
　　“估计空调开大了。”李医生分析道。
　　李之见这下想起来，昨天下午，两人湿着身子在泳池外面一个下午。李之见觉得应该是那个时候引起的。
　　“那个，李医生，我和姐姐一样，都是湿着身子在，哦不是，我的意思是我和姐姐一样在空调房里，我怎么没事呢，而且，我的身子比姐姐弱多了。”李之见脸有点红的说道。
　　“嗯，那你要多注意了，有什么事情直接喊我就可以了，我随叫随到。”李医生有点尴尬的说道。
　　“好的，那李医生慢走。”
　　李之见告别李医生之后，就去给莫清梅熬粥去了。


第32章 姐姐生病了
　　“姐姐，起来喝粥先，喝完吃粥吃完药再去睡。”李之见把熬好的粥端到了莫清梅面前，把莫清梅扶好坐好，喂着莫清梅。
　　“我不想吃，没有胃口。”莫清梅喝了一口粥就不想再喝了。就想躺下来休息。
　　“姐姐乖，多喝几口，啊，来，张嘴。”李之见哄着莫清梅一口一口的喝完。
　　“来，姐姐，吃药，吃完药再睡。”喝完粥了之后，李之见接着拿起药，端着粥，送到莫清梅面前。
　　“好了，我再睡会。”吃完药的莫清梅终于可以睡觉了。
　　“好的，姐姐，你睡吧，我中午过来叫你起来。”李之见帮莫清梅掖好被子，端着喝完粥的碗出去了。
　　中午的时候，李之见走进卧室，喂完莫清梅喝完粥，吃完药莫清梅躺下睡觉，莫清梅就出去了。
　　到了下午三点，莫清梅终于睡醒了。
　　李之见在书房工作，听见外面有声音，就走了出来。
　　“姐姐，你醒了。”李之见看见莫清梅走进厨房接水喝：“好点了吗？”
　　“好像不发烧了。等会你喝完水，我给你量一下体温。”李之见用自己的额头去触碰莫清梅的额头。
　　“嗯，好。”莫清梅任由着李之见的动作。
　　“走，我带你回卧室量体温。”李之见看见莫清梅把喝完水的杯子放好，牵着莫清梅的手往卧室方向走去。
　　莫清梅乖乖的跟着李之见的走。
　　“３６.５度。还好，退烧了。”李之见看着温度计说道。
　　“姐姐，你还要睡觉吗？”李之见看着莫清梅坐在床上。
　　“已经睡饱了，不想再睡了。”莫清梅边摇着头边说道。
　　“好的，那姐姐，你坐在休息也可以。我先去工作了。”李之见说着就往门口走去。
　　“我都生病了，你不能陪我一会儿吗？”李之见撒娇道。
　　“可是，工作，今天必须完成，现在都三点半了，这样吧，我工作完了，就来陪你。”李之见为难道。
　　“好吧。”莫清梅皱着眉头。
　　“不要，我都感冒了，我不想传染给你。”李之见刚想亲吻莫清梅，就被莫清梅推开了。
　　“亲脸颊没事的。”李之见说完就快速的往莫清梅的脸上吧唧一口。
　　莫清梅害羞的笑着捂着被李之见亲过的地方。
　　“对了，我手机呢。”莫清梅突然想起来，自己的手机不在她旁边。
　　“在这呢，今天你发烧了，我就是用你的手机联系李医生的。”李之见跑到化妆桌拿起莫清梅的手机给莫清梅。
　　“不过，我没有动你的手机哦，我只是找李医生的微信，语音给他而已。”李之见解释着。
　　“我的手机随便你看的，密码你都知道，你可以随便看的。”莫清梅看着李之见，不开心的说道；“难道你的手机，你不让我看吗？”
　　“不，不，姐姐，我的手机你也可以随便看的，我的手机的密码，你也是知道的，不过，我都没有什么好看的，我的生活除了姐姐，就是偶尔和家里人联系，我都没有朋友的。”李之见落寞的说：“姐姐，其实，在认识你之前，我在这里没有朋友的，一直都是一个人在这个城市漂泊，直到遇见了你，成为了你的女朋友，我才没有那么孤单，我才在这个城市有了归属感。”
　　“那，宝贝，你以后就待在我身边，哪儿都不要去了。我们要在一起一辈子。”莫清梅走上前去抱着李之见说道。
　　“嗯，那姐姐也不要离开我呢，因为姐姐不要我了，我就会离开这个城市了。”李之见很坚定的说道。
　　“傻瓜。只要你不离开我，我同样也不会离开你。”莫清梅抱着李之见，默默的感受着李之见的体温。
　　“好，那姐姐，我先去工作了，姐姐，你晚上想吃什么，等会我出去买。”李之见放开了莫清梅。
　　“我想你陪着我，我没啥胃口，吃不下。”莫清梅喉咙还是有点不舒服。
　　“不行的，你要吃东西补充能量的，你这才退烧，下午还要吃药，不可以不吃都东西的。这样吧，下午还是喝粥啊。没有胃口喝点粥也好。我在网上下单就好了，我不出去，我陪着你。”李之见笑着看着莫清梅说道。
　　两人晚上喝了瘦肉山药粥。
　　两人今晚一起看了电影。早早的就睡觉了。
　　又过了两天，莫清梅的病在李之见的尽心照料下终于好了个彻底。
　　“宝贝，我上班去了。”莫清梅临走前，还不忘和李之见接吻。
　　“好，路上注意安全。”李之见冲着外面的莫清梅喊道。
　　李之见看着莫清梅的车越开越远，终于连车子的影子都没有了，李之见才笑嘻嘻的回到书房。
　　这一天，李之见的工作效率没有那么好。她一想起这几天和莫清梅的相处，那张嘴就不由自主的咧开了。
　　莫清梅也是一样。在开会的时候，都在想着李之见。
　　“梅总，您还有什么意见吗？”刘经理看着莫清梅板着一张严肃的脸，眼睛定定的看着他。这让他心里直冒冷汗。
　　“嗯？没事，你说完了吗？”莫清梅刚才走神了，都不知道刘经理刚才在说什么，但是表面还是一脸平静的说道。
　　“说完了。”刘经理战战兢兢的说道。她最怕梅总了，每次开会都是冷着一张脸，每次梅总一来到会议室，周围都是低气压，让人不敢大声喘气。
　　“没什么事，那散会吧。”说着，莫清梅就离开了。
　　在座的所有人都松了一口气。
　　接着也就陆续离开会议室了。
　　“喂，之见，吃饭了吗？”正在吃着饭的莫清梅和李之见语音。
　　“没呢，我正在煮面条吃，姐姐，你呢。”接着，李之见把自己在煮的面条拍给莫清梅看。
　　“番茄鸡蛋面。想吃。”莫清梅看着自己的外卖菜瞬间没有了食欲。
　　“姐姐，你今天中午吃什么呀。”
　　接着莫清梅把自己的土豆牛腩饭发给了李之见。
　　“还不错，姐姐，你多吃点，刚生完病的人，要多吃点好的，这样身体才不会虚。”李之见心想着姐姐果然超喜欢吃牛腩。
　　“姐姐，今晚你想吃什么，我下午下班了去买。”李之见突然想起，自己已经很多天没有去超市了，她想到超市逛逛了。


第33章 大概还是住城中村吧
　　“姐，我请了几天假，我明天过生日，你明天有空吗？我去找你玩。”李之见的亲妹妹突然发了这个消息给李之见。
　　“好呀，你明天过来，到时候我陪你出去玩。”李之见秒回道。
　　李之见出来工作之后，联系最多的，除了她妈妈之外，她是和她妹妹联系最多的。偶尔聊聊家常，但是不是经常在一起，她妹妹就在B市，B市就这隔壁区，离这里也不算远，搭地铁一个小时就到了。
　　明天也不是周末，李之见看来要和莫清梅请假了。
　　“姐姐，明天我亲妹妹过生日，我想明天请假，她过来我这边，我请她过生日。”李之见吃过晚饭之后，坐下来就和莫清梅说道。
　　“嗯，好吧，我给你转点钱，明天和妹妹玩的开心点，我明天顶替你一天。”正在护肤的莫清梅停下了手里的动作，莫清梅拿起旁边的手机点开支付宝给李之见转了两万，并接着发了一条信息：【莫清梅赠予两万给李之见，希望你和妹妹玩得开心。】
　　李之见听到了手机里面的声音，打开手机就开到了莫清梅给她的转的钱还发了一条消息。
　　“姐姐，你不用给我钱的，我自己有钱，再说了，我请我妹妹出去玩，是应该的。”李之见看着莫清梅转给她的钱，有些不太开心。
　　“你妹妹也是我的妹妹，你妹妹过生日，这两万就算是我给你妹妹的，你不用转回来给我。”莫清梅看向李之见，看见李之见在输密码。
　　李之见盯着最后一个密码，想了好久，还是放弃输最后的密码了。
　　李之见抬起头看向了莫清梅沉默了好久，最后一句话都没有说，就走出了卧室。
　　李之见上手了三楼，在慢跑。
　　李之见心情有些许不好，跑累了坐在阳台上看向外面。
　　外面好多像莫清梅这边的别墅。
　　李之见看着外面的黑漆漆的夜晚，陷入了沉思。
　　“宝贝，你在干嘛。”莫清梅的声音拉住了李之见的思绪。
　　“没干嘛。”李之见沉闷的说道。
　　“你是不是不开心了？”莫清梅小心翼翼的说道
　　莫清梅本以为给钱给李之见是为了李之见着想。
　　莫清梅看着李之见不开心的样子，自己心里也不好过。
　　“姐姐，好像我没有跟你说过我们家的情况。”李之见想了好久还是决定说了出来。
　　“嗯？我是不知道你家里面的事情，但是，我知道我家里面有钱，而我爱你，你需要的，我有的，我都可以给你。”莫清梅看着真诚的看着李之见说道。
　　“姐姐，你有钱，而我对钱没有概念，对钱也没有什么欲望，因为我家从小就穷，没有啥钱，虽说不是吃一顿饿一顿的那种，但是对于除了吃的以为，钱真的所剩无几了。”李之见缓缓道：“我们家就三姐弟，我最大，我妹妹最小，中间还有一个弟弟。我们好像都不擅长读书，弟弟初中毕业就去打工了，他硬要去，再加上读书成绩不行，就让他去了，我妹妹中专就出来工作了。我读书还 好一点，高中读完，高考分数线比本科线多出了二十多分，可以读个好点的大专，但是我心里承受能力差，体质弱，老是生病，我妈妈老是在我耳边打压我，我说没有用，什么什么的，反正就是各种打击，我受不了了，所以也没有在读了。”
　　李之见接着说：“可是，姐姐，出来社会好难呀，我每一份工作都干不长久，当然了除了来这里你这份工作久点。”
　　“可能吧，我善于交际，我也不喜欢交际，反正好像似乎，我上班的同事都不怎么喜欢我，都有点针对我的意思，刚开始工作的时候更惨，啥都不懂，人也不够灵活。人家骂我，我都没有反驳，当然了，好像那时候不太在意，所以也就忍了下来，后面的，工作久了，人家不喜欢就不喜欢吧，我也没有太在乎，后面来这里之前，我在那个蛋糕店上班，我是做蛋糕的，外面有个营业员和我相处挺好的，可惜，生日不好，倒闭了 。之后就来到你这里了。”李之见微笑的说道。
　　“姐姐，我好像遇到你之后，我的世界突然明亮了起来。我不再为生机发愁。”李之见接着说道：“姐姐，你知道吗？我以前为了省点电费，夏天到了连空调都不敢开那么久，热水器不用了就关掉，水也不敢多用，水都是水龙头的水烧开了喝，衣服都是手洗的，没有洗衣机，手洗的水可以拿来冲厕所，洗菜的水也可以用来冲厕所，洗头发的水也可以拿来冲厕所。姐姐，城中村的水电费很贵的，都不是民水民电。我因为没有那么多钱，我住的是城中村，因为要阳光，所以我住再没有电梯的六楼，有时候上班回来好累呀，还得爬楼梯。”
　　“可是，姐姐我都觉得那些都不算什么，没有觉得苦，可是姐姐，我遇到你之后，和你交往之后，我才发现我以前好难哦。我以前连吃的，我都要算计着来，都是自己买来做来吃，一来便宜，二来卫生。反正都是极大细算的。”
　　“姐姐，你看，我和你在一起之后，我们想吃啥都可以随便买，老实说，姐姐，你带我去外面吃的东西，有些菜我以前都没有见过的。”
　　“姐姐，来你这里上班之后，我变得很开心，因为我不用为了生计发愁了，为了钱发愁了。姐姐，你知道吗，我以前不是每个月都给我爸妈钱的，因为那时候工作不稳定，我都是偶尔三百，五百的给，过年就给个一千。我现在每个月都给我各爸妈一千块了，虽然不是很多，但是在我们老家两个人加起来两千，不在为吃发愁了。”
　　“姐姐，我在想，如果以后我离开了你，是不是就会回到原来的样子了呢？”
　　“大概吧，起码我现在还买不起房，离开了你之后，大概我还是住城中村的吧。”李之见想了想说道。


第35章 坦白
　　“可是，之见，你现在有我了呀，那些都是过去的了，你要往前看，不要沉浸在往事里面。”
　　“之见，乖，不用想之前不好的事情的了，你以后会越来越好的，相信我，我给钱给你，是真的给你，不要有任何愧疚之情，傻瓜。”莫清梅抱着李之见心疼的说道。
　　“那，姐姐，你是不是觉得我很没用呀。”李之见抱着莫清梅哭起来了：“我们那边的亲戚都瞧不起我爸妈，所以我和弟弟妹妹都不受邻居的待见。”
　　“傻瓜，我怎么会觉得你没用呢，你这样让我很心疼，你知道吗？之见，你很好，很可爱，也很善良，对朋友很真诚。李之见我爱你”莫清梅心疼的抱着李之见。
　　“你骗我，我都没有朋友，你怎么知道我对朋友真诚呢。”李之见哭得更大声了。
　　“谁说你朋友的，我的朋友就是你的朋友，庄星画，你知道吧，她经常提起你，说你这姑娘值得交，不甩心眼，实诚，让我好好对你，别欺负你。”莫清梅想起之前庄星画是这么跟她说过。
　　“真的，你没有骗我？”李之见抽噎的看着莫清梅。
　　“骗你干啥，你好不容易来到我身边，我珍惜你来不及呢。之见，你要对自己有信心，你看我这么优秀的人看上了你，并且非你不可，说明你是有很好很好的一面的，知道吗？”莫清梅自恋的说道。
　　“莫清梅，你咋那么自恋呢。”李之见哭着哭着就笑了起来。
　　“对吧，不哭不哭，笑一笑。多好看。”莫清梅哄着李之见。
　　“好了，不哭了哦，小心哭肿了眼，明天你妹妹说我欺负你就不太好了。”莫清梅一边说一边抹去李之见脸上的泪水。
　　“好。那你明天帮我顶一下班。”李之见还不忘明天的事情。
　　“好好好，明天玩的开心点。”莫清梅温柔的说道。
　　“走，我们去睡觉吧，明天早起。”莫清梅拉着李之见下去睡觉去了。
　　“姐，我到了，你什么时候到呢。”李之见刚出门不久，就看到了妹妹发来了消息，说已经在约定好的地方等着了。
　　“老妹，你等一下，我还有五分钟，我现在还在路上。”李之见回了一个短信给她妹妹。
　　“好的，路上注意安全。”
　　“好的。”李之见回完消息，看向外面。今天因为起的有点迟，莫清梅叫陈秘书过来送到李之见。
　　“李秘书，你停这里就可以了。”李之见停在了离她妹妹不远处，走了下去。
　　“谢谢李秘书，再见，辛苦了。”
　　“不客气。”李秘书职业性的笑了一下，挥手，不一会儿的功夫，车就开走了。
　　“姐，这里。”李之见的妹妹朝着李之见挥手。
　　“走，我带你去吃早茶。”李之见走到她妹妹身边就带着妹妹往吃的地方走去了。
　　“哇，姐，你变好看了哦。”妹妹看着眼前的姐姐和之前大不一样了。妹妹有点震惊到。
　　“还好吧，就是学会了打扮。”李之见大大方方的。
　　“姐，我是第一次见你穿裙子，姐，讲真的，你穿裙子确定好看。”妹妹一路夸。
　　“好了，你来看一下，你说吃啥。今天所有的消费，我买单。”李之见拿着菜单递给妹妹。
　　“姐，你化妆了，好看。”点完菜的妹妹看着李之见的脸，惊呼道。
　　“大惊小怪的。”李之见无奈的说道。
　　“姐，你是不是谈恋爱了？”妹妹八卦道。
　　“肯定谈恋爱了！”妹妹看着李之见低着头不说话，就知道谈恋爱了。
　　“姐，谁呀？哪里的呀？长得帅吗？高吗？有钱吗？”妹妹疯狂输出。
　　“你听听，这么多问题，我都不知道回答哪个好了。”李之见有点头疼的说道。
　　“好的，他是干什么工作的？”妹妹想了一下说道。
　　“互联网的，软件开发的，具体的我也不太知道。”李之见按照自己工作的部分内容猜到的。
　　“好吧，那他多少钱一个月呀？”妹妹看着李之见笑着好奇的说道。
　　“李芝兰，你问题太多了，吃你的，别说话。”李之见有点生气的说道。
　　“哦。”这下李芝兰不说话了。
　　“姐，等会，我们去哪里？”吃着东西的李芝兰突然开口道。
　　“你想去哪里呢？看电影可以吗？”李之见开口说道。
　　“可以。”李芝兰没有意见。
　　“那你要看哪部电影？”李之见把今天下午的所有拍片拿给李芝兰看。
　　“就这部吧，评分挺好的。”
　　“好的。”那我们看下午一点的场吧，走过去需要半个小时。
　　“可以的。”李芝兰微笑的说道。
　　就这样，李之见带着李芝兰看电影，去动物园，还去寺庙烧了香。
　　“你明天还有假吗？要不要去我那边吃饭，还是说我们在外面吃。”莫清梅看着时间已经下午五点了。该准备吃完晚餐了。
　　“姐，要不然你叫姐夫出来吧，我们一起吃饭，我想见一下他，我想看他长什么样。”李芝兰打着小主意说道。
　　“老妹，如果我说，我的谈的对象是女生，你可以接受吗？”莫清梅笑声的说道。
　　“什么！是，是……”李芝兰说不出话来了。
　　“你小点声，这是公共场所。”李之见赶紧拉着李芝兰走到没人的地方。
　　“姐，这事咱妈知道吗？”李芝兰有点不敢相信。
　　“废话，肯定不知道啊，要是知道了，你能不知道吗？”李之见无语的说道。
　　“也对，那姐，你是打算瞒着咱妈吗？”
　　“我也不知道，反正，走一步看一步吧。”李之见也不知道怎么和父母说。
　　“难怪，老妈每次催你去相亲，你都不去，还说以后不结婚。原来你压根就不喜欢男的。”李芝兰恍然道。
　　“我也不知道，反正就是对男生接受不了。”李之见解释道。
　　“姐，你什么时候发现你喜欢女生的呀。”李芝兰好奇道。
　　“嗯，出来工作第二年吧，其实我读书的时候就有怀疑过，但是没有想太多，后面出来工作了老妈也老是说该交男朋友了，我才想到这个问题，就上网查了一下。”李之见接着说：“后面慢慢的发现自己真的接受不了男生，但是也没有喜欢的女生，所以，就和老妈说我不下想结婚，直到遇见了我现在的女朋友，才发现，我真的是拉拉。”


第35章 这是我女朋友
　　“那，姐姐，你可以带我去见一下她吗？”李芝兰好奇的说道。
　　“这个，也不是不可以，只是，她现在还在上班，我打电话问一下她。”李之见本来也没有想着瞒她妹妹。
　　“好的，那，姐，你现在就打过去问一下吧。我有点好奇长什么样子的。”李芝兰贼兮兮的笑道。
　　“如果要见她的话，就来我们那边吃饭吧，等会，我们去超市买菜。”李之见想着，在家里面吃比较卫生，毕竟在家里面就不用那么拘谨了。
　　“清梅，今晚，我带我妹过来吃饭，你看，你这边今晚有空吗？”莫清梅接通电话就和李之见说明了缘由。
　　“可以呀，没有问题，这样吧，我叫刘阿姨过来做饭给我们吃吧。现在五点多一点，你们直接过来吧，我叫我秘书安排去接刘阿姨过来。”莫清梅有点激动，毕竟那是李之见的妹妹呀。
　　“刘阿姨？”李之见想不起来谁是刘阿姨了。
　　“就是我爸妈家的那个做饭超级好吃的居家阿姨呀，现在，我爸妈出去旅游了，她就在家里面保持清洁，还有我爸妈请来的陈叔修剪家里面的树叶和维护着家里面的花花草草，偶尔也充当司机，也在我们家干了好多年了。”莫清梅解释道。
　　“听你这么一说，我才想起来，刘阿姨做饭是挺好吃的，那我就不用买菜了，你看着安排吧。”李之见爽快的答应了。
　　李之见也想让妹妹放心，自己找的女朋友可是超级有钱。
　　“走，我们现在打车回去吧，晚饭，她安排，对了她叫莫清梅，你叫她清梅姐就可以了。”李之见和莫清梅挂断电话之后，转头对妹妹说道。
　　“好的，那我晚点再回去吧。”李芝兰两眼放光的看着她姐姐，激动得差点跳了起来。
　　“好了，我叫了车，就在我们附近，已经接到单了，正在赶来的路上了。”李之见一直盯着手机看，并没看着她妹妹激动的样子。
　　“好。”李芝兰恢复了往日的平静说道。
　　“大概六点半这样子可以到，你困了可以睡会。”李之见看着李芝兰有点打瞌睡的样子。
　　“要不今晚留下吧，明天早上再走吧，到时候，我叫个车送你。”
　　“对了，你明天上早班还是晚班呀？晚班的话，留下来过夜。早班的话，和你同事换一下班。嗯，就这么定了。”李之见像是自说自话，就这样安排了李芝兰今天的留宿问题。
　　“姐，你好像变了，但又说不上哪里变了。总之肯定变了。”李之见第一次听见她姐滔滔不绝的说道，自作主张的替她做了决定，要是留在以前，都是她李芝兰自己拿主意的。她姐，从来都是优柔寡断的，说的永远比做的多，还老是喜欢抱怨。
　　“是吗？也许吧。”李之见觉得这些应该是和莫清梅的有关吧，这让她自信了不少。
　　李之见想起莫清梅嘴角就不住的往上弯。
　　“姐，你笑了，以前你老是愁眉苦脸的，像别人欠你钱一样。难道是你和她在一起的缘故吗？”李芝兰越说越激动。
　　“好了，睡会吧，我也困了。”
　　李芝兰只好不说话了。李芝兰看着外面的风景，渐渐的，也睡着了。
　　“宝贝，到哪儿了，刘阿姨到做饭了。”李之见感觉到了自己手机的震动，于是拿起了手机，看到了莫清梅给她发的这条消息。
　　下面有一个视频，是刘阿姨在厨房忙碌的身影。
　　接着还有莫清梅帮忙择菜的照片。把这张照片放大，看着莫清梅长又美又御的脸，由于择菜不太方便，莫清梅把头发扎了起来。看起来很青春。
　　“哇，姐，这是你女朋友呀！好漂亮呀！”李芝兰凑过来看着李之见手机里面的照片。
　　“等你见到了，你就知道了，比照片里还要漂亮。”李之见一脸骄傲的说道。
　　“是吗？那我保持期待先。”李芝兰对着李之见笑了笑。
　　“嗯，不过，你别和妈说先，我自己和她说。”
　　“已经开了有一半的路程了，快到了。”李之见和李芝兰说话的同时回复了莫清梅。
　　“放心，你自己的人生大事，你自己做主。我倒无所谓，你自己的路你自己走。”李芝兰无所谓的说道。
　　“你呢，有交往对象了没？”李之见突然转移了话题。
　　“还没有呢。”李芝兰不在意的说道。
　　“嗯。”李之见也没有过多追问。
　　之后，车子安静了下来。
　　前面的司机连音乐也没有开，就默默的看着他的车。
　　莫清梅听见外面的动静，于是开门走出来看一下。
　　“之见，你回来了。”接着，莫清梅看向李之见旁边的李芝兰，接着对李之见说道：“这是妹妹吧，妹妹，你好。”莫清梅微笑而又礼貌的对着李芝兰说道。
　　“嗯嗯，只是我妹妹，李芝兰，芝麻的芝麻，兰花的兰。”李之见对着莫清梅介绍道。
　　“老妹，这是莫清梅，我女朋友。咱爸名字里的那个清，梅花的梅，你叫她清梅姐就好了。”李之见对着李芝兰介绍道。
　　“清梅姐，你好，你好漂亮。”李芝兰，有点犯花痴的看着。
　　“行了，进来吧。”李之见拉着李芝兰那犯花痴的脸进了家门。
　　“姐，可以呀。”李芝兰进来之后，发现李芝兰的房子好大呀。
　　“刘阿姨，饭菜做好了吗？”莫清梅走进厨房，想帮这刘阿姨的忙。
　　“小姐呀，已经快了，您等会，马上了。”刘阿姨笑着和莫清梅说道。
　　“李小姐，回来了，你们坐会儿，马上好，再炒两个菜就好了。”刘阿姨见到了李小姐也跟着进了厨房，于是也和李之见打了声招呼。
　　“刘阿姨，我来帮你一下吧。这些菜都好了吧，我端出去吧。”李之见走到厨房，发现有两个菜已经好了，已经就顺手端了出去。
　　接着，莫清梅也端了一个菜出来。
　　李芝兰坐在沙发往四周看着。
　　李芝兰见到姐姐出来了，于是也走到了餐桌面前。


第35章 妹妹来家里吃饭
　　“老妹，你坐会，菜很快就到了。”李之见看见芝兰走路过来。
　　“好。”李芝兰就找了个座位坐了下来。
　　“芝兰，你等会吧，刘阿姨还有两个菜就好了，刘阿姨做菜很好吃的。”莫清梅也把一个菜端到了餐桌前。
　　“刘阿姨是谁呀？”李芝兰笑声的问道。
　　“刘阿姨是清梅请过来帮忙做饭的，她是清梅她爸妈家的家政阿姨，干了很多年了，做饭很好吃的，我之前去过叔叔阿姨家，就是刘阿姨走的饭菜。”李之见笑着说道。
　　“看着就好吃。”李芝兰看着桌上的两菜咽了咽口水。
　　“里面还有一个汤，我去拿一下。”莫清梅说着，站了起来，转身去端汤了。
　　“饿了吧。”李之见说着李之见是盛饭去了。
　　“菜来了。”刘阿姨满脸笑容的把做好的菜端了出来。
　　“刘阿姨，今晚你也在这里吃饭吧。”已经坐在餐桌面前的莫清梅突然开了口。
　　“这，我就不吃了，现在已经七点半了，你陈叔还在家等我呢，我得回去了。小姐，李小姐，你们吃的开心啊。”说着刘阿姨就往别墅门口走去了。
　　“刘阿姨，那我叫司机送你一下吧。”莫清梅站起来要一边拿起手机一边和刘阿姨说道。
　　“不用了，我叫你陈叔来接我了。小姐，你用送了，我自己出去就可以了。”刘阿姨推辞道。
　　“那你路上小心点啊！”莫清梅看着刘阿姨已经走出了门口，便也没有回到了餐桌前。
　　“刘阿姨一直都是和陈叔一起吃饭的吗？怎么都这么晚了，陈叔还要等刘阿姨呀。搞得像夫妻一样。”李之见好奇的说道。
　　“他们两就是夫妻。”莫清梅吃着饭说道。
　　“那还挺好的，两夫妻一起上班。”李之见羡慕道。
　　“陈叔以前是我爸的专属司机，后来退休了，他就负责修剪枝干叶子也打理花花草草，后来，我家需要一个家政阿姨，于是，陈叔就把他老婆介绍过来了，你还别说，做的饭很好吃。”莫清梅缓缓道来。
　　“其实，刘阿姨和陈叔家以前蛮困难的，陈叔他妈妈那时候得了病要花很多钱，几乎把家所有的钱都用完了，可是钱还是不够，他本来想把他们自己老家的房子买了补医药费，后来他介绍了他老婆过来做饭，我们才知道这件事，于是我爸给他提前预支了钱给他，后来他妈妈的命保住了，后面就一直在我家干下去了。”莫清梅本来不想说这些的，可是她觉得以后李之见要去她爸爸妈妈家吃饭的，对陈叔和刘阿姨有所了解是应该的。
　　“陈叔和刘阿姨的比我爸妈的年纪小了几岁，不过也差不了多少。”莫清梅缓缓说道。
　　“嗯，这样啊，那刘阿姨和陈叔的子女应该和你差不多大了吧。”李之见开口道。
　　“嗯，他们有一个儿子，比我大几岁，现在结婚了，听刘阿姨说，她还有一个孙子，已经上幼儿园了。”莫清梅说道。
　　“芝兰，怎么样，饭菜合你口味吗？”莫清梅转移话题和芝兰聊了起来。
　　“嗯，很好吃。”李芝兰吃的津津有味。
　　“芝兰，你住哪儿呀？”莫清梅接着说道。
　　“我住产城区。”李芝兰看着莫清梅略有些紧张的说道。
　　“产城，隔壁区哦，有点远哦，要不，今晚留下来吧，和你姐聊聊天。”莫清梅平静的说道。
　　“嗯，你的，我已经叫我妹留宿一晚了，明天早上，我再叫个车送她一下，她明天晚班，耽误不了上班。”李之见说道。
　　“老妹，你就睡清梅的书房吧，等下我拿洗漱用品给你。”李之见接着对李芝兰说道。
　　“好。”李芝兰开口说道。
　　吃完晚饭，李之见带李芝兰去了书房，给她拿来了洗漱用品，还铺好了床。
　　“你妹妹是干嘛的呀？”莫清梅看到李芝兰去洗澡了，坐在李之见面前说道。
　　“好像是美容的，看起来挺辛苦的，你看她多瘦呀，以前她没有那么瘦的，她和我说了再干两个月就辞职了。”李之见有点难过的说道：“她说不想干这一行了，说太辛苦了，可是她也没有想到干什么。”
　　“我这边有个职位，你看一下，她愿不愿意，我叫人安排一下，也是在产城那边的。。”莫清梅看着李之见难过的样子，自己有点心疼。
　　“真的吗？有学历要求吗？我妹是中专哦。”李之见突然开心的说道。
　　“学历没什么要求的，你等一下问一下可以吗？我安排一下，叫她们什么时候安排面试。”莫清梅说着就拿起手机和她的秘书联系了。
　　“什么职位呀？”李之见好奇的说道。
　　“我这边的产业有些多，产城那边的，具体的我也不太清楚，我叫我秘书安排一下。”莫清梅接着说：“你等一下问看一下先吧。”
　　“好的，等一下她出来，我问一下她。”李之见想了一下，说道。
　　“真的吗？”李芝兰洗完澡出来就，李之见就把莫清梅给她安排的工作说给了她。
　　“嗯，你愿意吗？”李之见说道。
　　“可以的，当然愿意了，我自己都不知道找什么工作好，对了，姐，多少钱一个月呀。”李芝兰说道。
　　“这我倒是没有问。等一下我和她说一下。”李之见说道。
　　“那你早点休息吧，我这就和清梅说一下。”李之见说着就出了书房。
　　李之见走了之后，李芝兰看着书房里满墙的书，好奇的走近看了一下，她拿起一本来看，她看不懂，于是放了回去。
　　“姐姐，你有没有问陈秘书，一个月多少钱呀，有没有五险一金呀？”李之见抱着莫清梅说道。
　　“这样吧，我把陈秘书的微信推给芝兰，我让陈秘书和芝兰说。”莫清梅接着说道：“宝贝，你把芝兰的微信推给陈秘书，叫陈秘书叫她。他们聊吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人把一切告知对方，也就睡觉了。
　　早上八点，吃完早饭，李之见就叫车把李芝兰送回去了。
　　李芝兰走了，莫清梅也上班去了。于是李之见也走进了书房，开始工作了。


第37章 要去公司上班了
　　“宝贝，还有一个星期就开始放假了，七天的假期，你想要去哪里游玩呢。”正在护肤的莫清梅看向刚洗完澡出来的李之见。
　　“我想去海边走走。”李之见想了一下看向莫清梅说道。
　　“想去的哪个地方的海呢？”莫清梅接着问。
　　“都可以吧，姐姐，你呢，你想去哪里呢？”李之见反问道。
　　“我父母在美人鱼岛上有一个别墅，要不我们就去那里吧。”莫清梅想了一下回答道。
　　“美人鱼岛？在哪里呀？我都没有听说过，你去过吗？”李之见说着，便拿出了手机搜索了一下。
　　“去年，我爸妈去过，他们说那边的风景蛮好的，还没有开发的小岛，那边的风土人情还蛮好的，我父母过去那边旅游一个星期就在那边买了一个海景房。”
　　“我爸妈给我看过那个房子，离海边还很近的，望远看去可以看见海浪的潮起潮落，我这还有他们的照片呢，你过来，我给你看一下。”莫清梅说着找到了照片，于是发给了李之见。
　　“我看一下。”李之见于是走近了莫清梅，拿起莫清梅的手机看了起来。
　　“是挺好看的，环境也好，那我们这个国庆节就来这里度假吧。”李之见被照片的景色吸引了。
　　“叔叔阿姨阿姨摄影很厉害吗？拍出来的照片很好看呢。”李之见夸奖道。
　　“嗯，他们自从开始游玩了之后，爱上了摄影，他们在平台上有发有照片呢，那个账号还有不少粉丝呢。”莫清梅拿过自己的手机便开始点开了平台账号，给李之见看。
　　“哇！叔叔阿姨，真是很会拍呀！”李之见感慨道。
　　“我也可以拍你哦。”莫清梅笑着靠近了李之见，并亲了亲李只见的嘴唇。
　　“我也要拍你。”被莫清梅亲过后的李之见的娇滴滴的开心的说道。
　　“好，我们一起拍。”莫清梅笑嘻嘻的把李之见推到了床上。
　　接着两人就在床上滚来滚去，两人的笑声还蛮悦耳的。
　　“姐姐～嗯～”李之见不一会儿就传出了断断续的呻吟声。
　　“宝贝～我喜欢听～”莫清梅一边动作着，一边脸红的看着听着李之见的反应，兴奋极了。
　　“姐姐，从现在开始不可以在我脖子上种草莓了，我们下个星期就要外出旅游了，被别人看到了，不好。”李之见在镜子前看着自己脖子的草莓，幸福而又烦恼着：：”前几天的吻痕才淡了些，今天又增添了新的。”
　　“好的，宝贝。”旁边刚洗完脸的莫清梅抱着李之见的，亲了亲她的脸颊。
　　这几天，李之见的办事效率超级快，心情也很好。
　　“我要和姐姐一起去旅游啦！”李之见边上着班，边开心的说了出来。
　　幸好，李之见自己一个人上班，要不然，不知道的，以为她精神不正常。
　　李之见嘴上弯起的表情持续了很久。
　　“哦哦，疼。”李之见咧开的嘴的时间太久了，刚合上的时候有些许疼。
　　莫清梅这边也淡定不了。
　　【爸妈，我今年国庆要和之见去美人鱼岛度假，今年也不陪你们啦。】后面还带了一个呲牙的表情。
　　【星画，我国庆要和之见出去玩，你呢，今年怎样过呀？】后面带了一个呲牙的小表情。
　　莫清梅接着在朋友圈里发了一张美人鱼岛的照片并附上：“今年和小宝贝一起去度假。【呲牙】”
　　【庄星画：我说你！莫清梅！你发给我就算了！还发朋友圈！你是怕没人知道你有女朋友吗！？】
　　【莫清梅：嫉妒使人面目全非。【呲牙】】
　　【庄星画；惹不起，惹不起。【再见】】
　　【莫清梅；呲牙表情包。】
　　“妈。”这时莫清梅的妈妈打来了电话。
　　“梅梅呀，你说你要和之见去美人鱼岛度假呀，那你回家一趟，把那边的海景房的钥匙拿上，钥匙就在我们书房的那个抽屉里面。”莫清梅的妈妈看到了莫清梅在家族群里面的发的消息，就立马打来了电话。
　　“好的，妈，我正要问你要那边的地址呢，那边有什么好吃吗？可以推荐一下吗？”莫清梅接着问道。
　　“有的，我和你爸呀，在那里住了一个月，都是请岛上一个厨师做的饭，他做的饭很好吃，我等一下给你推荐。对了，那里有一个市场，买的海鲜特别的鲜等会我把定位发你。”莫清梅的妈妈推荐道。
　　“好的，谢谢妈。对了，爸呢，在干嘛呢？”
　　“清梅呀，我在呢，你去到了那边，有什么不知道的，都可以问我们。我和你妈呀，现在也在海边散步。”莫清梅的爸爸在旁边一听到女儿的叫自己，就把手机夺了过来。
　　“好，那，祝你们玩的开心。”莫清梅平静的说道。
　　“好，那我们就不打扰你了，我和你妈去另一边走走。”
　　莫清梅和她爸妈结束了通话。
　　“我都这么大个人了，爸妈还是和以前一样唠唠叨叨。”莫清梅坐在她的老板椅笑着心里想着。
　　那边的李之见看到了莫清梅发的朋友圈很开心。
　　这一天，李之见的嘴巴都没有合拢过。
　　【之见，是这样的，我们这里有个任务需要你到总公司来完成，就这个星期，你也知道，假期快到了，我们都在赶，这边人手不太够，你看一下，你能否过来总公司一趟呢？】那边公司的主管发来了消息给李之见。
　　【好的，明天吗？】李之见虽然不太想去，但是，好像不去又是不太行。
　　【李之见的主管：好的，明天你到总公司来的前台，会有人带你上来的。】
　　【李之见的主管：这是总公司的定位，明天九点过来就可以了。】
　　【李之见：好的。】
　　“姐姐，我明天和你一起去公司吧，我们主管明天叫我来公司一趟，明天起，直到放国庆，都要在公司上班。”李之见严肃的说道。
　　“是吗？那你愿意去吗？如果你不想去的话，我和你们的主管说一下，之前有交代过，说这边的公司和总公司合并了，由于只有一个人上班，所以那时候我交代陈秘书处理了。”莫清梅看着李之见好像有点纠结的样子。
　　“没事，我答应主管了，明天九点到公司。你们公司里的人应该不知道我是你女朋友吧？”李之见试探的问道。
　　“嗯，应该不知道吧。”
　　“那太好了，那就不要知道的好，姐姐，你明天把我送到公司附近，我走过去就可以了。”李之见好像松了一口气。
　　“好吧。”莫清梅有些不太开心的说道。


第38章 升学历
　　“姐姐，把我放在这里就可以了。走路过去五分钟，时间还来得及。”李之见看着导航对莫清梅说道。
　　莫清梅只能无奈的停下了车。
　　李之见等莫清梅开车走远了，才朝着公司的楼下走去。
　　“你好，我是过来上班的，昨天主管说，”
　　“我知道，你是李之见小姐吧，昨天秦主管就已经和我说了，走吧，我带你上去吧。”前台的小姐姐很热情带着李之见上楼了。
　　“早上好呀，李小姐，来找莫总呀。”在等电梯的时候看到了陈秘书。
　　“早上好，陈秘书，我是来上班的，这些小姐姐带我去。”李之见淡定的说道。
　　“好的。”
　　之后两人也没有说什么话了。
　　李之见还是有点紧张的。
　　“莫总，我刚才在电梯碰到了李小姐，她说来公司上班。之前我是按照你的吩咐，李小姐可以不用来公司的，我去问一下秦主管什么意思。”电梯开了，陈秘书就直奔莫清梅的办公室。
　　“不用了，之见说了，秦主管说叫之见来公司上班几天，你去看一下，不要让之见受欺负就可以了。”莫清梅还是有点担心李之见的。
　　毕竟她是知道李之见之所以不想来公司上班，就是公司太多人一起共事了，以往被同事欺负的经历来看，李之见是害怕和同事相处不来。
　　“好的，莫总，那我先下去了。”陈秘书于是就走出了莫清梅的办公室。
　　一整个下午，李之见顺利的度过了。
　　食堂是免费包吃的，但是李之见对公司不太熟悉，于是就跟着前面的同事走。
　　李之见终于打好饭菜坐下来吃饭了。
　　【李之见：吃饭了吗，我在吃饭。】
　　李之见把自己的饭菜拍给了莫清梅。
　　“之见，还记得我吗？”李之见抬起头看到了，高中同学黄盈盈。
　　“盈盈，是你呀。好巧呀。”李之见惊讶道。
　　“嗯，你是新来的吧，我之前都没有看到你。”黄盈盈接着说道。
　　“嗯，我是第一天到公司上班。”李之见并没有说过多的话。
　　之后两人也没有什么话说了，都在安静的吃饭。
　　黄盈盈以前可是她们班的第一名，一直都是，很厉害的，李之见没有想到自己居然可以和她成为同事。李之见在高中可是一个学渣，怎么努力都是中等水平。她李之见和黄盈盈以前可是没有说过话的，因为她们根本就不是一个级别的。
　　这一天，总算结束了。李之见顺利的度过了一天，没有什么大问题，工作还是和以前差不多。只是工作量多了点。
　　李之见在倒计时，还有四天就可以放假了。
　　【莫清梅：之见下班了吗？你在负一楼等我，我现在在负一楼。】
　　【李之见：好的，我在准备下去，你等一下。】
　　李之见回复完莫清梅就准备提起自己的从自己的座位上站起来。
　　“之见，你过来一下，我有点事情和你说。”刚想走人的李之见被秦主管叫去了她的办公室。
　　“坐吧。”秦主管看着李之见接着说：“之见，我看过你的简历了，才高中毕业，就可以进我们公司，你知道吗？我们公司最低学历２１１起，你这个学历无论如何都是进不来的。”
　　李之见听着秦主管的话没有说话，因为她没有什么话可以说。
　　“通过今天的变现，我觉得你可以继续留在这里的，你应该是靠关系进来的，但是我想说，如果你想要稳定的在公司继续干下去，就得升学历，要不然以后会被淘汰掉。”秦主管面无表情的和李之见说道。
　　“好的”李之见略微有些紧张的说道。
　　“你回去吧，我知道你是陈秘书招起来的，我也不好得罪谁，但是我说的是实话，要不然下面的同事不服，你拿的工资甚至比我都高。”秦主管平静的说道。
　　听到这句话李之见震惊的看向秦主管。
　　“你很好奇我为什么知道吧？”秦主管看向李之见那震惊的模样说道。
　　“世界上，没有不通风的墙。回去吧。”秦主管挥了挥手叫李之见走了。
　　“好的，那，秦主管再见。”李之见便没有再说什么，转身就走了。
　　“之见，你在哪里，怎么这么久，都还没有下来。”莫清梅接通了李之见的电话，就看到了莫清梅那头焦虑的声音。
　　“我现在就下来，刚才主管找我有点事情，刚谈完。”李之见说着往电梯方向走。
　　电梯门开了，李之见看见莫清梅在电梯里面。
　　“姐姐，你怎么上来了？”
　　“你这么久都没有下来，我还以为你出什么事情了呢。”莫清梅有点着急的说道。
　　“没有什么事情，姐姐，我们回去吧。”于是李之见也走进了电梯。
　　“宝贝，你怎么了？今天工作还好吗？”莫清梅看着李之见心不在焉的样子。
　　“没事，姐姐，就是，我想升一下学历。要不是秦主管告诉我，我都不知道，公司的学历都是２１１的吗？”李之见低落的说道。
　　“是不是秦主管对你说什么了？我明天叫陈秘书和她说一下，你别理她。”莫清梅说着就拿出了手机。
　　“姐姐，你听我说。”李之见阻止了莫清梅打电话。
　　“好，你说，我听着。”莫清梅便没有在打过去。
　　“秦主管说我的工作没有什么问题，她说了，我要想稳定在这里工作，就要升学历，要不然迟早会被淘汰。她还知道我每个人的工资。姐姐，工资都是透明的吗？”李之见好奇的说道。
　　“你别听她胡说，工作方面都是在实践中进步的，不过你想要升一下学历也可以，毕竟干这一行的，有些知识理解清楚对工作还是蛮有帮助的，你的岗位专业性不太强，但是提升一下也可以，至于工资，我问一下陈秘书。”莫清梅说着就现在打电话给陈秘书了。
　　“陈秘书，之见的工资的事情，公司里面，有多少人知道。还有，查一下秦主管，看她是怎么知道之见的事情的。”莫清梅严肃而伶俐的说道。
　　“好的，莫总，我明天给你一个答复。还有什么吩咐吗？”陈秘书认真而严肃的回答道。
　　“对了，你看一下，有没有高中升大专或者一起本科的学历，要正规的，学信网可以查得到的，你给之见报名。两年到三年可以拿到本科学位的。”莫清梅吩咐道。
　　“好的，莫总。”陈秘书认真的回答道。


第39章 你是我人生中最曼妙的机遇
　　李之见就这样看着莫清梅和陈秘书的对话，此刻的李之见脑袋是乱的。她害怕公司里面的人知道她的学历低会看不起她。
　　李之见怀着这样的疑虑中睡到了第二天早上。
　　李之见和昨天一样，在公司不远处，李之见就下了莫清梅的车，一个人不急不慢的走进了公司的大楼。
　　李之见和昨天一样，自己上了电梯。虽说，昨晚秦主管找李之见聊过天，但是，在工作中并没有出现差错，所以今天上班的情绪还是蛮淡定的。
　　李之见顺利的度过了第二天，今天秦主管没有找她聊天了，这让她悬着的心终于放下了。
　　“宝贝，这两天在公司上班怎么样了?还适应吗？”正在开车的莫清梅看着前方的路说道。
　　“嗯，还可以，在公司还遇到了我的高中同学，中午都是和她一起吃饭的，不过我们没有什么话题聊，吃完饭就回各自的工位了。”李之见如实的说道。
　　“高中同学？男的还是女的？”莫清梅突然皱起了眉头说道。
　　“女的，她以前高中的时候，一直是班里面第一名，全校的排名也很高，那时候我们没有说过话，现在也没有说过话，只是饭搭子。”李之见回忆高中的时候说道。
　　“那你以后不要和她吃饭了，你中午的时候来我办公室和我一起吃吧。”莫清梅开着车盯着前方说道。
　　“可是，姐姐，你是公司的老板，我和你在一起吃饭，公司里面的人会很奇怪的，再说了，之前不是说好了吗？不要在公司公开我们的关系吗？”李之见不开心的说道。
　　“那你少和你那个同学往来，以前都不说话，不联系的，怎么突然和你一起吃饭了，一定有问题。”莫清梅继续疯狂输出。
　　“这正常呀，在外打工，突然遇到了以前的同学，倍感亲切，突然就想联络一下感情。或许她只是看到了我，怀念起以前高中时光而已。”李之见以同事的角度猜想到。
　　莫清梅没有在和李之见说话了，开着车一路飞快。
　　“姐姐，你慢点。”李之见有点害怕的说道。
　　一路上，莫清梅都没有说过话，直到睡觉前，李之见才觉得莫清梅不对劲。
　　“姐姐，你怎么不理我了？”躺下了的两人，李之见自觉的去抱着莫清梅。
　　莫清梅背着李之见睡觉。依然没有理李之见。
　　“姐姐～”李之见不死心的贴着莫清梅，在她耳朵旁边撒娇着。
　　“你别叫了，去叫你的那个同学去。”莫清梅没好气的说道。
　　李之见听着莫清梅的这句话有点莫名其妙。
　　“姐姐，我为什么要叫她去呀？我和她压根就不熟。”这下李之见睡不住了。
　　她睡不着也别想莫清梅睡着。
　　“姐姐，你起来，你和我说清楚，你别这样带着疙瘩睡觉。”李之见坐起来，顺便便拉着莫清梅起来。
　　被拉起来的莫清梅把头往一边转，就是不看李之见。
　　李之见头一次看见莫清梅这样子。
　　李之见看着莫清梅还撅了撅嘴，看起来就像小朋友生气的表情，并好像在说：“我生气了，是哄不好的那种！”
　　李之见看着莫清梅的表情忍不住笑出了声。
　　莫清梅听见了笑声，不可思议的看向了李之见，仿佛在说：“不哄我就算了，还那么开心。”
　　李之见看着吃遍的莫清梅的样子，笑得更大声了。
　　“你笑什么？”这下莫清梅终于忍不住了，开口问道。
　　“姐姐，你这样子好像要不了糖吃的小孩，生气的样子。”李之见接着笑着说：“好可爱。”
　　李之见看着莫清梅平常温和的脸此刻却出现了生气耍赖的脸。这张违和的脸，李之见忍不住伸手去捻了捻，捻了还不够，还上手揉了起来，边揉边笑。
　　莫清梅忍无可忍，无需再忍。莫清梅直接压着李之见往床上倒去，寻着李之见的嘴，直接吻了过去。
　　李之见边被吻着边笑着，渐渐的，李之见也开始迎合着莫清梅的吻。
　　直到两人结束之后，气喘吁吁的看着对方，看着看着，两个人情不自禁的笑了起来。
　　“我说，莫清梅，你幼不幼稚啊，居然吃我同学的醋。我和她连朋友都算不上，我们连联系方式的都没有，就算有又怎样。”
　　李之见看着莫清梅认真的说道：“无论以后我遇到再多的人都比不了你，姐姐，你知道吗？我曾经渴望生命中的波浪，因为以前的我太过于单一了，可是直到遇见了你，我才发现，姐姐，你是我人生中最曼妙的机遇。”
　　“姐姐，我好喜欢你呀。”李之见就这样猝不及防的说出来对莫清梅的喜欢。
　　莫清梅此刻的心脏砰砰直跳着，仿佛下一秒自己的心脏就要跳出体内了。莫清梅第一次听见李之见这么真诚的表白喜欢，她真的很激动。
　　“姐姐，害羞了。”李之见看着莫清梅羞红的脸，还不好意思的低下了头咬了咬嘴唇。
　　“姐姐，你这样子，真的可爱死了。”李之见开心的看着莫清梅的模样喜欢极了。
　　李之见亲了又亲莫清梅的嘴，喜欢极了。
　　“姐姐。”李之见粗喘气，边看着莫清梅那红透的脸，边脱着莫清梅的衣服。
　　不一会儿两个人就坦诚相见了。
　　李之见看着莫清梅陶醉的样子，眼神迷离着，仿佛就要和莫清梅一起来到了天边的云端。
　　今晚注定是一个不眠夜……
　　“完了完了，迟到了迟到了。”刚睁开眼的李之见尖叫了起来。
　　“宝贝，醒来了，洗漱就可以吃饭了，我已经给你请了半天假了，你可以不用那么着急的。”莫清梅在厨房听见了李之见的喊叫声，以为出了什么事情，进来才发现，李之见以为她迟到了。
　　不过，按照早上要去的上班的时间，李之见确定迟到了。
　　“天啊！中午１２点了，姐姐，你怎么不叫我起来。”李之见痛哭无泪。
　　“我其实也才刚起来不久，不过你别担心，我已经叫陈秘书帮你请了半天的假了，下午再上班。”莫清梅也有点不好意思的说道。
　　“那只能这样了。”李之见懊恼的说道。


第40章 上班迟到了
　　莫清梅静静的看着李之见光着身体穿着自己的衣服。
　　“你不许看，出去。”李之见以为莫清梅出去了，看了一下门口，发现莫清梅直勾勾的盯着她穿衣服，李之见慌张的盖着被子，遮住自己的身体。
　　“怎么，你昨晚脱-光光的干我的时候，怎么不见你害羞了。”莫清梅笑着直白的说了出来。
　　“你！你欺负我。”李之见捂着被子，小声的说道。
　　“欺负？宝贝，你不记得昨晚了吗？我现在腰还酸着呢，你看看你手腕还好吗？”莫清梅边说着边朝李之见这边走过来。
　　听了莫清梅的话，李之见活动了一下的她的右手腕，瞬间觉得自己的手腕不是她的，疼死了。
　　莫清梅盯着李之见笑。
　　李之见在莫清梅的注视下，在被子里面穿好了自己的衣服。
　　“我要去洗漱了，否则等一下，下午的班都赶不上了。”李之见看着莫清梅的靠近，丢下了莫清梅这句话，走进了浴室。
　　留下莫清梅坐在床上无奈的笑着：“真可爱。”莫清梅回想起刚才李之见在被子里面穿衣服的样子笑了出来。
　　李之见有点紧张的坐在自己的工位。
　　周围的同事都好奇的看向了李之见。
　　李之见心虚的打开了自己的电脑。
　　“之见，你过来一下。”李之见这才打开了电脑，就被主管叫进了办公室。
　　周围的议论声突然起来了。
　　“今天早上那么忙，人影都没有一个，听说主管今天上午发来好几个电话都没有接。”
　　“我听说了，后面是因为有事情请假了，听说是好像是肚子不舒服，突然起不来了。”
　　“听说是被车撞了，但是也不想呀？”
　　“听说是被大佬包-养了，被那个起不来了。”
　　“看她走路的样子也不像呀？”
　　办公室里七嘴八舌的。李之见进去了，可是刚路过的莫清梅听到了办公室的八卦中。
　　“都给我安静！都没有工作了是吧！很闲是吗！”莫清梅走进了办公室冷漠的说道，眼神露出了冰霜。办公室突然冷飕飕的。
　　“以后要是让我听到八卦的声音，直接卷铺盖走人，公司是用来赚钱的地方，不用用来娱乐的。”莫清梅冷冷的说道。
　　莫清梅走了之后，办公室纷纷忙了起来，不是很忙的，都假装很忙的样子，生怕自己被炒了鱿鱼。
　　“之见呀，我不管之前怎么样，上班要有上班的样子，你以后就来公司上班吧，不可以居家办公了，你看，公司哪个同事居家办公的，这是公司的规矩，你不能破坏了。”秦主管严肃的说道。
　　“好的，没有什么事情，我先出去了。”李之见说着想往门口方向走。
　　“等一下，你有没有提升学历的事情，有没有在安排呀。”秦主管想了一下说了出来。
　　“嗯，在安排了，准备回家报名学习。”李之见敷衍道，反正莫清梅已经安排陈秘书去处理了，应该很快就报名了吧，李之见心里想着。
　　“好的，那你出去吧。”秦主管看着李之见一会儿，边对李之见说道。
　　李之见出来的时候，看着同事忙碌的样子，有点奇怪，刚才不是很吵吗？这么一会的功夫，怎么都安静了下来？
　　李之见也没有多想，就回自己的工位工作了。
　　好家伙，就这么一上午不上班而已，工作量就多了起来。
　　这一整个下午，李之见都没有摸鱼，连水都没有喝过，厕所也没有上过。一直到下班。
　　刚完成工作的量的李之见终于憋不出了，急冲冲的去上了个厕所。
　　“之见，好巧啊，快下班了，晚上有空吗？我们出去吃饭吧。”刚上完厕所的李之见碰到了黄盈盈。
　　“那个，不好意思，我今晚没有空，要不，改天吧。”李之见边洗着手边说道。
　　“过两天就放假了，要不，休息的时候，我们一起出去？”黄盈盈建议道。
　　“再说吧。”李之见略有些尴尬的回答道。
　　“我们加一下微信吧。”黄盈盈说着就把自己的微信二维码展示给李之见。
　　“好的。”李之见拿着自己的手机扫了黄盈盈的二维码。
　　两人就这样成为了添加好友。
　　“对了，你住哪里呀？下班后，我们一起走吧。”黄盈盈突然问道。
　　“那个。”李之见笑着对黄盈盈说道：“有一会儿还要加会班，你先走吧。”李之见不好意思的说道。
　　“没有关系，那改天吧。”黄盈盈说着往外走了。
　　李之见也跟着黄盈盈一块儿走。
　　李之见走到了自己的工位上，坐了下来，松了一口气。
　　“之见，你还没有走呀，都下班了哦，我先走了。”坐在旁边的同事看着李之见没有打算走的意思，于是自己就先走了。
　　“好的，明天见。”李之见礼貌的和同事道别。
　　“喂，姐姐。”李之见拿起手机，接通了莫清梅的电话。
　　“喂，之见，我今晚要加班，要不，你先回去吧，我让陈秘书送你回去。”手机的那边传来了莫清梅的声音。
　　“那，姐姐，你什么时候可以走呀。”李之见关切的询问道。
　　“我这边有些事情要处理，估计要晚上１０点才能走开，我等会还要和客户见面。你先回去吧。不用等我一起吃饭了。”
　　“好吧，我自己打车回去好了，就不用麻烦陈秘书了，那姐姐你早点回来啊。”李之见有点失落的说道。
　　“嗯，路上注意安全。”莫清梅挂了电话对旁边的陈秘书说道：“定了饭店了吗？邹总那边怎么说。”
　　“莫总，已经定好了，八点的饭局。”陈秘书毕恭毕敬的说道。
　　“好的，你先下去吧，等会陪我一起去。”莫清梅头都没有抬的对着手里的文件说道。
　　“好的，莫总。”接着陈秘书走出了门口，并关上了门。
　　“之见。”听见声音的李之见转头看向了走过来的黄盈盈。
　　“你也下班了。”李之见等着黄盈盈走过来，和她一起走了。
　　“嗯。”
　　“要不，我们先走去吃饭吧，你有没有推荐的。”李之见想着莫清梅要加班，自己在外面吃完在回去也可以。
　　“好的，我知道有家饭店不错，坐地铁两个站就到了。”黄盈盈边走路边看着李之见说道。
　　“好的，那就那家吧。”李之见赞同的说道。


第41章 买衣服给女朋友
　　两人点完菜之后，陷入了一阵的沉默。
　　本来李之见不想来的，可是，莫清梅出去应酬去了，自己在家里感觉也怪冷清的。
　　“之见，我们好多年没有了见过面了，在上班的地方遇见你，我真的惊讶了，没想到，我们在同一个公司。”黄盈盈看着李之见说道。
　　“是呀，我出来工作之后，还是第一次遇到同学，看来，我们还是蛮有缘的。”李之见感慨道。
　　确实蛮有缘分的，居然在自己女朋友的公司里遇到以前的同事。
　　“之见，你变了很多。”黄盈盈观摩着李之见说道。
　　“是呀，我们都长大成熟了，谁会不变呢。盈盈，你也是呀，变得成熟多了，好看很多了。”李之见同样看着面前这位长发飘飘的美女。
　　“我记得，你以前是短头发的，没想到，长头发也可以这么好看。”李之见拿着现在的黄盈盈和以前的黄盈盈做了对比。
　　“嗯，你也是呀，以前唯唯诺诺看起来不够自信的你，现在变得落落大方自信起来了。看来时间真的可以改变人。”黄盈盈看着眼前眼前自信大方，眼神中还多了几分淡然。
　　黄盈盈和李之见在校园的路上碰过好几次，每次看她的眼神都是充满担忧和焦虑的甚至好像有点迷茫，如今的李之见看起来阳光了许多，整个人的精神面貌都不一样了。
　　菜上来了，两人又保持沉默的吃着碗里的饭。
　　两人吃完饭，李之见看了一下时间，才晚上八点钟。
　　李之见和黄盈盈去商场里逛了逛。
　　李之见在路过一家衣服店的时候，看见了一件上衣，她觉得那件上衣蛮适合莫清梅的，于是走进了店里面看了看那件衣服。
　　“之见，你喜欢这件衣服吗？可是这件衣服貌似有点长，不太适合你哦。”黄盈盈看着眼前的衣服和李之见的身形做了对比。
　　“不是买给我的，我卖给我姐姐的。”李之见拿着那件衣服到了前台，叫她给李之见包起来。
　　那件衬衫三千块，李之见毫不犹豫的付了钱。
　　李之见想着等到了晚上睡觉的时候，可以叫莫清梅只穿给她看。
　　身上只穿了一件这样的白衬衫，莫清梅一定看起来很妖孽，李之见她穿着自己的买的衬衫，由她脱下来。她看到很多小说都是这样写的，她想实践一下。
　　黄盈盈看着李之见一件衬衫就要三千块了，眼睛眨都没有眨一下，就直接付钱了。
　　三千块，那可是黄盈盈一个月差不多一半的工资呀，要是她想都不敢想。更何况买呢。
　　“走吧。”李之见提着衣服袋子满意的走出这家店。
　　“嗯。”黄盈盈心情有些复杂的应道。
　　“那个，之见，你有男朋友了吗？”黄盈盈觉得李之见应该是有男朋友的，要不然怎么可能那么有钱呢。
　　“嗯？没有了男朋友。”李之见觉得是女朋友不是男朋友，没有必要和黄盈盈说。
　　“对了，盈盈，你来这家公司多久了呀。”李之见突然好奇了起来。
　　“读完研究生就来这边实习，转正，就一直在这里上班了，来这里有一年多一点。”黄盈盈算了一下时间说道。
　　“哦。”李之见哦了一声，就继续往前走，没有在说话了。
　　“你呢？你来这里多久了？”黄盈盈突然反问道。
　　“和你一样，是去年入职的，入职时间和你差不多，不过我去的是子公司，后面就来到了总公司上班。”李之见一五一十的说道。
　　“你在哪里读的研究生呀？我是A大出来的。”黄盈盈有点骄傲的说道。
　　“这么厉害呀！我没有读研究生。”李之见平静的说道。
　　最后两人都没有说什么话了。
　　黄盈盈觉得以李之见高中的成绩不会上有多好的学院，而她们公司都是211以上的才可以进来的，黄盈盈觉凭借李之见一个人是无法来这里任职的。
　　黄盈盈想归想，但也没有说出来。并且，她们两个都不是同一个部门的。
　　“那我们回去吧？你住哪里呀？”李之见看着手机，准备打车回去好了。
　　“才九点这么早。要不我们就酒吧喝点酒吧？你还记得周嘉泽吗？”黄盈盈并不想那么早回去，因为他发现他男朋友劈腿了。
　　“我记得，他是你男朋友，你们还在一起呀，那你们也快结婚了吧？”李之见当然记得了，那不就是高三时候，他和黄盈盈在他后面说话影响到她学习，他说她一个学渣，没事的。
　　李之见当然记得啦，毕竟高中是李之见整个人生中最大的阴影，只要一提起，就难受，毕竟本来有书可以读的，却读不了，要不是她遇见了莫清梅，自己不知道在哪个底层混吃等死呢。
　　“我现在和他同居了。但是我前段时间发现他劈腿了，我不想那么早回去看到他。”黄盈盈有些难过的说道。
　　“渣男！那你赶紧和他分了，留在过年了吗？”李之见愤怒道。
　　“我们去年回家就订婚了，本来想今年元旦回家结婚的。而且，我前几天才发现，我还怀了他的孩子。”黄盈盈说着有些哭声出来了。
　　“那你和他谈一下，那你还爱他吗？你孩子几个月了？”李之见冷静的说道。
　　“我，我不知道，我和他从高中谈到了现在，都快结婚了，才发现，这几年我一直围着他转，我身边都没有什么聊得来的朋友，我的世界就只剩他了。”黄盈盈说着说着就哭了起来。
　　“盈盈，你冷静一下，你可以和他谈一下，看他的态度，还有如果他真的不爱你了，可以把孩子打掉，你还有大把青春，你不需要为了一个不爱你的男人而哭泣。”李之见安慰道。
　　“这样吧，我们去那边坐会，你怀孕了，不能喝酒的。”李之见说着扶住正在抽泣的黄盈盈去那边坐了下来。
　　“你不想现在回家，那我陪你坐会。”李之见说着小心翼翼的扶着黄盈盈坐了下来。
　　“孩子才两个月，当我发现我怀孕的时候，那天我休息去了一趟医院，所以我提前回家了，我看到他们在我们住的地方乱搞。”黄盈盈哭泣的说着。
　　“别担心的，那你真的和他聊聊了，你们那么多年的感情，如果他放下了，那你也要为你以后的人生考虑一下了，人有时候是善变的，这个谁都无法觉得，幸好你们还没有结婚，要不然等你婚后发现，那才是真的惨。”李之见继续安慰道。


第42章 姐姐好像不信任她
　　“谢谢你，之见。”黄盈盈感激道。
　　“不用客气。”李之见客气的说道。
　　李之见陪到晚上10点，李之见还送了黄盈盈到她楼下，自己才打车回去。
　　“我走了，你上楼小心一点。”黄盈盈说李之见离她住的地方不是很远，于是李之见送了一下黄盈盈。
　　“嗯，那你也路上注意安全。”黄盈盈道了别之后就离开了。
　　李之见看着黄盈盈离开的身影，自己也离开了。
　　李之见陪到晚上10点，李之见还送了黄盈盈到她楼下，自己才打车回去。
　　李之见回到家，才发现，莫清梅还没有回来。
　　“姐姐，你什么时候回来呀。”李之见接通了莫清梅的电话，就有点焦虑的说道。
　　“嗯，现在回来，我喝了点酒，陈秘书送我回来。”莫清梅心情复杂的说道。
　　莫清梅刚才看到了李之见搂着黄盈盈的肩膀，还送她回了家。
　　其实莫清梅早就应酬完，准备回家的，路上莫清梅和陈秘书刚好看到了李之见搂着黄盈盈的肩膀带她找一个地方坐了下来。于是莫青梅就这样一路悄摸摸的跟着李之见。
　　“好的，那我在家等你。”李之见这悬着的心才落了下来。
　　“嗯。”莫清梅接着就挂了电话。
　　眼神复杂的看向外面。陈秘书也没有多说什么。
　　李之见于是洗了澡，顺便把刚买回来的衣服洗了晾了起来，心想着，明晚莫清梅就可以穿上了。
　　李之见洗完澡坐在沙发上，这都12点了，李之见都还没有听到外面的开门声。
　　她决定她要考驾照了，以后莫清梅要是这么晚回来，她可以去接她。对了，她还要买辆车，这样，莫清梅就可以坐在我的副驾驶上了。
　　李之见想着想着，就觉得明天下班去报名。
　　“姐姐，你现在在到哪儿了？”莫清梅一接通电话，就焦虑的说着。
　　“回来了。”莫清梅在输着密码
　　李之见听见开门声，看向门口，发现莫清梅刚好打开门。
　　“姐姐，你回来了。”李之见走到门口接住了莫清梅的包包。
　　李之见看着莫清梅换着鞋子。跟着莫清梅来到了沙发。
　　“姐姐，累吗？”莫清梅刚坐下，李之见就帮莫清梅按-摩了以后。
　　“嗯，还好。”莫清梅闭着眼睛靠在沙发上。
　　“那，姐姐，你去泡一会澡吧，我去给你放水，泡了澡就没有那么累了。”说着李之见就往卧室走去。
　　莫清梅看着李之见往卧室走去，不说话，静静的看着李之见的背影。
　　“姐姐，你过来呀，洗澡水放的差不多了。”李之见放到一半，走出卧室门口去叫莫清梅。
　　“你先出去吧。”莫清梅洗漱完毕，对着正在看着旁边她的李之见说道。
　　“好吧。”李之见只能失落的走出了浴室。
　　李之见觉得莫清梅今晚怪怪的。好像对她冷漠了些，以前，莫清梅从来没有这样对过她的。
　　“姐姐，你出来了。”李之见看着莫清梅从浴室出来，就走上了前。
　　李之见跟着莫清梅来到了化妆桌前。
　　“姐姐，你今晚怎么了？怎么出去一晚上，就变得这么冷漠了？”李之见看着镜子中的莫清梅说道。
　　“你今晚去哪里了？”莫清梅没好气的说道。
　　“你出去了，我觉得自己在家里也无聊，黄盈盈，就是那个我以前的同学，她叫我出去吃饭，所以我就出去和她一起吃饭了。”李之见如实的说道。
　　“我出去，我出去那是因为有工作上面的事情要处理，我和陈秘书一起去的，我们不得不去处理，毕竟项目一直都是我在跟着，我交给谁都不放心。”莫清梅认真的说道。
　　“嗯，我知道的。”李之见赞同的说道。
　　“说吧，你和那个什么盈盈的到底什么关系。”莫清梅声音毫无温度的说道。
　　“什么关系，同学关系呀，我和她哪有什么关系。”李之见疑问的回答道。
　　“你别给我装傻，我都看见你抱着她了，你还送她回家了。”莫清梅冷漠且带着些委屈的说道。
　　“姐姐你怎么知道的？”李之见想了一下说道：“姐姐，你跟踪我。”
　　“谁跟着你了，我和陈秘书准备回去的路上，看到你搂着那个女的坐着闲聊着，她还摸了你的手。”莫清梅看到了黄盈盈面对着李之见拿过李之见的手在黄盈盈面前，好一会儿才放手。
　　“那不是摸，她拉着我的手，跟我说谢谢，我和她说不客气。”那时候，黄盈盈拉着李之见的手，感谢了她安慰了她。
　　“谢谢？谢什么？谢谢我这么多年对你的照顾和爱？”莫清梅一脸疑问的说道。
　　“不是！你这说的什么呀！”李之见着的说道：“她男朋友……”
　　“她都有男朋友了！你还喜欢她！”莫清梅听到男朋友，双眼睁大不可置信的震惊的说道。
　　“不是！是她男朋友出轨了，并且现在还怀了她的孩子，他们去年就订婚了，本来打算今年结婚的，她哭，所以我安慰她。”李之见有些着急的说道。
　　“那也不能拉着手呀。”这下莫清梅终于知道了原因了。
　　“你也不应该搂着她。”莫清梅接着委屈的说道。
　　“我一听到她怀孕了，她那时候正伤心着，我怕她一不注意就摔倒了。所以才扶住她，送她回家。姐姐，你不要瞎说好吗？”李之见着急的解释着。
　　终于知道真相的莫清梅没有那么冷漠了。
　　“哦，那睡觉吧。”莫清梅假装不知道李之见受伤的眼神。
　　“姐姐，你别睡，你误会我了，你不可以就这样不明不白的睡觉。”这下换李之见生气了。
　　“那你想怎么样？当时看到你搂着她的时候，你知道我当时有多难过吗？我以为你不要我了。”莫清梅有些难过的小声的说道。
　　“姐姐，你说什么胡话，姐姐，我是的你的，你也是我的，我怎么会不要你呢，姐姐，我爱你，真的很爱。姐姐，你是不是不信任我？上次我和你提起了她，你也是这样。今晚也是一样。”李之见感觉莫清梅好像很没有安全感。


第43章 眼睛肿了
　　“我，我只是怕你不喜欢我了。”莫清梅有些难过的说道。
　　“我还怕你不喜欢我呢。你漂亮多金，有能力。我有什么？”李之见好笑的说道。
　　“要不是你，我的工作指不定现在还没有找到呢，或许已经找到了，可能太辛苦了，干不了几个月又辞职了，又接着找工作，一直在找工作的路上呢。”李之见接着好笑的说道。
　　“所以，之见，你是因为我有钱，有能力给你工作，你才喜欢的我吗？”莫清梅接着说道：“你之前给我的爱都是假的吗？”
　　“？”李之见不知道怎么跟莫清梅说话了，满脸疑惑的看向莫清梅。
　　莫清梅看向李之见这样，果然让她猜中了，她就是不喜欢她。
　　“姐姐，我们今天分房睡吧，我感觉你需要冷静一会儿。”说着李之见就往卧室门口走出去了。
　　莫清梅哭着心里想着：果然她就是不爱我。梦里都是假的。莫清梅哭着哭着睡着了。
　　莫清梅觉得奇怪，自从和李之见在一起之后，李之见就没有出现到她的梦里了。
　　莫清梅醒来，发现已经早上七点了。
　　莫清梅还以为自己会睡不着呢，没想到一觉就睡到了天亮。
　　莫清梅走进浴室，看着眼睛肿了。
　　于是她洗完漱之后，哪里都不去，继续躺下。
　　李之见已经做好了早餐，都八点半了，李之见还没有看见莫清梅出来。
　　于是她走进了卧室，推开了门。
　　李之见走进莫清梅，这时莫清梅突然睁开了眼睛。
　　莫清梅不理李之见转向了另一边。
　　李之见只好有走到一边看想莫清梅。
　　“姐姐，还生气呀，今天不上班了吗？”李之见走近了这才看到莫清梅的眼睛肿得像两个金鱼的眼睛一样。
　　莫清梅坐起来撅起嘴，看着李之见。
　　李之见看着莫清梅这样子笑了起来。
　　“走吧，去吃早饭吧，要不你今天不去公司也可以，反正你的眼睛已经肿的不像样了，我自己打车去公司好了，晚上你等我回来。”李之见说着就牵着莫清梅的手去了餐桌。
　　李之见拉开桌子，莫清梅坐了下来。
　　“真乖。”李之见笑着亲了亲莫清梅的嘴唇。
　　李之见接着坐在了莫清梅的旁边。
　　不一会儿的功夫，李之见就吃完了。
　　“姐姐，我现在要去上班了，你在家里好好休息吧，不许胡思乱想哦，我是爱你的。”李之见走之前亲了莫清梅的嘴角。
　　等李之见走了之后，莫清梅看着自己那金鱼眼，简直没法看了。
　　只好认命的戴着墨镜了出去上班了。
　　莫清梅是不想去公司的，但是临近假期了，很多文件都等着她审核，不得不去公司去了。
　　其实，昨晚莫清梅在听见李之见和她解释的时候，就已经了解清楚哦。
　　只是从那时候，莫清梅才发现自己真的很爱李之见。
　　就在昨晚，她发现自己看见李之见对黄盈盈的时候，她的心感觉都快要停止了，原来不知不觉她对李之见的感情已经这么深了。
　　深到李之见和别人亲近一些，她都觉得是不是李之见不爱她了，不要她了。因为她和李之见认识到相爱，李之见从来没有和谁亲近过。
　　莫清梅觉得等放完假回来，她要李之见在家里办公好了，外面的世界真的影响她和李之见之间的感情了。
　　李之见上班的时候，一直想着莫清梅那肿了的眼睛。
　　她去网上查了一下，发现冰的东西可以消肿。
　　吃过了午饭，她就下楼买了一个冰的易拉罐装的可口可乐，拿了刚才吃饭排队时就下单的冰美式，偷偷摸摸的来到了莫清梅的办公室。
　　还在办公的莫清梅听见了外面的敲门声，还以为是陈秘书拿饭过来给她了，于是说了声：“请进。”
　　“之见。”莫清梅第一反应是开心的。
　　“姐姐，我拿了一些冰的东西给你敷一下，今天早上我看到你眼睛肿了。”说着，李之见就直接来到了莫清梅的旁边，摘掉墨镜：“姐姐，你闭一下眼睛。”
　　莫清梅乖乖的把眼睛闭上了。
　　不一会儿，莫清梅的眼睛上面就传来了冰冰凉凉的感觉。
　　敷了好几分钟，李之见才把它放下来。
　　“姐姐，给，喝了它，这冰美式可以消肿的。”李之见把一杯冰美式递给了莫清梅。
　　莫清梅听话的喝了起来。
　　“你喂我吧。”喝到一半的莫清梅莫名其妙的让李之见喂她。
　　李之见也没有多想，接过莫清梅的冰美式，然后自己递到了莫清梅的嘴边：“喝吧。”
　　“不是这样喝，我的意思是叫你用嘴喂给我喝。”莫清梅脸不红心不跳的说道。
　　李之见听到了，耳根有些微红。
　　红着脸把冰美式喝到自己嘴里，然后再嘴对嘴的喂到莫清梅嘴里。
　　就这样来回三四下，杯子就见底了。
　　最后一口的时候，莫清梅喝完了，还是不愿意离开李之见的嘴，和李之见纠缠了好久，两人才恋恋不舍的离开。
　　“姐姐，你吃饭了没有。”李之见看着莫清梅还在处理的事情。
　　“我问一下陈秘书，她一般都是这个时候送餐过来的。”莫清梅说着就拿起手机拨通了陈秘书的电话。
　　不一会儿的功夫，陈秘书就把午餐放在了莫清梅的面前。
　　“姐姐我看着你吃完，我才走。”李之见生怕莫清梅吃了一点点就不吃了，她要看着莫清梅吃。
　　李之见觉得莫清梅已经够瘦了，她不想莫清梅得胃病。
　　“那好呀，宝贝，你喂我吃吧。”莫清梅挑着眉微笑的看着李之见。
　　李之见不说话，默默的走到莫清梅的旁边坐下，拿起桌子的上的餐桌真的喂了起来。
　　莫清梅有点害羞的张开了嘴巴。
　　就这样，李之见一口一口的喂着莫清梅吃着，李之见看着莫清梅一张一闭的嘴巴，喜欢极了。
　　“好了，吃完了，我得回去睡会觉了，要不然下午要打瞌睡。”终于喂完莫清梅的李之见准备离开这里。
　　“你可以在这里休息的。”莫清梅说着拉着李之见到自己里面的小休息室去。
　　“不行的，这样会被人发现了。我还在走吧。”说着李之见吻了吻莫清梅，松开了她的手，走了。
　　躺在床上的莫清梅笑着摸着刚才李之见亲过的地方，满意的睡下了。


第44章 我想你离她远点
　　“之见，你今天中午去哪里了呀？休息时间都没有看到你的人。”李之见刚坐下来，就听到了旁边的同事问道。
　　“哦，有点事情，出去了一下。”李之见微笑的说道。
　　“哦。”旁边的同事看着李之见开始忙碌了，也没有再继续问下去了。
　　“进来。”莫清梅听到了外面的敲门声，于是应了一声。
　　“莫总，查出来了，秦主管他有一次去财务部报销的时候，无意看到了公司里面的有些员工的工资，并且李小姐的简历他偷偷的看过。莫总怎么处理？”穿着职业套装的陈秘书笔直的站在莫清梅前面并且两手合并自然的放在自己身前看着面前处理公事的莫清梅说道。
　　“去和他说，他自己的本职工作做好就可以了，不是他分内的事情不需要他管。”莫清梅抬起头冷冷的对着陈秘书说道。
　　“是的，那莫总，没有什么事情的话，我先下去了。”说着，陈秘书就下去了。
　　莫清梅觉得秦主管多管闲事，她家宝贝又没有犯什么错，凭什么对她说三道四的。
　　陈秘书看着莫清梅的投来的冰冷的眼神，身体不禁颤抖了一下。
　　陈秘书觉得周身顿时冷了起来。
　　走出办公室的陈秘书才松了一口气。
　　接着，陈秘书就把刚才莫清梅给她的任务执行了。
　　陈秘书从秦主管的办公室出来以后，接着秦主管就叫李之见进他的办公室了。
　　“主管，你找我？”走进秦主管的办公室，李之见站在秦主管的前面说道。
　　“之见，你工作一直都没有出什么错误，问题也不大，之前我和你的说的那么话，你不要放在心上，你想在居家办公也可以，我这边不做强求，至于学历的事情，都是我的错，你把你的工作做好就可以了，其他的，你都把我的话当作放屁就可以了。”秦主管笑眯眯的对着李之见说道。
　　“好的，主管。”李之见听着秦主管的话，感觉有些不大对劲，但是也没有表现出来。
　　“没什么事情了，你先出去吧。”秦主管谄媚的对着李之见笑。
　　“好的。”李之见也就出去了。
　　“宝贝，你怎么知道我今天来公司了。”莫清梅看着正在选菜的李之见说道。
　　“不止我知道，全公司上下的人都知道你今天戴了一副墨镜，又飒又酷。”接着李之见拿出了手机，点开了一张图片：“你看，你都上公司八卦群了。”
　　莫清梅看向李之见的手机，照片里面的人不正是今天的她吗。
　　“这是谁拍的？”莫清梅皱着眉头问道。
　　“你不觉得你今天超酷的吗？你看你这身西装，你这禁欲的脸，再加上这副墨镜，今天妥妥的霸道女总裁。”李之见看着图片上面的莫清梅分析道。
　　“我禁欲？宝贝，你我禁不禁欲你会不知道？”莫清梅贴近李之见的耳朵，媚笑道。
　　“你注意点，旁边还有人呢。”李之见的耳边感受着莫清梅若隐若现的触碰以及那勾人的微笑。
　　“好的。”莫清梅看向周围正经的说道。手却不老实的搂着李之见。
　　“姐姐，你今晚想要吃什么呢？”李之见看着前面的菜，不确定买哪个好。
　　“那就这个吧，今晚想吃生菜。”莫清梅说着就把一颗生菜放进了筐里面了。
　　接着，李之见买了些牛肉和青椒。
　　莫清梅喜欢吃牛肉，她喜欢吃青椒。正好可以牛肉炒青椒。
　　不一会儿，两人就走出了超市。
　　“之见。”黄盈盈在不远处看见了李之见，于是便朝着这边走来了。
　　“之见你也过来买菜呀。”黄盈盈走近了李之见看着李之见手里的菜说道。
　　“嗯。是的，我准备回去了。”李之见庆幸莫清梅去开车去了，要不然，就碰到了黄盈盈了。
　　李之见心里暗暗高兴的时候，恰巧莫清梅开车车停在了李之见面前，并摇下了车窗看向莫清梅。
　　“莫总，好巧。”黄盈盈看着车里面的莫清梅有些惊讶道。
　　“嗯，是挺巧的，之见上来吧。”莫清梅看了黄盈盈一眼就对着李之见说。
　　“那个，我和莫总顺路，所以莫总送了我一下，那个我先走了。”李之见有些紧张的说道。
　　“好的。之见，那下次再见了，莫总再见。”黄盈盈心里想着怎么李之见和莫清梅是认识的吗？看起来还蛮熟的，都可以坐副驾驶了。黄盈盈看着离去的车子陷入了沉思。
　　“莫清梅，你就是故意的。”李之见不开心的说道。
　　“嗯，我就是故意的，我想你离她远点。”微笑的说道。
　　“莫清梅，你都载我回家了，她都知道你和我关系挺好的了，那她就会更接近我了。”李之见分析道。
　　“不会，等放完假，你就在家办公吧，不要去公司了。那个秦主管，我已经叫他不要多管了，你可以安心在家里工作了。”莫清梅迫不及待的告诉了李之见的这件事情。bu'ke
　　“我就说，怎么今天主管对我那么客气了，原来是姐姐帮了我呀。你都不知道，平常都是对我一副看不起我的模样，怪不得今天看他对我那么狗腿的微笑。”李之见不可思议的说道。
　　莫清梅没有说话，看着转头看向李之见温柔的笑了笑。
　　“不过，姐姐，我决定去公司上班了。我去了一个星期了，又突然居家办公，我想这样不太好，再说了，姐姐，我想和你一起上班，一起去买菜，我觉得这样的日常和你做，我很喜欢。”李之见微笑的对着莫清梅说道。
　　“是嘛。也可以，那我们以后一起上下班吧，不过你要离你那个同学远点，我不喜欢你和她走得太近。”莫清梅突然严肃的说道。
　　“放心，姐姐，我和谁都不会走得太近的，我以前和她都没有联系的，现在只是比其他同事好一点的关系。”
　　李之见一直都是这样独自一个人走过来的，无论是以前读书的时候，还是出社会工作的时候，她一直都是独来独往，她不喜欢和谁走的太亲近。她本身就是独立的个体，也是她以前所带来的习惯，没有了莫清梅，她想，她还是一个人吧。


第45章 海的诱惑
　　不知不觉，已经放假了。
　　李之见和莫清梅做好了攻略，放假的第一天晚上就到了岛上了。
　　“宝贝，累不累。”回到别墅客厅，莫清梅就瘫在了沙发上。
　　“嗯，确实是累了点。”李之见说着也趴在了莫清梅的身上休息了一会儿。
　　这一休息就是半个小时。
　　“姐姐，那我去洗个澡。”睡着了的李之见迷迷糊糊还惦记着自己没有洗澡这件事情。
　　不一会儿，李之见洗完了，发现莫清梅已经睡着了。
　　“姐姐，去洗完澡再睡。”李之见看着莫清梅的睡颜轻轻的叫着。
　　李之见用手轻轻的拍着莫清梅的肩膀。莫清梅还是没有反应。
　　看来是太累了。
　　李之见从自己的行李箱拿出了在家里就已经准备好的薄被单给莫清梅盖了盖。
　　李之见看着莫清梅没有醒来的迹象，于是就抱着莫清梅一起睡在了沙发上。
　　幸好沙发足够大，抱在一起，面面强强可以够她们两个人睡。
　　早上六点，莫清梅睁开了双眼。
　　莫清梅看着眼前李之见熟睡的面孔。
　　莫清梅看着李之见那眼睫毛好多呀，莫清梅感觉好性感。
　　李之见感受到自己眼睛有点痒痒的，于是用手挠了一下尚未睁开的眼睛。
　　接着，李之见抱着莫清梅寻着自己认为舒适的姿势继续睡着。
　　莫清梅看着李之见这样安详的睡眠，于是也没有打扰李之见了，轻手轻脚的起来。
　　早上八点，李之见缓缓的睁开了眼睛，发现莫清梅没有在自己旁边。
　　“起来了，去洗漱去吧，我刚才打听到了，这里的海鲜粥比较出名，等会我们去吃，离这里不算很远。”莫清梅刚走进客厅就看到了刚起来发愣的李之见。
　　“好。对了，姐姐你什么时候起来的，你昨晚没有洗澡就睡着了。现在还累不累？”李之见看着莫清梅脸说道。
　　“六点就起来了，起来就洗漱洗澡了，顺便问了一下我妈，她说着附近有一家店的海鲜粥特别出名，等会我们去那里吃早餐吧。”莫清梅微笑的看着李之见说道。
　　“好的。”李之见一大早的就陷入了莫清梅的温柔的眼神中了，愣了好一会儿才答道。
　　莫清梅看着李之见傻傻的盯着自己感觉很可爱。
　　“好了，快点去洗漱吧，我等你。”莫清梅上手摸了摸李之见的耳朵，不一会儿，李之见的耳朵肉眼的红了起来。
　　莫清梅看着李之见的反应莫名的觉得可爱。
　　“好的。”李之见有些害羞的走进了浴室。
　　都在一起这么久了，还是这么的害羞。
　　莫清梅好喜欢这样的李之见。
　　莫清梅坐在沙发上傻笑着。
　　两人吃过了早餐，走在海边闲逛着。
　　今天的天气特别的好，阳光明媚，蓝天白云。
　　李之见牵着莫清梅的手，在沙滩赤着脚踩着沙滩。
　　早上九点的太阳刚刚好，不是很晒。
　　才九点，海边人也是挺多的，情侣，大人带着小孩的。
　　莫清梅走着走着，玩性大发，把自己脚下的水泼到了李之见的腿上。
　　莫清梅边泼边笑。
　　不一会儿的功夫，李之见的身上都有些湿了。
　　李之见看着自己湿哒哒的衣服，哪能放过莫清梅呀。
　　不一会儿的功夫，莫清梅脸上，身上，头发上，都有海水泼过的痕迹。
　　不一会儿的功夫，两人本来在海边的玩耍渐渐的到了海里冲浪了。
　　在海里玩够的两人托着湿漉漉的身子回到了别墅冲洗去了。
　　别墅离海边走路就10分钟。
　　两人一块儿进了浴室本来就简单的冲洗一下就出来了，不料，两人在浴室玩的有些过火了。
　　两个小时后，莫清梅抱着李之见的裸体直接上了床。
　　“姐姐，我困了。”李之见刚才被莫清梅“欺负”的有些精疲力尽了，这会儿闭着眼睛和莫清梅说道。
　　“嗯，姐姐陪你睡。”莫清梅抱着李之见闭着眼。
　　不一会的功夫，两人就进入了睡眠模式了。
　　两人赤身裸体地抱着彼此在这晌午时分安静的睡着了。
　　醒来的李之见舒服的抱着莫清梅的手紧了又紧。
　　莫清梅感受着李之见的动作，也随之睁开了眼睛。
　　醒来的莫清梅看着李之见的脸在自己浑圆上蹭了蹭。
　　“醒了。”莫清梅看着李之见在自己的臂弯里迷迷糊糊的。
　　听见声音的李之见抬起头看向了正在对着自己温柔笑着的莫清梅。
　　然后李之见在看看眼前的浑圆。
　　这下清醒的李之见脸上肉眼可见的可以看出了粉红色来。
　　怪不得刚才那么舒服，原来是抱着莫清梅的浑圆。
　　李之见这下害羞的不敢说话了，继续抱着莫清梅装睡。
　　莫清梅看着身边的李之见一动不动就知道李之见在装睡。
　　“宝贝，该起来了。”莫清梅边说着，边在李之见裸-露的屁-股上揉了揉。
　　“嗯～”李之见猝不及防的声音，让莫青梅笑了出来。
　　莫清梅的手慢慢的往上摸着李之见的后背。直到来到了李之见的肩膀上。
　　“宝贝～”莫清梅轻笑着想往下一步动作。
　　这下李之见不敢装睡了。
　　李之见起身推开了莫清梅，脸红的说道：“你干嘛。”并用双手护着自己的身前。
　　和李之见的害羞相比，莫清梅大方许多了。
　　莫梅清大大方方的裸-露着自己的身体，看向眼前害羞的李之见。
　　“你别捂了，又不是没有看过。”莫清梅说着靠近了李之见。
　　“你转过身去，我要穿衣服了。”李之见脸红的感受的莫清梅靠近时的丰满。
　　“宝贝，我的大不大。”莫清梅继续说着让李之见脸更红的话。
　　接着，莫清梅跨坐在李之见的腿上。
　　嘴唇越来越靠近李之见的嘴。
　　李之见再也ren受不了莫清梅的诱惑，和莫清梅纠缠了在一起。
　　两个赤身裸体的人紧抱着彼此互相纠缠着。
　　不知道过了多久，两人彼此都快呼吸不过来了，才停了下来，粗喘着气。
　　“姐姐，我们再这样下去，我们明天会起不来的。”还没有喘气均匀的李之见断断续续的说道。
　　“傻瓜，我们等一会出去走走，我们明天早起去看日落。”莫清梅微笑的着在李之见的耳边轻轻的说道。


第45章 起床看日出
　　磨磨蹭蹭的两人终于出了门。
　　晚上的风不是很热，带着些许凉意从脸上掠过，李之见觉得很惬意。
　　吃过晚饭的两人在海边的不远处的公园散步。
　　李之见发现这边散步的情侣蛮多的。
　　李之见发现前面不远处有两个女生也是像她和莫清梅一样，十指相扣着的。
　　李之见像是发现新大陆一样，暗示着莫清梅看向前面。
　　“怎么了？”莫清梅看向前面问着李之见。
　　“你看她们的手，和我们的一样。”李之见抬了抬她们十指相扣的手。
　　“嗯，这不奇怪，世界上有很多像我们这样的伴侣，我在国外就经常见。”莫清梅自豪的说道。
　　“是吗？我还是第一次见。”李之见兴奋的说道。
　　“之见，你什么时候发现自己喜欢女孩子的呢？”莫清梅好奇的问道。
　　“我吗？我其实一直不确定我的性取向，虽然我一直对男的不太感兴趣，但是，我也没有觉得自己喜欢女孩子，因为我感觉女生有时候更难相处。姐姐，在你没有出现之前，我都打算自己这样独自一个人到老了呢？”李之见认真的说道。
　　“虽然以前有对一个女孩子有好感，但是发现她有男朋友就瞬间不喜欢了，而且，我出来工作之后，也讨厌好多女同事，有时候，我感觉或者我不是喜欢女生的。”李之见接着说道。
　　“你呢，姐姐，你是一直都知道自己喜欢女孩子的吗？”李之见反问道。
　　“我没有想过这方面，遇到了你，喜欢了你，就是顺其自然的。”莫清梅缓缓的说道。
　　“这样呀，那就顺其自然好了。”李之见接着说道。
　　回到了别墅，两人洗漱完毕，早早就入睡了，因为说好的明天要去看日出。
　　第二天，两人听见了闹铃就起来了。
　　一大早的出发，李之见还以为这么早一定没有什么人。
　　没有想到，来到了指定的地方的时候，才发现，好多人呀。
　　有些人还是整个晚上都在这里守着的。
　　“姐姐，下次，我们也这样，在外面搭帐篷睡觉，等着日出，好不好？”李之见看着帐篷里面的人，有些羡慕。
　　“好的，下次带你去爬山，我们在山上睡觉，然后坐的日出。”莫清梅看向李之见的方向说道。
　　“好的。”李之见开心的回应着。
　　“出来了！出来了！”李之见看着海的那边的太阳缓缓的升起，感觉好神奇。
　　李之见赶忙打开手机里面的照相机拍着。
　　阳光璀璨，李之见看着面前的景象，觉得起了这么大的早值得了。
　　周围的人也纷纷拿起自己的手机记录着美好的一刻。
　　莫清梅在李之见转头对着她一笑的时候，按下了手机的拍照键。
　　后面这是阳光四射的太阳，莫清梅觉得这张照片好看极了。
　　“姐姐，你在看什么？我也要看？”李之见看到莫清梅对着自己的手机傻笑，好奇的凑了过去。
　　李之见发现是自己刚才的那个样子。
　　“姐姐，你发我一下，我觉得这种挺好看的，我要用你的这张发朋友圈。”李之见觉莫清梅把她拍的很好看。
　　接着，李之见也拿出了手机给莫清梅拍了照片。
　　李之见看着手里的照片满意极了。果然好看的人，怎么拍的都是美的。
　　李之见这样的手残党都可以拍出这么好看的照片。
　　两人为了看日出，连早餐都没有吃。
　　饿的前胸贴背后的两人找到了一家饭店解决了肚子。
　　“你们好，刚才，我拍了你们俩。”一名带着花草帽的女士走近了李之见和莫清梅的身前：“我觉得实在是太美好了，ren不住拍了一张。”那位女士说着给李之见和莫清梅看了照片。
　　“你好，我们可以添加一下微信，你可以把照片发我一下给我吗？”莫清梅看着照片里面李之见看向莫清梅的那充满爱意的眼神，而此时的莫清梅正看向眼前的风景。
　　接着那位女士又给她们俩看了另外一张，这中是莫清梅微笑的看向李之见，而李之见在看别处的风景。
　　“你好，小姐姐，我们加一下微信，这种图片可以发我一下吗？”李之见看向这张照片兴奋的说道。
　　这张照片里面的姐姐的眼神真的是太勾她了，而且还是望着自己看。
　　“好的。”花草帽女士添了两人的微信，就把照片发给了两人。
　　两人充满感激的看着花草帽女士离去的身影。
　　这时的李之见给自己的手机的壁纸换上了那位女士刚才的发来的那张照片。
　　李之见看着手里的这张照片傻傻的笑着。
　　莫清梅斜眼看过去，看到了自己看向李之见的照片。
　　莫清梅这时也换上了刚才那位女士给她的照片当作手机的屏保。
　　她家宝贝都换上了，她怎么可能不换呢。
　　“嗡嗡。”这时李之见的手机响了起来。
　　李之见拿起手机一看，发现她妈妈打过来的。
　　“喂，妈。”李之见接过电话。
　　“我看你发了照片在朋友圈，你说你在旅游，是吗？”李之见的妈妈好奇的问道。
　　“嗯，我和一个朋友出来玩。”李之见应声道。
　　“去那里住宿费多少呀？吃的一天多少钱呀？”李之见的妈妈问道。
　　李之见的妈妈。老是这样，经常把钱挂在嘴边，或许是因为以前家里太穷了，经常为了钱而吵架。
　　“没有多少，我朋友在这边有房子，住她的不要钱。”李之见如实的说道。
　　“这样呀，那吃的，自己买回去和你朋友一起做来吃就可以了，外面的东西死贵，也不干净。”李之见的妈妈在那一头说着。
　　“嗯，妈我知道的，没什么事情，就挂了。”李之见说着就挂了。
　　“怎么了？”莫清梅感觉李之见的心情突然低落了下来：“你和谁说话呀？你妈吗？”
　　“嗯，你怎么知道？！”李之见有点震惊。
　　“我虽然听不懂你们的方言，但是，我感觉你那人说话有些不耐烦，你很少对人这样，除非是比较熟的人，而你一般都不怎么跟以前的朋友联系了，所以，我猜那是你妈。”莫清梅分析道。
　　“你和你妈吵架了？”莫清梅接着说道。
　　“没有的。就是她说的话，我不太爱听而已，没事的。走吧我们去那边看看。”李之见说着拉着莫清梅起身走了。


第47章 忙碌的两人
　　时间过得这真快呀，不知不觉，李之见和莫清梅就在这个小岛待了四天。
　　“宝贝，今天该起来了，太阳晒到屁股了。”莫清梅觉得今天的李之见有点反常。
　　都上午11点了，李之见还在床上躺着。
　　“姐姐，我觉得我肠胃不太舒服，有点痛。”李之见脸色发白，捂着肚子躺在床上，看着莫清梅难受的说道。
　　“肚子痛？那我们赶紧去医院，怎么样，可以起来吗？”莫清梅紧张的坐在李之见的旁边询问道。
　　“老毛病犯了，估计是这几天吃海鲜吃多了，有点消化不良。姐姐，我微信发你我平常吃的药，你现在给我去买回来了吧，吃了，就不痛了。”李之见边说着边给莫清梅发药名。
　　“好的，宝贝，你睡一会，我去去就来。”莫清梅看清了李之见给的药名之后，就出去了。
　　岛上的药店不太多，打车要来回要一个小时。
　　幸好，药店有李之见要的那种药，莫清梅买完了药，急冲冲的回来了。
　　“之见，药买回来了，来吃了它。”莫清梅把准备好的药和水拿到了李之见面前。
　　“谢谢。”李之见吃完了药就躺在了床上。
　　“谢什么，生病都把脑子烧坏了吗？我可是你女朋友，那么见外干嘛。”莫清梅有些焦虑有些生气的说道。
　　“你先睡会吧，我去买点小米粥回来给您煮点吃。睡会儿，等会药效了出来了。”莫清梅说完这句话，就出去了。
　　……
　　“我定了下午五点的机票，我们下午就回去。回去之后你要检查一下肠胃镜了，我本来打算过几天的，是我疏忽了。”莫清梅自责道。
　　“别这么说，我肠胃本来就不好，不过已经很久没有痛了，我已经很久没有吃药了。大概是这几天海鲜吃的有点多的原因，回去养一下就好了。”李之见边喝着莫清梅给她煮的粥，边说道。
　　“嗯，我们今晚回去，明天去医院看一下。”莫清梅摸着李之见的头发说道。
　　“嗯。”李之见微笑的说道。
　　“好点了吗？”莫清梅关切的说道。
　　“嗯，喝了点粥，好多了。”李之见回答道。
　　莫清梅收拾好了行李，带着李之见来机场等了半个小时。
　　飞了三个小时，李之见和莫清梅终于到了家。
　　第二天，莫清梅就带着李之见来到了医院。
　　李之见看了医生，被告知，李之见今晚要喝那个泻药，明天过来检查。
　　李之见回去之后喝了点粥，按照医生的叮嘱，喝了泻药。
　　这一晚的李之见根本没有睡好过。不停的跑厕所。
　　今晚，李之见一整晚都在客厅和沙发上来回走动。
　　躺在卧室的莫清梅夜=这一晚同样也没有睡好觉。
　　做好了检查，动了一下小手术。
　　李之见请了一个星期的假，在家里休养了一段时间。
　　在这期间，李之见都要吃清淡的东西。所以这一个星期让本来就很瘦的李之见又瘦了五斤。
　　这期间可心疼坏了莫清梅。
　　莫清梅本来就不会做饭，于是，一个星期之后，她请来了家里的刘阿姨过来给李之见做饭吃。
　　莫清梅实在是心疼李之见，于是又给李之见请了一个星期。
　　这一个星期，李之见不是吃，就是吃。
　　幸好，陈秘书给她报了成人大专和成人本科。两个一起，所以，这一个星期都在学习。
　　又过了一个星期，莫清梅看着李之见不仅面色红润了不少，还比之前胖了不少。
　　莫清梅这下才满意的愿意李之见去上班。
　　“之见，听说你生病了，好多了吗？”上班的第一天就被同事问候。李之见觉得来公司上班还蛮不错的。
　　“好了，谢谢关心。”李之见微笑的说道。
　　休息了半个月，李之见还是觉得上班了一个上午还是有点不在状态的感觉。
　　正要去食堂吃饭的李之见在途中遇到了黄盈盈。
　　“之见，好久不见了，我还以为你辞职了呢？”黄盈盈看到了李之见也排队取餐。于是黄盈盈就来到了李之见这一排。
　　“没有的，我有点事情这段时间请了假期，不过现在已经正常上班了。”李之见开口说道。
　　自从和黄盈盈加了微信，李之见也没有和黄盈盈聊过。
　　李之见觉得这也正常，毕竟她和黄盈盈本身就不熟。
　　“这样呀。”黄盈盈答道。
　　“嗯。”
　　之后两人也一起坐在了一起吃饭。
　　“我和周嘉泽已经谈过了，我们已经分手了，你说得对，我不应该为了一个不爱我的男人而隐忍，我国庆放假的时候就已经把孩子打掉了。”黄盈盈闷闷的说道。
　　“好的，祝福你以后一帆风顺，不会再遇到渣男。”李之见吃到一半停下了筷子说道。
　　李之见自从动了那个小手术之后，再加上修养的比较好，李之见发现自己的身体比以前好很多，吃嘛嘛香，也没有之前那样吃下去的东西，总是想吐了，胃口也好了很多。
　　接下来，莫清梅在工作上比以前忙很多了，经常要加班到晚上九点十点才回来。
　　不过李之见也没有闲着，因为李之见自己报考驾照，所以，李之见一下班就来练习驾驶了。晚上还要上网课，学习，复习。
　　过了两个月的时间，李之见顺利的拿到了驾驶证。
　　李之见拿到驾照的第一时间就去买了车。
　　虽然车不比莫清梅的好，但是，对于李之见来说就已经很满意了。
　　她买了车之后，就每天下班开半个小时，一个小时，她想着以后莫清梅晚点回来的时候，自己可以开车去接她。
　　不知不觉时间就到了元旦。
　　李之间觉得时间好快呀，不知不觉和莫清梅在一起差不多两年了。
　　去年的元旦还是和莫清梅一起过的，今年的元旦，莫清梅有个晚宴，要晚点才能回来，于是李之见只好在家里复习了。
　　李之见坚持不落下一节网课，学习，复习，考试。似乎没有以前上学那么烦躁了，一切进行都很顺利。
　　“姐姐，你什么时候结束呀？我去接你。”元旦的晚上九点了，李之见打了一个电话给正在参加晚宴的莫清梅。
　　“好呀，你现在过来吧，我给你发地址。”莫清梅那边有点吵闹的声音，于是莫清梅走到了空旷的地方去了。
　　“好的。我开我的车去接你。”
　　“好的。”另一边的莫清梅微笑的说道。
　　“莫总原来在这里呀，我说怎么在里边看不到你人呢。”一位年纪和莫清梅差不多的男士走到了莫清梅面前。
　　“出来透透风，我要进去了，肖总随意。”莫清梅笑着走进了晚宴现场。
　　肖峰看着气质优雅而又不失性感的莫清梅走开了。
　　肖峰看着离去的莫清梅笑着。


第48章 开着去接姐姐
　　【姐姐，我到了，你出来了吗？】
　　李之见到了门口，没有看到莫清梅的身影，于是发了条微信给莫清梅。
　　【莫清梅：稍等我一下，我很快就出来了。】
　　“陈秘书，走吧，我们走了。”莫清梅对着旁边的陈秘书说道。
　　“好的，莫总。”陈秘书微笑的应道。
　　李之见看见了莫清梅出来了，于是她快步往莫清梅的方向走去。
　　“姐姐。”快到到莫清梅的身边的李之见朝莫清梅喊道。
　　“莫总，这是要走了吗？要不要我送一下？”肖峰微笑的对着莫清梅说道。
　　李之见看着莫清梅身前的男人眼睛一直盯着莫清梅看，李之见有点不太舒服。
　　“不用了，我是来接莫总的。”李之见抢先一步莫清梅开口对着莫清梅对面的男人说道。
　　“这是？”肖峰看到突然打断自己和莫清梅的李之见疑问到。
　　“我是过来接莫总的。”李之见冷冷的对着肖峰说道。
　　“抱歉，肖总，我朋友来接我了，我就先告辞了。”莫清梅看向肖峰说道。
　　“陈秘书，你开我的车回去吧，明早你再开回公司就可以了。”接着莫清梅对着陈秘书说道。
　　“好的，莫总。”陈秘书职业笑的对着莫清梅说道。
　　“陈秘书，你先走吧。”莫清梅声音毫无温度的说道。
　　李之见看着眼前对别人这般冷漠的莫清梅已经见怪不怪了。
　　要是知道，莫清梅冷漠女神的称号在公司可不是胡说的。
　　“好的，莫总。”陈秘书说着就离开了。
　　“莫总这是要去哪里呢？”肖峰看着眼前的李之见，有些好奇，她从来没有见过莫清梅的这位朋友。
　　“怎么？肖总你还有打探人家隐私的爱好？”莫清梅有些不耐烦的说道。
　　“清梅，你是知道的，我喜欢你，我在追求你，你难道看不出来吗？”肖峰认真的说道。
　　“肖总，我已经和你说过很多次了，我不喜欢你，希望你能够明白，死缠烂打，只会让我更加 的讨厌你。”莫清梅直接摊牌的说道。
　　“我们先走了。”莫清梅说着就拉着李之见的手离开了。
　　李之见就这样任由着莫清梅拉着。
　　两人一路上都没有说话。
　　两人回到家里面。
　　李之见直接走进了浴室，没有理会莫清梅。
　　不一会儿，李之见洗完澡从浴室出来了。
　　“姐姐，你要不要去洗个澡呢。”李之见看着莫清梅身边的衣服说道。
　　“我今天穿的那么性感，打扮的那么漂亮，宝贝，你难道就不多看一下吗？难道你不喜吗？”莫清梅走到李之见的身前说道。
　　莫清梅今天穿的晚礼服确实好看，脸上的妆容也很适合莫清梅，冷美人。
　　怪不得，刚才那个男人对莫清梅那么殷勤。
　　“怎么不说话了？宝贝，我们已经很久没有坐下来好好聊聊天了。你最近一直在复习，练习开车，都没有正眼看过我了。”莫清梅咬着嘴，有些撒娇的说道。
　　“你这段时间，都很忙，我看你回来，身体都很累了。姐姐，我感觉你最近有些疲劳。姐姐，你是不是在不认识我的时候也这么的忙呀？”李之见心疼的看向莫清梅。
　　“嗯，我之前在还没有继承我爸的公司的时候，在国外更忙。”莫清梅认真的说道。
　　“我在国外虽然有很多朋友，但是我都不是很开心，上班了，就每天忙着工作，那时候我在想，要是我能遇见喜欢的人就好了，那时候的我很孤单，每天除了工作，就是和星画去各种酒局，其实我一点的都不喜欢。那时候感觉自己就是没有灵魂的陀螺一样，不停的转。”
　　“可是，后面遇见了你，和你在一起，每天这样的慢生活，我很喜欢。就算和你待在同一个屋子各做各的我都很安心。”
　　“在我很小的时候，我爸妈就忙着工作，我基本是刘阿姨带大的，那时候放学回家都是空荡荡的房子，好在，有星画陪着我。从幼儿园开始到高中，我们都是一起玩到大的，大学没有在一起，她在另外城市读书，后来我出国留学了，她也跟着我去。后来我回国了，接着我也回国了。”
　　“我爸妈说要退休去全国各地旅游，不想管公司的事情了，于是他们叫我回来了。我其实和我爸妈不怎么在一起的，就是过年的时候团聚一的，平常都不怎么联系的。”
　　“其实，我也不怪他们，要不是她们，我不可能这么快就财富自由，虽然也是被公司绑着，但是，每一天都能够和你在一起，我觉得，我是满足的。”
　　“姐姐，你和星画从小就在玩到了一起，你难道就没有喜欢过她吗？”李之见好奇的问道。
　　其实，李之见早就想问了。
　　“星画就像我的家人一样，她陪我比我爸妈还久，我把她当亲人，但不是爱人。我对她没有那种感觉，从来没有的。”莫清梅很认真的对着李之见说道。
　　“虽说我爸妈很少管我，很少在家，但是我小时候，直到高中，我每年的生日，她们都很重视的。”莫清梅很认真的说道。
　　“我爸妈是靠自己打拼起来的，所以，他们的时间很宝贵，他们很珍惜自己的公司，他们把公司交给了我，说明也很重视我。”
　　“他们都很珍惜彼此的感情，之见，我也很珍惜你我之间的感情。你不要因为肖峰而不开心了好吗？”莫清梅拉着李之见的手说道。
　　“那个肖峰追你多久了，我怎么不知道？你是不是有他的微信？”李之见突然提到了肖峰。
　　“他是我们公司的合作伙伴，准确来说，他父母那一辈就和我爸妈一直长期合作，就我接手公司的那几个月，和他打过交道，之后他向我表白我就拒绝了他，之后他在微笑经常发我一下暧昧的东西，我就拉黑了他，我们很少来往的，就今晚是个意外。”莫清梅怕李之见不相信，还解释了肖峰的事情。
　　“好了，我知道了，我没有生你的气，就是觉得，我怕你以后不要我了，毕竟追你的人那么优秀。”李之见小声的说道。
　　“傻瓜。”莫清梅笑着亲了亲李之见的脸颊。
　　“心情是不是好了点。”莫清梅看着李之见害羞的笑了，就知道李之见已经不生气了。


第49章 上不了台面的人
　　“去查一下她是谁，我要她的全部资料。”肖峰把今天偷偷拍李之见的照片发给了他助理，并语音给了他助理。
　　“好的。”另一边的人马上回复了他。
　　放下手机的肖峰狠狠的把自己手中的酒瓶摔到了另一边。
　　“莫清梅！”男人摔完了酒杯，突然笑着喊着莫清梅的名字。
　　男人阴冷的眼神透露了此刻他的不甘。
　　这么多年，虽然他也没有追到莫清梅，但莫清梅也没有和谁走的这么近，就连庄星画都没有和莫清梅牵过手，今晚，肖峰看着莫清梅看着李之见的眼神和举止和平常不一样。他很不甘心！
　　莫清梅平常就只是礼貌的和他打招呼，他就这么入不了莫清梅的眼吗？肖峰越想越愤怒。
　　肖峰啥都不缺，女朋友也不缺，他换了好几个女朋友，都觉得没有意思，之后，他就再也没有找过了。直到遇见了莫清梅，他觉得莫清梅就是他理想中喜欢的样子。
　　可惜，肖峰都还没有展开猛烈的追寻，就被对方拉黑了。他肖峰还是头一次被别人拉黑。
　　肖峰越想越气。索性出去夜跑，消除这下负面情绪。
　　夜跑回来，肖峰就沉沉的睡去了。
　　第二天一大早，肖峰起来，查看手机，就看到了他助理发来的李之见的个人资料还有她的家庭背景。
　　“呵呵，我还以为是有多神秘人呢，没想到是一个不起眼的人，连大专都不上的人，一点意志 都没有，凭什么和我比。”肖峰边看着李之见的资料边嘲笑着。
　　今天正好要去莫清梅公司谈合作，本来是另一个人去的，肖峰已经决定了，他要亲自去，他要嘲讽莫清梅看上的什么垃圾，居然和他比。
　　他今天心情格外的好，哼着小曲来公司了。
　　“早，早。”肖峰见到每一个员工都向他们打了声招呼。
　　“今天肖总怪怪的。”
　　“我也觉得。”
　　“平常都是一副冷漠的表情，好像别人欠他钱一样，今天怎么笑眯眯的，还和我们打招呼。”
　　“散了散了，总裁的心思你别猜。”
　　“上班了，上班了。我最近都忙死了。”
　　七嘴八舌的，慢慢的，大家都散了，各忙的各的去了。
　　“肖总，可以走了。”他的助理走进办公室，催着正在发愣的肖峰。
　　“好的，走吧。”肖峰眉开眼笑的走在了他助理的前面。
　　“……？”一头雾水的助理跟了上去。
　　“莫总，这是这一季度，我们的合作项目……”肖总边说着工作内容的边看着莫清梅笑着。
　　莫清梅感觉肖峰今天是不是被疯狗咬了，感觉在发一种很神奇的狗癫疯，如果不是的话，他今天怎么笑的那么奇怪呢。
　　莫清梅一脸问号。
　　莫清梅和肖峰一块出公司的出去的时候，肖峰刚好在电梯门口遇到了李之见。
　　肖峰遇见李之见并不觉得奇怪，因为他知道李之见就在莫清梅的上司上班，他还知道，李之见的工作就是莫清梅安排的，要不是有莫清梅在，李之见断然不可能在这里上班的，要不是莫清梅在，李之见连面试资格都没有。
　　“呦呦，这不是昨晚的那位小姐姐吗？有空吗？我和莫总要去吃饭，你也一起吧。”肖总笑着对李之见说道。
　　“别太得意，等一下，你就知道我的厉害了，今天非得羞辱你一番不可，害的我昨晚那么没有面子。”肖峰在心里默念道。
　　李之见满脸问号，李之见的旁边的黄盈盈也一脸问号，她本来是和李之见一起去食堂吃饭的。
　　听了肖峰的这句话，黄盈盈看向了疑惑的看向了李之见。
　　李之见也不知道这什么情况。昨晚的肖峰，还是一脸的生气样，今天怎么变了个样？
　　李之见满脸疑惑的看着莫清梅。
　　莫清梅看着肖峰好像没有像昨晚那样不满的情绪，好像对李之见也没有那么针对了，莫清梅心想着，就带李之见一起吧，顺便好让李之见放心，也好让肖峰死心。
　　“好的，既然肖总都这么说了，那，之见，今天中午的午饭就和我们一块吧。”莫清梅看向李之见礼貌的说道。
　　“那，之见，我自己去饭堂就可以了。莫总，肖总，我先走了。”黄盈盈识趣的自己一个人走吧。
　　“走吧。”陈秘书看着李之见看向黄盈盈的背影有点发愣。陈秘书于是边提醒李之见。
　　李之见这会看向莫清梅看都没有看她走在了最前面。
　　李之见也只好乖乖的跟在了后面。
　　“这不就是肖总让她调查的那个女生吗？”肖总的助理看着李之见心想道。
　　“好你个李之见，今晚要不是给个合理的理由，我今晚让你下不了床！”莫清梅心里边想着，同时她的高跟鞋踩在地上发出咯咯咯的声响。
　　李之见听着莫清梅高跟鞋的声音，心里咯噔了一下。怎''么和平时的莫清梅不太一样？
　　“之见，好吃吗？”正在吃菜的李之见突然听到肖峰的声音。
　　李之见好奇的抬头看向她并且心想到：他怎么知道我叫李之见，我也没有和他说过呀？
　　李之见好奇的看向莫清梅。
　　莫清梅皱眉道：“你到底想要说什么？你调查李之见做什么？”
　　“我这要是不调查，我都还不知道，你和这个垃圾，在交往。救她就和配和我相提并论。”肖峰嘲讽道。
　　“相提并论？谁和你比？你还没有资格和之见比，你这是说的什么话。”莫清梅冷冷的说道。
　　“清梅，不是我说你，我有什么拿不出手的，我追了你那么久，你不同意就罢了，你还和这么上不了台面的人交往，你不是打我脸吗？”肖总一脸不屑的说道。
　　“打你脸？肖峰，你这是开玩笑吗？你和什么关系？要打你脸？我和谁交往关你什么事情？我们从始自终都只是合作关系，我们连朋友都算不上，你有什么资格对我指手画脚的，你还侮辱了之见，你要给之见道歉！”莫清梅越说脸色越难看。
　　坐在肖峰旁边的助理都有些害怕。


第50章 去吃牛排
　　李之见听着莫清梅说的话，心里开心极了，但是脸上并没有表现出来。
　　因为肖峰说的对，她确实拿不出手，对于莫清梅来说。
　　不过，莫清梅说的对，李之见和莫清梅的事情关他肖峰什么事情呀，人家莫清梅的爸妈都同意的事情，他一个外人在这里说三道四的，简直不要脸。
　　“我爸妈我都同意的事情，你一个外人算什么，你不要忘了，你的公司还是我们投资的，你今天要不给之见道歉，我明天就撤资了，以后都和你合作，啥玩意呀！”莫清梅真的是气极了。
　　“之见，不好意思，我不应该说你。”肖总听到莫清梅是撤资的事情，突然慌的不得了，连忙给李之见道歉。一直给李之见鞠躬。
　　“……”李之见突然看见李肖峰这个850度的转变，真的点不知所措。
　　“之见，我们走。”莫清梅说着就拉着李之见走了。
　　走出了饭店，李之见赶紧松开了莫清梅，这里离公司很近，虽说，现在同事都在午休，但是以防万一。
　　莫清梅看见了李之见的手松开之后，转头看向李之见。
　　“那个，我们回公司吧，我自己走就可以了。”李之见有点不好意思的说道。
　　“回啥公司，你都没有吃午饭，我也没有吃，走，我们去吃饭。”莫清梅说着又牵起了李之见的手。
　　“那个，莫总，我就不打扰你们了，我先走了。”陈秘书看着两人这样，也识趣的和莫清梅说了一声就走了。
　　李之见看着陈秘书离开的背影，有点不太好意思。
　　“不知道的还以为你暗恋陈秘书呢，刚才在公司还是这样，现在也是这样。”莫清梅这下这对不牵李之见的手了，自己走在了前面。
　　“不是这样的，我就是觉得有点不好意思，本来是一起吃饭的，结果因为我，陈秘书吃不成了，黄盈盈也是，本来我是和黄盈盈一起吃饭的，结果和你们一起吃，我都不知道怎么跟黄盈盈解释了。”李之见闷闷的说道。
　　“没事，就说你和陈秘书认识，我那么重视陈秘书，所以我就同意了。”莫清梅平静的说道。
　　“可是，明明是肖总说要一起去的。”李之见小声的说道。
　　“那就说肖总想追你，然后你看着我的面子上不好推脱，所以答应了。”莫清梅继续胡说八道。
　　“肖总都看不上我，我这样说，万一被她传到肖总的耳朵里面，他又得来说我了。”李之见继续小声说道。
　　“那你就说，我也想追你，然后我把他骂了一顿。”莫清梅胡编乱造道。
　　“啊？！姐姐，你什么喜欢造谣了？”李之见笑着说道。
　　“那你就实事求是的说。”莫清梅现在彻底不想说话了。
　　“不过，姐姐，还是谢谢你，为我解围。”李之见感激道。
　　“不用谢，傻瓜。”莫清梅无奈的说道。
　　“哦，那，姐姐，我们去吃什么呀？”这时，李之见觉得自己的肚子好像真的饿了。
　　“走，我带你去吃好吃的。”莫清梅说着拉着李之见走进了一家西餐厅。
　　李之见确实很少吃牛排，李之见上次吃牛排还是刚出来工作那会。
　　那时候她刚出社会，有个同事说要带她见见世面，于是她带李之见去了西餐厅。
　　哎，那是太穷了，牛排都不敢点就点了一块猪排。
　　谁不想去吃好吃的呀，那时候李之见刚出来工作，手里都没有几块钱。
　　李之见的同事说带她出去见见世面，带她吃好吃的，还以为那个同事会请客，没想到让自己出钱，后面那个同事叫她出去吃，李之见也没有去过了，她穷啊，一餐就要一百多呀，她吃不起啊，那时候的工资，一个月，李之见才2500。她那时候实在不敢太过造次啊。
　　虽说她的同事也没有什么钱，但是她的那个同事会装呀。
　　李之见还依稀记得，那位同事后面还找李之见借过钱。她那时候那点工资，她犹豫着，最后还是没有借，后来她和那个同事闹掰了。
　　所以，李之见还是第一次吃牛排呢。
　　“在想什么？怎么在发愣。快吃吧，等会，要上班了哦。”莫清梅看见李之见在插着那块牛排，迟迟没有下去嘴。
　　“没什么。”接着李之见插了一块牛排到她自己的嘴里。
　　“怎么样，好吃吗？”莫清梅看着李之见在嚼着。
　　“嗯，还可以。”李之见心想着，莫清梅果然很喜欢吃牛肉。
　　“那就好，那你多吃点。”莫清梅说着，把自己手里的切好的牛排放在李之见的面前。
　　李之见脸红的用自己的嘴巴接住了莫清梅递过来的牛排。
　　“姐姐，你在呆这么久了，你会不会煎牛排呀。”李之见好奇的说道。
　　“当然会了，改天我做给你吃。”莫清梅笑着对李之见说道。
　　“对了，之见，你有什么特别喜欢吃的吗？我好像没有发现你有特别喜欢的东西呢。”莫清梅突然想到，自己和李之见一起吃饭这么久，好像真的没有什么爱吃的。好像吃什么都是吃几口，也不多吃。
　　“嗯，我对食物没有什么特别爱吃的，我不挑食。”李之见赞同的说道。
　　“怪不得那么瘦。”莫清梅看着李之见的脸说道。
　　“不过，该胖的地方还有有肉的，手感还是蛮好的，我很喜欢，腰也很细，摸起来很舒服。”莫清梅一本正经的分析道。
　　“姐姐，你快吃吧，等会要上班了。”李之见害羞的说道。
　　莫清梅笑着看着李之见脸红的样子，真的很可爱。
　　平常说点什么，是害羞，可是在床上还是很放得开的。
　　莫清梅觉得床上和床下的李之见确实有点反差，不过这样的她，莫清梅很喜欢，因为只有她一个可以看到李之见那个样子，只有对她才会那个样子。
　　“闷骚。”莫清梅笑着小声的说道。
　　“姐姐，你说什么？”李之见好像听到了莫清梅在说话，可是又听不清莫清梅在说什么。
　　“没什么，快吃吧。”莫清梅挑着眉对着李之见笑。
　　“哦。”李之见觉得莫清梅肯定说了什么，不过，都不重要了，她看见莫清梅对着她妩媚的笑，说的肯定不是正经的话。
　　她要回去上班呢，千万别再脸红了，要不然被同事看到，就真的说不清了。


第51章 回去跳舞给你看
　　“走，我们回公司吧。”莫清梅说着和李之见往公司的方向去了。
　　“姐姐，你先回公司吧，我等一下再上去。”快到公司的时候，李之见突然停下了脚步对莫清梅说道。
　　“好呀，那你亲我一下。”莫清梅说着将自己的脸凑到了李之见的前面。
　　李之见注意着周围，发现没人，快速的在莫清梅的脸颊上亲了一口。
　　“好了，你快走吧，要不然我就要迟到了。”李之见催促着莫清梅走。
　　“我真的走了。”莫清梅一边做着走的手势，一边笑着对李之见说道。
　　“走吧。”李之见看着莫清梅走远了，才慢慢的往公司方向走去。
　　“幸好没有迟到。”李之见坐在了自己的工位上松了一口气。
　　本来她在家办公不用打卡的，每个月也是有全勤的，现在好了，要是不打卡，就要没有全勤了。相当于在原来的工资上没有了三百。
　　李之见还是挺心疼那三百块钱的。毕竟上个月请假那么多，就是没有了那个三百了的。
　　“之见，你今天中午是不是和莫总去吃饭了？你和莫总是什么关系呀？”旁边的同事八卦的说道。
　　“没有什么关系？你听谁说的？”李之见的好奇的问道。
　　“这还要听说吗？都有好几个同事看到了，再说了，你中午休息的时候，都没有在这里。谁不知道呀？”旁边的同事继续说道。
　　“那个，陈秘书，你知道的，老板挺重视她的，然后我和陈秘书是朋友，所以就一块去吃了。”李之见按照莫清梅的话说道。
　　“这样呀。”旁边的同事继续说道：“那你太幸运了，居然和陈秘书这么熟。”旁边的同事羡慕的说道。
　　“没有，没有。”李之见敷衍道。
　　整个下午，李之见都战战兢兢的度过，本以为今天下午会打瞌睡，没有想到，更精神了。
　　相对于李之见，莫清梅就没有那么精神了。
　　这个下午，莫清梅不是很忙，莫清梅实在太困了，于是进去了她的小房间里休息了。
　　这一觉，就睡到了下午五点。
　　陈秘书敲门，也没有看到里面有反应，陈秘书就猜到莫清梅去午休了。
　　醒来的莫清梅第一反应就想到了李之见。
　　于是，莫清梅打算去看一下李之见。
　　莫清梅装模装样的路过李之见的办公室，然后偷摸观察着李之见。
　　莫清梅发现李之见好像不是很困，于是，她又装模装样的走回去，假装在观察员工工作，实则是只看李之见困不困。
　　莫清梅观察了两次，都没有发现李之见精神萎靡，于是也就安心的回到了自己的办公室了。
　　“看到了没有，刚才莫清梅偷偷看向我们这边，我都快吓死了。”
　　“是呀，我也看到了，幸好我发现的早，要不然摸鱼都快要被发现了。”
　　“莫总来过？那我摸鱼岂不是被她知道了。天呀，我该不会被开除吧？”
　　李之见听见周围的同事都在讨论刚才莫总来过的事情。
　　“姐姐，你刚才你来我们办公室了？”李之见拿出了手机点开莫清梅的微信头像发了消息给莫清梅。
　　李之见刚才在办公，也是中午的事情，她还没有缓过来，所以，都没有注意过莫清梅偷偷观察他们的工作情况。
　　“嗯，我是想看看你困不困，如果困的我，我会叫陈秘书喊你过来叫我这边休息。”莫清梅如实的回道。
　　“我可是在认真的工作！我都没有发现你过来，姐姐，我是不是很棒！你要不要给我奖励呢？”李之见接着回复道。
　　“嗯嗯，我们家宝贝真棒，回去好好奖励你！【色】【害羞】”莫清梅笑着回复道。
　　李之见看着文字后面一个眼睛是粉红色桃心，嘴巴咧开着可以看到红色的舌头，还有一滴口水在右下觉。还有一个害羞的表情包。
　　李之见看着后面的表情包怎么都和莫清梅的脸对不上号。
　　不过，李之见觉得这样的反差很有意思。
　　“姐姐，你怎么突然变得这么奔放了，还怪不好意思的。”李之见有些害羞的回复道。
　　“奔放吗？宝贝，我们都坦诚相对多少次了，你非得让我边脱边给你跳舞，你才觉得我奔放吗？【害羞】”莫清梅继续调戏道。
　　“姐姐，你还会跳舞呀！”李之见的重点在跳舞上面。
　　“嗯，跳过，我大学时候有成立过社团呢，从小就喜欢，也是为了锻炼身体，出国之后就没有跳过了。”
　　“哇！姐姐，真厉害，我想看你跳舞，不过现在应该退化了吧？”
　　“还是有基础的，我回头给你跳脱衣舞。【害羞】”
　　“姐姐，你会跳吗？你是专门跳哪种舞的呢？”李之见好奇的问道。
　　“流行舞，以前比较火热的舞曲都基本会跳。”莫清梅回复道。
　　“那你以前一定很受朋友的喜欢，天啊！谁不喜欢会跳舞的姐姐呀！”
　　“我只喜欢你，你要看也可以的，我周末跳给你看！【害羞】”莫清梅继续发害羞的表情包给李之见。
　　“好的！”李之见边回复，边笑着。
　　“之见，笑什么，笑得这么开心。”旁边的同事看见李之见笑着很娇羞：“你该不会是谈恋爱了吧！？”说着，旁边的同事就要去看李之见的微信。
　　幸好李之见眼疾手快，旁边的同事才没有看到。
　　“没有。”李之见敷衍的说道。
　　于是便忙碌起来了。
　　“谈恋爱就是谈恋爱了，还不好意思说。”旁边的同事接着突然说道：“我知道了，你在暗恋他，然后你还没有向他表白。我知道的，你勇敢点，一定可以的。”
　　旁边的同事给李之见做来加油打气的手势。
　　李之见只是看着旁边的同事笑笑不说话。
　　李之见旁边的同事是一个男的，看起来应该比自己小几岁，李之见也没有问，之见觉得，一个男的，也这么八卦的吗？
　　不过李之见觉得他人还是蛮好的，起码不会对她有什么意思，也不会特意针对她。
　　李之见虽然喜欢的女的，但是，讲真的，她还是觉得和男同事一起上班好点，因为他不会特意的针对你。
　　李之见也很奇怪，明明自己喜欢女生的，可是每次和工作中的女同事相处，她都觉得对方不喜欢她，或者针对她，很少有相处的很好的，相反，每次她和男同事一起共事，都没有那么累。
　　李之见觉得，估计是自己和女同事相处比男同事多吧，概率问题，或者说，无论是喜欢男的还是女的，现实生活中，或许就是这样，男女都需要磨合，毕竟没有人会真的懂你。
　　所以李之见除了生理上不喜欢男的之外，平常生活中，还是觉得有些男的真的挺不错的，只是她接受不来男的触碰。
　　或许她只喜欢莫清梅吧，毕竟好像除了莫清梅，好像她真的对谁好像都没有真的喜欢过。


第52章 为难的李之见
　　“梅梅呀，我听说你不想和肖董事长合作了是吗？”莫清梅接到电话就听到了老妈的直接问话。
　　“妈，你消息挺灵通的呀，他已经和之见道歉了，我也不和他计较了。”莫清梅清冷的声音传到了她妈的耳朵里。
　　“什么？肖峰那个人说之见的坏话了？他说什么了？连合作都不想合作了，肯定说了很过分的话！我去叫他爸爸说说他！”莫母气愤的把电话挂了。
　　不多一会，莫母的电话又过来了。
　　“妈？”莫清梅猜想她肯定在肖父面前说了肖峰。
　　“梅梅，你放心，我已经让他爸说了那小子一顿了，以后他要是还想欺负之见，你就和我说，我直接和他爸说谈。”莫母和蔼的说道。
　　“你给我过来！马上！”肖父挂完莫母的电话之后就打电话马上叫肖峰去他的办公室了。
　　“看看你干的好事，还说莫清梅为什么不和你合作了？你自己说人家女朋友做什么！以后好好干的你的工作，不想干了和我说，别把我的半生心血搞没了。”肖峰一来到办公室，肖父义愤填膺的说道。
　　“爸，我咋知道那莫清梅喜欢一个废物，还这么护着她。爸，你是知道的，我喜欢莫清梅已经很久了。我就不明白了，我哪里比不上一个下乡来的农村丫头。”肖峰同样气急败坏的说道。
　　“你是不是想气死我！这不是比不比的问题，问题是，莫清梅她根本就不喜欢男的，这能比吗？我怎么生出你这么个废物来。”肖父听着肖峰的话，气着捂着胸口说道。
　　“爸，你怎么了？还好吗？”肖峰看着肖父捂着胸口好像很痛苦的样子。
　　“我能有什么事？要是真的有事？就是公司出了什么大问题！还好你及时和她女友道歉了，要不然真的撤资了，我看你这辈子都休想找到老婆了！这么蠢，怪不得莫清梅没有正眼瞧过你。”肖父失望的摇头说道。
　　“爸，你怎么这么说你儿子呢，好歹我也是你亲生的。”肖峰听他爸这么说他，可就不乐意了。
　　“行，你以后不要惹莫清梅了！你该干嘛干嘛去吧。”肖父把话说到这份上了，也不想再多说什么了。
　　“好的，那爸，你先休息，我就下去了。”肖峰一听到可以走了。立马告别了肖父出去了。
　　“幸好，莫清梅没有真的撤资，幸好他爸还没有让他撤销他总经理的职位。”肖峰回到自己的办公室自言自语道。
　　“你给我来一趟办公室！”肖峰发了一句语音给他助理。
　　“肖总，你找我，有什么事情要吩咐的吗？”他助理一听到肖峰的语音就立马进来了，
　　“你是知道的，什么不可以说，什么不可以乱说，今天中午的事情不要说出去了。要不然我太丢脸了。以后再也不许再我面前提莫清梅和李之见了。”肖峰坐在他的老板椅上，正经的说道。
　　“好的，肖总，你放心，我是不会说的。”助理也是一脸的问号。
　　他什么和别人到处说了，他什么在他面前提过莫清梅和李之见了。他冤枉啊！
　　“嗯，你出去吧。”肖峰发泄完，就打发助理走了。
　　“好的，肖总，那关于撤资的事情？”助理有点为难的说道。
　　说真的，要是真的撤资了，他们公司真的会倒闭的，他们最赚钱的就是和莫清梅的公司合作了，要是真的撤资了，他这个助理就得找工作了。
　　“不会，要我在，怎么可能不合作呢。”肖峰想到了什么话锋一转：“不是叫你不要提她吗？下次在敢提她，你就滚蛋吧？以后她的项目，你跟进，不要问我了，我可不想想起那么丢脸的事情。拿不定主意的，直接问我爸就可以了。”肖峰认真的说道。
　　“好的。”助理接着就出去了。
　　助理觉得他们肖总还是蛮有自知之明的，还知道丢脸，这就是助理他为什么在他身边呆三年还在他身边的原因。蠢而自知，而且也没有什么架子。
　　“高助理，怎么了，看你从肖总办公室出来就这么的消沉了。”旁边的秘书问道。
　　“没事，你的话干完了！”高助理看着前来问候她的秘书说道。
　　“都快要下班了，能不干完了吗？”周秘书笑着说道。
　　“是吗？我这边有一份资料要不要帮忙整理一下。”高助理狡黠的说道。
　　“我突然想起来，还有点事情没有干完，高助理，我就先去忙了。”周秘书说完了就转头快速的走掉了。
　　高助理看着周秘书离去的背影笑了笑。
　　【之见，你今晚有空吗？我们出去吃饭吧？】快下班时，李之见黄盈盈发了这条消息给李之见。
　　可能吧，在这陌生的城市，突然遇到了高中时的同学，突然有点惺惺相惜的感觉，所以，黄盈盈屡次的想约她出来玩吧。
　　李之见眉头紧锁着，看着黄盈盈发来的消息不知道怎么回复好。
　　她个人是想和莫清梅一起去超市买菜，然后回家和莫清梅一起做饭，一块儿吃饭的。
　　【宝贝，今晚肖峰的爸爸说请我们吃饭，等一下你就在我车旁边等我一下，我们一块过去。】这时莫清梅的消息发了过来。
　　【我们为什么要和肖峰的爸爸的去吃饭。我和他不认识啊，姐姐，是有什么事情吗？为什么我也要去。】
　　【你忘了，今天中午肖峰说了不该说的话，肖峰的父亲是要跟你赔礼道歉呢，所以才请了我们去吃饭的。】莫请梅解释道。
　　【哦，这个不用了吧，他也已经道歉了，我也不记得了，这事情就这么过去吧。】
　　【他已经定好了餐桌了，再说了，我们是合作伙伴，去拉拢拉拢一下也没有什么，他其实蛮有本事的，我们公司从他们那里获得不少利益的，而且，还是和我爸妈的关系挺好的，你就去一下嘛，给他们也认识认识，否则，他们真的以为我女朋友好欺负了呢！】
　　【好的。】
　　李之见看见莫清梅解释了这么多，于是就同意了。
　　【好的，宝贝最好了，就是简单的吃个饭，没有什么问题的。我下去了，你呢，下来了吗？】
　　【我也准备下去了。】
　　李之见回复莫清梅之后就接着点开了黄盈盈的微信头像。
　　【盈盈，不好意思，我今晚没空，下次吧。我朋友约了我去吃饭了。】
　　【什么朋友，我可以一起去吗？我自己一个人在出租屋也挺无聊的。】
　　李之见发过去，下一秒就接收到了黄盈盈的回复。
　　这么快的吗？是不是在等我的回复呢。
　　这下李之见更为难了。


第53章 冷战
　　“宝贝，你怎么了？”莫清梅看着走过来的李之见眉头紧锁的，好像有什么不开心的事情。
　　“是不是不想去呀？那要不我一个去也可以，如果实在不想去的话。”莫清梅看着李之见为难的样子，莫清梅也有点不太忍心。
　　“不是，就是黄盈盈本来约我一起去吃饭的。”
　　“你就是因为不能和黄盈盈一起吃饭！所以才不开心的？！”莫清梅真的很生气了，简直不不可思议，难道她就比不上一个高中同学吗？
　　“姐姐，你听我说完啊。后面你说要一起去吃饭，我拒绝了她。”李之见把自己和黄盈盈的聊天记录展示给莫清梅看：“你看，我和她说了要和朋友去吃饭了，她说要和我们一块儿去，我都不不知道怎么回她了？”
　　“你同学怎么那么不要脸呀？你不是说以前和她关系一般吗？都没有聊过天？她怎么好意思说得出口的？”莫清梅看着李之见和黄盈盈的聊天记录气愤道。
　　【之见？怎么样啊？你走了吗？要是实在不行也没事，我们改天也可以的，那我回去了。】
　　莫清梅看着黄盈盈发了一下微信消息给李之见。
　　“姐姐，你看，她说不用和我们一起去了。”李之见这下悬着的心终于落了下来。要不然她都不知道怎么拒绝她了。
　　“你是不是喜欢她？她说想认识一下你朋友，你都拒绝不了吗？”莫清梅清冷的声音传到了李之见的耳朵里。
　　“说的什么话呀？我怎么可能喜欢她，虽然我以前确实羡慕她成绩老是第一，并且都不怎么努力的，轻轻松松就拿到了那样的成绩，但是我没有想过这个问题。清梅，你想多了。”李之见看着莫青梅说道。
　　“她以前都没有和你说过话，现在就因为你们在同一家公司上班，她才对好，你有没有想过，她其实就是孤单寂寞了，就算来公司是其他同学，她也一样会这样。之见，你是不是烂好人，别人约你，你就出去了吗？你到底有没有原则？”莫清梅口无遮拦的说道。
　　李之见被说的哑口无言了，这是莫清梅这么大声的和她说话。
　　眼睛只是睁大的静静的看着莫清梅。
　　“走了。”莫清梅见李之见反驳不了她，于是催着她上车了。
　　两人一路都没有说话。
　　“之见呀，对不起呀，我儿她只是嘴快了点，是没有恶意的，我也骂过她了，请你原谅他，他不是故意的。”肖父坐在李之见的对面站起来面对着李之见说道。
　　“起来。”肖父催着旁边的肖峰站起来。
　　肖峰这才不太情愿的站起来。
　　“对不起，我不是故意的。”肖峰看着坐在她对面的莫请梅说道。
　　“没事，都过去了。”李之见看他们两个都站起来，于是自己也站起来说道。
　　反正以后也不会打交道，以后都不要约她出来就可以了。
　　“好了，吃饭吧。”始终坐着的莫清梅吃着碗里面的饭说道。
　　三个人都看向莫清梅。接着都坐了下来。
　　对面的俩父子本来就是冲着莫清梅来的，所以接下来，莫清梅没有说话，三人都是默默的吃着饭。都没有再说话了。
　　李之见看着这样的处境很尴尬。
　　李之见没有吃多少，接着就回去了。
　　“莫总，你看，我们两家的公司……”肖父临走时和莫清梅提了一嘴。
　　“好了，走吧，这件事情，以后不许再提了。就让她过去吧。”莫清梅说着，就关上了车门。
　　俩父子看着远去的车子，都没有说话。
　　“走吧，以后都记住了，有些话不能乱说。”肖峰冷冷的看向还在原地站着的肖峰。
　　“爸，我觉得，她们肯定会分手，你看，今晚，莫清梅都不怎么和那个女人互动了。”肖峰思索的说道。
　　“你管别人的事干嘛，要是被莫清梅听到，我们就惨了，我们现在的实力还要依靠莫清梅的公司的。你以后离莫清梅和李之见远点吧，莫清梅就不要想了，就算她和李之见分手，也轮不到你，人家喜欢的女人，你又不是女人，你少打歪主意。走吧。”肖父恨铁不成钢的说道。
　　李之见和莫清梅两人回到家里面。
　　李之见就直接去洗澡了，也没有和莫清梅说话。
　　莫清梅因为今天黄盈盈的事情，也没有和李之见说话。
　　李之见因为莫清梅说她没有原则而生气。
　　接下来的好几天，两人都没有和彼此说过话话。
　　两人同进同出同睡，愣是一句话都没有说过。
　　李之见觉得郁闷极了，还不如搬出去住。
　　说干就干。
　　这天周末，李之见独自一人外出去了。
　　一整天，李之见都不在家里，莫清梅也不过问。
　　第二天，莫清梅又事情外出了，不在家。
　　正好，李之见可以收拾好行李准备走人。
　　李之见边收拾行李边想着莫清梅和她的说的话，边生气。李之见越想越生气。
　　索性，在出到莫清梅的别墅的门口后，直接把李之见的微信给删了。
　　晚上10点，莫清梅打开门，看着空荡的房子，莫青梅有种不祥的预感。
　　于是莫清梅快速走到衣帽间，看着李之见平常穿的衣服都不在了，莫青梅接着走进了浴室，看见李之见的洗漱用品都不在了。接着莫清梅看向了床，床另一边的枕头还在。
　　莫清梅坐在李之见睡的位置，摸着李之见的枕头。
　　莫清梅就这样的动作不知道过了多久，接着莫清梅缓缓的掏出了自己的手机给李之见发微信。
　　【你去哪里了？】接着后面多了一个红色的感叹号。
　　莫清梅看着没有发出去的消息，看着那个红色的感叹号。
　　莫清梅看着看着就流下了眼泪。
　　她和李之见就这样结束了？啥都没有说，冷暴力几天，就以这样的结果分手了吗？
　　莫清梅有些接受不了。
　　莫清梅曲着腿头埋在膝盖上，痛哭起来。
　　不知道过了多久，莫清梅哭着哭着，沉沉的睡了过去。
　　莫清梅一觉醒来，看着空荡荡的房间，没有了李之见的影子。莫清梅这才发现，昨晚的不是梦，李之见真的走了。
　　莫清梅洗漱完，收拾好自己，出发去了公司。


第54章 痛苦的莫清梅
　　莫清梅回到了公司，去到了李之见的办公室，看着李之见还在工位上工作着。
　　莫清梅看了一眼李之见，就回到了自己的办公室了。
　　莫清梅觉得李之见还在自己公司上班，没有辞职，那么就会有一天会回到自己的身边的，她要等李之见来向她道歉，要为她搬出去，还把自己删了道歉。
　　莫清梅坚信李之见是爱着她的。
　　就这样，莫清梅每天早上一来上班，就看到了李之见还在工位上。
　　莫清梅还发现，李之见最近也没有和黄盈盈一起吃饭了。
　　这样莫清梅更加的确定了，李之见很快就想通回到了她身边的。
　　就这样过了两个月。
　　莫清梅还是照常早上一来公司就去李之见的办公室看看她。
　　今天莫青梅来到李之见的办公室，没有看到李之见的身影了。
　　莫清梅皱着眉头，心想，她应该去厕所了吧，等一会再过来看看。
　　莫青梅一忙就是一个上午。
　　等莫清梅忙过，已经是中午的事情的了，莫清梅想着睡完觉，下午再去李之见的办公室看看。
　　莫清梅一觉醒来，发现正好是上班时间。
　　于是她缓缓的走进了李之见的办公室。
　　莫清梅在办公室外面没有看到李之见的人。
　　在李之见的工位上反而是别的陌生女孩。
　　莫清梅这下急了。她快速的走到那个陌生女孩旁边冷冷的问道：“你是谁？为什么坐在这里。”
　　刚来的女孩不知道来人是谁，只知道她眼神吓人，感觉下一秒就要被她生吞活剥一样。
　　“那个，我是新来的。”陌生女孩却弱弱的小声说道。
　　秦主管看着外面有些吵闹，于是出来看一下。
　　“莫总，这是小艺，今天刚招进来的。”秦主管笑嘻嘻的对着莫清梅说道。
　　“李之见人呢？”莫清梅看向秦主管眼神冷冷的，像蛇的眼神，仿佛下一秒就要冲过去要咬他。
　　“那个，李之见已经离职了，昨天就走了。”秦主管恭恭敬敬的说道。
　　“谁应许批准的？”莫清梅依旧冷冷的说道。
　　“那个，莫总，好像公司没有不允许员工不能辞职吧？”秦主管小声且有些害怕的说道。
　　莫清梅这下才冷静下来。
　　“嗯。”莫清梅抛下了一个字就走了。
　　莫清梅走好后，办公室才慢慢恢复往常。
　　刚来的女孩可怜的看向秦主管。
　　“没事，你忙你的。”接着秦主管也回去工作了。
　　秦主管也不敢多问莫清梅。
　　于是也回去自己的办公室办公去了。
　　莫清梅失魂落魄的回到了自己的办公室，坐在自己的老板椅子上一动不动的。
　　回忆着和李之见的种种。好像她和李之见从来没有争吵过，唯一说的过分一点的就是那天说她没有原则，谁叫她出去，她都可以同意。
　　莫清梅坐在椅子上无奈的笑着。
　　她和李之见彻底结束了。
　　莫清梅想着想着，就哭了起来。
　　莫清梅就这样在自己的办公室放声的哭了起来。
　　今天的莫清梅没有心情工作，于是她哭完了之后，就走了。
　　“我说你喝那么酒干嘛，你的宝贝女朋友要是知道了，多伤心啊！”庄星画边说着边拿过莫清梅的酒杯。
　　“你不要和我提她”莫清梅凶凶的说道接着便哭了起来：“她不要我了，她和我分手了，她拉黑了我，我不知道她现在在哪里了，我们彻底结束了。”
　　莫清梅边说着就哭了起来。
　　刚才在办公室哭过了一次，现在又哭，莫清梅现在的嗓子都哑了。
　　“你们这么恩爱，甜甜蜜蜜怎么也分了，更他妈巧的是，怎么和我那个人渣女朋友一样，一声不吭就拉黑搬家的！”庄星画越说越气愤。
　　“一定是李之见那个渣女的错，你没有错，旧的不去新的不来，清梅，没事的，睡一觉就好了。”庄星画说着说着，莫清梅就真的睡着了。
　　庄星画把莫清梅扶着去了房间睡觉去了。
　　“起来了。”庄星画看着莫清梅从房间走了出来说道。
　　“要不要我帮你去找找那个渣女，然后叫她和你说清楚？”庄星画边说着边翻看自己手头上的杂志。
　　“不用了，或许她不喜欢我了，就留她去吧，见到了面，只会让自己更伤心。”莫清梅拿过桌子的水瓶拧开喝了起来。
　　“星画，最近我在你家住一段时间吧，我那个别墅都是我和她的回忆，我不想回去了。”莫清梅难过的说道。
　　“不回去了，以后就住我这里好了，回去干嘛。这里你想吃什么就吃什么，我给你点外卖。”庄星画豪爽的说道。
　　“你就不能带我去吃好吃的吗？点外卖多不卫生呀！”莫清梅好笑的说道。
　　“好的，可以的，今晚想去什么，我带你出去吃。”
　　不过一会儿，庄星画就带着莫清梅来到了饭店包厢了。
　　莫清梅今天实在是太饿了，今天中午都没有吃饭，一来到庄星画这边就喝了好多酒，好在很少喝酒，肠胃没有发现不舒服的。
　　“怎么样？好吃吧。你慢点，还有很多的。”庄星画看着莫清梅大口大口的吃着，生怕莫清梅被噎着了。
　　“来，喝点水。”说着，庄星画递过了莫清梅一杯水。
　　莫清梅接过水大口大口的喝了起来。
　　“你这是多久没有吃饭了？这么饿！”庄星画看着莫清梅狼吞虎咽的样子。
　　“就今天中午没吃。”莫清梅有点小声的说道。
　　莫清梅看着庄星画一脸不信的表情看着她。
　　“好吧，其实这两个多月来，我都没有怎么吃过饭了。之前都是我和她一起去卖的菜，她做的饭，我帮忙发下手，她不在了，我也没有食欲，就随便吃了点面。”莫清梅如实的说道。
　　“怪不得那么瘦，以后我都带你去吃好吃的，你看你憔悴的样子，还怎么遇到新的人。”庄星画心疼的看向莫清梅说道。
　　“嗯。”莫清梅低着头就想哭了起来。
　　“清梅，你别难过了，要不我给你介绍女朋友？”庄星画试探性的问道。
　　“我不要谈了，太难过了。”莫清梅捂着胸口说道：“这里现在都还是很痛的，我都不明白，她为什么会走，起先，我还以为她在和我闹脾气，我以为她回来和我道歉，说开了，我一定会原谅她的，我没有想过她会一声不吭的走了。”莫清梅说着说着嚎啕大哭起来了。
　　“哭吧，哭吧，哭出来就舒服了。”庄星画拍着莫清梅的背安慰道。


第55章 李之见开私房了
　　这会的李之见正在出租屋心不在焉的吃着面条。
　　幸好在李之见的公司上班，还有平常的伙食都不用她出，所以，她攒了不少钱。
　　她看了一下自己的余额居然有二十来万了。
　　她想着自己以前是干裱花的，就想着自己开一个小店。
　　于是她说干就干。
　　第二天一大早，她就去附近看了一下门店。
　　李之见发现她租的这里人流不是很大，于是，她走远了点看。
　　她只会裱花，所以她想着，先买个烤箱回来学着自己烤蛋糕胚吧，于是，她在某宝下单了一个烤箱。
　　她觉得最近几天还是把蛋糕胚炼好再说吧。
　　于是再网上买了各种必备的工具，李之见这几天就坐等所有的工具都到手了，还有一些材料都买回来了。
　　李之见还要复习升学历的事情，还要忙着烤蛋糕的事情，她根本没有时间停下来好好想莫清梅。
　　其实她也不敢想，把就逼自己忙起来，不要去想她，因为她一想到她，心里就很难受，想喘不过气来。
　　其实李之见知道自己迟早会有这么一天的吧，因为她和她根本就不是同一个世界的，有时候，她也会因为赶不上莫清梅的脚步而自卑。
　　或许她心里一直都是介意着自己和莫清梅的差距的吧。她觉得长痛不如短痛，以后还是会有这样那样的事情发生的。
　　李之见在和莫清梅冷暴力的时候，李之见就觉得喘不过气了。她觉得再在那里待下去的话，她迟早会疯。于是她狠心删除了公司的所有人。搬到了隔壁区的一个城中村住了。
　　过了一个月，李之见终于把店开了起来了。
　　因为是私房，虽然也上了美团外卖，但是李之见每天的生日蛋糕量不是很多。
　　但是也还行，她自己每天做五六个蛋糕，还可以，基本都是美团外卖送货的。
　　由于还忙得过来，她也没有招人，一早上就过来自己准备蛋糕胚，看大量，准备各种水果，原材料。
　　现在是网上时代，李之见也一般在网上下单了，就直接送到了店里面了，也是很方便的。
　　周末就忙点，李之见每到周末都是晚上11点才能回去。
　　平常莫清梅在店里面守到晚上10点就下班了。
　　虽说赚不到啥钱，但是也不亏，就这样过了一个月，李之见发现自己除去成本水电费房租，居然赚了一万。
　　李之见觉得很意外，刚开业一个月就赚了一万，这让李之见很是激动。
　　不过因为这几个月的奔波，李之见本就瘦小的身体，此刻就更瘦了，脸本来就有些胖胖的，现在彻底没有了以前的婴儿肥了，脸上看起来更小了一圈。
　　李之见觉得这样下去，自己快要累到了。
　　好在，因为李之见的亲力亲为，全心全意都在这个私房上面，生意越来越好了。
　　李之见第三个月就开始招人了。
　　李之见觉得招一个熟手比较好。新手的话，自己没有那么多时间教，可能自己还会更累。
　　李之见先在自己的门店旁边了贴了招聘纸张，她想先在线下找找，要是实在找不到了，就在网上找找看。
　　意外的的是，贴了纸张第二天就有人问还要人吗？
　　李之见意外的是第二天就两个人熟手来问了。
　　李之见招了一个觉得各方面条件不错的熟手进来了。
　　就这样找了一个人，李之见没有那么忙了。
　　过了半年，李之见又找了一个熟手进来，就这样，李之见慢慢的，只负责接单后处理订单问题就可以了，做蛋糕的事情就交给两位熟手了。
　　李之见的生意越来越好，越来越趋于稳定。每个月除去各种杂七杂八的，李之见净赚了两万。
　　渐渐的，李之见又找了一个客服。这下，李之见就有了更多自己的时间了。
　　李之见慢慢的，也就在员工休息的时候顶替一下班。
　　李之见休闲下来的时候，又更多多时间复习专升本的事情了。
　　由于当初陈秘书是专科和本科一起报名的，所以，她其实是同时复习两个课程。
　　好在一切顺利，专科毕业证很快就就可以拿到了，等拿到了专科毕业证，她就可以申请本科毕业证了。
　　李之见一边忙着她的私房，一边准备着她的复习考试。
　　虽然这么久了，可是每当李之见看着一对一对的情侣路过她身旁的时候，她就会想起莫清梅。
　　春去春来，这一年的李之见30岁了，她也成功拿下了本科毕业证。
　　其实她很感谢莫清梅，很感谢陈秘书，要不是她们，她都不可能报名参加。
　　其实，李之见一直都有升学历的想法，奈何自己信息比较闭塞，网上五花八门的，她也不知道哪个机构，或者哪个学院好。而且李之见总是想的多，做的少，所以，李之见一直都没有干成。
　　包括做私房也是一样，以前她没啥钱，也是怕亏钱，要是换成以前，她想也不敢想，自己现在居然是一个小老板了，一年的年薪也可以拿到三十万，虽然相对于莫清梅工资还是少了点，但是莫清梅已经很满意了。
　　她现在都固定每个月打三千块钱给她父母了。虽然她妈妈还是老是催婚，但是李之见已经决定了，这辈子一个人过就可以了。她觉得没有谁比得了莫清梅。
　　李之见还是和以前一样，喜欢独来独往，自己喜欢一个人买菜回来做饭，自己一个人看书，一个人听音乐，一个人看电影。
　　时间就这样悄无声息的过去了。
　　今天李之见接到了一个下午茶的订单，价格挺高的，她开心极了，一大早就过来店里面帮忙准备。
　　因为是线下准备的，所以只能亲自去送。
　　所以她和店里面的一个员工一块送过去。
　　还有一个大蛋糕。这一个下午茶就要一千多来块。这是李之见开私房以来第一次接过这么多钱的一单。
　　她开着自己的车小心翼翼的提着大蛋糕，另一个姑娘就左右两手提着小蛋糕，小甜点。
　　李之见走进这个包厢感觉有些熟悉，不一会儿，李之见远远的就看到了一群人中走出了庄星画。
　　李之见看着庄星画向自己走来。
　　李之见好久没有见庄星画了，这时候，李之见莫名其妙的想起莫清梅来了。
　　“之见，是你呀，走吧，今天是我生日，没想到是你们准备的。今天要不留下了帮我庆祝吧”庄星画看到李之见有些意外，但是表面还是云淡风轻的说道。
　　她要今天赶紧把李之见留下了，等一会儿莫清梅就要来了，她可不能让李之见跑了。
　　这几年，庄星画看着莫清梅好像要把这渣女忘了一样。可是每当喝醉酒，莫清梅嘴里都喊着莫清梅。
　　更可恶的是，明明心里还想着李之见，也不找她问个明白，这一晃眼就三年了。
　　这三年，原本不酗酒的莫清梅变得频繁喝醉酒，怎么说都没有用。


第55章 遇见李之见
　　“生日快乐，星画。”李之见把蛋糕放在桌子上，看向庄星画说道。
　　“你应该不忙吧，你留下了吧，你难道就不想见清梅吗？对，你一声不吭就走了，怎么可能会想。”庄星画看着李之见要走的意思，故意说话拖延时间。
　　“小陆，你先回去吧。”李之见小声的对着旁边她的员工说道。
　　“好的，那之见姐，我先走了。”
　　李之见看见小陆走远了，于是转头对庄星画说：“星画，我知道我一声都不说就走是不对，但是，我觉得，我和清梅好像不太合适，我也不知道该怎么说，直接走是我也无法面对清梅，我也不好意思和她开口说。”李之见欠扁的说道。
　　“你真是，算了，我不说了，你觉得你们走不到最后，那你们当初为什么愿意和她交往？你是因为她给你的帮助比较多吗？”庄星画毫不客气的说道。
　　这下李之见沉默了，是呀，当初她没有工作，莫清梅给的多，再加上她是真的喜欢莫清梅，想了很多，最后还是决定和她在一起了，现在逃兵也是她。
　　“没想到，当初看起来文文弱弱的，乖乖的，挺老实的一姑娘，没想到那么绝情。你走吧，以后都不要和莫清梅碰面了，她已经忘记你了。”庄星画看到莫清梅发来的消息说，她已经到门口了，于是庄星画故意和李之见这样说。
　　李之见听到庄星画说莫清梅已经忘记了她，她心里其实是很难受的。
　　庄星画又看见李之见站在原定呆呆的，也不说话。
　　“行了，你走吧。”庄星画看见莫清梅正朝着这边走过来，于是下了逐客令。
　　李之见只好转头往大门的方向走去了。
　　李之见这一转，正好看到莫清梅正惊讶的看着她。
　　这下李之见慌张了，飞快的避开莫清梅，想走出这里。
　　“你走去哪里，三年了，都没有见过面了，你难道一点解释都没有吗？”莫清梅看向正在急冲冲的走向门口的李之见说道。
　　李之见听见莫清梅冷冷的声音，突然停了下来。
　　莫清梅的声音还是那么的好听，只是好像没有了以前专属于李之见的温柔了。莫清梅好像对她和陌生人一样了。
　　莫清梅看见李之见停了下来，于是走到她前面观察着她的模样。
　　李之见好像比以前更瘦了，眼睛好像变浑浊了，没有当初的清亮了。气色好像也不是很好，好不化妆，还是和以前刚认识的那样，不化妆，一个马尾，休闲衣服。她又变回了原来的样子了。
　　莫清梅记得，她明明会打扮了，也会穿搭了，为什么就不能收拾一下自己呢。可是这么朴素的样子，莫清梅还是喜欢。
　　“姐姐，好久不见，最近好吗？”李之见鼓起勇气和莫清梅说道。
　　李之见看着莫清梅的脸，还是和以前一样好看，岁月并没有在她的脸上留下什么。清清冷冷的一张脸，好像真的没有看见她温柔的样子了。
　　“是好久不见了，三年了呢，你死哪去了，连个告白都没有，就走了，分手也要当面分不是吗？”莫清梅冷冷的说道。
　　“就是，你吃的莫清梅的，用的莫清梅的，住的是莫清梅的，那差不多两年的费用你应该现在还给清梅了吧。”庄星画走到李之见面前突然说道。
　　“好的，姐姐，你还是那个号码吗？我现在就转到你支付上。”李之见听到庄星画的话愣了一下，随后说着拿出手机要转钱给莫清梅。
　　“姐姐，这是我三年存的钱，我现在打给你，姐姐，你以后要幸福哦。”李之见毫不犹疑的转了一百元之后，声音有些哭声的对着莫清梅说道。
　　莫清梅生气的拉着李之见到了厕所。厕所的空间有限，两人面对面离得很近，彼此都能感受到彼此的呼气。
　　李之见盯着莫清梅的那薄薄而红润的嘴，咽了咽口水。
　　“想亲吗？”莫清梅把李之见所有的动作都看在眼里，挑了挑眉对着李之见戏谑道。
　　“不想。”李之见低下头说道。
　　这一低头，李之见的脸更红了，由于两人的身高差，她这下离莫清梅的浑圆更近了。
　　“哦，我知道了，你想亲我这里是吗？”莫清梅调戏的挺了一下自己的浑圆。
　　这下李之见耳朵也红了。
　　莫清梅低头看着李之见有原来的脸红慢慢耳朵也红了，莫清梅觉得很有趣。
　　“热不热呀。”莫清梅轻笑着在莫清梅的耳朵小声的说道，还不忘的在李之见的耳朵轻轻的咬了一口。
　　李之见被突然刺-激身体颤抖了一下。
　　莫清梅看着李之见反应笑了笑。
　　接着莫清梅推开门走了出去。
　　等莫清梅走了之后，李之见这才略微的松了一口气。
　　李之见洗了把脸，快速的走出来了这个酒吧，李之见走出酒吧门口看着门口上面的招牌看了看。
　　“我说怎么这么熟悉呢，原来是星画的酒吧。”李之见看着门口上面的招牌发了好一会呆。
　　“你就这么放她走了？”庄星画看着莫清梅一个人走了过来说道。
　　“要不然呢？”莫清梅笑着摆了一下手，接着说道：“你是怎么碰到李之见的，她是不是送蛋糕过来给你的？”
　　“你怎么知道？”庄星画震惊道。
　　“你昨天和我说，发现了一家私房做的蛋糕挺好吃的，我就留意了一下，之见以前就是做蛋糕的，我猜了一下，没想到真的是她。”莫清梅笑着说道。
　　“你在把她的地址给我。”莫清梅接着说道。
　　“这是小刘去定的，等一下，我问一下他地址。”庄星画说着就拿出手机问了一下小刘。
　　不过一会儿的时间，小刘发了一个定位过来了。
　　接着庄星画就把定位发到了莫清梅的微信了。
　　“就是这里，离我这里也就半个小时的车程。”庄星画点击了一下导航，对着莫清梅说道。
　　“嗯，也不算很远。”莫清梅看着导航说道。
　　“怎么？你想追她1回来？”庄星画惊讶的说道。
　　“她就是胆小鬼，缩头乌龟，我才不要追她，这次，我要她追我。”莫清梅的狡黠的笑着。
　　“你确定？你不怕她又逃呀？”庄星画疑惑道。
　　“她真的给了你一百万，我估计她真的是想和你断了。”庄星画想到刚才李之见那快速的样子说道：“她好像还记得你的号码。”
　　“她是喜欢我的，我们在厕所的时候，她就想我亲她。”莫清梅笑着说道。
　　“这是你和她的事情，你不用说的那么详细。”庄星画嫌弃的说道。


第57章 让她来追我
　　“这是嫉妒。你和你的那位怎么样了？”莫清梅调侃道。
　　“我们可恩爱了，哪像你，还吃回头草。”庄星画鄙夷的说道。
　　“你不懂，之见这个人就是刚，有时候还是有点死脑筋，还喜欢逃避，遇到问题就会躲起来，压根就不会处理问题，得亏她爱着我，要不然我非得让她尝尝被人抛弃的滋味。”莫青梅阴冷的说道。
　　“清梅，你这样子，我害怕。”庄星画装作一副很害怕的样子。
　　“得了吧，还被抛弃的滋味，你自己都被她抛弃了，你还每天郁郁寡欢的样子，莫清梅，你要栽在李之见手里了。”庄星画突然话锋一转说道。
　　“所以，这次，我要她来追我！”莫清梅坚定的说道。
　　“那你得从长计议了，你看李之见那个怂样，你想她追你，她不跑就算很厉害了。”庄星画继续泼莫清梅的冷水。
　　“她跑，我也得把她抓回来，她觉得她打了我一百万，就可以结束我们之间的关系了吗？”莫清梅接着冷冷的说道。
　　“你想干嘛？绑架是犯法的。”庄星画好言相劝道。
　　“不会的，放心。我有我的方法。对了，之见也是把你删了吗？”莫清梅突然说道。
　　“你的脑回路有这么长吗？都过去三年了，她把我删了，自然也会把删了。你想什么呢？你先搞到她微信再说吧，让你从她的黑名单拉出来再说吧。”庄星画无奈的说道。
　　李之见回到自己的住处。坐在沙发上发呆。
　　她从庄星画那边出来之后，就直接回到了了出租屋。
　　她现在又是穷光蛋一个了，本来存好的一百万了，就这么没了，更糟糕的是她看到莫清梅就忍不住的想要靠近她，她觉得自己疯了。
　　“算了，反正以后再也不会见到莫清梅了，在攒多点钱，等攒够了钱，回老家买个房养老。”李之见想着想着就睡着了。
　　李之见一觉睡到了晚上七点了。
　　李之见迷迷糊糊的爬起来做饭吃。
　　她中午还没有吃饭，回来想着想着，就直接睡了过去。
　　还好，家里面还有面条和鸡蛋。李之见就简简单单的做了一个鸡蛋面吃了起来。
　　虽然没有什么胃口，但是架不住饿了，两三口就吃完了。
　　今天星期三，店里面不是很忙，于是，今晚她也不算去店里面了。
　　李之见收拾好碗筷就去洗澡去了。
　　李之见洗好澡，又不想在出租屋待了。于是，她就出去走走。
　　李之见凌晨12点躺在床上，闭上眼睛，都是今天和莫清梅在厕所的近距离的画面。
　　李之见想，她就不该去送蛋糕，否则也不会这样反复的睡不着觉。
　　李之见一直这样的在床上翻来覆去的睡不着。
　　第二天，李之见一大早就起来了。
　　昨天没有睡好，今天早上起的早，李之见貌似都没有很困的意思。
　　李之见今天来到了店里面，看了一下店里面的情况，发现没有什么问题，她就出外面去了。
　　今年李之见已经三十岁了，自己好像除了这家店，什么都没有。
　　友情没有，爱情没有。
　　说到底，还是李之见觉得自己太懦弱了，明明喜欢莫清梅喜欢得要死，就是过不了心里那过，硬是生生的忍了三年没有去找过莫清梅。
　　李之见好像没有什么追求，连自己喜欢的莫清梅，也可以这样的悄无声息的走掉。
　　李之见觉得自己就是没有感情的动物，除了可以呼吸之外，好像一切可以逃避。
　　李之见在外面漫无目的的走着。
　　以前高考也是这样，面对不好的成绩，都是选择逃避，每次都是这样，以前老是生病，老是生小毛病，大概是体质弱了，也不懂得出去锻炼一下，老是窝在教室里面，明明已经平静不下来学习了，还是一直的不改不变，傻傻的一直呆在坐位上，任由自己的时间悄悄的流逝。
　　还被同学说成很努力的学渣。接受不了同学说的话，却也改变不了现状。李之见什么都做不了，倒是学会了逃避。
　　现在连是自己救赎的莫清梅，也一块弃之不理。
　　李之见觉得自己活得真窝囊！
　　“李之见呢？她在吗？”莫清梅找到了这家店，看着三三两两的人在,忙忙碌碌，却看不到李之见的身影，于是开口问了前台的姑娘。
　　“你说的是我们老板吧？她不在店里面了，应该出去了吧。”小姑娘热情的说道。小姑娘觉得对面的小姐姐漂亮极了。
　　“这样呀，那你知道她什么时候回来吗？”莫清梅失落的说道。
　　“这个，我也不知道，不过周末她都会来店里面的，周末比较忙，她一般周末过来帮忙的。”小姑娘看着漂亮姐姐也不像坏人，于是把自家老板的给出卖了。
　　“哦，好的，那我周六过来。”莫清梅告别了小姑娘就走了。
　　莫清梅扫了一下店里面，发现这里的环境还是可以的。
　　“对了，我要订一些下午茶，你老板微信多少，我加一下，叫她发一下样品过来。”刚要走的莫清梅突然想到，或许小姑娘可以给她微信。
　　“好的，要不，我加你吧，然后我把老板微信推给你”小姑娘说着就把自己的微信二维码拿出来给莫清梅。
　　“好的。”莫清梅用自己的小号加了小姑娘。接着小姑娘就把老板的微信推给了莫清梅。
　　“谢谢。”莫清梅看到了小姑娘推给了自己李之见的微信之后，向小姑娘道了谢之后，就走了。
　　“之见姐，你回来了，刚刚有个非常漂亮的小姐姐找你，不过你不在，然后她说要订甜品之类的，我就把的你微信推给了你。”小姑娘今年才19岁，满身的活力说着。
　　“之见姐，那个漂亮小姐姐有没有加你呀？”小姑娘好奇的问李之见。
　　李之见拿过自己的手机查看了一下，发现确实是有人加她。
　　李之见点开头像看一下，不认识，李之见还以为莫清梅来找她呢。
　　李之见毫不犹疑的点了通过。
　　“听说你这里的蛋糕挺好吃的，给我来两个十寸的蛋糕，下午三点半左右送到。定位我等一下发你。”李之见通过之后，那边就突然来了消息。
　　“好的，不过你想要什么样的款式呢，你下午茶，请公司里面的员工吃的吗？”李之见听小姑娘说要甜品之类的，现在又要10寸的蛋糕，应该是给员工点的吧，要不然怎么是下午三点半左右要呢？
　　李之见猜想着。
　　“嗯，简简单单就可以了。”那边的消息回复道。
　　“好的，这下是我们店里面的款式，您看一下。”接着李之见就发了好几种款式给对方看。
　　对方选了一个款式，李之见报了价格，对面那边转了账。
　　接着，莫清梅就开始动手做蛋糕了。
　　接着对方就发给了李之见的定位。李之见点开看了一下，这不就是莫清梅的公司吗？好家伙，还是送到莫清梅的办公室里面。
　　钱都收了，李之见只能安排了。


第58章 没脸见人了
　　李之见蛋糕做好了，周末，大家都很忙，李之见为了省点钱，不打算叫跑腿，只能自己去送了。
　　哎，都怪李之见把当初的死路给堵完了，离职了之后，她便把公司里面的人都删了，包括黄盈盈。她这下到了公司楼下，有些为难了。
　　李之见在楼下站了五六分钟这样子。再不进去，这大热天的，蛋糕等一会化了不可。
　　李之见只好戴着口罩进去了。
　　“您好，您的蛋糕到了，是直接送进去，还是交给前台就可以了呢？”李之见走到了前台，打了一个语音给对方，很意外的是，对方一秒就接听了。
　　“我已经和前台打过招呼了，你直接进来就可以了，你应该知道我办公室在哪里吧？直接来我办公室就可以了。”对方传来一贯对别人的清冷声。
　　李之见一听就知道是莫清梅的声音。
　　还没等李之见说什么，莫清梅那边就挂断了电话。
　　幸好是上班时间，李之见直接按电梯到莫清梅的那一层，都没有人。
　　“莫总，送蛋糕的过来了。”陈秘书进来告知了莫清梅。
　　“让她进来吧。”莫清梅头都没有抬的说道。
　　“好的。”
　　“你进来吧，莫总说叫你进来。”陈秘书看着眼前戴着鸭舌帽，戴着口罩的人有点眼熟，但是也没有想起来是谁，于是也没有多太在意。
　　“进来吧。”莫清梅听见了敲门声，抬头看向了门口。
　　莫清梅看向门口，看到了把自己包的严严实实的李之见，脸上除了一对眼睛，其他都被她的鸭舌帽和口罩遮住了。
　　“呦，这是谁呀，怕别人看见呀？”莫清梅讥笑道。
　　“莫总，您的蛋糕。”李之见直接把蛋糕放在了上面对面的桌子上，幸好地方够宽敞，两个蛋糕还可以放得下。
　　“怎么，才过了几天，就不认识我了？”莫清梅笑着走到李之见面前。
　　“俗话说的好，做人留一线，日后好相见。”莫清梅继续说道：“想不到吧，又来公司了，之前把公司里面的人都删了，现在再来公司是不是觉得没人见人了，这大热天的，捂着这么严实，也不怕自己中暑了。”莫清梅漫不经心的说道。
　　“怎么？被我说对了吧，所以不知道说什么了吧。”莫清梅看着李之见一直不说话，继续说道。
　　“您的蛋糕已经送到了，我先走了。”李之见说着就快速的往门口方向走去。
　　莫清梅看着李之见要走，快速的上前抱着她。
　　这一抱，李之见感到震惊。
　　“莫总，这是做什么？这光天化日的，你想调戏不成？”李之见戴着口罩闷闷的说道。
　　“你到底有没有心，都三年了，你一句话都不说，就跑了，现在也是，给你机会了，你还跑。”莫清梅抱着李之见吸了一口气说道。
　　“莫清梅，我是走了，可是，这三年你也没有找过我呀，以你的人脉和资源，找我不是分分钟的事情吗？我就在这个城市生活着，我不信你找不到。”李之见苦笑着说道。
　　“我们根本就不合适，以前的就让她过去吧，我现在不欠你什么了，我们就这样吧。你以后也不要来打扰我了。”李之见说着挣开了莫清梅。
　　莫清梅死死的抱住李之见，她力气比李之见大多了，毕竟身高和体力在那里。
　　“李之见，是你先走的，一声不吭就走的，还把我这边的人都拉黑删除了，你觉得我能找到你，你就想见我了吗？我是想让你冷静冷静，我觉得你是爱我的，我觉得你总有一天会回到我身边，我才没有去找你的。”莫清梅说着说着就哭了。
　　李之见听见了莫清梅的哭声，转头面对莫清梅，回抱着莫清梅。
　　“你别哭呀，你哭我难受。”李之见难过的说道。
　　“我哭，你难受什么？”莫清梅嘴撅的说道。
　　莫清梅同样回抱着李之见。
　　两人抱了好久了。
　　“那个，我先回去了。”李之见放开莫清梅低着头说道。
　　“这就回去了？李之见，我再给你一次机会，你从今天开始追我。”莫清梅任性的说道。
　　“李之见，你在怕什么？我们的交往有一年多了，这三年，我一直都在等你，你个没有良心的，你这次要是在逃跑，我就把你抓回来，关在房子里面，那里都不许你去。”莫清梅抱紧李之见恶狠狠的说道。
　　“可是如果这样的话，姐姐，你不觉得我会恨你吗？这样，我就没有自由了。”李之见同样抱紧莫清梅可怜的说道。
　　“那你是要自由还是要我？”莫清梅继续不可理喻道。
　　“姐姐，你这是说的什么话？自由和你我都想要的，我很贪心的。”李之见没有经过脑子就说出来了，说完之后才发现被莫清梅套路了。
　　“这是你的，你要我的，从今天开始你要追我，追到我满意，我才做你女朋友。”莫清梅放开李之见，看着李之见的眼睛笑着说着。
　　“可是，姐姐，我没有钱了，我所有的积蓄那天都转给你了。没钱怎么追你？”李之见认真的说道。
　　“那我教你追我，你追我，我花钱，怎么样？”莫清梅温柔的看向李之见笑着说道。
　　李之见看着莫清梅的模样仿佛回到了她们恋爱的时候。
　　“看你这傻样，估计也不会追人。”莫清梅不怕死的补了一刀。
　　“谁说我不会追人的，瞧不起谁呢？”李之见不服气的说道。
　　“你会追人？要不是我，你指不定单身一辈子。”莫清梅温柔的笑道。
　　李之见被说中了，说不出话来了。
　　莫清梅看着李之见生气的样子不免觉得好笑。
　　“要不是有你，我指不定也是单身一辈子。”莫清梅突然很认真的对着李之见说道。
　　“姐姐，先不说了我们都在这里一个小时了，这蛋糕再不吃都不好吃了，这么热的天。”李之见突然想起来蛋糕还在桌子上面。
　　“陈秘书，进来一趟。”莫清梅看向了蛋糕，拨打了陈秘书办公室的内线。
　　“你去把蛋糕分给同事们吃吧。”莫清梅指着桌面上的蛋糕对着刚进来的陈秘书说道。
　　陈秘书看着桌子上面的蛋糕，然后看着她家莫总正和眼前戴着口罩和鸭舌帽的女孩十指相扣着。
　　“愣在那里干什么，还不快去，等一下蛋糕都不好吃了。”莫清梅看着陈秘书在打量李之见，心里有点不舒服的说道。
　　“好的。”陈秘书瞬间收起了目光，拿走了桌子上面的蛋糕。


第59章 去见李之见
　　“那姐姐，我也走了。”李之见说着就走了。
　　“别走。”莫清梅倔强的拉着李之见的胳膊，不让李之见走。
　　“我要店里面帮忙，今天有点忙，要不然，她们忙不过来的。”李之见解释的说道。
　　“那你把我的微信从你的黑名单来出来，然后把我的微信添加上。”莫清梅盯着李之见的手机说道。
　　李之见打开自己的微信一顿操作下来，盯着莫清梅说：“好了。”
　　莫清梅在微信上面发了一条消息给李之见，发现没有红色的感叹号，咧开嘴笑了。
　　“那姐姐，我先走了。”李之见说着就往门口方向走去了。
　　她不敢再耽误了，今天店里面那么忙，她要是不回去，等会来不及处理那些订单，又要被投诉了。
　　“姐姐？你怎么来了？我今天有点忙，恐怕不能陪你了。”李之见一边忙着打包一边说道。
　　“我给你们带了饭，看你那么忙就知道你还没有吃饭。”莫清梅提了提手上的饭菜对着李之见说道。
　　“姐姐，你该不会一下班就去买饭菜过来了吧？”李之见看着莫清梅的手上的饭盒说道。
　　“说对了，我也没有吃。”莫清梅把自己手上的饭菜放到了一边，走到了李之见旁边。
　　“来吧，我也帮忙吧，忙过了，我们一起吃饭。”莫清梅轻轻的在李之见的耳边说道。
　　“那我就不客气了。姐姐，你过来这边，我叫你。”李之见说着就示范了一次给莫清梅看。
　　“学会了吗？”完成一系列的动作抬头看向莫清梅说道。
　　“嗯，我可是学霸呀，难不倒我。”莫清梅接过李之见的活干了起来。
　　“嘿嘿，很简单了，学渣也可以干的。动作快一点就可以了。”李之见听出莫清梅的玩笑说，于是也回击了一下莫清梅。
　　两人不知不觉的忙碌了起来。
　　晚上七点半了，终于没有订单来了。
　　“你们去吃饭吧，现在不忙了。”李之见拿着饭菜递给了一个员工叫其他的员工一块去吃饭去。
　　“姐姐，等她们吃完，我请你出去吃。”李之见看见她们去吃饭去了，小声的对着莫清梅说道。
　　“可是，之见，我买过来的饭菜也够我们两个吃的。”莫清梅小声的说道。
　　“姐姐，你肚子是不是饿了？”李之见看着莫清梅喝了口水，有气无力的说道。
　　“现在也不忙，你等我一下，我进去拿两份饭菜过来。”李之见想着现在也不忙，她是不怎么饿，可是看着莫清梅摸着自己肚子有气无力的说道，觉得自己不够体贴。
　　李之见走进里面，发现她们三个在津津有味的吃着，忙了下午了，应该是真的饿扁了。
　　“之见姐。”三人看到李之见进来喊了一声。
　　“你们吃。”
　　“之见姐，你也和你的姐姐一块来吃吧，你的那位姐姐点的饭菜都很好吃。”另一个小姑娘微笑着对李之见说道。
　　“嗯，我拿出去和她一块儿吃，我们在外面看着。”李之见说着就去拿了一些菜和两盒饭出去了。
　　不一会儿，李之见和莫清梅也吃起了晚餐了。
　　吃完饭，晚上八点多了，好在，这期间没有急单。
　　“姐姐，我们出去走走吧。”扔完垃圾回来的李之见对着坐在旁边坐着的莫清梅说道。
　　“姐姐，要不，你来我的出租屋坐会了，离这里也不是很远。”李之见看向莫清梅有些疲劳的样子说道。
　　“好的。”莫清梅说着就立马站了起来，两眼亮晶晶的看着李之见说道。
　　“走吧。”李之见看着莫清梅那开心的样子，自己也跟着笑了起来。
　　等李之见和莫清梅走后，三个小女孩小声的在说着话。
　　“哇，之见的姐姐真的很好看。”
　　“我也觉得，那身材，那身高，那脸蛋，真的很美。”
　　“看那打扮和穿着就知道很有钱，你看，今晚请我们的吃的饭菜还没有好吃，一看就不是顺便小店做出来的。”
　　“是的，我也觉得今晚的饭菜很好吃，幸好今晚我没有带饭菜过来。”
　　这段时间不是很忙，三人陆陆续续的聊起天来了。
　　莫请梅看着李之见发出租屋，比以前在城中村住的大了许多，家电也齐全。
　　莫清梅坐在沙发上，左看看，右看看。
　　“姐姐，喝水。”李之见说着就把水放在了莫清梅前面的桌子上。
　　“所以你离开了我，就来到这里看了一个私房，然后在这里安顿下来了。”莫清梅有些不开心的说道。
　　“嗯，感觉这里还不错，就来这里住了。这里还是比较安静了。”李之见平静的说道。
　　“那你这些年有没有想过我，你怎么就那么狠心，一走了之了呢。”莫清梅情绪有些不稳定的说道。
　　“嗯，刚开始来这里的时候，我是无时无刻不在想你，为了不在想你，我就想这要工作，在你那边上班，吃的，用的，穿的，都是你花钱，所以那两年攒了不少钱，所以就开了已经线上的店，还好，这里的地段不错，一开始就赚钱了。”李之见继续回忆道。
　　“那时候，我没有请人，每天从早忙到晚，于是就没有时间想你了。晚上一回来倒头就睡。”李之见有些心酸的说道。
　　“每天都是蛋糕蛋糕，好在现在也没有那么忙了，姐姐，我以为我们再也不会见面了。”李之见有哽咽的说道。
　　“那你能不能和我解释一下，为什么不告而别吗？难道就是因为我说了你没有主见，肖峰说了你，你就记仇了吗？不想和我在一起了吗？”莫清梅小心翼翼的说道。
　　“不是，是我的问题，我本来心里承受能力就不好，再加上那时候我们都是处在冷战中，那几天我们都没有说话，我觉得那样的处境糟糕透了，就想着逃离，我感觉我再那样待下去会疯掉的。”李之见压抑的说道。
　　“我感觉我好无力，姐姐，我觉得和你在一起，一直都是你在保护我，好像我不能为做什么，那时候我感觉我就是寄人篱下的感觉，我感觉自己很窝囊。”李之见难过的说道。
　　“我本来就不是很有能力的人，我怕把你拖下水，我怕以后我是人生的污点。”李之见说着说着就哭了起来。


第50章 莫名其妙
　　“傻瓜，有我在，你怎么会是污点呢。你要明白，我可是很厉害的，我爸妈也是很厉害的，你看肖峰父子不是对我客客气气的吗？傻瓜，我只能是你的靠山，再说了，我爸妈都很喜欢你的。这三年了，一直都在问你有你的消息了吗？她们都没有说过你的一句不好。”莫清梅抱着李之见说道。
　　“之见，我这三年没有你，我很糟糕，我每晚都睡不着，可是，我不知道你为什么离开我，我不敢找你，刚开始，我还以为你只是闹脾气，过几天就会回来的，可是我等啊等。我发现好像你真的从我的世界消失了。”
　　“我想过找到你，问清楚你为什么要走。可是，我就在这里，我一直都在这里，你就是不来找我。李之见，你还要我吗？”莫清梅突然冷冷的说道。
　　“姐姐，我可以要你吗？我能要你吗？可是……”
　　“你要是还要我，就来追我，追到我满意，我才答应。”莫清梅看见李之见欲言又止的为难的样子，真是气不打一处来。
　　莫清梅看着李之见一脸为难的样子，该不会又要逃走吧。
　　“之见，你倒是说话呀！”莫清梅看着李之见眉头紧锁的样子略有些为难。于是有些着急的问道。
　　“姐姐，那我是不是每天早上要送你去上班，下班要送你下班，然后晚餐要做给你吃，然后每天买花送给你，睡前和你道晚安。可是，姐姐，我也有忙的，而且这里离你住的地方好远，去一趟都要一个半小时了。”之见为难的说道：“姐姐，这样，我好累的。”
　　“所以，你不追我了？”莫清梅有些难过的说道。
　　“李之见，你还喜欢我吗？”莫清梅疑问的说道。
　　“那姐姐，都过去三年了，你还是喜欢我的吗？我这么没用，你喜欢我哪一点呢，而且，我长相也就一般般，身高也不够高，就155,和你身高不搭呀。”李之见天真的说道。
　　“我和你身高不搭呀。”莫清梅学着李之见的语气说话。
　　“你这是要气我是吗？要是我不喜欢你，都三年了，还大老远的来你这里面，还帮你干活，还为了见你，特意的从你这边点了蛋糕，这么远我吃饱了撑着了是吗？”莫清梅气愤的说道。
　　“李之见，你是不是不喜欢我了，所以才找了那么多借口来搪塞我？”莫清梅真的被李之见气到了。
　　“嗯，说的没错。”等莫清梅说完，李之见面无表情的应着。
　　“李之见，你真的不喜欢我了？庄星画说的没错，你就是渣女。”莫清梅听着李之见嗯了一声，气愤的说了一句就站起来马上要走。
　　李之见看着莫清梅怎么那么激动了，怎么突然那么生气了？
　　“姐姐，你要走了吗?怎么那么快呀，要不你留下了吧，我明天送你回去，这里离你住的地方还是蛮远的，明天也是周末你也不用上班，可以不用那么急的。”李之见觉得自己要追莫清梅，就要拿出诚意来。
　　“李之见，你都不喜欢我了，你就别这样假惺惺的关心我了，亏我还觉得你是爱我的，原来是我一直自作多情，你放心吧，我以后不会来纠缠你来。你不喜欢我，我也不会喜欢你的。”莫清梅看着李之见冷漠的说道。
　　李之见听着莫清梅的说的话一脸疑惑。
　　莫清梅看着李之见就这样定定的看着她不说话，就知道了，李之见真的不爱她了。
　　莫清梅拿着自己的包就这样头也不回的走了。
　　反应过来的李之见，看着莫清梅就这样莫名其妙的走了，就赶紧追上去。
　　她正拿出手机微信语音莫清梅，李之见发现莫清梅把她拉黑了。
　　李之见急忙打电话给莫清梅。李之见打了好多电话，莫清梅都没有接听。
　　“不可能呀，才走出去，怎么就是看不到她人呢。”李之见没有追上莫清梅，也不知道莫清梅跑哪里去了。
　　最疑惑的是，莫清梅怎么把她删了，李之见百思不得其解。
　　莫清梅刚从李之见的楼下出来。就看到了一辆嘀嗒车，于是就这么的坐了上去。
　　莫清梅给司机报了一个地址，莫清梅就直接把李之见给拉黑了，看见李之见打来电话，也顺便把李之见的电话也给拉黑了。
　　莫清梅到了地方，就走进了庄星画开的酒吧。
　　“星画，我和李之见这次真的彻底结束了，之见她说她不喜欢我。”莫清梅边喝着酒边和庄星画说道。
　　“你怎么又喝那么多酒了，你昨天不是说要她来追你吗？怎么今天就弄成这个样子了？”庄星画看着莫清梅的不要命的喝着酒。
　　“她说不喜欢我，是我非要缠着她，她不好意思拒绝我，所以才找了借口的搪塞我的。”莫清梅迷迷糊糊的说道。
　　“这个渣女，不喜欢你了，还吊着你。”庄星画听着莫清梅说的话气愤极了。
　　“都怪我，那天我就应该叫她快点走。女人多的是，改天，我给介绍几个。绝对比那个李之见好很多。”庄星画看着莫清梅很不是滋味的说道。
　　“你放心，我都把她的拉黑了。电话也拉黑了，她找不到我了。”莫清梅说着说着就趴下了。
　　庄星画只好扶着出来酒店门口。
　　“我不要回去那里，那里都是我和李之见的点点滴滴，我不要回去。”莫清梅看着庄星画扶着她到了门口，口齿含糊的说道。
　　“好好，不回去，那就去我那儿。”庄星画哄着莫清梅说道。
　　“嗯。”莫清梅这下真的睡着了。
　　李之见在街上游荡着。
　　她都觉得莫清梅莫名奇妙。
　　还是喜欢自己。还说如果不喜欢，不会大老远的跑这里来，还说如果不喜欢，不会来这里订蛋糕的。她李之见都说没错了。
　　怎么突然发那么大的脾气。
　　李之见搞不懂。还突然把她删了。
　　李之见越想越觉得奇怪。
　　李之见觉得明天一大早要去莫清梅那儿问个明白。
　　李之见看一下手机，发现这都凌晨12点了。李之见看着街头的门店陆陆续续的关门了，于是也往自己的出租方向走回去。


第51章 找不到人
　　李之见终于熬到了早上。
　　李之见这一晚都没有睡着。都只是闭着眼睛而已。
　　早上七点，天还没有彻底亮。李之见就开着车往莫清梅的住所开去了。
　　李之见到了莫清梅的住所有点不安，不知道她有没有把密码修改了。
　　李之见怀着紧张的心情按下来数字。
　　啪的一声，李之见把门推开。
　　“姐姐！”李之见喊了一声没有发现回应，四周看了看，没有发现莫清梅的踪影，李之见推开了卧室的门喊道“姐姐？”
　　李之见找遍了每一个角落都没有看到莫清梅的身影。
　　李之见坐在台阶上发呆。
　　到底去哪里了呢。该不会……不可能。
　　李之见站起身来走了。
　　李之见来到了庄星画的酒吧，发现门是锁着的。
　　也对，这么一大早的，都还没有营业。
　　李之见拿出手机，在黑名单把庄星画放了出来。
　　幸好不是删掉，要不然她都不知道从哪里找到庄星画。
　　当初是她要拉黑人家的，现在都不知道庄星画有没有把她删了。
　　她有些犹豫到底要不要发消息给庄星画。
　　但是不发，万一莫清梅真的遇到了危险怎么办。
　　庄星画只好试探性的发了一个表情包给庄星画。
　　李之见这下眼睛亮了，庄星画没有删她。
　　【星画姐，清梅有没有在你那里呀？我去她家里找她去了，她没有在家。】
　　不一会儿，李之见发现消息发不出去了。
　　在接着。李之见发现庄星画把她给删了。
　　李之见睁大了眼睛看着那个红色感叹号，下一秒，李之见急了。
　　她不断给庄星画发送好友申请。庄星画还是没有通过。
　　李之见觉得莫清梅应该在庄星画那里。
　　要不然不会看到她发了消息就把她删了。
　　莫清梅一定和庄星画说了什么，才导致，庄星画也不理她了。
　　昨天晚上聊的都好好的，怎么突然就说自己是渣女了。
　　李之见想不同。
　　还是如果不喜欢她不会大老远过来找她。
　　是呀。李之见听到莫清梅说这句话的时候，就想到这三年，为了自己不再想莫清梅，把自己一整天都投入到工作中。
　　才开始开店的时候本来就忙，不仅身体累，心也累。每当想起被顾客骂的时候，刁难的时候，无理的给差评的时候，李之见觉得这辈子都没有这么难过。
　　然后再想起这三年，莫清梅还是喜欢她的，她便觉得更愧疚了。
　　那时候想着想着，然后莫清梅的生音也结束了，所以她就说她说的没错。
　　她很认真的在回答她的话呀。
　　“难道是因为自己听了之后，敷衍的说了对，没有表达我对她的喜欢，所以才这么生气的吗？”李之见在那里自言自语道。
　　哎，李之见觉得她太难了，她本来情商就不怎么高，就不怎么会说漂亮话，更别说追人了。
　　更重要的是，莫清梅都把她拉黑了，难道要从开始加好友追吗？
　　李之见头都要大了。
　　得知莫清梅是安全的时候。
　　李之见就回到店里面忙碌了。
　　她想着晚上再去庄星画的酒吧看看。
　　要不然人没有追到，她那个店也顾不上，那她真的太没有用了吧。
　　小姑娘们看着她家老板只是一个人来的，有些失落，不过只是一瞬间而已。接着大家都在忙碌起来了。
　　“之见姐，你姐姐今天还来这里吗？”前台的小姑娘这会不怎么忙，于是问了李之见。
　　“今天她忙，不过来了”李之见面无表情的回答道。
　　小姑娘看着李之见说了这句话就不搭理她，还催促她跟赶紧干活。
　　小姑娘识趣的没有再问了。
　　李之见终于熬到了晚上八点了。
　　李之见又再一次的来到了庄星画的酒吧。
　　“你家老板在吗？”李之见走到了前台，问起了吧台的调酒师。
　　调酒师认得李之见。她老板已经吩咐她了。见到李之见不用搭理她。
　　于是调酒师看了一眼李之见，就继续他给工作了。
　　李之见看见他不说话，也不着急。
　　“给我来一杯。”李之见看着他调酒的样子很熟练，也很帅。
　　“你想要什么酒？”李之见很少来酒吧，这么说吧，这里来过这里，她哪个酒吧都没有去过。
　　“随便吧，度数很低的那种。”李之见也很少喝酒，她也不知道自己的酒量如何，她还要找莫清梅呢，她不敢喝醉。
　　李之见拿着她的酒，随便在一个角落坐下来，等啊等。
　　眼看都10点了，都没有看见庄星画的身影。
　　“老板，她还在。”调酒师偷偷发了一条消息她庄星画。
　　“她还在我的酒吧里。不是，你们怎么回事呀？不是说让她追你吗？你人都不想见她，你不怕她跑了？你昨晚说她是渣女？”庄星画接着惊讶的说道：“难道她出轨了，她有女朋友了？”
　　“你这么一说，我都是忘记了，都三年了，估计她有喜欢的人了，要不然也不会不喜欢我了。”莫清梅难过的说道。
　　“怪不得一走了之，难道她那时候没有和你分手就已经移情别恋了？这个渣女，走，我们去找她问清楚。气死我了。难怪她这么大方，一下子就转你一百万。肯定是觉得理亏。”庄星画说着就拉着莫清梅往门口方向走去。
　　这时，庄星画收到了调酒师发来的一张照片。
　　“你看，好大的胆子，居然带着小三来我的地盘喝酒了。这靠的也太近了吧。”庄星画把照片给莫清梅看。
　　脸看不清楚，就两个人的背影，不过靠的很近。
　　“算了，以后我们还是不要见面了。我和她是彻底结束了。”莫清梅看着这两个背影别开了，眼睛的泪水滑了下来。
　　“不行，我要过去把她赶走，真的太过分了，还带着新人来我酒吧这么明目张胆，我还以为你们是闹什么矛盾呢。”庄星画越说越生气。
　　“我就说，今天早上，你为什么要让我把她删了，你做得好。走，我去给你出口恶气。”庄星画继续说道。
　　莫清梅任由着庄星画拉着走。


第52章 还没有吃饭
　　莫清梅也想看看是谁，她要看看她李之见喜欢的是谁。
　　庄星画带着莫清梅来到了酒吧，远远就看到了角落里面两人靠的极近。
　　“李之见。”庄星画走到了李之见身边，看向两人。
　　李之见抬头就看到了莫清梅：“姐姐。”
　　李之见看到了莫清梅赶紧站了起来去拉莫清梅的胳膊，她生怕莫清梅跑了。
　　莫清梅冷冷的看向了李之见身边的女人。
　　“莫总。”刚才李之见身边的女人喊了莫清梅。
　　“清梅，你认识她？”庄星画看着眼前的女人喊着莫清梅。
　　“认识，我公司的员工，李之见的同学。”莫清梅的冷冷的说道。
　　这时的李之见也顾不得黄盈盈好奇的眼光看向自己和莫清梅。
　　“你这是去哪里，有话当面说，你这是要把清梅带到哪里。嫌丢脸，就不要出轨。”庄星画看着李之见想拉莫清梅走开，忙喊道。
　　“李之见，我告诉你，你现在已经有了别人了，就不要再纠缠莫清梅了，否则我见你一次骂你一次。还有，这是我的酒吧，我不喜欢出轨的女人来我这里喝酒，我这里不欢迎你，你们走吧。”庄星画说着犀利的看向李之见和黄盈盈。
　　庄星画说着就走到李之见的面前，拿开了李之见挂在莫清梅胳膊上面的手。
　　“出轨?谁出轨了?”李之见一脸疑惑的问道。
　　“你还给我装，小三就在面前，你还装。李之见，我没有想到你是这种人。你滚吧。莫清梅不想看到你。”庄星画冷冷的说道。
　　“她，你说我出轨她？庄星画你别瞎说，她是我同学，她是直女，她之前有谈过男朋友的。我怎么可能和别人谈恋爱？你说话要讲究证据，你不要造谣。”李之见实在是生气了。
　　头一次被人这么造谣。
　　李之见在看向莫清梅也冷冷的看着自己，就知道莫清梅信了。
　　“姐姐，你也相信她说的话？”李之见看向莫清梅不敢相信道。
　　莫清梅没有说什么，眼神冷漠中带点难过。
　　李之见看向莫清梅就知道什么意思了，莫清梅她相信了。
　　黄盈盈有点不知道所措。
　　黄盈盈从那个莫清梅的所谓朋友口中知道了。她这是被莫总误认为小三了。
　　“莫总，你误会了，我和之见确实不是你想的那种关系，我喜欢的是男孩子，之见，我先走了，你和莫总解释清楚吧。虽然我很惊讶你喜欢的居然是女孩子，我也很惊讶你喜欢的人是莫总，刚才你说你失恋了，喜欢的人把你拉黑了，该不会说的就是莫总吧？”黄盈盈八卦的问道。
　　李之见这下没有好意思开口了。
　　“你李之见，这下没话说了吧，你同学问你呢，喜欢的是谁，该不会是你先走的女朋友发现你和莫清梅有不清不楚的关系，所以她也和你分手了吧？你活该，脚踏两只船。”庄星画嘲笑的说道。
　　“你胡说什么，再说了，我和清梅的关系也轮不到你插手。”李之见恶狠狠的看向庄星画说道。
　　“那你倒是和清梅解释清楚呀，你难道不出来吗？清梅很喜欢你，这三年来。”
　　“你别说了，我们走吧。”庄星画的话还没有说完，莫清梅就阻止了她。
　　接着莫清梅就拉着庄星话往门口方向走去。
　　“姐姐，你别走。我们谈一下。”李之见眼看着莫清梅就要走了，就急忙走上前去拉着莫清梅的手。
　　“那个，之见，我先走了。莫总再见。”黄盈盈觉得她在这里是多余的，她觉得要是她再这里继续下去，明天保不准就要被辞退了。
　　“你也走。”李之见看着黄盈盈已经走了，看向庄星画说道。
　　“笑话，这是我的酒吧，要走也是你走。”庄星画好笑的说道。
　　“姐姐，我们走，我们出去说。”李之见就拉着莫清梅往门口方向走去。
　　李之见拉不动莫清梅，抬头看向莫清梅的脸。
　　“你回去吧，以后你都不用过来了。”莫清梅松开李之见的手说道。
　　“说好的，你让我追你的，怎么你就突然变了样了呢？”李之见不敢相信的说道。
　　“你不是也没有同意吗？”莫清梅对着李之见的眼睛说道。
　　“你是说的，喜欢我的，你说你如果不喜欢我，你不会这么大老远的来找我的。”李之见看着莫清梅的眼睛，哽咽的说道。
　　“是呀，我是喜欢你，可你不喜欢我呀。你不喜欢我了，以后就不要来找我了，我也不会喜欢一个不喜欢我的人的。”莫清梅坚定的说道。
　　“我什么时候说我不喜欢你了？”李之见心虚的说道，毕竟她是不告而别的，一别就是三年的。
　　“你看着我的眼睛说。”莫清梅看出了李之见的底气不足，失望的看向李之见，这么个时候了，她还再骗她。明明三年前她应该想到答案了。她还是天真的以为李之见是喜欢她的。莫清梅看向李之见自嘲的笑道。
　　“姐姐，对不起，我三年前不应该这样意气用事的，那时候我很自卑，我感觉我不能给你幸福，我感觉帮不了你，因为我，你还被别人嘲笑。那时候我们都是再冷战中，我时候感觉要是我不走出这个冷战的漩涡中的话 ，我会疯掉的。”李之见闷闷的解释道。
　　“所以，你就一走了之，连沟通都不会了，是吗？”莫清梅嘲笑的说道。
　　“那时候你也不没有和我说话吗？我还以为你会觉得我没有用呢。”李之见继续小声的说道。
　　“走，我们解释清楚，你吃饭了没？”莫清梅看着李之见那个脸好像一点血色都没有。
　　“我一整天都没有吃饭了。我今天早上七点就出发去找你了，发现你不在家里面，我就来这里找你，你又不在，我就回店里面忙了，先走今晚过来，兴许可以碰到星画姐。”李之见今天满脑子都是莫清梅，这下一说到吃的，李之见突然发现自己确实饿了。
　　“走。”莫清梅拉着李之见就往外走。
　　“去哪里？”李之见被莫清梅凶狠狠的拉着往外走去。
　　“还去哪里，你是疯了吗？一整天都没有吃饭，现在都晚上九点半了，我看你是想去医院。”莫清梅拉着李之见到了一家餐馆坐了下来。
　　酒吧附近到处是吃的，莫清梅走到了附近的餐馆坐下了，就自作主张的点了好多菜。问都没有问李之见。
　　李之见默默的看着莫清梅点着菜。
　　她就知道莫清梅是关心她的。
　　“你傻笑什么，该不会是饿傻了吧？”莫清梅看着李之见担忧道。
　　“姐姐，今晚，我要住你那里。”李之见这下笑得更开心了。
　　“好了，你先吃饭吧，以后可不许这样了，饭要按时吃，否则肠胃不好的，你本来肠胃就不好，再这样下去，真的很危险的。”莫清梅温柔的说道。
　　“嗯嗯。”李之见笑着对着莫清梅点头。


第53章 甜甜蜜蜜的两人
　　李之见就知道莫清梅是关心她的。只是不知道为什么她一下子变成这样了。
　　“怎么不吃了？”莫清梅发现李之见皱着眉头不知道在想些什么？
　　明明刚才还吃的很香的。
　　“没什么，我先吃完饭，等会回去和你说。”李之见微笑看向莫清梅说道。
　　“姐姐，你也吃呀。你应该也没有吃饭吧。”李之见说着夹了一块牛肉到莫清梅的碗里。
　　“吃饱了吧。”莫清梅看着李之见把最后一口菜吃完放下筷子，一气呵成的样子，就知道李之见吃的很开心。
　　“嗯，吃完了。不过，姐姐，你吃的也太少了吧。会不会饿呀？”李之见刚刚就发现了，莫清梅一直偷偷看着自己吃饭。莫清梅自己都没有怎么动筷。
　　“我还好，你忘记啦，我晚上一般都是很少吃的。”莫清梅有点可笑的说道。
　　也对，都三年过去了，她李之见忘记是应该的。
　　莫清梅付完了钱，真的带着李之见回到了她们之前住的那个别墅里面去了。
　　“有点晚了，我去给你拿睡衣，。”莫清梅说着就走到衣帽间去了。
　　“就这件吧，这件我只穿了一次。”莫清梅拿着一件白衬衫给李之见说道。
　　李之见接过莫清梅的衣服觉得很眼熟。
　　仔细看了一下，李之见发现是以前和黄盈盈逛街，她买给莫清梅的那件。
　　她隐约记得莫清梅只穿过一次。李之见记得那晚她没有想到莫清梅会自己穿上然后走到自己面前妩媚的看着她。
　　李之见记得她都看呆了。
　　现在李之见回想起来，耳朵还是悄然的红了起来。
　　“愣着干嘛，洗澡去呀。都这么晚了，你不想睡，我还要睡呢。”莫清梅看着李之见傻楞在那里一动不动的，有点好笑。
　　“哦。”回过神来的李之见轻车熟路的来到了浴室。
　　“毛巾和牙膏牙刷，都是新的。”莫清梅走到李之见的面前，把洗漱用品递到了李之见的面前。
　　李之见木讷的接过莫清梅的给的东西。
　　“我以前怎么没有发现你这么呆呢？”莫清梅看着李之见同手同脚离去的背影有点好笑的小声说道。
　　“天啊，这是姐姐穿过的衣服，然后给我穿了。”李之见走到厕所，把门关上，背靠在门上激动的小声说道。
　　李之见盯着那件白衬衫，缓缓的把它放在自己的鼻子上闻了闻。
　　“好闻。”李之见笑着说道。
　　李之见太久没有亲近过莫清梅了，以至于看到莫清梅贴身的衣物，激动得在粗喘着气。
　　李之见慢慢的平复了一下自己的心情，就去洗漱去了。
　　当李之见洗好澡的时候，她发现，她没有内内。
　　“还好，还好，这样子穿出去不是很透明，幸好当时没有买那么透明的，幸好自己比姐姐矮那么多，穿出去比较长，有点像裙子。”李之见看着镜子中的自己说道。
　　“之见？你好了吗？”李之见听见外头的莫清梅在喊她。
　　“好了。”李之见整理好表情就开门出去了。
　　开门的那一刻，李之见差点碰到了莫清梅。
　　“我还以为你吃得太饱了，晕倒了在浴室了呢？”莫清梅看见李之见终于出来了，故作轻松的开玩笑的和她说道。
　　“我只听说过，吃得太饱走不动的，没有听说会晕倒的。”李之见故作生气的说道。
　　“姐姐，你也洗好了，这么快的吗？”李之见看着莫清梅已经穿上了睡衣，便惊讶道。
　　“那是你太慢了，你在浴室都有一个小时了，都还没有出来，你说我能不怀疑吗？”莫清梅盯着李之见的白衬衫说道。
　　“嗯，有点长。不过还可以，你觉得热吗？”莫清梅看着李之见的眼睛说道，
　　“嗯，好像是有点热。”现在是大夏天的，李之见刚才洗的是热水，这会儿出来，还是觉得有点热的。
　　“热，就把衣服脱了吧。”莫清梅一本正经的说道。
　　“什么，你，你叫我把衣服脱了？”李之见惊讶的说道。
　　“嗯，你不是热吗？热就脱啊。”莫清梅看着李之见穿的衣服有点长，最主要的是她就是想调戏李之见。
　　“不热了。很凉快的。”李之见一秒都不觉得热了。
　　这莫清梅真可恶，昨天还要死要活的，还把自己拉黑了，现在还开起了她的玩笑来了。
　　“姐姐，你为什么把我拉黑了，你把我拉出来可以吗？”李之见想到莫清梅昨晚莫名其妙就觉得很讶异。
　　“对了，我还没有和你算账呢。我昨晚问你是不是不喜欢我了，你说是的。你给我个解释，你是真的不喜欢我了吗？”莫清梅感觉这其中一定有误会，要不然不会今天一大早就过来找她。
　　“我啥时候说我不喜欢你了？”李之见震惊说道。
　　“对不起，姐姐，我这三年是拉黑了你，可是，我这三年没有一刻不是想你的，每当晚上闭上眼睛，我都可以看见你。”李之见说着就拿起自己的手机给莫清梅看：“你看，这是的屏保，我都没有换过。”
　　李之见靠近莫清梅，把自己的手机的屏保给莫清梅看。
　　李之见看着莫清梅盯着自己的屏幕看了好一会儿，也没有说话。
　　李之见偏头看向了莫清梅。
　　李之见觉得莫清梅真的很好看，脸上的毛细孔好小，不近距离看，真的看不到。
　　李之见看着看着，觉得莫清梅的嘴唇好诱人呀。
　　盯着盯着，李之见情不自禁的吻了上去。
　　莫清梅在李之见碰上她的嘴唇的时候，就张开了她的嘴等着李之见进去。
　　李之见感受着莫清梅的嘴张开着，就迫不及待的闯了进去。
　　李之见寻到莫清梅的舌头，就和它纠缠了在一起。
　　两人过了好久才肯罢休。
　　“宝贝，你的吻技不行哦，下降了哦。”莫清梅搂着李之见笑着说道。
　　“谁说的。”不服输的李之见接着吻起了莫清梅的嘴唇。
　　“哈哈，你慢点。”莫清梅笑着对着猴急的李之见说道。
　　又过了好久，两人面红耳赤的停了下来。
　　“怎么样？还喘吗？你看我喘的没有你厉害。”李之见看着莫清梅粗喘着气说道。
　　莫清梅抱着李之见笑着不说话。


第54章 一起睡觉觉
　　“那个，姐姐，把我从你的黑名单里拉出来嘛。”李之见爹爹的说道。
　　莫清梅放开李之见的怀抱，从而走进了卧室。
　　李之见不明所以的跟了上去。
　　“李之见，你喜欢我吗？或者说你爱我吗？”莫清梅严肃的说道。
　　“喜欢的，爱的，莫清梅，我是爱你的。”李之见坐在莫清梅的旁边，手握着莫清梅的手说道。
　　“拿你追我，追到我满意了，我才放你出来。”莫清梅笑着对李之见说道。
　　“姐姐，我就不明白了，你为什么把我拉黑了，你拉黑了我，我还怎么追你呢。”李之见不满意莫清梅的建议。
　　“那你就不要追了，你走吧。”莫清梅冷冷的说道。
　　以前莫清梅几乎不会对她冷脸的，就是三年前对她不告而别之后，莫清梅老是用这样的眼神看李之见。
　　“李之见，我都不太敢相信你了，你到底那句话是真，那句话是假的？”莫清梅看见李之见不说话，失望的说道。
　　“?”李之见满脸疑问的看向莫清梅。
　　“姐姐，我什么时候骗过你了？”李之见好奇的问道。
　　“你没有吗？”莫清梅盯着李之见的眼睛，想从李之见眼睛里面看出什么破绽。
　　“有吗？”李之见也盯着莫清梅的眼睛回忆道。
　　李之见想了想，好像没有骗过莫清梅呀。她以前和莫清梅感情很好，也很稳定，几乎不吵架，平常都是日常琐事，不过都处理的很好，不存在骗感情的问题呀。
　　她李之见想破脑袋都不知道她骗过莫清梅什么。
　　“姐姐，我会骗你吗？我都是直接拉黑你，然后跑路的。我应该没有骗过你吧，我感觉我们要好好沟通沟通了。”李之见真诚的看向莫清梅说道。
　　“那你对我有什么不满意的吗？”莫清梅看着李之见的眼睛说道。
　　“没有什么不满意的呀。你好看，温柔，多金，对我很好，我挑不出你什么毛病呀？”李之见想了想，说了出来。
　　“那之前我说你是不是压根就不喜欢我，所以你就把我拉黑了，你说是的，我说的没有错。”莫清梅想着那天自己只是撒娇的说，想李之见安稳安慰她。没想到李之见很真诚的点了点头说她莫清梅说得没有错。
　　“你什么时候说过不喜欢我的？我只是听到你说你如果不喜欢我，不会大老远的跑过来找我。我那时候可感动了，我都是连连点头的。”李之见记得很清楚，因为她点头之后，莫清梅就大发雷霆，然后就走了。还骂她是渣女，她好无辜的。
　　“我记得你骂我是渣女。”李之见委屈的说道。
　　“可以是，我明明就是说了你是不是不喜欢我，你之后才点头的。”莫清梅现在就纠结着这个问题不放。
　　“可是我不记得你说过了，那时候你说不会大老远跑过来的时候，我可感动了，我还觉得我三年前不应该逃避的，应该和你沟通清楚的，那时候我觉得你是真的喜欢我的，要不然不会我拉黑你那边久了，你还来找我，那时候我想了很多，我压根你没有听到你最后说的话。”李之见慢慢的解释着。
　　“所以，我后面你压根没有听我再说话？！”莫清梅懊恼道。
　　她那时候说话可骄了，就是想李之见心疼她，然后抱着她安慰安慰她，没有想到她没有听到!
　　“那你现在知道了，那你怎么说？”莫清梅哑口无言，合着她昨晚的酒是白喝了，还被骂了她。
　　“什么这么说？”李之见这下更疑惑了。
　　“那你还要不要追我？”莫清梅傲娇的说道。
　　“追！追的！”李之见看着莫清梅咬着嘴唇低下头的模样喜欢极了。
　　李之见靠近莫清梅，脸贴着莫清梅的脸，还从后面搂着莫清梅。
　　此刻的李之见搂着莫清梅，开心极了。
　　啊啊，李之见发誓，她真的好喜欢莫清梅这样子的娇羞。
　　“你今晚睡书房。”正在得意洋洋的李之见看着这么娇羞的莫清梅竟然从她的口中说出了这么残忍的话。
　　“姐姐，今晚我想和你睡。”李之见抱着莫清梅不肯撒手。
　　“我们现在还不是女女朋友。我困了，我要睡觉了，你出去吧。”莫清梅说着就往自己的的床上躺下去了。
　　李之见看着莫清梅躺在另一边，走也不是，跟着躺下也不是。
　　“姐姐，我想和你一起睡。我们虽然还不是女女朋友，但是朋友之间也是可以一起睡的，就单纯的一起睡，我不会碰你的。”李之见很认真的说道。
　　李之见看着莫清梅一动不动的，也不说话。
　　李之见纠结着是走，还是直接躺下就算了。
　　李之见不管了，于是她关了灯，一股烟的钻进了莫清梅的被子上。
　　“不是叫你出去吗？你怎么上来了？”莫清梅被把头转向另一边，不看李之见。
　　“我太困了，走不动了。”李之见贴着莫清梅的后背说道。
　　莫清梅感受着李之见的靠近的温度，不一会，就安静了下来。
　　莫清梅把头转向了李之见这边，发现李之见真的睡着了。
　　莫清梅看着李之见的睡容，抱着李之见，缓缓的也闭上了眼睛。
　　第二天早上醒来。李之见睁开了眼睛，就看到了莫清梅的睡脸。
　　时隔三年，李之见终于一睁开眼睛就看到了莫清梅的脸了。
　　李之见亲了亲莫清梅的嘴唇。盯着莫清梅的脸看了好久。
　　看了好一会儿，李之见蹑手蹑脚的起来。
　　等李之见关上门之后，莫清梅缓缓的睁开了眼睛。微笑着。
　　“姐姐，早。”李之见刚把早餐端到餐桌上，就看到了莫清梅从卧室出来了。
　　“今天早餐吃什么？”莫清梅边说边走到餐桌上。
　　“我看冰箱还有些面条，鸡蛋青菜。我就做了鸡蛋青菜面条。姐姐，快吃吧，等会儿，我送你去公司。”李之见说着也吃了起来。
　　“好。”莫清梅看着李之见也动筷了，于是自己也吃了起来。
　　“姐姐，怎么样，味道还可以吧。”李之见看着莫清梅连续吃了好几口。
　　“嗯，不错，晚上我们吃什么？”莫清梅习惯性的说出了以前和李之见在一起的话。
　　“那姐姐，你想吃什么？”李之见把问题抛向了莫清梅。
　　“随便吧。”莫清梅也不知道想吃什么。
　　“好的，那到下午我去公司接你，我们俩到时候再去超市看看。”李之见边吃着边说道。
　　“嗯，好。”莫清梅仿佛回到了三年前。抬头看向李之见说道。


第55章 被撞见了
　　“姐姐，你在这里下车吧。这里走过去也就两分钟。”李之见在公司不远处停了下来。
　　“怎么？怕公司里面的人知道我和走的近吗？”莫清梅好笑的问道。
　　“你忘了？黄盈盈可是知道我们以前交往过的哦。说不定她和公司里面的人八卦呢。”莫清梅提醒道。
　　“莫清梅，你忘了吗？我可是你公司离职走了哦。我有什么可怕的，我是怕你受到公司里面员工的影响，我也怕别人对你指指点点。”李之见越说越担心。
　　“宝贝，你想多了。我不在乎那些的。”莫清梅说着就上前吻了吻李之见的脸颊。
　　被吻过的李之见，惊讶之余看向了周围，生怕别人看到。
　　“姐姐，你疯了，这可是你的公司附近，要是被你员工看到，真的说不清了。”李之见看着周围没有什么人，这才放了心。
　　“怕什么，怎么？不打算追我了？”莫清梅看着李之见这样子鬼鬼祟祟的有些好笑。
　　“你这样子，好像我们偷情一样。”莫清梅看着李之见赶紧把车窗拉上去，有些好笑。
　　“不许笑。好了，没有发现有来人，你下车吧。”李之见又看了一下周围。
　　李之见盯了周围好一会儿，发现莫清梅还没有下去，疑问的看向莫清梅。
　　莫清梅把脸凑到李之见的旁边，用自己的手指指向了自己的嘴唇说道：“道别吻。”
　　李之见亲了一下莫清梅的嘴唇，催促着莫清梅赶紧走。
　　莫清梅无奈的下了车。
　　这时李之见听见有人在敲自己的车窗。于是她把车窗摇了下来。
　　“盈盈，是你呀，你们……”李之见把窗户摇了下来，惊讶的看见了黄盈盈和她之前的男朋友周嘉泽。
　　“之见，我们复合了，今天他送我来公司。”刚才黄盈盈远远的就看见了李之见，并且还看见了莫清梅亲了李之见。
　　“那恭喜你们哦。”李之见心虚的笑着说道。
　　“送莫总过来吧，我刚才远远就看到了你们。”黄盈盈微笑着对莫清梅说道。
　　“是不是你也和莫总复合了呀。”黄盈盈漫不经心的说着。
　　“没有，八字还没有一撇呢。”李之见敷衍的说道。
　　“别瞒我了。对了，我和嘉译今年元旦就要回老家结婚了，到时候你一定要来哦。要不要做我的伴娘？”黄盈盈害羞的说道。
　　“伴娘就算了，不过到时候我可以给你们封一个红包。”李之见微笑的说道。
　　“对了，你们要在老家举办婚礼吗/”
　　“嗯，毕竟家里面的亲戚和朋友比较多。这里只是一个打工的地方。”
　　“你们俩都在这边上班了，你们不打算在这边定居吗？”李之见有些八卦的说道。
　　“这说不准，看情况吧，现在看走一步是一步了。到时候我把我们喝喜酒的定位发你一下，我们也请了以前的班主任过来了，还有以前的同学，我都有叫她们过来的，到时候我们可以聚一聚，都好久没有联系了。”黄盈盈微笑的对着莫清梅说道。
　　“我就不去了吧，毕竟，我和班里面的同学也不熟。我那时候一直都是独来独往的，跟班里面那个同学都很久没有联系了，我去了会尴尬，我还是不去了，就提前祝你们新婚快乐。”李之见直截了当的说了出来。
　　“走吧，上班快迟到了，你上去吧。”一直在旁边的周嘉译突然开了口。
　　“那，之见，我先去上班了，我们有空可以约出来玩哦。”黄盈盈说了这句话就走了。
　　“好的，我也该回去了。”李之见回应了黄盈盈，然后看向了一眼周嘉译，然后就开车离去了。
　　现在李之见都不能释怀当初周嘉译说她是学渣的那件事情。
　　李之见觉得他不算好人。可惜人家就是学历好，之前就出轨了，现在黄盈盈竟然还要和他结婚。她李之见想不明白。
　　估计，之前就是看她不顺眼吧，毕竟她那时候又丑又学渣。谁看上她呀。那时候她老是一个人。看着就是不合群的人。
　　那是她的青春。可惜了，她的青春是灰色的，不想回忆的。
　　李之见开着车消失在莫清梅公司了。
　　“你说她是同性恋？她喜欢女生，而且还和你们老板在一起了？”周嘉译听着黄盈盈说的话不敢相信。
　　“不过她长的比以前好看很多了，之前我感觉她好土呀。”周嘉译嫌弃的说道。
　　“周嘉译，你要还是这样，我就不跟你结婚了，你老是这样，瞧不起别人，老是这样说那些处在低谷的人。她现在过得很好，还自己开了一家店，她已经不是当初那个学渣了，人家现在有自己的事业，还有属于自己的爱情。人家现在过的很多人都幸福。”
　　“你呢，你有什么，工作干了两年了，工资都不涨，要不是你这三年死缠烂打，我还爱你，我都不想搭理你了。你要还是这样，死性不改，就算结婚了，我也会和你离婚的。”黄盈盈情绪有些激动的说道。
　　“老婆，我知道错了，我以后不说了。”周嘉译看着黄盈盈脸色不好，立马服软了。
　　“我去上班了。”黄盈盈平复好心情，就进入了公司的大楼。
　　周嘉译也懊恼的走了，幸好她哄好了她老婆。
　　周嘉译接着就走进了隔壁的办公大楼。他和黄盈盈上班的公司很近。
　　“看见了吗？今天莫总好像心情很不错，今天走路都是笑着的，没有以前的低气压了。”
　　“我也看到了，她刚刚走过来，我对我笑了一下呢。”
　　“会不会是有什么好事情发生了，会不会是公司最近又有什么大事要发生了呢？”
　　黄盈盈听着她们的八卦笑了笑。
　　唯一知道内情的人就不参与她们的讨论了。
　　“哎，盈盈，你笑什么。”旁边的同事看向在笑着的黄盈盈好奇的说道。
　　“没有笑什么。只是听着她们的八卦有点好笑。”
　　“好笑吗？你难道没有发现今天莫总真的比往常更和蔼可亲了吗？”旁边的同事不觉得有什么好笑的。
　　“嗯，确定比往常更温柔了。”黄盈盈笑着说道。
　　“盈盈，你有情况，你是不是知道莫总发生了什么？”
　　“没有。”黄盈盈下一秒就否定了。
　　“确定真的没有吗？”同事看着黄盈盈的眼睛和动作，试图在她脸上寻找答案。
　　“真的没有。我要工作了。怎么？你忙完了？”黄盈盈心虚的说道。


第55章 被看不起了
　　李之见把莫清梅送到公司之后，就回到了自己的店。
　　今天还好，不怎么忙。李之见看了一下店里面的情况，就走了。
　　莫清梅坐在自己的办公室里，工作都心不在焉的。
　　一个文件看了好久，还是一页。
　　接近中午的时候，莫清梅拿出自己的手机，打开微笑的黑名单看了看。
　　莫清梅在犹豫要不要把李之见放出来。毕竟昨晚李之见都那么说了。当初莫清梅叫李之见把她放出来的时候，她也毫不犹疑的把她拉出来了。
　　“请进。”莫清梅听见了敲门声，于是便放下了手机，看向了门口。
　　“莫总，李小姐她在楼下，说想见你。”陈秘书穿着得体的职业装，头发盘的一丝不苟，站着笔直的，公事公办的说道。
　　“叫她进来吧。”莫清梅眼睛里闪出一抹喜色。不过很快就恢复到了正常。
　　陈秘书看出了她老板一闪而过的喜色。走开之后，便叫李之见上来了。
　　李之见在自己的出租屋里换了一套休闲服就来了，手里还提着一个饭盒。
　　三十岁的李之见穿着休闲服，由于身高不高，远远看过去就像一个刚毕业的大学生。
　　“过来送外卖的吗？”一个身穿白色裙装的女人，穿了一双黑色高跟鞋，正面无表情的俯视着李之见说道。
　　“谁叫你送进来的，公司不允许外卖员进公司里马的。你打电话叫她过来取吧。”那女人看着李之见的穿着和公司里面的人格格不入，带着蔑视的表情从上而下的看着李之见。
　　“我没有她电话，她叫我送到她办公室的，莫总，应该是你们的老板吧，她叫我进来的。”刚从莫清梅的楼层下来的时候，李之见就碰到了这个女人的说话声。
　　“就你？你也配给莫总送到办公室？你该不会是偷偷潜进来的吧？”女人依然一脸鄙视的看着李之见说道。
　　“我偷偷潜进来的？请问外面的保安是吃屎的吗？他会无缘无故的放我进来的吗？”李之见抬头冷冷的看向那女人，不急不慢的说道。
　　“你是哪个部门的？有什么资格和我说这样的话，你的领导是谁？招你这样的员工进公司的？”李之见毫不示弱的语气掷地有声的说道。
　　“笑话，你是谁呀？敢这样和我说话。就你那穷酸样，还配来这么高级的办公楼？也不打听打听来这里上班的人都是211，985这样的高校才能进来的。你一个送外卖的，在这里狗叫什么？”那漂亮女人毫不客气的对着李之见大放厥词。
　　“这位小姐，狗叫的是你吧？我送午餐过来给莫总，是你挡了我的道。俗话说，好狗不挡道，看来你不是好狗呀。”李之见无奈的说道。
　　“谁你小姐？谁你狗？你把话说清楚了，要不然你休想从这里走出去。”那女人气急败坏的指着李之见的说道。
　　“之见。原来你在这里了呀？。”陈秘书远远的看见了李之见在电梯门口。
　　莫清梅等了差不多一个小时了，都没有看到李之见，莫清梅等的有些着急，于是叫陈秘书下去看看。陈秘书走近了才看到，原来还有副总的秘书也在这里。
　　“邹秘书也在呀。”陈秘书走近和她打了一声招呼。
　　“陈秘书，这个外卖人随意的进入我们公司，还说要送外卖给莫总，好笑，莫总会认识这么土不拉几的人吗?对了，刚才她还辱骂我，说我是狗，还说我是小姐。公司有名为规定，外卖不可以送进来的，这个人肯定是在说谎。擅自闯进的。”那女人越说越激动。
　　“陈秘书，那我先走了，你都听到了，那这事交给你处理了。”说着李之见就往里面走去了。
　　“你别走，你骂了我，你还想走？”那女人拉着李之见的衣服，不让李之见走。
　　“邹秘书，你放心，这位李小姐是莫总的朋友。是莫总邀请她进来的。”陈秘书冷冷的对着那女人说道。
　　邹秘书心虚的把踹住李之见的手放了出来。
　　“那个，李小姐，对不起呀，我刚才不知道你是莫总的朋友，我还以为你是……”
　　“我是外卖员对吧。”李之见接过邹秘书的话，意味不明的笑着。
　　“就算我是外卖员怎么了？外卖员就可以被你这么瞧不起吗？没有外卖员，你们的东西谁来送？”李之见越说越生气。
　　“怎么了？怎么不说话了？刚才不是高高在上，很了不起的样子和我说话吗？”李之见盯着低着头不说话的邹秘书说道。
　　“莫总。”邹秘书突然战战兢兢的说道。
　　李之见转过头，发现莫清梅在她的身后。
　　李之见生气的把盒饭放在莫清梅的怀里，就跑了。
　　反应过来的莫清梅看见李之见走进的电梯。
　　“陈秘书，你处理好这件事情。”莫清梅看向邹秘书说道。
　　接着莫清梅就去追李之见了。
　　“刚才给我送餐的那个女孩往哪个方向走了？”莫清梅走到了公司的大厅，问了身材魁梧的大叔。
　　“莫总您好，您说的是刚才跑出来的那个小姑娘吧。你看她车还在那里，她应该是在车里面。刚才我看到她进车里面了。”保安大叔指着不远处的车辆说道。
　　“谢谢。”莫清梅的诚恳的说道。
　　“莫总，你客气了。”保安大叔傻笑的对着莫清梅说道。
　　“之见。”莫清梅走到车窗前，叫了一声李之见。
　　李之见没有把车窗打开，莫清梅也不急，站在车窗外面等着。
　　“很抱歉，虽然我不知道，你和邹秘书发生了什么，但是我知道，她肯定说什么不该说的话。我已经叫陈秘书去处理了。”莫清梅站在车窗外面，对着车窗里面的李之见说道。
　　“我其实也说了她的坏话，我说好狗不挡道。我说她是狗。”李之见把车窗打开，缓缓的说道。
　　“姐姐，你笑什么？”李之见皱着眉头，看向正在笑着的莫清梅。
　　“姐姐，我也是送外卖的，有些蛋糕来不及的时候，我也是要送的，姐姐，你会瞧不起我吗？”李之见失落的说道。
　　“对不起，宝贝，我不知道我们公司里面还有这样的员工。我已经叫陈秘书去处理了。你别生气 了。”莫清梅站在车窗外卖撒娇的说道。
　　莫清梅这时候收到了陈秘书发来的带有语音的监控。
　　莫清梅打开听完。
　　【把她开了！】
　　莫清梅把信息发给了陈秘书。
　　“别不开心了。那不是你的错，不要为了不是你的错误而不开心，好吗？”莫清梅的温柔的对着李之见说说道。
　　“那你今天还上班吗？”李之见看着莫清梅说道。
　　“不上了，今天我陪你去玩。”莫清梅刮了一下李之见的鼻子说道。
　　接着莫清梅就坐上了李之见的副驾驶了。
　　“姐姐，你应该没有吃饭吧，你现在吃吧。”李之见看见莫清梅的怀里的盒饭说道。
　　“宝贝，你应该也没有吃吧，我们一起吃吧。”莫清梅看着饭菜是两人份的，就知道李之见是想拿过来和她自己一块吃。
　　“好的。”李之见说着就接过了莫清梅递过来的饭。
　　两人有说有笑的，吃了差不多一个小时，才把午饭吃完。


第85章 回去睡觉
　　“姐姐，我这样的打扮真的很土吗？”李之见和莫清梅来到了一个公园散步，今天的天气阴，有点微风，路边也没有什么人，应该是上班时间的原因吧。
　　“没有的，做你自己就可以了，你什么样我都喜欢，而且你这样的穿着很显年轻。是那个人太没有素质了，以她自己的眼光看人，那人品行不好，咱不要为了一个不相干的人伤了自己，这样不值得。”莫清梅安慰的说道。
　　李之见今天穿了一条直筒牛仔裤，上衣是一件白色的T恤，外面还穿了一件衬衫。万年不变的高马尾。莫清梅看着李之见这样的打扮，感觉很好看，做自己喜欢的样子，没有什么对与错。
　　“姐姐，看够了吗？”李之见盯着自己上下打量有一会儿，李之见自己感觉不自在。
　　“没够。”莫清梅看着李之见的眼睛说道。
　　“姐姐，你把我从黑名单里面拉出来，我随便你看多久都可以。”李之见讲起了条件。
　　“什么黑名单？”莫清梅疑惑的说道。
　　“姐姐，你别装了，我电话和微信呀。你把我放出来嘛。”李之见说着说着就撒起娇来了。
　　“你亲我一下。”莫清梅媚眼闪亮的看着李之见。
　　李之见看了一下周围，发现没人。于是快速的亲了莫清梅一口。
　　“亲嘴唇。”莫清梅指了指自己的嘴唇说道。
　　李之见有些不好意思的亲了一下，就离开了。
　　“不够。”莫清梅甩起赖来了。
　　接着莫清梅主动亲了上去。
　　“有没有开心一点。”莫清梅亲吻完李之见，微笑的说道。
　　“你再把我从黑名单里面拉出来，我就更开心了。”李之见说着看向莫清梅的手机说道。
　　“真拿你没有办法。”莫清梅无奈的拿起了自己的手机，当着李之见的面把她黑名单拉出来了。
　　“好了吧。”莫清梅扬起了嘴角说道。
　　“我为什么叫‘宝宝气人’？你给我备注怎么乱七八糟的。”李之见不服的说道。
　　“就你这样还不气人。”莫清梅反驳道。
　　李之见气愤的把莫清梅的备注改为‘姐姐气人’。
　　“你幼不幼稚，都三十岁的人了。”莫清梅看着李之见微信里面的自己的备注无语道。
　　“你这样就不幼稚了吗？你可以备注，我凭什么不可以备注。”李之见小声的嘟囔着。
　　“走了，我们去那边坐一下，走的有些累了。”莫清梅拉着李之见往不远处的椅子走去。
　　“姐姐，你渴了吗？我去买瓶水，你在这里等一下我。”来这走了一个小时，李之见自己感觉到了口渴。
　　“我看了一下，好像这边都没有水买呢。要不我们走吧，我们返还原来的地方买吧。”莫清梅提议道。
　　“我之前来过这里，就在前面拐角处有一个自动售手机，姐姐，你在这里等我一下，走路也没有几分钟。”李之见说着就起身离去了。
　　莫清梅看着李之见起身的背影发呆。
　　莫清梅好久没有和李之见这样闲聊了。
　　“莫总，就是今天对李小姐不敬的那个邹秘书，她是副总的小三，原本是养在外面有两年了，今年不知道他发了什么疯，居然敢安排小三到他身边来了。而且我顺着这个藤瓜摸下去，发现副总进几年来，挪用公款。”陈秘书冷静的说道。
　　“不过，挪用公款的事情，有些证据还不足，我还需要几天时间。”陈秘书继续说道。
　　“好的，陈秘书，你做的好！”
　　“对了，那个邹秘书走人了吗？”莫清梅想到那个人辱骂李之见就来气。
　　“已经开除了，她其实不止对李小姐不尊，还和其他同事的关系非常经常，她仗着是副总的小三，老是说被人是穷酸样，瞧不起其家境不好的同事，她是因为副总才进公司的，并没有公司的考核绩效。所以开除她很容易，现在她已经走了。”陈秘书一五一十的汇报着。
　　“嗯，辛苦了。”莫清梅冷冷的说着。
　　“不辛苦，这我分内的事情。”陈秘书严肃的说道。
　　“给。”李之见回来就递给了莫清梅一瓶水。
　　“刚才给谁打电话呢。看你一脸开心的样子。”李之见刚刚就看到了莫清梅一边打电话一边笑着。
　　“邹秘书，已经被陈秘书开除了。并且因为邹秘书的事情，发现公司里面的副总私自挪用公款。宝贝，我还得谢谢你呢。要不是你，因为邹秘书，我还不知道那个人干了这么久的坏事呢。”莫清梅看着接过李之见的水开心的说着。
　　“挪用公款？那岂不是公司会损害公司的很多利益？会不会因为没有那笔钱，公司的资金链断了呀？”李之见一听到钱，就担心的说道。
　　“不会，近年来，我的公司在我的带领下，经营的越来越好了，不会出现这种情况，但也不能这样的随意的挪用公司的钱。”莫清梅骄傲的说道。
　　“姐姐，你什么时候变得那么自恋了，在你的带领下。你就不能谦虚点吗？”李之见好笑的说道。
　　“我本身就很优秀。怎样？再不好好追我，你一辈子都会遗憾的哦。”莫清梅用半开玩笑的口吻说道。
　　“姐姐，我现在在很认真的追你了。你看我还有希望吗？”李之见看着莫清梅的眼睛，真诚的说道。
　　“嗯，还是有的，加油哦。”莫清梅半开玩笑的继续说道。
　　“姐姐，我困了，我们回去睡午觉好吗？”李之见看了一下手机，发现现在已经下午三点钟了。
　　“好的，走吧。”莫清梅看着李之见无精打采的样子，有些心疼。
　　“姐姐，你也没有睡午觉，你不困吗？”李之见看着莫清梅好像一点都不困的样子。
　　“本来不是很困，你这么一说，我倒是有些许困了。”莫清梅说着感觉更困了。
　　“那走吧。”李之见拉着莫清梅起身走了。
　　“宝贝，要不我们在这附近开房睡好了，这里到我们住的地方需要一个半小时呢。”莫清梅看着时间说道。
　　“好呀，姐姐，你带身份证了吗？”李之见想到了一个至关重要的点。
　　“没有带。”莫清梅开口说道。
　　“我也没有带。好遗憾哦。”李之见遗憾的说道。
　　“电子身份证也是可以的。走吧。”莫清梅说着就拉着李之见走了。


第58章 这三年你都怎样了
　　酒店，出示各自的电子身份证，正准备付钱的李之见看见前台服务员说要三千块。
　　来到了
　　李之见有些不可思议，三个小时，就要三千块了。
　　“我来吧。”这时莫清梅直接付了钱。
　　“你这人怎么回事，你怎么可以收她的钱呢，把她的退了，我来付。”李之见对着前台的服务员指责道。
　　“不用管她，把房卡给我吧。”莫清梅语气平稳的对着服务员说道。
　　服务员快速给莫清梅放卡。
　　莫清梅拉着不开心的李之见离开了。
　　“姐姐，你不是要我追你吗？怎么付钱的事情还是你来？”李之见皱着眉头说道。
　　“你追我，我付钱，你还不乐意了。你之前才把你的存款给了我，怎么，现在还有钱啊，要不，你一次性转我吧。”莫清梅越说越离谱。
　　“我现在就剩三万块了。”李之见不开心的说道。
　　“姐姐，我没钱了。”李之见拿出自己借的钱给莫清梅看了看。
　　“好啦，别生气了，谁付都一样。”莫清梅宠溺的看着李之见安慰道。
　　“那姐姐，我现在是不是你的女朋友了？”李之见激动的拉着莫清梅的说道。
　　“现在还不算哦，你都还没有追到我满意哦。”莫清梅撒娇的说道。
　　“好的，那我追到你满意。”李之见最是受不了莫清梅这样的反差了。
　　平常高高冷冷的，撒娇起来真的很要命。
　　李之见就爱吃这一套。
　　两人确实太困了，两人来到酒店卧室，洗漱了一番。李之见就抱着莫清梅沉沉的睡去了。
　　两人足足睡了两个小时，才慢悠悠的把眼睛睁开。
　　两人互相抚摸着彼此。
　　“姐姐，起来吧，还有一个小时就退房了。我们起来洗漱一下，就离开吧。”李之见觉得再这样下去，估计要续房了。
　　被李之见摸的欲-仙-欲-死的莫清梅哪里还听得进去李之见说的话呀。
　　莫清梅看着李之见那一张一合的嘴巴，诱惑极了。
　　莫清梅意犹未尽的去摸着李之见的嘴唇。
　　接着莫清梅闭上了她那红着的眼睛，快速的把自己的嘴接触着李之见的嘴。
　　渴望已久的味道让莫清梅情不自禁的发出了声音。
　　李之见这哪受得了莫清梅这样的声音呀！
　　李之见比莫清梅更兴奋了。
　　不知道过了多久，外面传来了敲门声。
　　正在陶醉的两人哪里听得到外面的敲门声呀。两人衣衫不整的彼此玩弄着彼此的身体。
　　“你好，客服服务。”外面的敲门声和说话声越来越大声。
　　李之见在迷迷糊糊听见了外面传来了声音，这才想起来，应该是开的钟点房时间到了。
　　“姐姐，我们该走了。”李之见这时才停了下来看着莫清梅那美丽极了的脸说道。
　　“嗯。”莫清梅看见李之见停了下来，有些不满意的嗯哼了一声。
　　“啊，哦。”莫清梅不情不愿的整理了一下自己的房间。
　　不一会儿的功夫，莫清梅就恢复到了正经的模样。
　　两人整理好衣服和表情。
　　两人走到门口打开了门。
　　“您们好，您们这边时间已经到了，我们这需要办理别人入住了，望见谅。请您们尽快离去，我们要安排人过来打扫了。”一个身材比较高俊的男人看着李之见和莫清梅微笑的说道。
　　“好的。”
　　李之见和莫清梅才走出了门口，就看见一位阿姨推着清洁物品进入房间了。
　　李之见看了一下时间，发现现在已经晚上七点了。
　　“肚子饿了吗？走，我们去吃饭吧。”两人刚走出酒店大门，莫清梅就牵着李之见的手说道。
　　“姐姐，我觉得我们好像猪哦。刚睡醒起来，现在又要吃饭。”李之见咧着嘴笑道。
　　“胡说！哪有这么瘦的猪呀！走吧，我们我带你吃好吃的。”莫清梅温柔的看着李之见微笑着说道。
　　“嗯。”李之见觉得她的姐姐回来了。这样的笑容好久没有见过了。李之见傻傻的望着莫清梅笑着。
　　“傻了。”莫清梅看着李之见这份花痴的样子有些动容。
　　她的宝贝是她的了，这次绝不会让她逃了。
　　莫清梅握住李之见的手往前走去了。
　　“姐姐，我们吃什么，吃牛排可以吗？我记得，你之前带我来这附近吃过，那家牛排味道还是很不错的。”李之见想起来了，之前她和莫清梅冷战之前来了这边吃。
　　“好的。”莫清梅爽快的答应了。
　　“姐姐，这三年，你过的怎样呀？”李之见边吃着边漫不经心的说道。
　　“还是和以前一样，日复一日的工作。除了工作还是工作。”莫清梅淡定道。
　　“你呢？”莫清梅抬起头来看着李之见的眼睛认真的问道。
　　“我呀，你也看到了，我自己开了一家外卖店。刚开始挺忙的，每天除了工作就是工作，后面工作量大了，就请了人来帮忙。”李之见漫不经心的插着盘子里面的牛排笑着说道。
　　“你还真别说，那段时间为了不想你，拼命的工作，感觉好像也没有那么累。姐姐，你是知道的，我最怕累了无论是身体的累还是心里的累，只要有其中一个，我都会逃离那样的处境，免得自己受伤害。可是姐姐，那段时间，如果我舒服了，我就不断的想你，更痛苦。所以，我就这样的熬了过来。”李之见轻描淡写的说道。
　　“效果还蛮好的，现在我时间也是蛮自由的，姐姐，我给你的那一百万，都是我开了这家店攒的，里面都是为了能够不再想你，而努力坚持下去的动力。”李之见自豪的说道。
　　“姐姐，你知道吗？我还以为我这辈子都不会再见到你了。后面时间没有那么累了，可是还是会时常想起你。姐姐，你太美好了，我有时候想着想着都会哭。”李之见落寞的说道。
　　“我其实打算这辈子就这么一个人过了，自己再多攒点钱然后在我们老家当地的城市买个房子，以后老了，起码还有一个房子养老。”李之见笑着对莫清梅说道。


第35章 夹娃娃
　　“傻瓜，这边别扭干嘛，喜欢就去追呀。怎么，你对你自己真的这么没有信心啊？”莫清梅看着李之见别扭的样子就觉得好笑。
　　哎，谁叫她莫清梅喜欢她呢。
　　“之见，你从小就是这么的泥巴吗？遇到喜欢的东西，就不能争取一下吗？这可是你人生大事的事情呀！”莫清梅有些好奇的说道。
　　“有呀，以前我很努力的学习，可是成绩总是不理想，后来也不上大学了，于是就出来打工了，打工也不理想，处处碰壁，感觉自己想要的东西，都很难得到。于是，一有点让自己不舒服的地方，我就选择远离。”李之见难过的说道。
　　“所以，你就丢下我，离开了。”莫清梅失望的说。
　　“现在我这不是在追你嘛。”李之见心虚的说道。
　　“吃饭吧。”莫清梅看着李之见态度还算好，于是也没有为难她了。
　　“姐姐，你要不要玩这个。”李之见指着前面的娃娃机说道。
　　两人吃完饭，正好路过商场里面的娃娃机，李之见有了玩性，于是想拉莫清梅一起玩。
　　“来嘛，姐姐。”李之见看见莫清梅不说话，于是自己买来了一百个硬币，分给了莫清梅一些，自己也留了一些。
　　李之见一连操作了10来次，都没有得手。
　　“我来试一下吧。”莫清梅看着李之见一下子失去了玩性，站在那里不想动了。
　　“好呀。”李之见这才想起来。莫清梅还没有完。
　　“哇，姐姐，你怎么那么厉害，第一次就中了。”李之见拿着漏出来的娃娃对着莫清梅说道。
　　“可能运气好吧。”莫清梅看着那么开心的李之见，于是心情也跟着好了起来。
　　莫清梅一连吊了四五次，都可以吊到东西出来。
　　“姐姐，你真的很厉害，难道在学霸的世界，学啥都很简单吗？姐姐，你来教我-操作。”李之见边说边教来到摸清梅的前面说道。
　　莫清梅听话的手把手的教着李之见操作。
　　哪里需要停顿一下，距离的预估，莫清梅操作的很到位。
　　莫清梅摸着李之见的右手按下了按键，接着，李之见就看到了玩偶慢慢的掉落到了出口。
　　“哇！姐姐，你真的很厉害。”李之见兴奋的拿着刚才获得玩偶，开心的手舞足蹈。
　　莫清梅一连三次，都手把手的握着李之见的手操作着。
　　李之见看着地上这么多玩具，自己都拿不动了，有些不知道怎么办了。
　　“别恼，我叫个跑腿送一个袋子过来。”莫清梅边说着边用手机下单了一个中号的袋子。
　　“好了，我们继续。”莫清梅走到李之见的后面俯在李之见的耳朵，轻轻的说道。
　　“好。”李之见害羞的点了点头。
　　本来想要继续玩一下的黄盈盈和周嘉译看到了不远处的李之见正被莫清梅手把手的教着。
　　再看她们旁边那么多的娃娃，两人都知道，李之见和莫清梅夹了好多娃娃。
　　才夹了二十多个，旁边的地上都堆了好多了。
　　李之见有些着急的看向门外，看一些跑腿来了没。
　　李之见看向门口的时候看向了黄盈盈和周嘉译正好看向她们这边。
　　黄盈盈和周嘉译只好走过来和莫清梅和李之见打声招呼。
　　“之见，莫总，好巧，你们好厉害，夹了那么多。”黄盈盈看着地上的娃娃对着两人说道。
　　“不是我厉害。是清梅厉害。都是她夹的。”李之见自豪的说道。
　　“对了，清梅，你看一些跑腿什么时候到呀。”李之见说着就去莫清梅的口袋掏手机。
　　李之见把手机掏出来，打开了莫清梅的手机，看一下时间。
　　“距离这里还有500米。”快到了。
　　“盈盈，你们也喜欢玩这个呀，正好，清梅夹了好多，要不然你选一下吧。”李之见看着地上一大堆的娃娃，有些开心的说道。
　　“不用了，我们待会就要回家了。”黄盈盈看向莫清梅那冷冷的眼神有些害怕，于是找了个借口就拉着周嘉译走了。
　　“你不是说要玩吗？怎么就这么走了？”走出门口的周嘉译疑惑的说道。
　　“刚才你没有看到我们莫总那个眼神吗？真的很恐怖，我感觉我要是再待下去，自己会被冻死，我们还是去别地方吧。”黄盈盈害怕的说道。
　　“是有一点吓人，不过你们莫总倒是挺漂亮的。”周嘉译刚才看见莫清梅穿了一套白色的西装，看起来像女强人，确实像冷美人。
　　“那是。我们莫总是公认的，人美，能力也强。真的有些羡慕之见，可以拥有各方面这么优秀的人。”黄盈盈羡慕的说道。
　　“你说，李之见是女同，她的父母会答应吗？我们那里可是个小地方，父母的观念都是很传统的。”周嘉译好奇的问道。
　　“这，我倒是没有问过。”黄盈盈停顿了下来。
　　“不过，我觉得，李之见会和莫总在一起的，我感觉她们三年前就在一起了。”黄盈盈认真的分析道。
　　“她们是怎么认识的，我看李之见和你们的那个莫总完全不是一个级别的。”周嘉译想了一下说道：“对了，李之见是考上哪所大学来着。”
　　“她好像没有上过大学，高中毕业就不读了。”李之见记得，之前在酒吧那一次，她亲眼听到了李之见亲自说道。
　　就是那天，李之见一大早就去见莫清梅，结果没有看到莫清梅，李之见就在庄星话的酒吧喝酒 。
　　黄盈盈当时有些心烦，于是就去酒吧放松一下心情。没有想到她遇见了李之见也是独自一人在那边喝酒。
　　黄盈盈记得，那天李之见的心情不佳。
　　独自一个人闷闷的在那里喝酒。
　　黄盈盈不敢相信那是李之见。黄盈盈已经很久没有看见李之见了，本来黄盈盈不想理她的，毕竟三年前是李之见把她从微信里面删除的。
　　可是，黄盈盈后来还是走到李之见身边和她打了声招呼。
　　“盈盈，好巧哦，好久不见。你还好吗？”李之见看她很惊讶，但是也有些开心。
　　“嗯，好久不见。最近过的怎样了。你当初离职了，也不和叫我说一声，还把我删了。”黄盈盈开门见山的说道。
　　“盈盈，不好意思呀，当初我不是针对你。”
　　“我从高中毕业以后，就没有和同班的同学联系了，我感觉和你联系好像也没有必要，盈盈，其实我高中毕业以后就出来打工了。没有在继续上学了。”李之见低着头失落的说道。
　　“盈盈，我喜欢了一个很优秀的人。她国外留过学，但是她在国内的顶尖学府读完本科才出去留学的，我觉得她很厉害，我配不上她，可是，我好喜欢她，可是她说过的，要我追她，可是就在昨晚，她把我删了，也不愿意见我，盈盈，你说，我是不是很失败。”李之见声音有些哽咽的说道。
　　“其实我也没有很失败了，起码，这三年，我开了一家外卖店，现在经营的很不错。但是我好像失去她了。”李之见边说着边喝着酒。
　　黄盈盈第一次听见李之见说了那么多话，还是关于她自己的。
　　黄盈盈觉得李之见大概真的很难受，于是从后背拍了拍，让她好受一些。
　　过了好一会儿，黄盈盈就看见莫清梅和她朋友来到李之见旁边。
　　接着就吵了起来。
　　黄盈盈一五一十的把那晚遇到李之见的事情原原本本的说给了周嘉译听。


第70章 这个女人欠收拾
　　“她怎么就那么幸运呢。你们莫总会看上那个垃圾？！”周嘉译不屑中带点嫉妒的说道。
　　“你这样狗眼看人低的态度什么时候可以改一下呀？你在这样，我都真的不跟你结婚了。”黄盈盈瞪着周嘉译。
　　“好好，亲爱的，你别生气了，我们不提她了。”周嘉译上前搂着黄盈盈哄道。
　　周嘉译看着黄盈盈脸色好了点，这才松了一口气。
　　果然，女人就是要会哄骗。
　　莫清梅就这样手把手的和李之见夹着娃娃，每一次都精准的夹道。
　　旁边的小朋友都围观着两人的动作。
　　站在一旁的男老板看着这两人每夹一个，心脏都跟着抽了一下。
　　在看看地上用袋子装的玩偶都满满一袋了。
　　老板觉得再让她们再夹下去。他今天估计得亏钱。
　　“那个，两位，麻烦打扰一下，可以借一步说话吗？”老板硬着头皮说道。
　　听到声音的两人停了下来，看向说话的男人。
　　“你好，我是这里的老板，可以借一步说话吗？”老板看着疑惑的两人，耐心的再说一遍。
　　李之见和莫清梅互相看了一眼对方，又看了看老板。
　　“好的。”莫清梅看着老板看着她们地上的玩具，接着再看向她们，莫清梅心情舒畅的说道。
　　“二位这边来。”老板做出了一个请的动作。
　　众人看见她们两人做了。也不由自主的散开了。
　　“我这是小本买卖，二位可否下次再光临。”老板看了一下李之见手里的硬币说道：“你们可否把剩下的硬币换成钱？你看，你们都一大袋子了。都装不下了。”老板指着李之见怕旁边的大袋子说道。
　　袋子里面的玩偶有大的有小的，塞了满满一个袋子。
　　“老板，你这是玩不起呀。”李之见轻笑的说道。
　　“好的，可以的，你给我们换成人民兵吧。”莫清梅面无表情的说道。
　　李之见听见莫清梅这样说了，只好数了一下硬币。
　　刚好是刚才买的一半。
　　“你给我们五十吧。”李之见数好之后就把硬币给了老板。
　　老板数了数，毫不犹疑的扫了六十块给李之见。
　　“扫多了十块。”李之见看着六十的数字不解的问道。
　　“实在是不好意思，我给你们多补十块吧。”老板这时眉宇舒展开的说道。
　　“没关系。”莫清梅说着就牵着李之见的手走了。
　　“姐姐，你是不想玩了吗？”出店门口的李之见疑惑的问道。
　　“没有，你看，我们都满满的一袋子了，那老板心都在滴血。我们适可而止就可以了。”莫清梅看着地上的大袋子说道。
　　“好的，都听姐姐的，只要你不是不开心就好。”李之见看着地上这么多娃娃开心极了。
　　“走，我们一起提回去。”莫清梅拿着另一边的袋子。
　　“开心吗？”莫清梅和李之见同步的走着。
　　“非常开心。”李之见说着还哼起了小曲。
　　莫清梅看着李之见神采奕奕的样子，心里不知道有多满足。是她喜欢的样子。
　　“那以后我们多来逛逛？”莫清梅宠溺的看着李之见。
　　“可是，我们如果再来，老板会不会赶我们走呀？”李之见有些烦恼。
　　“那你还想玩吗？”莫清梅反问道。
　　“我还好。反正要是我一个人，我是夹不出来的。姐姐，你以前经常夹吗？”李子见有些好奇，毕竟每夹一个都是百分百中的。
　　“没有。我是看你夹的时候，总结出来的规律。”莫清梅笑了笑。
　　“这样也行？果然脑子好的人，干什么都厉害。”李之见充满崇拜的眼睛看着莫清梅。
　　“那是当然了，所以你好好把握我哦。”莫清梅傲娇的说道。
　　“姐姐，我发现，你是真的变了，你以前可不会这样说的。”李之见又再一次看到了莫清梅毫不谦虚的说道。
　　“对你，我可不客气。毕竟某人万一又再跑了怎么办。”莫清梅意味深长的看向李之见。
　　李之见这下沉默了。
　　良久。
　　“姐姐，你和我在一起开心吗？”驾驶位置的李之见看向副驾驶的莫清梅说道。
　　“开心，和你在一起的每一刻，我都很开心，所以，之见，你以后没有一声不吭就走了，好吗？我其实也有错的，我不应该不去找你。”莫清梅看着李之见的眼睛真诚的说道。
　　“嗯，我们彼此都有错。当然了，是我最先错的，我应该努力把你追回来。”李之见腰背笔直双手握拳放在自己两腿上，看向莫清梅说道。
　　“那当然了，我那么优秀，你可把握住机会哦。”莫清梅用随意的口吻说道，还不忘看看李之见的反应。
　　李之见靠近莫清梅，亲了亲莫清梅的脸颊。
　　“知道了，傲娇鬼。”李之见宠溺的看着莫清梅。
　　这下莫清梅害羞起来了。
　　都三十五岁的人了，还这么害羞，李之见看着这一幕真的太欢喜了。
　　“宝贝，开慢点。”莫清梅有些害怕的说道。
　　“哦，好。”
　　李之见一开心，开车的节奏就变快了。
　　“姐姐，不好意思，我是有点开心过头了。”李之见此刻的心情觉得还可以再跑八百米。
　　“知道，等一下回去，看看你的表现哦。”莫清梅摸着李之见的大腿挑眉的看向李之见。
　　“姐姐，你这是赤-裸裸的诱惑。”李之见再次把开车的速度放慢了一些。
　　“真乖。”莫清梅继续调戏道。
　　“姐姐，你放手呀，我这是在开车啊！”李之见真的怕发生事故。
　　“我也在‘开车呀’。”莫清梅看着李之见刚好停下车，于是手往李之见的大腿根部摸了一把。
　　“姐姐，你够了，等一下绿灯，我开不了车了，你如果再继续这样的话。”李之见现在的双腿都没有什么力气了。
　　莫清梅摸了两下，识趣的停下了手。
　　面无表情的看向前方。
　　李之见看向莫清梅那张偷吃她豆腐还一副云淡风轻的样子，和刚才害羞的样子绝然不同。
　　李之见暗暗发誓，等一下一定要把莫清梅这个女人收拾一下。
　　灯绿了。
　　李之见加快油门，不一会儿就到了莫清梅的别墅楼下了。


第71章 李之见变坏了
　　“宝贝，你开那么快干嘛，你看，我被你吓着腿都软了。”莫清梅下了车走到李之见身边，全身都往李之见身上靠着。
　　“姐姐，你忍忍。”李之见靠近莫清梅的耳边说道，说完了，还对着莫清梅的耳边轻轻的吹了一口气。
　　“宝贝，你讨厌。”莫清梅听着李之见说的话，咬着嘴唇害羞的搂着李之见的腰说道。
　　李之见听着莫清梅那娇媚的声音以及那妖孽的眼神。不由自主的抱紧了莫清梅。
　　“姐姐，我们上去吧。”李之见就这样抱着莫清梅往屋里面走去。
　　两人以不同往日的姿势，跌跌撞撞的走着。
　　两人来到门口，就迫不及待的相拥相抱了起来。
　　“那个……姐姐……我们……还……没有……洗澡。”李之见在换气的时候磕磕巴巴的说了出来。
　　“走，我们一起洗。”莫清梅停了下来，气息不稳的说道。
　　……
　　三年的禁欲，两人在这一晚都得到了满足。
　　“水，水。”莫清梅一大早的，迷迷糊糊的，嘴里低语着。
　　李之见迷迷糊糊的被趴在她身边的莫清梅吵醒了。
　　被吵醒的李之见也不恼。
　　醒来下李之见听了好一会儿，才知道，莫清梅需要水。
　　“姐姐，你口渴了是吗？”李之见看着莫清梅闭着眼，嘴里面一直念着词。
　　莫清梅不答。
　　李之见下床去了。
　　接着，李之见拿了一杯温开水走到了床边。
　　“姐姐，水来了。”李之见扶着莫清梅坐起来。
　　莫清梅迷迷糊糊的把杯子里面的水喝光了。
　　看来是昨晚有些过头了。
　　李之见觉得莫清梅的嗓子肯定不是很舒服，毕竟昨晚一整晚都在叫。
　　莫清梅喝完了水，接着躺回了原来的位置，不一会儿，莫清梅就不动了。
　　看来又睡过去了。
　　看来是真的累了，李之见看着熟睡的莫清梅，不一会儿，也进入了睡眠。
　　两人睡到了中午12点才起来。
　　起来的莫清梅看着手机里面100个电话和九九加的微信。
　　莫清梅这才想起来，今天上午有一个重要的会议要开的。
　　“陈秘书。怎么样了？”莫清梅急急忙忙的回了个电话给陈秘书。
　　“莫总，是这样的，我已经给你及时安排到下午了。”陈秘书正在整理文件，边说道。
　　“陈秘书，做的好，从下个月开始，给你涨百分之二十的工资。”莫清梅深知道这次会议有多重要，幸好有陈秘书在。
　　“谢谢莫总。”陈秘书在另一边手舞足蹈着，但是于是还是一如既往的端庄和沉稳。
　　挂完电话的陈秘书开心的手和脚都动了起来。
　　“陈秘书，你怎么了？”路过的秘书看向反常的陈秘书不由的愣了一下。
　　“没什么。”一秒钟的时间，陈秘书就恢复了往常。
　　“姐姐，你要给陈秘书涨工资了。”刚下来的李之见听见了最后一句话。
　　“就因为我们复合了，你开心的给陈秘书涨工资了吗？”李之见看向莫清梅裸-露的身体说道。
　　“追到我满意为止。”莫清梅看向李之见同样裸-露的身体说道。
　　“姐姐，昨晚，我还不让你满意吗？”李之见刚才往上弯的嘴唇一下子弯下了。
　　“起来了。”莫清梅边笑着边起来了。
　　莫清梅看着李之见就这样坦诚的下了床。叹了一口气，李之见无奈的也跟着下了床。
　　“怎么，还是不服气？”吃着早餐的莫清梅看着李之见还是一脸的不开心。
　　“姐姐，你说反了吧，是你不服气吧？今晚我们再来一次吧！”李之见提到了这事，不由自主的看向了莫清梅不该看的地方。
　　莫清梅听见李之见的说的话，差点被噎着了。
　　“来来，喝水喝水。”李之见看见莫清梅猛地吞咽动作吓坏了。
　　莫清梅忙喝了几口水才缓和了过来。
　　“姐姐，我知道你激动，但是也没有必要这么猴急吧。我们还有好多个小时才能那样呢。”李之见挑眉的看着莫清梅。
　　“李之见，你跟谁学坏了。”莫清梅不可思议看着李之见。
　　“什么什么学坏了。”李之见一本正经的说道。
　　“你！”莫清梅假装的生气的不理李之见了，继续吃着早餐。
　　“这就对了嘛，别着急，我们晚上还有很多时间的。”李之见看着莫清梅恢复以往的吃饭状态，这才放下心来。
　　“李之见！你闭嘴！”莫清梅生气的瞪了一眼李之见。
　　“哦。”
　　这下李之见被莫清梅唬住了，闭嘴乖乖吃饭了。
　　莫清梅看着李之见一本正经的吃饭了，越想越气的莫清梅从桌子底下踢了一脚李之见。
　　“？”
　　被踢的李之见疑问的看向莫清梅。
　　莫清梅假装看不见李之见的疑惑的眼睛，优雅的吃着她的午餐。
　　“姐姐，我就知道你等不及了。”李之见边说着，边用自己的脚慢慢的从莫清梅的脚踝爬上她大腿根部。
　　“吃快点，我要上班了。”莫清梅任由着李之见的脚挤压着，表面平静的对着李之见说道。
　　她莫清梅不能一而再再而三的被李之见调戏。她要忍。
　　直到莫清梅吃完饭，李之见才慢慢的把自己的脚收回去。
　　李之见把碗筷收拾了一下。
　　莫清梅看着李之见的背影。颤巍巍的走进了衣帽间。
　　莫清梅看着自己湿哒哒的内-裤脸红了起来。
　　这李之见，什么时候这么会撩了，莫清梅真的把持不住啊！
　　莫清梅快速的换好了内裤，并把外裤晾了起来。
　　莫清梅回到了客厅，才松了一口气。
　　“姐姐，走吧，我送你去上班。”洗好碗筷的李之见看着沙发上玩着手机的莫清梅说道。
　　“好。”缓过来的莫清梅说道。
　　“姐姐，上班也要想我哦。”莫清梅把李之见放在了离公司不远的地方，并亲了亲莫清梅。
　　还帮莫清梅整理了一下衣服。理了理莫清梅的头发。
　　“好了。今天的姐姐真美丽逼人啊。”这摸摸那摸摸的李之见才满意的看着莫清梅说道。
　　“那我下去了。”莫清梅有些不太适应的指了指外面说道。
　　“下去吧。下班了，我来接你。”李之见心情舒畅的看着莫清梅。
　　看着莫清梅的走远的李之见默默的开着车走了。
　　莫清梅觉得今天的李之见太会了吧。
　　开完了会的莫清梅坐在自己的老板椅上。还是无法专心的工作。
　　莫清梅觉得李之见好像和以前的李之见不太一样了。


第72章 过年带你回家
　　“妈。”李之见接听了她妈妈给她打来的电话。
　　“大妹呀，你弟交了个女朋友，过年说要带回家。我真的好开心呀。”李之见那边传来了他妈那边爽朗的声音。
　　“真的！交往多久了？我都没有听老弟和我说过。”听到了她妈妈的笑声，李之见也随之开心起来了。
　　要知道，李之见她妈为她和她弟弟操碎了心。李之见的弟弟比李之见小两岁，他弟弟今年25了，是到了谈婚论嫁的年龄了。
　　“你呢，你怎么了？什么时候带回个男朋友回来呀？”她妈妈顺便提了一嘴。
　　“妈，我都和你说了，我不结婚。你催催妹妹吧。”李之见有些不耐烦的说道。
　　“你不结婚怎么行，以后老了怎么办？”那边传来了往常和李之见说过无数次的话。
　　“这就不用你操心了，你和爸过好你们的生活就可以了，我还早着呢。”李之见耐心的说道。
　　“女人呀，要有归属才可以的。”她妈苦口婆心的说道。
　　“啥归属呀，我现在过的好好的，每天都活得开心快乐的，我觉得我现在的日子挺好的。你以后就不要说结婚的事情了，我以后不可能结婚的。”李之见严肃的说道。
　　“你这死丫头，我看你老了怎么办。”那边传来了生气的声音。
　　“好了，我这边有事情，我先挂了。”李之见说完，就直接挂单了。
　　李之见几乎每次和她通电话都避免不了催婚。
　　李之见有些难过的看着手机里面的电话号码。
　　可是她不喜欢男的呀。她对男的真的喜欢不来呀。李之见觉得这个不能妥协，要不然以后和男的结婚，她真的会疯掉。
　　再说了，现在她有莫清梅了，要结婚也是要和莫清梅的结的。
　　李之见下定了什么决心一样，给莫清梅打去了电话。
　　“姐姐，今天有没有想我呀。”对方那边接听之后，李之见立面开口说道。
　　“你说呢。”对方那边传来了轻笑声。
　　“那肯定想了呀。昨晚你那么舒服。怎么可能这么快就忘记了呢。”李之见调戏的说道。
　　“油嘴滑舌的。”莫清梅嗔怪道。
　　“姐姐，你现在忙吗？”李之见声音有些低落的说道。
　　“怎么了？”莫清梅隐隐约约觉得李之见有些不开心。
　　“就是，姐姐，你看，你今年都三十五了，你有没有被你父母催过婚呀。”李之见结结巴巴的说道。
　　“没有呀，我父母一向都很尊重我的。怎么了？你爸妈催你了？” 莫清梅反问道。
　　“嗯。姐姐，我都不知道我爸妈能不能接受你？”李之见有些难过的说道。
　　“应该不会吧。到时候我和你一起面对。”莫清梅有些紧张的说道。
　　“不过，我和我妈说了，我以后不会结婚的。”李之见认真的说道。
　　“不会结婚吗？之见？你不想和我结婚吗？”莫清梅有些疑惑的问道。
　　“如果是你，我当然愿意了。只是国内我们还领不了结婚证呢。”李之见道出了实情。
　　“我们可以到国外领啊，我们还可以拥有一个小孩的。”莫清梅有些紧张的开口道。
　　“姐姐，所以，我现在是女朋友了？”李之见这时才反应过来。
　　“傻瓜，你一直都是我的女朋友啊。”莫清梅好笑的说道。
　　“对了，姐姐，要不，过年，你来我家过年吧。可以吗？”
　　“不过不是女朋友的身份，因为我都还没有和我的家人出柜。”李之见想了一下接着说道。
　　“好的。”
　　“真的？！”李之见不敢相信莫清梅会答应的那么快。
　　“怎么？你害怕了？”莫清梅听见李之见震惊的声音，有些忐忑的说道。
　　“怎么会？到时候你可别反悔就可以了。”对方好听的声音传进了莫清梅的耳朵里面。
　　“你现在忙吗？”莫清梅反问道。
　　“还好，不是很忙，他们都可以忙得过来。”李之见最英明的决定就是开了这家蛋糕店。
　　“那你要不要过来我这边？”莫清梅试探性的问道。
　　“现在才下午四点半。你要下班了吗？”李之见好奇的问道。
　　“不下班，你就不能来我办公室了吗？”莫清梅有些不开心的说道。
　　“不是，最主要的是，我穿的都是休闲的衣服，我怕又有什么意外发生。”李之见上次去莫清梅的公司，就闹得有些不开心。
　　“不会的，到时候，我下去带你上来。谁敢说话。”莫清梅无奈的说道。
　　“我过去你那边要一个半小时，其实我现在过去，到了你那边，你也刚好下班了。”
　　“之见，你有没有打算在我公司楼下又开一家蛋糕店呢？”莫清梅有些犹豫的说道。
　　“姐姐，你那边的租金好贵的。我估计租不起。”李之见为难的说道。
　　“其实我这边有些铺面是我的，刚好我这边一个租客下个月就到期了，他不打算续租了。”
　　“为什么不续租了？你租金太贵了吗？”李之见一连两个反问。
　　“不是，他在我这边租了十年了，中间就涨过一次房租，最近几年我都没有涨过了。问他什么原因，他也没有说，就说不续租了。”
　　“之见，要不，你来这里开一家蛋糕店吧，等一下我带你去看一下，就在我公司楼下。这样你就不用那么累。跑来跑去的了。”莫清梅建议道。
　　“姐姐，该不会，你公司的那一整栋楼都是你的吧？”李之见有一个大胆的想法。
　　“是啊，之见，你才知道吗？”
　　“废话，你之前也没有告诉我，我当然不知道啊。”李之见哭笑不得。
　　“那你现在知道了。”莫清梅轻声笑道。
　　“之见，你过来吧，我等会给你看一下那个店铺，保你稳赚不赔。”莫清梅胸有成竹的说道。
　　“所以，铺面是直接给我的。我只用交水电费就可以了？”李之见想确定一下。
　　“都可以，只要你想，水电费都可以不要。”莫清梅大方的说道。
　　“姐姐。可是我没有钱了，我身上就只剩三万了。”李之见老实说道。
　　“包在我身上。之见，我说你傻不傻，星画叫你给钱你就给钱了吗？”莫清梅觉得李之见还是不为自己考虑。
　　“我之前是欠你很多的，无论我们在不在一起，我都应该给你的。”李之见认真的说道。


第73章 吃螺蛳粉
　　“傻。”莫清梅宠溺的说道。
　　“行了，我先挂了，你现在过来吧，到了和我说一声。”莫清梅看着手里的一叠文件，说完也就挂了。
　　莫清梅要在这个时间内把这些文件处理掉。于是挂完电话就认真的投入到忙碌的工作中了。
　　李之见挂完电话，也拿了车钥匙，出店了。
　　李之见的这辆车还是三年前的那辆车。她记得这辆车，因为可以接送莫清梅而买的，不知不觉已经用了这么久。
　　……
　　“就着这里，怎么样？人流还是不错吧。”莫清梅带着李之见来到了店铺门口。
　　“这里面还是挺多人的。”李之见往店里面看了看，发现很多人在里面吃粉。
　　“开的螺蛳粉店。”
　　“姐姐，要不，我们进去吃晚餐吧，我已经很久没有吃过螺蛳粉了。”李之见握着莫清梅的手臂说道。
　　“好啊。”莫清梅说着带着李之见走了进去。
　　“莫总，你想吃点啥吗？我请客。”一个略微有些年纪的大叔看到莫清梅进进店的那一刻，就走上前来了。
　　这个大叔可是知道莫清梅可是不能被怠慢的人儿。因为他从别人的口中知道了这整栋楼都是她的，还知道她是这栋楼的老板。虽然他很少见莫清梅，但是莫清梅的长相实在太出众了，见过几次面，他都记得了。
　　大叔请莫请梅和李之见到一个没人的桌子上坐了下来，并且把菜单放在莫清梅的面前。
　　“之见，你吃什么，你点吧。”莫清梅接过菜单就递给了李之见。
　　“姐姐，你点吧。”李之见和老板说了一下，就接着把菜单递给了莫清梅。
　　“我和之见的一样。”莫清梅抬头看向大叔说道。
　　“姐姐，你认识这个大叔吗？”李之见看见大叔对莫清梅这么热情，不免有些好奇。
　　“嗯，前几天刚来过。他是这家店的老板，就是他不想要退房。”本来这些店铺的问题，是交给陈秘书打理的，但是，就在前天，她听到了陈秘书向她汇报了一些情况，所以她就叫陈秘书带她过来看一下。
　　“陈秘书带我来的，不过那时候我没有和陈秘书吃螺蛳粉。”莫清梅认真的对着李之见说道。
　　“哦，这样啊。那你和谁吃过螺蛳粉了呀？”李之见看着莫清梅的眼睛，认真的问道。
　　“我没有吃过螺蛳粉。”莫清梅皱着眉头。
　　“没有吃过螺蛳粉？不会吧？所以，姐姐，这是你第一次吃螺蛳粉？”李之见有些震惊的说道。
　　“之见，难道你吃过？”莫清梅疑惑的问道。
　　莫清梅以前和李之见在一起的时候也没有吃过这玩意，所以，莫清梅还以为李之见没有吃过。
　　“我吃过呀，我以前经常吃的。”李之见想都没有就说出来了。
　　“可是我没有看见你吃过呀？你背着我偷偷吃的吗？”莫清梅不可思议的说道。
　　“认识你之前我很喜欢吃。后面和你在一起之后，就没有吃过了。我们以前大多数时候都是自己做来吃的，要不就是你请我吃，你忘了？”李之见同样皱着眉头说道。
　　“那你以前是和谁一起吃的螺蛳粉的呢？”
　　“和很多人了，不太记得了。”李之见回想着说道。
　　“所以，你不是第一次和我一起吃的。”莫清梅有些不开心的说道。
　　“这不重要，关键是你第一次和我一起吃的。我很开心。”李之见看着莫清梅有些不开心的样子，连忙转移了话题。
　　不一会儿，老板就把两碗粉端了出来。
　　“姐姐，你尝尝。”李之见期待的看着莫清梅的动作。
　　“怎么样，感觉不错吧。”李之见看见莫清梅吃了一口，迫不及待的问道。
　　“好像有些辣。”莫清梅咽了下去，缓缓的开口道。
　　“不过，还可以。”莫清梅对着李之见笑着说道。
　　“我就说吧。以后你想吃了，我们就在网上买回来自个煮来吃。”李之见说着也跟着动了筷子。
　　“网上？网上也有包装卖的吗？”莫清梅想了一下接着问了一下。
　　“聪明。”李之见笑着对着莫清梅说道。
　　“也可以。”莫清梅点了点头说道。
　　……
　　“店铺还可以吧。现在是中旬，那个老板月底才退房。你可以提前准备一下。”坐在副驾驶上的莫清梅对着李之见说道。
　　“嗯，可以的。”说着李之见就开车往莫清梅的别墅开去了。
　　“哇！姐姐，你给我转了五百万！”刚洗完澡的李之见躺在床上，看到了银行信息。
　　在里面洗澡的莫清梅听见了李之见那夸张的声音，开心的笑了出来。
　　“姐姐，你这，给的也太多了吧。”李之见看着从浴室走出来的莫清梅，急忙下了床，走到莫清梅的身边问道。
　　“多吗？之前，我可是一年就可以赚一个亿的哦。这五百万不多的，你拿着。”莫清梅感觉李之见有些过于惊讶了。
　　“姐姐，你真的这么有钱吗？”李之见反问道。
　　“不要有负担，我的就是你的。不够再问我要。”莫清梅霸气的说道。
　　“姐姐，你像不像电视里面的那些霸道总裁。”
　　“女人，这点小钱，不够再问我要，钱，我有的是。”李之见学着电视里面的人的声音说道。
　　“扑哧。”莫清梅笑出了声。
　　“怎么，不想吗？”李之见看着莫清梅笑容说道。
　　“走吧，我们睡觉吧，都晚上十一点了。”莫清梅回避着李之见的问题说道。
　　“好的。”李之见也觉得自己有些困了。
　　关了灯，两人抱着彼此安然的睡着了。
　　……
　　“姐姐，起床了。”李之见走到莫清梅的身边弯腰附在莫清梅的耳朵旁边，小声的叫着莫清梅。
　　李之见叫了好几声，莫清梅还是没有要起来的意思。
　　李之见只好使出了杀手锏，挠痒痒。
　　莫清梅这才哼哼唧唧的睁开了眼睛。
　　“姐姐，昨晚，我们都没有做运动呀，你都这么困吗?”李之见看着睁开眼的莫清梅调戏道。
　　“姐姐，我错了，你起来吧。你上班快要迟到了。这到八点半了。”李之见看着莫清梅把被子盖过自己的头，一动不动的，李之见有些焦急的说道。
　　李之见说着就去扯莫清梅的被子。
　　接着，莫清梅坐起来搂住了李之见的脖子。
　　“好了，起来洗漱了。”李之见温柔的哄着莫清梅。


第74章 忙碌的一天
　　现在是10月中旬，李之见决定了12月开业。所以，那边还没有退房，她就早早的做好准备。
　　因为要准备开新店，所以李之见现在就开始招人，开始联系供应商，材料商，还联系了装修公司。
　　这半个月，李之见也没有闲着。
　　“宝贝，你是不是不爱我了。”莫清梅早早的就洗好澡了，可是李之见一直在忙着看她的电脑，都没有抬头看过莫清梅。
　　莫清梅于是直接跨坐在李之见的两腿之间。搂着李之见的脖子撒娇道。
　　莫清梅知道李之见最受不用了她的撒娇了。
　　都快差不多一个月了，李之见都没有碰过莫清梅的身体，莫清梅自然觉得自己被冷落了。
　　“别胡说。”李之见看着美人在怀，哪里还想其他的呀。
　　搂着莫清梅的腰就一顿猛亲。
　　莫清梅就知道勾引成功了，嘴角露出了满意的笑容。
　　不知不觉，就到了开业这一天了。
　　李之见略微有些紧张，毕竟第一次开实体店，也不知道生意好不好。
　　她一大早的，就来到了店里面。
　　准备好一切。
　　时间就不知道渐渐的前进着。
　　莫清梅知道今天是李之见开张的日子，可是她的工作也很忙，中午根本抽不开身来去看李之见，只好委托了陈秘书去送了花篮。
　　莫清梅今天真的很忙，而且还有一个项目因为经理的问题，需要修改。
　　今天的莫清梅脾气很不好，先把经理批评了一顿，还让她今天下班之前给他一个方案。
　　经理在哭丧着脸从莫清梅的办公室出来。
　　“没事的，你别在意，莫总今天心情不好。”陈秘书看见陈经理出来，赶忙上去安慰他。
　　“谢谢陈秘书。”陈经理看着陈秘书安慰他，顿时觉得没有那么委屈了。
　　陈秘书偷偷的叹了口气。
　　“陈秘书，你今天晚上和陈经理一起去和黄总谈吧，今天是之见的开业日子，我要早一点下班，你盯紧点陈经理的那个项目，和黄总好好谈谈。”莫清梅看着站在她旁边的秘书说道。
　　“好的，这个项目，莫总你放心，我会处理好的。”陈秘书信心十足的说道。
　　“嗯，对了，之见那边怎样了？”莫清梅本来想自己亲自去送花的，就是因为经理的项目耽误了她，而且她还有其他的事情要忙，抽不开身，于是安排了陈秘书去送了。
　　“还不错，人比较多，生意还是挺好的。”李之见回想刚才送花过去的时候，店里面的人都是井然有序的排着队买单。
　　店里面其实人山人海的。
　　“还有，你叫我点餐给李小姐和她的员工，我也点了。现在已经一点了，李小姐她们估计在吃饭了吧。”李之见看着时间说道。
　　“嗯，很好，你先下去吧。”莫清梅忙到了现在，也准备吃午餐了。
　　“姐姐，你来了，那你随便看看，看有什么好吃的，直接拿走就可以了。”并且对着正在买单的员工说：“这是你们的老板娘，以后她过来买东西，直接记在我账上就可以了。”
　　“好的。”收银的年轻女孩看了看莫清梅，记下了莫清梅的长相。
　　“姐姐，那我先去忙了，你先看看。”李之见说着就跑到了后面帮忙去了。
　　莫清梅看着李之见的背影，自己也在店里面看看了看。
　　这时候是下班期，人流比较多。
　　莫清梅看了看店里面的产品，就跑到后面找李之见了。
　　“姐姐，你没有想吃的东西吗？”李之见边忙着自己手里的活，边对着莫清梅说道。
　　“看来我得请你们吃饭了。”莫清梅看了看忙碌的李之见，再看看其他人也是忙碌着。
　　这会儿，根本没有时间吃饭。
　　“嗯，好，那麻烦姐姐了。”李之见这时候才看了一下手机，已经下午六点半了。
　　李之见再看看外面的人，还是人山人海。
　　李之见预估了一下，应该差不多八点就没有什么人了吧。
　　“那我出去了。”莫清梅理了理李之见前面的头发，温柔的说道。
　　莫清梅还看见了李之见额头上面还有一些水珠。
　　莫清梅拿出了纸巾给李之见擦了擦。
　　莫清梅转身出了店面口了。
　　“星画，你死哪里去了，今天是之见开业的日子。你现在过来。”庄星画接通了电话，莫清梅那冷冷的声音就出来了。
　　“开业？开什么业。”庄星画想了一下说道：“李之见开新店了？”
　　“嗯。”
　　“我不知道呀，她也没有告诉我呀，她都没有朋友圈的。你也没有告诉我呀。”自从庄星画再加了李之见以后，她和李之见都没有聊过天。
　　“所以我现在告诉你呀。你现在过来，我给你发一个定位。”莫清梅接着就挂断了电话，把现在的定位发给了庄星画。
　　过了一会儿，庄星画来到了饭店。
　　“之见在哪儿开店了？应该不是这里吧？”庄星画来到了莫清梅的身边坐下说道。
　　“您好，这时您的饭菜，已经都在这里了。”服务员把打包好的饭菜放在了莫清梅的面前。
　　“好的。”莫清梅点了点头。
　　“走吧，你帮我提一下，之见她们都没有吃饭，我来给她们打包过去，你也帮忙一下。”莫清梅提了一部分，把剩下的留给庄星画。
　　“你叫我过来，就是为了给你提饭菜的？”庄星画不可思议的说道。
　　“你吃晚餐了吗？”庄星画开口问道。
　　“没有吃呀，正准备吃的时候，你就叫我过来了。”庄星画还是好声好气的回答道。
　　“嗯，我也没有吃，这里面也有你的份，等会儿，吃完了，帮之见干活。”莫清梅想起刚才李之见额头的汗就有些心疼。
　　“莫清梅，你就仗着我对你好，你使劲差遣我吗？”庄星画愤怒的控诉道。
　　“快点，要不然之见她们要饿肚子了。”莫清梅催促着。
　　“你这几天应该没有什么事情吧，你这几天过来帮一下之见。你不是想要西北那套房子吗？我送你。”莫清梅谈起了条件。
　　“真的？”要是知道，庄星画开的酒吧就在那附近，西北那边，她找了好久，都没有房子要出租的，她只好去西北远一点的地方租房了。
　　庄星画为什么只能租房呢，因为那边的房子的人，一般都是用来住的，很少有卖的，她只能租在了距离她酒吧车程半个小时的小区了。
　　要是莫清梅把她西北的那套房子给她，她开车的路程就只需要十分钟而已了。以前庄星画叫莫清梅租给她，她都不乐意的。
　　原因是因为她说她不喜欢别人住她的房子。那时候庄星画觉得自己也有房子住了，也没有太在意。
　　“真的，本来那套房子，我是打算用来送给之见的，但是，现在，我觉得没有必要了，之见会一直和我在一起的。”莫清梅自信的说道。
　　“怎么？你们要结婚了？”庄星画惊讶的说道。
　　“没有呢，等之见和她的家人出轨了，我再向她求婚。”莫清梅认真的说道。
　　“那你估计得等了。”庄星画有些担心的说道。
　　“这就这是你担心的问题了，走吧。我们走路过去，十分钟就可以到了。”


第75章 女人眉毛好看
　　“之见，祝生日兴隆啊，我也是刚才听清梅说才知道你开店的，讲真的，你太低调了，起码发一下朋友圈宣传一些吧。”正在吃饭的庄星画突然说道。
　　“谢谢星画姐。至于朋友圈，我感觉没有必要。”李之见苦笑的说道。
　　她在这个城市没啥朋友，感觉发了朋友圈也没有多大意义。李之见第一次开的那家美团外卖点也一样没有发朋友圈，什么人都没有通知，就一个人猛干。
　　李之见觉得现在好多了，起码现在有莫清梅来看她，庄星画也来了，李之见觉得这样已经很好了。而且现在招的人也够了。
　　“你快吃完饭，然后我们俩帮之见的忙，你看，外面的小姑娘还没有吃饭呢，之见为了照顾你，我们才提前吃的，现在都八点了，她们肯定饿了。”莫清梅看着外面忙碌的小姑娘说道。
　　“之见别不开心了，以后我都会陪在你身边的。还有星画也会帮你的。”莫清梅边说着边用手肘碰了一下正在吃的星画。
　　“对对，你是莫清梅的女朋友，自然也是我的朋友，以后有什么事情，尽管找我。”庄星画看出了莫清梅的暗示，于是停下了吃饭的动作，对着有些失落的李之见说道。
　　“谢谢你，星画姐。”李之见听着庄星画说的那些话很感动。
　　“吃完了吗？”莫清梅看着庄星画在低头玩着手机。
　　“啊？”庄星画抬头看向莫清梅说道。
　　“你去叫她们进来吃饭吧。然后你去看一下外面。”莫清梅看着庄星画这么悠哉悠哉的样子，就知道她吃饱了。
　　“好嘞。”庄星画收好手机站了起来，走出了外面。
　　“之见，你吃好了吗？”莫清梅看着李之见说道。
　　“嗯，好了，我收拾一下，等一下让她们也在这里吃饭就可以了。”李之见说着收拾好桌面，然后把另三份另外没有吃过的饭菜放在了桌面上。
　　“老板。”最先进来的小姑娘带着甜美的微笑走了进来对着之见喊道。
　　“她们人呢，叫她们也一起过来吃晚餐了，已经很晚了，你们应该也饿了，对了，以后叫我之见姐就可以了。”李之见看向笑起来脸颊上有两个小酒窝的可爱女孩笑道。
　　“好。”不一会儿，她们都进来了。
　　李之见和莫清梅也出外场去了。
　　现在没有什么人，偶尔的三两人进来买东西。
　　“你知道吗？就今天下午，老板说那个穿白色西装的那个漂亮小姐姐是老板娘，以后她来买东西都记在老板身上。”另一个眼睛很大的小姑娘边吃着边说到：“可是，她是女老板呀，好奇怪。”
　　“是有点奇怪，不过老板刚才和我说了，以后就叫她之见姐就可以了，不用叫老板了。”酒窝女孩说道。
　　“这你这么就不懂了吧，现在在大城市里面，有很多拉拉的，就是女孩子喜欢女孩子的。我之前就遇到过一个，打扮起来有点像男孩子，剪短头发的，穿给衣服挺休闲的，不穿高跟鞋的。”另一个女孩看起来和李之见年龄差不多大说道。
　　“是吗？我还是第一次听说，不过，我感觉之见姐穿衣打扮看起来也是女孩子的打扮呀，也没有像男孩子呀？”大眼睛姑娘说道。
　　“这就不懂了吧。两个打扮起来都是女孩子的，没有偏男生化的一方，属于ppl，之见姐和她女朋友就属于这一类型的，你看我们老板的女朋友，那么有气质，一看就是富婆，我们以后还是不要议论的好，小心被她们听见，我们的饭碗都保不住了。”年龄稍微比起来两个大一些的那个女孩说道。
　　“刚才来叫我们吃饭的那个高个子女孩也很漂亮，她该不会也是同性恋吧？”酒窝女孩说着看向外面的庄星画说道。
　　“这可说不准，你看，她好高，而且你看她眼睛看起来很酷。”年长的女孩看着外面的庄星画说道。
　　正在坐在椅子上翘着二郎腿玩着手机的庄星画感觉有有人看着她，于是她抬抬头看向那个目光，发现里面的三个小姑娘在偷偷看她。
　　被发现偷看的三人，急忙忙的把头转回来，低着头吃饭。
　　“有意思。”庄星画笑着说道。
　　“星画，你在笑什么？”莫清梅看着庄星画自己傻笑着。
　　“清梅，你没有发现吗？那边的那三个女孩特别有意思吗？”庄星画边笑着边用自己的下巴指了指里面的三个小姑娘。
　　“你别欺负人家，她们可是之见招进来的员工。”莫清梅看着庄星画坏笑的眼睛说道。
　　“啥叫我欺负她们，我是那种人吗？”庄星画不服的说道。
　　“嗯，你不是那样的人。走吧，过来吧，有客人进来了，你招待一下吧。”
　　庄星画顺着莫清梅的目光看过去，只见一位身穿蓝色连衣裙，身下穿着粗跟乐福鞋的女人缓缓的走了进来。
　　“你好，你要这个面包是吗？我把你拿出来。”庄星画看着那位女子在面包柜旁边定定的看向了里面的一块面包说道。
　　“嗯。”不过一会儿，那位女子点了点头。
　　于是庄星画就学着刚才李之见的动作，把柜子里面的面包拿了出来。
　　“还要这个还有这个是吗?”庄星画快速观察到女人还在另外两个面包扫了一眼。
　　“那就在来这两个吧，今天是第一天开业，全场都是打九折的，留在明天当早餐也是可以的。”庄星画说着就把两个面包也夹了出来。
　　女人看着庄星画把面包拿了出来，也没有再说什么了。
　　“还要什么吗？”庄星画帮女人拿着面包，看向女人的媚眼说道。
　　庄星画觉得这个女人的眉毛很好看，不免多看了几眼。
　　“不要了，就这这个吧。”女人兴致缺缺的说道。
　　“好的，请这边买单吧。”庄星画说着带着女人来到了收银前台去了。
　　庄星画帮女人打包好，双手把袋子递到女人面前并对着女人微笑着说道：“欢迎下次光临。”
　　女人接过庄星画递过的食物，抬头看向莫清梅微笑的说道：“好。”
　　“可以呀，星画姐。这姑娘好像对你有意思哦。”李之见看着离去的女人说道。
　　“胡说什么。”庄星画不以为意的说道。
　　“你走着瞧吧，她下去次还会过来的。”李之见肯定定的说道。
　　“你这不是废话吗？她刚才不是说了吗？”庄星画可是刚才可是听到这姑娘甜甜的应了一声好。
　　“不对有意思会说好，要是平常的顾客，一般要么不要理，要么笑笑，不会说什么的。”李之见凭自己的见解说道。
　　“如果她还来买东西，说明你店里面的东西好吃。”庄星画转移话题说道。
　　“是吗？其实蛋糕面包，有时候也就那样，有时候最重要的是看服务。”李之见意味深长的看向庄星画。
　　“你想歪了吧，我这是帮你积攒客人，你别这样看着我呀。”庄星画看着李之见的眼神有点发毛。


第75章 起晚了
　　“姐姐，我们走吧，她们吃完了。”李之见看向那三个姑娘陆陆续续的出来，于是来到莫清梅的身边说道。
　　“星画姐，走吧，我有件事情想和商量一下。”李之见牵着莫清梅的手来到庄星画面前说道。
　　“去你酒吧坐会吧。”莫清梅开口道。
　　“好。”反正这里离酒吧也不远，走路二十分钟就到了。
　　“说话，有什么要和我说。”手拿着酒杯，对着李之见说道。
　　“就是，星画姐，你能不能这几天来我们店帮忙一下，顺便帮我管理一下我的那些同事，教一下她怎么对待客人比较好，你放心的，我会给你工钱的。”李之见怕庄星画不答应，连忙说有工资。
　　“行了，不用，清梅也和我说过了，我这几天过去帮忙一下，不过，工资嘛，就不用了，就是以后去你那边买东西，能不能优惠点？”
　　“可以的，以后来我店里面买东西，一律按六折给你。”李之见爽快的说道。
　　“这可是你说的哦。”庄星画笑着说道。
　　“嗯，只要这家店不倒闭，你都是永久的，明天我过去和她们说一下，然后给你设置一下，你报你自己的电话就可以打六折了。”
　　“这么对你店没有信心呀，才开店，就想着倒闭的事情了。”庄星画好笑的说道。
　　“我也不是那个意思，只是世事难料吧。”李之见有些叹息的说道。
　　“不会的。”莫清梅肯定的说道。
　　“希望吧。”李之见第一次经营这么大的一个店，有些不太自信的说道。
　　“之见，你这几年，是怎么过来的，怎么这么没有底气呀。”庄星画无奈的说道。
　　“这不是还有你嘛，你明天好好教一下她们。”李之见友好的说道。
　　“放心吧。”庄星画自信的说道。
　　“谢谢星画姐了。”李之见真诚的说道。
　　“谢什么，别忘了，我可是有条件的哦。打六折哦。”庄星画眼睛闪过一下精明的说道。
　　“我还不知道你呀，你是不是想和李之见合作，然后你酒吧也可以进一下面包啊，蛋糕呀，买个客人。”坐在一旁的莫清梅一语道破庄星画的狡黠。
　　“是有这个想法，但是还没有实施，还要进一步打算。”庄星画不会讶异莫清梅的发现，毕竟她可是做大生意的，这点心思瞒不过莫清梅。
　　“真的。那我的店就可以没有那么快倒闭了。”李之见欣喜的说道。
　　“瞧你这出息样，我这个酒吧可是开了快六年了，也照样好好的，对你自己信心点，要不然白瞎了莫清梅喜欢你了。”庄星画继续调侃道。
　　“行了，我们回去了，你呢，回去了吗？”莫清梅看一下时间，觉得差不多要回去了。
　　“你们走吧，我这边还有一些事情要忙。”庄星画还要和经理商量一下进货的一些对策。
　　接下来的一个星期，庄星画都在李之见的店里面帮忙，莫清梅下午下了班，也来李之见的店帮忙一下，顺便两人一起回家。
　　李之见这段时间都是比较忙的。李之见回到家里面，还要对一下账，还要对今天的事情复盘了一下。
　　“宝贝，睡觉了。”晚上十一点了，莫清梅还迟迟没有看着李之见回卧室，于是莫清梅就来到书房了。
　　“姐姐，蛋糕店的生意还不错。”李之见抬头对着莫清梅开心的笑着。
　　“嗯，恭喜，宝贝，你也给自己太多压力了。已经很晚了，我们回去睡觉了吧。”莫清梅说着坐在了李之见的腿上。
　　“好，我这边也好了。”李之见搂着莫清梅的腰说道。
　　接着莫清梅公主抱着李之见去了卧室。
　　“姐姐，你轻点。”卧室传来了李之见娇气的声音。
　　“姐姐……你……骗人……说好的睡觉……就……被你……折腾这样。”李之见喘着气断断续续的说道。
　　“宝贝。你臀部好翘啊。”莫清梅感叹道。
　　“姐姐，你变坏了。”李之见脸埋在枕头里，感受着莫清梅的给予的澎拜。
　　李之见醒来，睁开眼，拿起手机看了一下时间，发现已经上午十点了。
　　这段时间，李之见每天都是七点起来，今天。李之见起的确定晚了些。
　　李之见再看看旁边的莫清梅，没有清醒的迹象。
　　李之见昨天被莫清梅折磨惨了，李之见现在还感觉到有些累。
　　李之见用手恶作剧地念着莫清梅的鼻子，不一会儿，李之见看着莫清梅缓缓张开了嘴巴。
　　李之见看着莫清梅的张开的嘴巴，仿佛是向她邀请她进入。
　　李之见缓缓的靠近莫清梅的嘴巴。
　　快要亲下去的时候，才发现，两人都没有刷牙。
　　李之见想起昨晚的事情，就觉得来气，于是另一只手也把莫清梅的嘴巴也给夹住了。
　　不一会儿，莫清梅实在憋不住了，发出呜呜的声音。
　　清醒的莫清梅用手拍掉了李之见的手。
　　李之见看着莫清梅睁开了眼睛，就把自己的手放了下来了。
　　“姐姐，你终于醒了。”李之见看着莫清梅傻傻的笑着。
　　“宝贝，你醒了。”莫清梅抱着李之见微笑着说道。
　　“宝贝，你昨晚真的很性感，我好喜欢。”莫清梅抱着李之见声音极其性感的说道。
　　李之见回忆起昨晚自己被莫清梅这样那样的动作着，脸一下子就热了起来。
　　李之见害羞的推开了莫清梅去洗漱了。
　　被推开的莫清梅呆愣原地。
　　“姐姐，你也起来洗漱吧。”不一会儿，李之见走过来拿起了莫清梅。
　　两个人洗碗完毕，李之见做了两碗面条。
　　“姐姐，我中午要过去店里面一趟，星画姐，今天开始不在店里面了，我还是要过去一趟，我好放心一点。”吃完面条的李之见对着莫清梅说道。
　　“今天我有没有什么事情，我陪你去一趟吧。”莫清没看向李之见说道。
　　“姐姐，你还是在家里休闲一下吧，昨晚你也挺累的。”李之见想起昨晚莫清梅那么卖力，就觉得莫清梅肯定很累，要不然，今天也不会那么迟才起来了。
　　“宝贝，我体力很好的，你不信，我们可以再试试。”莫清梅对着李之见挑了一下眉。
　　“别了，姐姐，我要去店里面一趟。不会开玩笑的。”李之见急着说道。
　　“走吧。我送你过去，你看你走路都看起来不舒服的样子，还是我送你过去吧。”莫清梅看着刚才急忙远离自己的李之见说道。
　　“哪有。”李之见不服气的看着莫清梅说道。
　　“别嘴硬了，走吧。”莫清梅说着就拉着李之见的走了出来。


第77章 一起吃午饭
　　“姐姐，你还没有忙完吗？”李之见走进了莫清梅的办公室，看着莫清梅还在忙碌。
　　“快了，你先坐会，我马上。”莫清梅看着李之见提着饭盒来找她。
　　这已经是两个月后了，李之见的蛋糕店已经稳定了下来，所以中午的时候，李之见就会来找莫清梅一起吃饭。
　　由于李之见的上班时间和莫清梅早上上班的时间有点冲突，于是，莫清梅早上就提前去上班了，李之见下午去店里面看一下就可以了。所以，李之见就准备好了午饭带了过来和莫清梅一起吃。
　　李之见走到了茶几上，把饭菜拿了出来，摆放好再茶几上。
　　“来，姐姐，你看一下，我今天做了梅菜扣肉，是按照网上的教程做的呢，你尝一下。”李之见看着莫清梅走过来，坐在自己旁边，于是夹了一块扣肉到了莫清梅的饭盒里。
　　“尝尝。”李之见期待的看着莫清梅。
　　莫清梅看着色相挺好的扣肉，肥瘦相间，是平常网上看上去的扣肉的样子，莫清梅在李之见那期待的眼睛中夹起了自己饭盒的扣肉放进了嘴里。
　　“怎么样？”李之见看着莫清梅咀嚼的时候，迫不及待的想要一个答案。
　　“嗯，好吃，肥而不腻，好吃。”吞下去的下一秒，莫清梅惊喜的评价道。
　　“是嘛，我是看着网上的视频做的，幸好今天去超市比较早，买到了比较好的五花肉，这五花肉，肥肉不是很多。我做完扣肉的时候就自己尝了一些，感觉你会喜欢。”李之见神采飞扬的说道。眉眼都是弯的。
　　“来，姐姐，你多吃几块。”李之见兴奋的往莫清梅的饭盒夹了两块扣肉。
　　“宝贝，我这样就变胖的。”莫清梅看着饭盒里面的两块扣肉吞了吞口水说道。
　　“没事，偶尔吃没事的，吃完，晚上我陪你一起锻炼。”李之见觉得莫清梅有些瘦了。
　　一米六八的身高，才一百斤，李之见觉得以后中午要多做点好吃的给莫清梅才行。
　　“吃吧，我们晚上吃清淡一点就可以了，我们要营养均衡，这样才健康。”李之见说着也夹了一块扣肉进了嘴里。
　　莫清梅看着李之见满足的的样子，就知道李之见喜欢吃扣肉。
　　“之见，你喜欢吃扣肉呀。”莫清梅看着李之见吃完扣肉那开心的样子，就知道喜欢，但是还是故意问了出来。
　　“嗯，喜欢，好久没有吃过了，在我们小时候的时候，爸妈去喝喜酒的时候，都会有一盘扣肉拿回来，现在出外面工作之后，就没有吃过扣肉了。”李之见回想起小时候的扣肉真的直流口水。
　　“那你就多吃点。”莫清梅说着也夹了一块扣肉放进了李之见的饭盒。
　　“光吃肉不行，还得吃菜。”莫清梅说着就夹了一些青菜到了李之见的饭盒里。
　　“嗯，你也吃。多吃点，晚上我们跑跑步，锻炼一些，卡路里就会掉没了的。”李之见边吃这边安慰着自己。
　　“你又不胖。”莫清梅摸着李之见的腰及肚子说道。
　　“吃饭呢。”李之见急忙看了一下门口，怕有人闯进来。
　　“这会儿，大家都在休息，哪有人呀？就算有，也会敲门的。”莫清梅说完话就吻上了李之见柔软的嘴唇。
　　陈秘书敲了好几声的门，陈秘书都听见里面莫清梅的回应，陈秘书试探性的把门打开，走了进去。
　　“莫总，你的午餐。”陈秘书走进去之后，看见了莫清梅正歪着头，没有看见李之见的人。
　　正在激-情热吻的两人这才听见了声音，赶忙停了下来。
　　“陈秘书，我忘记和你说了，以后如果我没有叫你订餐的话，你中午的时候可以不用进来了。”被打扰的莫清梅犀利的眼眸看向陈秘书说道。
　　陈秘书紧了紧手里的午餐有些不好意思的说道：“对不起，莫总，以后我听你的。”
　　陈秘书看着莫清梅那刀人的眼神，才看看李之见那害羞的模样，陈秘书就知道了打扰了两人的好事了，毕竟刚才可是看见了莫清梅和李之见两人纠缠的画面了。
　　“那我先下去了。”陈秘书脸红的说道。
　　“嗯，下吧。”莫清梅看着陈秘书把办公室的门关上才松了一口气。
　　“怎么了，害羞了。”莫清梅看着李之见低着头闷闷的吃着自己前面的饭说道。
　　“放心吧，陈秘书不会乱说的，她可是我的人。”莫清梅为了安慰李之见说道。
　　“你的人？”李之见抬头吃惊的看向莫清梅。
　　“不是，我的意思是，陈秘书是我的秘书，她不会在外面说的我隐私的。”莫清梅赶忙解释道。
　　“哦。”李之见看了看莫清梅的脸，接着开始吃起了午饭。
　　“平常都是陈秘书给我订午餐的，我今天忘记和陈秘书说了，所以她才给我订了，她估计是没有听到我的声音，还以为我还在忙，所以就进来了。”莫清梅解释着。毕竟一般这个时候就是饭点了，陈秘书都会自觉的把饭菜放到了桌子上，然后就出去了。
　　“哦。”李之见依然淡淡发出了一个单音节。
　　“宝贝，你给点反应可以吗？”莫清梅看着李之见那毫无情绪的脸，有些不开心。
　　“姐姐，快吃吧，等一会在你这里午休一下，我有些困了。”李之见抬头看向莫清梅说道。
　　“好。”莫清梅笑着回应着李之见。
　　……
　　午休结束了，李之见也走了。
　　李之见去店里面看了一下，发现没有什么问题，就往外卖店的方向开去。
　　今天是星期一，两个店都不怎么忙。她看了一些情况，没有问题，也没有多停留。
　　现在的李之见比以前轻松很多了。虽然她是两个店的老板，但是，都有交给另一个员工管人了，李之见只负责进购原材料就可以了。
　　但是她每天都会来店里面转一下，看一下员工之间的关系。
　　不过李之见就有更多的时间自己做饭了。
　　李之见其实特别喜欢做饭。特别是做给心爱的人吃的时候，她有很多满足感。


第78章 买玫瑰花
　　渐渐的天气变得越来越冷。
　　李之见在早上的时候，就不想起来了，毕竟她不用上早班。
　　“宝贝，你确定现在不起来吗？我要去上班了哦。”莫清梅坐在床边看着李之见整个人都窝在被窝里面说道。
　　“姐姐，好冷呀。”李之见迷迷糊糊的从被子里面探出头来。
　　“宝贝，你变得越来越冷了，早上你都不起来送我了。”莫清梅亲了亲李之见的脸颊说道。
　　“姐姐，真的太冷了。”李之见身子缩在被子里面不愿意起来。
　　“那你再睡会儿吧，我去上班了。”莫清梅摸了摸李之见的脸颊，于是转身出卧室门了。
　　李之见在被窝里面待了一会儿，挣扎的起来了。
　　她记得今天是莫清梅的生日。
　　今天做给莫清梅的午餐是牛排和西兰花，一个煎鸡蛋，意面。简简单单的一餐。
　　李之见看着饭盒里面的午餐，心满意足的打包好了。
　　到了中午，李之见开心的提着便当到了莫清梅的办公室了。
　　“姐姐，你猜猜，今天中午吃什么？”李之见打开饭盒前，神秘的让莫清梅猜着。
　　“嗯？我猜不出来。”莫清梅盯着饭盒说道。
　　“姐姐，你今天是你生日呀，往你喜欢的食物想。”李之见给了提示给了莫清梅。
　　“牛肉。”莫清梅下一秒就说了出来。
　　“猜对了，还有意面哦。”李之见说着就打开了饭盒。
　　“不错，知我者，宝贝也。”莫清梅盯着那个牛排看了看，满意的说道。
　　“姐姐，你尝一下，这可是我在网上看了视频做的。”接着李之见满眼期待的看着莫清梅。
　　“嗯，不过，宝贝，你的厨艺越来越好了。”莫清梅咽下了一口牛排，对着李之见说道。
　　“真的。”李之见开心的嘴都合不拢了。
　　李之见就这样看着莫清梅一口一口的往嘴里送去。
　　李之见觉得看莫清梅知道也是一种享受。
　　“宝贝，你也吃呀。”莫清梅看向李之见定定的看着自己吃，自己倒是没有要吃的意思。
　　“哦。”李之见看见莫清梅停了手里的动作看向了李之见。
　　“啊，来张嘴。”莫清梅插了一块牛排放在了李之见的嘴角。
　　李之见不好意思的张口接住了。
　　莫清梅看着李之见用嘴接过了自己的牛排。不由得开心了好一会儿。
　　“姐姐，你晚上想吃什么？今天可是你的生日哦，要不要提前下班，我来接你。”李之见越说越兴奋。
　　“倒也不是不可以。”莫清梅笑着看向李之见。
　　“到底是提前下班，还是要吃什么呢？要不，这样吧，我在店里面等你，你早点下班，好吗？姐姐～”李之见说着说着就撒起娇来了。
　　“好的，我到时候过去找你，我们一起去买菜，我今晚要吃寿司和榴莲，还有你亲手做的蛋糕你看着办吧。”莫清梅毫不客气的说了出来。
　　“可以的。”李之见认真的对着莫清梅说道。
　　“可是，姐姐，我没有做过寿司，要不，我们晚上出外面吃吧。”李之见有些为难道。
　　“你在网上看看教学视频，我早点下班，我们买材料回去，我们回家一起做。”莫清梅用手指勾着李之见的手掌心，对着李之见眨了眨眼。
　　“好呀。”李之见被莫清梅这一系列动作勾的心痒痒的。
　　“姐姐，我们去睡午觉吧。”李之见握住了莫清梅的手。
　　“走吧。”莫清梅凑近李之见的嘴边，用极其性感的声音说道。
　　“好。”李之见看着今天的莫清梅真的诱惑极了。
　　这大白天的，李之见也没有多做什么，因为下午她还要做蛋糕给莫清梅，顺便搜一下做寿司用的原材料。
　　李之见忍着自己心动的心躺在了莫清梅的怀抱不知不觉睡着了。
　　莫清梅两点从莫青梅的公司出来了。
　　她首先开车往花店的方向开去。
　　花店距离这边的车程需要半个小时。
　　“你好，我要就一束九十九朵的红玫瑰花。”李之见来到了花店，就对着正在玩手机的老板娘说道。
　　估计今天的天气有些冷，没有什么人。
　　李之见进去的时候，就只看到了穿着一件大红色大衣的女人。
　　“好的。”女人立马站了起来，笑着对着李之见说道。
　　“我们这里有好几种款式，你看一下，你需要哪种包装呢？”女人热情的拿着手机向李之见介绍。
　　这可是今天第一个大客户，老板娘热情的对着李之见介绍着每一个款式。
　　李之见看了一下，选了其中一种。
　　“就这个吧。”李之见指着一束带有皇冠和灯光的红色玫瑰花，包装是黑色的。
　　李之见觉得这束花适合莫清梅，高贵冷艳却带着柔和的灯光。
　　“好的，您等一会，我给您包，也是可以送的，您需要送吗？”老板娘喜笑颜开的对着李之见说道。
　　“不用，您现在包，我在这里等就可以了。”李之见觉得看着老板娘包花挺好的，没准她还可以学点，到时候亲自包给莫清梅呢。
　　“姑娘，这朵花，您是送给您男朋友的吗？那您对你男朋友可真是太好了，一般都是男朋友送给女朋友的。”老板娘一边整理着花一边对着笑着对李之见说道。
　　“这么多花，你一个人包要到什么时候呢？”李之见转移话题说道。
　　“很快的，半个小时够了。您坐一会，那边有水，还有杯子，您渴了可以自己接水喝。”老板娘指着不远处的矿泉水说道。
　　“嗯。”李之见应了一下就看着老板娘工作了。
　　老板娘包花的速度的十分熟练，一看就是老手。
　　“姑娘，什么时候结婚呀？”老板娘看着李之见在看她包花，于是又八卦了起来。
　　“老板娘，你这花店什么时候开的呀？”李之见接住又转移了话题。
　　“我这店已经开了年咯。”老板娘自豪的说道。
　　“你自己经营的吗？”李之见接住八卦的说道。
　　“不，我和我女朋友一起开的，今天不忙，她有事情出去了，我们还招了一个小姑娘过来帮忙，她今天休息了，所以今天就我一个人在这里了。”老板娘侃侃而谈。
　　“哦，这样啊。”李之见若有所思的想着。
　　“好了，包好了，您看，还满意吗？”老板娘把包好的花束拿到李之见前面。
　　“很不错。”李之见接过花，看着这眼前的花，心情很好。


第79章 一起去买菜
　　李之见兴高采烈的把花束放在了副驾驶上。
　　看了一眼副驾驶的花，心情很好的开走了。
　　莫清梅说要提前下班来找李之见，所以李之见一来到自己的蛋糕店，就直奔裱花间。
　　她想亲自走蛋糕给莫清梅。
　　李之见已经很久没有做蛋糕了，所以，她不敢有怠慢，进入了裱花间，她就立马拿出仪器来打奶油了。
　　由于是李之见和莫清梅两个人吃而已，所以，李之见就做了一个六英寸的蛋糕。
　　李之见有些操作有些生疏了，所以，自己操作下来花费了一个小时。
　　李之见看着自己做出的蛋糕，用手机拍了下来。
　　李之见做的动物奶油，虽然下去比较冷，但是，她还是选择放在急冻箱，毕竟等一下她还要和莫清梅去超市买寿司的材料。
　　李之见想起了寿司，才想起来，她自己都没有走过寿司，于是她在网上找了视频看了一些，并且保存了下来，留在等一会去超市的时候再看一篇。
　　李之见看完了之后，看了一下时间，发现已经四点半了。
　　李之见坐在外面的椅子上，眼睛往门口看去。
　　不是说早点过来的吗？现在都四点半了，李之见眼巴巴的看着门口。
　　“你看，之见姐是不是在等谁呀，一直往门口盯着。”
　　“嗯，我早就看到了，她在里面做完蛋糕，就在那里一直等着了，估计那个蛋糕是做个比较终于的人，要不然哪还有我们老板亲自做呀。”
　　“估计是做给咱们老板娘的，我听说之见姐，在隔壁区还有一家外卖蛋糕店呢。”
　　“是吗？你听谁说的，这么说，之见姐还是蛮有钱的啊。”
　　“之前，有一天中午的时候，她对着电话说她要去一趟外卖店，她说她已经有一个月没有过去看过了，她要去看一下那边的员工和店里面的情况。她刚好从我身边走过，我恰好听见的。”
　　“我还以为你偷听的呢。”
　　“哪有，我不是那种喜欢偷听别人讲话的人。”
　　现场没有人，两人在前台小声的说道。
　　李之见在前台的对面，前台到她有五米的距离。李之见正专心的盯着门口看，压根没有听见她的可爱员工对她的八卦。
　　“清梅，你来了。”李之见远远的看见了莫清梅，就走出了门口去迎接她。
　　“清梅，你想吃面包吗？你看一下有什么喜欢的。”李之见牵着莫清梅的手走到了面包柜前。
　　莫清梅很少吃面包的，几乎不吃，不过她看见李之见热情的把她带到了面包柜前，她也不好推托。
　　“就两个吧。”莫清梅指着两个面包说道。
　　“要不要来两个葡挞。”李之见把两个面包夹在筐里面的时候，看着左边的葡挞说道。
　　“好的，也来两个吧。”莫清梅想着今晚她要多多运动才可以了。今晚吃的甜食比较多。
　　李之见把面包和葡挞拿到了前台自己打包。
　　“记在我的账号上面就可以了。”李之见边打包着自己的面包边对着前台的员工说道。
　　“之见姐，我来帮您吧。”站在李之见身边的另一个小姑娘说道。
　　“谢谢。”李之见微笑的对着小姑娘说道。
　　“晚餐是点外卖还是自个带饭来吃呀。”李之见突然对着她们说道。
　　“之见姐，我们等一下点外卖就可以了。今天没有带饭。”
　　“我也没有带饭。”另一个小姑娘也回答道。
　　“我帮你们点一下外卖吧，等一下到了签收一下就可以了。”李之见说着就看了一些打开了外卖软件。
　　“对了你们想吃什么？”李之见突然抬头看向她们问道。
　　“到可以。”两个人异口同声的说道。
　　“好的，那我看着点了。”李之见边说着边往门口方向走去了。
　　“之见，你的店没有包吃的吗？”莫清梅好奇的说道。
　　“嗯，不好吃，我一般都是给餐补的，姐姐，你也知道，我没有那么有空做饭给她们吃了。”李之见无奈的说道。
　　“平常做给你一个人吃就够了。”李之见笑着对莫清梅说道。
　　“之见你有没有想过请阿姨过来做饭给她们呢，这样她们就可以更有精力把时间放在工作上面了。”莫清梅建议道。
　　“说的有道理，可是我感觉如果不包吃的话，这样她们就可以自由选择自己喜欢的食物，就不至于因为不喜欢吃的导致吃的少，没有精神干活了，毕竟小店可没有姐姐你的公司的食堂大，不可以自由选择饭菜呢。”李之见遗憾的说道。
　　“给餐补，给她们自由选择吃的吧，这样我也不用再费精力找煮饭阿姨了。”
　　“嗯，之见，你分析的很有道理。”莫清梅转头看向李之见。
　　莫清梅发现李之见真的成熟了很多，也变得自信了很多。
　　“姐姐，你看什么？”李之见发现莫清梅在盯着她看。
　　“我们之见变了。变得自信了。之见，以后我们有什么矛盾了，一定要提出来，这样我们才可以有效沟通，及时解决我们的本身存在的问题。我们不可以再对彼此冷暴力的了。”莫清梅真诚的说道。
　　“好的。”李之见爽快的答应了。
　　莫清梅听到了李之见爽朗的声音，不由自主的笑了起来。
　　“姐姐，你笑什么？”李之见好奇的问道。
　　“开心就笑啊，想笑就笑啊。”莫清梅笑着对李之见说道。
　　听到了莫清梅的笑声，李之见转头看着莫清梅，也接着笑了起来。
　　两人傻傻的在车里笑了一路。
　　李之见很喜欢和莫清梅一起逛超市。
　　一起商量着买什么菜好。哪种菜是比较新鲜的，哪种水果是比较甜的。
　　就这样，李之见渐渐的习惯了这样的日常。
　　“姐姐，这两个榴莲，你觉得那个好一些呢。”李之见把选好的觉得最好的两个榴莲拿给莫清梅看。
　　“你等等，我查一下。”莫清梅搜了一下，榴莲怎么挑选。
　　“网上说拿起来晃一下，感觉到果肉分离的话，那就是肉质比较成熟的。”莫清梅看了网上的评论说道。
　　李之见听见了莫清梅的叙述。
　　于是晃了晃两个榴莲，并拿着最后一个在手里说道：“就这个吧，我感觉这个晃的时候，你面感受得到里面的肉在摇晃。”
　　“好的，那就这个吧。”莫清梅说着接过了李之见手里的榴莲去排队打秤去了。


第80章 陪莫清梅过生日
　　“走吧。”莫清梅拿着打包好的榴莲带着李之见去排队买单了。
　　李之见来到了自动买单的机器上面扫了付款二维码。
　　李之见看着消费记录，今天来超市买了一千块的东西。
　　李之见和莫清梅没人提了一大包就往外走了出去。
　　“刚好六点了，逛了四十分钟了。”李之见坐在驾驶车上拿出了手机了，看了一眼时间。
　　“嗯，回去就差不多六点半了。”莫清梅估计的车程说道。
　　“那我还开心做寿司了哦，还是很期待的。”李之见把材料拿了出来。
　　然后准备了材料。
　　“我也要来帮忙。”莫清梅跃跃欲试的来到了李之见的身边。
　　好了，食材准备好了，我看一下米饭好了没有。
　　李之见去看了一下米饭，发现还没有好。
　　李之见就把葡挞拿了出来。
　　“姐姐，我们吃一个葡挞先，饭还没有好。”李之见说着就递给了莫清梅一个葡挞。
　　李之见也咬了另一个葡挞。
　　“嗯，挺好吃的，就是有点甜。”李之见咬了一口说道。
　　“是吗？”莫清梅靠近了李之见的葡萄咬过的李之见刚才咬过的地方。
　　“嗯，确实甜。”莫清梅尝了一口说道。
　　李之见接着意味深长的看着莫清梅边抬起刚刚被莫清梅咬过地方，一口吞了下去。
　　李之见边咀嚼着边盯着莫清梅看。仿佛吃下的是莫清梅一样。
　　莫清梅看着李之见的嘴蠕动着，不一会儿，食物就被李之见全部吞咽了下去。
　　莫清梅拿起手上的那个葡挞对着李之见说道：“我这里还有一个呢。”
　　“来咬一口。”莫清梅边说着边喂着李之见吃着。
　　就这样，两人一小口一小口的，你来我往的吃着。
　　吃完葡挞的两人意味深长的看着彼此的嘴唇。
　　接着两人默契的吻了上来。
　　两人接吻时所发出的声音，在这安静的厨房里显着特别的暧昧。
　　一吻结束的两人笑着看着彼此。
　　过了一会儿，李之见了一下电饭煲，发现饭已经好了。
　　两人，把准备好的食材放在了桌子上。
　　莫清梅站在旁边看着李之见卷着寿司觉得挺好玩的。
　　“下一条我来圈。”莫清梅说着就和李之见换了位置。
　　“好的。”李之见配合着莫清梅。
　　可是莫清梅怎么圈就是卷不起来。
　　“我不圈了。”莫清梅圈了几次都卷不来，只好放弃了。
　　李之见接过莫清梅的寿司流畅的卷好了。
　　“宝贝，你的手怎么那么巧，一提就卷起来了，它怎么就是不听我的话呢。”莫清梅看着李之见把卷好的长条寿司切着大小一样的小寿司。
　　“好了，你尝一下。”李之见拿起一块寿司放在了莫清梅的嘴里。
　　“好吃吗？”李之见期待的看着莫清梅。
　　“好吃。”莫清梅边吃着边点着头，
　　“宝贝，我发现你做什么都很好吃。”莫清梅边说着边从后面搂着李之见的腰。
　　“是吗？那你就多吃点。”李之见用自己的脸颊碰了一下莫清梅的脸颊说道。
　　“嗯。”莫清梅感受着李之见脸颊传来的温柔边点头。
　　“好了，我把寿司摆好，你去把冰箱里面的蛋糕拿出来吧。”李之见转过头亲了亲莫清梅的嘴唇说道。
　　李之见把寿司摆好在餐桌就往客厅的方向走去。
　　莫清梅也没有多想，她把蛋糕拿了出来，放在了餐桌上然后解开了彩带，并把蛋糕打开了。
　　莫清梅打开的瞬间闻到了一股好闻的奶油味。
　　“好香。”莫清梅抬头想看一下李之见。
　　可是，莫清梅抬头往客厅望去的时候，并没有看到李之见。
　　莫清梅皱着眉头来到了客厅。
　　莫清梅看着门口的拖鞋，发现李之见好像出去了。
　　莫清梅不知道李之见要去哪里。
　　她想了一会儿，于是把门打开了。
　　在莫清梅打开的瞬间，映入莫清梅眼帘的是一朵大的红玫瑰花。
　　“姐姐，生日快乐，永远健康美丽。”接着李之见把头露了出来。
　　“谢谢宝贝。”莫清梅感动的眼睛红红的。
　　李之见举着花束看着莫清梅眼睛红红的，一动不动的看着她。
　　“姐姐，你倒是接一下玫瑰花呀，是九十九朵哦，代表着长长久久，我们在一起长长久久。”李之见柔声的说道。
　　“嗯。我接着。”莫清梅愣了一下接住了李之见的话。
　　莫清梅接过了李之见的玫瑰花，并习惯的闻了闻。
　　“香吗？”李之见看着莫清梅嗅了两下。
　　“闻不出来。”红着眼睛的莫清梅看着李之见说道。
　　“但是心是甜的。”接着莫清梅甜甜的说道。
　　“我们进去吧。”李之见说着牵着莫清清梅进入了客厅。
　　莫清梅把花束放在了餐桌上。
　　“姐姐，我们吃饭先吧，等一下再吃蛋糕和榴莲。”李之见看着餐桌上面的蛋糕和榴莲说道。
　　“哦，那我把蛋糕放在冰箱，等一下再拿出来。”莫清梅听到李之见说最后吃蛋糕。
　　李之见看着莫清梅笨手笨脚的端起了蛋糕走到了冰箱前。
　　李之见赶忙去打开冰箱，莫清梅把蛋糕放在了冰箱里。
　　两盘寿司，两个面包，面包还是切开的，所以面包看起来比较多。
　　两人吃了好几个寿司，莫清梅吃了几口面包，感觉面包还是挺不错的。
　　“宝贝，你这两个面包看起来不错。”莫清梅边吃着边评价道。
　　“嗯，我们那个面包师傅的水评还是可以的。姐姐，你以后早餐如果想吃面包直接到我店里面拿就可以了，到前台报我的号码就可以了。”李之见看着莫清梅吃着面包挺开心的。
　　“嗯，也可以的。”莫清梅微笑的说道。
　　“好了，吃完了，我去把蛋糕端出来吧。”莫清梅看着桌子上面的食物都被她们俩一扫而空了，于是转身快速的来到了冰箱，打开了冰箱，端出了蛋糕。
　　莫清梅开心的把蛋糕放在的餐桌上。
　　莫清梅端坐在椅子上开心的看着李之见，像小孩子一样，乖乖的坐着。
　　李之见拿起蜡烛着插在了蛋糕上面，并点燃了蜡烛。
　　李之见把皇冠戴在了莫清梅的头上，然后打开红玫瑰花束的灯，接住去把厨房和客厅的所有灯都关掉了。
　　“来，姐姐，看镜头。”李之见坐在了莫清梅的对面举着手机给莫清梅拍照。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”李之见笑着唱着生日快乐的歌，边唱着手边有节奏的拍打着。
　　“姐姐，许一下愿望。”李之见唱完了歌，便对着莫清梅说道。
　　莫清梅双手合并放在前面闭着眼睛。
　　“好了。”不一会儿，莫清梅睁开了眼睛说道。
　　“姐姐，吹蜡烛。”李之见接着说道。
　　李之见看着莫清梅吹灭了蜡烛，于是把蜡烛拔了出来。
　　李之见把切好的蛋糕放到莫清梅的前面。
　　“寿星先吃。”李之见把第二份蛋糕切好放在了自己的面前，并对着莫清梅说道。
　　“好吃。”莫清梅连吃了好几口。
　　“那就多吃点，这蛋糕可是我做的哦。”李之见骄傲的说道。
　　“嗯，我就知道是你。”
　　莫清梅一副我早就知道的模样顿时让李之见不知道如何说话。
　　“宝贝，这是你第一次做蛋糕给我，我很开心。”莫清梅开心的说道。
　　“姐姐，你怎么知道是我做的蛋糕的呀。”李之见以前也没有做过蛋糕给莫清梅，都是直接定制的，她还以为莫清梅不知道呢。
　　“因为我爱你，而你也爱我。”莫清梅突然表起了白了。
　　“姐姐，你也吃点榴莲吧，榴莲搭配蛋糕很好吃的。”李之见说着拿着一块榴莲放在了莫清梅的蛋糕托上。


第81章 遇到跟踪的人
　　“宝贝，不行了，我吃不了。”莫清梅摸着自己的肚子，看着面前还没有吃完的蛋糕说道。
　　“那我收起来，留到明天吃。”李之见看向莫清梅吃完了一块小蛋糕就不吃了只能把桌子上面还未吃的那一半放到了冰箱。
　　“姐姐，现在八点多了，我们要不要出去公园走走呀，刚吃完，可以消消食。”把蛋糕放在冰箱回来的李之见走到莫清梅的旁边说道。
　　“好的，不过我换一套衣服先。”莫清梅看着自己还是上班时候的那件衣服就有点嫌弃。
　　今天是新历12月10，最近的天气蛮冷的，两个来到公园，都没有什么人。
　　“姐姐，好安静哦。估计是因为天气太冷的原因，公园都没有什么人。”李之见看着冷冷清清的四周说道。
　　“那，之见，你害怕吗？”莫清梅看着四周都没有人，偶尔的是路过的人急冲冲的往外面走。
　　“这里每条路都有路灯，而且有你陪着我，我才不怕呢。”李之见用力的握住莫清梅的手。
　　“就是有点冷。”李之见说着停下了脚步，把自己和莫清每紧握的两只手放进了自己的棉袄口袋。
　　“姐姐，你的手也挺冷的。我回去要下单两双手套才可以，这天气太冷了，没有手套，确实有点受不了。”李之见站在莫清梅的面前说道。
　　“以前我买给的那些手套还在家里呢，明天拿出来，我们穿上就可以了。”莫清梅另外一只手也放在了李之见的口袋里面，所以，两人的距离很近，灯光下映射这她们恩爱的样子。
　　“可是，那些手套都是好几年前的了，姐姐，要不，我们现在去商场买吧，现在才九点，商场也不会那么早关门的。”李之见抬起头看着莫清梅说道。
　　“好。”莫清梅边说着，口袋里面的手边抚摸着李之见的手背。
　　商场距离这个公园也不远，走路二十分钟就到了，两人是开车来的，开车的话，几分钟就到了，所有说也不是很远。
　　“姐姐，你有没有发现，好像后面有一个人跟着我们？”李之见边走路的时候，偶尔会抬头看向莫清梅，所以她的目光会感受到后面的视线。
　　“别往后面看，专心往前走。”莫清梅用手握住了李之见兜里的手示意李之见。
　　李之见有些紧张，莫清梅感受到了李之手里出了汗。
　　莫清梅和李之见默契的加快了脚步。
　　“刚才是谁说不害怕来着？”莫清梅笑着说道。
　　“姐姐，这时候，就不要开玩笑了吧。”现在的天气呼呼的吹着，可是李之见丝毫感受不到一点冷了。
　　“姐姐，你是不是刚才就已经发现了？”李之见想起刚才莫清梅对她说的害不害怕的事情了。
　　“放心吧，不会有事的，很快就到停车场了。”莫清梅声音平静的说着。
　　“这四周怎么一个人都没有呀，去停车场不会更危险吗？”李之见看了左右看了一下四周，又想到了停车场肯定也没有人了。
　　“没有的，不用害怕。”莫清梅紧了紧李之见的手安慰道。
　　这里的公园四周都是草坪和树木。最主要的事，这里没有保安的出现，可能天气太冷了，那些保安看到也有人了，也早早的回去了吧。
　　在快要到停车场的方向时，那个人突然从李之见的方向冲了过来。
　　那个的人的速度太快了，李之见还没有反应过来就被莫清梅拉着往自己的方向靠了过来。
　　手里拿着酒瓶子的男人落了个空。
　　酒瓶子狠狠的砸在了地上，碎了一地。
　　听见玻璃碎了的声音，李之见反应了过来，看着地上的碎片，再看看那个男人口上戴着黑色口罩，手里戴着黑色手套，头上戴着黑色帽子，也衣服都是黑色的，全身上下都是黑色的，看不清脸上的脸。
　　“你想干嘛？”莫清梅把李之见护在了自己的后面，犀利的眼睛看着那男人。
　　“没想到，你反应够快的。”那人轻笑了一声。
　　男人说着就扑上了莫清梅。
　　莫清梅连忙拉着李之见跑。
　　跑到了公园路口，两人看到了陈秘书带着三个男人走了过来。
　　“莫总，李小姐。”陈秘书看着两人的同时，看到了后面那男人也往这边追赶着。
　　陈秘书连忙带着三个男人冲了过来。
　　那男人看着后面还有四个人，连忙调转方向跑了。
　　“追！”陈秘书对着那个保镖大喊到：“抓住那个男人。”
　　“莫总，李小姐，怎么样了，有哪里受伤了没？”陈秘书跑到了两人身边，气喘的说道。
　　“陈秘书，你怎么在这里？”李之见好奇的说道：“还带了三个人？”
　　“是莫总叫我带三个保镖过来的，幸好赶上了。”陈秘书看着李之见说道。
　　“姐姐，你怎么？”李之见突然想到了什么惊讶的看向莫清梅说到：“我知道了，你刚才是给陈 秘书发信息了吧，刚才我看你拿出了手机。”李之见记得，刚才莫清梅拿出手机发了一条微信之后，就对着李之见问她怕不怕了。
　　“姐姐，你好厉害，怎么知道有人跟踪我们的。”李之见崇拜的看向莫清梅。
　　“我们去看一下吧，看看有没有抓住那个人。”
　　三人往公园的方向走去了。
　　不一会儿的功夫，三个保镖就抓住了那个男人。
　　另一个保镖把那个男人的口罩摘了下来。
　　莫清梅仔细看了一下，并没有认识他。
　　“陈秘书，报一下警吧。”莫清梅皱着眉头说道。
　　“好的。”陈秘书挺好的拿出手机报了警。
　　“你是谁，为什么要打我？”李之见看向男人说道。
　　男人看着莫清梅依旧不说话。
　　“我们在这里等警察过来吧。”莫清梅皱着眉头看向那男人说道。
　　“我和你认识吗？”莫清梅看着那男人一直盯着自己看。
　　“不认识，你长得好看，我想上你。”那男人眼睛直勾勾的看着莫清梅说道。
　　“你想强-奸我？”莫清梅清冷的声音传了出来。
　　李之见听到那个男人的话，紧紧的握着自己的拳头。李之见真的很想抽一顿那个男人。
　　“是的。”那男人从上到下的扫视着莫清梅的身材和脸。
　　李之见气呼呼的从保镖的手里拿走了刚才那男人的口罩，把口罩直接戴在了那男人的眼睛上。
　　“别动。”那男人挣扎着，三个保镖用力的按压着。
　　“很好，我录了音了。”莫清梅说着拿出了手机笑着说道。


第82章 一起洗澡
　　不一会儿，警察就来到了案发现场。
　　警察到的时候，莫清梅就把刚才和那个人的对话放了出来。
　　再加上李之见对警察的描述。
　　所有人都来到了警察局。
　　“谢谢你们，那个人是杀人逃犯，我们最近在抓捕他，没想到被你们抓住了。”警察欣慰的说道。
　　“不过这个人实在是太坏了，他刚才还说那样话，还说本想做完了再自首”警察有些愤怒的说道。
　　“哦，我就是怎么那么眼熟呢，这个新闻昨天才报告出来的。”陈秘书听见警察这么说才想起来昨天有看过这个新闻，新闻上面还有他的照片呢。
　　陈秘书为了证实这件事，于是拿出手机搜了一下。
　　“就是他，没有错。”陈秘书把搜出的图片看了一下激动的说道。
　　“好险，幸好没有出什么事情。”陈秘书现在庆幸自己来的是时候。
　　莫清梅拿过陈秘书的手机了看了一下新闻。眉头皱了皱。
　　李之见也凑了过来大概看了一下。
　　原来这那个男人是本地人，名叫刘得意，今年四十岁，那天回到家看到他老婆和小三在自己的床上搞了起来，男人一时在气头上，就冲进了厨房拿起了刀，直接把那俩个狗人砍了，当场了留了很多血。事发的突然，两个狗人尖叫着，于是周围的邻居都听见了声音，一些邻居想看热闹于是都守在了男人的家里。
　　等回过神的男人，看到了两个人都躺在了地上，地上全都是血，男人第一时间丢下了刀，直接往门口开开门然后逃走了。
　　门口堵着很多邻居，男人面不改色的就这样从人群走了。
　　邻居看着不明所以，但是她们都闻到了一股血腥味。
　　紧接着，邻居们听到了里面有小孩的哭声。
　　于是她们都好奇的进去看了。
　　她们看到了两具白花花的尸体躺在了卧室里面，那个小女孩瘫软在地哭着喊着“妈妈！妈妈！”
　　于是邻居都报了警。现在才一天的工夫，就把人抓到了。
　　李之见和莫清梅看着这新闻，都有些失落。
　　那个女孩以后怎么办，才八岁。一辈子都阴影吧。
　　“姐姐。”回到家的李之见抱着莫清梅埋在了莫清梅的怀里。
　　“对不起，我不应该叫你出去散步的。对不起。”李之见说着说着哭了。
　　“都怪我，我最近都不看新闻，姐姐，幸好你没事。”李之见抽泣着。
　　“也怪我，我昨天也没有看新闻，今天也没有看，我平常都看的，就这两天都没有看，宝贝，我看到那人用酒瓶往你头上砸的时候吓死了。幸好没有砸到。”莫清梅痛心疾首。
　　今晚的两人都陷入的恐慌。
　　“姐姐，以后我们每天都看一下新闻。”李之见抱着莫清梅坚定的说道。
　　“好，我们下班，吃完晚饭，就看新闻联播。”莫清梅看着李之见说道。
　　“还有，有什么在网上看着什么危险的事情或者好玩的东西，也得分享给彼此。”李之见闷闷的说道。
　　“好好，都听宝贝的。”莫清梅轻声细语的说道。
　　“嗯。”李之见抽噎的点了点头。
　　“还有从明天开始，我们要锻炼，以后遇到了歹徒，我们起码可以跑的更快一些。”李之见因为哭的原因断断续续的说道。
　　“宝贝，其实我之前练过散打，就算当时我们被追赶上了，他也伤不了我们的。”莫清梅骄傲的说道。
　　“真的，我怎么不知道。你也没有和我说过呀。”李之见睁大了眼睛惊讶的说道。
　　莫清梅看着李之见睁大的眼睛有点可爱。
　　“你看，这是我，这是我的教练。”莫清梅拿出了手机给李之见看了看。
　　“你什么时候学的，这样看起来好帅哦。”李之见接过莫清梅的手机仔细的看着。
　　“大学一下学期的时候。”莫清梅开口说道。
　　“那时候我经常被一些男生追求，有些怎么说都不听，于是我就去学了。”
　　“从那之后，我拒绝了，他再不听，我就故意跟他说，你要是打得过我，我就跟你在一起。”莫清梅娓娓道来。
　　“可是，要是哪个男的真的打得过你了，怎么办？”李之见觉得莫清梅这样做有些危险。
　　“不会，学校那些人，很少有练功夫的，就算有些会的，也没有我强，我师傅当年可是全国散打冠军”莫清梅骄傲的说道。
　　“姐姐，你很多年没有练过了吧？”李之见眨了一下眼睛看向莫清梅说道。
　　“要不和你试试？”莫清梅被李之见气笑了。
　　“姐姐，你这不是说笑吗？我又不会，要不你给我看一下你一以前练散打的视频。”李之见说着就把手机递给了莫清梅。
　　“给。”莫清梅在一个网盘上面找了一个视频给李之见看。
　　“姐姐，你这样打，看起来挺酷的哦。”李之见看着视频的莫清梅一个人练着，感觉和电视上面的拳击差不多。
　　“姐姐，你比赛过吗？”李之见好奇的问道。
　　“这倒没有，那时候我是跟着我的教练练的，是一对一的，大学期间每天都练的，要不我的身体怎么那么好，怎么那么持久呢？”莫清梅说着说着就去摸李之见的腰。
　　李之见任由着莫清梅抚摸着。
　　“姐姐，我们去床上吧。”李之见被摸着差点失去了理智。
　　“我们去浴室吧，我们还没有洗澡，我们一起洗吧。”莫清梅边说着就抱起了李之见往卧室的浴室走去了。
　　李之见默契的搂住了莫清梅的脖子。
　　莫清梅来到了浴室，就吻住了李之见的嘴唇。边吻边脱着李之见的衣服。
　　“姐姐，姐姐。”李之见被吻得被摸着，脑子迷糊迷糊的，好像自己飘到了云朵上面一样。
　　“宝贝，真美，真怪。”莫清梅边动作着边看着李之见动人的表情。
　　事后，莫清梅帮着李之见清洗着身体，顺便也给自己洗了个澡。
　　“姐姐。我也要给你洗。”李之见说着就往莫清梅胸口上招呼。
　　“哦……”莫清梅被李之见这么一摸，不小心发出了声音。
　　“姐姐～”李之见听着莫清梅的声音，手上的力气的重了些。
　　“宝贝～别闹了。”莫清梅有气无力的说道。
　　“我没有闹。”李之见翻身骑在了莫清梅的身上。
　　莫清梅用手捉住了浴缸的边沿倒吸了一口凉气。
　　“宝贝，你不累吗？”莫清梅被李之见的动作吓住了。
　　“不累，姐姐，该轮到我了。”李之见坐在莫清梅的身上微笑着把握着的身体。


第83章 带莫清梅回家
　　“姐姐，你买的东西也太多了吧？”李之见看着后备箱塞满的大包小包。
　　“没事，他们喜欢就可以了。”莫清梅看着眼前的礼品满意道。
　　“我爸我妈肯定喜欢啦，毕竟不是他们买的，有心送的东西，是好的东西，他们都会接受的。”李之见看着这些酒，茶坚果水果各类补品汗颜道。
　　这么多东西，李之见还是头一次回家带这么多东西。要是知道，李之见每年回家都是拉个行李箱就可以了。最多给爸妈买件衣服和一双鞋子。
　　李之见记得，去年给她妈妈买了一件灰色毛衣，她妈妈试了一下太大了，不合穿，她妈妈很鄙视的说李之见的衣品很不好。
　　李之见看着她妈妈这样的鄙视她，她很失望，从那之后，李之见发誓，以后什么都不买了，只要每个月给钱就可以了。
　　“都准备好了，我们出发吧。”莫清梅看着一切都准备好了，于是对着副驾驶的李之见说道。
　　“姐姐，开到一半，我来开吧。”李之见担心莫清梅这样太累了，毕竟她从这里开车到她家要七八个小时呢。
　　“好的。”
　　今天是农历12月二十八，李之见选择今天回家过年。
　　一路上李之见还是有点紧张的，毕竟她是第一次带人回家过年，而且还是女人。
　　“听说大妹今年带了一个女孩回家过年哦，孩儿她妈你打电话问一下什么时候回来，现在都下午一点了。”李之见的爸爸准备上街买菜，看一下到时候能不能顺便接李之见她们回来。
　　“我现在就打过去。”李之见的妈妈说着就拨了出去。
　　“问，大妹呀，你什么时候回来呀，你爸好到时候去接你们俩。”李之见她妈看到了那边接通于是就开口说道。
　　“我们是开车回来的，爸就不用接我们了，弟弟和他女朋友回来了吗？”现在在服务区休息的李之见站在外面的树下说道。
　　“他们昨天就回来了，你妹也是今天回来，说要下午五点才能到家呢，你呢，什么时候回到呢。”她妈妈正躺在沙发上慢悠悠的开口道。
　　“我们也是差不多那个时间吧。”李之见想了一下说道。
　　拿着两盒泡好的泡面的莫清梅走到了李之见面前。
　　“妈，先不说了，我这边先吃午饭先，我们才刚到服务区这边。”李之见看见莫清梅泡好面回来了，于是和她妈妈说了一下时间就挂断了电话。
　　“好吃，好久没有吃过这种桶装的泡面了。”李之见接过莫清梅递过的泡面吃了一口说道。
　　“饿坏了吧？里面还有一根火腿和一个鸡蛋。”莫清梅看着李之见吃着正香，于是自己也吃了一口。
　　“姐姐，是卤蛋，你买了卤蛋，我好久也没有吃过这种包装的卤蛋了。”李之见把桶里面的卤蛋查了出来看了一下，接着咬了一口。
　　“好吃，卤蛋也好吃。”李之见满足的点了点头。
　　莫清梅微笑着看向李之见。
　　“姐姐，你也吃呀。”李之见方向手里的叉子对着莫清梅说道：“姐姐，是不是泡面不好吃呀。”
　　“没有，还可以，偶尔吃一下也不赖。”莫清梅吃了一口泡面转向李之见笑道。
　　“真的，我本来今天是想做饭带过来的，但是我好久没有吃泡面了，所以……”李之见有些不开心的玩着桶里面的叉子。
　　“没有的，之见你别多想，我喜欢吃的，你也喜欢，不是吗？”莫清梅说着伸手摸向了李之见那不太开心的脸。
　　“快点吃吧，等一下凉了就不好吃了。”莫清梅捻了捻莫李之见的脸说道。
　　离家越近，李之见的心越紧张，同时也有些许开心。
　　“宝贝，你怎么比我还紧张呀。”莫清梅看着李之见开车的手有些抖的说道。
　　“也没有多紧张，就是开心，我都把老婆带回家了，心里也有些激动。”李之见舔了一下自己略微干燥的嘴唇。
　　“别怕，我相信你爸妈会喜欢我的。”莫清梅自信的说道。
　　“那是了，也不看看我姐姐温柔漂亮，气质又好，身材又好，打扮还这么时髦，我相信我爸妈我弟弟妹妹还有我弟的女朋友也一定会喜欢你的。”李之见越说越不紧张，越说越觉得自己应该骄傲才对，毕竟自己的女朋友那么优秀。
　　“哦，对了，姐姐，我家和叔叔伯伯的关系不太好，我们家再中间，左右两家分别是我伯伯和叔叔的房子，你到时候可以不用和他们打招呼，我们家平常也不和他们往来的，哎，以前我们家穷，他们老是乘我爸不在家欺负我妈，因为穷老是看不起我们，所以，渐渐的，我们也很少往来了。”李之见不开心的说道。
　　“好的，除了和弟弟，弟媳，妹妹，咱妈咱爸说话，我谁也不打招呼。”莫清梅安慰着失落的李之见说道。
　　“我一般回家，除了在家里呆着，一般都很少出门的，今年你来了，我可以带你去我们镇上的街道逛逛，我们过年的时候，街道可热闹了。”李之见眼里亮了起来。
　　“好呀。”莫清梅认真的听着李之见的说的话。
　　“姐姐，我这辆车虽然买了好多年了，但是还是第一次开车回家。我爸妈也不知道我买了车的，我村里面的人也以为我在外面混的很惨，也不知道我开店赚了钱的，所以我想我开车了车回去，我爸妈肯定很开心。”李之见得意的说道。
　　“嗯，之见，你没有必要在意别人的颜色，你也没有炫耀，我觉得你很棒。”莫清梅看向李之见说道。
　　“我才不会和村里面还有我爸妈说我有钱呢，要是我妈知道了，肯定会在村里面炫耀，到时候，村里面的人不是羡慕崇拜，肯定是嫉妒，如果那样的话，我们家要遭殃了，还是低调点好。”李之见理智的分析道。
　　“那你回去了，别人就知道你买了车了呢。”
　　“这车看起来也不是很新，就说是买的二手的，很便宜的，你朋友那边买过来的。就可以了。”
　　“嗯，不错，这主意不错。”莫清梅赞同的点了点头。


第84章 她是你姐的女朋友
　　正在菜园摘菜的妈妈看到离面门口两米的距离停下了一辆黑色的小轿车。
　　李之见的妈妈赶忙停下手里的动作走到了车子前面。
　　刚下说话的妈妈看见下来的是自家女儿，呆愣在了原地。
　　“大妹？这是你的车吗？”李之见的妈妈看见李之见从驾驶车位上下来，惊讶的说道。
　　“妈！”李之见刚才都没有看有人从这边路过，打开车门突然看到自家老妈，李之见有些开心和惊讶。
　　李之见没有想到她妈妈会过来迎接她。李之见想，果然，自己带朋友回来，妈妈还是挺开心的。
　　谁知道李之见的妈妈本来想说这是她家的地盘，不允许停车在这里的话还没有说出口，就看到了自家的女儿从车上下来了。
　　李之见看着眼前这辆车，不敢相信自己的女儿居然买车了。
　　“你什么时候买车的？我怎么不知道？”李之见的妈妈看着车子好奇的问道。
　　“才买不久，二手的，不过挺好开的。”李之见看着妈妈这边看看，那边看看，有些好笑。
　　“妈，这是我朋友，她今年来我家过年，她家是城市里面的，没有来过农村，好奇农村长啥样，所以趁着过年有时间，带她来我家住几天。”李之见把莫清梅拉到自己旁边向老妈介绍道。
　　“你好，你朋友长得好漂亮哦，也高。”李之见的妈妈的从上到下看了莫清梅一遍感叹道。
　　“我妈说你长得很好看。”李之见看着莫清梅眉头紧锁的样子就知道她听不懂她妈说的方言。
　　“我妈一直都在农村生活，我们这边一直都是说家乡话，我妈不会说普通话，但是她会听。”李之见解释道。
　　“阿姨您好。”莫清梅对着李之见的妈妈笑了笑。
　　“对了，妈，我朋友她带了很多东西过来，在后备箱里面，我带你看看。”李之见说着就带着她妈妈来到了后备箱，打开了后备箱的门。
　　李之见的妈妈看着后备箱满满礼物开心的对着莫清梅说道：“谢谢姑娘，姑娘多大了呀？”
　　“她你叫呀清梅就可以了。”
　　“清梅，我妈说你叫什么名字？”李之见对着她妈妈说完话之后接着转向莫清梅解释道。
　　“清梅，你看一下，能不能把车子开到院子里面去？”李之见走到了自家院子的门口，把两边的大门打开。
　　“我试一下吧。”莫清梅说着就接过了李之见的钥匙拉开了车门进入到驾驶车上。
　　李之见在外面看着莫清梅开车。
　　李之见虽然开了这么多年的车，但是开车的技术还是不怎么熟练。所以还是交给了莫清梅上手。
　　李之见看着莫清梅终于把车开到了院子里面了，这才放心了下来。
　　毕竟院子外面都没有什么地方可以停放的。
　　“大门不是很窄，还是很容易开进来的，下次，你可以试试。”下了车的莫清梅看着李之见说道。
　　“好的。”
　　李之见和莫清梅把准备好的礼物一箱一箱的搬进了家里。
　　“妈，爸呢。”李之见搬完东西，对着正在洗菜的妈妈说道。
　　“你爸去上班还没有回来。”李之见的妈妈过方言说道。
　　“我估计在镇上做一些散工还没有回来。”莫清梅转头对着李之见说道。
　　“走，我带你去我房间看看。”李之见拿着行李箱带着莫清梅上了二楼。
　　“姐，我这里有一个小厕所，明天，我去街上买一个热水器回来。这样你就可以不用下去和我爸妈一起洗澡了，我们家里目前就一个厕所可以洗澡的。”李之见进自己的房间把行李放下，对着左边的厕所说道。
　　“还有，这衣柜，我明天也去买一个新的回来，这个旧的是以前我爸妈用剩下的，后来他们都买新的了，于是就留给我用了。”
　　“妈，这是谁的车呀。”老弟回到了家，看着自家院子多出了一辆车，不免有些好奇。
　　“你姐的，二手的，她说才买不久。”李妈边说着边看向李之见的女朋友。
　　“对了，这是我女朋友，林诗颖。”李之见的弟弟看到他妈妈盯着他女朋友看，于是边拉着自己的女朋友介绍道。
　　“好好，不过没有你姐带回来的那个女孩好看。”李之见的妈妈就这样当着她儿子的面说了出来。
　　“我姐。她在哪里呀？”李之见的弟弟，李峰听到她妈妈说有漂亮女孩，便好奇的想看一下。
　　“估计在她房间里面。”李妈刚才就看到了李之见拖着行李箱上楼了。
　　林诗颖长相是一般，个子小小的，但是可爱的。
　　“姐，姐，你开门。”李峰走到了李之见的门口喊道。
　　“老弟，你也回来了，这是你女朋友吧，你好。”李之见听见外面的叫喊声，把门打开就看到了李峰。
　　“姐，听老妈说，你今年带了一个朋友回家过年。”李峰往李之见的房间看去。
　　听见声音的莫清梅也走到了门口。
　　“嗯，这是我朋友，你叫她清梅姐就可以了，她不会说我们这边的话，你女朋友会听我们这边的话吗？”李之见说着说着注意到了老弟的女朋友在打量着莫清梅。
　　“嗯，她叫林诗颖，你叫她诗颖就可以了，她是不会说我们这边的话，她是北流市那边的。”李峰开口道。
　　“姐，清梅姐，那我先回房收拾了，就不打扰你们了。”李峰好奇完莫清梅的长相，就带着自家的女朋友回自己的房间了。
　　“你姐带回来的那个女的，真的好好看哦，还有你姐也挺漂亮的，你说你姐多少岁来着？”刘诗颖刚来到李峰的房间就开口问道。
　　“我姐今年三十了过完年在过生日就三十一了，她说不结婚。我真的搞不懂她，她不结婚，以后老了，谁养她。”李峰不理解的说道。
　　“你说你姐不结婚，还带了一个这么漂亮的女生回来过年，那估计清梅姐就是你姐的女朋友了，我看清梅姐的年龄和你姐差不多，估计是一对的，我有个朋友就是同性恋，非常好看。”林诗颖越说越激动。
　　“不可能吧？我姐看起来不是喜欢女生的人呀，你看她，那样子看起来就是直的？还有管她叫姐，不要你姐你姐的叫，以后我们结婚了，她也是你姐了。”李峰解释道。


第85章 去街上
　　累了一天了，莫清梅这会儿有些许累了，所以就躺在了李之见的床上休息了。
　　“姐姐，你睡着了？”刚整理完衣服的李之见看见莫清梅躺在床上闭着眼睛。
　　“嗯，我睡一下，等会你叫我。”莫清梅迷迷糊糊的回答道。
　　“我也要和你一起睡。”李之见说着躺在了莫清梅的身边。
　　“反正你姐也不结婚，和清梅姐有个伴也好。”这边林诗颖伸了个懒腰接着说道：“好累哦，我睡一会儿。”
　　“好，你睡吧，等会吃完饭了，我在叫你。”李峰看向自个的女友躺在自己的床上安心的睡了。
　　收回视线的李峰忙着收拾屋子了，这么久没有回来了，虽说他老妈已经收拾过了，但是还得拖一下地吧。
　　“姐，清梅姐，吃饭了。”李峰在外面边敲门边喊着。
　　“好。”听见声音的李之见迷迷糊糊的应着。
　　“诗颖，起来了，要吃晚饭了。”李峰趴在林诗颖的耳朵小声的说道。
　　“嗯。”睡着正香的林诗颖嗯了一声，翻了个面继续睡着。
　　“宝贝，起来了，大家都在等你了。”李峰耐心的又教了一遍。
　　“姐姐，我们去楼顶吧。”吃过晚饭的李之见感觉肚子有些饱。
　　“好啊。”莫清梅笑着说道。
　　“姐姐，我们说话小声点，楼顶的隔音更不好，大声了，全村都可以听到了。”李之见凑近莫清梅的耳朵旁边小声的说道。
　　“好的。”莫清梅不发出声音的说道。
　　李之见盯着莫清梅的脸微笑着。
　　彼此都看着彼此，不发一语也觉得很舒服。
　　两人沉默的看向远处的风景。
　　虽然是冬天，但是南方的这个时候并不热，两人只是穿了一件长袖，刚刚好。两人依靠着彼此坐在阳台上看向远处。
　　“爸妈，我和清梅去街上买台热水器回来。我房间的那个小厕所装一个热水器，就不用和你们一起用了。这样也方便了我们。”李之见乐呵呵的说道。
　　“你们去吧，顺便带莫妹子去逛逛。”正在看电视的老妈最先开口说道。
　　“对，带你朋友出去逛逛，你在家老是宅在你的房间里面也不好。莫妹子以后常来玩儿啊，这样她才不会一个在屋子里面，半天都不出来。”坐在老妈对面的老爸也跟着说道。
　　“好，那我们先走了。”李之见开心的拉着莫清梅坐在了自己电动车的后面。
　　“清梅，你会骑电动车吗？”在前面专心开着车的李之见开心的说道。
　　“这我倒是没有骑过，不过我会骑自行车。”莫清梅紧紧的搂着李之见的腰，身体往前靠着，差点和李之见面贴面了。
　　“那你应该会骑电动车的。”
　　“是吗，那回去之后，我也要骑一下。”
　　“那我们还得买辆电动车，家里面都没有电动车。”李之见把车的速度开慢了些。
　　“也可以的，不过，之见我说的是，等我们买完热水器回来，在你的家练习开电动车。”莫清梅搂着李之见的腰，闻着李之见身上好闻的味道，心里美滋滋的。
　　“哦，也可以的。我还以为等我们回去之后，你也要骑，不过我们买自行车，周末的时候，我们可以骑行，可以锻炼身体。”
　　“好啊。”莫清梅开心的说道。
　　“姐姐，我感觉你很开心。”李之见突然加快了速度。
　　“嗯，和你在一起的每一分秒都很开心。”莫清梅本想撩开李之见的衣服，可是看着车辆来往比较频繁，于是只能紧紧的搂着，才能稍微平复一下心里的火热。
　　“到了，就是这里，我们进去看看。”李之见把车停在了家电器门口，锁上了车。
　　李之见最后觉得买两台电热水器，离她老弟房间比较近的厕所也安装一个，这样他和他女朋友也就方便许多了。
　　“清梅，看来，等安装完热水器，我们再出来街上逛逛了。”李之见载着莫清梅带着安装师傅开往回家的路上。
　　李之见的家距离街上其实不是很远，开电动车十几分钟就可以到了。
　　李之见带着安装师傅浩浩荡荡的来到了自己门口了。
　　“爸妈，我买了两台热水器，弟弟那边的厕所安装一个，我那边的厕所安装一个。”李之见一回到家，就开心的对着正在看电视的两位老人说道。
　　“买那么多呀，家里都有一个了，你们不在家里，也不怎么用得上了。”李之见的妈妈看着那两台热水器不舍的说的道：“这得花多少钱呀？”
　　“不贵的，两台才两千。”安装师傅开心的说道。
　　“这么贵呀，浪费这些钱干什么，两千啊，家里有了，还没，真的是够浪费的。”李之见的妈妈心疼的说道。
　　“妈，你别管了，反正又不用你出钱，弟弟带女朋友回来了，两人在上面用一个厕所总比大家一起用好的多，这样你弟弟的女朋友方便很多，我们也方便很多。”李之见严肃的说道。
　　“就是，你带安装师傅上去安装了，你不用管你妈。”李爸附和着李之见。
　　“老弟，我给你们安装了热水器，怎么，够意思吧，我出的钱哦。”李之见看正在客厅玩手机的李峰说道。
　　“真的，我看看。”李峰开心的走到了热水器旁边好奇的看着。
　　“姐，这可是美的的，比较贵哦。你这么舍得啊。”李峰开心的说道。
　　“这不是为了你女朋友着想吗？赶紧把你女朋友娶回家，我看你这女朋友比之前那个靠谱多了。”李之见看了一下客厅发现没有林诗颖的身影，便对着李峰说道：“你女朋友呢？吃早餐了吗？”
　　“我去叫她起来。”李峰说着就往自己的卧室走去了。
　　“好了，安装好了。”安装师傅看着自己安装的热水器，拍了拍自己身上的衣服，松了一口气。
　　李之见走到热水器旁边试了试，很是满意。
　　李之见送走了安装师傅，看了一下时间，差不多12点了。
　　“清梅，快中午了，我们出去吃午饭好了。”李之见提议道。
　　“好的。”莫清梅中午就喝了碗粥，现在肚子确实饿了。
　　“爸妈，我和李之见出去吃午饭，顺便逛逛。”李之见路过客厅，于是和自己的爸爸妈妈打了声招呼。
　　“家里有吃的，在家吃就好了，在外面吃浪漫钱。”李母开始抱怨起来了。
　　“你闭嘴，孩子带着朋友过来玩，她开心怎么玩就怎么玩。”李爸呵斥着李母。


第85章 买烟花
　　李母看着生气的李爸也没有再说什么了。
　　“之见，你妈妈是不是因为我的到来不开心呀？”莫清梅虽然听不懂李之见这边的方言，但是从李母的口中可以知道她妈妈好像有些许生气。
　　“不是的，我妈就是这样，穷习惯了，我说带你出去吃，她说家里有吃的干嘛还出去吃，她说浪费钱。”李之见很认真的说道。
　　“我妈就是这样的，但是她没有什么坏心眼，纯粹是话多，说过的话明天就会忘，我小时候经常被她打击，还好，我熬过来了。”李之见舒心的说道。
　　“还好你爸挺通情达理的，刚才我看见你爸说你妈，你妈都没有说什么了，我感觉你爸还是挺好的。”莫清梅肯定道。
　　“嗯，近几年是这样的，她看见我妈说的不好，他会反驳，以前不是的，以前我妈说什么，他都不反驳，那时候我做错一点小事就会被她唠叨好久，我爸也不出声，我那时候可压抑了。”李之见想到以前就窒息。
　　“好在，我出来上班以后，远离了家里面，也只是偶尔听她唠叨，并没有对我影响多大了。自己调节了过来。”李之见笑着大声说了出来。
　　正在开着车的李之见对着风大声喊了出来。喊完之后，李之见感觉更爽了。
　　“哈哈哈，之见，这么开心呀。”莫清梅看着李之见笑了，莫清梅也跟着笑了起来。
　　“那是了，拥有你这么漂亮的老婆，谁不开心啊。哈哈哈……”李之见放肆的喊了起来。
　　莫清梅听见了李之见喊她老婆了，她好开心。紧紧的搂着李之见咧着嘴无声的笑着。
　　李之见到了街上，首先就去吃了午饭，吃完午饭，李之见就拉着莫清梅的手来到了街上这看看那看看的。
　　“姐姐，人好多的，你要跟着我，不用放开我的手哦。”李之见看着街上乌泱泱的人群，紧紧的握着莫清梅的手，生怕了莫清梅真的走丢了。
　　“好的。”莫清梅也握紧了李之见的手。
　　“这里有好多烟花。”李之见路过了一家卖烟花的地摊。
　　“姐姐，今年过年你可以近距离的看烟花了。”李之见看着这么多的烟花开心道。
　　“老板，你便宜一些给我，你这些，我全都要了。对了，可以直接送到我家吗？”李之见看着路边摊上一堆的烟花，大的小的，加起来有好几十箱。
　　“可以的，这些我七折卖给您，你看我车就在这里，现在就可以送过去给您。”老板听到李之见全都要，忙惊喜的说道。
　　要知道，明天就是除夕了，还有那么多箱烟花老板正愁着没有卖不出去了。没想到来了大客户。
　　成交了之后，李之见开开心心的回到了家里。
　　老弟在卧室听见了外面的吵闹声，于是从窗户往下看，看到了一车的烟花。
　　“姐，这是你买的？好多烟花呀，这不得上万了？”老弟开心的大声说道。
　　周围的左右两边的叔叔家和伯伯家看到了和听见了烟花有那么多，纷纷都在二楼看着我们家这边的情况。
　　“嗯，两万多，我打完折的，算便宜的了，小伙子，你也过来帮忙卸下来。”卖烟花的老板热情的回答李峰的话。
　　“两万多，大妹呀，这么多钱，你疯了吗？买那么多烟花干嘛？”李母一听到这些烟花要两万多，那嗓子真的是往死里喊，生怕全村听不到。
　　“妈，小声点，耳朵都给你震聋了。”李之见捂着莫清梅的耳朵，怕莫清梅的耳朵受不了。
　　“这些烟花是清梅买的，我朋友很有钱的，一个月就的工资就有十万了，两万对她不算什么的。用的也不是你的钱别大惊小怪的了。”李之见故意大声的说，谁叫他们总是说她交不到朋友，没有一个朋友，总是待在房间里面不出来。
　　李母那个嘴，啥都说，所以小时候，李之见的事情，全村没有人不知道，无论好坏，她都和别人讨论一番，明知道别人不待见她，她还是啥都和别人说。
　　幸好出去工作之后，李之见就很少和她妈说自己的重要情况了。
　　“哇，了不得哦，你这朋友这么厉害呀，要男朋友了吗？你看一下大妹她弟怎么样？”李母两眼放光的说道。
　　“妈，你说的啥话呀？清梅的年龄都比我大，再说了，人家已经有对象了，你就别多问了。”李之见不开心的说道。
　　幸好她不会说普通话，幸好她弟的老婆不会听我们的家乡话，要不然，李峰的女朋友多伤心啊。
　　“妈，你怎么什么事情都往外说的，说者无意，听者有心，你以后少说话吧，就你这大嗓门，全村人都知道了，丢死人了。”李之见小声的和她妈说道。
　　“就是，妈，以后就不要啥都没有经过脑子就蹦出来了，我女朋友还在这里呢，幸好她不会听我们这边的话，要不然你就等着你儿子成光棍吧。”李峰也小声的说道。
　　知道说出错话的李母心虚的看了一眼林诗颖。闭嘴不说话了。
　　“这些烟花，应该可以放半个小时了吧？”李之见看着这么多烟花，开心的都合不拢嘴了。
　　“应该可以的，我们就从除夕放。一起放，应该很好看。”李峰开心的说道。
　　“嗯，到时候，你来放。”李之见提议道。
　　“那肯定是我放了，哪次过年不是我放的。”李峰骄傲的拉着林诗颖的手，故意用普通话说道。
　　“怕你女朋友不知道呀，还故意用普通话说。”李之见鄙视的说道。
　　“行了，我和你废话了。”李峰说着就带着自己的女朋友出去了。
　　李之见看着自己的弟弟拉着他女朋友的手往走了。
　　“你弟他们要去哪里玩吗？”莫清梅看着李之见正盯着他弟弟和他女朋友远去的身影，不由也好奇起来。
　　“估计带着他女朋友去那朋友家里面了，他这么多年没有交过女朋友了，这不，有一个肯要嫁给他的，那他不得炫耀一些啊。”李之见看着离去的背影猜测道。
　　“说话的我来付钱好了，你偏要付。”李之见走进了自己的房间，看着莫清梅刚好关上了门，抱怨道。
　　“宝贝，谁付都可以的，再说了要是你付，阿姨非得喊破嗓子不可。”莫清梅知道李母是李之见的死穴，于是拿出了杀手锏。
　　“我也可以说是你买的呀。”李之见低着头小声的说道。
　　“你不是和阿姨说我有钱吗？我钱多着呢，你不是不知道，别不开心了。”莫清梅抱着李之见撒娇道。


第87章 一起运动一起看夕阳
　　“我才不会为了这点小事不开心呢，我没有不开心，你能来我家，我已经很开心了。”李之见捧着莫清梅的脸说道。
　　“那就好。”莫清梅把自己的脸往李之见的手上蹭着。
　　两人的眼睛对视了一眼，两人就吻了起来。
　　“不可以，姐姐～”忘我的吻着的李之见感觉自己上半身凉飕飕的，才发现莫清梅已经我自己上半身的衣服脱了。
　　“姐姐，我们的隔音效果很差的，不可以的。”李之见边推开莫清梅，边小声的说道。
　　“你不要叫出来就可以了。”莫清梅看着李之见裸-露的身体，极力的控制着。
　　“不可以。”李之见面无表情的把衣服穿上。
　　“那我吻吻你总可以吧。”莫清梅说着就吻了上去。
　　两人吻了好久，放开的时候，两人都互相喘着。
　　“姐，你开一下门呀。我回来了。”李之见的妹妹李芝兰在门口喊着。
　　幸好两人现在已经平复了下来。
　　“妹呀，你回来了。”李之见开门就冲着门外的妹妹喊道。
　　“清梅姐呢？”李芝兰往里面看了看。
　　听见李芝兰喊自己的名字，莫清梅也跟着出来了。
　　“清梅姐，你真的来我家了！不对，应该喊姐夫。”李芝兰开心的说道。
　　“清梅姐，虽然过来这么久了，但是我还是要谢谢你，当初给我找了工作，我现在已经升职了，还是个小领导了，你和我姐又在一起了，真的太好了。”李芝兰开心着说道。
　　“姐夫？搞得像男的一样，你也一样管清梅叫姐或者一样叫清梅姐好了，不要叫姐夫了，怪怪的。”李之见皱着眉头不满的说道。
　　“芝兰，你用跟我客气，有什么问题，也可以找我的。芝兰，你就叫我姐夫，没事的。”莫清梅不客气的说道。
　　“算了，我还是叫你清梅姐吧。”李芝兰想了一下对李之见说道：“对了，姐，你和爸妈和哥说了吗？”
　　“说什么？”李之见不解的说道。
　　“笨，当然是你和清梅姐的关系呀。”李芝兰急着说道。
　　“没有的，你不要在爸妈面前暴露了，我看情况吧。”李之见有些不自信的说道。
　　“好吧。我先忙了，我刚回来，我需要收拾一下，就不打扰你们了。”李芝兰说完把自己的房间的门关上了。
　　李之见的房间和李芝兰的房间是靠近的，门就在李之见的旁边，李芝兰转身进入自己的房间，就把自己的门关上了，动作一次和成。
　　“走吧，进来吧，你妹都进房间了。”莫清梅看着李之见还站在门口，催促道。
　　“姐姐，我们上楼顶吧，吹吹风。”李之见说着就拉着莫清梅往楼顶上走。
　　“你慢点，走那么快干什么。”莫清梅被李之见急冲冲的拉着，有些不太开心。
　　“姐姐，你需要运动了。”刚才楼顶，李之见就走进了一个小房子拿出了网球拍子递给莫清梅。
　　“单人的，我自个打吗？”莫清梅接过李之见的网球拍，再看看地上的网球旁边的底座说道。
　　“嗯，你先打，打累了，我再打。”李之见把底座和球也递给了莫清梅。
　　李之见坐在角落里面看着莫清梅打球。
　　不得不感叹，身材高挑的人，打球的姿势就是爽，李之见看着莫清梅矫健的身子，看呆了。
　　打了好一会儿的莫清梅脖子上都有些汗珠了。
　　现在正是下午五点半的时候，太阳还没有下山，李之见看着莫清梅被一些许的太阳打在她的脸上，在迎合着打球的姿势，李之见觉得莫清梅像运动健儿，很健康很耀眼。
　　“太累了，我要休息一会儿，之见你要不要打一下。”停下来的莫清梅用手擦了擦自己额头上面的汗水。
　　李之见从自己的口袋拿出来纸巾擦着莫清梅的额头，脸和脖子。
　　“姐姐，你好多水哦。”李之见坐在房梁上，莫清梅站在李之见的对面，两人这时刚好一样高。
　　“胡说什么，这是汗，运动运动，出点汗对身体是好的。”莫清梅任由这李之见的动作，笑着看着李之见擦着自己的汗水。
　　“还是香香的。”擦完汗水的李之见把头埋在了莫清梅的脖子上使劲的吻了吻。
　　“好了，你也去运动运动出点汗吧，等一下我们一起洗澡。”被李之见蹭着有些痒的莫清梅制止了李之见的狗爬式的动作。
　　李之见来回了接了十几个球，不一会儿，李之见也累的喘着气，边打边喘着。
　　“姐姐，我打了多久了，我感觉我好累。”李之见边打着球，边喘着气边问莫清梅。
　　“嗯，才七分钟。再接再厉。”莫清梅算了一些时间，对着李之见做出了鼓励的手势。
　　李之见听见只要七分钟的时间，只能在接着打了。
　　“不行了，不行了，太累了，我休息一下。”李之见累的腰都直不起来了。
　　“宝贝，你要是在床上也这么喘，我会幸福的快要死掉的。”莫清梅边擦着李之见的额头边小声的说道。
　　“姐姐，你正经点，这是锻炼。”李之见靠在莫清梅的肩膀，边喘着气。
　　“还说我体力不行呢，你看，才十几分钟，就不行了。”莫清梅看着李之见靠在自己身上有气无力的样子有些想欺负。
　　“谁说我不行了？”李之见猛地抬起头和莫清梅对视。
　　“好了，你最行，我们之见棒棒的。”莫清梅看着李之见的眼神很危险。
　　两人坐在楼顶看着夕阳西下的美景，金黄色的余晖洒在大地上，不远处的的红霞镶嵌着天边，看着去，好像置身在如诗如画里。
　　“宝贝，没有想到，你家乡可以这么美。”莫清梅搂着李之见的肩膀感叹道。
　　“是呀，我也才发现，原来我的家乡的夕阳这么美，以前我怎么没有发现呢。”李之见搂着莫清厄密的腰看向天边的云彩感叹道。
　　莫清梅拿出了手机把自己和李之见和她们身后的美景记录了下来。
　　莫清梅看着照片里面的两人和身后的景色笑了笑。
　　“是不是被我美死了。”李之见凑到莫清梅的手机旁边看着里面的两人，傻傻的对着镜头笑着。
　　“嗯，我被你美到了。”莫清梅抬头看着李之见的眼睛，真诚的说道。
　　“走吧，下去吧，我爸应该做好饭菜了。”李之见被莫清梅看着有些不好意思，便转移了话题。


第88章 李之见的那个漂亮朋友
　　今天是除夕了，李之见罕见的起了一个大早。
　　李之见看着还在熟睡的莫清梅，便轻手轻脚的下了床。
　　李之见洗漱完就轻轻的打开门，然后在轻轻的把门关上。
　　等李之见出去之后，这时的莫清梅突然把眼睛睁开，她拿过自己的手机看了一些，才发现才早上七点，平常都是九点才起来的，李之见早起了两个小时。
　　莫清梅本本来也想起来的，可是，实在是太困了，莫清梅本来想眯会在起来，结果睁开眼睛已经是早上九点钟了。
　　莫清梅看着眼前的手机，只能叹了口气，无奈的起来了。
　　“姐姐，你起来了，早餐已经做好了，你去吃早餐吧。”正在打扫卫生的李之见看见了莫清梅已经下来了。
　　“早，之见，你今天好早就起来了。”莫清梅叹了口气说道。
　　“姐姐，你还没有睡醒吗？你看起来好像还是很困的样子。”李之见看着莫清梅打了一下哈欠。
　　“没有，睡得很好，我只是睡的有些久，还没有缓过来，等会就好了。”莫清梅看着李之见忙碌的身影说道。
　　除夕，这天，李之见一般要把屋子里里外外的扫干净，然后在贴对联，今天由于是除夕，李之见是第一次带莫清梅回家过年，所以有些紧张的昨晚的都没有怎么睡好，于是早早就起来干活了。
　　李之见看着莫清梅忙碌的身影，暗下决定，等会吃完早餐，也一起帮忙。
　　快到中午的时候，已经把家里的对联里里外外上上下下都贴上了。
　　“这是谁呀？”另一个搬去其他地方住的伯伯的儿子，也就是李之见的堂哥，看屋子里面站着的莫清梅问我李之见。
　　“我朋友，今年来我家过年。”正在院子外面晒太阳玩手机的李之见刚好抬头了一眼回来拜年的堂哥说道。
　　“好漂亮啊，有没有男朋友啊，应该没有吧，要不然也不一会来你家过年，你看介绍给我个怎么样。”堂哥激动的说道。
　　“别想了，人家有对象了。来我家过年纯粹是我和她关系好，她没有在农村体验过，趁着过年有时间才来的。”李之见边玩着手机边说道。
　　“你好，我是之见的堂哥，很开心你能来之见家里玩，我们在县城定居了，一般都是过年才回来拜年。”李之见的堂哥看到莫清梅走到了李之见旁边，于是热情的说道。
　　“你好，我是李之见的朋友，你叫我清梅就可以了。”莫清梅淡淡的说道。
　　“你今年多大了，有没有男朋友呀，我哥今年33岁了，目前单身，还是大学毕业的，你看一下，能不能了解一下呢。”李之见的堂哥看着眼前气质身材容貌一绝的女人，殷勤的说道。
　　“不好意思，我已经有对象了，谢谢的你的好意。”莫清梅冷淡的看向李之见。
　　“哥，你就别问了，要不然，她以后都不敢来我家了。”李之见生气的说道。
　　李之见本来就对这个所谓的哥没有什么印象，现在，看着他这样，更是讨厌了。
　　李之见的堂哥李健看着两人都不搭理他，他识趣的离开了。
　　“哥，之见带了一个女的回家过年，老漂亮了，可惜了，人家已经有对象了。”李健回到家里对着他哥李康说道。
　　“真的，走，我也去看看。”李康眼睛一亮，他虽然没有什么坏心眼，但是听到漂亮两个字，好奇心也就勾了起来。
　　由于另一个伯伯搬去县城定居了，所以家乡并没有他的房子，所以他住在了隔壁的伯伯家里。伯伯的儿子和孙子都听到了漂亮，要看一下。所以，也都想跟过去看一下。
　　虽然有些堂哥，堂妹，堂侄子都有见过，但是都没有近距离的看过，有了一个带头的，好奇心促使他们跃跃欲试，前来观看一下。一睹美人的风采，毕竟村里面的女孩比较少，少了年纪也不好看。毕竟莫清梅大城市过来的。反而多多少少好奇了起来。
　　大家商量好了，于是群人，大人小孩，加起来五六个，就堵在了莫清梅的家里了。
　　隔壁的叔叔的女儿看见了李之见的家里来了一群人，定睛一看是哥哥和侄子，所以也来到了李之见的家里。
　　正在看电视的弟弟和他女朋友看看着堂哥堂妹还有堂侄子都来到了家里面，于是好奇的看着她们。
　　李峰和他女朋友看着一群人面面相觑，你看看我，我看看你，就是不说话。
　　“你们有事？”终于过了一会儿，李峰忍不住开口道。
　　“是她吗？看起来也不好看啊，还那么矮。”一个小男孩小声的说道。
　　“不是她。”李健开口道。
　　“这是我女朋友，我女朋友长得很好看，你应该叫她婶婶。小孩子，不可以对大人无礼。”李峰严肃的对着小男孩说道。
　　小男孩看着李峰的语气，吓得不敢说话了。
　　“你姐的朋友呢，我们想看一下，听说长得很好看。”李康这时开口说道。
　　“不知道，应该是出去了吧，我也不知道什么时候回来。”李峰看着电视边说道。
　　本来想下楼的李之见和莫清梅在二楼听见了李峰他们的对话，吓得李之见轻手轻脚的回到了自己的房间并锁上了门。
　　“姐姐，不好意思，我们平常过年过节都不来往的，我没有想到，他们这么好奇你。”李之见坐在床上看着情绪低落的说道。
　　“以后我都不带你回来了，对不起，是我考虑不够周到。”李之见自责的说道。
　　“这不是你的错，再说了，他们只是好奇我多好看，应该没有什么事情的，要不然，我出去以后把口罩带上就可以了。”莫清梅安慰的说道。
　　“嗯好的，明天我带你出去玩吧，这样，过两天我们就去市里面逛逛，市里面三面环海，那里还有一个岛，到时候，我们可以去岛上玩。”李之见现在就打算好了未来几天的安排。
　　“都听你的，不过我出去也没有什么事情的，我这么大个了，没事的。我刚才看见你那个堂哥也不像是坏人，应该是好奇而已。”莫清梅放松的说道。


第89章 放烟花
　　一群人在李之见的客厅等着，发现李峰不搭理他们，他们也识趣的都走了。
　　“这群人，都来干嘛的，怎么待了一会儿就走了。”林诗颖完全听不懂这边的方言，一直保持微笑不说话。
　　“他们是来找清梅姐的，不知道哪个人说了她长得好看，这不，一群的人都来了，平常我们过年回来，都没有人过来问一下，现在倒好，好奇心那么重，别管他们，他们说什么你也别理。”李峰不耐烦的说道。
　　“这些人都是你的邻居，应该是亲人吧，你怎么看起来那么冷淡的。”林诗颖好奇的问道。
　　“我们小时候穷，他们不但不帮我们，还落井下石，小时候去他们家玩的时候，有好吃的也不给我们吃，还光明正大的嘲笑我们，他们从来都没有来过我们家，长大了懂事了，我们也没有去过他们家了。也不来往了。”李峰回忆着小时候的事情还是有些许难过的。
　　李峰还记得他妈妈和他说过，爸爸外出打工了，妈妈身上还怀着孕，家里面的亲人都没有人帮她，那时候他和他姐都还很小，一个两岁一个四岁，一个还在肚子里面，妈妈在家一边喂家里的两只猪一边照顾他姐弟俩。那时候好像不知道因为什么事情，要用到猪，那些人就说是他爸同意免费用他们的猪，他们还造谣我妈说叫我妈不要回来帮忙，可是那时候他家里穷，连电话都没有，出去打工了，他爸基本就和他们断了联系了。
　　李峰他伯伯家有电话，可是她们不让李母是打电话，李母那时候是不让他们拉猪的，奈何阻止不了，不但不阻止还造谣李母不让李父不回来帮忙。李母就这样眼睁睁的看着他们把猪拉走，还一分钱也不给。那时候的李母也没有和他们去辩解。
　　他们说李父让他们拉走的，可是李母也没有说再当着大家的面打电话给李父，问一下是不是真的，李母就这样眼睁睁的看着那些亲人把李母辛辛苦苦喂大猪拉走了。
　　李峰被伯母家的狗咬伤了，也没有过来问一下，李母去讨个说法，就说不是她狗咬的，不要赖上他们。全村就只有他们养狗，不是他家的狗，难道是其他狗穿越过来咬的吗？李峰被那狗咬的都出血了大腿的肉都被咬烂了，还好李母及时带着李峰就医了，李峰现在想想都后怕。
　　“峰峰，你太可怜了，还好，现在已经过去了。峰峰你太棒了，在这样的环境里面，你的性格还是那么温柔，没有被影响。还变得这么稳重。”林诗颖听见李峰和他说的这些，心疼的不得了。
　　“其实，我爸是比较懦弱的人，他老婆被别人欺负了，我爸回来了，我妈和他说过，可是我爸只是听听，也没有说什么，也没有和那些人讨回个说法。所以，当我知道那件事情的时候，我就暗暗发誓，自己变得强大起来，有人欺负我的家人的时候，我不会就这么算了，我不想让我以后的老婆也受欺负。”李峰抱着林诗颖说道。
　　“宝宝，我的家庭情况并不好，我爸妈也没有退休金，现在，我妈也没有工作，我爸有时候有有时候没有，他们基本都是在家务农，种种菜，养养鸡，种一些花生，玉米大豆之类的，不过都是自给，种的也不多。这些情况我都和你说了，我不想你嫁过来之后，才知道这些情况。”李峰如实的说道。
　　“谁要嫁给你呀。”
　　“啊！？宝宝，你？你？好吧，抱歉了，我家的情况，想和我分手也是应该的。”李峰失落的说道。
　　“傻瓜，你还没有向我求婚，我怎么嫁你。”
　　“好，那我过完年，准备了戒指了，在给你求婚。”李峰紧紧的抱着林诗颖，生怕她跑了一样。
　　“姐姐，他们好像走了？”李之见打开门，没有听见了外面的的声音了。
　　“姐姐，我出去看看，你在房间等我。”李之见说着就往楼下走去。
　　“你们……”李之见捂着眼睛没法看。
　　李之见看见他弟和他女朋友抱着在亲吻。
　　听见的声音的两人停了下来，看向了李之见。
　　“没事，没事，你们继续。”李之见转过身准备走的时候突然又回过头对着两人说道：“不过还是得注意一下，爸妈看到了，会有些不好意思的。”
　　李之见说完就往楼上快速跑。
　　留下李峰和林诗颖，面对面脸红的眼。
　　“清梅，他们都走了。”李之见跑回房间对着正在床上玩手机的莫清梅说道。
　　吃过晚饭的莫清梅拿出了红包，给李母和李父都分发了红包，包括李峰和他女朋友还有李芝兰。
　　“姐姐，我的红包呢？”分发完红包，李之见就带着莫清梅来到了自己的房间。
　　“当然少不了你的了。”莫清梅接着从口袋里面拿出了一个红包给李之见。
　　“谢谢姐姐。”李之见拿着莫清梅的红包开心道。
　　“姐，你开门。”李芝兰敲了李之见的门。
　　“这是爸给的红包，还有清梅姐的。”李之见打开了门，李芝兰就拿出了两个红包给了他们俩。
　　“姐，清梅姐，快12点了，你们也出来吧，我和哥还有嫂子，都在摆弄烟花了，你们也下来吧。”李芝兰开心的说道。
　　李之见和莫清梅下了楼，看见李峰和林诗颖正在摆好烟花的位置。
　　“姐，清梅姐，你买的烟花实在太多了。应该可以放好久。”李峰看着地上摆放好的烟花和不远处一堆的烟花，开心的说道。
　　“那就现在放吧，现在就开心迎新年。”李之见看着手机的时间11点50分，应该可以一直放到12点。
　　周围的鞭炮声和烟花声已经陆续的响了起来。
　　“好的。”李峰这么大的人了，现在开心的像个小孩，蹦蹦跳跳的跑去点燃了烟花。
　　李峰已连续的点燃了好几箱烟花。
　　看着天空的烟花，一个接着一个的在天空炸开来了。
　　李之见看着天空绚丽多彩的颜色，情不自禁的抱起了莫清梅的腰。
　　李之见的家足足放了半个小时的烟花，结束的时候已经是12点20分了。放到12点5分的时候，周围陆陆续续的没有了声音，唯独李之见这边的还不断的放着烟花。而且是几箱几箱接着放的。
　　到12点10分的时候，周围几乎没有了声音，留下的只有李之见这边绚丽的烟花声。
　　“你看，好美啊，哇！”李之见听见了隔壁小孩的惊叹声。
　　确实很精彩，李之见买的都是上好的烟花，还是同时放的，周围的一切，就只有李之见的家还在继续热闹着。


第19章 每年都一起过年
　　“昨晚你看了没，李峰他家昨晚放了好久的烟花，好好看哦。”今天中午隔壁的隔壁的隔壁的一桌子打麻将的人的都在讨论着昨晚的烟花。
　　“是的，那是我堂弟家放的，听说他姐带了个朋友过来老漂亮了，可惜我没有见到。”李之见的堂弟李康得意的说道。
　　“你不是没有结婚吗？你去打听打听，没准你就脱单了，你看你都三十好几了一个女朋友都没有谈过。”旁边的男人打趣道。
　　“听说她已经有男朋友了，那么好看，怎么会是单身呢？”李康失落的说道。
　　吃过午饭的李之见太无聊了，于是骑着她的白色电动车载着莫清梅出去了。
　　“姐姐，我们这边有一个小海，我带你去看看。小时候，我经常和我的发小一起去挖螺，捡螺。一起湿哒哒的回来。那时候一点烦恼都没有。”
　　“嗯，好呀。”莫清梅觉得和李之见在一起去哪里都可以。
　　“你们这边有好多树啊，空气很好。”莫清梅看着不远处的海开心的说道：“我看到海了。”
　　“嗯，可惜了，涨潮了，还不然可以下去走走。”李之见看向远处一边蔚蓝说道。
　　“姐姐，你小心点哦，这是一个湖，很深的。”李之见把车停在岸边，指着不远处的湖说道。
　　“看起来不大。”莫清梅随着李之见指的方向看过去。
　　“嗯，是不大，这个湖是因为挖石头而造成的。小时候我和小伙伴们还在这个湖的浅水区玩水呢。”
　　“这么小就出来玩水，你居然这么大了还不会游泳吗？”莫清梅好奇的说道。
　　“偶尔玩一下，也不是经常玩。”李之见不开心的说道。
　　“知道啦，我只是好奇一下而已，你现在也会游泳啦。”莫清梅握着李之见的手讨好的说道。
　　“姐姐，你呢，你什么时候会游泳的。”
　　“我呀，我小时候在学校的时候，游泳教练教的。”
　　“我们小时候没有。”
　　“骑车呢，你是怎么会的呢？”
　　“我自己骑会的呀，那时候读初一的时候，我看到有些同学骑手过来上学的，于是自己就叫阿姨买了辆适合我的自行车，我那时候自己骑着骑着就会了。”莫清梅回忆道。
　　“我也是耶，我那时候好小一只，我对那车好奇，就用我妈那辆车来练，那时候我的头和自行车的车把高那么一点。”李之见说着比划了一下距离。
　　“嗯，那肯定很好可爱。”莫清梅听着李之见的描述说道。
　　“我也忘记我骑了多久了，我记得骑着骑着就会了。我记得我那时候很小，应该是读一年级或者更小吧，放着就是很小就会了，比较早很多。”李之见回忆着。
　　“姐姐，我觉得我小时候啥都敢尝试，啥都不怕，做什么都不会畏手畏脚的，就像小时候我会滑滑板，要是换成大了一点我就不敢了，我怕摔跤。所以后来长大了，就接触了溜冰鞋，因为害怕，现在都不会溜。”
　　“而且，我感觉我越长大越笨，小时候觉得自己很聪明学什么一学就会，还很认真的学，后面到了高中，成绩越来越差了，我比我们班很多同学都努力，可是成绩还是中下游的，我也不知道哪里出错了，后来心态不好了，所以一提学习就紧张，感觉自己一定没有那么容易学好，后面高考成绩也不理想。”
　　“嗯，抗压能力不行，遇到问题就退缩，像之前那样一走了之，幸好你回来了，要不然我会把你绑起来的。”莫清梅语气平静的说道。
　　“啊？姐姐，你会绑我吗？你不应该来找我吗？确实，那时候是你来找我的。”李之见看着莫清梅笑着。
　　“还好意思笑得出来，遇到问题就会逃避，不敢正面对抗，是不是你同学还在背后议论你，说你这么努力都还是垫底的。”
　　“你怎么知道？”李之见惊讶的说道。
　　“哪个班级里面都会有这么一个这样的人，那时候我们班也有一个，不过她不气馁，不灰心，不放弃。最后还是考上了她自己理想的学校了。”
　　“真的，他是女的还是男的呀？”李之见好奇的说道。
　　“女生，现在嫁人了，遇到了一个好老公，她现在都不出去工作了，相夫教子，很是惬意。”
　　“好吧，不过姐姐，我现在过得也不错，有了你，我还有自己的蛋糕店，我对我现在的我很满意。”
　　“嗯，自信了很多。”莫清梅看着李之见的笑容肯定道。
　　“姐姐，你觉得风大吗？我感觉这里的风好大。”李之见走在海边面对着前面迎来的风说道。
　　“有点冷了是吗？要不我们回去吧，吹久了，会感冒的。”莫清梅突然停下了脚步抱着李之见。
　　今天是大年初一，所以现在除了李之见和莫清梅两个人，周围都是没有人的。
　　李之见的手慢慢的搂着莫清梅的腰。
　　“好，我们回去吧？”抱了好一会儿，李之见放开了莫清梅。
　　“其实，我们村里面过年一点都不热闹，我小时候还好，还很热闹，村里面还有好吃的卖，现在村里面都没有小卖部，当然了，我都长大了，对于零食也没有什么爱好了。现在我们的村子更冷清了。”
　　“我小时候就听我妈说，她们村过年很热闹的，没有我们村冷清的。”
　　“也对，我们村都不团结的，嫉妒别人比他好，嘲笑别人比他穷。其实，我不喜欢回来的，要不是我爸妈还在这里，我都不会回来过年的，我对生我养我的这个地方好像没有过多的留念。”李之见一口气说了很多。
　　“之见，那，你明年陪我过年可以吗?来我家过年可以吗？我和我爸妈都是除夕一起吃饭，大年初一他们都去旅游了。明年过年，我们也去旅游好吗？”莫清梅双手握着李之见的双手真诚的说道。
　　“好呀，姐姐，我也想和你一起过年的。我们以后每一年都一起过年好不好。”李之见双手回握着莫清梅的手用爹爹的语气说道。
　　“好。”莫清梅看着眼前三十岁的女人还在撒娇，简直喜欢极了。


第91章 遇见发小
　　“姐，你们去哪里了呀？”刚回到家，李芝兰跑到李之见面前担心的说道。
　　“怎么了吗？我和清梅出去逛逛。”李之见看见李芝兰有些焦虑，疑惑道。
　　“没事，就是我刚才看到我们家门口来了很多人，还一直问我清梅姐和你去哪里了。你都不知道，那么多人，几乎全村的人都来了。”李芝兰夸张的说道。
　　“男女老少都来了？”李之见打趣道。
　　“嗯。有老有少，有男有女，差不多了，小时候和你经常的玩的那个五妹也过来了。”
　　李之见听见了她妹提起五妹就不想说话了。
　　自从李之见高考成绩不理想，后面不读了，自己一个人外出打工，那时候的李之见除了家里面的人，其他的所有人，李之见都删了。原因很简单呀，没人在乎她，连高考成绩，人家都不过来问一下她，考差了，也没人安慰，李之见觉得自己很失败，没有朋友，甚至那时候连家里面的人都没有安慰一下她。
　　“清梅，我们明天回去了吧。”李之见对着旁边的莫清梅担心的说道。
　　“嗯，都听你的。”莫清梅倒没有什么过多的害怕。
　　“姐姐，本来，我想明天带你去看一下我小学和初中的学校的，看来看不到了。”李之见回到自己的房间抱着莫清梅失落的说道。
　　“宝贝，我发现，你叫我名字的时候，是在你家人面前，叫我姐姐的时候，是只有我们两个的时候，或者陌生人面前，或者我的朋友面前。”莫清梅发现了一个规律。
　　“姐姐，我在家里是最大的，我弟和我妹都喊我姐，我觉得叫你姐姐，我弟弟和妹妹也跟着叫的，我才不想让别人叫我姐姐，他们都只是喊我姐。”李之见不觉得这样有什么奇怪的。
　　“你还不是一样吗？有时候叫我宝贝，有时候叫我名字。”李之见反问道。
　　“宝贝，被你发现了。”莫清梅抚摸着李之见的脸颊。
　　……
　　莫清梅亲着亲着就把李之见压在了床上。
　　李之见顺着莫清动作慢慢的躺在了床上。
　　莫清梅边吃着边脱掉了自己身上的衣服，一丝不苟的呈现在李之见的前面。
　　莫清梅脱完了自己的衣服，接着伸手去脱李之见的上衣。
　　李之见任由着她的动作。
　　当两人坦诚相见的时候，门外的敲门声突然响起了。
　　李之见不敢出去的喘着着气，并没有理门外的敲门声，放任着莫清梅的抚摸和亲吻。
　　“有人在里面吗？”李之见好像听见了五妹的声音。
　　可是，正在被压着的李之见哪里敢发出一点声音呀，现在的李之见欲-仙-欲-死的，眼神中透露着她此刻很爽。
　　可是敲门声一声接着一声，根本没有停下来的意思。
　　莫清梅估计也被外面的敲门声影响到了，于是停下来手里的动作和嘴里的动作。
　　两人靠着很近，脸对脸的互相喘着气。
　　缓过来的来人急忙穿好衣服。
　　在开门之前，李之见还亲了亲莫清梅的嘴唇。
　　李之见眼睛渴望的看着莫清梅。
　　“去开门吧，敲了好久的门了。”莫清梅闭着眼睛缓缓的吐出了这句话。
　　“五妹，不好意思呀，刚才我在睡觉。”李之见打开门，手搓着手，有些紧张的看着五妹说道。
　　“哦，好久不见了，你过得好吗？。”五妹把准备敲门的手放了下来，看着李之见说道。
　　“嗯，还好，你呢，还好吗？”李之见也寒暄了起来。
　　这时候，莫清梅从房间走了出来。
　　“这是你的朋友吧，很好看。他们说的没错，真的很好看。”五妹目不转睛的看着莫清梅说道。
　　“走，我们下楼吧，这里有些闷。”李之见说着就走出了房间，顺便把门关上，下了楼。
　　李之见下来就看到李芝兰在客厅看电视，就知道是她妹告诉五妹的。
　　“五妹，你坐。”李之见叫五妹坐了下来，接着就给五妹倒了杯水。
　　“你吃午饭了吗？我还没有吃饭，我去热一下菜。”李之见说着就往厨房方向走去。
　　莫清梅跟着李之见的屁-股后面走。、
　　五妹还没有开口说话，就看见李之见往厨房的方向走去了。
　　她们两个已经很多年没有见了，感觉生疏了很多，没有小时候的那种熟悉感了。
　　不止李之见这么觉得，五妹也觉得。
　　李之见热好了饭菜出去客厅的时候，发现五妹不在了。
　　“五妹呢？”李之见看向正在看电视的李芝兰说道。
　　“她走了，你都不搭理她，她能不走吗？”李芝兰没有表情的说道。
　　“是你叫她上楼的吧？”李之见声音的冷冷的说道。
　　“是的，你们小时候不是很要好吗?她来找你，我还以为你很开心呢？没有想到这么冷漠，活该现在没有一个朋友。”李芝兰没好气的说道。
　　“你吃了火药了？我有没有朋友，交不交朋友，那是我的权力，你资格对我那样子说话，我看你是吃饱了撑着没事干了，撒气撒到我身上了。”以前在家里，李之见老是被她妹妹这样子说话，她以前都是不理的，因为她不在乎。
　　可是，现在李之见感觉不再搭理的话，她妹妹就会在家里老是这样没大没小的说话。可能是妈妈老是这样说李之见，一点小事，就当着全家的面说着自己的错误，明明就是不起眼的小事，就要被她妈妈揪着当着全家的面说道。她发现，她妈妈从来没人说过弟弟妹妹，就老是针对她。
　　所以，小时候，李之见老是觉得自己没有用，做点小事都做不好。但是她和莫清梅在一起，并同居了之后，才发现，她可以得到尊重和爱，甚至包容，理解。而不是所谓的谩骂，指责，针对，打击，轻视。
　　吃过午饭，李之见和莫清梅来到了楼顶吹风。
　　这个楼顶，除了李之见喜欢来，好像都没有看到有什么人喜欢在楼顶的。
　　放眼望过去，村里面的人都没有在楼顶上面乘凉的。可是，李之见就偏好来楼顶，她感觉楼顶才的空气比里面的好很多。李之见村里面大部分都是两层楼的，所以放眼看过去并没有什么阻碍看风景的东西。
　　“怎么了？不开心吗？”莫清梅看着沉默的李之见说道。
　　“没有，姐姐，我们晚上收拾一下行李，我们明天一早就出发吧。”李之见望着远处的树林说道。


第92章 你愿意嫁给我吗
　　“爸妈，我明天和清梅一起出去玩几天。我和她说好的，带她到我们的市区逛逛。”正在吃晚饭的李之见对着正在一起吃饭的家人说。
　　“这么早啊！”李母感叹道。
　　“也不是很早了，清梅她过年就放几天假而已，我准备带她到市区玩两天。然后在回去，时间差不多够用了。”李之见认真的分析道。
　　“好那就这样吧，明天你多拿点鸡蛋和家里面种的菜，都是自己种的，比你那边的好很多。”李母看着莫清梅和李之见说道。
　　李之见知道她妈妈想对莫清梅说的，所以就和莫清梅翻译了一下刚才她妈妈对她们说的话。
　　“好的，谢谢阿姨。这几天真的麻烦你了，你做的菜很好吃，我很喜欢吃。”莫清梅微笑着对李母说道。
　　“不客气，有空叫大妹带你回来玩。”李母也客套的说道。
　　接着李之见和莫清梅传递了她妈说的意思。
　　“好的。”于是莫清梅礼貌的表达了自己的感谢。
　　刚洗完澡出来的莫清梅就看见李之见在收拾衣服。
　　“姐姐，我们明天去市里逛逛吧，我们那边还是挺好玩的，风景很不错，大海比我家乡的大。”李之见看见莫清梅洗完出来了。
　　“嗯，好啊。”
　　“等一下，我把行李收拾完，我就定一下酒店。”李之见开心的站了起来说道。
　　“你现在就订吧，我来收拾衣服。”莫清梅说着，就蹲在了李之见的旁边，接过李之见的衣服开始整理。
　　“好的。”
　　李之见和莫清梅早早的就睡了。第二天早早的就起来了。
　　从李之见的家乡到市看车程要两个小时。
　　李之见和莫清梅没有在家里吃早餐，因为起的太早了，李母也才刚起来。
　　李母听见李之见等会要走了，于是赶忙把昨天晚上就准备和的鸡蛋的和蔬菜拿了出来。
　　“真的要这么早吗？不能吃了早餐在走吗？”李母看着两人准备的拿着各自的行李箱放在后备箱，有些依依不舍的说道。
　　“大妹呀，你真的不结婚了吗？你年纪都一大把了，你看，你朋友都有男朋友了，你总不能一辈子和清梅在一起吧？”李母有些担忧的说道。
　　“妈，这你就别管了，我会好好照顾我自己的，你和爸健健康康的安享晚年就可以了，我每个月月都会给你们打钱回来的。”李之见语气冷静的说道。
　　“哎，我也说不动你，到时候后悔了，可有你哭的时候了。”李母叹气的说道。
　　“阿姨，我会好好照顾之见的，你放心好了。”莫清梅虽然听不懂李母说的话，但是她从李母的眼神里面可以看出来，她挺担心李之见的。
　　“那就麻烦你了。我这个女儿啊，没有什么朋友，也不喜欢社交，她如果遇到什么问题，还麻烦你照顾一下，我们做父母的也帮不了她什么。”李母伸出自己的手语重心长的对着莫清梅说道。
　　“嗯，好的。”莫清梅听不懂李母说的好，但是她知道李母应该是和她交代什么重要的事情。
　　“你得懂我妈说什么？”李之见看着莫清梅一脸我懂的样子震惊道。
　　“嗯。”莫清梅点了点头。
　　“这么厉害吗？才来几天我家，就听得懂我们说的话了？”李之见用方言试探了一下莫清梅。
　　“嗯，听得懂一点。”莫清梅这句真的隐隐约约有些听得懂一点。
　　“喔哦！”李之见惊讶的张开了嘴巴。
　　“大妹啊，你这朋友不但长得好看，还很聪明，你算了做了一件对事。”李母欣慰的看着莫清梅说道。
　　“妈，你这么满意她，要不我当她男女朋友，把她追到手，你就有两个女儿了。”李之见试探的说道。
　　“你胡说什么，她是女的，你也是女的，两个人怎么可能在一起呢。”李母震惊的说道。
　　“也有的，其他很多国家，都是可以的。我们国家也有很多女生和女生在一起的。”李之见尝试着去解释。
　　“你脑子里面想的啥呀，不结婚就算了，你还想和女的在一起，我看你脑子有病。”李母言辞凶狠的对着李之见说道。
　　“不说了，我要走了。”李之见看着李母这样的形式，知道她的控制欲又来 ，于是李之见赶紧拉走莫清梅上车。
　　“你刚才和阿姨说什么呀？怎么阿姨突然看起来很凶的样子。”莫清梅不理解的说道。
　　“你不是听得懂我们的方言了吗？”李之见专心的开着车，不太想搭理莫清梅。
　　“让我猜有一下。”莫清梅思索了一会儿说道：“你应该说想和我在一起，结果她不同意，你不开心，于是你就急急忙忙的开车离开了。”
　　“姐姐，你怎么猜出来的？”李之见开车开到一半突然停了下来，转头惊讶的看着莫清梅说道。
　　“经过我这几天的观察，你妈都不让你们做家务的，饭菜都是你妈和你爸准备的，你和你的弟弟妈妈坐等着吃就可以了，显然，你们在家里面都不需要做家务，你爸妈在家里把你们照顾的很好。”
　　“所以我猜想你妈让我多照顾你，毕竟阿姨知道我比你大，还比你聪明能干。所以我猜后面你一定借此机会想试探一下阿姨，看她什么反应。很显然一见，阿姨是一个强势的人。”
　　“姐姐，你分析的很对，我妈就是让你照顾一下我，因为我妈知道我在外面没有什么朋友，孤零零一个人的。”李之见有些失落的说道。
　　“在没有遇见你之前，我确实孤独，有时候也会想，我这么穷，还一个人，不知道独自一个到老了，会不会生病了，连看病动手术都没有人陪。”
　　“好在，我遇见了你。我还以为我们会分开，从此各走各的，没有想到，我们还可以在一起，所以，姐姐，我可以赖在你这里一辈子吗？”李之见有些不好意思的说道。
　　“那你愿意嫁给我吗？”莫清梅没有思考就说出来了，毕竟这样的氛围太好了，让她情不自禁脱口而出。
　　“真的！”李之见震惊的说道，毕竟她没有想到莫清梅会说现在说出来。
　　“嗯，之见，你愿意嫁给我吗？我虽然还没有准备好戒指，但是，我感觉心意到了就可以了，毕竟你最重要。我后面再补戒指可以吗？”莫清梅握着李之见的手真诚的说道。并亲吻了李之见的无名指。
　　“嗯，当然可以了，毕竟我们都能在一起，还有什么不可以的呢。”李之见感动的说道。
　　“那等一下，我就买一对戒指，等到回去了，我再重新定制一对。”莫清梅开心的笑着说道。
　　“好的，市里面好一点，我们去市里面挑选吧。”李之见的激动的说道。


第93章 没有什么胃口
　　今天的天气很好，风和日丽。
　　李之见和莫清梅来街上吃了早餐就出发了。
　　今天起的太早了，莫清梅坐在副驾驶上，不一会儿就睡觉了。
　　李之见看着莫清梅睡着正香，于是，就把音乐关了。
　　因为，今天是年初二，路上的车辆比较多，有时候会塞车，不过也不是很久，就偶尔的三四分钟。
　　不过这样的开开停停影响到了莫清梅的睡眠。
　　“姐姐，你醒了，很快就到了。”李之见看见了莫清梅睁开了眼睛。
　　“好的，要不要我来开呀。”刚睡醒的莫清梅还是有点累。
　　“不用了，还有半个小时就到了。”李之见看着导航的提示说道。
　　莫清梅便没有再说什么了，一路上往外面看着风景。
　　“已经到了市区了吗？”莫清梅看着外面的高楼大厦说道。
　　“嗯，很快就到了。”李之见在专心的跟着导航走。
　　“姐姐，要不我们先去吃个饭吧，也中午了。”李之见来到了熟悉的地方了，于是对着莫清梅说道。
　　“好的。”
　　李之见找了一个停车场停了下来。于是带着莫清梅来到了小店。
　　“姐姐，距离上次吃螺蛳粉已经过去很久了，我们吃螺蛳粉好不好。”李之见站在螺蛳粉店门口说道。
　　“好的，这都到门口了，还怕我不吃不成。”莫清梅好笑的说道。
　　李之见和莫清梅走到了店里面，刚好离门口最近的地方还有两个位置。
　　李之见叫莫清梅做好。李之见自己去点餐了。
　　“这里离民宿很近的，大概还有五分钟的车程就到了。”店里面虽然人多，但是很安静，并没有什么说话的声音。
　　“嗯，可以的，你到我玩就可以了，我都听你的。”莫清梅看着李之见期待的眼神微笑着说道。
　　等了一会儿，粉上桌了。
　　“嗯，感觉还没有之前的那家店好吃。”莫清梅吃了一口，皱着眉头说道。
　　“嗯，味道有点淡。不过健康。”李之见笑着对莫清梅说道。
　　“嗯。”
　　莫清梅的肚子不是很饿，碗里还剩下一半，就不吃了。
　　“姐姐，你不舒服吗？怎么吃得那么少，还是说不喜欢这家的螺蛳粉。”走出门店的李之见关心道。
　　“确实没有什么胃口。”莫清摸着自己的肚子说道。
　　“不会是生病了吧？”李之见担心的走到莫清梅前面从上到下看了一下，最终定格在莫清梅的脸色。
　　“没有的，就是没有什么胃口而已。等一下到了酒店歇息一下就好了。”莫清梅看着李之见盯着自己看，于是安慰李之见。
　　“没有胃口吗？可是我也不会让你怀孕啊？要不我们去买点水果吧，买点橘子和苹果。”李之见说着就拉着莫清梅走了。
　　“奇怪了?我记得这里有个水果店的，怎么现在没有看到了。”李之见看着前面的奶茶店疑惑道。
　　“你什么时候来的这里？估计是时间太久了，人家搬走了。”莫清梅看着李之见拉着她这边走走那边停停的，忍不住说了一下。
　　“那我搜一下，看一下这附近有没有水果店。”李之见说着就打开了手机导航搜了起来。
　　“知道了，不是搬掉了，是还在前面。姐姐，走快点。”李之见开心的快步往前走。
　　莫清梅跟在后面看着李之见那开心的样子，觉得很暖心。
　　今天的人格外的多，莫清梅看着人来人往的人，感觉在一个陌生的城市走走也不错。
　　“姐姐，你在看什么。”李之见在前面走迟迟没有看见莫清梅追上来，于是只好来到莫清梅的旁边。
　　“没什么，就是觉得，这个城市的人蛮多的。看起来好热闹。”
　　“当然了，这可是旅游城市，等一下，到了海边，人更多。”
　　“姐姐，我们等一下放好行李就去海边走走，我看现在的天气很不错，没有什么太阳，也不热，在海边散步最好了。”李之见说着就拉着莫清梅加快了步伐。
　　“姐姐，要不你现在吃一个苹果吧。”李之见说着就从自己的背包里面拿出了一瓶矿泉水洗了一下苹果，然后再递给莫清梅。
　　“甜吗？”李之见看着莫清梅咬了一口。
　　“你尝尝。”莫清梅说着就把自己刚咬过的苹果放在李之见的嘴边。
　　李之见不客气的咬了一口刚才莫清梅咬过的地方。
　　“甜吗？”莫清梅看着李之见说道。
　　“嗯，甜。”李之见咽了下去，语气清爽的说道。
　　不一会儿，李之见载着莫清梅就开到了民宿。
　　“是民宿呀，我还以为是酒店呢。”莫清梅看着眼前的民宿说道。
　　“嗯，我们去吧，这里离海边比较近，走路十分钟就到了，我还以为是酒店呢，没有想到了是民宿。估计是我看错了。”李之见看着眼前的民宿说道。
　　李之见拿到了钥匙，在服务员的带领下来到了自己的房间。
　　李之见看着这里的房间，还是比较干净的，房间也是比较大的。
　　“姐姐，怎么样了，有胃口了吗？”李之见看着坐在椅子上的莫清梅关心道。
　　“嗯，我有些困了，我去睡一下会觉，你要睡吗？”莫清梅精神有些不太好的说道。
　　“好的。我去拿睡衣给你。”李之见说着就去拉开莫清梅的行李箱。
　　莫清梅接过睡衣就当着李之见的面脱下了原来的衣服。
　　“姐姐，我来帮你扣扣子吧。”李之见看着莫清梅还有上衣的扣子没有扣好，于是上前主动把莫清梅的扣子扣上。
　　莫清梅任由这李之见从上到下一个扣子扣子的扣好。
　　这期间对李之见来说是煎熬的，因为莫清梅里面没有说内衣。
　　李之见把最后一个扣子扣好的时候终于松了一口气。
　　“傻瓜，其实不用每个扣子都扣好的。”莫清梅说着就把自己最上面的三个扣子再当着李之见的面一个一个解开。
　　莫清梅解到第三个扣子的时候，李之见看到了莫清梅的沟了。
　　“好看吗？”莫清梅故意低气音说道。
　　“好看。”李之见看着这若隐若现的沟说道。
　　“好白呀。”李之见看着的时候还吞了一口口水。
　　“是吗？”莫清梅妩媚的往李之见的身体靠近。


第94章 你要一起睡觉吗
　　“那个，姐姐，你不是困了吗？还去睡觉吧。”李之见刚被莫清梅靠近惊醒了。
　　“那你要不要陪着我睡呢。”莫清梅把玩着李之见的头发说道。
　　“我，我去换一下衣服先。”李之见有些语无伦次的说道。
　　李之见从自己的行李箱找到了自己的睡衣，快速的往卫生间的方向走去。
　　莫清梅笑着看着李之见忙忙乱乱快速离去的背影有些好笑。
　　“李之见，你慌什么，那可是你老婆，都在一起那么久了，怎么还是心跳的那么快。”李之见对着镜子里面满脸通红的脸说道。
　　李之见换好了衣服，鼓足了勇气拉开了卫生间的门。
　　李之见走出了门口，往莫清梅的方向看去了。
　　李之见这些全是都燥热了起来。李之见看着莫清梅全是一-丝-不-挂的侧着身子躺在床上，用极其妖精的眼神看着李之见。
　　李之见看着莫清梅这美好的胴-体和妖娆的脸蛋。
　　“姐姐。”李之见每走一步，都用尽了全部力气。她家的老婆真的太性感了。
　　李之见走到莫清梅的旁边，近距离的看着莫清梅身体的每一个地方，简直喜爱极了。
　　“喜欢吗？”莫清梅抓着李之见的手往自己的身体游走着。
　　李之见觉得此刻的莫清梅真的好美好美。
　　李之见任由着莫清梅拿着自己的手胡乱作为。
　　“宝贝～你也把你衣服脱了好吗？”莫清梅不一会的功夫全身都红彤彤的。
　　“姐姐，你把我脱好吗？”李之见用颤抖的声音说道。
　　“好～”莫清梅坐起身来，手有些抖的把李之见的上衣，裤子，甚至内-裤也不放过，都脱得干干净净。
　　两人赤身裸体的抱在一起，都发出了舒服的叹息声。
　　大概是憋的有些久了吧，在李之见家里都不敢放肆，连抚摸都小心翼翼的，所以此刻，两人的舒服到达了巅峰。
　　“姐姐，你叫出来吧，我问过老板了，这里的隔音效果很好的。”李之见看着莫清梅咬着嘴唇隐忍着。
　　李之见把莫清梅的手从最里面拿开。
　　李之见满意的听着莫清梅的呻-吟声。李之见这会儿魂都飞到了云彩之巅了。
　　李之见觉得莫清梅的美极了，叫声好听，身体的每一个反应都美妙极了。
　　李之见拉着莫清梅到了卫生间又来了一次。
　　莫清梅精疲力竭的趴在李之见的身上，任由着李之见冲洗着自己的身体。
　　李之见把莫清梅清理干净之后，也给自己冲洗了一下。
　　李之见把莫清梅身体的水珠擦干净之后，顺便也擦了一下自己的身体。
　　李之见把迷迷糊糊的莫清梅扶上了床。
　　李之见看着莫清梅安稳的睡着了，自己也找一个比较舒服的姿势，抱着莫清梅睡着了。
　　醒来的时候，房间彻底黑了。
　　李之见凭着感觉一下一下摸着莫清梅的美背。
　　不一会儿，李之见感觉莫清梅的动了一下。
　　“宝贝，你醒了。”莫清梅感受着李之见的抚摸，于是更贴近李之见。
　　刚睡醒的莫清梅的声音软乎乎的，很是好听。
　　“嗯，姐姐，你好点了吗？饿了吗？”李之见抚摸着莫清梅的肚子说道。
　　“嗯，饿了，我们出去吃饭吧。”莫清梅被李之见折磨了两个小时，确实饿了。
　　“那起来吧，我带你去吃好吃的。”李之见摸了一把莫清梅的浑圆说道。
　　手感真的很好，李之见感叹道。
　　“宝贝，我不想出去了，你点外卖好了。”莫清梅依旧靠在李之见的身上不愿意起来。
　　“好。”李之见语气温柔的说道。
　　说着李之见就起身把灯打开，拿起手机。
　　李之见了看了一下时间，发现已经晚上七点了。
　　“姐姐，你想吃什么。”李之见打开了一家评分还不错的店，递到了莫清梅面前。
　　莫清梅选了几样家菜就把手机还给了李之见。
　　李之见也点了一样菜。于是就下单了。
　　在等外面的这段时间，李之见和莫清梅又亲又摸。
　　李之见觉得这时间过得太快了，感觉还没有亲多久，外卖门口的敲门声就响了起来。
　　李之见只好穿上衣服下床去取外卖了。
　　莫清梅穿了一件上衣就开到了桌子面前。
　　李之见把餐摆好在桌子面前。
　　莫清梅打开饭就吃了起来。
　　李之见看着莫清梅津津有味的吃了起来，悬着的一颗心终于放了下来。
　　“姐姐，你多吃点。”李之见不停的给莫清梅夹菜。
　　直到盒饭装不下才停手。
　　“宝贝，你也吃呀。你夹那么多给我，我都没有地方夹饭了。”莫清梅说着就把自己饭盒里面一部分的菜夹给李之见。
　　“这样就有地方夹饭吃了。”莫清梅心满意足的吃了起来。
　　李之见看着莫清梅吃饭的样子也是觉得很美。
　　“宝贝，你不饿吗？”莫清梅看着李之见一直看着她不免有些好奇。
　　“饿！下午干的那么卖力，怎么可能不饿？”李之见说着就吃了一口饭到嘴里。
　　“宝贝，你能不能文明一点。”莫清梅有些不好意思的说道。
　　“什么文明，哪里不文明了？”李之见想了一下刚刚说的话：“干字说的就不文明了吗？那做吧。下午做的那么卖力。”李之见又强调了一下。
　　“你还是别说话了，吃你的饭。”莫清梅说着就把夹着一块肉往李之见的嘴里面塞。
　　李之见接住了莫清梅的肉也没有在说话了。
　　两人吃晚饭，这会儿还饱着，也是才睡醒不久，于是两人决定出去走走。
　　晚上九点半了，李之见和莫清梅沿着海边的跑道散步。
　　还真别说，都这么晚了，居然还有这么多人在这边散步。
　　夜晚，天气也不冷，偶尔的微风吹过，还是觉定凉爽。
　　李之见和莫清梅穿了一件外套刚刚好。
　　李之见和莫清梅牵着手在跑道上面慢悠悠的走着。
　　两人走得都很慢，陆陆续续的，很多人都走在她们的前面了。
　　来这里的人，基本都是过来旅游的三三两两，成群结队的。
　　走累了，李之见和莫清梅来到了一家便利店买水喝。
　　李之见买了一瓶水，坐在便利店门口的椅子上喝水。
　　喝了几口，把剩下的一半水递给莫清梅。
　　莫清梅就着刚才李之见接触的瓶口喝了起来。
　　“你们是情侣吧。”这时便利店的老板娘走了出来看着莫清梅和李之见说道。


第95章 拍照
　　“嗯，是的。”莫清梅把嘴里面的水咽了下去，无所谓的说道。
　　“不瞒你说，其实我也是。三年前我和我老婆来到这里旅游，感觉这里的环境挺好的，正好看到这片土地拆迁重新规划，我和我老婆商量了一下，决定租下这里。”老板娘不紧不慢的说道。
　　“嗯，这里确实不错。”莫清梅看着不远处的风景说道。
　　“你老婆呢？怎么没有见到她呀？”李之见好奇的说道。
　　“她呀，她弟弟过生日，所以就只有我一个人看着了。”老板娘一提起她的女朋友，嘴角不自觉地弯了起来。
　　通过了解才发现，老板娘的老婆是这里的本地人，她老婆已经同意她们在一起了，她们也在一起有七八年了，本来老板娘是为了和她老婆见面才来这里的，没有想到，这一来，就在这里定居了。
　　“姐姐，我们回去吧，明天我们早点起来去海滩走走。”两人散步一个小时了。李之见的看着路上的行人也越来越少了。
　　“嗯。”
　　“姐姐，你说过的，明天你给我买戒指，别忘了哦。我刚才看见那个便利店的老板娘的无名指上都有戒指了，姐姐，你我也想你给我戴着戒指。”李之见有些不好意思的说道。
　　“好，明天给你买，不过你要带我去哦。”莫清梅感觉来到了李之见熟悉的地方，自己就很依赖莫清梅。
　　“没有问题！”李之见开心的说道。
　　可能是今天确实太累了，再加上晚上出来散步这么久。
　　李之见和莫清梅一躺上-床就睡着了。
　　两人早早就起来吃了早餐就来海边了。
　　清晨，空气好，阳光也好。
　　早上八九点，海边都有好多出来散步了。
　　两人路过一个卖草帽的地摊，买了两顶帽子戴了起来。
　　今天的太阳貌似比昨天的好，幸好两人昨天看了一下今天的天气预报，穿了个长袖出来。
　　李之见一路上不停的给莫清梅的拍照，虽然，李之见觉得自己的拍摄水平不怎么样，但是也架不住莫清梅的美貌啊。李之见觉得自己无论怎么拍，莫清梅都还是那样的好看。
　　“给我看看，把我拍的怎么样了。”莫清梅很是好奇李之见到底把她拍的怎么样了？
　　“你看，是不是很美。”李之见骄傲的把自己的手机递给莫清梅看。
　　“宝贝，你这拍照技术真的有待提高啊！我明明那么高，我真的很好奇你怎么把我拍的那么矮的。”莫清梅看着照片里面的矮个子的自己说道。
　　“哪有矮，你看，多美呀，那脸蛋，真的是看不出来你已经有三十好几了。”李之见生怕莫清梅忘记了她多少岁一样。
　　“宝贝，你难道不知道吗？年龄是一个女人最忌讳的事情了。”莫清梅无奈的说道。
　　也就只有李之见说这样的话，莫清梅才不翻脸了。
　　“来，宝贝，你站在那里，我给你拍几张照片。”莫清梅让李之见面对着她站着。
　　莫清梅找好了角度连续对着李之见拍了好几张照片。
　　“宝贝，你过来看看。”莫清梅看着自己拍出的照片，满意的笑了笑。
　　“是不是很美，你看我把你拍的很高哦，你身材本来就好，我这样拍是不是更好了。”莫清梅指着李之见的照片说道。
　　“嗯，姐姐，你把我拍的很好。”李之见越看越满意。
　　李之见滑到了自己的刚才拍的莫清梅和刚才莫清梅拍她的做对比，才发现莫清梅说得对，她确实把莫清梅拍矮了。
　　“姐姐，不好意思哈，我只注重你的脸，忘记了整体。”李之见想了一下说：“要不，我重新拍你吧，一定可以拍得美美的。”
　　李之见走远了一点，在找莫清梅的各个角度拍着。李之见对这件事乐此不疲。
　　“好了没有？”莫清梅就站在那里给李之见拍了半个小时了。莫清梅看着李之见还有停下来的意思。
　　“姐姐，你等等，在拍几张就可以了。”李之见也拍也兴奋。
　　“姐姐，你渴了吗？”半个多小时过去了，李之见终于肯放过她了，莫清梅走到一个台阶上坐着休息。她站了那么久，实在是太累了。
　　“嘿，能不能加一下微信啊？”刚才在不远处看了好久的男生现在终于有机会和莫清梅说话了。
　　“不好意思，我老婆还在那里，你问一下我老婆同不同意。”刚走到莫清梅的旁边的李之见刚好听见了男生和莫清梅的对话。
　　“你要我老婆的微信干嘛？”李之见气汹汹的看着男生。
　　“不好意思，我还以为姐姐是担心，打扰了。”男生脸红的跑开了。
　　莫清梅笑着看着李之见。
　　“笑什么？你好像很开心的样子。”有些生气的李之见拧开了瓶子把是递到了莫清梅的前面。
　　“还说我老不？”莫清梅可没有忘记某人刚才说她一大把年纪呢。
　　“谁说你老了？感觉还有一个年轻帅小伙找你要微信呢。”李之见把递给莫清梅的酒拿走，自己喝了起来。
　　“吃醋了？”莫清梅搂着李之见的肩膀好笑的说道。
　　“谁吃醋了？”李之见望向海边不以为意的说道。
　　“水你喝够了没？我也要喝，刚才配合你拍着，站着脚都累死了，还饿。”莫清梅边捶着自己的腿肚子，边看着李之见的水瓶说道。
　　李之见听见了莫清梅说自己的脚累和渴，急忙把自己的水瓶给莫清梅，接着帮莫清梅按压着腿肚子/
　　“姐姐，我刚才拍了你好多照片，等一下回去的时候，你可以慢慢看。”李之见边按压着边说道。
　　“你现在就拿出来，我看一下你的拍照水平有没有进步？”
　　李之见乖乖的拿出来给莫清梅看了。
　　李之见看着莫清梅一张接着一张的翻过去。
　　“怎么样？”李之见有点紧张的说道。
　　“不怎么样？算了，反正你只是拍我，丑点没有关系的。”莫清梅叹了口气说道。
　　“我的拍照技术这么不行吗？”李之见看着自己的拍的照片没有什么问题呀。
　　“嗯，没有问题，就是手有些抖，有些拍的很模糊，有些角度不是很好看。不过对于平常拍照是没有问题的。”莫清梅用专业的角度说道。
　　“姐姐，你以前学过摄影吗？”
　　“嗯，大学的时候有专门学过。出去旅游的时候有拍过很多照片。”莫清梅说着就把自己手机拿出来，翻到了以前的照片给李之见看。


第95章 只要想，我们就可以有小孩
　　李之见和莫清梅一上午都在海边走走停停。
　　海边是有很多吃的，不过莫清梅说了要去挑选戒指，于是李之见就开车到了距离这里车程分钟的商场去吃饭,一楼就是戒指买。
　　“姐姐，我们去吃午饭先吧，下来我们再买。”李之见带着莫清梅直奔三楼，三楼是吃饭的地方。
　　李之见和莫清梅选了好几家，最后确定是烤肉。
　　过年就是热闹，李之见和莫清梅幸运的是刚好还有一个位置，不需要等待。
　　莫清梅和李之见坐的位置是靠近窗户的，莫清梅往窗户外面看去，可以看到外面的景色。
　　莫清梅望着外面的人们各骑着电动车，汽车穿梭着。路两边都挂满了喜庆的灯笼。
　　“姐姐，吃烤肉。”李之见把烤好的肉的放在了莫清梅的盘子里。
　　莫清梅听见李之见的声音回过了神来。
　　其实，两人并不太喜欢吃烤肉，但是其他店都是排满了队伍，就只有这家店刚好还有一个空位，所以两人也就来尝试一下。
　　其实，这家店是自助餐，但是以烤肉为主。
　　“姐姐，我要去拿点蔬菜和水果过来。”李之见话还没有说完，就已经起身了。
　　两人饭量都不是很多，吃了点肉和蔬菜水果，在喝了水后，莫清梅就放了筷子，手撑着下巴望着外面发呆。
　　“姐姐，外面有这么好看吗？”李之见觉得外面没啥好看的，感觉和平时没什么两样，唯一的区别就是车辆多了点。
　　“没什么，就感觉这里有些闷。”莫清梅转过来笑着对莫清梅说道。
　　“姐姐，你吃好了没有？”李之见也想走了。
　　“嗯。”莫清梅点点头。
　　“走吧。”莫清梅拉着李之见的手，主动带着李之见道了一楼。
　　莫清梅刚进来的时候就发现了，这里有一个珠宝店。
　　很快，两人就来到了珠宝店了。
　　莫清梅拉着李之见的手，选好了一枚戒指。
　　李之见试了一个银的和一个金的，都刚好合适。
　　莫清梅满意的对着营业员说：“就这两个了，买单。”
　　“姐姐，买两个吗？你的都没有买呢？”李之见惊讶的看着莫清梅。
　　“你拿着这个还有这个出来给我看一下。”李之见指了一个银戒指和一个金戒指说道。
　　“姐姐，你带一下，看合不合适？”营业员把戒指拿了出来。
　　莫清梅试了好几个都不合适的。
　　“算了，我就不买了，我回去再定制吧？”莫清梅皱着眉头。
　　“你不要，我也不要了。”李之见把刚带上的银戒指取了下来还给了营业员。
　　营业员听见李之见说不要了，这些慌了。
　　“小姐姐，你要不试一下这个？”另一个营业员说着拿出了一个比较简单的银戒指放在桌子上。
　　“姐姐，你试一下。”李之见开心的说道。
　　莫清梅在李之见的期许下，带了上去。
　　莫清梅戴上的那一刻，李之见摸了一下莫清梅的戒指开心的说道：“刚合适哦。”
　　“那就要这两个银戒指好了，那个金的不要了。”李之见说着就把刚才的银戒指戴在了手上。
　　两人开心的走出了商场。
　　等李之见和莫清梅走出了商场，珠宝店的另一个员工眼神不友善的对着另一个员工说：“就你多嘴。”
　　另一个新来的员工本来开心的想和她说，她也卖出去一单了，结果看着老员工那不友善的脸，只好选择了闭着。
　　珠宝店就她们两个人上班，冷冷清清的，平常也没有什么人，就连现在春节，都很少有人光顾她们的店。
　　李之见看着自己手上的戒指，再看看莫清梅手上的戒指。
　　李之见感觉今天的天气格外的凉爽。
　　“我们只是去哪？”莫清梅感觉不是原来的那条路。
　　“另一个地方的海边开去。”
　　“你看慢点。”莫清梅觉得李之见此刻有些许激动了。
　　“到了，下车吧。”
　　李之见带着莫清梅来到了另一个海滩。发现这里也全都是人。
　　“一个海边都另一个海边？”莫清梅看着不远处水天镶嵌的大海说道。
　　“嗯，换一个海边走走。”李之见握着莫清梅的手来到了海边。
　　这边的风比较大。两人的帽子都吹的都快起飞了。
　　李之见看着一个人两个人都在玩沙子，在沙滩上写写画画。
　　李之见也突发奇想的在沙滩上用手指画了一个大大的心形。
　　“姐姐，像不像爱心。”画好的李之见还问了莫清梅的建议。
　　莫清梅走到了心形里面写了“结婚快乐”四个大字。
　　莫清梅看着好像还缺少了什么，于是想了想，又在心形下面画了两个还小女孩。
　　“哇，姐姐，你画的两个小人也太像了吧！”李之见惊讶道。
　　“嗯，我感觉这两个男人怎么是女孩呢？”旁边的一个男生看着莫清梅发下两个小人说道。
　　“就是两个女孩子呀，你看，她们两个都是长头发的。”另一个女生指着那两个小人说道。
　　“两个女人怎么会在一起呢，开玩笑。”男生当着李之见和莫清梅的面说了出来。
　　“你别说了，你看她们手上戴着同一个戒指呢，还是无名指。”另一个女生小声的在男生的耳边说道。
　　“听见了，又怎样？两个女生可以生小孩吗？可以有下一代吗？”男生越说越大声。
　　“只要我们想我们就可以生。反倒是你，不一定生得出来。”莫清梅居高临下的看着那个男生。
　　莫清梅一米六八的身高双手放在前面抱着，冷冷的看着看着那个男生说道：“你一个男生都没有我高，还好意思说得出口。”
　　“走吧，我们走吧。”那个女生拉着那个男生走了。
　　那个男生不屑的看着莫清梅和李之见。
　　“姐姐，你别理那个男的，估计有病。”李之见握着莫清梅的手安慰道。
　　“有啥好生气的，走吧，我们回去吧。”
　　其实，在那个男生说话的时候，周围的很多人都看向李之见和莫清梅这边来。
　　不过因为那对男女的离去，周围的人也没有多关注什么了。


第80章 一起办婚礼
　　两人第二天睡到自然醒，差不多中午的时候就离开了民宿。
　　“姐姐，你帮看一下我手机，看看我妈给我发了什么?”开车的时候，李之见发现自己的手机一直在响，由于要开车，没有办法看手机。
　　“怎么表情那么奇怪，我妈给我发了什么吗？”李之见看着莫清梅的表情有些奇怪。
　　莫清梅缓缓的把李母发给李之见的照片给李之见看。
　　李之见看了一下，发现是她和莫清梅接吻，搂腰的照片，看了地址，都是在她家的楼顶拍的。
　　“到底是谁发给我吗的？”李之见皱了皱眉头。
　　不一会儿，李之见就听到了李母那边的声音。
　　原来是不远处，李二蛋在家楼顶拍到的。然后来我家和我妈说了。
　　李二蛋好像在哪里的酒吧上班的，和我妈说他们酒吧也经常有同性恋进出，很乱的。
　　我妈那边声音很近，很凶，说要她回家不要上去了，留下了赶紧相亲找个人嫁了。
　　李之见听了很生气。这是什么跟什么嘛。
　　李之见碍于自己在开车，于是也没有说什么。两人都陷入了好长一段时间的沉默。
　　最终是李母的来电声音打破了车里的平静。
　　“之见，我来开车吧，你和你妈妈好好说话。”
　　“妈。”换好位置之后，李之见有些害怕的叫了一声。
　　“还知道我是妈呀，你看，你都干了些什么事情，脑子有病吗？和一个女的谈恋爱，我就说你干嘛不结婚，还不谈恋爱，和着你早就和女的谈了，还瞒着我，我还以为全家最老实的就是你了。”李母气急败坏的说道。
　　“我是和清梅在交往，我们已经交往有三年多了，我其实在五年前就和她在一起了，后面分开了三年，近两年才在一起的。”李之见冷静的说道。
　　“你这不孝女，早知道当初我刚生下你就应该掐死你。你这不是有病吗？你赶紧和她分了！”李母越说越难听。
　　“分不了了，她已经和我求婚了，我答应她了，她还给我买了戒指，等一下拍给你看。”李之见好像越来越镇定了，毕竟这样的话语她从小就听多了。
　　“求婚？你们都是女孩子，求婚不算的，你们结不了婚的，只有男和女的才能结婚的。”李母似乎现在慢慢冷静了下来。
　　“你别听你妈乱说，你自己喜欢就去试一下好了，只要不是违法的事情，你开心就去选择你喜欢的生活的方式吧。我和你妈没什么用，什么都帮不了你，我看那个姑娘挺好的，看着挺不错的，你就和她在一起吧。”这时候李之见的爸爸的声音传了过来。
　　“你个糟老头子，你懂什么，她们在一起了，怎么生小孩，老了怎么办，到时候我们都不在了，谁照顾他们，你说的倒轻巧。”李之见这边传来了李母的声音。
　　“你以为生了小孩，到老了就可以照顾你吗？你看看有多少小孩，长大了就离开家，再也不回来了，你看我们村里面的那个二十三爷，老了，子女都不在身边，最后自己一个人在家里死了，他们的子女才回来安葬。”李爸不急不慢的说道。
　　“她的路要她自己走，我们都没有什么能力帮她，她们小的时候，我们都没有管过她们，只管她们不用饿着，现在长大了，她们有自己的思想了，你才管她们，你作为她的母亲，你不觉得很自私吗？见识短，人家李二狗说什么，你就信什么，你咋不听听你女儿快不快乐呢，好歹她每个月都给我们三千块钱，你看你的儿子和另一个，每个月给你打钱吗？”
　　“每年就给你一千两千，你再这样和她闹下去，她每个月不给你钱了，我看你还这么嚣张。要钱没有，要能力没有，要啥没啥，好不容易有个出息的闺女了，还有一个这么漂亮，有钱的儿媳妇，学历还高。你上哪儿找这样的儿媳妇去，她们结婚了，就是我的儿媳妇了。”
　　“大妹啊，清梅向你求婚了是吗？你们俩看一下日子，你们回来，我给你办一个喜酒。女生和女生结婚怎么了。我年轻的时候，去过你那个城市工作过。我知道有同性恋的，现在应该比以前更包容了，你们过好自己就可以了。老爸，我没有什么能帮得了你的，剩下的路，你决定了，就好好走下，你不要管你妈，她就是担心你，但是她这人就是这样，自己没有什么见识，别人说什么，她都容易信。”
　　“嗯，谢谢老爸，那老妈就拜托你和她说清楚了。”
　　李之见真的没有想到她爸这么开明，还支持她，还要给她和莫清梅办婚礼。李之见简直不要太高兴。
　　“姐姐，你猜我爸我说什么了？”李之见开心的两只手在前面挥舞着。
　　“什么事呢？”莫清梅看着李之见那高兴的样子，嘴角也不自觉的上扬了起来。
　　“我爸同意我们在一起了，并且说给我们办婚礼，在我们老家办哦。”李之见开心的看着莫清梅说道。
　　“我妈虽然不接受，但是我爸接受了，我就很满意了，我妈一般听我爸的，我相信我爸会说服我爸的。”李之见实在是太开心了，嘴里都开始哼着歌了。
　　莫清梅转头看着李之见开心的像个小孩一样，自己也心里别提有多兴奋。
　　“老弟？”开心着的李之见接到了她弟弟的电话。
　　“我听爸妈说你和清梅姐结婚了呀？那你什么时候回家办婚礼呀，我和诗颖和你们一起办好了。”李峰开心的说道。
　　“你都不知道，诗颖知道了你和清梅姐已经买了戒指了，清梅姐向你求婚了，她就是她也要我结婚，还要戒指，嘿嘿，还说和你们俩一起办婚礼，拍婚纱照。”李峰那边开心爽朗的笑容传到了李之见的耳朵里。
　　李之见听了顿时心里乐开了花。
　　“好呀，不多我和清梅商量一下，毕竟她才跟我求婚，我们也没有准备好办婚礼的事情，毕竟我都不知道你和爸妈那么快就知道我们在一起了。”
　　“没有关系，我们等着，我和诗颖明天等一下去看婚戒。”李峰开心的不得了。
　　他要和诗颖结婚了。李峰没有想到，诗颖这么快就嫁给他。他和诗颖在一起一年多了。他都生怕诗颖不同意嫁给他，毕竟他也没有什么钱。月收入就四千五，还是一个普工。李峰觉得，还是多亏了他姐，要不然诗颖还没有这么快嫁给他。


第98章 一起买房子
　　李之见现在开心死了，他老爸居然同意她和莫清梅在一起，还有就是她弟弟也不反对，反而很开心。
　　大概是林诗颖知道了，不但不反对，还很赞同吧。
　　“姐，恭喜你呀，爸爸和哥还有嫂子都同意你们俩在一起，你们决定好日期，告诉我们，我们等着喝喜酒哦！”不一会儿，李之见就收到了她妹妹李芝兰的微信消息。
　　“姐姐，我们商量一下结婚的事情吧，我家人都等着我们俩结婚呢。”李之见边笑边说。
　　“对了，你爸妈要来喝喜酒吗？还有星画姐，要来我们老家喝喜酒吗？”李之见有些不确定她们会不会来，毕竟路途那么远。
　　“我回去问一下她们。”莫清梅想都都没有想就说出口了。
　　“嗯，那你问一下叔叔和阿姨什么时候有时间，还有星画姐什么时候方便有空，然后在选一下日期，我家人这边说什么时候都可以，不过要提前和他们，毕竟我弟和他女朋友也要拍婚纱照的。”
　　“嗯。”
　　莫清梅比李之见还要急，回去之后，莫清梅就和他爸爸和妈妈还有庄星画说自己要和李之见结婚，日期就定在五月一号，务必来参加。
　　莫清梅觉定李之见的担心是多余的，他们想什么时候结婚，她爸妈和庄星画都有时间。
　　“宝贝，我们五月一号结婚吧，我爸妈还有星画都有时间的，我们选一下时间去拍婚纱照就就可以了。”
　　“好呀，我和我弟弟说一下，不过拍婚纱照要不要我和弟他们一起呢？如果他们同意的话，你愿意他们和我们一起拍吗？”李之见有些担心的说道。
　　“当然可以了，费用就我承保就可以了。”莫清梅想了一下说：“如果你爸妈同意的话，他们一起和我们去也可以的。”
　　“嗯，那你父母要不要和我们一起去呢。”李之见也想她的父母和李之见的父母一起互相认识一下。
　　“嗯，也好。互相了解一下。”莫清梅赞同的点了点头。
　　就这样，两家都一致同意把拍婚纱照定在四月五号，办酒席定在五月一号。
　　李之见村里面的人都不敢相信他们父母会同意她和女的在一起。
　　她妈也毫不避讳的和村里面的人说了出来，还说要去看李之见和李峰一起拍婚纱照，还说所有费用都是莫清梅出的，莫清梅很有钱，这些都不用李家操心。
　　唉，李母吹牛逼的性感又开始了。有一点开心，自豪的事情，都往外说。
　　李之见听着她弟和她说的这些。都感觉我妈这样会不会招人嫉妒和讨厌，毕竟以前就这样，李母才会被全村人不喜欢的。
　　“你和妈说，不要到处炫耀了，万一哪天清梅破产了，全村人都是看笑话的，叫她低调点。我真服了她了！”李之见着的很无语。
　　以前的教训还不够明显吗？想当初李之见考高中的时候，考上了重点高中，她妈妈叫一个人就和别人说她女儿考上重点高中了，不但村里面说，连去镇上买菜买东西，都和别人说。当时，村里面的人可羡慕了，她妈可骄傲了。
　　家里本来就没有什么钱，读高中不像小学初中免费的，高中需要的钱比较多，所有李母没有什么钱，她每天焦虑啊，所有她还整天和别人说家里没有钱，哎，连剪头发的老板娘都说。还说什么家里面有个读高中的，供她读书，家里又没有钱。
　　哎，李之见后来听别人说，才知道的，李之见觉得她妈太没有用了。家里人没有钱和别人说，难道别人就会把钱给你吗？当初和别人说你女儿考重点高中的神奇样呢。
　　所以，后面李之见高考不理想，后面甚至不读了。村里面的人都对李之见冷嘲热讽。当着李母的面说她女儿是蠢猪，有什么样的父母，就会有什么样的女儿，你都没有用，你女儿怎么会有出息呢。
　　后面村里面人说多了这样的话，李母渐渐的不再去和村里面的人聊天了。李母在家，也没有什么工作，都是李夫出去赚钱的。她在家里面整天郁郁寡欢。
　　李之见和李峰挂了电话，接着就打了电话给李母。
　　“妈，你不要和村里面的人说太多话了，最终受伤害的还你，你就不能低调点吗？”李之见尽量控制自己的语气说道。
　　“你忘了，当初人是怎么说你的吗？有啥好炫耀的呢，低调一点，不要说了。”李之见再次强调。
　　李之见挂了电话接着又打了李父的电话。
　　“爸，你和妈说一下，叫她不要到处和别人说了，发了请帖，他们来就来，不来就算了，到处说很丢人的。叫妈低调点呀，要不然最终受伤害的还是你们。”李之见知道她爸不会说什么的，因为他外出工作回来了，就在家里，很少出去和别人闲聊的。
　　“好，好，好。”李父赞同的说道。
　　李父深受其害。李父以前是一个懦弱的人，有一个强势的老婆，但是老婆又没有什么能力，只剩下指手画脚的。
　　本来李父工作方面的都是村里面的人介绍的去的，这下好了，因为李母的这些行为之后，村里面的很多人都不找她爸干活了。
　　李爸工资本来就低，那时候被李妈这么到处炫耀，人家都看不惯他了。
　　不过李之见庆幸的是，幸好自己终于可以不用在家里了。自己终于有能力在外面买房了。
　　李之见一想到房子，就想到自己还没有买房子。
　　李之见草率了，她都还没有和莫清梅共同拥有自己的房子，就结婚了。
　　但是已经答应了，要拍婚纱照，要办喜酒。
　　李之见觉得还是办完喜酒在一起买个婚房也是可以的。
　　“姐姐，我们办完喜酒后，一起买个房子吧。”李之见想着就微信给莫清梅了。
　　正在开会的莫清梅看见手机有消息，看了一下手机，发现是李之见的，莫清梅偷偷的回复了李之见的消息。
　　“莫总？”陈秘书叫了一下莫清梅。
　　莫清梅抬起头发现大家都在看着她。
　　“嗯，很好。散会吧。”
　　李之见接着看着一个房产证上面有她的名字的照片发了过来给她。
　　“我没有买过房呀，你给我买的房吗？”李之见一脸疑惑。
　　“嗯，我们住的房子，我早在和你复合之后，就已经把转给你了。”


第99章 幸福的一家三口
　　李之见的爸爸妈妈和莫清梅的爸爸妈妈在她们俩拍婚纱照的的那天就见了面。
　　两家的父母都没有什么不满意的地方。
　　李之见和莫清梅，李峰和林诗颖。两人同一天拍了婚纱照。
　　莫清梅和李之见，李峰和林诗颖都拍了两天，就结束了。
　　时间过的真快呀，李之见和莫清梅结婚快一年了。
　　李之见回想当初和莫清梅举办婚礼的时候还是有点忐忑不安的，但是，真到婚礼县现场的时候，李之见看着莫清梅镇定的样子，好像也没有那么紧张了。
　　李之见本以为她和莫清梅结婚，前来喝喜酒的人会用异样的眼光看待呢。结果，真到了婚礼现场。好像感觉自己也没有那么紧张。虽说会有很多人注意她们，但是，并没有比自己想的那么恐怖。好像她们也没有说啥。
　　今年李之见和莫清梅一样回李之见的过年。唯一不同的是，年底林诗颖生了一个男孩。
　　全家人都很开心。今年迎接了一个小生命的到来。特别是李之见的爸妈，都很开心。
　　一直以来李母就盼望着子女幸福美满。现在的结果，李母是欢喜的。
　　村里面的人还是不太理解李之见和莫清梅这样的感情，但是也没有大力宣传，只是，会路过的时候，会好奇的往李之见的家里看过来。
　　但是，似乎什么也没有发现。更多是从李之见的家里传来快乐的笑语。
　　李之见和莫清梅的感情生活渐渐的平淡了下来。
　　这一年的李之见31，莫清梅37。
　　李之见的蛋糕店慢慢的稳定了下来。莫清梅的集团则越做越大。
　　李之见的休闲时间越来越多。莫清梅的休闲时间则越来越少。
　　李之见心疼莫清梅，于是，在家里的所有家务都包揽在身上了。
　　李之见的俩个店都有各自的店长。李之见会看店里面的监控，并和店长开会，店里面的情况。
　　李之见貌似觉得这样安稳的日子会这样直到老。
　　“之见，我们生一个小孩吧。我感觉我们有能力给未来的孩子幸福，我想让我们的幸福延续下去。”搂着李之见的莫清梅突然开口说道。
　　“嗯，好，都听你的。从现在开始，我注意一下身体，要养成自律的好习惯了。老婆，我来生就可以了。”李之见虽然也害怕生小孩，但是，李之见觉得，能够和自己爱的人共同养育一个孩子，也是一件幸福的事情。
　　“还是，我来吧。你体质本来就弱。”莫清梅抚摸着李之见的脸不假思索的说道。
　　“不会的，我现在每年都有体检，身体没有什么问题的，反倒是你，现在生小孩会有风险的。”李之见抬起头和莫清梅对视。
　　“而且，你现在工作比我忙多了，我真怕你吃不消。”李之见担心的说道。
　　“我怀孕了，你就可以照顾我了，我那么忙，哪有这么多时间照顾你呀。”莫清梅抚摸着李之见的头发的手的动作突然变慢了。
　　“我们可以请保姆的。”李之见耐心的说道。
　　“我明天去医院看一下吧，老婆，你陪我去。”李之见就这样觉得了自己的决定。
　　莫清梅只能无奈的同意了。
　　试管很成功，李之见顺利的怀孕了。
　　李母和李爸知道了李之见怀孕，都说来照顾她。
　　但是都被李之见推辞掉了。
　　什么嘛，就是怀个孕，又不是什么大事，李之见叫她爸妈等她生了小孩再过来看一下小孩。
　　果然，李之见怀孕的时候，老是会孕吐，难受。
　　莫清梅看着也难受。莫清梅每当这个时候都会责怪自己为什么不能坚持一下自己的决定，让自己生，为什么让身体本来就弱的老婆来生。
　　莫清梅不能为李之见做什么，只能在家里面办公，边陪着老婆，边工作了。
　　在产房外面，莫清梅看着李之见在里面生的撕心裂肺，又一次责怪自己，为什么不是她来生。
　　莫清梅在产房外面等了足足一个晚上，第二天早上六点才终于生出了一个可爱的乖宝宝。
　　“清梅啊，你去休息一下吧，你一下都没有睡了。”李爸用着蹩脚的普通话看着心疼的看着莫清梅一夜没睡，整晚都在守着李之见。
　　“没事，我去看一下之见。”莫清梅有些没力气的说道。
　　“宝贝，还疼吗？”莫清梅看到李之见躺在床上的那一刻，终于眼泪流了下来。她家的宝贝太不容易了。
　　“没事，是女儿哦。”李之见的嘴唇虽然没有什么血色但是依然开心着看向莫清梅说道。
　　“别哭，我这不已经没事了吗？清梅，你回去睡一会吧，你看你脸色一点都不好，估计整晚都没有睡吧。”李之见虚弱的摸着李之见的脸说道。
　　“嗯。”莫清梅边点头边哭。
　　“宝贝，你是睡吧，我来抱着她。”晚上，小婴儿哇哇大哭。莫清梅看着李之见喂完了奶，再看着李之见疲惫的身子，于是，莫清梅起身抱婴儿抱到了门外哄。
　　“乖宝宝，睡觉觉哦。”莫清梅一边抱着小婴儿，一边哄着小曲。
　　不知不觉，小婴儿已经会走路了。
　　李之见看着自己的女儿走路一摇一晃地走向自己就觉得很幸福。
　　李之见不敢想象，是自己和莫清梅一起照顾到这么多的。
　　从不会说话，到会说妈妈和妈咪。会笑着跑到她身边，说今天，妈咪念书给她听，还和她一起玩玩具了。
　　李之见看着这个女儿的笑容简直高兴极了。
　　“妈妈，你有没有听见我在说话呀。”女儿奶声奶气的和李之见说道。
　　“嗯，听见了，今天宝宝乖不乖呀？”李之见把自己的女儿抱在怀里。
　　“快告诉妈妈，你今天乖不乖。”莫清梅这是从后面出来逗着女儿玩闹。
　　小女孩哈哈的笑着。
　　“妈妈，妈咪欺负我，我不要和妈咪玩了。”小家伙被逗着抱着李之见把自己的头埋在了李之家的脖子里。
　　“好，我把你教训妈咪。”李之见作势拍打一下莫清梅。
　　“嘿，妈妈我逗你玩的，其实，妈咪今天对我可好了，妈咪陪我玩的可开心了。”小家伙这么小就会忽悠人了。
　　三人有说有笑的进屋了。
　　【完】
----《公众号：gn5853 》获取资源----
