


　　《快穿之予你永世追随》
　　作者：勿轻言诺
　　简介：
　　佛说:前世的五百次回眸换得今生的一次擦肩而过。可是星缘不想如此，她只想待在她的身边。正如同她的名字一般，她说，相逢便是有缘。
　　那她希望，这份缘分能够永永远远的存在。
　　可是后来啊！为何她却希望那个人眼里心里全是她呢？
　　后来的她回顾往昔才恍然发觉，原来一切都是最好的安排。
　　她因她而成神，又被她所养大，后来又不顾一切的去追随她而去，这又何尝不是一种相守呢？
　　从冷漠无情的杀手刺客那里正式在一起
　　第一个故事写的不太好，大家可以跳着看喜欢的，不影响阅读。
　　世界有:被策反的顶尖黑客
　　有暴躁症的公主殿下
　　吸血鬼老祖的复苏
　　冷漠无情的杀手刺客
　　想要归隐的武道宗师
　　女帝她是个暴君
　　星际战神她霸气回归
　　恐怖复苏中的顶尖诡异……
　　顺序不定，前几个世界偏亲情向。
　　女主性格每个位面会因为原主有一点细微的变化。
　　作者萌新一枚，文笔可能有所不足，希望多多支持！欢迎随时评论，提意见！会及时修改的。
　　阅读前可以看一下书评了解书的类型，最后不爱请放过！谢谢！
　　*
　　标签：快穿，幻想，穿越，女强，百合，时空穿梭，攻受不明


第1章 被策反的顶尖黑客1
　　星缘睁开眼，看了看自己的小手小脚，皱眉问道:“这次你确定没有出错吗？”
　　“当然没有！这次我检查了好多遍，肯定是这个世界。”天灵信誓旦旦道。
　　“那你能解释一下，我现在这副身体是怎么回事吗？”星缘的语气越发冰冷，眼中隐隐透着杀气。
　　天灵在看见外界的情况后，瞬间心虚的缩了缩脑袋，“这个……出现了一点点小意外，不过我保证，玥仙君的残魂就在此界。”
　　星缘深吸口气，强压下想要把天灵剥皮拆骨的想法，不能拆，不能拆，耗费了几百年，那么多天材地宝才造出来的。
　　她这么想的时候，完全忘记天灵是她威逼利诱修仙界的天道造的，自己只是将剑架在他脖子上催促而已。
　　不过虽然不能杀，但小小的惩罚一下还是可以的。
　　星缘弹了个响指，天灵瞬间就跟气球一样，被星缘在空间中扔来扔去，在星缘心情舒畅后，才大发慈悲的把小家伙放了下去。
　　此时，天灵毛发暗淡，精神萎靡的趴在地上，内心嘤嘤嘤，呜呜，天道爸爸为什么要把它交给这么一个疯批啊！好想逃！却逃不掉！
　　星缘虽然对自己如今十三四岁的身体有些接受无能，不过想到很快就能见到阿姐，内心又期待起来，几千年了啊！不知道阿姐现在怎么样了？
　　星缘迫不及待道:“她在哪里？”
　　天灵瞬间麻瓜了，僵硬道:“这个……”
　　“不知道？”星缘表情冰冷，看天灵的眼神就像是在看一只死兽，连阿姐都找不到的东西，有什么用？不如毁了吧！
　　天灵敏锐的感受到了危险的气息，极有求生欲道:“主人，我虽然现在找不到玥仙君，但我知道怎么才能找到，我很有用的。”
　　“哦？”星缘身上的气息稍微收敛了一些，但她的目光却表示，若是回答没能让她满意，那她就不客气了。
　　“主人也知道，这个世界是有原本的世界线的，既然您上了这具身体，那就说明原主必然是和玥仙君有交集的，只要我们按照原本的剧情走，相信很快就能找到玥仙君了。”
　　星缘勉为其难的接受了这个解释，这么多年都等了，也不差这几年，关键是天灵过于废物，自己的神识在此界又无法使用，也只有这个办法了。
　　“那你还愣着干嘛？把世界走向传给我。”
　　天灵看着此时冷静的星缘，感动非常，活下来了呢！紧接着，天灵就将得到的世界剧情传输给了星缘。
　　“这是一个现代世界，原主是个孤儿，但同时却是一个电脑天才，俗称黑客。年纪轻轻便通过自学成为了黑客榜排名第一，代号“Y”。”
　　“原主原本有一个幸福的家庭，但在她六岁那年，全家一同旅行，不幸遇见了一伙穷凶极恶的雇佣兵，父母双亡，只有她侥幸活了下来，流落他乡。
　　后来她遇见了一位好心人，而当她以为生活会这么平静下去的时候，意外再次发生了。她所在的城市成为了战争的中心，她的养父也在外出后再也没有回来。
　　后来她千辛万苦的找到了养父残缺的尸首，更得知了一个让她崩溃的消息:杀死她亲生父母的，和杀了她养父的是同一个雇佣兵团，血屠佣兵团。”
　　“原主恨极了他们，可是自己又没有能力去报仇。
　　后来无意中得知黑客可以杀人于无形，于是拼命的学习这些东西，报仇的信念支持着她。
　　她确实成功了，她用黑客技术杀了几个人，可是对她来说，这远远不够，她想要杀的，是整个血屠佣兵团。”
　　“可是她心里也清楚，自己只凭借黑客技术，不可能将他们杀光。
　　于是她想到了一个办法，她在黑网中找到了一个顶级的佣兵团，野狼佣兵团。
　　这个佣兵团在其他佣兵团中算得上是名声最好的。她利用自己的黑客技术，联系到了野狼佣兵团的老大。”
　　“她承诺只要野狼佣兵团能帮她报仇，她就加入野狼佣兵团。
　　大概是野狼佣兵团确实没有顶尖黑客，又或许不在乎血屠佣兵团这个小型佣兵团，于是野狼同意了。
　　在原主将血屠佣兵团内部信息、布置发给他后，野狼行动了，他全程直播杀死血屠佣兵团的过程，原主虽然害怕，但还是坚持看完了这血腥的场面，亲眼目睹自己的仇人死去。
　　同时，她也遵守承诺，成为了野狼佣兵团的黑客。”
　　“可是后来，野狼佣兵团越来越大，野狼的野心也越来越强。
　　原主在亲眼目睹一场场杀戮后动摇了，她难道要为了自己的复仇，让许许多多人和她一样，生活在仇恨与痛苦之中吗？”
　　“恰巧在此时，军方派来的卧底找到了她，希望她能弃暗投明，一起合作除掉野狼佣兵团。
　　原主虽然有些后悔，但还是不愿意做出背叛自己恩人的事情，直到她发现，原来血屠佣兵团的高层都还活着，还加入了野狼佣兵团，而那场直播，不过是一场让她臣服的戏，那些人都是演员。”
　　“自此，原主彻底黑化。
　　按照原本世界走向应该是原主与军方合作，凭借自己的黑客技术将佣兵团追杀殆尽，最后啷当入狱，为自己的过错赎罪。
　　几年后，出来收获自己的崭新人生。”
　　“可是出了bug ，原主黑化后直接用血腥手段掌控了整个佣兵团，不服从的直接干掉，最后成为与军方分庭抗议的最大boss。”
　　“所以我们在这个世界的任务只有一个，按照原剧情走就可以了。
　　特别简单，真的!绝不会耽误您与玥仙君相见的。”天灵以一副讨好的语气道。
　　“嗯！”星缘点了点头。
　　但天灵还没来得及高兴，就听星缘道:“其实我还是更喜欢有点bug的做法，与其委屈自己，倒不如委屈别人！你觉得我像是喜欢吃亏的人？”
　　天灵装可怜，意图得到星缘的同情。“主人，这是天道让我们进入此界的条件，否则我们会被拉入黑名单的。”


第2章 被策反的顶尖黑客2
　　“那就看我心情吧！若是阿姐喜欢，选择第一种也未尝不可。”星缘犹豫了一下道，在她心里，阿姐永远都是第一位的。
　　天灵无奈，若不是自己在离开前天道千叮咛万嘱咐的让它一定要让星缘走原本的世界线，它才不干这种吃力不讨好的事情呢！
　　天道自己都管不了主人，还指望自己这个幼小的生灵吗？
　　“现在剧情进行到哪里了？”星缘的一句话打断了天灵心里的抱怨。
　　“主人，我们来的很早，现在的野狼佣兵团刚刚直播完屠杀血屠佣兵团的时候。”
　　“嗯！”星缘打开电脑，准备练习一下自己的黑客技术。
　　在等待天灵被创造出来的那几百年里，星缘学会了好多小世界中的东西，其中一个就是黑客技术。
　　不过理论有余，实操不足，所以还是需要练习一下的。
　　星缘很快挑选了一家普通的商场，准备入侵他们的监控系统。
　　星缘的理论加上原主的身体本能，让她成功入侵，不过还是比原主的技术差了一些，若是此时对面也有电脑高手，恐怕会被抓住。
　　经过星缘整整一天的练习，成功将黑客技术达到了比原主还高的水平。
　　星缘心满意足的看着电脑上满屏的入侵成功，躺在床上就进入了梦乡。人类的身体真是不行，容易累也容易饿。
　　在星缘吃饱喝足后，再次联系了野狼佣兵团的团长，希望与他见一面并加入野狼佣兵团。
　　星缘随手在网上订下一个偏僻的餐厅，并约好见面时间，就开始收拾行李。
　　原主的私人用品不多，但自己研究的电脑仪器不少，星缘捡重要的也装了两个大行李箱。
　　“主人，我们要开始走剧情了吗？”天灵看着星缘一系列的举动，期待道。
　　“当然！在我没找到阿姐前，我不会打乱剧情，否则找不到阿姐怎么办？”星缘理所当然道。
　　我就知道！天灵无奈，但同时心中不由得希望玥仙君能晚一点出现，不然主人估计一心只想着和她待在一起了。
　　很快，到了约定时间。星缘虽然不太适应自己这副尊容，但属于原主的本能却在时时刻刻影响着她，仿佛原主并没有离开，而是就在身体中一般。
　　原主讨厌在现实中与人交流，也就是俗称的社恐。
　　所以星缘也不得不有意无意的避开人群，浑身打扮的和木乃伊一样，估计连亲妈都认不出自己来，准时到达了约定地点。
　　星缘一眼就看见了野狼佣兵团的人，几个男人坐在餐桌旁，身上隐隐散发着红光，真是想看不见都不行。
　　不过星缘来此的目的就是他们，只好强忍心中的厌恶，走到了他们面前。
　　野狼其实并不太相信Y会兑现承诺，毕竟黑客只要不透露身份，他们是很难找到的，但这种等级的黑客确实难寻，所以他想赌一把。
　　他请血屠佣兵团的人帮忙演戏，若是她兑现承诺，那他就让血屠佣兵团的人永远不出现在Y的面前，若是不遵守，那就帮助血屠重建。
　　所以野狼在收到Y会和他见面的信息的时，其实十分意外。
　　此刻野狼看着眼前明显未成年的少女自称为Y，明显更加意外了。
　　但他还没开口质疑，身旁的兄弟就坐不住了。
　　那是一个看起来文质彬彬的青年男人，是野狼佣兵团的军师，叫做乔。
　　“小姑娘，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”
　　一向敬仰Y的乔可不相信世界第一黑客竟然会是一个毛都没长齐的小丫头。
　　星缘平静道:“你们若是不相信，考我一番不就好了。我这里也有和你们联系的记录。”
　　野狼佣兵团的人虽然依旧心存怀疑，但在星缘操作完电脑后，那丝怀疑，也已消失无踪。
　　野狼站起身，表达歉意:“Y，实在抱歉！您的身量实在容易让人怀疑，请原谅我们的失礼。另外，我野狼代表野狼佣兵团欢迎你的加入。”
　　野狼伸出手欲与她握手，星缘点了点头，礼貌的表示不介意之前的事情，手掌与他一触即分。
　　其实她也不相信自己学了那么久的东西，原主只用了不到十年就达到了，只能说:世界上真的有天才吧！
　　确定了星缘身份无误后，野狼佣兵团的人恭恭敬敬的将人请上了车。
　　“Y，请原谅我先前的失礼，其实您是我的偶像！只是没想到现实中的您是这般模样。”被星缘外貌打击到的乔此时也回过神来。
　　他对Y有过很多的猜想，但其中唯独没有，Y其实还是一个孩子。
　　“无妨！很多人看到我都会怀疑的。这只能说明你们谨慎。”星缘努力克制社恐的本能，让脸上扬起一抹假笑。
　　“是吗？”乔被自己心中的偶像夸了，脸色微红。
　　在乔还要开口说话之前，星缘连忙道:“我今天有些不太舒服，借这里休息一下。”
　　“好！”乖巧-乔答应道。
　　天灵目瞪口呆，“主人，你社交好好哦！”
　　“闭嘴！我真的累了，昨晚没睡好。这脆弱的身体。”星缘怒道。
　　她的社交什么时候差过，只是除了阿姐以外，她不愿意对其他人上心罢了。
　　“哦！”天灵委委屈屈的瘪了瘪嘴，也趴下休息了。
　　星缘一觉醒来，就发现自己已经到了野狼佣兵团的大本营。
　　野狼佣兵团作为最顶尖的佣兵团，人自然很多，但是女子却是极少的。
　　乍一看见自家老大带回一个小女孩，都不由愣住了。野狼轻咳两声，把他们拉回神来。
　　“老大，这是你女儿？”一憨憨脱口而出。
　　迎着众人表情各异的诡异目光，野狼解释道:“给大家介绍一下，这位就是大名鼎鼎的Y。日后会担任我们佣兵团的黑客队长，大家都是我们野狼佣兵团的骨干，日后要和睦相处。”
　　“Y?这个小不点？”众人心头不由闪过这一点，不过迎上野狼威严的目光，他们也不敢多说什么，野狼能把人带过来，那必定是已经调查清楚了，他们要是质疑，岂不是在打他的脸吗？
　　看着众人低头不语，野狼满意的笑了笑，看来自己的威严还是一如既往的强大。
　　他吩咐道:“乔，你带Y去看看她的房间和以后工作的地方。”
　　“是！”乔应道。
　　紧接着就率先走在前面，边走边介绍着佣兵团的内部布局。
　　星缘刚来，自然不会得到他们的信任，过于重要的地方不会多做介绍。
　　星缘也知道这一点，不过自己也不在乎，反正已经利用黑客技术研究过了，而且，自己来此，从来都只是为了一个人。
　　--------------------
　　


第3章 被策反的顶尖黑客3
　　星缘对乔的介绍不感兴趣，但入乡随俗，再加上自己现在克服身体本能挺困难的。
　　于是就安安静静的跟着“参观”了一下佣兵团内部。
　　当看到属于自己的办公区域后，星缘神情放松了些，终于要结束了。
　　乔推开房门，向里面的人介绍星缘。抬眼望去，老少皆有，曾经就是他们作为原主的副手，在网络世界中冲锋陷阵。
　　星缘本以为还要受到一番质疑，没想到里面的人只是抬头看了她一眼，就继续做自己手上的工作。
　　乔尴尬一笑，解释道:“你也知道，他们工作的时候，是不能分心的，时间还长，你们日后再互相了解吧！现在我带你去房间看看。”
　　乔继续带着星缘走到了一处偏僻的小院，回头解释道:“这是我们特地选的，黑客和科研人员的性质很像，你们的作息都不太规律。而且我们野狼佣兵团那么多人，难免有些不服从安排的，这边会安全些。”
　　星缘轻轻颔首，“我明白！”
　　“理解就好！这是你的身份牌，千万别丢了，否则若是被别人看见容易被当成奸细。”乔递过一个类似于学生证的东西，只是上面除了她的代号还有一串数字。
　　乔看见星缘收好东西后，告辞道:“东西都齐了，今天你好好休息，明天你去那个地方集合就好。”
　　星缘径步走向了自己的房间，若不是为了见到阿姐，她才不会给人打白工呢！
　　可惜不知道这个世界的阿姐是什么模样，否则就可以用自己的黑客技术寻找了。
　　星缘第二日再见到那些家伙的时候，他们依旧在努力攻破防火墙，星缘好奇的走过去看了看，一串代码在她的眼前飘过。
　　星缘没忍住，一把提起眼前的少年，三两下破解了防火墙后，心情舒畅了。她以前怎么不知道，自己还有看不得别人突不破防火墙的习惯。
　　少年目瞪口呆的看着星缘，眼看星缘站起身来，立刻抓住星缘的衣袖。“前辈，你教教我刚才用的是什么方法吧！”
　　“就是放了两个木马啊！没什么技术含量的。”星缘下意识远离了少年。
　　“前辈！我叫小木，以后有什么需要，尽管让我帮忙，只要你能教教我黑客技术。”少年信誓旦旦保证道。
　　星缘瞥了他一眼，对刚才他的无礼行为感到生气，除了姐姐，她并不喜欢任何人的触碰。
　　她冷淡拒绝道:“不用了！我自己可以！”
　　星缘在小木再次扑过来前，自我介绍道:“我是Y，也是你们以后的老大！现在有什么问题尽管提出来，否则日后我是不会听的。”
　　虽然星缘身高不足，但她的这番话，却说的很有气势，下意识的代入了自己以前的身份 。
　　在众人一阵安静后，小木率先支持起来。紧接着一个中年男子站起身道:“我要和你比试一番，你赢了，以后我就听你的。你输了，就哪里来的回哪去？”
　　“好！”星缘求之不得。
　　只是在比试的时候故意放水，让他不至于输得太难看，毕竟要相处好几年，一直被人盯着可不行。
　　很快，第二个、第三个，在半数人都挑战失败后，剩下的人也没了想法，纷纷开口表示认可。
　　“好，既然我们已经达成了共识，那就这么定了，日后我们可是要精诚合作啊！现在大家都去完成任务吧！”星缘情绪愉快的笑道，果然通过这种方式排解烦闷最好。
　　众~强行共识~人只能低头应是。
　　野狼佣兵团虽然没有顶尖黑客，但这电脑装备，配置却都是最顶尖的。
　　星缘在这里住的所谓的房间也不过是多了几个隔板，野狼佣兵团觉得他们待在一起工作，效率会更高一些，也不知道是从哪里听说的这种离谱理论。
　　接下来的日子，星缘就按照世界剧情，只在恰当的时候，提供黑客援助，多数时间都在摸鱼。
　　还用业余时间成立了一家贩卖军火的公司，说是公司，其实只有这一间屋里的人和几个叛出野狼佣兵团的家伙。
　　星缘利用这五年时间，将这些人变成了她的心腹，至于不顺从的，都已经变成了一具尸体。
　　星缘从不认为自己是什么好人，但当年阿姐希望她是，那她也不介意做一个只属于阿姐的乖孩子。
　　想着，星缘目光沉沉，这么久了，阿姐也该出现了，她已经快没有耐心了，明知道阿姐在附近却见不到的滋味更令人感到窒息。
　　天灵看着外界暴躁的星缘，在空间中瑟瑟发抖。
　　呜呜呜X﹏X!玥仙君再不出现，它就要被主人弄死了啊！
　　主人心情不好就要在空间里扔它一圈出气，哪只兽能受得了这般蹂躏啊！
　　很快，转折就来了。
　　年近半百却依旧体格壮硕的野狼打算进军z国。但又深知鸡蛋不能放到一个篮子里的道理，准备先派一些人去试水。
　　星缘就因为她高超的黑客技术而被选中了，五年过去，原本营养不良的女孩也长成了一个亭亭玉立的少女。
　　此刻平静的听着野狼的临行嘱托。
　　此行的首领代号为虎牙，乔也作为军师随行，同时还有许多涉及各方面的人才，科研人员都有几个。
　　野狼大概是上了年纪，学会了老年人的唠叨，挨个嘱咐着。
　　等到了星缘面前的时候，野狼甚至没有第一时间认出来当年她是Y，等在身边人提醒后反应过来，语重心长道:
　　“Y，你这么多年也为我们野狼佣兵团立了许多功劳，你这次带上两个助手，为了你的安全，我允许你在我们佣兵团中挑选五个人作为随从，其他人也是有的，你们可都是我们的功臣！”
　　星缘只是轻轻颔首，没什么特别的反应。
　　这让野狼有些失望，但因为还用得着星缘，他便也没有开口说些什么。
　　在野狼让他们去挑选完后立刻出发时，星缘也随着那些人来到了校场。
　　不得不承认，野狼佣兵团的人实力还是不弱的，关键是，他们都是在血的洗礼中成长起来的。
　　星缘仔细挑选了几个罪孽较轻，乖巧的，带了回去。
　　反正她也能保护好自己的安全，这些人也不过是给野狼一个交代，以及处理一些不方便解决的麻烦罢了。
　　星缘带上小木与风闻后，便来到了集合地点集合。
　　在到齐后，众人乔装打扮一番把自己变成了一个普通的游客，分批坐着飞机到了z国。


第4章 被策反的顶尖黑客4
　　在野狼佣兵团的人分批到达z国后，虎牙开始选择他们在z国的根据地，很快就选择了易市作为目标，易市有不少黑帮。但黑帮的实力和雇佣兵自然无法相提并论。
　　经过数月后，虎牙将臣服的黑帮作为附庸，不臣服的就斩草除根，对于他们的垂死挣扎毫不在意。
　　其中星缘在查找逃跑的余孽的过程中，凭借自己的黑客技术立了大功，所以在她提出想要一个偏僻些的院子后，虎牙毫不犹豫的点头同意了。
　　“老大，我们住那么偏干嘛？”小木不解道。
　　“虎牙行事这般张扬，很容易被人盯上。我们这个小院虽然偏僻些，但也胜在不引人注意，我可不想麻烦上身！”星缘烦躁的解释了一句。
　　“可是……”小木还想说些什么，但却被旁边的风闻一把拉住。
　　风闻对星缘道:“老大累了吧！早点休息，我们也要收拾一下东西，就不打扰了！”说完，就拉着小木走了出去。
　　“你拉我干嘛啊？我还没说完呢！”被带出来的小木不满道。
　　“我要是不拉你，你就等着挨揍吧！你难道没发现我们老大最近心情不好，特别喜欢找人打架吗？”
　　风闻看着已经成为青年的小木，十分费解他这么没有眼力见是怎么活到现在的。
　　“啊？老大心情不好吗？她不是一直都这样吗？”
　　小木反应过来，紧接着道歉道:“闻叔对不起啊！我一时没注意！”
　　“算了！总之我们只要听老大的话就好，否则这边那么乱，都不知道能不能顺利回去。”风闻担忧道。
　　“也是！闻叔，这次也是个好机会，你有没有想过……”小木贴近风闻低声道。
　　“你要是想，那就走吧！我老婆孩子都在，我要是逃了，她们可得为我赔命！”风闻眼神复杂道。
　　“那怎么行？我从小就是孤儿，若是你们不逃，那我也不离开。离开了这里，我还能去哪里呢？再说了，我要是走了，你肯定会受罚的。”小木态度坚决道。
　　“唉！我还是先去安排一下那五个人吧！我们会在这里待一段时间，你可以好好考虑的。”风闻说完，转身向院外走去。
　　“主人，我们要不要帮帮他们啊！他们看起来挺可怜的。”天灵同情道。
　　“不帮！什么时候能见到阿姐再说！你从天道那里得到消息了吗？”星缘前些日子让它与天道沟通，不知道有没有收获。
　　“得到了一点点，天道说人就在z国，至于具体位置不愿意透露。”天灵说完立刻把身体缩成一团，防止星缘突然动手。
　　“我知道了！放心吧！不会扔你。”星缘平静道。
　　天灵小心翼翼的探出头来，看到星缘确实没有生气后，有些疑惑。
　　对上天灵迷茫的目光，星缘大发慈悲道:“天道说了在z国，而原主又必定会和阿姐相遇，那么最有可能的，阿姐就在这些黑帮之中。”
　　对啊！天灵恍然大悟，难怪主人不生气，原来是快要见到玥仙君了。
　　“阿姐也不知道怎么样了？会不会喜欢我现在的样子？”越想，星缘的危机感越重，立刻手动在网上购买了几十套不同风格的衣裳。
　　至于为什么不亲自购买，当然是担心阿姐来的时候找不到她。
　　z国安全局，领导对整整齐齐站成一排的年轻人道:“这次的任务很艰巨，你们要想办法深入内部，打听到他们的布局以及人手。现在易城的黑帮紊乱，是你们混进去的最好机会！告诉我，能不能完成任务？”
　　“保证完成任务！”众人齐声应道。
　　“目前我们知道的资料已经发给你们，由于时间紧急，在路上抓紧时间看。你们都是最优秀的军人，我希望今天离开了多少人，回来的时候就是多少人，好好保护自己。”领导沉声道。
　　众人沉默的给领导回了个军礼，他们无法保证自己能不能安全归来，但他们绝不会辜负自己身上的这一身军装。
　　路上的年轻人们十分安静，只有传阅资料的声音，他们目前只知道，此次入侵易城的是一个国外的顶级佣兵团，并且配有大型武器。其他的，只有靠他们自己去摸索。
　　这帮年轻人到了易城后，分批次，分范围的进入了不同的地方，做着不同的工作。野狼佣兵团目前几乎垄断了整个城市的贸易，甚至可以说是一定意义上占领了易城。
　　余玥被分配到的是一个打杂的任务。野狼佣兵团说是收纳各个黑帮，可实际上他们不会信任外人，黑帮干的基本都是后勤和挡枪的活。
　　但他们没有选择的余地，不同意他们就只能去见阎王爷了。
　　余玥很幸运的分配到了科研人员附近，因此经常能看见那群人手里拿着各种试剂做着实验。余玥低调的蛰伏着，只待时机。
　　星缘这边也被分配到了一个军方人员。军方想要让人卧底，自然那个人是要精通一些东西的，而这个人恰好是个电脑高手。
　　“阿缘，你看我给你带什么来了？”乔一发现他，立马来找星缘献殷勤。
　　这是星缘要求的，她在外面不想暴露身份，所以要求别人在有外人时喊她缘。没办法，原主的名字就是一个“缘”字。
　　星缘看了一眼，发现不是阿姐后就失去了兴趣。
　　乔看着星缘一副不感兴趣的样子，介绍道:“他叫韦山，听说是一个电脑高手，你看看技术怎么样？要是过得去我们就带着他。”
　　“不必了！这里有我就够了。”星缘冷淡拒绝。
　　“这……哎呀，他虽然可能实力不怎么样，但也能让你少一些麻烦，不行当个苦力使也好啊！”乔热情的话让星缘颇感不适。
　　于是低头对韦山道:“你怎么想？”
　　韦山想了一下道:“我愿意跟着你！”毕竟这个一看就是这个组织内部的黑客，高层人员，而且还有可能摸到电脑给总部发信息，若是错过这个机会，不知道还有没有呢！
　　“好！那这个人我就暂且留下了，你可以走了！”星缘催促道。
　　“行！那我就先回去忙了，最近事情特别多，既然你现在有这个家伙照顾，不如你把那两个助手借我几天，我最近都开始脱发了。”乔搓着手道，明明有些猥琐的动作，却因着乔那张俊脸而感觉不到猥琐。


第5章 被策反的顶尖黑客5
　　“好！你自己去和他们两个商量吧！”星缘也不介意这些，脾气好的让乔都感觉诧异。
　　经过这么多年的合作，乔已经充分认识到了星缘看似温和的脸下藏着怎样的恶劣，乍一听见星缘那么痛快还真有些不适应。
　　不过乔最近都快忙晕了，也没多计较星缘的奇怪举动，转身就把小木和风闻带走了。
　　星缘目光重新放在了韦山的脸上 ，“你以后就负责这里的卫生吧！其他的事情不需要你帮忙。我希望你能安安静静的待在你该待的地方，否则我可是会退货的，被退货的人会是什么下场，你应该比我更清楚吧！”
　　韦山感受着星缘带着威慑的目光，屈服道:“我知道了！”
　　星缘拿过一个通讯器，将一号佣兵叫了过来。“你将他带到隔壁的院子，没有我的要求，不许任何人来这里。”
　　一号佣兵点头领命后，对着韦山呵斥道:“小子，你跟我走吧！”
　　看着重新恢复安静的小院，星缘表示十分满意。随即回到了电脑前继续看着基地中的监控，试图寻找到熟悉的身影。可惜基地的许多设施并不完备，星缘最终一无所获。
　　余玥经过这几日的观察，发现这个组织中的科研人员竟然在研究一种杀伤力极强的武器，这种武器一旦投放出去，只怕会造成巨大的灾难。
　　在余玥想要传递信息给总部时，却发现整个基地安装了许多的信号屏蔽器，眼看着科研人员已经研究出了成果，更是在无意中听到他们要在z国实验一下武器的威力后，文玥彻底坐不住了，就算不能传出去消息，也不能让这种武器流出去。
　　余玥秘密联系了几个恰好分配在她附近的战友，在一番交流后，他们决定炸毁实验室。炸药倒是不难找，易市由于最近黑帮火拼，不少东西到处都是。
　　他们中有一人恰好在采办队伍中，虽然只是个苦力的工作，但却是他们中唯一可以离开这个基地的，所以联络总部和收集炸药材料的任务就交给了他。
　　如今形势危急，他们也顾不得命令，只好选择一个在他们看来最有益的方法。哪怕是知道这个方法很有可能会让他们丢掉性命也无怨无悔。
　　很快，他们就用收集到的材料，做了一些简易炸弹，耐心的等待夜幕降临后，众人杀了进去，枪声同样惊动了野狼佣兵团的人。
　　“哪来的枪声？那些小崽子还没有被我们打服吗？”一人迷迷糊糊道。
　　“快别睡了！声音是从附近传来的，出事了！”一人连忙叫醒其他人。
　　很快，整个基地中响起了此起彼伏的警报声。
　　星缘也被警报声从半梦半醒中彻底清醒过来，习惯性的打开电脑，就看见监控画面中乱糟糟的一团。
　　此时余玥等人也已经顺利进入科研所内部安装好了炸弹，听到警报声后，抓紧时间离开。
　　“我们如今已经被发现了，分头跑！”余玥大喊一声，随即选择了一个方向跑去。
　　众人纷纷四散开来，追捕的人远远看到他们的身影，“快抓住他们，不能让他们跑了！分头追！”
　　余玥在跑的路上，不知被什么人打了一枪，肩膀骤然流出鲜血，余玥吃痛的捂住伤口，知道受伤的自己跑不了多远，咬了咬牙，转身跑向了泛着黑影的院子，希望那里没有人吧！
　　星缘看着没什么乐子，随即重新躺到床上。
　　“主人，你不出去看看吗？”天灵好奇的挠心挠肝的，这是发生了什么啊？
　　“有什么好看的？不过就是火拼一下，这在这里不是很常见吗？和我们又没关系。”星缘无所谓道。她从来都不是一个喜欢多管闲事的人。
　　天灵自闭了，它为什么会有这个对什么都不感兴趣的主人啊！自己还是个幼兽，为何要承受这么多？
　　余玥轻轻推开院门，走了进去。原本无精打采的星缘突然一跳而起。是阿姐吗？她感受到阿姐的灵魂气息了，阿姐就在附近。
　　星缘推开房门就跑了出去，紧接着就对上了刚刚关好院门的余玥。余玥也从微弱的光线中看到了一个人影，还没来得及离开，人影瞬间就扑了上来。
　　“阿姐，你来找我了吗？阿缘好想你啊！”星缘抱着余玥，眼中全是依恋。
　　“你认错人了吧！我不是你阿姐。”余玥努力挣扎开星缘的拥抱。
　　“阿姐你受伤了？谁干的？”星缘本来不想放手但她却嗅到了阿姐身上有一缕血腥味，心中瞬间满腔怒火，她的阿姐，竟然被人伤了，她要让那个家伙死的很惨。
　　“没事，一点小伤！”余玥刚才在挣扎中，让伤势加重了一些。她的理智告诉她要尽快离开这个地方，但她的情感上却不愿意离开。明明从未见过眼前的女孩，但不知为何感觉十分亲切。
　　“她往那边跑了！老大，她会不会进到院子里了！”
　　“有道理！你们两个跟我去院子里看看，其他人继续找！”
　　“是！”
　　听着声音，余玥心里十分紧张，她不想拖累眼前这个无辜的人，理智和情感都不愿意。“你把我交出去吧！他们不会为难你的。”
　　听着余玥的话，星缘重新恢复了理智。她的阿姐还是那么善良。想到这里，星缘将原本的杀意压了下去，要是阿姐看见她杀人会不喜欢她的吧！那可不行，就让那些人再活些时日吧！
　　“别担心！阿姐先到房中躲一下，我把他们打发走。”星缘语气温柔道。
　　“你可以吗？”余玥心里有些紧张。
　　“放心吧！”星缘给了余玥一个安抚的笑。
　　星缘确定阿姐已经到屋中后，打开了敲响的房门。语气恶劣道:“什么事？”
　　“这位大人，前面的科研所被人恶意炸毁，我们看见凶手往这边跑了，担心她危害您的安全，还请您行个方便，让我们进去搜一下。”佣兵语气恭敬道。
　　此时隔壁院子中星缘挑选的几个佣兵也走了出来。
　　主动道:“怎么，你想对我们老大做什么？你是什么地位？老大又是什么地位？活腻了。”
　　星缘也慢悠悠道:“我没有看见你们口中的凶手，我最讨厌别人擅自进入我的地盘！若是想搜也可以，要给我虎牙或是乔的手令。
　　否则要是什么阿猫阿狗都能踩我一脚，我还要不要在野狼佣兵团混了。”


第6章 被策反的顶尖黑客6
　　“这……”领头之人面露为难之色，最后还是屈服于星缘的地位。
　　“既然Y您都这么说了，我相信那个凶手一定是不在您的住处，就不必麻烦虎牙首领他们了。”领头之人恭恭敬敬道，随即对身后众人说道:“走吧！千万不能让他们逃了。”
　　佣兵一号狗腿道:“老大，你看我们表现怎么样？”
　　星缘此时的心思都在余玥身上，随便应付了几句就说自己累了，要回去继续休息。其他人当然不敢拦她，只好恭恭敬敬的看着星缘关上院门后，也回去睡觉了。
　　星缘一进屋就看见因为失血过多而神智不清的余玥。“阿姐，你坚持一下，我去拿药箱。”所幸，星缘房中备了许多东西，其中也包括了伤药。
　　在星缘扶着余玥坐在床上为她处理伤口时，余玥就好奇的打量着眼前的少女。虽然伤口疼的她冷汗直冒，但她却一声不吭，甚至还有闲心想了一下星缘为什么会救她。
　　虽说余玥没表现出什么痛苦，但星缘却看着她的伤口心疼的不行，阿姐当年以身祭天时是不是也像现在这样忍着痛对她笑，可是修真界那么多人，为什么偏偏是阿姐呢？
　　在星缘颤抖着手取出子弹的时候，余玥嘴角不由发出了一丝轻哼。好在星缘动作迅速的为她上药包扎，很快止住了血。
　　余玥看着肩膀上整齐的绷带，开口询问道:“你是医生吗？”
　　“不是，只是学过一些。”星缘念了很久的阿姐，可是当她真的出现在她眼前的时候，她却不知道该怎么办了。
　　“我先去处理一下血迹，你……躺下休息一下吧！”星缘觉得一定是自己和阿姐的初见不够美好，才会导致自己心绪烦乱。
　　在星缘处理好血迹，冷静一番后，重新走进了屋中。余玥正安安静静的打量着房中的布置。这可不像是一个女孩子的房间，乱糟糟的，也就卧室显得整洁一些。
　　“你是被抓来的吗？”
　　“不是，我在这里工作。”星缘想了一下，还是说了实话。
　　“那你为什么要救我？”余玥此刻因为受伤多了几分脆弱感。
　　星缘下意识的就想说实话，结果被天灵死死拉住。“主人，这个不能说，会导致世界紊乱的。”
　　星缘可以不在意别的，但她不能不顾阿姐的安危，真相在嘴边转了一圈后，换了一个说法。“你长得和我阿姐很像，刚才第一眼看见你的时候感觉仿佛阿姐回来了一样。阿姐已经离开很久了，我很想她。”
　　星缘看着余玥，眼中仿佛流露出无限的哀伤，余玥心软了。她本就是一个极有正义感的人，否则也不会从事军人这个行业。“对不起，我不知道，我真的和她很像吗？”余玥语气轻柔，担心触及到眼前少女的伤心事。
　　“嗯！姐姐，我现在也没有亲人了，以后你可以当我的阿姐吗？我可以好好照顾你的。”星缘敏锐的察觉出余玥语气的变化，可怜兮兮的撒娇道。
　　天灵“……它不会被灭口吧！”
　　余玥看着少女纯净的眼睛，拒绝的话怎么也说不出来。“好！不过你不怕我是个坏人吗？”余玥同样认真的看着星缘的眼睛。
　　“嘻嘻！不怕！因为外面的人都是坏人，那被坏人抓的当然就是好人啦！”星缘得到余玥的同意，眼睛亮晶晶的，心里的小人蹦蹦跳跳。好耶！她又是阿姐的妹妹了。
　　余玥听着星缘带着些孩子气的话，不由想着，看来她的心性还是个小孩子。
　　“对了，我还不知道你怎么称呼呢？”
　　“我叫阿缘！缘分天定的缘，阿姐为我取的。”星缘现在高兴的脑袋晕乎乎的，看着余玥的眼神让人不由得想起抢到食物的狗狗。
　　“阿缘，好名字！”余玥赞美道，“你这里还有休息的地方吗？”
　　“怎么了？是这里不舒服吗？”星缘不安道。
　　“不是，只是我们两个人，却只有一张床！”余玥解释道。
　　“哦哦！今天太晚了，明日我再让人搬一张过来。”星缘反应过来，耐心的解释道。“这张床也很大，阿姐和我凑合一晚上吧！我保证，不会碰到阿姐的伤口的。”星缘灵光一闪，好机会啊！她好久没有近距离感受过阿姐的气息了。
　　余玥想着她们都是女子，这又是阿缘的床，果断的同意了。星缘蹭的一下爬到了床的另一边，余玥因为受伤的原因，感觉格外疲惫，很快就睡着了。
　　星缘感受着阿姐平和的呼吸声，小心翼翼的靠近，最后轻轻靠在了余玥的背上。这样就够了，星缘内心的不安被阿姐熟悉的气息冲散。这是真的，她找到阿姐了！
　　一个病号和一个得到糖果的孩子在这一晚，睡得格外香甜。第二日，星缘是在耀眼的阳光下苏醒的。看了看睡梦中依然满脸疲惫的余玥，星缘轻轻下了床，走到了外面。
　　所幸作为黑客，作息本就不规律，因而没有不长眼的家伙过来打扰她。星缘看着院外放好的食物，第一次感到不满。这么油腻的东西怎么能在早上吃呢？
　　星缘拿出通讯器，召唤了佣兵五号。“老大，你起来了？”
　　面对佣兵五号热情的问候，星缘冷着脸道:“我今天没什么胃口，你去给我带些清淡的食物，还要一份白粥。”
　　“好！”佣兵五号虽然有些意外，但他也早就听说过许多黑客由于作息紊乱，都有些阴晴不定，所以没发出什么质疑，转而去食堂打包食物。
　　星缘也不担心他们会做什么手脚，从她选择这几个人的那一刻起，他们的性命就已经和她绑在了一起，她要是死了，他们都得陪葬。
　　星缘今日格外的耐心，甚至在院门口等着佣兵五号把食物带回来。待到佣兵五号气喘吁吁的把食物买回来后，星缘冷漠无情的再次关上了院门，虽然这是阿姐与她相遇后吃的第一顿饭，但是现在情况特殊，星缘只有时时刻刻看见余玥才能安心。


第7章 被策反的顶尖黑客7
　　回到房中的星缘看着尚未醒来的余玥，坐在床上轻轻描画着她的眉眼，余玥的脸有些偏向侠气，但星缘并不在意她的容貌，因为阿姐不管变成什么样都是她的阿姐啊！
　　余玥轻轻蜷缩了一下身体，缓慢的睁开眼睛，神志逐渐清醒。星缘早在察觉到阿姐要醒的那一瞬间就坐在了一边。
　　“现在几点了？”余玥挣扎着坐起身来。
　　星缘一副刚发现她醒来的样子，连忙走了过去。“这会已经十一点了，阿姐饿了吧！我带了白粥，网上说受伤的时候喝这个对身体好的。”
　　心虚的星缘不敢抬头，拿上一个折叠床把吃的放好后就准备离开。
　　“嘶！”余玥不小心扯到伤口吸了一口凉气。
　　星缘见此，赶忙走了过来。“阿姐，要不我先给你换药吧！”
　　“好！”余玥没有拒绝。
　　星缘轻手轻脚的换好药后，看着余玥一个胳膊似乎不太方便，忍不住道:“我帮你吧！”
　　“不用了，我可以的。”余玥不是第一次受伤，比这严重多的伤都受过，余玥觉得自己没那么脆弱。
　　星缘强硬的坐在床边，拿起汤匙舀了一勺白粥就要喂给她。余玥不自在的往后缩了缩，“我还是自己来吧！”
　　“不行，你受伤了！”星缘不容拒绝道。
　　两人僵持了一会儿，最终余玥还是败下阵来，任由星缘一勺一勺的喂给她，自己则做一个无情的吃饭机器。
　　饭后，星缘将碗筷塞进了包里，交给佣兵五号处理，自己则在房中陪着受伤的余玥。大概是失血过多的缘故，余玥十分容易困，没多久就睡着了。
　　星缘皱了皱眉，立刻在网上加急购买了一些补血的药材，食物，同时还有一些厨具，预计下午就能到达。野狼佣兵团最大的优点就是纪律严明，为了保障内部人员的权益，会定期到地方取货。
　　星缘刚放下手机，乔的电话就打了过来。电话接通后，对面的人迟迟没有说话，星缘疑惑道:“怎么了？”
　　“没什么，就是例行公事。昨天我们科研所被人炸了的事情你知道吧！”
　　“不知道！”星缘果断道。
　　“既然，哦，好吧！那现在知道了。昨天晚上听说你不配合他们，今天一早就有人来找我告状，我当然是信任你的。不过昨晚那几个家伙挺机灵的，杀了两个，抓了一个半死不活的，具体多少我们也不清楚。你发挥一下你的专业技能，把人给我找出来。”
　　“科研所没有监控。”星缘陈述事实。
　　“我知道，但万一他们在其他地方露出马脚了呢？你尽力！这件事野狼知道了很生气。我相信你的本事。”
　　挂断电话后，星缘沉默良久，最后嘴角露出一抹冷笑，相信她，所以要防着她。不过无所谓了，她已经找到了自己要找的人。
　　不过为了阿姐的安全，星缘还是在基地中找了两个符合条件的恶贯满盈的替死鬼。随后将视频剪辑一番，留下些似是而非的内容，设置成定期发布在明晚发给乔。她的黑客技术已经算得上这个世界最顶尖的了，自信不会被别人看出来。
　　星缘伸了伸懒腰，开始决定尽快脱离野狼佣兵团，当初那些血屠佣兵团的人虽然被野狼保下了，但这些年自己明里暗里的将能找到的也都杀了差不多，现在只要找个机会和阿姐一起离开这里就好 。
　　天灵看着星缘的举动，着急道:“主人，你不能这样，必须要走剧情的。”
　　“放心，我会让这个佣兵团拥有原本的结局，只是其中不包括我罢了！我只想陪着阿姐。”星缘冷酷道。
　　“主人……”天灵萌兽撒娇。
　　星缘完全免疫，随手屏蔽了天灵对外界的感知，之后的事情不需要它了。星缘就是这么的果断。
　　接下来星缘陪着余玥过了一段宁静的时光。很快，余玥伤势痊愈，与星缘告别道:“多谢你这段时间的照顾，只是我还有一些事情要处理，所以要离开一段时间，等我处理好了，会再回来找你的。”
　　星缘完全不相信余玥的鬼话，她当初就是这么说的，结果呢？一去不回！所以这次不管她说什么，她都不会再让余玥离开她的视线。
　　“你要做什么？我都可以陪你一起，你不许再扔下我。”星缘想起往事，眼圈发红道。
　　这落在余玥眼里就是舍不得她，余玥轻声安慰道:“你相信我！而且这件事很危险！”
　　星缘更担心了，“我很厉害的，你看，我可是一个黑客高手，只要有监控的地方我都能看见，你别离开我！”星缘向余玥展示她电脑里的监控。
　　余玥大吃一惊，她没想到这个刚认不久的妹妹竟然是一个黑客，随即就想到先前她说在这里工作的事情。在这个世界，黑客的地位很高。
　　余玥眼神变得复杂起来，论自己以为单纯无害的妹妹突然变成一个高超技术人员的意外。
　　“那你能帮我个忙吗？我想用一下你的电脑。”余玥试探道。
　　“好！”星缘毫不犹豫的点头同意。
　　余玥在电脑上摆弄了几下，想要联系上总部，电脑上却显示无信号。余玥回头看向星缘，星缘上前两步，在电脑前动了几下，电脑瞬间恢复了信号。
　　“好了！”星缘人畜无害道。
　　余玥看着星缘那副无辜懵懂的模样，不知为何心中感觉有些恼火，不过很快压了上去，在给总部发完信息后，迅速对着电脑拍了几张照片。
　　星缘迷茫的看着余玥的举动，眼中有些不解，不过很快余玥就给了她解释。
　　“我现在已经拍了照片，你已经和我是一条船上的人了，所以你要是告发我的话，我就把照片交上去。”余玥气势汹汹的威胁道。
　　星缘听完表情没有变化，只是宠溺的看着余玥。虽然对阿姐不信任自己这件事情有些失落，不过她也能理解。毕竟阿姐没有以前的记忆，要是余玥真的对认识了不久的人全身心的信任，她才要生气呢！
　　--------------------
　　


第8章 被策反的顶尖黑客8
　　星缘语气纵容道:“好！那这个就是我留在阿姐那里的把柄，现在阿姐可以相信我了吗？”
　　余玥的心里也有些愧疚，毕竟阿缘是自己的救命恩人，自己这样做可以说是恩将仇报了。不过先有国才有家，等自己完成任务再好好弥补一下阿缘吧！
　　“阿缘你能离开这里吗？”
　　“倒是可以，不过需要等上几天！阿姐也知道这个基地刚成立不久，所以还是很需要像我这样的黑客的。而且我暂时还不能私自离岗。”
　　“阿缘在这里多久了？对这个基地了解几分？”余玥现在迫切的想要知道这个基地的内部情况。
　　“唔……大概有五年了。它之前都是在其他地方发展的，第一次来z国。阿姐是z国人，还是和野狼佣兵团有仇啊！野狼佣兵团实力不弱，阿姐还是要慎重些啊！”星缘担心道。
　　“嗯，我知道！”余玥面上不动声色，内心记住了野狼佣兵团这个名字。
　　“那阿缘可以带我看看这个基地吗？”余玥期待道。
　　“这里有什么好看的，到处乱糟糟的。阿姐想要看的话，我这里就可以，何必要出去呢？”星缘内心不太情愿，出去意味着人多，而人多她会不太自在的。
　　“那好吧！只是我现在这个情况只能待在屋里，多少有些无聊了。阿缘可以帮我安排一个身份吗？”余玥佯装失落道。
　　星缘仿佛被蛊惑一般点了点头，很快就坐在电脑前制作了一段她出去带回余玥的监控视频，给余玥制作了一个明面上的身份，随后又打电话给乔说了一声，请他帮忙制造一张身份证明。
　　随即星缘邀功般的看向了余玥，余玥强忍笑意，轻轻摸了摸星缘的脑袋。“阿缘你真好！”
　　星缘高兴极了，看不见的尾巴不断在身后摆动着。在乔送来身份证明后，余玥经常暗中联络和她一同潜伏进来的军人，再配合上星缘的黑客技术，绘制出一份基地的内部地图，传回了总部。
　　此时的整个易城已经被野狼佣兵团牢牢掌控在了手里。乔也将小木和风闻重新送了回来。小木看见余玥的存在后，满脸哀怨的控诉道:“老大，我们在辛勤的工作，你竟然背着我们和别人好上了，不爱了是不是？”
　　余玥看着眼前的一大一小，还没来得及思考他们是谁？就被小木口中的话震惊到了，他口中的老大，是阿缘吗？这么想也就这么问了出来。
　　小木理所当然道:“不然还能是你吗？”
　　星缘一出房间，就听见了小木这句话，恨铁不成钢的看了他一眼，转而小心翼翼的观察着余玥的脸色，余玥的表情十分平静，仿佛根本不在意一般。没人知道，余玥在那一瞬间，突然想清楚了许多事，比如为何那些人不敢进来搜查，她轻而易举的就能给人身份证明，那么厉害的黑客技术。
　　“这都是我们私下叫的，我的黑客技术比他们厉害，所以他们才会叫我老大。”星缘满脸忐忑的解释道。
　　看着依旧沉默不语的余玥，星缘再次加大筹码 ，“阿姐，最近外面安稳了些，我过几日带你出去看看好不好？”
　　余玥有些心动，总部派来的人这几日已经到了易城，而且自己经过这些日子与星缘的相处，早就已经把她当成了自己的亲妹妹。若非万不得已，她还是愿意相信阿缘的。
　　余玥沉思良久后说道:“好！”
　　星缘面露喜色，“那我这就去打报告！”星缘急匆匆的离去，留下满脸迷茫的小木，不是，没人管他吗？
　　风闻很有眼色把小木拉走，“我们这么多天没休息了，你不困吗？我们休息好了再来吧！”说完，还给了余玥一个歉疚的表情。
　　余玥没有多说什么，只是有些沉默的看向屋内。她其实有时候感觉星缘有些奇怪，但她对自己的感情不似作假，她的父母在自己很小的时候就因为车祸去世了，其实她很在乎与星缘之间的感情，可是她最讨厌的就是欺骗。
　　星缘有些心虚的逃进了屋中，她一开始只是想给阿姐一个好印象，可是后来为什么呢？她贪恋阿姐的温暖，越是在乎就越是害怕真相被揭开。她的阿姐性格那般正义，若是知道她做了那么多的坏事，还会再要她吗？不过无论以后如何，她都不会再放开阿姐了，她会护余玥一世周全。
　　乔同意了星缘想要去易城看看的要求，不过有个条件，必须带上选中的那五个佣兵，不能在外面过夜，星缘也爽快的同意了。然后就把这个好消息分享给了余玥。
　　在阳光明媚的一天早上，星缘第一次离开了这处基地。看着外面的断壁残垣，星缘有了一种物是人非的感觉，她来的时候易城虽说也有阴暗，但绝不会像现在这样，虽称不上是尸横遍野但也算得上是血流成河。哪怕野狼佣兵团的人尽力清理，地面上还是有许多已经干涸的血迹。
　　抬眼望去还能看到许多的伤患，若是余玥不在身边，星缘还能保持着内心的平静，不在意眼前的场面，可只要一想到身边的阿姐，星缘的心中就满是愧疚。如今易城的这幅景象，有她的一部分功劳啊！


第9章 被策反的顶尖黑客9
　　余玥的心中也满是悲怆。易城自从这些人来了以后就变得千疮百孔，用无数先辈的鲜血换来的易城人民的平和生活就这么被破坏了。
　　如今易城恢复了短暂的平静，野狼佣兵团的人自然不会费心费力的重新让易城的经济恢复正常，就连清理那些死去之人的尸首也不过是因为担心惹病。于他们而言，易城不过是一个短暂落脚的地方，等他们在这座城市里吸够足够的血就会换到别的地方，自然不会在乎城中人是死是活。
　　星缘从来到这个世界后还从来没有好好逛过，虽然易城中大多商贩都关门了，但作为易城龙头企业的易元企业却与虎牙达成了合作，一方提供武力庇佑，一方提供经济支持。
　　这也导致城中的物价很高，不过几个月的时间都快要将居民的存款耗光了，可想而知若是政府再不对易城提供支援，很快就会有人饿死了。
　　易城居民也从原本对政府充满希望，到现在的绝望。不过身体本能的求生欲还是让他们紧闭房门，除非需要出去购买食物，否则绝不会出去。幸好野狼佣兵团的人一向如同军队般纪律严明，没有打扰普通百姓的生活，所以他们才有一段安宁日子。
　　此时的星缘看见一家有易元企业符号的商场就走了进去。“阿姐，我给你买件衣服好不好？”星缘拿起一件漂亮的裙子道。“姐姐打扮起来肯定很漂亮的。”星缘的思绪却飘到了她初见星玥的那一天，她那时就是穿着一身漂亮的仙裙抱起自己的。
　　“不用了！穿这种衣服做事不太方便。”余玥看着星缘手中的裙子，拒绝道。她自从从军后便再也没有穿过裙子了，而且她实在是对这种黑心企业喜欢不起来。
　　“穷鬼！”售货员低声咒骂了一句。
　　“你说什么？”星缘话音刚落，身后的几个佣兵也向前一步，威慑十足的看着售货员。
　　售货员心虚的往后退了几步，然后想起什么一样，威胁道:“你知道我们易元企业背后是什么人吗？别看你有几个保镖我就会怕你，他们可都是有枪的。你们今天要是敢在这里惹事，小心你们的脑袋。”售货员色厉内荏的模样让星缘很生气，说她可以，说阿姐，不行！
　　余玥及时拉住星缘道:“冷静点！算了！就当是被狗咬了一口，我们先走吧！”
　　星缘此刻满是阿姐主动和我握手了的想法，晕乎乎的就被余玥带了出去。一出去，余玥就松开了手，星缘也逐渐恢复了理智。但一想起刚才的事情，还是满腔怒火，于是随便找了一间荒废的店铺，在手机上操作一番后，成功入侵了易元企业的网络，然后切断商场中的电和网络。在听见远处商场中售货员的一声尖叫后，星缘满意的笑了。
　　“好啦！这下解气啦！”余玥轻轻捏了捏星缘的脸，发现手感意外的好。
　　星缘对着余玥傻乎乎的笑着，余玥瞬间感觉自己想多了，像阿缘这般孩子气的人，怎么可能是野狼佣兵团的核心人员呢？最多也就是因为她的黑客技术让野狼佣兵团对她有几分优待罢了。
　　经历过这点小插曲，余玥开始在街道上有目的的走着，仔细观察着周围是否有战友们留下的线索。星缘也乖乖的跟着余玥。一时间场面分外和谐。
　　最终，余玥在一家酒吧找到了战友留下的线索，余玥犹豫的看着眼前的酒吧，不知道该不该进去。
　　“阿姐，你想去里面玩吗？”星缘疑惑的看着站在酒吧门口迟迟不动的余玥。
　　“嗯，阿缘在外面等我好不好？”余玥觉得自己要是带着阿缘一起去，总会有种自己在带坏小朋友的感觉。
　　看着满脸坚持的星缘，余玥再一次让步了。“那好，阿缘可以和我一起进去，但说好了，不准喝酒！否则下次我就不带你了。”
　　星缘乖巧点头，酒？那是什么？苦死了，一点都不好喝。
　　余玥看着乖巧的星缘，放心了！转头对跟在身后充当保镖的佣兵道:“我们进去看看，你们可以和我们一起或是在外面等着。”
　　五个人面面相觑，最后不约而同的看向星缘，星缘也暗示般的向他们点了点头。星缘选择他们，也是因为他们见过了她动手的样子，足够听话。
　　余玥看着几人同意后，带着星缘就走进了酒吧！酒吧中人很多，其中大部分都是野狼佣兵团或是收编的黑帮，余玥找了个位置坐下，在身边画上一个约定好的记号。
　　很快，一名中年打扮的男子就走了过来，在余玥与他对好暗语，确定无误后，对星缘轻声嘱咐她好好待在这里，她和朋友说几句话。今天的事，余玥也早就已经和她打好了招呼，所以星缘只是点了点头，就趴在了桌子上。
　　自从星缘和余玥同居后，余玥看见她不良的作息规律总是忍不住要她改正过来。星缘作为最听姐姐话的乖宝宝当然就只能老老实实的改正，还别说，自从星缘作息规律后，她白天都不怎么会犯困了。
　　中年男子带着余玥到了酒吧的一间暗室，里面还有很多他的战友。“余玥同志，总部收到了你发来的消息，我们是第一批赶来的，其他人也会陆续赶来，到时候我们里应外合，一定能顺利除掉易城中的这颗毒瘤。”
　　“嗯，这是我绘制的基地内部构造。之前我给总部发过一个简易版本的，这是我亲测的，除了一些极隐蔽的，基本包含了所有地方。”余玥说完拿出一张地图。
　　“还有一件大事要和总部汇报，我从基地中的一个人员口中得到一个重大消息，基地内部有几架飞机，是专门供出现意外时逃脱用的。只是这几驾飞机藏的很深，只怕只有高层人员才知道位置。”余玥沉思道。她也问过阿缘了，阿缘都找不到，那就只能说明飞机藏在没有电子监控的地方。
　　“余玥同志，你得到的信息很重要，我们会留意的。请你继续潜伏，要是有可能的话，找到它们。”
　　“是！”余玥郑重道。


第10章 被策反的顶尖黑客10
　　一人担忧道:“小余独自在那虎狼之窝，确实危险！不如趁此机会撤出来。剩下的事情，就交给你的战友们。”
　　“不必了！”余玥慌忙拒绝道，随即意识到自己的反应有些过激，又解释道:“我是因为有人帮忙，才能在这基地行动自如，其他人恐怕是很难离开自己的岗位，所以这件事还是交给我吧！我一定会尽力的。”
　　“不知是何人?可是你口中说的基地内部人员?”一人的语气中带着些质疑。
　　“是！不过你们放心，她和那些疯子不一样，她很善良的。只是因为自己的黑客技术才被带到这里的。”余玥强调道，此时她看星缘已经戴上了十八层滤镜。
　　其他人对她的说法不置可否，毕竟他们没有亲眼见过余玥口中的人，但是余玥做事又一向谨慎，这点信任他们还是愿意给她的。
　　“不过小余还是要留些警惕，千万不要以貌取人，能在野狼佣兵团完好无损的待那么久的，绝不是什么普通的家伙。”一名长者道，他年纪大些，远比年轻人见多识广。他见过太多因为坏人的长相而放松警惕的人，他不想看见自己看着长大的孩子在这里跌跟头。
　　“我明白的！”余玥态度诚恳的听取意见。
　　此时的星缘，也因为容貌引起了别人注意。看着几个彪型大汉一边污言秽语一边想要上手摸她，星缘心里闪过一抹戾气，什么阿猫阿狗都敢招惹她?
　　想着，星缘毫不客气的出手了，几下废了他们的四肢后，将人扔到一边，拍了拍手，回到了先前的座位，徒留下满脸意外的众人。
　　这些人都是刀口舔血的，倒不会被星缘的举动吓到，只是有些意外一个小姑娘这么狠辣罢了。星缘处理了那几个大汉，也就没人再过来找麻烦。柿子还要挑软的捏呢！一个不好惹的小姑娘可不值得他们自讨烦恼。
　　余玥一回来看到的就是有些安静的场面，歌声不知什么时候停了，只有几个彪型大汉蜷缩着身体在边上哀嚎着。
　　星缘看着余玥出现，眼中闪过慌乱，阿姐不会看见了吧。她会不会觉得自己很暴力啊？
　　“阿缘，这是，发生什么了？”余玥走近指着那几个大汉问道。
　　星缘在心里松了口气，尽量平静道:“哦！没什么，就是刚才来了个人和那几个大汉打了一架，然后他们就在那里躺着了。”
　　星缘故意压低了声音，再加上她们的位置偏僻，没人听清星缘说了什么，也就没人站出来揭穿。余玥也没有怀疑，酒吧这种地方，打架什么的还是很常见的，没什么好奇怪的。
　　“走吧！”
　　“阿姐处理好自己的事情了?”星缘满脸乖巧的问。
　　“嗯，好了，接下来我好好陪陪阿缘，和阿缘一起玩玩好不好？阿缘想去哪里玩啊？”余玥感觉自己现在就像是一个诱导孩子的怪阿姨一样。
　　“嗯……我想想！”星缘假装沉思道。
　　“啊！我知道了，只要和阿姐一起，去哪里都可以！”星缘高兴道。
　　余玥认真的看向星缘，发现她不论什么时候，看向自己的目光总是带着全然的信任。这也是她为什么总是将星缘当成孩子的原因，因为除了孩子，还有谁会拥有这般纯净的目光啊！
　　星缘要是知道，估计会认真的告诉余玥，她真的还只是一个孩子，她还有一段时间才会成年呢！
　　“那就由姐姐决定了，我们去易城的游乐园看看吧！希望那里还能正常工作。”余玥轻轻摸了摸星缘的脑袋，内心有着无限的感动。
　　星缘的心里也很期待，她还是只在书中见过呢！因为她所有的第一次都是要和阿姐一起的，自己玩没有一点意思。
　　余玥带着星缘往游乐园的方向走去，身后还跟着一串电灯泡。虽然整座城市几乎没有信号，但别忘了星缘可是个黑客高手，短暂的获取信号找到游乐园的地址对她来说轻而易举。
　　来到游乐园后，发现那么多的游乐设施只有旋转木马还能正常使用。两人都有些失落。余玥不太想玩这么幼稚的东西，却被星缘拉了上去。
　　星缘可怜巴巴道:“阿姐，只有这个能玩，你陪我一起吧！”
　　“这个有点太幼稚了，是小孩子玩的，你上去玩，我在下面给你拍照好不好？等以后我们离开易城，阿姐和你一起玩别的。”
　　“不好！”星缘强硬的拉着余玥坐在木马上，然后转身让几个工具人给她们拍照。
　　“阿姐开心一点嘛！就当是陪我了！阿姐要是笑一笑我就答应阿姐一件事。”星缘撒娇卖萌道。
　　余玥看着星缘搞怪的模样，嘴角也翘了起来。工具人抓住时机，拍上了余玥微笑时的样子。从照片看，两个人的样子暧昧不已，一高一低，低处的人只能看见一个侧脸，高处的的人则巧笑嫣然。
　　星缘听到快门声，转身给了工具人一个赞赏的眼神，涨工资！工具人激动万分，谁不知道Y才是野狼佣兵团最富裕的人啊！他们要不是迫于生活的无奈谁会想过这种刀口舔血的日子啊！他们都想好了，等攒够钱就脱离这里，过普通人的生活。
　　坐了十几圈旋转木马的余玥感觉头晕眼花，星缘却依旧一副精神万分的模样。虽然星缘还没坐够，但看见余玥难受的样子，担心还是占了上风，赶忙找了一个空旷的地方让她好好休息一下。
　　待余玥休息好了以后，她们又在易城中逛了几圈，买了许多东西，然后在傍晚重新回到了基地。


第11章 被策反的顶尖黑客11
　　在经过基地门前的一番严密排查后，众人提着大包小包回到了院子。
　　余玥私心上自然是信任星缘的，可是她不能只凭自己的喜好做决定，现在她身上承载的是整个易城甚至是z国的未来。易城不过是一个信号，若是野狼佣兵团能顺利在易城立足，那其他国家的佣兵团也会借着野狼佣兵团的东风来扩张自己的领地。
　　全世界都在关注着z国，余玥不能，也不敢失败！接下来的几个月，余玥变得十分忙碌，忙到星缘一整天也就能在晚上见到她。余玥利用自己在基地行动便利的优势偷偷联系了几个尚有良知的黑帮，让他们戴罪立功。
　　星缘也暗中帮助余玥抹除掉她的行动轨迹。野狼佣兵团中的大多数黑客虽然都听命于她，但是乔也是一个黑客，若是被他发现问题，星缘没有自信能带着自己人一起逃离这个基地。
　　好在一切都很顺利！这天，余玥满身疲惫的回到了小院之中，星缘贴心的端来一杯清茶。
　　“阿缘，离开这里后你想去哪里啊？”余玥的声音没有什么变化，但星缘却莫名的感受到了她眼里的认真。
　　“我吗？我没什么想去的地方！我也没有亲人，所以，阿姐去哪里我就去哪里！”星缘同样郑重回答。
　　余玥看着星缘，温柔的伸出手来摸了摸她的脑袋。“好！那等一切结束了，阿缘就跟我走吧！我们估计这几天就会行动，这里太危险了，阿缘还是先离开这里，在外面等我吧！”
　　“不要！我想在这里陪着阿姐！我会好好保护自己的，阿姐不必担心！”星缘不乐意的嘟起了嘴。
　　“不行！阿缘乖！等姐姐处理好了这里的事情就出去找你！”余玥难得的强硬了起来。就连星缘可怜巴巴的卖萌都没用。
　　星缘看着余玥坚定的眼神，无奈的妥协道:“好吧！过几日你行动的时候我就先离开这里。”紧接着又强调道:“阿姐别忘了答应我的事情，一定一定要好好保护自己。”
　　“好~”余玥满是温柔的应着。
　　在行动的那天早上，余玥亲自将星缘送到基地外后，才转身离去。星缘也在余玥离去的一瞬间，原本乖巧的表情变得冷酷起来。她从来都不是什么手无缚鸡之力的良善之辈啊！她怎么能放心让阿姐独自面临那龙潭虎穴啊！
　　星缘没有回小院，而是转身朝总室走了过去。刚走了不久，基地内部就传来了爆炸声，紧接着，基地内外都出现了装备齐全的军队。
　　星缘半点不慌，她清晰的记得余玥及战友安装炸弹的位置，早就为自己规划了一个安全的路线。星缘也不欲在这混乱的地方多待，加快速度向总室前进。
　　总室中，虎牙一把掀翻了桌子，对面前众人愤怒道:“我将基地的安危交给你们，结果你们干了什么？连几只潜伏进来的虫子都抓不到，还造成了如今这副局面！”
　　虎牙发愁的转了一圈又接着道:“我不管你们用什么方法，尽快将这些不知死活的家伙搞定，否则你们就等死吧！我无法给野狼交代，你们一个个的也别想落着什么好！”
　　“还愣着干什么？还不赶紧的，过了几天的安逸日子，就不知道自己姓甚名谁了？”虎牙将手上的文件砸到了众人的脸上。
　　在众人离去后，乔安慰虎牙道:“只要我们能压下这场暴乱，野狼不会过于怪罪的。”
　　虎牙冷冷的看了乔一眼，大吐苦水道:“你懂什么？前几日野狼才问过我在这里的进展，现在我就要告诉他这里出事了！这打的是我的脸！”
　　“对！我们可以瞒着野狼，Y不是在吗？只要野狼不亲自过来，凭Y的技术足以以假乱真！乔，我们是兄弟，这件事你一定要帮我！”虎牙突然若有所思道。
　　“这样，乔你联系Y，我亲自去清理那些杂碎！”说完，虎牙拿上枪，带着坚定的步子离开。
　　此时的他们还不知基地外的情况，只以为是内部发生叛乱。这种事就算在以前的野狼佣兵团也是每个月要有几次的，所以他们并未放在心上。
　　直到几个时辰后，虎牙满身是血的跑了回来。“他娘的，外面都是z国军方的人，内部叛乱好处理，外面那群家伙不好弄啊！”
　　“z国军方？”乔一惊，紧接着抓着虎牙的肩膀问道:“我们的大型武器是不是被炸了？”
　　虎牙面色沉重的点了点头，“对方人很多，这里恐怕是守不住了，通知兄弟们撤吧！”
　　乔面露不甘之色，他费了那么多功夫，结果如今竟然要拱手相让。不过还是点头道:“我通知兄弟们，分两路，一路走密道，先找地方躲一段时间，一路坐飞机。”
　　这是他们在来到这里的第一时间就做的准备，狡兔三窟的道理，他们比谁都懂！
　　这种情况下自然不可能全部撤离，乔也只能选择一些在佣兵团中地位较高的，其中星缘赫然在列。星缘留在基地中的原因也有一部分是知道撤离时必定有她。
　　星缘虽然很想很想一直待在阿姐身边，可是她同样有自己的底线。一旦自己被确定为叛徒，那么留在野狼佣兵团中的那些人就会成为自己的替死鬼。她怎么说也做了他们五年的老大，不能送他们去死。
　　星缘在给小木、风闻等人发消息通知他们撤离后，就默默的等在去总室的必经之路上。待到看到早就被她安排在附近的几人相互搀扶着过来后，星缘还是有些难掩意外。
　　她倒没想到，他们在这么近的距离都能出事。“谁受伤了？”
　　不怪星缘这么问，实在是他们身上基本上都是血，实在分辨不出受伤的是哪个？
　　“风叔是因为救我才受伤的。他们都杀疯了，都不分敌我了。”小木眼角带泪。
　　“还能走吗？坚持一下，总室那边有医生！”星缘看着明显伤势严重的风闻，安慰道。
　　好在他们此时距离总室的位置并不算远，在将风闻送给医生诊治后，星缘转身走到了虎牙面前。


第12章 被策反的顶尖黑客12
　　星缘语气平静道:“我们什么时候离开？”
　　“等等其他人，一个小时后，无论其他人能不能来到，我们都会出发！”乔解释道。
　　“我的人受伤了！我想我有权利知道我们如何从这个重重包围的地方逃出去！”
　　星缘平静的语气激起了原本就十分烦躁的虎牙的怒火。“Y，你想干什么？你只是个黑客，不要忘记这里谁才是老大！”虎牙边说边想给眼前这个不识相的家伙一个教训。
　　星缘也毫不犹豫的与他动起手来，她在野狼佣兵团这几年已经忍得够久了，她不想再忍了。
　　乔颇为意外的看着星缘不比虎牙差的身手。这还是他第一次看见阿缘对人动手。不过很快回过神来，受了虎牙和星缘两人一人一拳后，终于把他们劝住，停了手。
　　“都什么时候了？我们还在内部消耗！阿缘，你等会就知道我们怎么走了，现在快给那些人研究一下哪条路最安全，让他们尽快到总室集合。”
　　“虎牙也是，现在可不是打架的时候，就算我们保不住这里，也应该多带些人回去，这样野狼看见了说不定还能对你从宽处理。”乔的一番话，让两人同时陷入了沉默，同时发愁起来怎么找一个合理的理由解释 。
　　虎牙是因为他是这次队伍的领导者，而星缘则是因为自己负责的是对整个基地的监控，不过活着回去的都免不了要被问责。
　　乔看着两人都已经看清局势，松了口气。继续一边命令属下将人拖延住，一边通知那些人加快速度。很快，一个小时过去，乔立刻通知属下从暗道开始撤离，一边带着在总室集合的众人来到了地下室。
　　此时的余玥也已经和战友们集合在了一起，向总室前进。她在这个基地中，只有少数几个地方是她没能探查过的，其中，总室就是其中之一。他们兵分几路到那几个地方，余玥分配到的，恰好就是总室。
　　乔打开地下室的灯光，众人的眼前出现的就是十几驾飞机，直升机和战斗机都包含在内。乔毫不迟疑的通知众人尽快登机，然后率先进入了一架战斗机中。
　　众人也没有多加思考就匆忙登上飞机。随即乔打开了地下室出口，面前赫然出现了一片飞机场地。一架架飞机毫不迟疑的飞上天空。
　　在余玥等人赶到的时候，只来得及看见最后一架飞机起飞。在余玥要开枪的时候，恍惚间竟然感觉自己看见了阿缘的身影，也就是那一瞬间的迟疑，在战友再度开枪的时候，飞机已经迅速升高，然后离开了。
　　z国军方早就得知了他们有可能会乘飞机逃跑的信息，自然也派遣了许多的战机来进行追捕。但也没想到他们竟然有那么多！
　　飞机刚一升空，就分别选择方向离开。其实没有航线的飞机在空中飞行是颇为危险的，但是被选中的驾驶员也是经过千挑万选的。哪怕设计的再好，但也还是会发生意外，等到他们脱离追捕，重新汇合的时候，就只有十架飞机了。其他的都被z国军方逼降或击毁了。
　　但死里逃生的其他人却并没有多少喜悦，反倒是浑身发寒。他们清楚的知道野狼是什么样的人。本身丢了耗费大量资金建造的易城基地已经是大罪，如今又只有他们这些人逃了出来。就算是不死也要丢半条命。
　　可是一有人表露出想要逃跑的想法，就被虎牙毫不犹豫的干掉。能用这种方式回去野狼佣兵团的，基本上都有软肋留在了野狼佣兵团总部，所以不得不回去。
　　在虎牙杀鸡儆猴后，其他人也不敢表露意见，只好如坐针毡的回到了野狼佣兵团。如他们所料，野狼果然十分愤怒，当场就杀了十几个人泄愤。自己付出了那么多代价，结果竟然毫无收获！
　　除了那些受伤的人，其他的领导者或多或少的都受到了惩罚。虎牙甚至被愤怒的野狼打断了一条腿。要不是虎牙追随野狼多年，野狼怕寒了其他兄弟们的心，就不只是一条腿而是他的性命了。
　　星缘自然也被迁怒了，不过野狼对她这个因为一场戏而对他忠心耿耿的人还是有几分好感的，她的职业也代表着不能下太重的手，于是给星缘的惩罚是在小黑屋里关上一天一夜。
　　这个小黑屋可不是我们居住的那种，而是一旦关上门没有一点光亮，空间十分狭小的只能容许两个人并排站着的，外表看起来像一个四四方方的盒子。
　　星缘对此倒不害怕，她本身就生活在黑暗中，只是有些遗憾要饿一天肚子了！
　　余玥自从模糊的看见星缘的影子后，就有些心神不宁。阿缘会不会被他们带走了？尤其是在易城找了半天都没有发现阿缘的踪影后，这种担心更是达到了顶峰。
　　余玥在听见有直升机被逼落后，毫不犹豫的跑了过去。被逼落的人中大多身着白衣，一看就知道他们是医生或是科研人员，此时的他们老老实实的任凭z国军方人员给他们戴上手铐。
　　余玥环顾一圈后没有发现星缘的身影后，心中不知是庆幸还是担心更多一点。
　　“阿玥，你今天怎么了？一直心神不宁的？”元伊涵不解的看着自己不知什么时候变得古古怪怪的好友。
　　余玥听见元伊涵的话，勉强回过神来。“没什么，只是我有一个好友明明约好相见的，却找不到了。”
　　“那你看看她有没有给你留下什么消息？说不定是突然有什么事呢！”元伊涵感觉自己的好友情况不太正常。
　　“对！阿缘那么聪明，就算是离开，也一定会给自己留言的。”余玥喃喃自语。
　　她仔细回想着阿缘这几天的异常，终于想起来她前几天突然莫名其妙的送给她一条项链。不过余玥因为行动不方便就把它收了起来，余玥赶忙开车回到了小院的位置。
　　好在小院因为位置偏僻，并没有受到多大的影响。余玥顺利进去找到了那条项链，这也是阿缘第一次认真的送她礼物。


第13章 被策反的顶尖黑客13
　　余玥看着手中的项链，眼前仿佛出现了星缘在送她项链时的模样。星缘脸上带着几分俏皮的笑，阿姐，这是我特地给你选的，一定一定要带在身上哦！要是被我发现你摘下来了，我会很生气的。
　　看着看着，余玥的眼中闪现了一点泪光，明明都已经约定好了，她怎么能够毁约呢？余玥有些无力的跪坐在了地上，手中的项链也悄然滑落。
　　突然，余玥的余光突然注意到，项链的一端，似乎有一点银色的尖锐。余玥拿起项链，仔细端详着，然后从项链上取出了一块银色的小芯片。
　　想起星缘的房中留着的电脑，余玥紧张的拿着芯片插入了电脑。好在电脑能够正常使用，随着芯片的插入，星缘的身影出现在了电脑之中。
　　“阿姐，当你看到这段视频的时候，我应该已经和其他人一起回到了野狼佣兵团。对不起啊！我骗了你，没能完成对你的承诺！其实我也不像你想的那么好！在遇见你之前，我也帮他们做了很多的坏事。可是我知道，阿姐是个很善良很善良的人！所以作为你的妹妹我也不能给姐姐拖后腿啊！”
　　“等我处理完了野狼佣兵团的事情，就去z国找你，请阿姐一定要耐心的等等我哦！当然，阿缘那么厉害，很快就会和阿姐再见的。”视频中的星缘最后眷恋的看着屏幕语气狡黠的道。
　　余玥看着视频又想哭，又想笑。不过不可否认的是余玥心中原本的担忧因为星缘的这段视频消散了不少。
　　余玥小心翼翼的收好芯片和项链，恢复成以往的模样，开始去帮助战友们一同打扫战场。
　　“小余，你过来一下！”余玥刚处理完手头上的事情，就被此处行动的领导人员叫了过去。
　　“怎么了？宁队！”
　　“是这样，我们负责押运的人手有些不足，我和领导商量过了，这次押运任务交给你们这些潜伏者，正好你们累了那么久，也可以早点回去休整一番！”宁队和颜悦色道。
　　“好！我没问题！”余玥回道。
　　“行，你先去那边等一下，人齐了，我们就出发。”宁队干脆道。
　　余玥纠结的说道:“那个，宁队！我想打听件事，向我们抓的这些人，都是犯了什么事啊？”
　　“哦！你说他们啊！还不清楚，没提审呢！你要是想知道，过几天提审的时候，可以一起去看看！”宁队也没多想，只以为她是好奇。
　　“好！谢谢宁队！”余玥高兴道，可以趁此机会打听一下阿缘的消息了。
　　由于领导对此次易城事件高度重视，因此要求将犯人带回京都进行审问。甚至为了防止意外，派遣了专门的战机去将人带来。
　　在一路平安的回到京都后，犯人也是第一时间被押入了警戒程度最高的监狱之中。余玥在休息几日后，参与了对其中一些犯人的审问。
　　狱警带着余玥边走边给她解说现在审问的情况，大部分人看着自己在劫难逃都十分配合。但还是有一些刺头死活不认罪。通过他们的审问，他们也了解了一些情况。
　　这次乘飞机逃跑的除了他们的高层就是一些有着特殊技能的人，他们必定在某方面有些特别的天赋，才能得到野狼佣兵团的另眼相待。
　　余玥这次参与的就是一个刺头的审问，“据说这个家伙在野狼佣兵团中还是有些地位的，知道的事情不少！死到临头了还跟我们讲条件！”
　　狱警正说着，余玥也走到了审讯室门前，推开了房门。
　　屋中是一个长相粗犷的大汉，他看见人进来，语气嘲讽道:“怎么，又来了一个小姑娘！唉，我说想和你们领导做交易的事情，你们领导考虑的怎么样了？”
　　“你别想了，你的条件我们是不可能会同意的。”余玥冷冷的看着大汉道。
　　“这同不同意，你怎么知道的呢？你又不能替他们做决定！爷不想和你一个小姑娘共处一室，让你们领导换个人来。”大汉也满脸不乐意，一个小姑娘也想教训他？
　　狱警敲了敲手里的警棒，威胁的看着男人。“肃静！”
　　“小刘，你先出去吧！我想和他单独谈谈！”余玥低声道。
　　“这……这个人太危险了，你一个人不太安全！”狱警担忧道。
　　余玥对他轻轻摇了摇头，狱警犹豫了一下，还是小声道:“那好吧！我就在外面，要是有什么事你就喊我！”
　　看着余玥点了点头，狱警恶狠狠的瞪了大汉一眼，转身离开了审讯室。
　　大汉见此，轻轻倚靠在靠背上，满脸轻松道:“姑娘是有什么话想和我单独谈谈吧！”
　　余玥点点头，表情依旧平静的问:“你从哪里看出来的？”
　　“没看出来，我猜的！我怎么说也被那么多人提审过了，你不是第一个想要和我单独谈谈的。”大汉的语气中带着些许得意。
　　“原来如此！”余玥没什么刨根问底的想法，直接进入正题道:“我今天想和你打听一个人！作为回报，你可以换一个人被提审！”
　　“好啊！你想打听谁？”大汉对被谁审问这件事倒是并不十分介意，但却对余玥想要打听的人有几分好奇！怎么一个两个的，都被他们野狼佣兵团的人勾走了神。
　　“这是她的照片！你可认得？”余玥取出身上打印出来的照片！那是她们在游乐园照的，也是余玥与星缘唯一的合照！
　　大汉拿过照片，仔细的端详起来。他在看照片的第一眼就觉得照片中的另一个女孩很像他们野狼佣兵团的第一黑客Y。但是在他的印象中，Y从来都是冷冷的没什么表情，更别说是笑了，这别是Y的双胞胎姐妹吧！
　　“你还知道她什么其他信息吗？比如说姓名和职业之类的。”大汉向余玥问道。
　　“嗯~，她说自己没有姓氏，让我叫她阿缘，至于职业，我只是听她说过自己电脑技术很好，是个黑客，其他的我就不知道了。”余玥此刻突然发现，自己对星缘知之甚少，少到就算她现在消失在她的世界，她都只能默默等待她再度出现。


第14章 被策反的顶尖黑客14
　　“她真的是这么告诉你的？”大汉满脸震惊道，不会真的是Y本人吧！
　　“你知道她是谁？”余玥激动起来。
　　“要我告诉你可以，只要你告诉我一件事，是不是她暗中帮了你们？”
　　余玥表情有些迟疑，大汉见此，还有什么不明白的？“哈哈！难怪！难怪！我就说凭你们是怎么在防守森严的基地内部安装炸药的，原来是Y在暗处帮忙啊！”
　　“看来她还是知道那件事了，想以此报复我们！野狼啊野狼，你聪明了一辈子，偏偏在这件事上犯了蠢！”大汉笑着笑着，眼角泛了泪光。
　　“你说清楚！她到底是什么人？”余玥心中有种极致的不安。
　　大汉逐渐冷静下来，表情也恢复了平静。“你竟然不知道她？算了，今天老子当一次好人，你回去查查Y这个人就知道了。她啊！可是我们野狼佣兵团的第一黑客！”
　　余玥听着他的话，心中却慌张到了极致。强撑着身子跑了出去，勉强和狱警打了声招呼后，匆忙回到了家中。
　　余玥在沙发上缓了一会后，才强撑着身子打开电脑，开始在网上查Y的信息。她用朋友的黑客账号登上了黑网中打听Y的信息，最后用高价从另一名黑客那里得到了已知的Y的全部信息。
　　Y，年少成名，哪怕在如今的黑网中依旧有着第一黑客的称号！从没有人见过她的样貌！她在风头最盛之时，突然加入了野狼佣兵团，开始为他们做事！这么些年来，从未失手！据一些小道消息称，Y是因为报恩才加入野狼佣兵团的，但具体什么情况，那些黑客也查不到。
　　余玥看着查到的信息，配合上那名大汉说的话，阿缘应该是被算计入了野狼佣兵团。而且余玥突然对她们之间相处的细节记得特别清楚，她对野狼佣兵团并没有归属感，否则不可能因为自己的几句话就毫不犹豫的帮助她。
　　而且阿缘甚至故意将信息透露给她，引导她去找！明明之前十分笃信的一些事情，此刻突然变得模糊起来。余玥开始有些怀疑当初是不是她精心安排好的，只是恰好她出现了！否则很难接受她时刻观察基地内部情况的行为。
　　余玥有些心寒，明明知道这些不过是最坏的猜想，但却控制不住的要多想。只要一想到这些可能是真实的，她的心就如同刀割一般，就连看星缘留下来的东西都不顺眼起来。
　　余玥在很小的时候就失去了亲人，身边的战友虽然待她很好但她也只是将他们当作朋友对待。但余玥虽与星缘相识不久，却已经将她当成了自己的家人。这大概就是有人白首如新，有人倾盖如故吧！
　　经此一事，余玥也没有了审讯的心思，将岗位交给了专业人员。自己则回到原本的队伍之中，继续参与抓捕易城落跑成员的行动。余玥觉得自己只有忙碌起来，才能忘掉脑海中的烦心事。
　　事实也确实如此，她所在的军队在整个z国都是极为有名的。同时也是最忙碌的！由于部队中的人基本上都是全能型选手，所以经常被临时征用，可以说是哪里需要就去哪里！
　　易城虽然大部分人都已经落网，但还是有些人逃了出去。总部联系各地密切注意他们的动向，一有线索就实施抓捕！再加上z国已经封锁了边境，剩下的人只能像老鼠一样东躲西藏，照这样下去，被抓住也不过是迟早的事情。
　　忙起来的余玥觉得自己之前的经历仿佛只是一场梦一般，梦醒了，什么东西就都不存在了。
　　另一边的星缘从小黑屋中被放出来后，缓了几天，就磨刀霍霍的准备对整个野狼佣兵团动手了。在星缘看来，这些佣兵团基本上也没几个好人，就算是一开始有，但在佣兵团里待上几年也就被他们同化了。
　　所以星缘对他们下起手来也丝毫不心软。在秘密联系了她这些年暗中成立的组织，救出一些无辜的人后，星缘面上还是野狼佣兵团的人，背地里却不断下黑手，但饶是如此，星缘也费时一年才将这个庞然大物干掉，其中还不包括那些逃脱的家伙。
　　在这一年里，余玥的生活也已经恢复了正轨，虽然闲暇时还是会想起那个少女，但次数也少了许多。
　　她是军人，是在血与火中的拼杀中成长起来的。她的眼中见证过许多或悲痛或美好的故事。儿女情长于她而言，从来都不是一件必需品，她有着属于自己的底线和行为方式。但她也是人，是人，就会有七情六欲，就会有感情用事的时候，这是很正常的。
　　余玥也曾经意外见过与她同时作为潜伏者的战友。他们此次的行动算得上顺利，但还是有很多人有了一点精神障碍，在那里将近一年的时间，见多了那些家伙视人命如草芥的态度。普通人都尚且会愤怒，又何况他们这些一向将人民生命安全至上的军人们呢？
　　余玥被检查出了一点问题，虽然不算严重，但还是在军方的心理诊所待了一个月，在那里她看见了许多同类！有些人是经过残酷的战争后，得了创伤性应激障碍，就算痊愈了，此生也不能从事这个行业，有些……甚至余玥还在这里遇见了和她这次经历有些相似的人。
　　这种人还并不算少，而且男女都有。因为军人以服从命令为天职，所以在面对一些特别情况的时候，他们也不得不用一些特殊手段，比如说:色诱。
　　这也算不得什么，因为他们要对付的人也不是好人，而且有些是为了保命或传递情况的唯一方法。但有些人就是过不了心里那关，尤其是因为他们的选择而害得无辜之人惨死的时候。
　　余玥在心里问自己，如果自己一早就知道阿缘的身份，会怎么做？对，她也会像他们一样，想尽一切办法策反她，让她为他们所用。因为相较于自己或是阿缘，在她的心里还是整个易城的百姓更重要一些。
　　哪怕最后她会愧疚，甚至可以为阿缘赔命，但唯独不会后悔！


第15章 被策反的顶尖黑客15
　　星缘在将众人安排妥当后，就独自一人坐上了前往z国的飞机。其他人倒是想继续跟着她，可是星缘自己却不愿意！
　　她以后就会在原主的身体里拥有新的人生了，自然要和以前彻底告别，她从今往后便只会是阿缘，而不会是Y。
　　星缘来到z国的第一件事就是去z国京都的警局自首。她问过天灵了，一旦世界中的关键角色偏离航线过大，会对整个小世界造成难以想象的后果。不就是被关一段时间吗？坚持一下就过去了。
　　当然最重要的是，阿姐现在整天都在天南地北的执行任务，她每次刚查到阿姐的地点，阿姐就已经飞往下一个城市了。她给阿姐留言她也都置之不理，委屈(⋟﹏⋞)。
　　在星缘的强烈要求下，警局的人无奈的把她关了起来。任谁突然看见一个打扮精致的女人突然跑到警局说让他们把她关起来都会感到奇怪的好吧！
　　余玥在时隔一年后突然收到了一个陌生账号的信息，点开一看就发现是阿缘说要来找她，让她在那座城市等几天。一开始，余玥是因为在执行任务，不得不辗转到其他地方，后来就是特地避开。
　　她可是还记得阿缘一年前骗她的事情呢！她的本意也不过是想阿缘好好和她道个歉然后哄哄她。甚至为此专门请了几天假，准备阿缘再哄她几次，她就去见面。结果，阿缘也不知是不是放弃了，好几天都没有消息，让余玥一度怀疑是不是自己的手机信号不好。
　　余玥再次收到阿缘的消息是来自警局的电话。
　　“是余女士吗？是这样的，我们是京都警局的人，有一个自称是你妹妹的人，莫名其妙的赖在我们警局里面，你看看要不要帮忙把她领回去。”
　　电话中的警员语气虽然十分客气，但余玥还是领会了他的言外之意:你妹妹脑子有病就好好看着，别让她到处乱跑给我们添麻烦！
　　余玥也没想到星缘会跑到警局里去，当即回道:“不好意思，给你们添麻烦了，我马上把人领回来。”
　　余玥也没想到，再次见到星缘是这般场景，警员努力想把她放出去，她却死死的靠着墙壁不走。
　　“余女士，你也看见了，这不是我们警局的问题，实在是令妹有些……”带余玥过来的警员也满头黑线的看着眼前这一幕。他从业几十年只见过别人出去时欢天喜地的模样，从来没见过这种赶也赶不走的。
　　“过来！”余玥沉声道。
　　星缘听见声音，抬头就看见了自己日思夜想的阿姐，乖乖巧巧的走到了余玥身边。
　　“不好意思，给你们添麻烦了！”余玥满脸歉意道，然后拉着星缘给他们鞠了一躬。
　　“没事没事！你以后好好看着就是了。我送你们出去吧！”警员挠了挠头，有些不好意思道。
　　星缘有点迷茫的看着眼前这一幕，轻轻拽了拽余玥的衣角道:“阿姐，我不用被关起来吗？”
　　“不用！”余玥强忍怒气道。
　　“哦！”星缘乖巧的住了嘴。
　　“没事！你看这小姑娘多乖啊！你以后也别老拿那些什么要坐牢的事吓唬她！这次估计就是小姑娘误会了。”警员满脸严肃的教育道。
　　“嗯嗯！”余玥一副虚心受教的表情。
　　出了警局后，余玥看着乖乖坐在车里的星缘问道:“说吧！怎么回事？你不会是想用这种手段让我来见你吧？”
　　星缘心虚的往边上挪了挪。“阿姐，我错了！”星缘软糯糯的撒娇道。
　　余玥被她熟悉的姿态弄的恍惚了一下，曾经她每次犯错都会这样。余玥脸色缓和了一下道:“就算你想找我，也有很多办法，不必选择这种，你可知若是他们知道你的真实身份，你可能这辈子就出不来了！”
　　“阿姐是在关心我吗？”星缘眼睛一亮，她敢说世界上没人比她更了解阿姐，从她看见阿姐的那一刻就知道阿姐很生气，所以才一直装巧卖乖，小意讨好！
　　“才没有呢！我是怕你连累到我！”余玥嘴硬道。
　　“嗯嗯！我就知道阿姐舍不得我。我之前也不是故意要骗阿姐的，我是怕你知道了以后就不想和我待在一起了！阿姐原谅我好不好？”星缘立刻顺杆子往上爬。
　　余玥明明已经有些心软了，但还是一边开车一边道:“那就看你表现吧！”
　　星缘眉眼皆染上了些笑意，近乎痴迷的看着前方的余玥。阿姐啊！你就是我的来路与归途！
　　“阿姐，这是你的家吗？”星缘兴奋看着眼前漂亮的房子。
　　家吗？余玥在心中咀嚼着这个字，良久后道:“是啊！这是我的家！”以后也会是你的。
　　这间房子，余玥很少住，她平日里一向住在部队里。推开房门，整个屋子一片素白，几乎没有什么装饰。
　　“咦，阿姐没有装修过吗？好白啊！我住在哪间屋里啊？”星缘表情失落了一瞬，很快恢复精神道。
　　“第一间是我的，还有两间屋，你自己选！”余玥指了指自己的房间。
　　“好吧！那我要离阿姐近的那间！”星缘眼中仿佛闪着星光。
　　“好！”余玥满脸宠溺的摸了下星缘的脑袋，很快又像触电一样将手缩了回去。
　　星缘主动抓着余玥的手放在了自己的头上，“阿姐想摸就摸，不要跟我客气啦！”星缘挺怀念以前被阿姐撸毛的感觉的，可惜现在自己是人身。
　　星缘在余玥感到尴尬前，又迅速往前走了几步，转移话题道:“阿姐要不要和我一起选些家具、窗帘什么的，我以后要住在这，总不能一直这么单调吧！”
　　余玥烧红的脸逐渐恢复了正常，矜持的点点头道:“这些你选就好了，选好给我看一眼，我为了接你，坐了几个小时的车有些累了，先回房间睡一觉。”
　　“好！阿姐好好休息！”星缘也一副贤良淑德的模样目送余玥回到了房间。


第16章 被策反的顶尖黑客（完）
　　余玥一进房间，就反手锁上门窗，一头埋进了被子里。怎么一年不见，阿缘就那么会了啊？
　　星缘也高兴的不行，这是她和阿姐的家！星缘像一个勤劳的小蜜蜂一样，将屋子里里外外都打扫了一遍，还选好了许多家具装饰品，只等余玥休息好让她看看。
　　精力旺盛的人行动力就是强，在星缘收拾好后，余玥还没从屋里出来，星缘决定给阿姐做一顿爱心晚餐！
　　余玥是被一种奇怪的味道吵醒的。她难得的睡了个好觉，穿着拖鞋，睡眼朦胧的走了出来。然后就看见了灰头土脸的像一只小兽一样蹲坐在地上的星缘。
　　“阿姐………”听见声音，星缘可怜巴巴的回望着她。
　　余玥还以为发生了什么大事，瞬间清醒了过来。“这是怎么了？”余玥视线顺着星缘的方向看去，瞬间发现了冒着黑烟的厨房。
　　“阿姐，我不是故意的！”星缘也没想到，明明都是按照教程做的，怎么会炸锅呢？
　　余玥无奈扶额，阿缘是二哈变得吗？都开始拆家了。但对上星缘那双无辜可怜的眼神，余玥又心软了。
　　她轻轻把手放在星缘头顶道:“没事！我去收拾一下！”
　　事故现场远比余玥想的严重，余玥深吸口气又退了出来。“算了，我打电话给家政公司，叫一个阿姨来帮忙处理。”
　　星缘也知道自己做了错事，安安静静的待在原地，一声不吭！直到家政阿姨来了之后，看见厨房的惨烈现场后，惊呼道:“你们这是在研究什么武器吗？”
　　星缘不服，武器她试过了，并不难！比做菜简单多了。
　　家政阿姨也不过抱怨了一句就兢兢业业的打扫起来，临走的时候，余玥看着阿姨实在辛苦又多加了两百块钱。
　　“看来今天厨房是没法用了，不如我们点外卖吧！”余玥提议道。
　　“听说外卖不太健康！”星缘皱了下有些秀气的眉头，健康生活才能活的长寿些。
　　余玥看着满脸认真的星缘，发出了一声质疑，“你不会从没吃过外卖吧！”
　　“我……总之网上说那个里面有很多对身体不好的东西，而且人类进食也不过是为了满足身体中必需的能量。”星缘越说越觉得自己有道理，看着余玥的目光逐渐有底气起来。
　　“那就是没吃过！安啦！我平时也不怎么吃这些的，不过偶尔一次对身体也没什么太大的影响。”说完，余玥就拿起手机点了几份不同类型的，静待外卖！
　　星缘也没有再劝，算了，阿姐喜欢就吃好了！等以后自己学会下厨再亲自做。此时的星缘完全没有意识到自己的厨艺天赋并没有点亮，总要经历过风雨才能认清自己。
　　星缘以前也点过外卖，倒也不算难吃！于她而言，这世界中的食物存在的唯一意义不是因为好吃，只是因为它能补充身体能量。
　　星缘在兴致勃勃的将她们的家装饰一新后，余玥请的假也到时间了。临走的那天，星缘撒娇卖萌，十八般武艺都用了，都没能让余玥松口带她一起去。
　　星缘:不应该啊？以前她这么做，阿姐早就松口了，怎么这次那么坚决？
　　余玥也很无奈，现在没有多少人知道阿缘的真实身份，或许是私心，余玥想将这个秘密永远的埋藏起来，永不见天日。
　　但显然星缘完全没有领会到余玥的意思，偷偷的跟着余玥到了她们部队附近，然后被当作奸细抓了起来。
　　此时的余玥充分体会到了有孩子的战友说养崽辛苦的感觉！星缘就是个大型崽崽，还是那种离不开人的。
　　领导:“说说吧！怎么带家属过来了？”
　　余玥还没来得及说话，挣脱束缚的星缘满脸认真的对领导开口道:“你好，请允许我自我介绍一下，我叫阿缘，也是国际上的顶尖黑客Y。”
　　余玥满脸震惊的看着星缘，不明白她为何突然自爆！
　　“Y？”领导觉得这个名字有些熟悉，“就是那个前段时间把野狼佣兵团整垮那个？”
　　“是！”
　　“你就不怕我把你关起来？”领导有些疑惑。
　　“嗯，就是要你把我关起来！”星缘下意识回道。随后反应过来又解释道:“或者您还可以换一种做法，让我为你们做事。”
　　领导一怔，摆出一副正经的态度“现在你在国际上这么出名，怎么会想到来我们z国？”
　　“因为阿姐，所以你若是想让我替你做事也很简单！我只有一个条件，那就是和阿姐待在一起。”星缘在赌，赌被关在监狱中的黑客和能用黑客技术冲锋陷阵的哪一个更重要。
　　“好！要我答应你也可以，你总得展示些本事吧！不然我怎么知道你是真正的Y还是冒充的呢？”
　　星缘笑了，从他说出这句话的时候，她就知道自己赌赢了，接下来的事情也顺理成章。领导最后给了星缘为期三月的观察期，在这期间，他们有权对星缘限制人身自由和考察。
　　星缘对此没什么意见，不管在哪里，这种事情都并不少见。不过余玥因为此事，对星缘不提前与她通气，擅自行动的事情十分生气。星缘哄了她好久，余玥才“勉强”原谅了。
　　接下来的几十年，余玥在哪，星缘就在哪。她们之间形影不离。在星缘退休前z国也得到了她多年来的黑客技术和经验总结。星缘也没什么舍不得的，说不定她现在运用的黑客知识也来自于这个世界的未来时空呢！
　　由于她们的职业对身体造成的亏空太大，余玥不过六十岁就已经卧病在床，此时已经白发苍苍的她看着同样年迈坐在床边的星缘满脸伤感道:
　　“这辈子我很高兴，我最幸运的事就是参加了潜伏任务，认识了你！其实我知道，你对我的好，其实都应该属于你真正的阿姐，可我还是好高兴啊！高兴的像我第一次顺利执行任务一样。不过，这辈子你照顾我太多了，如果可能的话，我希望下辈子能换我来照顾你！”
　　星缘坐在床边满眼温柔的看着床上的余玥一点一点的失去了气息，温柔的将手覆在了余玥的脸上，“阿姐，我答应你！下一次让你来照顾我！所以你一定不要走的太急，要等我来找你！”
　　说完，星缘伸手一抓，一道白雾般的光就落到了她的手心，星缘将其珍而重之的收进了身上。
　　淡声道:“走吧！”
　　在星缘话音刚落的那一瞬间，床边的躯体瞬间失去了生息，星缘的灵魂出现在了空间之中。
　　她们的尸首被第二日约定好来打扫卫生的家政阿姨发现，迅速报了警。死的人不是什么普通人，而是对他们z国有巨大贡献的功臣。
　　在经过专业人士鉴定后，判断出她们是自然死亡，按照她们先前留下的遗嘱，将她们的尸首葬在了一起，那是她们早就为自己选好的一次风水宝地。
　　遗产也按照她们的意愿，成立了基金会，用来给那些无家可归的孩子建立福利院，甚至给其中表现优异的提供奖学金和学费，这一举动导致了无数人不会像原主幼时那样流落街头，生存艰难。


第17章 日常小番外
　　余玥难得有个假期，本来打算趁此机会带星缘一起去海边玩，结果被同样没有结婚的战友们拉去联谊了。
　　元伊涵双手合十请求道:“作为好姐妹，你一定要帮帮我！好不容易有个看上的，姐妹就当是陪我去了。”
　　元伊涵看着余玥满是犹豫的眼神，再接再厉，“放心吧，你只是去撑个场面，我们不会强求什么的，况且阿缘都那么大了，可以好好照顾自己的。”
　　不是她不带星缘去，实在是先前的几次经历让她忧伤万分。
　　世人本就对她们女军人多有偏见，做父母最想看见的就是自己的儿女成家立业。
　　部队组织的几次联谊都被星缘搅黄了。星缘凭借自己的黑客技术，可以将一个人从小到大的事迹扒的干干净净！
　　本来她们对要联谊的人选还满意的，结果在星缘调出那些人成长的所有事迹后，她们只感觉自己对男神的滤镜碎了一地，在看见本人后，脑海中不由浮现出了他们的社死瞬间。
　　从那时起，元伊涵就认识到了难得糊涂的重要性，所以像这种联谊、相亲，坚决不能把星缘带来。
　　“好吧！仅此一次！”余玥勉强点头。
　　“好，就知道我们家阿玥最好了。”元伊涵笑容满面。
　　“阿缘，今天我有点事中午就不回去了，你自己照顾好自己。”余玥不知为何总感觉自己是在报备一样，而且还伴有一阵心虚。
　　“好~那阿姐要记得早点回来。”星缘也没有多想，只以为余玥在部队里有事。
　　自从星缘第一次搬到这里后，她们就同居了。
　　难得没人管束，星缘满脸兴奋的钻进了厨房。她就不信了，自己做不出一顿像样的饭。
　　余玥有些心不在焉的看着眼前的男人，像这种联谊，人数都是固定的，她虽然没有什么结婚的想法但也还是要参与进去。
　　“余小姐觉得我怎么样？若是可以的话，我希望能够尽快结婚，你也知道，像我这种成功人士，平时心思都放在了事业上，现在年纪不小了，长辈们也在催婚，余小姐想必能体会到吧！”男人自信道。
　　余玥看了看其他相谈甚欢的几人，低声对男人解释道:“是这样的，我今天并没有相亲的打算，只是陪朋友过来凑个数，所以很抱歉！”
　　男人一怔，表情有些恼怒道:“那你是在耍我，还是因为没看上我才这么说的？”
　　“我希望你想清楚，如今像我这样优质的男人可不多了，余小姐也不是小姑娘了，还是多考虑考虑吧！”他这段时间也相看了不少姑娘，可能看上的目前也就只有面前的这个。
　　“阿姐都说了，不喜欢你，你没听见吗？”气成河豚的星缘推门走了进去，强忍直接动手的冲动，恶狠狠的瞪了男子一眼，接着满脸幽怨的看向余玥。
　　余玥心虚，看天看地就是不看星缘，这和孩子做了错事是一种性质，余玥表示这是她第一次经历这种修罗场。
　　星缘原本是不知道的，但她在手机中安装了一个识别系统，在再一次修炼厨艺失败后，她随手拿起手机看了一眼就发现了系统自动推荐给她的阿姐的身影。
　　有一个网友发了她们相亲的图片，配上了一段这样的文字:今天我在某餐厅吃饭，看见了大型相亲现场！俊男靓女组合，配我一脸！
　　虽然网友并没有拍摄她们的正脸，但余玥凭着对阿姐的熟悉，急匆匆的打车来到了这家餐厅。
　　却在要进去的那一瞬间迟疑了，阿姐不告诉她就是不希望她去吧！她现在进去是不是会让阿姐生气啊！
　　最终星缘搬着电脑，跑到了餐厅隔壁的咖啡厅坐着，戴上耳机，调出餐厅的内部监控，强忍内心的不适仔细观察着监控画面。然后就听见了那一番话，这还能忍？
　　在星缘礼貌的问候了男人的祖宗十八代后，拉着余玥就走出了餐厅，只留下一脸懵逼的众人。
　　星缘平时脾气很好（在阿姐面前），但大概这次是真的生气了，一路上对余玥的主动搭话解释都置之不理。
　　余玥本想等她消消气再和她谈谈，结果星缘看见阿姐只愿意哄她几次，第二天一早就气的离家出走了。
　　余玥晚上想到半夜该怎么让星缘消气，她在家中一向睡得沉，第二天起的晚了些，屋中却一点动静都没有，她觉得奇怪，于是就轻轻走到星缘的门前敲了敲门。
　　在里面半天没有回应后，直接推门走了进去。
　　星缘把自己的行李带走了不少，桌上只有一张字条:一周内，只要你能找到我，我就回去，要是找不到，以后我就再也不和你住在一起了。
　　很幼稚的举动，像是一个离家出走的孩子在跟长辈发泄自己的愤怒。
　　纸条的反面画着一个愤怒的表情更加证实了这一点。
　　但是余玥却有些心慌，这么些年来，她几乎从未和星缘分开过，余玥此时脑海中的第一个想法就是找人帮忙。
　　多年来对星缘的依赖也让她养成了一个遇事找黑客的习惯。
　　她找到了相熟的电脑高手请他帮忙查一下星缘的行踪，那人满脸自信的答应了下来，然后……就没有然后了。
　　“阿玥，这人把自己的信息都抹去了你让我怎么查？你家方圆一公里内我都看过了，那段时间的监控被替换了。
　　看来这人也是个电脑高手，还是不掩饰的那种！”那人满脸感慨的拉着余玥想让她把人介绍给他认识一下。
　　心绪不宁的余玥果断拒绝，无奈之下只好去她们曾经去过的地方寻找起来 ，这一找就是三天。
　　余玥一无所获，只好沉下心来认真的回想着对她们来说很特别的地方。
　　最特别最有意义的应该就是易城了吧！那里是她们最初相遇的地方。
　　余玥脑海中灵光一闪，最后竟真的在易城找到了坐在游乐园木马上的星缘。
　　余玥轻轻走到她的身边，一言不发。
　　“阿姐，你找到我啦！”星缘转身看向余玥，语气中带着欣喜。
　　认真道:“这次我想和你好好谈谈，不然下次说不定我还是会生气！”
　　“阿姐有喜欢的人吗？”星缘眼中闪着光，带着些期待与忐忑。
　　“没有，这种事顺其自然吧！”余玥怔了下，随后认真回答。
　　她父母早亡，自己的职业决定了她不能成为一个贤妻良母，她本心其实是不想耽误别人的。
　　“那要是有一天阿姐有了喜欢的人，一定要告诉我！我无论身心都是属于阿姐的，所以当那一天到来的时候，我一定不会参加你们的婚礼的。”
　　星缘语气闷闷的，似乎很难过，因为哪怕知道小世界中每个人基本都要经历这些，却依旧无法接受阿姐的眼里、心里有其他的人。
　　“好！那在那一天到来之前，阿缘不要再耍孩子脾气了。”余玥温柔的摸了摸星缘的脑袋道。
　　不过，未来的事情谁知道呢！
　　最后还是只有她们两个人相伴着走过了余生。
　　星缘知道人类很在乎传承，也劝过余玥去领养一个孩子，反正这孩子由她来带，她还是阿姐最爱的妹妹。
　　余玥摇了摇头，带她去见了律师。
　　“我养你一个就够了！至于其他的孩子，我们就交给这个社会和我们留下的财富就好。”
　　她们这一生虽短，却见过了许多的风景。
　　星缘都将其一一收好，待到阿姐真正归来之时，将它们作为庆贺星玥新生的礼物！星玥一定会喜欢这个礼物的。


第18章 吸血鬼老祖的复苏1
　　在一片幽暗的古墓中，一名打扮奇怪的少年跪在祭坛前，割开手腕，血一滴一滴的落到祭坛上面。
　　他的口中念着一些晦涩难懂的咒语，不知过了多久，整个祭坛变成一片血红，远远看去令人心颤。
　　突然，血红的祭坛从中间分开，露出一条仅供一人通过的小道，少年因失血过多而过分苍白的脸上出现了喜色，成功了吗？
　　少年强撑着身体走入了祭坛内部。
　　一片纯白的空间中只有一座冰棺孤零零的立在那里，少年满怀期待的望向冰棺，冰棺中安安静静的躺着一个满头蓝发的女孩，女孩仿佛感受到了什么，手指微微蜷缩了一下。
　　见此，少年单膝跪地，一手放在胸前恭敬道:“布鲁赫族十九代传人，布鲁赫拉斯前来履行约定，请老祖出山，如有冒犯，还望老祖宽恕！”
　　说完，布鲁赫拉斯站起身来，走到冰棺面前在几个部位放置了几个法器，将原本愈合的伤口重新撕裂让鲜血肆意的流在冰棺上，手上迅速结了几个咒印，嘴上也不停的念着咒语。
　　另一边巨大的地下密室内，一名三十多岁的血族男子快速走了进来，望着凭空发出波动的古老祭坛，面色微变，“有人在唤醒血族老祖？真是放肆！”
　　血族男子走了出去，召唤领地中的血族查探有哪家老祖被人从沉睡中唤醒。
　　男子看着蔚蓝的天空感慨道:“血祖出世，这世界又要乱起来了！”
　　另一边的吸血鬼猎人工会也感受到了这股力量波动。大祭司敲响警钟将工会中最强的三大吸血鬼猎人叫了过来，“血祖出世，你们要提高警惕！就是不知这出世的是哪一位血祖。”
　　“管他呢？兵来将挡，水来土掩！不就是个吸血鬼吗？”三巨头之一道。
　　大祭司内心有些沉重，那些血脉不纯的家伙怎么能和传闻中的吸血鬼老祖比较呢？
　　不过看着满脸自信的几人，大祭司也没有泼冷水，“说的也是，血祖若是没有充足的血食，苏醒的时间不会长！只要工会的人能守住两族的边界就好。”
　　正在努力唤醒血祖的布鲁赫拉斯也没想到唤醒一名血族老祖竟然那么困难！
　　他们一族将那么多血液强行灌入他的身体，如今却都快要被吸干了。布鲁赫拉斯身体摇摇欲坠，最后晕倒在了地上。
　　冰棺中的蓝发女孩也在那一瞬间睁开了眼睛，明明血族都是红色的血眸，女孩却有着一双纯净如玉的蓝色双眸。
　　她轻轻伸出手碰触冰棺，在她伸手的一瞬间，冰棺四分五裂。
　　星缘揉了揉酸痛的眉心，天灵的传输能力也太弱了，要不是她及时出手，险些没能破开世界壁垒。
　　星缘现在看着自己的小手小脚，表示已经学会适应了这种小孩的模样，反正自己的本体也还能算个孩子。
　　天灵战战兢兢道:“主人，要传输世界走向吗？”
　　夭寿啦！它怎么能犯这种低级错误呢？
　　星缘懒的和天灵这个一看就知道发育不完全的家伙计较，有这功夫还不如早点去找阿姐呢！
　　“传输吧！”
　　话毕，一大堆信息就涌入了星缘的脑海中。原主是一个吸血鬼老祖，准确的说是吸血鬼始祖的子嗣。
　　她从被吸血鬼始祖初拥的那一刻起就拥有了他一半的力量，并且随着时间的推移，这股力量会越来越强，甚至有可能超过始祖。
　　作为吸血鬼一族的老大，吸血鬼始祖自然不能容许这件事发生，但原主又毕竟是他唯一的一个后代。
　　最终决定将原主封印起来，待到吸血鬼一族需要的时候再将她释放。
　　之所以说原主是吸血鬼始祖的唯一后代是因为吸血鬼始祖作为天地间诞生的第一只吸血鬼受到了诅咒，一生只能为自己选择一个后裔初拥，否则若是人人都拥有吸血鬼始祖那般的力量，人类早就被吸血鬼当作食物一样圈养起来，哪还能有机会反抗。
　　这个人选自然也不能过于随意，不能厌恶人族或是吸血鬼，能对两族保持平常心的，才能成为一个合格的领导者。
　　吸血鬼始祖就千挑万选出了原主。
　　原主从小就被丢弃在了森林之中，恰好被四处游历的吸血鬼始祖捡了回去，带回去一测资质，是个天才！
　　吸血鬼始祖瞬间就有了个好主意，要是自己把这个小家伙养大，好好教导，这样等她长大了以后就给她初拥，日后不就能成为一个合格的领导者了吗？
　　结果养着养着，原主的外表和帝国皇室越来越像，吸血鬼始祖偷偷去验了血缘，好家伙，他辛辛苦苦养大的崽竟然是帝国皇室的。
　　不过他是那种在乎血脉的人吗？他是！
　　只要他顺利将这位帝国公主变成他们血族的王，看以后帝国还有什么理由来攻打他们。
　　吸血鬼始祖一向是帝国观察的重点对象，他身边出现了一个疑似皇室成员的人自然也瞒不过帝国。
　　在帝国皇室要人之前，吸血鬼始祖提前将尚未成年的原主初拥了。
　　帝国眼看事情已成定局，无奈之下在两族王者一番密谈后签订了和平条约，帝国提供血液给吸血鬼，吸血鬼则保证不进犯帝国。
　　本来这是一件互惠互利的好事！帝国那么多人，每天让几个人献点血也不会危及性命，但在两族和平相处了几百年后变了，帝国居民突然觉得他们都是吸血鬼圈养的血食，吸血鬼也不想只待在幽暗的古堡中而是想去其他地方看看。
　　两族的战争也就此开始，一直持续到了现在，还是在明争暗斗！
　　毕竟谁也不想拼个鱼死网破，而原主就是在这种情况下被唤醒的。
　　她从小被吸血鬼始祖养大，体内也有着嗜血的因子，再加上不知道自己的身世，所以私心上自然是偏向吸血鬼的。
　　可是在被布鲁赫拉斯唤醒的时候，原主不由自主的吸了些他的血，再加上原主虽然辈分高但真实年纪并不大，对他有了一种莫名的依恋。
　　布鲁赫拉斯虽然是个纯血的吸血鬼但对人类世界一直都有一种莫名的向往，后来更是喜欢上了一个人类女孩。
　　他利用原主对他的信任向吸血鬼猎人工会出卖了一些较为低等的血族和家族仇敌，导致吸血鬼逐渐开始势弱。


第19章 吸血鬼老祖的复苏2
　　这件事很快败露了，但因为有吸血鬼一族现存辈分最大的原主护着，其他吸血鬼也不敢杀布鲁赫拉斯这个叛徒，只能将他囚禁了起来。
　　这时帝国又不乐意了，他们帝国的大功臣怎么能被人关着呢？再加上布鲁赫拉斯喜欢的女孩雅欣恰好是吸血鬼猎人公会的三大巨头之一雅风羽的亲妹妹，虽说雅欣没有成为吸血鬼猎人的天赋，但却也是极受兄长喜爱的。
　　在得知心上人为了和自己在一起做出的牺牲后，哀求兄长把布鲁赫拉斯救了出来。原主虽然单纯却也不是傻子，其他的吸血鬼贵族也不断劝她，原主就以吸血鬼之王的身份将布鲁赫拉斯驱逐出了吸血鬼族群。
　　可是两族积怨已久，帝国好不容易看见吸血鬼一族实力有所衰弱，立刻召集人手开启了讨伐吸血鬼的战争。原主虽然实力强，但心性单纯，再加上突然看见与她的外表极为相似的帝国皇室，一时愤怒涌上心头，进行了无差别攻击，等她再次清醒过来，两族的高手都被她杀得差不多了。
　　两族也因为原主的诡异，握手言和，达成了先对付原主的共识，然后原主就被两族共同封印了起来。两族也因为此事开始互相理解，逐渐又形成了一个和平的局面。
　　星缘:“……？”他们是有什么毛病吗？原主就是出来转了一圈，杀了些人就实现和平结局了？很难不让人怀疑这些都是他们提前设计好的。
　　“那现在是什么时候？”阿姐怎么去的这两个世界都奇奇怪怪的。
　　天灵:“躺在你脚下那个就是布鲁赫拉斯，他刚刚把你唤醒！”
　　星缘瞬间跳到了一边，这少年看面相也不是什么坏人啊，怎么就是个恋爱脑呢？
　　“那这个世界的阿姐是什么人？”星缘提起自己最关心的事情。
　　“只能知道是个人族，具体什么模样或是身份我就不清楚了。”天灵也觉得自己很没用，但还没来得及失落多久，就接收到了天道传来的消息，整个兽脸都写着高兴的说道:“这个世界，主人只要能让两族和平共处就好了，至于什么方法，主人喜欢就好！天道不加干涉！”
　　星缘眼前一亮，那岂不是可以放飞自我了，上个世界装的累死了！
　　不过看着周围光滑的墙壁，星缘觉得还是先出去再想其他事。她用脚踢了踢昏迷的少年，看着少年没动静，只好纡尊降贵的给少年的身体输送了一些力量。
　　少年眉心动了动，慢慢睁开了双眼。看着已经成功苏醒的星缘，眼中满是喜意。他强撑着还十分虚弱的身体，一手放在胸前，“恭迎血祖归来！”
　　星缘神情带着几分疏离的点了点头，她不想和眼前这个少年扯上什么关系。语气淡漠的开口道:“你是哪家的后人？你家长辈何在？为何是你来唤醒我？”
　　星缘提前开了上帝视角，但原主可没有。她总不能让人怀疑自己不是他们的老祖宗。
　　“请老祖见谅，我布鲁赫族向来人丁稀少，老祖的存在也不能让其他家族知道，所以族中长老没能亲迎！”星缘身上的血脉威压昭示着她的血脉和身份，布鲁赫拉斯十分激动，或许他们一族能在老祖的帮助下重现往日的辉煌。
　　布鲁赫族当年就是吸血鬼始祖的心腹，他也只将他子嗣被封印的位置与破封的方法告知了这一族。这么些年来他们守着这个秘密自然也受到了其他吸血鬼贵族的注意。
　　他们虽然不知道传闻中血脉最纯的吸血鬼王者只是一个尚未成年的孩童。但却知道若是自己能成为唤醒王者的功臣，那日后自己乃至一族的地位都可水涨船高！
　　“好，那现在你便带我去见你们一族的族长吧！”星缘眉宇间带着王者的气息道。
　　此次和前世不同，原主一醒来就是个孩童心智，对布鲁赫拉斯有雏鸟情结，百依百顺，而星缘可不会惯着一个因为一己私欲不顾种族安危的叛徒。
　　布鲁赫拉斯能被选来进行解封，自然也不会是个蠢货。在他感受到星缘对他的态度时，就迅速摆正了自己的位置，做一个合格的下属。
　　此时布鲁赫拉斯恭恭敬敬的在前面带路，吸血鬼最喜欢幽暗的环境，布鲁赫族将自己的古堡建在了地下，星缘跟着布鲁赫拉斯七转八拐的终于找到了布鲁赫族的入口。
　　门口的吸血鬼守卫看见布鲁赫拉斯的身影立刻转身向古堡中跑去，很快，当星缘来到古堡门口时，就看见古堡的门前站了一个白发苍苍的老人和一名体格健壮的中年男子。
　　老人激动的看着蓝发的星缘，“没想到老夫有生之年竟然还有机会见到您的苏醒，这是对老夫至高无上的荣耀，是对我们布鲁赫族的恩赐！”
　　星缘吓得躲到了布鲁赫拉斯的身后，这人怎么如此热情？还是这个冷血的少年好，起码让她觉得安心些。
　　老人看着星缘受惊的眼神，心中有些失落，不过还是开口道:“王先随我进去吧！如今血族的情况我为您一一道来。”
　　星缘从剧情记忆中知道，眼前的老者十分忠诚！她也没有排斥，跟着几人走进了古堡。
　　星缘倒是想谦让一下，谁知道她只是稍稍推辞了几句，就跟要了老者的命一样，“王，这是我们血族的规矩！您刚刚苏醒，还未了解。”
　　在老者的讲述下，星缘也知道了目前血族的情况，他们与吸血鬼猎人工会对应的也有三族实力较强，其他的族群要么沦为了他们的附庸，要么消失在了历史长河当中。
　　这三族分别是梵卓族、末卡维族、布鲁赫族，布鲁赫族如今虽然有些没落，但底蕴毕竟还在，所以算在三族之中。这三族之中最强的当属梵卓族，数量与信徒都在前列。
　　星缘对此也不怎么感兴趣，血族最重视的就是血脉，说重视也不对，主要应该是畏惧，血脉越纯力量越强，对比她血脉弱些的血族有天生的血脉压制。而星缘或者说原主的血脉在血族之中无疑是最高的，就算如今吸血鬼始祖复活也未必能比得上星缘。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         吸血鬼老祖的复苏3
　　实力强，底气也就足。星缘在老者将吸血鬼内部情况解释一通后看向她寻求下一步指示时，开口道:“带我去见见其他两族的族长！”
　　“这……是过于冒险？”老者有些担忧，他们布鲁赫一族被其他两族压了几千年早就失去了曾经始祖座下第一家族的底气。
　　星缘能理解，但不接受。她深知自己现在的外表实在是没什么说服力，所以在一开始她就利用自己的血脉让自己在谈话中占据主导地位。
　　“怎么，你是在质疑我？”星缘释放出一丝血脉威压。
　　“不敢，布鲁赫族听从王的命令！”老者原本优柔寡断的心瞬间恢复清明，他怎么忘了，现在王站在他们这边，就算其他两族一起上也伤不到王的一根寒毛。
　　充满自信的老者对身边的中年男子道:“布鲁赫尔，你亲自去给其他两族送信，务必要将信息传达到位！”
　　“是！父亲！”布鲁赫尔立刻站起身来。
　　“等等！你独自前去有可能会被其他两族认定是挑衅，带上这枚玉佩，这是我父为我亲手”锻造！多年来未曾离身，想必有它在，其他两族会“识相”的。”星缘将身上的玉佩扔给了布鲁赫尔。
　　“是！还是王您考虑的周全！”老者眯起眼来，默契的没有提起自己刚才的小心思。自己的后辈被其他两族杀了那么多人，他怎么会没有一点怨气，可惜被王识破了。
　　“你们之间有什么恩怨我不想管！不过作为你们唤醒本尊的奖励，我可以为你们布鲁赫族的后辈洗礼一次血脉！当然，仅限十人，毕竟我现在刚苏醒不久，正是力量的增长期。”
　　哪怕星缘并没有吸食布鲁赫拉斯的血液，但她却能清晰的感受到自己与布鲁赫族之间缠绕着极深的因果线。洗礼对她而言虽然耗费不少而且十分麻烦，但却能一劳永逸，这也可以防止日后被人利用这个破绽。
　　老者倒没想到那么多，只是对王突然提出愿意帮布鲁赫族洗礼血脉的事十分高兴。吸血鬼生来便是冷血，但这不意味着他们不在乎家族传承。更何况洗礼是只有吸血鬼王者才具备的能力，哪怕是在吸血鬼一族最为鼎盛的时候，也只有王爵才有这个资格接受始祖的洗礼。
　　如今传了那么多代，吸血鬼的血脉也已经变得稀薄，从前强大的吸血鬼可不会惧怕银器，更别提太阳了！
　　老者压抑不住激动道:“多谢王的恩赐，我会尽快选出人选，只是不知我有没有这个资格能接受王的洗礼。”哪怕是吸血鬼也会有死亡的一天，若是能洗礼一次血脉，说不定她还能多活一段时间。
　　“恐怕不行！你的年纪有些大了，血气不足，就算是接受洗礼，也不可能提高你的血脉纯度，反倒有可能加速你的死亡。”星缘客观的陈述事实。
　　老者虽然有些失落但却并不感到意外，若是人人都能通过洗礼提纯血脉，那当年始祖早就统治人界了，天赋与能提升的血脉纯度是成正比的。是他贪心了！
　　接着星缘报出一连串的药材名称，让老者在选出人选前提前准备好，这些都是洗礼需要用的，否则只靠星缘自己本身的力量很难支撑那么大的消耗。
　　在安排妥当后，星缘转身去了布鲁赫族早就为她准备好的房间中修炼起来。过几日与其他两族的见面，她一定要恢复到能碾压所有人的地步。
　　修炼使人沉迷，当三日后恢复七成实力的星缘出关，其他两族已经等候多时了。
　　每族都有一个可以监控其他家族老祖是否被唤醒的祭坛，在他们确定没有老祖苏醒时，布鲁赫尔到了。他手中散发着强大气息的玉佩向他们昭示着，布鲁赫族守护多年的血祖苏醒了。
　　一个血祖出世都能威胁到两族的地位，更何况在路上布鲁赫尔已经炫耀般的告诉了两族真相，他们守护的从来都不是一个血祖，而是他们始祖的子嗣，吸血鬼的王。
　　星缘以为自己还要跟其他两族的族长打一架才能证明她的身份。谁料在她毫不顾忌的释放出周身气息后，两族族长同时跪在地上，嘴里也恭敬的喊着:“恭迎吾王苏醒！”
　　星缘有些懵，就这么认同了，不需要稍稍质疑一下吗？没觉得她的模样很不符合吸血鬼一向的风格吗？
　　梵卓族不愧是吸血鬼三大家族的老大，梵卓玛格看着明显疑惑不解的星缘解释道:“您的存在，我们所有的吸血鬼贵族都知道，您的名字被记录在了族谱的最上方。我们所有的吸血鬼都在期待您的苏醒！若是早知道布鲁赫族守护的是您，我等定然不会无礼！”
　　明知道梵卓玛格说的只是客气话，星缘还是被他的话取悦到了。此时的布鲁赫尔见局势不妙连忙道:“这是始祖大人亲下的命令，若是时机未到不可解封，否则会给整个种族带来灭顶之灾。梵卓族族长说这话，是在质疑始祖大人吗？”
　　“布鲁赫族族长这锅扣的可真是结实，我只是想向吾王表达忠诚罢了，怎么就成了不敬始祖了？”梵卓玛格嘲讽道。
　　一旁的末卡维族族长末卡维离在一旁幸灾乐祸，吵吧！吵吧！吵的越厉害越好，这样以后我就是王最得力的干将了。
　　星缘看着表现的不太聪明的几人，终于理解为何吸血鬼在人族势弱的时候都不能胜利了，有这些家伙在，吸血鬼还存在都是天道的心肠好。
　　“好了，既然你们认可了我，那么从今日起我就是吸血鬼一族的王，现在你们的王要下第一个命令:整合！”
　　“我知道我们吸血鬼都是以族群聚居，可也就是因为我们的这种生活方式，才导致那些吸血鬼猎人能对我们分开击杀。所以我决定重新划定三族范围，其他族群可以保留姓氏，居住在三族的领地之中，守望相助，共同提高自身实力。
　　这就是你们的王要颁布的第一条法令。”星缘身体虽小，但却很有力量。
　　三族犹豫了一下，还是道:“谨遵吾王法令！”那些人也翻不了天，就先按王说的办吧！
　　“主人，我们的任务是和平共处，不是吞并人族啊！你怎么弄的像打架一样？”天灵看着星缘的举动，炸毛道。
　　“难道你不觉得，只有本身强大了，帝国才会主动求和吗？放心吧！我心中有数，你安心当一条没有梦想的咸鱼就好。”
　　天灵“……”算了，主人说的都是对的。


第21章 吸血鬼老祖的复苏4
　　在星缘的监督下，几大家族难得的勤奋起来，吸血鬼以血脉为等级，不出一日，整个吸血鬼族就知道了他们有了王。
　　对三大家族联手颁发的法令十分配合，除了混进人类世界的，一个月后，所有的吸血鬼都统计完毕，并且将住处搬到了三大家族的领地。
　　星缘看着完成任务向她邀功的三位族长道:“过几日我要为布鲁赫族的几个年轻血族进行血脉洗礼，不如几位族长也一起吧！”
　　星缘深知不管什么种族都是利益生物，他们现在表现的忠诚不过是因为有求于她而且对她的性格、实力并不了解。但若是星缘的实力不能碾压他们或是无法给他们带来利益，日后他们也会将如今的态度转变成为敷衍，这不过是智慧生物趋利避害的本能罢了。
　　三人脸上同时出现了惊喜的表情，如今他们正值壮年，若是能洗礼成功，起码族中长辈绝不会动更换族长的想法。
　　“吾等的荣幸！”三人不约而同的行了一个贵族礼仪。
　　梵卓玛格上前一步请示道:“如今王苏醒，不知可否要吾等唤醒族内沉睡血祖来拜见吾王，一同让人族臣服！”
　　星缘沉思了一下，“不必了！几位血祖血气亏空，有我在无需他们！”星缘语气中带着霸道无比的自信。
　　三人眼中满是崇拜的神色，这才是他们等待多年，能带领血族崛起的王啊！
　　星缘无动于衷，甚至有些心不在焉的想着，还是早点处理完吸血鬼族的事情去人类世界找阿姐吧！这几日她看遍了血族中所有吸血鬼，没有一个是阿姐！
　　在星缘的着急催促下，布鲁赫族很快选出了人选，她将众人带到布鲁赫族内部祭坛下的血池中进行血脉洗礼。经过一个多月的准备，血池中的血液浓稠无比，不断散发着对吸血鬼而言极为诱人的气息。
　　在星缘闻到这股气息都产生了一股跳下血池的冲动更别提其他人了。几位族长倒是勉强抑制住了那股冲动，但几个年轻血族已经忍不住跳了下去在血海里畅游了。
　　布鲁赫尔有些无奈的看着有些丢人的一幕，悄悄观察星缘脸上没有一丝变化的表情，暗松口气，还好吾王并没有在意！
　　血池中大部分是血液但还是有少量的珍稀药材，年轻血族忍不住吞咽了几下就被药材的味道唤醒了神智，有些羞愧的站在血池中看着上面的几人。
　　布鲁赫拉斯作为布鲁赫族年轻一代血脉最纯的少族长也在其中。这妥妥的是一个主角剧本啊！星缘发散思维的想着。
　　“你们也跳进去吧！先适应一下血池中的气息和温度，我准备一下！”星缘对着身后的几位族长道。
　　随即在众人都跳入血池后，在祭坛的几个位置摆放上原主记忆中洗礼需要的物品。原主虽然没有洗礼血脉的经验，但她也看过几次吸血鬼始祖洗礼血脉的过程，这对星缘来说就足够了。
　　在布置妥当后，星缘让众人调动血脉吸取血池中的力量，自己则坐在高台上一边念着咒语，一边催动自己的血脉引导血池中众人体内的血液流动。
　　五个时辰后，血脉洗礼结束，众人中有些人血脉纯度增长了许多，有些却只有一点点细微的变化。其中布鲁赫拉斯和梵卓玛格血脉提升最多。
　　倘若之前吸血鬼血脉在他们体内只占50%，那么现在就到了70%。要知道就算是作为吸血鬼始祖子嗣的星缘，体内的吸血鬼血脉也不过占到95%。
　　与此相对的，他们的外表也有了很大的变化！布鲁赫拉斯毕竟是年轻血族，他的外表也就是皮肤变得更加白皙，五官更加立体俊美。而梵卓玛格变化更大大，他的的外表甚至达到了返老还童的地步。
　　之前的他虽算不上年迈但也是中年男子，现在单看他的外表，甚至会生出帅大叔的形象。原本明显的白发也消失不见。
　　不管其他人对这次的血脉洗礼满不满意，反正星缘是满意了。她忍着身体传来的不适语气平缓道:“血脉洗礼既已完成，你们还是回去适应一番吧！”
　　众人也处在极度的兴奋之中，迫不及待的想要去试试自己现在的力量。
　　最后还是梵卓玛格站出来说道:“王，洗礼完成您想必也累了，我们就先不打扰了！”说完就对身旁两个云里雾里的两个族长使眼色，把人都带了出去。
　　不得不说梵卓族不愧为三大家族之首，起码这个族长看人眼色的能力实在不错。
　　星缘看着众人离开后，反手关闭大门，在血池旁修炼起来。几日后，恢复到全盛状态的星缘打开大门走了出去。
　　布鲁赫拉斯立刻迎了上来，“王，祖父让我跟着你！不知我们下一步做什么？”
　　他是被整个布鲁赫族选出来的，一致认为他是王苏醒后见到的第一个吸血鬼，王看见他肯定会觉得亲切些。
　　星缘对这个恋爱脑上头的少年无感，随后想起什么回头对布鲁赫拉斯道:“你去过人类的帝国吗？”
　　布鲁赫拉斯表情有些激动，“王也对人类世界感兴趣吗？不敢欺瞒王，其实许多吸血鬼都很好奇人类世界，在为您收集血液时，我去过人类的帝国。”
　　“那里真是太繁华了，好多奇奇怪怪的东西，到处都是血食。而且人类还有许多奇奇怪怪的爱好，要不是不小心被吸血鬼猎人发现，我一定会多待一段时间。”布鲁赫拉斯滔滔不绝的说着，眼中满是向往。
　　星缘看着少年的表现，猜测他现在应该还没有遇到那个让他抛弃一切的少女，或许还能有救！不过星缘并不想拯救他，这种事情顺其自然便是，实在不行就将他再次驱逐好了。
　　“那不如你带我去人类帝国吧！这边的事我都会交代好的。”星缘不容置疑道。
　　“遵命！吾王！”布鲁赫拉斯语气中难掩兴奋，有了王的首肯，再没人会拦着他去人类的世界看看了。


第22章 吸血鬼老祖的复苏5
　　将自己变成一个普通女孩的星缘漫步在帝国的街道，觉得这里和上个世界也没有什么不同，都是一样的繁华！
　　“王，您想去哪里看看？”布鲁赫拉斯看着已经在城市中转了一圈的星缘小心的问道。
　　“你想去哪？”星缘又将问题抛了回去。
　　“我有点饿了，不如我们先去吃些东西吧！不然看着那么多人在面前晃悠，容易控制不住！”布鲁赫拉斯有些讨好的笑着。
　　其实如今的吸血鬼并不是必须以人类的血液为食，他们早就研究出了替代品。只是难免身体还会有一些吸血的本性，一旦看到有人在自己面前大量流血，就容易现出吸血鬼的特征，露出獠牙。
　　“好！”星缘应了下来。
　　于整个帝国而言，吸血鬼的存在不是什么秘密，但很少有人知道，你身边的到底是人是鬼！
　　经过数千年的发展，吸血鬼早已融入了整个帝国，吸血鬼外表与人类并无不同，只要他们不进食，甚至比普通的人类还要更受欢迎！毕竟谁能拒绝颜值高的男神女神们呢？
　　布鲁赫拉斯径自走进了一间奶茶店，不久就端出了两杯鲜红的奶茶。星缘拿过一杯，轻轻吸了一口。
　　奶茶中带着血液的粘稠，是近来吸血鬼最喜欢的食物之一。吸血鬼不是不能吃其他食物，只是只有特制的食物或鲜血才能使他们产生饱腹感。
　　吃饱后，布鲁赫拉斯提议道:“王若是没有想去的地方，不如我们去帝国的学院看看吧！听说那里面有帝国最优秀的人才！”
　　“那里面吸血鬼猎人可不少，你就不怕被发现？”星缘淡淡的看了布鲁赫拉斯一眼。
　　“这不是有王在吗？那些吸血鬼猎人怎么会是王您的对手！”布鲁赫拉斯一脸倾慕道。
　　“也好！”星缘答应了下来，说不定她要找的人也在学院中呢！
　　“那王您先和我一起去伪造一个身份证明，为自己取一个人类的名字！”布鲁赫拉斯的声音中难掩喜意。
　　很快，布鲁赫拉斯顺着其他前辈留下的线索找到了地方，在管事恰好是吸血鬼的帮助下迅速伪造好了身份信息。
　　“王，我为自己取了个新名字叫布拉斯，为掩盖身份请允许我同样称呼你的名字，否则若被人发现身份，那就不好玩了！”布拉斯眼中满是兴奋，这就是他期待已久的人类世界啊！
　　“好！那便允许你叫我星缘！对外，便说我是你的表妹。”星缘也没什么反对的情绪，随后警告道:“我不管你在学院中做什么，永远不要扯到我的身上，否则我是不会看在你唤醒我的份上对你客气的！”
　　布拉斯正色道:“王放心，永远不会发生这种事的！”
　　星缘点了点头，对他说的话没有放在心上，等他遇见了那个命定之人后，再说这话或许还有几分可信度，现在她可不能相信这个以后会变成恋爱脑的家伙！
　　接下来就是找关系入学，不得不说，吸血鬼的渗透能力真的很强大，连教育局中的高层都有一个传闻是吸血鬼与人类结合后生下的后裔。在众多渗透人类帝国多年的吸血鬼帮助下，他们的入学手续被火速办完。
　　星缘忽然就理解为何只是布鲁赫拉斯背叛就能导致整个吸血鬼一族近乎分崩离析了。他知道的太多了！作为布鲁赫族未来的族长，几乎知道血族在人界的所有布局。
　　吸血鬼又是依靠氏族，抓住一个吸血鬼就意味着无数吸血鬼暴露。星缘让布拉斯低下头来，突然伸出獠牙在他的脖子上咬了一口。
　　“王！”布拉斯满脸无辜的看着星缘。
　　“这可以帮助你在人类世界更好的隐藏你血族气息，除非你主动暴露，否则就算是同类也没人能看出来。”星缘解释了两句，这确实有她说的作用，只是还有一个限制，一旦他想说什么不该说的，她印下的血咒足以让他生不如死。
　　一无所知的布拉斯满脸感激道:“多谢王体谅我修为不足。”
　　星缘若无其事的点了点头，要是他没有什么其他心思，那这血印对他就只有好处，若是有，那也怪不得她心狠。
　　如今还未到开学季，布拉斯又带着星缘在整个帝都玩了一段时间，一开始星缘还有几分兴致，后来就没精打采的窝在买的房子里一天天的数着日子，只有布拉斯依旧充满兴致的整天早出晚归。
　　布拉斯这天听闻族中的几位好友也来到人界，迫不及待的过去炫耀！要知道一旦吸血鬼选择在人界生活，就不能再回去了。他们只能选择与人类通婚，血脉自然也越来越稀薄，最后彻底变成普通人。
　　他因为跟着王，算得上是这些吸血鬼里能在人界待最久的吸血鬼了。
　　“你们这次来有什么任务啊？”布拉斯对好友打听着。
　　一人笑道:“倒也没什么大事！王苏醒后我们未曾为她准备庆典，族长让我们来人界抓一些优质血食和吸血鬼猎人回去，这是我们三族准备的惊喜，你可不能告诉王！”
　　“当然！放心吧！”布拉斯同样笑道。
　　“这些年优质的血食越来越少了，我们都看不上，王又怎么会喜欢！”一人抱怨着，“这要是不够一定数量，怎么配献给王！”
　　“哎，其实我觉得也不难！我们在人类帝国不是还有些小杂种吗？他们可是一心想回归族群，要是他们能献上让王喜欢的血食，指不定王就答应让他们回去了！”
　　“大哥说的也是！自古以来只有王有这般资格！”一人同样赞同道。
　　“你看，那个血食好香啊！”一人突然指向一个蹦蹦跳跳路过的少女。
　　“王说不定会喜欢，把她带回去吧！”
　　“等等！这个，这个人已经被我看上了，你们还是挑别的吧！”布拉斯闻着香气，一脸沉醉。
　　“你难道想私吞？”一人虎视眈眈的看向布拉斯。
　　“怎么会呢？王如今就在人界，把她留下，若是王饿了，也好有吃的。”布拉斯虽然骄傲但也不敢戴上私吞王血食的罪名。
　　“也好！”为首之人点了点头，不过也没有再叙旧的兴致，看出布拉斯的心思警告道:“你好好照顾王，若是有任何差池，你就永远别想回去了！”


第23章 吸血鬼老祖的复苏6
　　“小姑娘一个人吗？”一名脸上带着伤疤的壮汉将雅欣逼到一个角落。
　　雅欣有些害怕的看着眼前两个一看就不像什么好人的大汉，早知道就不把哥哥安排给自己的保镖甩开自己玩了。雅欣有些犹豫要不要用哥哥留给自己的护身符 。
　　“光天化日之下，两位欺负一个弱女子，未免有些失男子风范了！”
　　布拉斯就是在这时出现，如同一个英雄般出现在雅欣的面前。所谓英雄救美，最重要的就是最后一个字。要是布拉斯同样是个壮汉，那此时雅欣早就把哥哥叫来了。
　　雅欣面带桃花的看着眼前的俊美少年，好帅啊！
　　布拉斯帅气的与两个壮汉搏斗起来，随着最后一脚和一声霸气的“滚”字，壮汉落荒而逃，布拉斯潇洒的整理了一下发型，转身温柔绅士道:“这位美丽的姑娘，危险已经解除了！不知我是否有幸能知道您的芳名？”
　　雅欣一脸娇羞道:“多谢这位公子！您叫我雅欣或是欣儿都可以。不知公子叫什么名字？来日也好报救命之恩！”
　　“姑娘不必如此，在下名布拉斯，只是一个普普通通的绅士，路见不平是每一位绅士都应该做的，况且能帮助到像您这般美丽的姑娘，也是我的荣幸！”布拉斯含情脉脉的看着雅欣，一举一动却又带着刻在骨子里的绅士礼仪。
　　雅欣沉溺在布拉斯温柔宠溺的目光之中，“布公子当真是绅士中的楷模！”
　　布拉斯温柔一笑，“雅欣姑娘受惊了，不知我可否有荣幸送您一程？”
　　雅欣伸出如玉的手掌，“劳烦布公子了！”
　　布拉斯深知与猎物保持一定距离的原则，一路上表现的目不斜视，把一个热心少年路见不平相助的形象展现的淋漓尽致。
　　临别时，雅欣恋恋不舍道:“我家就住在附近，布公子也早点回去吧！”
　　“好！雅欣姑娘回去记得喝碗安神汤，否则容易做噩梦的。”布拉斯表现的依旧温柔细致。
　　“嗯！”雅欣脸色通红的点了点头，才不会做噩梦呢！见了布公子这般好看的人做美梦还差不多！
　　布拉斯很快找到了之前的两个壮汉，“布公子，戏也演了，剩下的酬金付一下吧！”
　　“好啊！你们走近些，我拿给你们！”布拉斯脸上依旧带着让人如沐春风的笑容。
　　壮汉不疑有他，走了过去，布拉斯在靠近壮汉的一瞬间露出獠牙咬了过去。壮汉几乎在瞬间就被吸成了干尸。
　　“啊！吸血鬼！”另一名壮汉连滚带爬的想要离开这里。
　　想跑？布拉斯瞬移到另一名壮汉面前，同样把他吸成干尸。布拉斯意犹未尽的舔了舔嘴角的血迹，在雅欣那个顶尖血食面前忍了那么久，这两个家伙勉强给他解解馋！
　　顶尖血食怎么能用对待普通血食的方法呢？心甘情愿被他吃下的，才是最美味的。
　　布拉斯饱餐一顿后还不忘毁尸灭迹，一把火烧了那两具干尸，这一向是他们吸血鬼处理用过的血食的最佳方法。
　　在布拉斯离开不久，一队穿着吸血鬼猎人特制服饰的人来到了只剩下灰烬的壮汉面前，“还有余温，吸血鬼应该刚离开不久。”
　　“还不快找？”为首之人面色难看，最近吸血鬼越来越活跃了。
　　雅欣刚进家门，就被正在客厅等着她的雅风羽抓到了。
　　“回来了？”雅风羽打定主意要给自己这个天不怕地不怕的妹妹一个教训，不能让她一直那么任性。
　　雅欣心虚的三两步走到雅风羽面前撒娇道:“哥哥，我错了！下次不敢了！”
　　雅风羽看着撒娇卖萌的雅欣有些心软，她毕竟是自己在世上唯一的亲人。
　　“我有没有告诉过你，最近这段时间尽量不要出去，就算出去也必须带上保镖，你难道不知道自己的血液对那些吸血鬼有多大的吸引力吗？”
　　雅风羽想到当年的事都后怕，那时他刚成为吸血鬼猎人不久，雅欣又偷偷趁他不注意藏在他的行李中，若不是当年自己那只小队实力强，还没来得及踏入吸血鬼部落，就得知了雅欣的血液对吸血鬼超乎寻常的吸引力，他们都会沦为吸血鬼的食物。
　　“我知道，但我只是在城里走走，应该也没什么危险吧！”雅欣不以为然。
　　雅风羽拉着雅欣的手，语重心长道:“欣儿，若是以前确实没什么危险，但最近不同！吸血鬼猎人工会隐藏了消息，只说是有一些吸血鬼混进了帝都，可是哥哥是工会的高层，这可不是混进了几个吸血鬼那么简单，有吸血鬼老祖复苏了，弄不好我们是要开战的！”
　　“开战？这么严重吗？哥哥之前不是还杀了一个血族的老祖吗？一个吸血鬼而已，用得着这样吗？”雅欣还是不理解。
　　雅风羽只怪自己平日太过娇宠妹妹，不应该因为她没有成为吸血鬼猎人的天赋就放松对她常识的教导。
　　“吸血鬼也是分等级的，我之前杀的那个不过是一个小祖的祖宗，这次苏醒的据说是吸血鬼始祖的直系后裔，危险程度高上百倍不止！而且更重要的是每一位吸血鬼老祖复苏后都需要大量血食的滋养，若是被发现你的存在，哥哥也没有把握能保护好你！”
　　“所以答应哥哥，如果一定要出去的话就带上哥哥为你准备的保镖！”
　　“好吧！”雅欣看着哥哥认真的模样，点头道。
　　“雅队，帝都出现了失踪案！工会请您回去商讨对策！”一人突然急匆匆的跑了进来。
　　“知道了！”雅风羽点点头，再次叮嘱雅欣道:“你也听见了，千万不要出去！”
　　说完，雅风羽踏步离开去了吸血鬼猎人工会。另外两个人已经到齐了。
　　波晚隐开口嘲讽道:“都火烧屁股了，雅队长还这般不紧不慢的！”
　　雅风羽冷哼一声，“那也比某人准备跑路好吧！”
　　王易打圆场道:“都是为了帝国的未来，不要吵！”
　　大祭司也拍了拍桌子，“你们也都知道了，如今帝都开始失踪人口，证明吸血鬼一族开始行动了，你们要努力阻止他们，否则等德拉库拉星缘彻底恢复实力，就更难对付了。”
　　三人也面色严肃道:“谨遵大祭司令！”


第24章 吸血鬼老祖的复苏7
　　在帝国之中，吸血鬼工会的地位要远高于皇室，皇室对他们也是又爱又恨！此时的皇室之中，也在开着一场秘密会议。
　　温白新作为帝国皇帝，也从大祭司的口中得到了吸血鬼即将有大动作的消息，召集了几大长老和自己选定的继承人温以陌来一同商讨对策。
　　“诸位对此事有什么看法？”温白新介绍现在的局势后，对众人道。
　　“陛下，臣觉得此事并非没有转圜余地。臣从听闻此事后就遍查典籍，终于从一份秘册中找到了线索！”一位年岁颇高的老者颤颤巍巍的站起身来，躬身对温白新道。
　　“哦？付老找到了什么线索？”温白新惊喜道。
　　温白新口中的付老摸了摸胡须，慢悠悠道:“陛下莫急，老臣马上就要说了。”
　　“秘册上说当年我帝国与吸血鬼签订协议的主要原因便是，那位传说中吸血鬼始祖的直系后裔便是我们帝国皇室之人。我想，如今虽说醒来的是吸血鬼老祖，但也未必不能成为我们帝国的老祖。”
　　温白新听此，面色却并不好看，“付老的意思是让我们示弱，迎接一个吸血鬼成为我们的祖宗？”
　　“非也！这只是下下之策！最好的办法是让他们两败俱伤，到时陛下便不会受制于吸血鬼猎人工会！帝国子民也无需忧虑吸血鬼！陛下的名讳将被记入帝国史策。”
　　“哈哈！不愧是付老，此计妙极啊！”温白新抚掌大笑。
　　“儿臣便在此提前恭贺父王得偿所愿了！”温以陌一副温润如玉的模样，温声道。
　　其他大臣也从两人对话中反应过来，齐声道:“预祝陛下得偿所愿！”
　　布拉斯在外面喝了些漱口水，待到身上的血腥味完全散去后，才回到了住处。
　　星缘却还是在看到布拉斯的一瞬间闻到了劣质血食的气息。不容置疑道:“回你自己的房间去！你身上的味道太难闻了！”
　　布拉斯也心虚的没有解释，这是低头将外面买的食物放到桌子上，转身回到自己的房间。
　　星缘皱了皱眉，这些血食没有一个味道好的，布拉斯好歹也算是吸血鬼族的贵族，怎么受得了那种奇怪的味道。
　　他们一直相安无事到开学前，平静的日子才被打破。
　　“王，这是族长的命令，请您不要为难我们。”一名一举一动优雅从容的中年吸血鬼站在星缘面前恭恭敬敬的说着。
　　“我不需要管家，你们回去吧！”星缘看着眼前几人满脸写着好麻烦。
　　“王，不只是管家！为了让您尽快了解人类帝国，我们将全方位的为您服务，帝国学院中也已经安排好符合要求的吸血鬼，务必在您需要时随叫随到。”
　　“不 需 要 ”星缘一字一顿的说完，就要关上房门。
　　“王，若是您不愿意让我们服侍，那我们也无法回去，请您处置我们吧！”几人跪在地上恭敬道。
　　星缘担心被人看见，只好妥协将他们拉进了屋内。“好，你们可以跟着我，但在外面看见我必须叫我小姐，而且学院中的那些家伙见到我也要装不认识，我若没有亲自吩咐你们事情，不得擅自替我去做决定！”
　　“是！”众人完全没有异议，毕竟他们除了来照顾王以外还有一个十分重要的任务，那就是让王感受到人类的残暴和狡诈，早日回去完成继任和带领他们攻打帝国的任务。
　　在众人心思各异中，帝国学院开学了。星缘起了个大早，将自己好好打扮了一下，还梳了一个马尾辫，看上去就像是一个活泼可爱的小女孩。
　　星缘觉得虽然不知道今天能不能见到阿姐，但若是能见到的话，阿姐对自己的印象肯定很好。
　　这还是他们那个霸气的王吗？威猛是别想了，但众人觉得霸气还是可以挣扎一下的，怎么王突然就变成可爱风了？
　　一身西装打扮的布拉斯也十分震惊，不仅如此，星缘在衣服的选择上也选了件有着可爱图案的蓝色连衣裙，虽然好看，但却让众人对星缘的形象幻灭了。
　　星缘当然不会在乎别人的看法，反正他们又打不过她。不管她变成什么样，她都会是吸血鬼王。
　　帝国学院中基本都是贵族子弟，从刚出生到毕业的老师通通都有。星缘也因为外表，分到了一个于她而言全是孩子的班级。星缘的心里很复杂，眼睁睁的看着老师将布拉斯带到了成人的班级，她承认她酸了，呜呜X﹏X，为什么这具身体长不大啊！
　　星缘黑着脸坐到了位置上，但她现在这幅模样作出这个表情就像一个和家长闹别扭的孩子一样。再加上她颜值高，不一会就有很多孩子来和她交朋友。
　　星缘虽然并不需要，但为了不引人怀疑，勉为其难的做出一副正常孩子想要和朋友们一起玩的模样，在星缘的有意交好下，很快俘获了大部分孩子的心。
　　在星缘扩展社交的时候，布拉斯也随老师来到了教室，进门的一瞬间，布拉斯就注意到了坐在中间的雅欣，嘴角勾起一抹笑来，还以为要费些心思找呢？没想到直接送上门了。
　　“哇！新来的转校生好帅啊！”后排女生看着温文尔雅的少年低声嘀咕着。
　　雅欣面露绯色，是之前那个人，没想到他们那么有缘分。
　　布拉斯面带笑容，径自走到雅欣旁边指着一个空位道:“我可以坐在这里吗？”
　　“这里有人！”空位身后的同学提醒道。
　　雅欣恶狠狠的瞪了她一眼，随后温温柔柔道:“元温玥同学生病请假有一个月了，还不知道什么时候回来，不如让新同学先坐在这里，，等元温玥同学回来以后再重新安排！”
　　讲台前的老师也开口道:“布同学先坐下，马上上课了，等元同学回来再换位置吧！”
　　布拉斯客气道谢后，坐在了雅欣旁边的位置上。
　　雅欣边听课，边偷偷看向身旁的少年。布拉斯感受到雅欣的目光，嘴角露出了些许微笑，鱼儿上钩了呢！


第25章 吸血鬼老祖的复苏8
　　元温玥此时正在接受父亲的训练，她作为父亲唯一的女儿，却从小就没有成为吸血鬼猎人的天赋。但元实霖却是帝国中的一位伯爵，虽然没有加入吸血鬼工会，但实力却足以媲美工会的三大巨头。
　　元实霖用了很长时间才接受自己女儿是个普通人的事实，与此同时，对她的其他要求变得十分高，毕竟帝国皇帝不会允许一个废物承袭爵位。这次听到消息，他火速送女儿参加了魔鬼训练。
　　元温玥经过两个月的训练后，气质也变得更加清冷，她向来对万事万物都有着漠不关心的态度。元实霖看着女儿这个样子，反倒十分欣慰。
　　如今整个元家直系子弟只有他和阿玥两个人，若不是当年答应阿玉会好好照顾他们的女儿，他早就随她去了。如今阿玥有自保的本事，就算不久后他不幸死在了战场上，也不用担心阿玥安危了。
　　其实很多时候子女未必不懂得父母的苦心，只是总觉得时间还长，想向他们抱怨一下生活的艰辛。元温玥有时也觉得难过，明明在她小时候那么疼她的父亲，突然像变了一个人一样，只知道让她训练。
　　元温玥重新回到了帝国学院，于她而言，只有在学院中她才能寻得片刻心灵的宁静。
　　元温玥刚走进教室，就看见了一个令她恼火万分的事，自己不过请了几天假，就有人占了她的位置！
　　元温玥径自走到布拉斯旁边，敲了敲桌面，声音清冷道:“这是我的位置，请同学让让。”
　　布拉斯抬头，惊喜的发现，这学院是什么风水宝地吗？那么多极品血食。
　　不过布拉斯也敏锐的感受到元温玥的身上有种令他心悸的气息。犹豫了一下还是站起身来，收拾自己的东西。
　　雅欣不满的看着元温玥道:“你这是干嘛？那么多位置你去哪里坐不行，干嘛非要坐在这里？”此时的雅欣已经完全忘记这个位置原本就是元温玥的。
　　元温玥性情冷淡，但脾气却并不算好。况且她也不怕雅欣的身份，毫不客气道:“既然雅同学那么乐于助人，不如把位置让给这位新来的同学，怎么还占我的座位？”
　　“你……”雅欣眼中喷涌出怒火。
　　布拉斯连忙拉住了雅欣，满脸温柔道:“不如雅同学和我一起和他们换个位置吧！”
　　“好！”雅欣看到自己与男神手掌相接，内心发出了土拨鼠尖叫，自然他说什么就是什么。
　　元温玥看着雅欣一副恋爱脑上头的模样，眼中闪过一抹不屑，看她这样，就算被这个转校生骗了也是心甘情愿的。
　　布拉斯对后座同学许诺一点好处后，成功交换了位置。雅欣虽然想主动一点，但到底顾及着自己在男神心中的形象，只是娇滴滴的看着布拉斯收拾东西。
　　听着无聊课程昏昏欲睡的星缘第无数次期待下课，当人类学生真的好麻烦啊！伴随着下课铃声，星缘第一时间冲了出去。要是再找不到阿姐，她都待不下去了。
　　星缘隐隐察觉到自己留在别人体内的血印有些波动，有些疑惑的将血印母体唤了出来，其实不只是布拉斯，她在很多吸血鬼贵族体内都打上了血印，因为星缘作为血印的主人可以随时查看血印寄主的情况。
　　此时星缘手中的血印母体不断颤抖着，血印感受到阿姐的气息了？星缘有些激动，不愧是吸血鬼王最强大的传承秘术，血印的功效果然够强。
　　就是不知道吸血鬼始祖要是知道星缘竟然用他最强大的传承秘术来找人，会不会气的从棺材里爬出来。
　　星缘一路随着血印的指引来到了高年级的教学楼，看着他们尚未下课，星缘慢悠悠的收起了手中的血印，这个年纪中她下血印的也只有布鲁赫拉斯了，等看见他再深入查探一下血印中的气息吧！
　　随着下课铃声打响，教学楼中的学生瞬间鱼贯而出，星缘见到如此相似的场面，暗笑道:“看来也都一样啊！”不对，这个时间好像是饭点。
　　雅欣邀请布拉斯道:“不如布同学和我们一起吃饭吧！”
　　“不必了，家中准备了食物。”布拉斯冷漠拒绝。开玩笑，吃人类食物可是容易肚子疼的，至少现在雅欣在他的心里可没有这个地位。
　　“那好吧！”雅欣有些失落的低下了头。
　　与雅欣关系较好的几人虽然有心想替她出气，但却被她用眼神制止了。若是那么容易就可以追上她的男神，那布拉斯对她或许就没有那么大的吸引力了。雅欣看着布拉斯离去的背影，眼中满是势在必得。
　　元温玥被迫看完了这场琼瑶剧，在雅欣调头找她麻烦前离开了教室。虽然她不怕雅欣，但也不喜欢麻烦。
　　布拉斯一出教学楼就感受到了星缘的气息，他看了一眼附近，闪身到了星缘面前，“王，不知您有何吩咐？”
　　星缘一把将布拉斯推到一边，眼睛依旧直勾勾的盯着教学楼门口，不耐烦道:“等会再说。”
　　布拉斯猝不及防被推了一下，也没敢生气，只是沉默的站在星缘旁边。
　　星缘突然看着出来的元温玥的身影，语气中带着激动道:“你认识那个人吗？”
　　布拉斯疑惑看去，还是个熟人，“王喜欢这个血食？”不会吧！王鼻子那么灵敏，那么远都嗅到了顶级血食的气息。
　　“血食？”星缘眼中闪着怒气，“阿姐才不是血食呢！”原来这个世界阿姐对她来说是血食啊，难怪阿姐那么香呢！好想吃一口！
　　不行，星缘摇了摇头，坚定内心道，那可是阿姐，怎么能吃呢？可是这个吸血鬼的本性真的好难控制啊！她浅浅的吸一口应该对阿姐也没什么影响吧！
　　正在星缘胡思乱想着的时候，布拉斯开口道:“属下对她也不甚了解，今天也是第一次看见，若是王感兴趣，明日我便为王打探一番。”
　　星缘矜持的点了点头，“嗯，多打听一下她的喜好！还有，不管怎么样，她都是我的！”最后一句话，星缘的语气中带着明显的严肃和警告。


第26章 吸血鬼老祖的复苏9
　　虽然布拉斯对星缘的态度感到奇怪，不过还是恭敬道:“王放心，明日晨时，资料便会出现在您面前。”
　　星缘冷淡的点了点头，在布拉斯离开后，开开心心的回教室请了一天假，偷偷收敛气息向元温玥离开的方向走去。
　　元温玥因为性情冷淡又不经常在帝国学院，没几个交好的朋友。她最喜欢独自一个人去学院中公园中吃午饭。
　　因为是午饭时间，公园中十分安静，只有元温玥优雅的进食声和星缘偷偷摸摸的视线。
　　那个好像很好吃唉！星缘眼巴巴的望着元温玥手中的食物。可惜自己不能吃！要不要回去吃完饭再过来。
　　星缘肚子突然发出了咕咕的叫声，星缘还没来得及跑开，就听见一道声音，
　　“是谁在那？”元温玥敏锐的站起身来四处观察着。
　　星缘下意识的走了出来，在反应过来自己做了什么后，忍不住捂住了脸。她傻啊！反正现在阿姐又不认识她，她直接逃走不就行了，现在好了，想跑也跑不了。
　　“大姐姐，我只是路过！”星缘眨着眼睛，做出无辜可怜的模样。
　　元温玥看清眼前的是一个长相精致小女孩，稍稍放松了警惕，吸血鬼就算派人来帝国也不会是个孩子。
　　元温玥似乎意识到刚才的表现吓到了眼前的女孩，但没有和孩子打过交道的她，只是尽量语气温柔道:“小妹妹，现在是午饭时间，你在这里干什么？”
　　星缘眼中瞬间涌起了一股水雾，可怜兮兮带着些孩子气道:“王伯伯答应让我回家吃饭的，可是又反悔了。我再也不想理他了！”
　　元温玥看着像是在与家长赌气的星缘就想起年少时自己做的那些荒唐事，看向星缘的眼神变得更加温柔，轻轻走到小女孩面前，摸着她的头道:“那也不能自己跑到这里，很危险的，而且你的王伯伯会担心的。”
　　“哼，谁让他不守信用的。我就是要让他记住以后不许骗我。”星缘捏了捏拳头，脸上一副生气的模样。
　　“好！那姐姐现在送小妹妹回去好不好？”元温玥诱哄着。
　　“不好！”星缘一边语气坚决的回应，一边连忙用吸血鬼特有的方式联络住处的管家，让他来学院找她，千万不能露馅啊！
　　元温玥有些苦恼的揉了揉眉心，她是真不知道该怎么哄一个赌气的小女孩啊！
　　这时星缘肚子又不合时宜的响了起来，星缘脸色微红的低下了头，早知道早上就不嫌弃食物不好吃没吃了，刚才好不容易见到阿姐一时忘记已经饿了。要不然现在也不会变成这个局面。
　　元温玥见此反倒笑了，担心小姑娘害羞还故意捂住了嘴巴。星缘呆呆的看着笑起来格外温柔的元温玥，半响回过神来，傲娇的扭着头。
　　“姐姐这里有吃的，小妹妹要不要帮姐姐消灭他们啊！”元温玥将尚未动过手中的食盒推向了星缘。
　　星缘在饿死还是肚子疼之间挣扎了一下，还是有礼貌的接过饭盒道谢，“谢谢姐姐。”
　　于是就变成了一大一小两个人并排坐着一起吃起饭来，场面格外温馨。星缘因为是吸血鬼的缘故，除了特制的食物对别的东西胃口都不好。吃了几口就吃不下去了，转头眼巴巴的看着元温玥。
　　元温玥吃饱后抬起头来，看向星缘几乎没有动多少的饭盒，沉默了一下道:“不是饿了吗？你不喜欢这种食物吗？”
　　“没有，我胃口小，已经吃饱了。”星缘拍拍肚皮，努力想要证明自己这话的可信度。
　　家里没有孩子的元温玥也不了解正常孩童的饭量信以为真的将饭盒扔进垃圾桶，起身用纱巾仔细的擦过每一根手指后，牵起星缘的手道:“走吧！我送你回去！”
　　星缘觉得管家此时应该已经到了，便放心的享受着安馨时光。没多久，她们就到了目标地点。
　　管家王易安静的早已等候在学院门口，每一名吸血鬼要在人类帝国中久待都会为自己取一个人类名字。
　　此时王易看见自己的王被一位似乎散发着香气的血食带了出来，也只是意外了一瞬，就老老实实的扮演着自己管家的角色。
　　“小姐，您没事吧！”王易一副关怀备至的管家形象。
　　“哼，下次你还敢骗我吗？”星缘为免露馅的风险，先发制人的开口。
　　王易虽然不知道她为什么突然这般说，但还是顺着星缘的意思接了下去。语气恭敬道:“下次不会了！原谅我这一次吧！”
　　“好吧！”星缘装模作样道。
　　一旁的元温玥看着已经和好如初的两人，欣慰的摸着星缘的头道:“你看，这不就好了，下次不要自己一个人乱跑了！”
　　星缘乖巧点头。
　　王易也从两人的对话中得知了前因后果，客气道:“麻烦这位小姐了！我家小姐没给您添麻烦吧！”
　　元温玥恢复了一派的清冷之色，摇了摇头，“小妹妹很乖的，”忍不住嘱咐王易道:“最近帝国不太太平，好好照顾你家小姐，让她不要乱跑！”
　　“多谢提醒！”王易低了低身子。
　　“阿姐，我叫星缘，也在这里上学，有空来找我玩好不好？”星缘轻轻摇了摇元温玥的胳膊。
　　元温玥低下身子，原本冰冷的表情也破了冰，“我叫元温玥，也在这里上学，要是有人欺负你，你就报我的名字或是去找我，我护着你！”
　　“谢谢姐姐！”星缘高兴的在元温玥脸上亲了一下，转身害羞一样的跑向了王易。
　　还没来得及反应过来的元温玥看着可爱的小姑娘，嘴角不受控制的勾了起来。再见，星缘！


第27章 吸血鬼老祖的复苏10
　　王易满脸震惊的看着眼前的一幕，他们的王，莫名其妙的亲了一个人类！王易觉得自己的内心处在崩溃的边缘，自己的任务还能完成吗？
　　星缘冷冷的看了王易一眼，语气带着警告道:“若是不想死，就该知道什么能说，什么不能说！”
　　“属下明白！”王易听明白了王让他闭嘴的意思，心中默默抹了一把辛酸泪，看来自己不幸看见了不该看的。
　　星缘默默把血印分给了他一个，不得不说这秘术还真好用，不用担心有人敢背叛她。
　　晚上吃了些药，星缘就早早睡了，果然吸血鬼就不应该尝试新鲜食物。
　　第二日，星缘一醒来就看见外面客几上摆放好的资料。元温玥的身份习惯并不算什么秘密，布拉斯费了些功夫证明资料的真实性就把它交给星缘。
　　星缘认真仔细的看着资料，甚至还做了笔记。在笔记上认真标注了阿姐的喜好和禁忌。
　　阿姐这一世是个公爵之女，严父慈母，可惜母亲去世的早，导致她只剩下了严父，星缘决定用自己的爱感化她。
　　对自己厨艺有几分了解的她果断放弃了亲自制作爱心午餐的想法，但她不行，可以让别人来啊！
　　吸血鬼是指望不上了，毕竟没有一个能接受人类食物，最多也就将他们吃的东西模样做出与人类食品十分相似的。星缘斥巨资买下一间高档餐厅，让里面的厨师专门给她做吃的。
　　金钱成功让厨师乖乖成了一个她怎么说就怎么做的家伙。星缘在准备一天后，主动在午餐时间抱着两份食盒去帝国学院中的公园找元温玥。
　　星缘精心打扮着自己，一身翠绿的衣裙让她在进入满是森林的公园中像一个绿色的小精灵一般。
　　元温玥明明已经习惯了一个人，但当坐在之前熟悉的位置上时却不禁期待起有人能和她一起。在环视一圈后没有发现那个灵动的身影后，默默的打开了饭盒。
　　这时一双手突然从她的背后伸出来蒙住了她的眼睛，接着一道声音响起，“猜猜我是谁？”
　　元温玥在星缘出现在她身后时就感受到了气息，但还是配合的问道:“我不知道，是哪个小可爱蒙住了我的眼睛？”
　　星缘笑着再次问了一遍，“猜猜我是谁？”
　　元温玥故意沉默了一会，当作思考的样子，接着恍然大悟道:“哦！我猜到了，你是星缘对不对？”
　　星缘撤开了捂住元温玥的手，绕到她的面前，做出仙女撒花的姿势，“当当当当！姐姐猜对了。”
　　元温玥温柔的看向星缘，“星缘是专门过来找姐姐的吗？”
　　“对啊！姐姐不欢迎吗？”星缘大大方方的承认了，接着仿佛失落般道。
　　“怎么会呢？姐姐很高兴！”元温玥宠溺的摸了摸星缘的脑袋。原来幼崽是这么可爱的生物啊！
　　“姐姐，我给你带了好多好吃的，可不可以尝一尝啊？”星缘乖巧的又走近了些，方便阿姐摸头。
　　“都带了些什么啊？”元温玥拉着星缘坐在了自己的旁边，满目皆是温柔。
　　“嗯……”星缘打开食盒递给元温玥道:“阿姐可以自己看，我不知道阿姐喜欢什么口味，所以都带了些，有些我也叫不出名字。阿姐尝尝看，若是喜欢，下次我多带些。”
　　五颜六色的糕点让元温玥晃了晃神，她许久都没有吃过这些甜食了。元温玥拿出一块鲜红糕放在嘴里，轻轻咬了一口，味道意外的不错。
　　“味道怎么样？”星缘迫不及待的开口。
　　“还不错，这些糕点都是你家中的大厨做的吗？”元温玥觉得这个味道有些熟悉，仿佛在哪里吃过一样。
　　“不是啦！是请一位大厨做的，我家很少有人吃这些点心。还有，我们都那么熟了，阿姐日后唤我阿缘便好了，这样我们就更像亲姐妹了。”星缘控制不住的贴近了元温玥，阿姐身上的气息好好闻，好想吃一口啊！
　　元温玥若有所思的点了点头，心中有些感动，看来星缘是专门为了自己请大厨来给她做糕点，不过元温玥低头看着晕乎乎的小姑娘，有些担心道:
　　“阿缘不舒服吗？可是饿了？”
　　星缘拍了拍自己的脸，努力保持清醒，“没有，已经吃过了，就是阿姐身上的味道好好闻啊！让我都有些困了。”
　　味道？元温玥疑惑的低头嗅了嗅，没有什么味道啊！她平时也不会用香水。但看着眼睛都睁不开的星缘，只觉得是孩子容易困。
　　“那阿缘靠在姐姐身上休息一会吧！”元温玥体贴道，“上课前姐姐叫醒你！”
　　“谢谢姐姐！”星缘靠在元温玥的身上，只感到满是安心，她体型娇小，努力睁开眼爬到了躺椅上，将头枕在了阿姐的腿上。
　　细密的阳光透过森林的缝隙照在两人的身上，一切都显得那么温馨而美好。
　　良久后，元温玥看了看表，温柔的唤着星缘的名字，星缘迷迷糊糊的揉了揉眼睛。看清自己躺在阿姐身上后，连忙起身，坐在了躺椅上。
　　“小心点！”元温玥见此一边温声提醒着，一边小心护着她的脑袋。
　　“嗯、嗯！”星缘含糊的应着，虽然睡得很舒服，但她与阿姐不过第二次见面，阿姐不会觉得她随便吧！
　　星缘有些忐忑的看了眼阿姐，小心翼翼的道歉道:“姐姐，对不起！我昨晚没睡好。”都怪一想到今天能见到阿姐兴奋过头了。
　　元温玥一边趁星缘不注意揉了揉有些酸痛的腿部，一边安慰道:“没关系，小孩子贪睡些很正常的。好了，现在阿缘要乖乖回去上课啦！”
　　深知自己不是小孩子的星缘十分心虚的点了点头，哪怕自己不喜欢上课也勉强接受了这个事实。乖巧的跟阿姐告别道:“那阿姐，我就先回去了。明天我再来这里找你玩好不好？”
　　元温玥依旧温柔的笑着答应了下来，“好！”
　　星缘放心了，看来阿姐没有生气，于是一步三回头的回到自己所在的教学楼。


第28章 吸血鬼老祖的复苏11
　　接下来的一段时间，星缘每天都会带着各种花样的点心在中午去公园找阿姐。她们的关系也突飞猛进，起码相处时亲密无间。
　　星缘想，要是这个世界一直这么守着阿姐也很好啊！但有一天，宁静的日子还是被打破了。
　　这天，星缘像往常一样去寻阿姐时，一直等到日落都没有见到她的身影。星缘眉眼中不由染上了几分焦躁，阿姐不会无缘无故失约的，一定是出事了！
　　星缘紧急召集了帝都中的吸血鬼帮忙打听元温玥的消息，最后却从布拉斯口中得到了元温玥进入吸血鬼世界的消息。星缘草草嘱咐了一下布拉斯不许告诉别人后，自己匆忙回到了吸血鬼世界。
　　在星缘着急想要寻到阿姐时，元温玥已经在去吸血鬼世界的路上。
　　元温玥无意失约，只是突然收到了消失多日的父亲消息。她那日本是在帝国学院中上课，父亲多年的好友韦沐突然找到她，告诉了她一个噩耗。
　　韦沐与元实霖前段时间收到了帝国皇帝的命令，让他们潜入吸血鬼世界，查探吸血鬼内部情况。他们一行带了十几个人，全是帝国精英，可是不知为何，他们刚进入吸血鬼中的一个小族地盘，就被许多吸血鬼包围了。
　　哪怕他们竭力突围，可最后还是寡不敌众，眼看队友一个个倒下，元实霖突然趁韦沐杀敌不注意时，对他施展了秘术，将他送了出来。
　　韦沐不想辜负好友的一片苦心，连忙回到帝都向陛下禀明此事。温白新当即震怒，认定帝国中存在内奸，不过元实霖身份特殊，当务之急还是先将人救回来。
　　温白新立刻将大祭司召进宫来，商讨对策。“大祭司对此事有何对策？”温白新和善道。
　　“陛下，依臣之见，他们应当暂时不会对公爵殿下动手。不如我们好好计划一番，再前去营救公爵。”大祭司满目淡然道。
　　温白新皱着眉心，“大祭司，公爵毕竟是我帝国的公爵，若是此事放任不管，定然会惹人非议！况且吸血鬼工会能人辈出，相信一定有人能救出公爵。”温白新暗自恭维了两句。
　　大祭司表情犹豫了一下道:“陛下的面子，臣自然是要给的，只是此事万一是吸血鬼调虎离山之计，那帝国的安全又如何保证？”
　　“不如这样，臣会让工会中的雅队长随行，其他人皆由陛下挑选。如此可为两全之策！”在大祭司眼里，什么都没有阻止那位吸血鬼王恢复重要。
　　温白新暗骂一声老狐狸，面上一副赞同的模样道:“那就辛苦大祭司通知一下雅队长，我们今晚出发，劳烦大祭司隐藏一下消息。此次行动只有参加的人才可知道详细情况。”
　　大祭司点了点头，“陛下放心，老臣一定安排妥当。”
　　在大祭司走后，温白新将韦沐唤了进来，“老韦啊！你去帝国学院把温玥带来吧！吸血鬼古堡机关众多，带上元玥可用她找到实霖的下落。”
　　接着温白新又递给韦沐一枚纯白的玉镯，“此物为我偶然所得，可以屏蔽佩戴之人的气息，温玥体质特殊，你让她戴上吧！”
　　韦沐点了点头，恭敬的行了一礼，“多谢陛下恩赐！”
　　温白新的脸色瞬间难看起来，他只是说给她遮掩下气息，怎么就是赏给她了呢？不过身为帝王，话一出口，便不能反悔，他也只能应下这是一份恩赐。
　　韦沐低头的一瞬，敛下了眸中的冷意。温白新厌恶一切比他强大的人，若不是元大哥实力强，又恰逢吸血鬼一脉崛起。他真的会怀疑此事是不是他做的。
　　韦沐收起玉镯，也不再迟疑，转身就去帝国书院找到元温玥告知了此事的前因后果。
　　元温玥虽然心中怪过自己的父亲，但他也是她在世上唯一的亲人，她自是不愿意见他出事。回到家中匆忙收拾了一些东西，就随韦沐一起去了雅家。
　　在这段时间，布拉斯与雅欣的关系也更近一步，虽然布拉斯没有告诉雅欣他的真实身份，但他也在与雅欣的朝夕相处中生出了猎人对猎物以外的感情。他爱上了自己的猎物。
　　这次在元温玥去雅家时，恰好雅欣带着布拉斯来见她的哥哥。雅风羽头疼的看着自己的妹妹。他们才认识多久啊！就要私定终身了。
　　面对哥哥的疑问，雅欣满脸坚定的握住布拉斯的手，“哥哥，在认识拉斯之前，我从来没有像现在这样喜欢一个人。从我见到他的第一眼起就沦陷了，所以哥哥你就成全我们吧！”
　　雅风羽觉得自己的妹妹年龄太小，阅历不深，应该是被这个臭小子骗了，转头就给了布拉斯一个威胁的目光。
　　布拉斯上前一步，直视雅风羽的目光，认真道:“大哥，我知道你是觉得我年龄小，担心我无法负起自己的责任，但请你放心，雅欣是我生命中第一个在乎的女孩，我愿意用自己的生命去保护她。”
　　两人听着对方动情的表白，执手相看泪眼，一副感动得恨不得为对方去死的模样。就在雅风羽觉得自己像个拆散真心相爱两人的恶婆婆时，仆人走了进来。
　　“老爷，有客人来访。”
　　“快请！”雅风羽赶忙道，不管此时来的是谁，雅风羽都很高兴有人能救他于水火之中。
　　看到进来的两人后，雅风羽想起先前大祭司传来的消息。但还没来得及说什么。早就看元温玥不爽的雅欣开口了，“这不是我们班的大学霸吗？来我们家干嘛？”
　　元温玥神情淡淡道:“我不是来找你的，我是来找雅队长的。”
　　“你……”雅欣脸上浮现出愤怒之色，无意中看见元温玥与自家王关系亲近的布拉斯连忙拦住了她。
　　雅风羽也有些不满的劝道:“阿欣，不得对客人无礼。”
　　愤怒的雅欣转头跑了出去，布拉斯给了众人一个标准的歉意微笑后，连忙向雅欣追了出去。
　　雅风羽无奈的看着相继离开的两人，语带歉意道:“阿欣自小被我惯坏了，让两位看笑话了。”


第29章 吸血鬼老祖的复苏12
　　韦沐笑道:“都是孩子，不必计较！雅队长若是准备妥当了，我们还是尽快出发吧！”
　　“这是应该的，大祭司已经通知过我了。这样吧，你们稍等片刻，我给阿欣留信交代一下。”雅风羽有些歉意的笑着。
　　两人点头表示理解，很快雅风羽写好信带上常用的装备，带上众人一起出发前去执行吸血鬼界。
　　元温玥等人毕竟行事要小心被吸血鬼发现，星缘回到吸血鬼世界中心的速度要比他们快一些，她一路释放出气息，稍微有点理智的吸血鬼都不敢招惹。
　　梵卓玛格原本在大殿中议事，突然就感受到王的气息由远及近，赶忙走出殿外，恭敬迎接星缘的到来。
　　星缘身着黑袍，整个人看不清模样，只有身上带着威压的气息向众人昭示着她的身份。星缘见此也只是语气淡漠简单道:“去内殿，有事！”接着自己毫不迟疑的去了内殿。
　　梵卓玛格恭敬的应了一下，接着遣散各位长老，独自去了内殿。
　　“王，不知您突然回来有何吩咐？”梵卓玛格敏锐的感受到王赶来的十分匆忙，难道是出了什么大事？
　　“没什么，只是我听说梵卓族长抓了些帝国之人？”星缘摘下黑袍，露出原本的蓝发、蓝眼。
　　“是！臣刚才就是在与诸位长老商议此事，王是识得那几个人？”梵卓玛格有些疑惑，从这段时间对王的了解，王不会是一个插手各族内政的人，若是毫不相干，王如何会亲自问询。
　　“算是吧！”星缘不置可否，“人都还活着，没有人来救人吧！”
　　“这是自然！此次俘虏中据说有一人是帝国公爵！吾等自然严加看守！”梵卓玛格恭敬道。
　　“带我去看看吧！”星缘在心中叹了一口气，本来还想和阿姐在人类帝国多待一段时间的，现在看来，计划不得不提前了。
　　星缘在梵卓玛格的带领下一步步的走向他的私狱。按梵卓玛格的意思是别的小喽啰无关紧要，但像元实霖这种帝国公爵一定要亲自放在眼皮子底下看着才安心。
　　星缘见到了那位传说中曾经孤身进入吸血鬼世界杀死过数位吸血鬼长老的元实霖。他的外表与他的行为并不相符。他外表看起来是个极为儒雅的中年男子。
　　哪怕如今伤势不轻，但在看见梵卓玛格时依旧恶狠狠的盯着他。星缘重新穿上了黑袍，她在这世界在乎的人不多，但阿姐的亲人，也在她的保护名单之上。
　　不过看着梵卓玛格虎视眈眈的模样，星缘觉得此事还真不好办。诚然她可以用王的威势逼迫她放人。但这个世界与上个世界不同，原主几乎不死不灭，等阿姐离开后，她也会随之离开，但原主还仍在这个世界。
　　她占了原主的身体虽是与天道做了交易，但到底还是与原主有了一份因果，她总不能给原主留下一堆烂摊子吧！
　　“天灵，你有失忆丹吗？”星缘在脑海中询问道。
　　“主人，不管有没有我们都不能在这个世界使用，我只能给你这个世界存在的，否则会对小世界造成伤害的。”天灵阻止道。
　　“要是这个世界有，我难道弄不到？你到底还有什么用？”星缘很气愤，她就说天道怎么送给她那么痛快，原来这就是个伪劣产品。
　　天灵缩着脑袋，默默装死。嘤嘤嘤，主人越来越不可爱了！
　　星缘看着被元实霖挑衅的眼神气到的梵卓玛格连忙阻止了他对元实霖继续动手。
　　大概是哪根筋没搭好，星缘脱口而出，“你想对我岳丈做什么？”说完后，看着面前两人同牌震惊的眼神，黑袍下星缘的脸红的滴血，恨不得直接找个地缝钻进去。
　　她说的是什么鬼话啊！星缘逃也是的离开了梵卓玛格的私狱，跑到刚修建好不久专供吸血鬼王休息的宫殿之中。
　　两人面面相觑片刻后，梵卓玛格轻咳了两声，温和对元实霖道:“既然吾王看中了你女儿，那您就是我们吸血鬼族的贵客，劳烦您暂且在此处待几日，我会请你们人族的医生为您看病。”
　　元实霖也回过神来，刚才他光注意自己的仇人去了，没有发现那个黑袍人就是吸血鬼王，此刻听到梵卓玛格的话，满脸怒气道:“我女儿才不会嫁给你们吸血鬼呢！”
　　梵卓玛格看着元实霖气愤的神色，心中恍然大悟，原来王是想要用这种办法羞辱人类帝国啊！果然王就是王，杀人诛心！
　　自认为已经领会星缘意思的梵卓玛格，语气更加和善道:“公爵放心，王成亲那日，一定请您观礼！”接着转身离开。
　　徒留下满脸写着怀疑人生的元实霖，哪怕此刻的伤痕累累，依旧在牢中愤怒的大喊大叫。
　　离开的梵卓玛格听到声音，满脸笑容的让侍从去送饭，既然这是王的意思，那他自然不能死在里面。
　　星缘满脸忧愁的想着，这最后要怎么收场？此时闻讯赶来的布鲁赫尔看见王坐在他亲自雕刻的王座上，激动万分。
　　布鲁赫尔恭敬行礼道:“不知王对这座宫殿可还满意？”
　　星缘敷衍的点了点头。
　　“那臣就通知各族，择日为王举行继位大典了！”布鲁赫尔说完就要退下，告诉各族这个好消息。
　　“等等！你说继位大典？”星缘震惊脸。
　　“对啊！王不是说从人类帝国回来后就举行继位大典吗？”布鲁赫尔有些奇怪王问这个问题，这么重要的事王竟忘了吗？
　　“嗯，我知道了，你下去吧！”星缘无力的摆了摆手。
　　若是在继位大典上赦免整个吸血鬼的罪犯怎么样？不行、不行！星缘否决了这个决定。就算赦免也肯定与那几个人族无关，说不定为了庆贺此事，当场就被吸成干尸了。
　　难搞哦！星缘愁眉苦脸。


第30章 吸血鬼老祖的复苏13
　　另一边元温玥等人也在有丰富经验的雅风羽带领下潜入了吸血鬼世界的中心。
　　雅风羽对照地图看着眼前的古堡，“应该就是这里，若不出意外，之前袭击你们的吸血鬼应当是梵卓族。”
　　“这也正是我担心的，实霖年轻时曾经杀过很多梵卓族人，如今落入敌手，只怕日子并不好过。”韦沐满脸忧愁道。
　　“看见那边的宫殿了吗？”雅风羽指向那处异常显眼的建筑，满是感慨道:“那里就是传说中吸血鬼王的住处，我们上次来时，宫殿还未建好，这次来就已经竣工了。”
　　元温玥面上倒是颇为冷静道:“雅队长有何对策？”
　　雅风羽脸上露出一抹自得的笑，“我们吸血鬼工会与他们交战多年，对各族擅长的东西及古堡位置及机关都颇有涉猎，我恰好知道这梵卓族的一条密道。”
　　迎着众人疑惑的目光，雅风羽一边让众人跟着他，一边解释道:“说来也是巧合，之前梵卓族出了一个明事理的，她与我们吸血鬼工会中的吸血鬼猎人相恋了，为了能经常出去与心爱之人幽会，亲自开辟了这条暗道。”
　　“那后来呢？”一名少年忍不住问道。
　　雅风羽笑了笑，“哪有什么后来啊！最后两个人在一次幽会中被梵卓族抓了个正着，当场就被处死了。”
　　“啊！这也太残忍了！”一名女子忍不住道。
　　残忍吗？雅风羽问了问自己，若是被自己看见，他也会毫不犹豫的动手吧！或许两人一时能战胜世俗的眼光在一起，可当互为猎物的两个人有一天感情消磨，那不必他人动手，他们自己就会拼上个你死我活。
　　与其如此，倒不如一开始就绝了他们的念头。
　　雅风羽不是第一次走这个密道，在他眼里，这么多年，这条密道不可能一直没有被发现，最大的可能或许就是发现这个密道的人存着和之前那人一样的心思，故意隐瞒不报。
　　不过这对他们也是个好消息。密道并不算短，他们走了半个时辰才从一处隐秘的角落进入了古堡内部。
　　雅风羽继续熟门熟路的带着众人往梵卓族监狱的方向而去，此次行动结束后，这个密道大概也不能用了。
　　监狱看守极严，好在众人也都是千挑万选出来的精英，悄无声息的打晕了守卫，混了进去。
　　元温玥从进入古堡内部中就皱着眉头，奇怪，明明之前血脉牵引术指引的就是古堡内部，怎么一进来血脉牵引术就失去了作用？
　　不过看着兴奋的众人，她犹豫了一下还是没有开口，或许是古堡内部有阻拦血脉牵引术发挥作用的东西。
　　血族监狱制作的极为精致，甚至还分门别类了不同区域。众人直接走向关押吸血鬼猎人之人的地方，除了元实霖外，其他活着的人都在这里。
　　虽说都受了些伤，但到底还是活着。元温玥环视四周没有发现父亲的身影后，眼中闪过一丝失望，但又有一种果然如此的感觉，毕竟父亲是公爵，严加看管也是难免的。
　　在韦沐等人解救其他人时，元温玥径自走向了关押血食的位置，来都来了，能多救些便多救些吧！
　　牢中之人看着元温玥的身影，原本浑浑噩噩的目光瞬间变得清醒起来，她们跑到监牢门前，看着明显是人类的元温玥求救道:“大人，您救救我吧！我不想死！”
　　“救我，我家有薄财，只要您愿意救我，我愿意奉上所有家财。”
　　“大人，我祖父可是帝国长老，只要您愿意救我，他一定会厚谢您的。”
　　好不容易看到生命曙光的人，一个个都疯了，不停的大喊大叫。人性在此刻赤裸裸的展现在元温玥的面前。
　　要是可以，元温玥何尝不想将所有人带走，可是看着入目皆是人类的元温玥实在是无能为力，这么多人，他们肯定不能安全带走的。
　　就算是侥幸带出了这座古堡，但此处距离帝国多远啊！一路上吸血鬼嗅到气息定会如疯狗般扑上来。
　　这时韦沐转身发现侄女消失后找了过来，看着元温玥满脸复杂的目光和如同待宰羔羊一般的帝国公民。站在元温玥旁边轻声道:“我们此行是为你父亲而来的，他们救不了也不能救。”
　　元温玥脸上流下几滴清泪，“韦伯伯，你知道吗？这是我第一次觉得没有成为吸血鬼猎人的天赋是多么不幸，若是我有天赋，是不是就可以保护他们，让他们安然幸福的生活，而不是像现在这样沦为吸血鬼的血食。”
　　“优胜劣汰，适者生存！你要明白这个道理，其实吸血鬼一族的存在，是我们帝国一手造就的。”韦沐叹了口气，和元温玥揭示了一则秘辛。
　　韦沐刚想和元温玥解释一番此事的前因后果，就被听到求救声赶来的雅风羽阻止。
　　“韦大人，有些话可要慎言！”雅风羽警告道。接着又催促元温玥道:“小公爵，你不赶紧用血脉牵引术找到公爵的下落，在这里干什么？”
　　“可是他们……”元温玥有些纠结的说道。
　　“我们无能为力！除非有一天帝国强大到能消灭吸血鬼，否则就算你能救得了他们，也救不了其他的帝国公民。”雅风羽语气沉重道，他年少时也曾立下护佑一方的誓言，可是他是人，不是神，不能看到世间的每个角落。
　　元温玥面色沉重的点了点头，最后回头只看见那些人重新变得呆滞的眼神，他们大概也知道，自己已经被所有人抛弃了。
　　元温玥重新用刀子割破食指，滴出一滴血来，血在空中飘荡了一下，最后指向一个角落。
　　雅风羽面色有些沉重道:“恐怕我们此行救不出公爵大人了！那个方向是梵卓族族长梵卓玛格的住处，如此看来，公爵大人定是被他亲自看管。”
　　“不过也不必忧心，公爵大人到现在都没有出事，应当是血族想要同我们做交易，既是交易，那总有提出条件的时候，不如我们还是先离开此处再做打算吧！”
　　雅风羽虽然自信自己的实力，但也不认为自己天下无敌，若是只有梵卓玛格一个人，他自然有自信能救出公爵大人，可这里是血族的地盘，一个人打他一下都能把他打死，此事只能从长计议。


第31章 吸血鬼老祖的复苏14
　　元温玥也明白这个道理，尽管有些不甘心，还是点头同意了他的做法。
　　雅风羽松了口气，他就怕这位小公爵一时意气，现在看来倒还是知道轻重的。
　　在一行人再次从密道离开古堡后，将一切尽收眼底的梵卓玛格来到了宫殿中，对星缘道:“殿下，臣已经按照你的吩咐让他们离开了，不知下一步怎么做？”
　　“安排人让他们回帝国的路顺畅些，他们不回去，我们怎么借机发难？”星缘用平静的语气掩藏着自己的私心。
　　好想当一个独裁专制的王啊！这样就不用为自己做的每件事找好理由了。星缘内心哀叹。
　　元温玥一行人在吸血鬼王的暗中支持下，一路一个吸血鬼都没遇上的回到了人类帝国。
　　没人注意到，在他们踏出结界的一瞬间，一只纯黑色的蝙蝠飞回了古堡。
　　蝙蝠在梵卓玛格的指尖稍停片刻后，梵卓玛格对蝙蝠点了点头，随即蝙蝠尖叫着飞了出去。
　　梵卓玛格走到星缘的身后，恭敬道:“王，大军已经集结完毕，只要您一声令下，吾等必身先士卒！”
　　“那就出发吧！让人族看看我们真正的实力。”星缘眼中闪过厉光，她的任务是让两族和平相处，但又没说不能武力压制。
　　况且，按照她这段时日的观察，亲手造就吸血鬼的，不正是那些自诩正义的帝国人吗？
　　血族那么大的动静，自然瞒不过那些吸血鬼工会的人。在雅风羽刚回帝国不久，就收到了工会的紧急警报！
　　大祭司瞬间对血族的举动做出了理解，“血族要大举进攻了，诸位，马上召集所有的吸血鬼猎人，我们要共同御敌！”
　　“此事重大，我这就进宫向陛下禀明情况！”大祭司说完，来不及看其他人的反应，匆匆进了皇宫。
　　温白新早就料到会有这么一天，只是没想到那一天来的那么早！
　　在大祭司离开后，温白新再次召集朝臣，调动一切能调动的战力，前往护城墙加固守卫。
　　付老的话虽然有些道理，但行事的前提是来的吸血鬼不多，如今血族大军浩浩荡荡，就算吸血鬼王能放过他们，这些血族大军也不能答应啊！
　　在帝国人心惶惶之际，血族大军却慢悠悠的行进着，王说了，杀人最重要的就是诛心，他们越晚到，帝国的那群人类就越会心惊胆战。再说了，都交战那么多年了，也不差这几天。
　　吸血鬼猎人工会倒是想趁血族大军未到时进行偷袭，可是帝国中埋藏的那么多暗线也不是什么摆设，每次他们的行动都会提前被泄露，导致他们不仅没能成功偷袭，反倒是自身损失惨重。
　　在他们的努力下倒是抓到了不少潜伏在帝国中多年的吸血鬼，可是一个个的嚣张极了。
　　“你虽然抓了我，但你要是敢动我一根指头，等血族大军来了，就让你被吸干！”
　　“你知道我在帝国中的地位吗？我可是帝国中的流量明星，若是我死在了这里，身份爆出去，你猜猜帝国公民会是什么反应？”
　　“他们会说，原来我们的身边到处都是吸血鬼，接着他们会闭门不出，或许不用等我们血族大军到来，你们自己就会溃不成军！”男~吸血鬼~明星一脸得意的笑着。
　　甚至还有利诱的，“看你长得不错，这样吧！只要你放了我，我就将你初拥，让你成为我的子嗣，与我一般有漫长的生命！”
　　伎俩虽老，但却对此时心思不宁的工会众人十分有用，最终只将这些应该处死的吸血鬼关了起来，短短几日，整个帝国的气氛都变得十分萎靡！
　　这些吸血鬼的身份虽然被吸血鬼工会的人隐藏了起来，但谁不知道吸血鬼工会抓了那么多人，一时之间，人群之中浮现出了各种各样的阴谋论。
　　此时的星缘高坐高楼之上，冷眼旁观帝都的一切。甚至还用手机录了个视频发给了三位族长。
　　手机是星缘亲自带给三位族长的，血族厌恶人族的一切，所以不允许人带回来任何人类的东西。但王亲自带回来，并说会用它给他们看一些有意思的时候东西，他们自然也就接受了。
　　此时看着手机上人性的丑恶，心中不约而同的出现了畅快的情绪。立刻向大军传达了一道减缓行军的命令。
　　其实血族比人类要更令行静止些，毕竟高阶血族有掌控低级血族生命的能力，他们若是不听话，无需敌人动手，他们自己就没命了。
　　星缘通过血印感知到了一切，脸上露出了笑意。不枉费她辛苦散布谣言，虽然知道这一战不可避免，但她还是希望这一天能晚些到来，因为到时就不知道阿姐对她到底是什么态度了。
　　元温玥回来后就直奔帝国学院，去找星缘解释一下她失约的原因。在她心里，星缘的存在不仅是妹妹，其实更像是朋友！
　　元温玥没能在学院找到星缘，按照老师的说法，在她离开不久，星缘也请假了。无奈之下，元温玥向院长打听星缘的家庭住址，院长与她父亲有几分交情，在叮嘱元温玥不能告诉别人从哪里得到的学生住址后，打发的告诉了她具体位置。
　　可是那里也随着星缘的离开而关门了。失落离开的元温玥没有想到，她想找的人其实一直在暗中跟着她。
　　星缘看着元温玥离开的背影也有些难过，可是她要是知道她的身份恐怕会讨厌她的。星缘纠结着，然后看见回到府中的元温玥再次离开。
　　元温玥突然想起来曾经星缘送给她的糕点哪里熟悉了，那是帝国中的一家老牌餐厅，她曾经去吃过几次！
　　星缘看着元温玥冷静的向餐厅老板请求见一见主厨，餐厅老板也爽快答应了下来，反正只是见一面又不是偷师，能有什么问题？
　　元温玥见到主厨的第一反应就是翻出星缘的照片问道:“你见过这个小姑娘吗？”
　　主厨仔细看了看，认出了这是前段时间突然大手笔的买下他们餐厅的贵族小姐，点头指向一旁的糕点师，“见过，不过她每次来都是来找糕点师做糕点，你问问她吧！”
　　糕点师看着元温玥恳切的目光，点了点头，“我确实见过这位小姑娘，只是前一天晚上她会告诉我明天要做些什么口味的点心，第二天做完糕点等她来拿！我们没有其他交流了，而且她已经很久没有来过了。”


第32章 吸血鬼老祖的复苏15
　　元温玥眼中的光瞬间暗淡了下来，她寻不到那个满心满眼都是她的小妹妹了吗？她们虽然认识的时间不长，但她真的挺喜欢那个眼中有星光的小姑娘的。
　　随即没几日，就传出了血族大军攻来的消息。元温玥虽然没有天赋，但她好歹也是公爵之女，在这种时候自然会将国家大义放在前面，每天到处视察帝都内部的情况。
　　星缘也一直隐藏气息不远不近的跟着，帝都如今那么乱，阿姐一个人乱跑，万一出事怎么办？
　　布拉斯，不对！现在应该叫布鲁赫拉斯已经深深爱上了自己的女主雅欣。在一片浪漫的玫瑰花田中，布鲁赫拉斯如实告知了雅欣他的身份。
　　雅欣先是一副不可置信的表情，紧接着又很快就在布鲁赫拉斯深情的目光下接受了现实。两人忘情的在玫瑰花田中吻了起来。
　　良久后，雅欣满脸娇羞的躺在布鲁赫拉斯的怀里，双手抱住他的脖子撒娇道:“拉斯哥哥，你能不能让你们血族撤兵啊！我不想看到你和哥哥受伤！”
　　布鲁赫拉斯看着心爱之人水灵灵的眸子，心中一软，满是宠溺道:“欣儿，你放心！我不会对你哥哥动手的。”
　　“可是……你们那么多人，哥哥他……”雅欣欲言又止的说着。
　　布鲁赫拉斯是聪明人，此时他下意识就要告诉心爱之人，他们血族的弱点，但刚要开口，布鲁赫拉斯就喷出一口鲜血。
　　鲜血染红了雅欣白色的衣裙，雅欣来不及心疼自己刚买的裙子，满脸关心的捧着布鲁赫拉斯的脸，“拉斯哥哥，你怎么了？是受伤了吗？”
　　布鲁赫拉斯只是沉默的调节着体内的气息，此时他感觉自己的体内仿佛有上百只虫子在撕咬一样，浑身喘不过气来。很快他就恢复成了吸血鬼的模样。
　　布鲁赫拉斯睁开眼，勉强看了一眼雅欣，说了声抱歉后，露出獠牙咬住了雅欣的脖颈贪婪的吸吮着雅欣的血液。
　　雅欣痛苦的挣扎起来，下意识拿出雅风羽为她准备的护身符贴在了布鲁赫拉斯的身上，布鲁赫拉斯痛呼一声，松开了嘴巴，有些受伤的看着雅欣。
　　雅欣只是摸着自己刚被咬过的伤口，眼神畏惧的看向布鲁赫拉斯。在她眼里，布鲁赫拉斯一直以来都是一个绅士的君子，所以就算他是个吸血鬼她也不在乎。
　　可是，就在刚才，那个曾温柔的亲吻过她的少年，却毫不客气的吸起血来。那副贪婪的模样简直像要把她吸干，他简直就是个魔鬼！
　　“你，你别过来！我已经给哥哥传消息了，看在，看在我们相识一场的份上，你走吧！”雅欣拿起匕首指向他，语气颤抖道。
　　布鲁赫拉斯失望的看了雅欣一眼，转身拖着伤躯离开，看在他们相爱一场的份上，他放过她一次。他以为相爱的两个人可以战胜一切，没想到只是自己迫不得已露出真容后，她就已经吓成了这样。
　　布鲁赫拉斯头重脚轻的想要寻找到一处庇护所，身体却无力的倒了下去，一双皮鞋出现在了他的面前。他吃力的抬头看去，星缘的脸瞬间出现在他的眼前。
　　霎时，布鲁赫拉斯明白了一切，嘴唇有些颤抖道:“王是何时对我的身体做了手脚？”
　　星缘只是冷漠无情的看着他，淡淡的吐出一句“在你向我道谢的时候！”
　　“您不信任我吗？”布鲁赫拉斯挣扎着说道。
　　“怎么会呢？你变成现在这样，只是因为你起了不该有的心思！”星缘轻轻俯下身，语气温柔而眼神却极具冰冷。
　　布鲁赫拉斯第一次那么清晰的感受到他们醒来的吸血鬼王有多么恐怖，能随意控制他人身体的能力，她又对多少人使用过呢？
　　看着布鲁赫拉斯精神萎靡的模样，星缘有些开心的笑了，“放心，我不会杀你！我会将你交给你父亲处理。”
　　星缘轻轻用手点了下布鲁赫拉斯的头，布鲁赫拉斯体内的血脉暴动瞬间安静了下来，乖巧无比！
　　“好了，你自己去找你的父亲吧！若是你半路去了别的地方，你的身体就会“澎”的一声发出爆炸！所以，乖一点！”星缘有些病态的笑了起来，像得到一件好玩的玩具那般开心。
　　还是布鲁赫拉斯懂事，知道最近她心情不好，特地来帮她放松一下。
　　布鲁赫拉斯站起身来，沉默的向星缘行了一礼后，转身向城外的方向离去。他现在深刻的明白了一个道理，其他所有事都是虚的，只有自身实力强大，才能无惧于所有人。
　　看着布鲁赫拉斯远去的身影，星缘的情绪稳定了下来，用手轻轻抚摸着自己的胸口，好奇怪，刚才那份情绪似乎不属于她，而像是原主。
　　她清晰的感觉到一股怨气缠绕在心间有种想要发泄出来的感觉。看来是原主感受到自己的仇人有所反应，星缘暗想着，那这家伙还真是不能再活下去了，她不能允许任何人来伤害阿姐。
　　星缘心念一动，借助血印的联系给布鲁赫尔下了一道暗示:布鲁赫拉斯必须死！
　　远在血族地盘的布鲁赫尔突然觉得心脏一痛，紧接着突然对自己的儿子生出了怨念和杀意，甚至怀疑起他不是自己的种来。血印的影响只有在完成任务后才会消除。


第33章 吸血鬼老祖的复苏16
　　哪怕血族大军故意延缓速度，但到底还是到了。
　　血族大军浩浩荡荡的围着整个帝都，光从护城墙上往下看，就给人带来极强的震慑与压力。
　　元温玥也上了护城墙，作为帝国公民，她有义务守护这座城市。
　　星缘悄无声息的回到了血族大军之中，三位族长见到她立刻迎了上来，“王，接下来我们是直接打过去吗？”
　　“不急！”星缘语气淡淡的，仿佛没什么情绪，“况且你们难道不想知道我们是怎么诞生的吗？”
　　三位族长面面相觑，难道还有什么秘辛？这是他们该听的吗？
　　众人没等多久，温白新就出现了。他站在帝都的瞭望台上看向血族大军，手里拿着一个扩音器向下面喊着话:
　　“你们血族是想先撕毁盟约吗？我是帝国皇帝，我要和你们血族的王讲话！”
　　血族很快让出一条道来，露出蒙的严严实实的星缘。星缘还是接受不了这个世界有可能和阿姐反目成仇，只好用这种方法来遮掩面容。
　　“你想和本尊谈什么？”星缘有些沙哑的声音清晰的传到了所有人的耳中。
　　光凭这一手，就让众人再度对她提高了警惕。
　　“血族当真要不顾盟约开战？”大祭司开口道。
　　“呵，多可笑啊！明明是你们先撕毁盟约，却要将一切赖在我们血族身上，这件事我们可不能背。”星缘冷笑一声，毫不客气道。
　　“我今天来这里，不欲挑起两族大战，只是为了我父的遗愿！名单上的这些家伙，只要你们交出来，我今天就不为难你们。”星缘拿出一份名单，随手招来一只小蝙蝠送给了温白新。
　　三位族长虽然奇怪，但也没有当众反驳。
　　这件事星缘没有说谎，这确实是吸血鬼始祖一直以来的心愿，只是还没来得及行动就被人暗算了。她既承了这份因果，自当帮他们得偿所愿。
　　温白新拿过名单低头翻看起来，越看，脸色就越难看。接着甩出名单，怒吼一声:“你欺人太甚！”
　　“陛下当真不知名单上的都是些什么人吗？用他们的鲜血换一城子民的安危，本尊认为这真是个再划算不过的买卖！”星缘对温白新的反应倒不意外，若是他真痛快答应了，她反倒会怀疑。
　　大祭司抓过名单看了起来，做出了和温白新一样的反应，将名单随手扔了，转头怒视着一身黑袍的星缘。
　　元温玥捡起名单，名单上面几乎都是传承上千年的世家大族，若是真的将他们交了出去，那帝国恐怕也无人了。这吸血鬼王的条件可真是苛刻！
　　另一边的血族众人看着他们的反应，松了一口气，若是真就这么撤了，可真是不甘心啊！
　　“陛下或许可以多考虑一下，毕竟，本尊正是因为念及盟约才没有直接动手，你猜你们的胜算有几成？况且，本来就是他们有错在先，我讨回来，应该不算过分吧！”星缘胸有成竹道。
　　星缘笃定温白新会答应她的条件，以她这段时间的了解，他姑且能算得上是一个好帝王，在这些人中作出取舍对一个帝王而言并不算什么。
　　温白新面色难看的下了瞭望台，再次召开了紧急会议，将帝国所有有地位的人都叫了过来，其中甚至包括了元温玥。
　　“陛下，您不能答应她啊！吸血鬼能有什么诚信？况且我们也都是陪您长大的肱骨之臣，将我们交出去您将来又该如何面对帝国子民啊！”一名老臣暗中威胁道。
　　“陛下，臣以为可以答应吸血鬼王的条件！只要让他们签下血誓盟约，他们自然会履行诺言，这至少能维持帝国千年的和平啊！”一名新晋贵族提出了自己的意见。
　　“合着死的不是你是吧！站着说话不腰疼！”付老嘲讽道，他也是名单上的人之一，祖宗犯错，后人遭殃啊！
　　“陛下！”付老突然跪在了地上，“老臣愿意为先祖赎罪，只是族内其他人都是无辜的，若是一族人皆为早已死去多年的祖辈陪葬！老臣不甘心！”
　　“付老，你这是做什么？快起来！这我自然知道，都那么多年过去了，没想到血族还一直记挂这事，不过也难怪，如今这个吸血鬼王就是从那时过来的！”温白新也很头疼，如今他真是进退两难。
　　元温玥听着众人模棱两可的话，忍不住好奇用肩膀顶了下旁边的贵族男子，“你知道他们说的都是些什么吗？”
　　“你不知道？”贵族男子有些诧异的望向元温玥，随即小声道:“这事吧！我也是听过一些传闻，不知道真假！”
　　“就是啊！传说千年以前，帝国许多家族为了研究出长生不老的秘术，做了人体实验！那时为了保密，他们都是在帝都外面抓人。”
　　“有一次啊！在一处边缘小镇，他们找到了一个奇怪的族群，据说那就是吸血鬼的前身，他们的皮肤白到透明，一旦在阳光下站上一会就会化为烟雾。”
　　“而且啊！”贵族男子又凑近了些，“那些家族把那些人带走做实验，发现了一个秘密，他们啊！只要不晒太阳，身上的分子分化极慢，正常情况下人类最多百年就会分化完身体中所有的分子，而他们却能达到千年。”
　　“从那以后，那个族群的人全部成为了实验品，最后只有寥寥几人从实验室中逃了出来，逐渐演化成了现在的吸血鬼，据说，以前吸血鬼是不吸血的，都是被他们的实验改造了。”
　　其实所谓的吸血鬼始祖也不过是这些人中进化的最完整、最强大的存在。他们那些已经死去族人的怨念沟通天道，于是天道给了他们赐福，就变成了如今这样严苛的血脉等级。
　　元温玥听完此事的前因后果，一时不知道到底该站在哪一边，难怪，不过这场跨越千年的仇恨，是迟早要了结的。


第34章 吸血鬼老祖的复苏17
　　帝国会议中，各族争论不休，每个人都有自己的理由。温白新也头疼极了，都什么时候了，还都只顾着保全自己的利益。
　　“陛下，臣有一计，还望陛下成全！”付老神情坚定道。
　　“说吧！若是可行，朕便允了！”温白新还勉强维持着帝王的风度。
　　“陛下，老臣自知老祖罪孽深重，愿为其赎罪，不如用我们这些老家伙的性命，换族中其他人及整个帝国人民的性命。”付老叩首，声音响彻大殿。
　　殿中沉默了片刻，紧接着一个个老臣皆跪在付老的身后，声音恳切道:“望陛下成全！”
　　温白新看着底下跪在的臣民，满脸感慨，连声道:“好、好、好！我帝国儿郎果然都是好汉！帝国会记住你们的牺牲！”
　　此时的星缘，也在给三位族长科普血族的历史，三位族长也满脸愤懑。
　　“王，若是他们真的将那些人交出来，您真的会退兵？”梵卓玛格一针见血的提出问题。
　　星缘答非所问，“你说我们血族是为什么要攻打人类帝国？”
　　接着又自己回答了起来，“其实我们吸血鬼在血族地盘生活的很好，唯一的问题大概也就是需要人类的血液作为我们食物的原料，可若是有一天我们不再需要吸血了呢？那我们与人类所有的矛盾也就不存在了！”
　　“王，您可以帮我们摆脱吸血的本能？”布鲁赫尔厌恶极了他们一直以来茹毛饮血的模样，尤其是那些几乎没有理智的血奴，只要闻到血腥味就会冲过去，让他觉得厌恶。
　　“我刚才不是告诉过你们血族的来历吗？这么多年来，其实我们对血的渴望完全来自于血族先祖的临终诅咒，他们希望后人能为他们报仇，可是一旦我们真的将整个人类帝国吞噬，我们吸血鬼也将会不复存在。”
　　星缘也是偶然间才发现这个秘密，这才明白天道说是让她自己选择完成任务的方法，其实到头来，办法却是只有这么一个，她没得选。
　　“只要将罪魁祸首解决，我们血族就能不再吸血了？”末卡维离也发出质疑。
　　“当然没那么简单！不过将他们带回去祭奠先祖后，起码能让先祖的怨气不再增长，至于彻底解决，那还需要时间。”星缘倒也没生气，这种事关种族存亡的事情，多疑些也属正常。
　　三位族长内心还是信任他们的王的，听到王耐心的回答，他们也将心中的那点忧虑压了下去。
　　刚结束谈话没多久，帝国就派了个传信使来，在将信亲手交给星缘后，转身离开。
　　“王，那家伙可真没礼貌！”末卡维离有些不满道。
　　星缘没有理会，只是拆开了信封。信中只有一句话:明早六点，重定盟约！
　　星缘看到信的内容笑了，看来他们做了一个正确的选择。
　　一天后，星缘带着两位族长如约来到了约定地点，布鲁赫尔负责对营地的守卫。
　　帝国一行人如临大敌的看着星缘，星缘在斗笠下发出一声嘲笑:“所谓的帝国精英就是这点胆量吗？”
　　帝国之人气的不轻，但还是被周围人拦了下来，大祭司语气冷漠的开口道:“我们帝国对此事很有诚意，吸血鬼王您若是没有和谈的想法，大可就此离去！”
　　星缘坐到椅子上又笑了起来，“开个玩笑，活跃一下气氛嘛！省的一个个的这么严肃。”
　　众人无语，这是什么时候啊！还活跃一下气氛。梵卓玛格的嘴角也抽了抽，自家的王还真是一如既往的性情不定啊！
　　温白新打破了异常宁静的氛围，“不知阁下如何称呼？既是和谈，您也应该展示一下自己的诚意。”
　　“你不知道吗？我隐约记得自己应该是在你们帝国的族谱上的啊！你应该查过资料才是！”星缘仿佛对温白新问出这个问题感觉很奇怪。
　　温白新脸色一僵，“你知道自己以前是帝国皇室的族人？”他之前还想着用这件事威胁这个吸血鬼王呢！没想到人家早就知道。
　　“是啊！”星缘大大方方的点头应着，“整个血族基本都知道，没办法，我是在人类帝国过不下去，才被父亲捡回来的。生养之恩早在当年便已经报过了，所以，让我们直接进入正题吧！”
　　不得不说，星缘这次的震慑十分有效，温白新也放弃了先打感情牌的策略，直接拿出了他草拟的条约，给星缘过目。
　　星缘看完条约，皱眉望向了温白新，“若是这样，我们就没得谈了！”
　　雅风羽忍不住道:“就算你们之间有深仇大恨，可是那些孩子可是无辜的。没必要牵连那么多人吧！”
　　“好吧！既然你们不太配合，那我就自己动手好了。”说完，星缘转头给了梵卓玛格一个眼神，梵卓玛格嘴里立刻发出尖锐的叫声，像是在给什么人传递信息一样。
　　“你们想干什么？”大祭司满脸警惕道。
　　“放轻松！我会酌情处理那些家伙的，若是他们真是什么良善之人，留他们一命，我倒也不介意，可是，他们真的是吗？”星缘嘴角露出诡异的笑。
　　很快，帝都中飞出了许多手底下都抓着人的吸血鬼，他们径自飞到了星缘的面前，将手中之人随手一扔，恭敬道:“王，吾等幸不辱命！”
　　“很好！”星缘淡淡的赞赏了一句，他们便满脸喜色的退到了身后，为首之人还交给星缘一摞纸张。
　　“想看看吗？这些纸上记录了他们的罪证！”星缘这次丝毫没有掩饰眼中的冷意，这些人还真是没有辜负他们祖宗的血脉啊！烧杀劫掠都没有没做过的，实在没有理由放过他们啊！
　　星缘随手将一沓纸扔到帝国众人面前，众人便能看见纸张上清晰的记录着他们哪年哪月，做过了些什么坏事，甚至还附带照片，这证据链确凿的让众人都无言以对。
　　温白新脸色也十分难看，在他管辖的帝国中，竟然还发生了这般恶劣的事情，他真是愧对列祖列宗啊！


第35章 吸血鬼老祖的复苏18
　　大祭司也无话可说，叹息一声道:“那就辛苦您代为处置了！”
　　“好说！”星缘也一副好脾气的模样，“只是这些人还是不够啊！既然说要让长者代替先祖赎罪，那自然不应该有人缺席吧！”
　　大祭司心头一凛，这些人确实数目对不上。
　　这时众人的脚下突然出现了一个法阵将他们困在了里面。星缘见此，眼中满是笑意，终于找到那些老家伙了。
　　十多名头发须白，眼中闪着血光，嘴角还带着獠牙的诡异老者出现在了阵法外。
　　阵中的几个年轻小辈立刻哭爹喊娘的，“老祖救我！我是您从小带大的啊！”
　　“老祖？”众人仔细看去，发现他们眉眼之间竟然还有着几分相似之处 。
　　“一群废物！”老者冷声道，眼中满是冷漠。
　　“诸位，如今你们被困于此。血族倒还好，毕竟他们有你们这些口粮，那你们又能活多久呢？”老者得意道。
　　“等你们快饿死了，我再把你们放出来，继续做研究，省得还是如今这幅不人不鬼的模样。”
　　“看来你们就是当初那伙人了！”星缘声音淡淡的。
　　“是又怎么样？就算我们现在在你面前你又能把我们怎么样？这阵可是专门针对你们的。”老者冷笑着，表情自信无比。
　　“是吗？”星缘一掌把阵法拍出一个窟窿来，“你们当真觉得我会没有一点防备？”星缘冷笑，若不是为了抓到这些人，她又何必这般示弱。
　　几人见势不妙，立刻就要逃出去，结果刚跑没几步，就被早就守着的吸血鬼抓了个正着。他们虽然和吸血鬼一样拥有漫长的生命，可是他们的实力却完全没有可比性。这次若不是提前准备，他们也不敢直接出现。
　　而因为诅咒的存在，他们又绝不可能被吸血鬼初拥，只能一直这样躲在暗处苟延残喘的活着。若是他们一直躲着，星缘还真不一定能把他们找出来，可这么大的动静，他们不可能会放过这次机会。
　　看着真正想抓的人落网，接下来星缘的态度和善了不少，成功达成在除了这些家族的处置上存在分歧，其他事情都能商讨的地步。
　　眼看和谈告一段落，韦沐站了出来，“既然吸血鬼王您有意与帝国和谈，不知何时让公爵回来？”
　　星缘看了看韦沐，然后看向元温玥，“本尊无意与帝国为难，只是也不能吃那么多亏吧！这样，本尊有一个建议，公爵之女也到了适婚的年龄，只要你答应与本尊联姻，本尊除了会将你父送回来，还将答应帝国，除了那些家族有罪的族人，本尊不会为难其他人。”
　　这是星缘灵光一闪做出的行动，只要这样，那她放过那些家伙自然也就合情合理了，反正她一直穿着黑袍，这些人又不知道她的模样和性别，最重要的是，若是阿姐答应了，她日后就可以光明正大的和阿姐在一起了。
　　此时的星缘完全忘了思考若是阿姐不答应该怎么收场？只要在阿姐面前，星缘的智商就会无限接近于零。
　　元温玥还在犹豫，一旁的韦沐赶紧对她使眼色，不管怎么样，也不能害自家侄女啊！别看现在吸血鬼王一副好说话的模样，谁知道他究竟是个什么性子，万一哪天发狂伤到阿玥怎么办？
　　温白新眼神有些惊疑不定，难道是他记错了，他这么记得野史上写的这个吸血鬼王应该是个女性啊！
　　但星缘穿的黑袍本身就有掩饰气息的作用，不管温白新怎么看都发现不了她黑袍下的真容。
　　至于两位血族族长，他们的意见并不重要。他们只需要无条件相信王就可以。
　　元温玥确实十分纠结，理智告诉她，应该答应这件互惠互利的事情，可是情感上却接受不了自己嫁给一个吸血鬼。哪怕自己没有喜欢的人，也对吸血鬼没什么深仇大恨，但还是很难接受。
　　温白新这时也无奈接受自己记忆力不太好的事实，看着元温玥纠结的表情，对星缘道:“这件事过于突然，不如让元姑娘好好想一想！”
　　星缘也顺从的点了点头，确实不能着急，“那好！三天后我希望能得到答复！”
　　说完，星缘拿出一块血晶递给元温玥，“出来的匆忙，没带什么东西，这块血晶便作为礼物吧！”
　　元温玥有些抗拒，这一看就跟血一样，她实在是不喜欢。星缘看了出来，语气稍微温柔了些，“已经清洗过了，如今身无长物，只得送这个，若是你有喜欢的，下次我送给你别的便是。”
　　韦沐连忙替元温玥接了过来，要是不接，谁知道眼前这个人会做些什么。
　　星缘也没有勉强，留下一句三天后，此地见后，转身离去。
　　元温玥精神有些恍惚的回到了帝都，想不到自己人生中第一个向她提亲的，竟然是一个吸血鬼。
　　尽管没人逼元温玥非得嫁给吸血鬼王，但她生性善良，一想到那么多人可能因她而死就自责万分，默默在心中做好了决定。
　　这三天，元温玥做了许多自己想做而不敢做的事。在第三天的晚上，她主动进宫表示自己愿意嫁给吸血鬼王，维持两族和平。
　　温白新在传信给星缘后又愧疚的赏赐了公爵府一堆东西，还亲自从那些家族中拿出了一堆财宝给元温玥做嫁妆。
　　星缘收到消息也很高兴，第二天就爽快的天道的见证下和帝国签订了盟约，约定两族互不侵犯。然后将血族大军和那些俘虏一起带了回去。
　　不过十几日后，星缘又派来一堆使臣将聘礼送到了帝国，除了成箱的财宝外，还有许多落入吸血鬼手中的工会猎人。
　　不久后，这场联姻在万众瞩目下举行了。
　　“元姑娘，王最近公务繁忙，没能抽出时间来亲自接您，望您见谅！”接亲的吸血鬼十分有礼貌的说道。
　　“无妨！”元温玥心中没什么情绪，这与其说是她们两个成亲，倒不如说是两族成亲，所以她有没有亲自来没什么好在乎的。


第36章 吸血鬼老祖的复苏19
　　日子是两族一起定下来的，吸血鬼和人类的风俗不同，星缘又要求越早越好，谁能料到这个难得的好日子星缘竟然要举行继位仪式呢！
　　没办法只能一起办了，等星缘完成继位仪式，元温玥也差不多就被接过来了。婚礼按照古代的仪式举行。
　　元温玥从火红的轿子里走了出来，只见她一身粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态分外修长，妖妖艳艳勾人魂魄。
　　星缘也是第一次见阿姐这般打扮，在她的记忆中阿姐一直以来都是一副清心寡欲的模样，就算有修士向她求亲，她也是神情冷漠的把人打出去。
　　星缘捂住胸口，好奇怪啊！心跳的好快，而且有种难言的悸动，想要杀光看见元温玥的所有人，想要把阿姐藏起来，只给她一个人看。
　　可是这是不对的，那是阿姐啊！是她最最重要的人，她怎么能有这般想法呢？星缘暗暗的唾弃自己。
　　元温玥感觉今天的自己就像个提线木偶，任凭一群人打扮自己，然后将自己带到了这里。
　　“我父亲呢？”元温玥走上高台，对坐在上首的星缘问道。
　　星缘将目光投向梵卓玛格，梵卓玛格立刻会意，上前两步道:“令尊还在府中换衣服，一会便会出来！”
　　元温玥点了点头，也不知道父亲有没有受苦。她其实自幼对帝国也没有多少归宿感，但对自己的父亲，还是足够敬仰的。
　　此时元实霖被封住筋脉，任凭血奴给自己穿上一层层衣服，脸上却完全没有要离开的喜悦，心中满是懊恼，他还不如死在这里呢！这样也不必拖累女儿了。
　　吸血鬼撤下继位大典需要的物品后，将整个宫殿装饰的四处都是鲜红的颜色，给死气沉沉的吸血鬼界带来一种罕见的生机。
　　吸血鬼对于自家王明明是个女孩子却要娶一个女孩子的事情接受良好，但星缘却十分纠结。她这次要不要用真容啊！
　　在吸血鬼众人的轮番鼓励下，星缘脱去一身黑袍，给自己增加了些身高后，换上一身中性的红衣。
　　此时元实霖也被带了出来，元温玥有段时间没见父亲，满脸担忧的在父亲身旁嘘寒问暖。元实霖因为愧疚始终冷着一张脸，希望女儿能反悔这场婚事。
　　此时恢复本貌的星缘走了出来，她本就生的极美，再加上她此时毫不掩饰自己蓝发、蓝眸，在这里形成了一道特别的风景线。
　　元实霖和元温玥脸上出现了同款震惊的表情，元实霖是因为意外传说中的吸血鬼王竟然是女孩子，元温玥则是意外自己眼里那个可爱的小妹妹是吸血鬼王。
　　星缘看到阿姐的表现，意识到她认出了自己，表情中带了几分愧疚，阿姐一定很生气吧！
　　婚礼就在两人一个愧疚一个震惊的表情中结束了，星缘全程都没敢抬头看阿姐，只是听着礼仪师的话，做出相应的动作。这也导致元温玥每次看向星缘，都能看见她把头缩成鹌鹑的模样。
　　眼看礼成，元实霖坐不住了，“阁下既然是个女孩子，又何必要将我女儿拖下水？”
　　星缘先是小心的抬头看了阿姐一眼，接着理直气壮道:“也没人规定两个女孩子不能成亲啊！”
　　元实霖哑火了，虽然确实没有，但这有悖伦常啊！
　　但还没等元实霖开口反驳星缘，元温玥开口了，“父亲，这婚事是我亲口允的，自小你便教我做人要守信用，如今父亲是要我违背承诺吗？”
　　“我没有……”元实霖有些无措。
　　“还请，您派人将父亲安全送回去吧！”元温玥转身对星缘客气道。
　　星缘有些委屈的望着阿姐，眼看元温玥没有理会，只好又对侍卫道:“你们没听清楚吗？将这位公爵大人安全送回帝国。”
　　“是！”下首几人立刻回道，接着就有人赶来了马车，让元实霖坐了上去，很快就渐行渐远。
　　“仪式结束了，不知我去哪里等着？”明明还是那张脸，元温玥的语气却变得客气疏离。
　　一旁立刻有侍女将元温玥带走，星缘刚想追上去，一旁的梵卓玛格提醒道:“王，别忘了今天是什么日子！”
　　星缘只好无奈的停住了步子，今天可是祭祖的好时机，错过了今天，就要再等十年了，怎么这些事情都赶在一起了？
　　“将那些家伙带到祭坛，还有一个时辰，都去准备一下吧！”星缘收起脆弱，用一个王者应该有的态度道。
　　这次祭礼大概是这么多年来最大的一次，血族将原本准备献给王的珍贵血食都用上，才勉强开启了祖坛。
　　刚进去，众人便感觉到滔天的怨气不断在耳边怒吼着，仿佛在向后人诉说着他们的恨意与不甘。
　　星缘拿着匕首划破手掌，任凭血液流到地上，身后的吸血鬼也都划破手掌，向先祖表明身份，在周围怨气稍淡些后，星缘走到了祭坛面前，将早已准备好的血液放了进去。
　　这些血液都来自于当年那些家族的后人。怨灵感受到仇人的气息，一窝蜂的汇集在了祭坛之上，星缘当即用血印母体困住了怨灵，怨灵仿佛察觉到什么，不停的向外嘶吼着。
　　这时星缘才让人把那些已经变得不人不鬼的老家伙带了进来，在那些人进来后，怨灵表现的越发疯狂，震得星缘的血印都摇摇欲坠。
　　“快点！”星缘催促道。
　　接着直接将那些老家伙推进了祭坛，怨灵瞬间缠绕而上，将那些老者吞噬的一干二净，连根毛都没有留下。
　　吞噬完老者的怨灵仿佛完成任务一般，默默的沉入了祭坛内部。星缘直接将血印母体镇压在祭坛之上，接着又让吸血鬼继续放血，人族和血族的血混杂在一起，最后在原本的阵法上形成了一个新的法阵。
　　在法阵形成的一瞬间，所有的吸血鬼感觉身体一轻，仿佛什么东西离开了他们的身体。星缘也叹了一口气，终于完成了。


第37章 吸血鬼老祖的复苏20
　　“王，这，这就行了？”梵卓玛格的眼神有些惊疑不定。
　　“怎么可能？”星缘没好气道，“只是暂时镇压罢了！想要彻底清除不是一朝一夕就能办到的。”
　　“好了，今天就这样吧！下一次要到十年之后了。”星缘说完，也不管身后之人的反应，径直离开。
　　刚回到自己的宫殿，星缘忍不住喷出一口血来，没想到这些怨气已经累积到了这种程度。照这样下去，诅咒解除之日，便是她身陨之时。
　　想到这里，星缘还有些难过，亏她还想着原主还有可能回来，特地经营她的名声，早知道原主就是个让血族转型的工具人，她就放飞自我了。
　　元温玥回到房间，久久不见星缘的身影，心中还有些难过，还说把自己当成亲姐姐呢！结果瞒了她那么多事，现在连一个解释也不愿意给她。
　　在元温玥心底抱怨的时候，侍女推门走进来，送上了食物，“这是王让人准备的，王今晚有些事情要处理，会晚些到，让我嘱咐您不必等她。”
　　元温玥看着面前人类的食物，没有一点胃口，合着是连见也不愿意见她了。
　　元温玥也没有找星缘说理的想法，不来就不来，她还乐的自在呢！她躺在柔软的床上，不知道什么时候睡了过去，等再次醒来的时候，就感觉身边有什么东西在蹭她一样。
　　星缘没脸见阿姐，但当她走到门外，想看看阿姐生没生气时，就发现阿姐已经睡着了。
　　星缘本就因为封印那团怨灵受了伤，内心有些脆弱。在偷偷试探两下，确定阿姐熟睡后，心满意足的躺在了元温玥的旁边，她的本意只不过是想离阿姐的气息更近些，谁能料到，受伤后的星缘睡觉并不老实。
　　睡梦中的她像之前尚未化形时那样，亲昵的蹭着阿姐的胸口，她自己倒是睡熟了，结果元温玥被她蹭醒了。
　　可是看着睡梦中精致如同瓷娃娃般的星缘，元温玥心软了，她看了星缘一会，又闭起了眼睛。
　　等到第二天早上起来，元温玥发现原本睡在她身边的星缘又不见了。元温玥都气笑了，用完就扔是吗？真是，好样的！
　　被惦记的星缘连着打了两个喷嚏，还自我感觉良好的想着还好她醒的早，没被阿姐发现，不然就惨了！
　　殊不知元温玥已经在提刀赶来的路上，骗她就罢了，她们昨晚都在一张床上睡过了，星缘竟然敢不认账？
　　怒气值满分的元温玥和雷达一样，准确搜索到了星缘的位置。
　　星缘看着步步靠近的元温玥面露心虚之色，脸上还露出可怜的表情，似乎想用这种方法软化元温玥的怒火。
　　“阿姐……我错了！”星缘眼神湿漉漉的看向元温玥，像一只无辜的小鹿一般。
　　“错哪了？”元~大魔头~温玥虎视眈眈的看着她，大有一言不合就上手的感觉。
　　“我……”星缘表情犹犹豫豫的，脸上带着讨好的笑容，“不应该欺骗阿姐，不应该把阿姐用成亲的方式带来，不应该昨晚没去找阿姐解释。”
　　星缘每说一句，元温玥的表情就要黑上一层，听起来都不是能够轻易原谅的过错呢！
　　“阿缘是不是没说实话呢？”几日不见，原本看起来分外乖巧的阿缘都会眼睛不眨一下的骗人了。
　　“我……”星缘小心翼翼的看向元温玥，“是实话呀！”
　　“那昨晚我在床上看见的是鬼吗？”元温玥磨了磨牙。
　　“呀！阿姐看见啦！”星缘小心翼翼的探头看着元温玥，“我本来就是吸血鬼，阿姐把我当成鬼也是可以的。ƪ(˘⌣˘)ʃ”
　　“呵！”元温玥觉得自己拳头硬了。
　　“最后一次机会，说吧！为什么骗我！”元温玥私心上还是信任星缘的，否则昨日也不会阻拦父亲。
　　听出元温玥语气中的认真，星缘稍稍想了想，便半真半假道:“好吧！是这样的，阿姐应该知道，我们吸血鬼一般年纪大了就会被封印起来，直到后代有需要才会唤醒！”
　　“虽然我年纪不大，但却被我父亲，也就是吸血鬼始祖亲自封印了起来。我醒来后自然是要找到父亲消失的真相，然后我就进了人类帝国查探。后来我又听说帝国学院中可能会有消息，就进了帝国学院，然后就遇见了阿姐你。”
　　“阿姐也知道，我们吸血鬼对血液没什么抵抗力的，你身上的气息那么好闻，所以我自然是与你亲近了些。”
　　“这么说，你接近我其实是想吸我的血？”元温玥怀疑道。
　　“才不是呢！”星缘连忙反驳，“我和那些低等吸血鬼不一样，我只是觉得在你身边待着舒服，我没吸过血的。”
　　元温玥看着星缘着急的模样，信了几分，然后道:“那之后呢？你怎么走了？”
　　星缘哀怨的望着元温玥，解释道:“我其实一开始是要去找你的，结果就找到你父亲了。我虽然是吸血鬼王，但也只是血脉上是，若是我命令他们一些不合理的事，他们是会拒绝的。”
　　“再之后，我就查到了当年的真相，想借血族大军的名头把那些人逼出来。至于把你骗过来，主要是给其他的吸血鬼子民一个交代，不然我们吃那么多亏，不太好！”
　　元温玥看着星缘一副乖巧的模样，向她确认道:“都是真的？没骗我？”
　　“当然！”骗了。星缘在内心补充道，不过绝大部分是事实，而且这理由简直完美无缺啊！
　　“好，那我就相信你一次。”
　　星缘疯狂点头。
　　“那昨晚怎么回事？”元温玥像是突然想起来一样，问道。
　　“那天是个好日子，族中处决那些人给先祖看，我这个名义上的王自然得在啊！”星缘露出标准的笑容。
　　这时，元温玥低头注意到星缘手上的伤口，“这是怎么伤的？你们血族的愈合能力不是很强吗？”
　　星缘假笑了两下，她总不能说这是他们特地用银器割的吧！不然凭借血族自带的自我愈合能力，伤口早就消失了。
　　元温玥倒也没有多问的意思，只是去房中拿来伤药帮星缘重新包扎了一下，在这期间，星缘一直眼眶湿润的看着元温玥。
　　阿姐无论在哪里，都是一个极为温柔善良的人啊！
　　ps:“善良？”元温玥冷哼，“这是只有我家星缘才能有的待遇！”


第38章 吸血鬼老祖的复苏21
　　自从星缘与元温玥的那场谈话过后，两人仿佛又有了无声的默契，每日心照不宣的躺在一张床上，偶尔星缘越界，元温玥也视而不见。
　　她们之间的相处像极了家人。星缘虽说是吸血鬼王，但其实平时也闲的很，吸血鬼又不像人类那样，每天都有各种会议，处理各种麻烦的事情。
　　严格来说，吸血鬼其实尚未开化，他们只是像古老的氏族一样，一代代的将先辈的经验传承下去。除非是事关整个血族生死存亡的大事，否则他们完全就可以在族内解决，用不到星缘这个吸血鬼王。
　　闲下来的星缘整天跟在元温玥身后，元温玥想种花，她就跟在身后浇水。
　　虽然古堡中常年不见阳光，但还是有一些生命力颇为顽强的植物能够生存下来。元温玥在古堡中闲来无事便想着将黑漆漆的古堡装点一番。
　　血族喜暗，元温玥也不打算改变他们的生活习性，但她也实在受不了这种没有人气的感觉。便让星缘带了些植物，让她种植试试。
　　星缘不会拒绝元温玥的一切要求，就算元温玥提出想要回帝国看看，也没有直接拒绝。
　　“一年，如今帝国中认识阿姐的人实在太多了，等一年后他们都忘得差不多了，我们再回去。”而且在世人的眼里，她们成亲了，哪有成亲后整天想要回娘家的。
　　元温玥没有反对，她本来以为自己的余生都要在这里度过了，没想到事情还有反转，其实现在的她要比过去自在的多。
　　日子一天天过去，元温玥虽然不常离开，但那些吸血鬼却都听到了王极其宠爱妻子的消息。不得不说，八卦不管在哪里都是存在的。
　　这天，一年之约到了。元温玥早早起来准备回家，星缘还懒洋洋的躺在床上，有些睡眼惺忪道:“阿姐，不要那么着急，我还没有睡醒……”
　　元温玥满脸宠溺的笑了笑，“没事，我先准备好，等你睡醒我们再出发。”说完，温柔的亲了下星缘的脸颊。
　　“这边也要！”星缘躺在被窝里，撒娇的指了下另外半张脸。
　　“好~”元温玥无奈的笑着又亲了一下，亲昵的刮了下星缘的鼻子，“真是一个小懒猫！”
　　“喵~”星缘十分配合。
　　元温玥忍不住笑了出来，随即穿好衣服，很快洗漱完开始收拾东西。
　　星缘翻了个身，也清醒了过来。揉了揉自己乱糟糟的头发，下床进了洗手间。
　　打扮整齐的星缘看着低头找东西的元温玥，轻轻在背后抱住了她，脑袋像求抚摸的动物一样在背后蹭了几下。
　　元温玥在这一年里，不知道遭受了她多少次袭击，如今被抱着，也只是温柔的笑着，继续背着星缘这个人形背包找东西。
　　“阿姐，你走了还会回来吗？”星缘的声音闷闷的，带着些担忧。
　　“当然会啊！”元温玥转过身来，温柔的摸了摸星缘的脑袋，“放心，阿姐不会抛下阿缘的。”
　　“那说好了！”星缘还是有些没有安全感。
　　“好~”
　　“我们去帝都那边吃早餐好不好？我很久没吃了，你让人买回来都已经凉了。”元温玥担心星缘不安，只带了些必备品。
　　“嗯，阿姐喜欢去哪，阿缘都会陪着你的。”星缘表情温顺。
　　等她们赶到早餐铺时，老板刚要收摊。好在老板良善，得知他们是从外地赶来时，又特地开火给她们做了一份。
　　“小姑娘不吃吗？”老板疑惑的看向星缘。
　　元温玥连忙道:“她吃过了，我可是特地留着肚子来吃这个的。”
　　老板有些得意的笑了笑，“我这里确实有些名气，姑娘多吃些！”说完，转身去厨房忙活了。
　　在古堡不久她才知道，吸血鬼对人类食物排斥，吸血鬼的食物只有人类的鲜血和以鲜血为原料特制而成的食物。
　　元温玥毫不客气的吃了三碗，摸了摸滚圆的肚子满足了，要说食物，还是得在帝都。
　　星缘一直眼巴巴的看着她，眼中若有所思，决定回去时带几个厨子，看来阿姐在她那里都没能吃饱。
　　这真是一个奇妙的误会。吃饱喝足后，元温玥就要回公爵府，看望父亲。
　　元实霖自从看着女儿进了吸血鬼的那个龙潭虎穴后，整天忧虑不已。若不是女儿时不时的送回一些报平安的信，他真是担心女儿出事！
　　于是化悲愤为动力，整天就在自家院子中练武，也不见客，天天想着哪天打败吸血鬼王把女儿救回来。
　　元温玥特地没有告诉父亲自己要回来的消息，想给他一个惊喜。结果刚跳进自家院子中，就差点被沉浸练武的元实霖打，好在星缘反应迅速的拦下了元实霖的拳头。
　　元实霖回过神来，有些惊喜的望着站在自己面前的女儿，他不是在做梦吧！他好像看见阿玥了。
　　看着元实霖精神恍惚，不敢置信的样子，元温玥眼眶也有些湿润的上前抱住了这个已经显出年迈的父亲。
　　“父亲，我回来了！”
　　“回来了好！”元实霖嘴唇颤抖着，眼角也带了泪，偷偷低头擦了擦。
　　“阿玥可饿了？父亲给你做些吃的！”元实霖多年未这般直接的关心过女儿，声音带着些许的僵硬。
　　“不必了！我吃过了！”元温玥又不想辜负父亲的这一片爱子之心，又接着道:“我和阿缘会在这里住上几天，父亲不必着急。”
　　元实霖这时才注意到星缘的存在，眼中闪过警惕，将元温玥拉到身后，满脸冷漠道:“你来做什么？”
　　星缘听着质问，下意识的将目光投向阿姐，要怎么说啊？
　　元温玥赶忙拉住了随时都要干架的父亲，“我们是朋友，阿缘是陪我一起的。还不快叫人？”元温玥看着星缘提醒道。
　　星缘努力做出小女孩可爱的模样，用软糯糯的声音道:“元叔叔好，我是星缘！”
　　元实霖虽然还对面前传闻中的吸血鬼王有些警惕，但看着星缘可爱的模样，不由对传闻有了些怀疑，眼前这个家伙，真的是传闻中异常凶残的吸血鬼王吗？


第39章 吸血鬼老祖的复苏22
　　元温玥看着父亲态度有软化的迹象，再接再厉道:“星缘年纪并不大，我们平时都是姐妹相称的，若不是因为她的血脉，她是不可能成为吸血鬼王的。”
　　听着女儿为星缘辩解的话，元实霖眼中的冷意消散了不少，他不相信别人，但自己看着女儿长大，阿玥的话他当然是相信的。
　　但还是语带警告的看着星缘，“不管你到底是什么样的人，只要你敢欺负我女儿，我是不会放过你的。”
　　星缘乖乖巧巧的点了点头，表情也是异常认真像是许诺一般道:“元叔叔放心，我不会欺负阿姐的。”
　　“好啦！既然都已经和好了，那父亲帮阿缘找个房间让她住下吧！”元温玥有意打破这异常奇怪的气氛。
　　元实霖点了点头，“你的房间我没有动过，我在旁边给……星缘收拾一间出来。”
　　星缘在旁边立刻道:“元叔叔叫我阿缘就好了，都是一家人，不要这么见外。”
　　元实霖忍不住瞪了星缘一眼，见鬼的一家人，接着拂袖而去。
　　元实霖一离开，星缘就面带不满的望着元温玥，撒娇卖萌道:“阿姐，为什么还要收拾一个房间啊！我不可以和你在一个房间睡吗？我自己一个人睡不着的。”
　　元温玥头疼，光想着应付父亲，完全忘记这个小家伙有多喜欢缠人了。
　　元温玥温柔的安抚着星缘有些不满的情绪，“阿缘乖，等晚上你自己偷偷到我房间里就好了，结果都是一样的。”
　　“嗯~”星缘还是装作不高兴的模样，一脸傲娇道:“阿缘生气了，要姐姐亲一下才能好。”
　　元温玥白皙的皮肤上多了些淡淡的粉色，轻轻咬了下嘴唇，虽然之前在古堡中每天都要亲几下，但那时只有她们两个人。可现在父亲就在上面，随时有可能往下看。
　　元温玥看着星缘期待的目光，四周看了看，做贼一样的在星缘脸上蜻蜓点水了一下。
　　看到阿姐害羞的模样，星缘眼中瞬间满是笑意，阿姐也会害羞啊！好可爱。
　　脸色爆红的元温玥低声道:“我去看看你的房间收拾的怎么样了？”就飞快的逃离了现场。
　　元温玥一口气跑到卫生间，洗了一把脸将脸上的温度降了下来。她们可是纯洁的姐妹情，她怎么会害羞呢？
　　等元温玥彻底冷静下来，走出卫生间，就看见了眼前一老一少相谈甚欢。星缘嘴甜，元温玥一向是知道的，令她感到奇怪的是父亲明明是个稍显古板的人，怎么会和星缘相处的那么和谐。
　　星缘真实阅历并不少，她很懂得如何让一个人放下偏见，重新认识。元实霖面上强硬，内心深处其实也是渴望得到温暖的。
　　星缘一副小女孩的模样本就很容易就能让人放心戒心，她又故意表现出一副真心把元实霖当成长辈的模样，哪怕元实霖现在并不怎么相信她，但心中还是有些触动，长此以往，星缘不愁解决不了他人的偏见。
　　元温玥上前两步，笑道:“怎么，一会不见你们就变成忘年交了？”
　　元实霖笑了笑，“我看阿缘也不像传闻中那么凶残，你们好好相处！我去准备一下晚饭的食材！”
　　“阿姐不喜欢我这样吗？”星缘嘴角带笑，声音带着些孩童特有的纯真。
　　“没有，好啦！不如我带你在帝都玩一玩，看看我走的这一年帝都有没有什么变化！”元温玥被星缘盯得神色有些不自然，连忙换了个话题。
　　“好啊！”只要和阿姐在一起，哪里都没关系的。
　　时间足以让人淡忘许多事，一年前的阴影已经从帝国公民的心中远去了，他们的脸上重新带上了笑容。
　　星缘与温以新签订的契约上有一条就是，吸血鬼不得掳走帝国公民当血食，帝国提供给血族充足的血液作为食物。
　　因此帝国街道上失去了随时会面对吸血鬼的危险，便随处可见来来往往的人群。吸血鬼猎人也不再是帝国最高贵的人，虽然大祭司地位依旧崇高，却逐渐被兴起的帝国皇室压着。
　　星缘甚至听闻雅欣在与贵族议亲的消息，雅欣前世那场跨种族之恋，最终还是落回了现实。
　　但这一切已经与星缘和元温玥两人没什么关系了。
　　好不容易见到女儿的元实霖只请了韦沐这一个朋友过来，元温玥回来的消息还是越少人知道越好。
　　韦沐在看到元温玥后也满脸感慨，但在看见星缘一副乖巧听话，对元温玥言听计从的模样，突然就觉得现在这个结果也很好！看这个吸血鬼王的样子，应该只有被阿玥欺负的份。
　　两人在帝国待了整整一个月，最后那几天，三位长老轮番轰炸星缘，大意就是国不能一日无君，让星缘早点回去。
　　星缘也不说什么，就用可怜巴巴的眼神望着阿姐。最后元温玥还没开口，元实霖实在忍不住星缘哀怨的神情，不好意思再让女儿在家里再住下去。
　　开口道:“阿玥先跟阿缘一起回去吧！以后经常回来看看我就好！放心吧！我能照顾好自己。”
　　“那好吧！父亲在家里要注意身体。”元温玥没有拒绝，反而迫不及待的应了下来，好像等这一天很久了。
　　这干脆的模样让元实霖后知后觉的意识到自己好像被套路了。
　　回到古堡的星缘着实忙了几天，虽然血族事不多，但那也只是相对来说的。星缘离开了一个月，积压的文件占了小半间房。
　　基本都是说哪族与哪族又起了冲突，这个地盘是属于谁的？总之都是些不重要却又不能不处理的事情。
　　星缘连着五六日都住在宫殿中处理奏折，元温玥偶尔来几次，看着满脸疲惫的星缘心疼的让她回去休息休息。
　　“不了，我过几天就看完了。不如阿姐也帮我一起吧！”星缘突然想到面前不就是一个能帮到她的人吗？
　　“这，不合适吧！”元温玥想着这毕竟是血族内部的事，她的身份注定了她和其他吸血鬼的不同。
　　“没事，反正也都是些小事，大事他们就直接告诉我了，哪有空还写这些折子啊！”星缘说话间也带着疲惫。
　　元温玥心软应了下来，从此她除了以前那些陶冶情操的生活，还担当了帮星缘看奏折的重任。
　　几十年后，元温玥想到往事，气冲冲的看着身后缠着自己的星缘，开始细数她的错事。
　　星缘态度良好的认错，但手却依旧抱着元温玥，这认错方式怎么看都没有什么诚意。
　　“我要回帝国！”元温玥不满的将星缘的手拿了下来。
　　“回回回！我陪你！”星缘应着。
　　“你不准和我一起，我要自己回去。”元温玥觉得胸口怒气更盛了。
　　“那，好吧！”星缘点了点头，完全没有意识到阿姐正处在火山爆发的边缘。主要是这些年，元温玥的好脾气逐渐让她失去了应有的求生欲。
　　元温玥看着星缘这副模样，便知道她没有放在心上。连行李也不收拾了，转身就让外面的吸血鬼带她回帝国，这次阿缘要是不好好哄哄她，她就不回来了。


第40章 吸血鬼老祖的复苏（完）
　　星缘一脸茫然的看着元温玥干净利落的转头就走，终于认识到了情况好像有点不对。刚想追过去，撒娇卖萌挽留一下，就接收到元温玥警告的眼神。
　　只好乖巧的站在原地，目睹阿姐坐上马车向帝国而去。
　　“云，去跟着阿姐，保护好她！别让她发现。”星缘犹豫了一下，没有追上去，反倒叫自己培养的吸血鬼追过去保护她。
　　星缘转身进了自己专门准备的密室，虽然自己没有有意惹阿姐不开心，但阿姐走了也好，自从上次祭祖结束后，她都有些控制不住自己的身体了，她真的很担心会在某一时刻忍不住咬破阿姐的喉咙，还是趁阿姐生气这几天，好好调养一下吧！
　　坐在马车上的元温玥忍不住往回看，本以为会看到那个熟悉的身影，却什么都没发现。
　　难道是自己刚才太凶，吓到阿缘，让她不敢追过来？算了，还是先去帝国看看父亲吧！上次去他就有些身体不好了。
　　来到帝国，元温玥熟练的从公爵府后门进去，已经白发苍苍的元实霖躺在门前正对的躺椅上，望着女儿的身影，元实霖有些颤颤巍巍的站起身来。
　　“阿玥，你来啦！”元实霖望着元温玥，眼中满含温情，“阿缘没和你一起吗？你们吵架了？”
　　元实霖没看见星缘的身影，有些意外。除了每十年一次的祭礼，他就没看见两人分开过。如今祭礼刚过没多久，元温玥一个人回来，自然就只能是吵架了。
　　元温玥表情也有些不自在，上前两步，状似抱怨的一边扶着元实霖一边道:“还不是阿缘，最近天天缠着我！我嫌她实在是太黏人，就到父亲你这里来避一避！”
　　元实霖带着看透一切的眼神，在元温玥的搀扶下坐到椅子上，语气不自觉的带着些严厉，叹息一声道:“阿玥，你没说实话。”
　　元温玥脸上带着些纠结，元实霖也不急，只是默默的看着她。
　　“其实……”元温玥还是说了出来，“我觉得自己不想和阿缘再待在一起了。”
　　“父亲，你应该知道，吸血鬼的寿命比我们要长很多。而且……”
　　“而且星缘她因为尚未成年就被初拥的原因，无论什么时候都会是一副小孩子的模样。”
　　“可是我不一样，我会像父亲你一样老去。以前我和她一起出去，别人说我们像姐妹，后来就说我们像母女，那以后呢？我们会像祖孙，甚至直到我死去的那日，她依旧还会是那个样子。”元温玥的眼中充斥着哀伤的情绪。
　　“你是不想，还是不敢？”元实霖望着这个一直都是他的骄傲的女儿，叹息着。
　　“我……”元温玥像被人说中心事一样，变得无措起来。
　　是啊！她不是不想陪着那个眼中从来满是纯净的小女孩，而是怕！怕有一天她离开了，她也同样会无人照料。甚至以星缘现在对她的依赖，有可能会陪着她。可她不愿意，世人皆说来生，可是吸血鬼纵然生命是人类的几倍，可一旦死亡，便会化作风云消失。
　　她不敢去赌。在父亲面前，元温玥哭的像一个孩子。
　　元实霖在一旁柔声安慰着，他有预感，自己的大限快到了，在那之前，他希望自己的女儿能永远幸福快乐。
　　“你问过阿缘了吗？就算这是你的担忧，你也应该坦诚的告诉她。你们在一起生活了那么多年，对对方自然了解的要比我多。”
　　“我知道你想做什么，可是作为一个父亲，我不希望你日后留有遗憾。况且你了解阿缘，就算你真的那般做了，阿缘就会真的如你所愿吗？”
　　不会的，就算她能真的狠下心来，以阿缘的性子也只会偷偷跟着她，不让她发现，她们之间的力量差距太大了，而最后的结果，只怕和现在也没有什么不同。
　　元温玥顺着父亲的话往下想了想，得出这么一个结论。她冷静下来，擦干了脸上的泪水，认真的看向父亲，“那我该怎么做？”
　　“你可以直接告诉阿缘，就算不愿意，阿缘也从未拒绝过你的要求。”元实霖叹息道，果然，爱情使人盲目。
　　元温玥眼中闪着惊喜的光，抱住了父亲，“谢谢您！”说罢！又迫不及待的跑回了古堡。
　　星缘担心阿姐看见吸血鬼不安，古堡中鲜少有人伺候，此时星缘进了密室，整个古堡显得空荡荡的，没有人气。
　　元温玥在古堡中转了一圈都没有找到人影，想着星缘不是去帝国找她，就是有事要处理，回到房间中等着等着就睡着了。
　　等她再次醒来的时候，星缘已经出现在她的面前，星缘看着阿姐睁开眼，温柔道:“阿姐不生气了？”
　　“你还知道我生气呢？”元温玥声音中带着些不满，“答应我一件事我就原谅你！”
　　“好！我答应你！”星缘连问都没问，干脆道。
　　“我还没说什么事呢！”
　　“因为不管什么事，星缘都会答应阿姐的啊！”星缘笑着，眼中盛满温柔。
　　元温玥心虚了一瞬，就以玩笑的口吻道:“那，你要答应我，不管什么时候都不准寻死，要好好活着。”
　　星缘嘴角的笑容一僵，这恐怕有点为难呢！但很快就偷换概念道:“好，阿缘保证，不会寻死！”她是没主动寻死啊！这是被动的。
　　元温玥满意了，伸出胳膊道:“你把我抱到床上吧！我懒得动了。”
　　星缘虽然身体小，但力量却不小，很顺利的就将元温玥抱到床上，自己也找了个舒服的位置靠了过去。
　　往后的日子里，就在她们日常的生活中没有多少波澜的过去了，自从元实霖、韦沐相继去世后，元温玥也再没回过帝国，安心的在古堡中做吸血鬼王的小娇妻。
　　星缘也一直掩饰的很好，没被元温玥发现身体的异常，元温玥身体虽然无病无灾，但身体毕竟衰老了。三位长老看在眼里，倒想过让元温玥接受初拥，彻底成为吸血鬼。但两人都不愿意。
　　星缘是心里清楚自己这具身体撑不了多久，不敢让阿姐看见，元温玥是纯属不愿意。
　　那天最终还是来了，仿佛下了场很冷的雪，元温玥撑着最后的力气望着星缘，眼中一如初见时的温柔，她看着坐在床边依旧是少女模样的星缘道:“阿缘，你答应过我的！好好活着，我不想让你陪我。”
　　星缘轻轻将头靠在元温玥的手下，一如当年，又仿佛是在无言的承诺。
　　看着床上失去气息的阿姐，星缘静默的坐了很久，最后出去对着着急等待的三位族长道:“将那几个孩子带来吧！”
　　早在多年前，星缘就已经让人物色继承人的人选，最终星缘在几个孩子中选出一个样貌与梵卓玛格有几分相似的孩子，在将能力送给他后，径直走向了先祖的墓室，也是她的墓室。
　　早在多年前便应该进行最后一次祭礼的，只是她贪恋阿姐的温柔，不愿离去，如今阿姐已然离开，她也应去寻阿姐的下一世了。
　　随着墓室门轰的一声关闭起来，整个吸血鬼世界下起了彩色的雨滴，吸血鬼碰触到的雨滴后皆发生了变化，他们的外形变得更像人类，嘴中的獠牙也消失不见，唯一还存在的就是他们身后的翅膀，从此，吸血鬼正式成为了一个崭新的种族~羽族。


第41章 恐怖复苏中的顶尖诡异1
　　星缘刚完成最后的仪式，就感觉自己的身体如同烟尘一样散去，然后神魂又回到了空间之中。
　　回到空间的星缘感到自己的胸口闷闷，上个世界残留的情绪不断在心中缠绕，她在空间中沉淀了一段时间，确保情绪不会再影响她后，才道:“继续吧！”
　　天灵瞬间精神起来，“好的，已选择世界，传送开始！”
　　一阵晃动的白光后，星缘看到自己的新身体，陷入了一阵难言的沉默，以前就算是个孩子，那好歹也是个人形，模样生的也算好看，这个世界，她竟然连人都不是，而是像一团黑雾一样，不会是有人故意的吧！
　　不用星缘多说，天灵就感觉到她浑身上下散发出浓烈的杀气！
　　天灵连忙极有求生欲道:“主人，你知道的，我们降落所选的身体，不是我能决定的。要，要接收原本的世界走向吗？”
　　天灵怂怂的模样，让星缘心中的火气消了不少。
　　“嗯！”星缘冷冷的答应了一声，要是被她发现谁在整她，看她会不会给那人留个全尸。
　　这个世界有些特别，没有地府，是邪魔横行的世界。所有人死去都有可能化为诡异，生前怨气越重，死后实力也会越强。
　　这个世界为了让两者保持平衡，同样赐予了一部分普通人拥有阴阳眼，或是斩妖除魔的能力。一开始他们单打独斗，后来国家发现了这部分人，将之招安，形成了一个组织，叫做灭诡司。
　　顾名思义，就是专门对付诡异的组织。
　　自从有了这个组织后，在恐怖复苏的初期，确实取得了不小的成果。可是恐怖复苏越往后，诡异的实力也越强。他们可都不是什么善人，彼此之间互相吞噬，使自己的实力壮大，原主更是其中的佼佼者。
　　她不记得自己是什么时候死的，但无论死前还是死后，她的胸口一直萦绕着巨大的怨念，这股怨念支撑她越来越强，最后成为了恐怖复苏中最后的boss。
　　这个世界是有男女主的，若是以男女主视觉来看，他们的人生就是一路升级打怪，最后封印boss，走上人生巅峰。
　　原主也是最后被他们度化的，光论实力，男女主未必是对手，但他们晓之以情，动之以理，帮助原主找到了失去的记忆，让她报了当年的仇。
　　原主心生感激，主动进入了封印，然后完美大结局，整个世界在之后就进入了修真时代。
　　但要是真的一切顺利，星缘也不会到这里了。在紊乱的世界线中，男女主并未成功唤醒原主心中仅存的善念，因此满心怨气，只知道杀戮的原主，成功了造成整个世界的大团圆结局。
　　“因为天道耗费了许多力气逆转时空，所以现在十分虚弱，无法给主人您提供任何帮助。总之这个世界主人您只要找到玥仙君，保护好她！等到男女主把所有的诡异封印起来，您就等到玥仙君这个世界的身体死后带走她的残魂就可以了。”天灵虽然知道主人不一定会听它的，还是真诚建议道。
　　星缘心中没什么波澜，她现在这副模样，那么丑，哪敢去见阿姐啊！况且她都没必要问，天灵肯定不知道这个世界的阿姐在哪里。所以现在最大的任务就是，好好修炼，早日变成一副人样。
　　至于世界任务，她是终极boss，离她出场还有段时间，不用着急。
　　不过……身上的这副铁链还真是让她不太舒服。
　　星缘挣扎了一下，铁链依旧坚强缠绕着，星缘于是将黑雾散出去，吸引附近的诡异前来。
　　能在这深渊下生存的，没有几个弱者。
　　在星缘将体外的黑雾散出不久，一只浑身漆黑，似鱼似龟的怪物爬了过来，这家伙明显理智不高，看着围绕在身边的黑雾忍不住追逐着，到了星缘的面前。
　　怪物看着突然消失的黑雾，表情出现了显而易见的疑惑，脑袋四处张望着，终于发现了面前黑漆漆的东西。
　　怪物伸出爪子刚想摸上去，就被星缘震开了。
　　“咔，咔咔”怪物发出尖锐的叫声，明显有些愤怒。
　　“你能听懂我说话吧！要么日后听我的，要么就困在这里。”星缘威胁道。
　　怪物明显听懂了，表现的更加愤怒，朝着星缘的位置扑了过去。
　　砰的一声，怪物再次狠狠的摔在地上，但很快爬了起来，继续锲而不舍的发动着攻击。星缘懒洋洋的看着怪物的举动，反正这点攻击连她的外皮都破不开。
　　终于，怪物认清现实，转头就走。然后再次被星缘的黑雾拦了下来。此处空间中再次充斥着砰砰砰的声音。
　　怪物气喘吁吁的趴了下来，一副放弃挣的模样。星缘再次出击，给了怪物一点黑雾，声音中带了些诱哄，“只要你答应我，我就多给你些黑雾，助你修炼。而且还会将你送出深渊。”
　　怪物感受到了黑雾的好处，又听见星缘的许诺，明显有些意动。
　　它像人类一样站起身来，口吐人言道:“你为何不离开深渊？只要你能帮我，让我能自由控制身体，为你做事又如何？”
　　随即怪物开始讲述它的故事，它的名字叫文安，本来是一个渔村的村民，但他们的村子十分落后。
　　有一年，村子里发了大洪水，村民认定这是海神发怒，将包括文安在内的十几个少年、少女一同献祭给了海神。文安侥幸被一只玄龟所救，从此，他就与玄龟一起生活。
　　然而不幸并没有就此结束，这天，他和玄龟一起去靠近人类城市的海滩中寻找食物，他因为多年和玄龟生活，身体习性也发生了很大的变化。
　　岸上的人看见他们，以为他们是怪物，将他们乱棍打死。
　　“其实，阿玄本来可以逃走的，它是为了护着我才被那些人打死的。”提起往事，文安的脸上满是痛苦。
　　“当我再次醒来后，我就已经在这深渊中浑浑噩噩的活着了。其实大多数时候，这具身体都是阿玄在控制，只有极少数时候我才能出现。所以，我想让你帮帮我，我想和以前一样，就算无法拥抱它，也要和它对话。”
　　文安眼神异常坚定，“所以，你能帮我吗？”


第42章 恐怖复苏中的顶尖诡异2
　　“当然可以！”星缘的声音传了出来，原主或许没有这个能力，但阅历丰富的星缘却恰巧知道这种一体两魂并存的方法。
　　接着星缘又仿佛恶魔般低语道:“不过你要先将你们的一缕灵魂献给我！只有这样，我才能相信你们。”
　　文安闻言，没有多少犹豫就答应了下来。与其现在这样不人不鬼的活着，倒不如赌一把。
　　“可以，只是我从未修行过，不知道怎么取出灵魂，还请阁下亲自动手，放心，我们不会反抗！”文安沉声道。
　　星缘发出了满意的笑声，“如你所愿！”
　　接着文安感觉自己的身体似乎悬浮起来，但他化作的怪物分明还在原处一动不动。
　　一缕白线从文安的体内飘了出来，进入到了黑雾之中，文安能够清晰感受到自己的灵魂似乎与黑雾中的那位存在有了些联系。
　　“好了，不要动！我把你们的灵魂分开。”星缘说完，一大团黑雾飘了出来笼罩住了文安的身体。
　　文安只觉得全身如同刀割一般，剧痛无比，最后疼晕了过去。当文安再次醒来后，他发现自己竟又长出了一个脑袋。
　　“阿玄？”文安试探的唤着另一个脑袋。
　　那脑袋晃了晃头，醒了过来，满脸惊喜的望着文安，一字一顿道:“我是阿玄！”那脑袋的脸上露出一丝笑来。
　　文安也有些惊喜，“阿玄你会说话？”
　　阿玄点了点头又摇了摇头，用另一只手指着自己道:“阿玄！”
　　“好了，你们要叙旧到外面再叙，你口中的阿玄现在和你一样，都算不上是人了，当然能说话，你以后教教他就是了！还有一点，我要警告你，你们现在这个状态只能维持十年，十年后需要我再次将你们分割开。”星缘不乐意看面前这幅旧友重逢的画面，虽然自己有一劳永逸的方法，但这种方法明显对她更加有益。
　　“是！多谢阁下相助！”文安那张兽脸上满是感激。
　　“各取所需罢了，既然我已经完成了我的承诺，那现在该轮到你为我做事了！”
　　“阁下请讲！”文安语气恭敬道。
　　星缘也不多说，用黑雾模拟了阿姐的灵魂气息传给了文安。
　　“我要你出去后，找到这个人，暗中保护她！”星缘的声音从黑雾中传了出来。
　　文安闭目仔细感受着黑雾中的气息，半响点头道:“我记住了，若我能出去，第一件事就是去找到她！”
　　“嗯！不过非必要不得出现在她的面前。外面界域广泛，我自然也不会将希望寄存在你一人之上，若是日后你在她身边看到其他的诡异在保护，倒也不必诧异。”
　　“还有，现在你的性命握在我的手中，若是你生了别的想法，我随时都能探知到。交给你一个传递信息的方法，若是找到了，便通过此法相告。”星缘说这句话时，故意带上了威压。
　　文安如今虽然也是诡异，但曾经毕竟只是一个纯良的少年，被星缘这么威胁了一番，自然也心生惧意。当即表忠诚道:“请您放心，我此生唯一的心愿便是安稳度日。”
　　星缘看出文安没有说谎，心中有几分满意，若是这家伙能寻到阿姐，短时间内便不必担心阿姐的安危了。
　　“好了，现在你靠近些，我一会就将你送出去。”星缘之前探过了，在这个世界，她可以用一点神识，深渊的出口也早就被她探到了。
　　此时用一大团黑雾将文安的身体包裹的严严实实后，径直向上冲去，不知过了多久，黑雾散开，文安再次见到了阳光。
　　星缘在送走文安后，继续在深渊中寻找合适的人选，选中的皆是文安这样心有所求的，只有这种人，才会尽心竭力的帮她做事。当然，在帮助他们时，星缘也会留一手借以威胁。
　　在挑选了七八个品性较好的诡异将他们成功送出深渊后，星缘放心了不少，专心投入修炼当中，争取早日修成一个人样，完全没有意识到，此时这般强大的诡异现世，会对这个世界造成什么影响。
　　能成为诡异，本身都是有很大执念的。
　　他们被困在深渊还好，一旦离开深渊，哪怕已经承诺过星缘会帮她寻人、保护人，也难免会想起生前的执念，不自主的去寻起往事来。
　　此时，灭诡司！
　　苏玥从外面走了进来，随手将文件扔给助手，边走边问道:“B区犯案的诡抓到了吗？”
　　助手连忙跟上苏玥的步子，“抓到了，只是那只诡没什么神智，被分到了科研所那边。”
　　“抓到就好！安抚一下那边普通人的情绪，C区那边呢？查到是什么家伙作乱了吗？”苏玥坐到办公桌前，准备写下这次的任务报告。
　　“苏队，还没有！您出任务没回来，C区被司长交给白队了。”助手将文件摆放整齐，才回答道。
　　“行！你先下去忙吧！”苏玥神色淡淡的点了点头，看不出喜怒。
　　“好！”助手走出办公室，才松了口气。苏队可是局里出了名的雷厉风行，作为实习生，分到这么一个领导，也不知道是幸运还是不幸。
　　胡冰看着助手心惊胆战的模样，调笑道:“小实习生还没习惯啊！我们苏队人不坏，就是那性格……”
　　胡冰作为灭诡司的司花，对此事很有发言权，她刚进司里的时候就是苏玥带的，她要求是严格了些，但她也是同一批新人里进步最快的。所以刚一摆脱实习生身份，她就申请成为了她的队友。
　　助手是那种话不多的性子，听着胡冰带着调侃的话，也只是笑着点了点头，表示认可。
　　世界男主陆远也是灭诡司这一期的新生，只是他跟的是白齐队长。
　　白齐，一生要强！从不服输。自从去年的业绩输给苏玥后，就单方面将其视为自己的对手。认为苏玥能做的他能，苏玥做不到的他也同样可以。
　　就在不久前，他刚出警回来，就看见了C区的案子，虽然挺累的，但拯救人民群众的性命，他义不容辞啊！


第43章 恐怖复苏中的顶尖诡异3
　　白齐一行人刚到C区，就看见一个老妇人走了过来。
　　“你们就是灭诡司的人吧！要不要到我家里坐一坐？”老妇人笑容满面道。
　　“不必了！”白齐表情严肃，公事公办道:“你就是报案人吧！这里什么情况？”
　　“是啊！”老妇人一边让他们跟上，一边道，“我每天都去镇口等你们！可算把你们盼来了。”
　　“这个详细情况，三言两语的也说不清，不如请几位到家里坐坐，我慢慢告诉你们。”老妇人一边打开房门一边邀请道。
　　“那麻烦大娘了！”陆远带着少年的热情，满脸洋溢着笑容。
　　“哎！客气什么？不过你这小伙长得可真俊！”老妇人看着陆远赞叹了一句。
　　陆远有些害羞的挠了挠头，转身就看见白齐警告的眼神。他低下头，不再说话。
　　老妇人的住处简陋了些，几个大男人感觉坐不开，正在尴尬时，其中两个人很有眼色道:“白队，你们进去了解下案情吧！我们勘探下这个小镇。”
　　“好，小心些！”领导最喜欢那些有眼色的人了。
　　老妇人坐下抿了一口茶，缓缓开口道:“事情是这样的，我一向睡眠浅，那天我半夜起来，就看见二刘子新娶的媳妇在镇上乱晃悠！”
　　“我当时也没当回事，毕竟就算她在外面偷人还是什么的，那也是家事不是，我一个老婆子管那么宽干嘛？可谁知道，第二天，那女子就死了，死的特别惨！浑身上下真是没一块好肉啊！”
　　“所以，你就怀疑有诡异作祟？”白齐皱了皱眉，这明明更像是仇杀啊！自从诡异现世后，人作案的频率也高了起来，毕竟可以嫁祸给那些不知道存不存在的诡异。这种事她应该找警局，干嘛找灭诡司啊？
　　“当然不是！”老妇人连连摆手，“没有一点证据的事，怎么好劳烦诸位大人呢？”
　　“后来啊！镇子上又出了几起事件！”老妇人小声道，“而且啊！那些都是女人，还是外乡人！死法是一模一样。”
　　白齐的目光中带着怀疑，“既然如此，为什么只有你一个人报案？”
　　“大人刚来，对我们这里可能不太了解。我们小镇偏僻，愿意嫁过来的没有几个家世纯良的好姑娘！镇子上的其他人怕事情暴露出去丢脸！可是老妇年纪大了，膝下无儿无女的，有什么好怕的？我最怕的，就是那些无辜死去的女子得不到申冤。”老妇人边说边用手擦眼泪，真挚的模样让白齐不由得信了几分。
　　“放心！我们不会透露报案人的身份信息的。”白齐点头承诺道。
　　“是、是，老妇啊！早就听说过灭诡司的名号！还请你们还那些惨死的姑娘一个公道。”老妇人满脸写着感动。
　　“请您放心，我们一定会的。”初出茅庐的陆远当即认真道。
　　“好，既然情况我们已经了解了，那我们就不多留了。”白齐起身告别。
　　老妇人殷勤的将他们送了出去。
　　待到走远后，白齐忍不住拍了下陆远的肩膀。
　　“多说多错知道吧！你知道那老太太是人是鬼啊！我告诉你，事出反常必有妖，这个小镇来之前我也看过资料了，与这个老太太一般年龄的并不在少数，为什么偏偏只有她联系了我们。小心她把你卖了你还在帮她数钱呢！”
　　“说不定，说不定就如她所说那样，其他人都是被威胁了呢！”陆远有些不服，他可是从正规的捉诡学院毕业的，对许多方面都有所涉及，他觉得那个老妇人挺真诚的。
　　其他人也连忙给了陆远一个让他认错的眼神，陆远依旧用不服输的目光望着白齐。
　　白齐本就是个吃软不吃硬的个性，后台也硬的很，所以在司里的脾气不算好。就在众人以为他会生气的时候，他却笑了起来。
　　“好啊，不如我们打个赌。就赌这个老妇人与这个诡有关系。若是你输了，日后就要对我言听计从。若是你赢了，日后我绝不会再干涉你的行动。怎么样？赌不赌？”
　　“好！我跟你赌！”陆远带着一身的少年意气，果断答应了下来。
　　白齐看着陆远坚定的神情，仿佛就在看曾经的自己。年轻真好啊！凭着一腔孤勇无惧所有的危险。若是当年他听了队长的话，会不会现在就不会这个结果，起码也能少走些弯路。
　　“行，契约达成！”白齐伸出手。
　　陆远与他击了一掌。
　　“好了，各位去查查有没有什么有用的线索！”白齐面向众人道，“到时查到什么，再来这里汇集一下信息。”
　　“是！”众人答应着。
　　跟陆远同一批进入灭诡司的封离三两步跟上他，一手揽住了陆远的肩膀。
　　“行啊！你小子挺勇的。连白队这个煞神都敢招惹！”封离向来敬佩有胆气的人，此时看陆远就像在看偶像！
　　“白队人也挺好的，就是办案多了，看谁都觉得是嫌疑人！”陆远拉开封离的手，神情认真道。
　　他在捉诡学院时就听过白齐的传闻，这次能分到白齐手底下，他是高兴的。但这并不妨碍他们的意见不统一，他追求的是真相！他想要凭借自己的努力，让所有的诡异消失，让所有人恢复以前平静安稳的生活。
　　“好吧！”封离点了点头，“我们这样在镇子上乱转应该也找不到什么，不如我们向镇民了解些情况吧！”
　　“也好！看来我们想到一起去了！”陆远笑道。
　　少年人的友谊总是来的那么猝不及防！不过是寻找诡线索的路上，陆远与封离两人就逐渐熟识起来。
　　“大爷，你听说过那几个新娘子莫名其妙死了的事吗？我今天第一次来镇上就听见了这么奇怪的事。”他们灭诡司的人办案一向穿着便装，此时封离一边与大爷闲聊拉近关系，等到时机成熟才装作想起来这件事，发问道。
　　老人有些狐疑的看着封离，声音沙哑的否认道:“小伙子，你从哪里听来的，这可不兴说啊！都是谣言！”


第44章 恐怖复苏中的顶尖诡异4
　　封离心中兴奋起来，看这大爷的样子，像是知道点内情啊！搞不好自己还能立上一个大功呢！
　　封离递给老人一盒烟，帮他点燃了一根，讨好道:“您说说呗！我这人从小就好奇心重！我保证，此事绝不会告诉别人！”
　　老者吸了口烟，叹气道:“知道太多，对你没什么好处！”
　　看着封离渴求的目光，老者犹豫了一下，小声道:“那好，我就告诉你一个人！千万别传出去啊！”
　　“嗯嗯！”封离狂点头，一旁的陆远也竖直耳朵，仔细听着。
　　“死的新娘子啊！听说都有点……明白吧？”老者比了个手势。
　　“懂~”封离露出了意味深长的笑容，一旁的陆远虽然没听懂，但也老实点点头。
　　“说实话，那些人的死法，不像是人类能做到的，估计又是诡在做案！不过啊！死的都是外乡人，对我们镇上也没什么太大的影响，这事啊！就没往外传！”
　　“只有新娘子才会遇害吗？”陆远询问道。
　　“是啊！其实也是最近的事！大概有半年了吧！新娘子都是在成亲的第二天被发现尸体的！你们不知道啊！整个人面目全非的。要我说啊！这个诡异肯定是个女的，看人家成亲心中不好受，才杀人泄愤的。”老者有理有据的说出自己的看法。
　　“你们镇子上的人成亲，新娘子会出事吗？”封离开口问道。
　　“不会，要不怎么说这对我们镇子没什么太大影响呢！要我说啊！这事还是得让专门的人来处理，不然多少是个隐患不是！可惜，镇长不同意，非说是那些人品性不端，那诡异是在庇护我们小镇！”
　　“你们说句公道话！有这么庇护的吗？弄得现在我们镇上，都没有人敢成亲了。”老者脸上写着不满。
　　“那老伯你怎么不去报警呢？我们不是有专门处理这些事的地方吗？”陆远疑惑，既然他也不认同，为何只有一人报警？
　　“那多麻烦啊！况且，”老者凑近两人小声道:“镇上到处都是镇长的眼线，要是被他知道了，我在这镇子也待不下去喽！”
　　问完自己想知道的，两人又和老者寒暄了几句，就又找到下一家问了起来，得到的结果却和老者的回答大同小异。两人面色凝重的回到了之前约定集合的地点。
　　其他人也陆陆续续的回来，白齐让众人报告自己探查到的所有信息，越听越凝重，几乎所有人的回答都超乎寻常的一致。
　　白齐整了整帽檐，脸上却露出了笑来，“走吧！看来这个镇长一定知道些不一样的，我们去拜访一下。”
　　镇长家是整个镇上宅子最大的，在众人表明身份后，他脸色一变，表情似乎有些疑惑，但还是客气的将人请了进来。
　　“是不是有什么误会？我们这个小镇一向安宁祥和，不可能出现这么恶劣的事情。”镇长在众人坐下的第一句话就是在解释。
　　“是不是误会，我们调查一下就知道了。不过你们镇上确实存在一个实力还不错的诡异，就算人的话可以不相信，机器的判断，总不能不信了吧！”白齐悠悠道，神态极为放松，一副成竹在胸的模样。
　　“是，是吗？那几位大人一定要抓住她啊！”镇长虽然竭力想保持镇定，但话中却还是不自觉的带上了些颤抖。
　　其他人则是沉默的看戏，不愧是他们老大（队长）。
　　白齐眼中露出一丝笑意，果然是有问题呢！“这是自然，只是还请镇长您配合一下我们灭诡司的工作。我想向您了解些情况。”
　　“好，配合配合！”镇长匆忙用手帕擦拭了一下额角的冷汗。
　　“你屋里的这个，是什么类型的诡异啊！镇长就不怕哪天被她杀了？”白齐步步紧逼，他一进屋就察觉到诡异的气息了。
　　镇长一下跌倒在地上，似乎发现瞒不住了，破罐子破摔都交代了，满脸恳求道:“大人，您想知道什么，我都告诉您，您千万别伤害她。”
　　诡异这时似乎发现镇长受到威胁，一名长相温婉的中年女子从暗中跳了出来，朝白齐攻了过去。一个连气息都没学会隐藏的诡异又如何是白齐的对手。
　　白齐连符咒都没用，一掌就差点把女子拍散。
　　镇长满脸哀痛的唤着身形都有些虚浮的妻子，爬到了她的身边，“阿柳，你没事吧？别怕！我会永远陪着你的。”
　　被他唤做阿柳的人，一言不发，只是满是温情的看着他。
　　白齐见多识广，什么人诡情缘的各类稀奇古怪的事见过不少，表情没有半分变化。陆远和封离这种新人菜鸟还是第一次碰见这种情况，一副打开新世界的表情。
　　白齐冷漠无情道:“交代吧！不然我直接将她拍个魂飞魄散！”
　　“不要！阿柳她从没害过人！求你放过她吧！自从她两年前得病去世后，就变成了这副模样，我只是想和阿柳在一起，有什么错？”镇长的表情骤然变得有些疯癫起来。
　　“这就是你让镇上所有人不准报警的原因？”白齐皱眉，他理解不了这些人疯狂的想法。
　　“是，因为我知道，一旦有人来调查这件事，你们肯定会发现阿柳，然后将她带走！我已经失去过她一次了，不能再失去第二次了，所以你们不能来。”
　　“你们爱过人吗？”
　　“我爱过！从阿柳倒在我面前的那刻起，我的心就已经随她死去了。当失而复得的珍宝再次回归，我绝对不会放手！”
　　镇长说完，趁众人不注意，后退两步，启动了机关，接着抱着妻子迅速从家中的密道逃之夭夭。
　　待众人脱离烟雾范围，镇长的身影早已消失无踪。
　　白齐狠狠的皱着眉，是他大意了，没想到镇长还留了后手。
　　“白队，追吗？”一人小心翼翼的问。
　　“追！老李和余陆去追！其他人跟我去报案的老妇人家。”白齐吩咐道，“还有，你们两个下手轻点，留他们一条性命！”
　　“是！”两人齐声应道。
　　“我们去她家做什么？”陆远疑惑发问。
　　“还能做什么？当然是为了让你履行赌约啊！走吧！你们不会以为就刚才那只诡异，能杀得了人吧！”白齐心情不畅的讽刺了一下陆远。
　　陆远低头，他当然知道，刚才那只称得上是最低级的诡异，只有简单如同动物一样的智慧，又没有怨气，甚至能称得上只有普通人类的力量，这种诡异不可能杀人，只会陪伴在亲近的人身边。
　　只是长此以往待在诡异身边的人，对身体和性格都会产生些影响，因此，灭诡司才会明令禁止普通人把诡异留在身边。能光明正大出现在人前的，就只有灭诡司内部养的几个和妖兽一样的诡异。


第45章 恐怖复苏中的顶尖诡异5
　　一行人重新回到了老妇人的门前，白齐一个眼神，封离就颠颠的跑去敲门。
　　“来了！”老妇人的声音从屋内传来，很快打开了屋门。
　　“几位大人怎么来了？可是还要了解什么情况？”老妇人看着门外几人脸上浮现出疑惑。
　　“别装了！怎么，披上个人皮，就真把自己当成人了？”白齐用桃木剑指着老人。
　　“我？”老妇人指了指自己似乎有些不相信，“大人，没有证据的事不好乱说的，我就是一个普通人！”
　　“是不是人我试一试不就知道了！”说完，白齐手中的桃木剑带着一层薄光就刺了出去。
　　老妇人下意识的躲到一边，刚才她待过的地上，出现了一个浅坑。
　　“你是怎么发现的？”老妇人的脸色有些阴沉，她自认为自己伪装十分完美，没有露出什么破绽。
　　白齐慢悠悠的擦拭着手中的桃木剑，“本来我只是怀疑，可刚才你这么一躲，我就确定了。”
　　老妇人原本慈祥的外表消失，化成一个身着白衣的女子，女子容貌不断变化着，浑身上下散发着浓郁的怨气，“呵呵！她还以为灭诡司都是好人呢！眼巴巴的把你们找过来。没想到啊！世界上最不缺的，就是那些伪君子。”
　　陆远的表情是崩溃的，所以之前他一直认为是个好人的老妇人，其实是诡异假扮的，她在夸自己好看的时候，是不是已经想到了他的一百多种死法？
　　白齐看着女子身上的怨气，表情有些凝重，这只诡异，实力可不弱！
　　“那个真正报案的人还活着吗？”封离嘴角有些颤抖的问道。
　　“当然活着！虽然她不顾念我们往昔的情谊，但我可做不出手足相残的事。”白衣女子眼中流露出一丝哀伤，为什么没有人能理解她呢？
　　“多说无益！你是自己跟我们回去，还是让我们将你绑回去？”白齐厉声道。
　　“哈哈哈！那就看你们有没有这个本事了！”说完，白衣女子率先冲了过来。
　　两人交起手来，战斗异常激烈，白齐给了女子一剑，女子就给他还了一爪，看的旁边的陆远异常崇拜，他什么时候才能变得那么厉害啊！
　　诡异生前也不过是普通人，力量源泉只是心中的怨气。白齐在灭诡司那么多年，自有自己的一套对付诡异的方法，几百个来回后，白齐一掌将女子拍了下去。
　　眼看白衣女子魂体变得虚弱，失去反抗之力，立刻就有两个人拿着特制的绳索将她绑了起来。
　　这个世界人人都能看见诡异的存在，白齐打斗的时候，镇子上不少人都听见了动静，正在从自家窗户往外看。
　　此时潇洒落地的白齐只是淡淡的看了他们一眼，一个个的，瞬间就又缩了回去。
　　被绑的严严实实的白衣女子，笑着看着众人。
　　“我承认你们还是有几分本事的！”
　　白齐没有说话，径直走向了屋内，最后从橱柜中找到了真正的老人。
　　老人被解救后，第一句话就是:“能让我再和她说几句话吗？”
　　老妇人颤抖着身体来到了女子的面前，“姐姐，放手吧！他不会再回来了！你想让所有人都变得和你一样吗？”
　　“哈哈！不会的，他会回来的，我都能回来，他一定也能，他欠我的，他答应过我了。”女子明显被老妇人的这句话刺激到了，此时表现的疯疯癫癫，看起来已经完全失去了神智。
　　看着女人的举动，白齐皱了皱眉，“将她关进诡幡中，让她冷静一下！”
　　接着白齐转身对老妇人道:“请您配合一下，告诉我们她与你的关系，以及她的怨气是怎么来的！”
　　老妇人叹了口气，坐在沙发上缓缓说起往事，“她是我的亲姐姐，只是在我七八岁的时候就已经去世了。当年我还小，听其他人说是因为新郎在成婚当天，抛下我姐姐和其他女人跑了，所以她就一气之下投了河。本来我也是相信这个传闻的，直到五年前，她突然出现了。”
　　“她告诉我，自己死的冤屈。她确实是在成婚那日死的，只是不是投河，而是被当时的新郎新娘，联合起来一起害死的。她对我说，要在这里等那个男人回来。”
　　“我年纪大了，本就没有几年活头了，想着临死前能见见亲人，那也不错！就答应让她待在家里。可谁料到，她会出去杀人啊！”
　　“大人们肯定比我清楚，这诡异若是没杀人，那模样、神智都会保持自己死前的模样，若是造了杀孽，那就会逐渐被怨气左右理智。”
　　“镇里死了几个人后，我就感觉有些不对劲了！我们这小镇一向安宁祥和，死的又都是新娘子，我就怀疑是她干的，我担心她会被怨气操纵理智，就想去找她。结果证实了我的猜想，我就赶忙联系你们了。”
　　“不久后，她发现了！从那天起，她就将我关了起来，直到现在。”老妇人边说边用手擦眼泪，一副愧疚难当的模样。
　　“好了，情况我们都了解了。人我们就带回去了，若是有什么问题，日后还可能找你再了解一下。”说完，白齐就要往外走。
　　老妇人起身相送，临走之前还是忍不住问道:“你们会怎么处理她？”
　　“这个，看情况吧！若是允许就超度，不允许就只能……明白吧？”白齐没有把话说的太死，虽然已经沾染杀孽的诡异最后基本都逃脱不了魂飞魄散，但还是要给家属一点安慰的。
　　老妇人点了点头，对众人鞠了一躬，“不管最后是什么结果，我都接受，只是，希望你们在处决前能善待她！我相信这一切未必是出自她的本意，因为她最大的希望就是能够等到曾经的恋人！”
　　“放心吧！司里会给她一个公正的判决的。”白齐最后朝妇人摆了摆手。
　　陆远和封离两个新人，心中完全没有捉到诡异的兴奋，心中反倒萦绕着沉重。受害者无辜，可那些诡异又何尝不是可怜人，要怪的其实是这个诡异遍地的世界。


第46章 恐怖复苏中的顶尖诡异6
　　“老李和余陆他们两个怎么还没回来？”白齐皱了皱眉，不应该啊！
　　“应该是在路上耽搁了！那个镇长说不定也早有准备！他们多耗费些时间也是正常的。”作为白齐助手的费立荣立刻回道。
　　“有道理！”白齐点点头，认可了他的说法，指着前面道:“前边空旷，我们去那里等等吧！”
　　待众人坐下休息后，白齐唤道:“陆远，你输了！”
　　“是！我输了，不知白队有什么吩咐？”经此一役，陆远对白齐十分佩服，心甘情愿的认可了赌约。
　　“过来帮我包扎一下伤口吧！”白齐倒也没有为难他的意思。
　　“您受伤了？”陆远眼中闪过惊讶，这一路可一点都没有看出来啊！
　　“一点小伤，不妨事！”白齐满脸不在意。
　　“白队可得注意些，大伤都是由小伤引起的，而且让白队您受伤的，可不是什么普通的东西，这可是会要人命的。”陆远满脸不认同，但手上却迅速涂上药剂到白齐的伤口处。
　　“放心，我心中有数！”白齐最讨厌别人对他说那些大道理了，平时老爷子说说就算了，他尊老爱幼，怎么一个新人，都开始教训起他来了？
　　陆远看着白齐不耐烦的样子，想起赌约，到底没有多说什么，他日后多盯着点就是了。
　　“老大，让他们跑了！”余陆从远处气喘吁吁的跑了过来。
　　“什么？”白齐有些怀疑，“不会是你们故意放走的吧？”
　　“怎么会？那个家伙故意把我们引到林子里，林子中到处都是机关，老李也受伤了，赶紧让我过来报信！”余陆解释了前因后果。
　　白齐站起身来，径自朝林子的方向走去，众人连忙跟上。在确定老李的伤势不算严重后，白齐仔细在林中探了探，机关确实不少，而且绝不是一朝一夕间就能成功做成的，看得出来，这个镇长应该着实下了一番功夫。
　　不过以那只诡异的虚弱程度，就算待在阳光下都困难，那个镇长又是怎么有勇气将她带走的？
　　“走吧！回司里！费立荣，你负责准备好这两个人的通缉令，一个两个的，真是都活腻了。”白齐烦躁的抓了下头发，让他们跑出去还不知道要造成多少麻烦！
　　灭诡司中每天都会有许多案子，但一般的案子也不需要什么高手，就算普通人带上一些符咒、法器也能轻易解决。也只有司中划分的一些危险区域才需要自身有些修为的高手。
　　“你说A区海域上发现了一只海兽？”苏玥皱眉，“司里不是刚清理过那边吗？”
　　“应该是从外面偷渡过来的！只是不知这个家伙是野生还是私人培养的。”胡冰推测道，“上面的意思是让我们过去查查！”
　　苏玥点点头，这倒是符合司里一贯的作风。
　　“好！这次谁跟我去？”苏玥环视众人，有意要锻炼一下他们。
　　“我我我！”胡冰条件反射道，“我的能力正好是可以和各类诡异沟通，像这种海兽，我或许能够帮上忙！”
　　“好！元璃要一起去吗？”苏玥的目光投向助手。
　　“嗯！”元璃用力的点了几下头，她来这里可不是想一直整理资料的。
　　“那你们两个去收拾一下东西，带上工具，跟我一起去看看情况！给你们十分钟！”苏玥说完，看了看表，转身回了房间，也带上了自己用惯的工具。
　　A区距离较远，苏玥坐上驾驶位，驾车带着两人向A区驶去。
　　此时，A区，文安晃晃悠悠的在海边嬉水，在它进到这片水域后就将其他生物都赶走了，作为海中霸主，它不允许其他家伙与它共用同一片海域。
　　“安安，我们不是要找人吗？”阿玄经过文安的教导，已经能够较为熟练的说人类的话语了。
　　“不着急！她不是还找了不少人吗？而且现在我们也没办法入城，要不然吓到别人也是很麻烦的，在海边找找就好了！要是找不到她也不能怪我们吧！”文安懒散道，这海里实在是太舒服了，完全不想出去啊！
　　“是这样吗？”阿玄用他并不聪明的脑袋认真想了想，最后认可了文安的说法。安安那么聪明，说的一定是对的。
　　苏玥目光沉静的看着眼前的大海，心中弥漫着淡淡的忧伤，曾几何时，这里曾充斥人类欢声笑语的声音，现在，家家户户紧闭房门，除非必要，否则没人敢擅自离开家门。
　　文安没有特意隐藏自己的行踪，在他心里，如今这个世界没有多少东西可以威胁到他，所以自然也就没必要小心行事。
　　“苏队，你看那边，是不是就是别人说的海兽？”胡冰突然指向远处的海面，其他两人也随之望去。
　　“那家伙好像有点像乌龟！”元璃惊呼一声。
　　“不是乌龟，是玄龟！灭诡司中有典籍记载！玄龟，性善！好水，惧人！不过实物却是第一次见。”苏玥望着远处，眼中闪过沉思，怎么会突然出现呢？
　　“这家伙也有怨念？”胡冰满眼讶异，如今什么东西都能化诡了？
　　“我倒是在典册上看过一些，好像这个玄龟是在明历朝代出现过，那时被人认为是怪物，直接就被乱棍打死了，这不会就是被打死的那只吧！”元璃有理有据的分析着。
　　“我们过去看看就知道了，小心些，不知道这个诡异的实力和性格，不要激怒它。”苏玥提醒道。
　　在几人靠近文安的时候，文安也察觉到神识中的一缕残存的黑线动了动，“阿玄，你看见没有，那个黑雾好像有反应了。”
　　“对！那是不是那位大人想找的人就在附近，所以它才会有那么大的反应！”阿玄也有些惊喜，没想到那位大人要找的人真的会送上门来啊！
　　文安立刻操纵身体向岸上游去，很快就与岸上的三人来了个对视。
　　苏玥几人是担心这只玄龟会突然对她们发起进攻，文安则是在疑惑，这么多人，到底哪一个才是他要找的。
　　在几人对峙之时，一只通体乌黑的巨鹰从天空中俯冲下来，站在了两者中间。


第47章 恐怖复苏中的顶尖诡异7
　　鹰展很不满，它不过就去觅了个食，怎么就有人盯上它要保护的人了。
　　没错！鹰展也是星缘找的几个诡异之一。只是它与文安不同，人家是纯粹由鹰变成诡异的家伙，不像文安，属于半人半诡异。
　　鹰展是天空霸主，离开深渊后不久，就在自己飞禽类小弟的帮助下找到了苏玥。不过它没有靠近，而是严格按照星缘的指示，在暗中保护着她，也就偶尔觅食时短暂离开片刻，其他时候基本都不会让苏玥离开他的视线范围。
　　此刻鹰展虎视眈眈的盯着眼前一看就不像个好人的文安，长得那么丑！怎么好意思出来见人呢？鹰展心中吐槽着。
　　文安在看见鹰展出现后，就意识到它也是那位大人找来保护人的，但还没来得及表明身份，急性子的鹰展就发起了攻击。
　　锋利的爪子直直的抓向了文安的脑袋，文安躲闪不及，脖子上留下了一道不浅的伤痕。阿玄被鹰展的举动激怒了，尾巴一甩朝鹰展攻去，鹰展急忙展开翅膀，往高处飞去，躲过了这一击。
　　紧接着又再次向下方袭来，文安见没办法解释，干脆也帮着阿玄一起对付起鹰展了，想着等把鹰展打倒再和他解释怎么回事，下手也变重了些。
　　双方你来我往的，打的十分激烈，一不小心就激发出兽类的本能，也就是俗称的:打嗨了！
　　战局瞬间波及到远处看戏的苏玥一行人，苏玥为护着其他两人，符咒、法器不断扔出，但还是被战斗的余波伤及，手臂上瞬间多出几道不大不小的伤口，然而，远处的战斗还在继续，三人无法退后，只好继续苦苦支撑着。
　　深渊中的星缘仿佛感受到了什么，瞬间睁开双眼。星缘捂住胸口，为何会有些不安感，难道是阿姐出事了吗？
　　星缘模糊的感知到了一个方位，也不顾及此时的形态不好看了，立刻用尽全力挣脱开身上的十几条锁链，向感知到的方位而去。
　　在星缘挣脱开锁链的一瞬间，一处无名之地，老者也突然睁开双眼，“找到你了！”
　　星缘一路匆匆的朝苏玥的位置赶去，待她发现苏玥的身影及罪魁祸首后，怒气冲冲的将他们押在自己这里的一缕灵魂攥了一下，十指连心，又何况是本就一体的灵魂呢？
　　鹰展、文安、阿玄瞬间失去战力，原本因为战斗而发红的双眼中满是痛苦，整个身体在地上不断颤抖、摩擦着。
　　苏玥本就接近力竭，在看见自己安全后，最后一缕精神支持也消失了，整个人向地上晕去。
　　星缘动作迅速的在胡冰要接住她前，将苏玥抱在怀里，站到一旁。她的阿姐，她的，别人别想碰！
　　“你是谁？”胡冰目光警惕的看向眼前的黑影，但奈何她之前也消耗过大，此时连站起来都十分吃力，更别说要对付眼前之人了。
　　星缘没有回答，只是专注的帮苏玥治疗伤口，除了阿姐以外，别人的死活，又与她何干？现在阿姐又看不见，她自然没必要装乖。
　　此时的鹰展与文安也缓过劲来，满脸都写着劫后余生，没想到那一点灵魂，竟然对他们影响那么大，自己的生死全然是已经握在了她的手中。
　　两人战战兢兢的爬到星缘身边，跪伏在地，两兽同时开口道:“大人，我错了！”
　　在开口的一瞬间，他们同时看向对方，从对方的眼中确定了答案，眼中充斥着恐惧！所以，他们是自己人打起来，将大人要保护的人伤到了。
　　在他们认错的时候，星缘刚将苏玥身上的最后一个伤口愈合。虽然阿姐没什么大碍，但星缘却依旧是满腔怒火，若不是她赶来的及时，她岂不是就要见到阿姐这一世的尸体了。
　　“诚意！”星缘淡淡吐出两字。
　　鹰展连忙取出自己早年不慎掉下的心头翎羽，恭敬的递了上去。“大人，这根羽毛是我身上最珍贵的东西，有了它，便能号令大部分飞禽！”
　　“这，这可是我身上的逆鳞，坚硬无比，可以给这，这位姑娘做成身上穿的铠甲。”文安此时求生欲暴涨，也拿出了身上最重要的东西。
　　星缘毫不客气的收下来，语气冰冷的再次威胁他们了一番，“仅此一次，若有下次，我便让你们一同灰飞烟灭！”
　　“多谢大人！”两人瞬间齐声回道。
　　胡冰和元璃愣愣的看着眼前的一幕，眼前究竟是什么人，竟能让这么强大的妖兽俯首称臣！
　　眼看苏玥没有大碍，星缘恋恋不舍的将她重新交给了胡冰和元璃两人，自己现在实在太丑了，阿姐要是看见她这副模样会吓到的，所以还是过一段时间再和阿姐相见吧！
　　看着手中多出来的东西，星缘当即用它们做了两个东西，一个用翎羽做成的吊坠和一个用逆鳞做成的小型铠甲。
　　“等，等这位姑娘醒来，你们将之代交给她，这就算是他们擅自打架给的补偿！”星缘不想让别人误会她与阿姐的关系，特意解释了两句。
　　“走吧！”星缘对身后两个妖兽沉声道。
　　星缘率先选了一个方向离开，鹰展与文安对视一眼，也连忙跟了上去。
　　待他们到了一个空旷的小岛后，星缘勉强维持的人类躯体，瞬间散落成黑雾。
　　“你们似乎忘了答应过我什么？”星缘语气有些阴沉。
　　“大人，这不能怪我，是这个家伙一看见我就朝我攻击，我只是被迫反击了一下。”文安觉得自己很无辜。
　　“那你不也打的挺高兴的，有什么好说的？一人做事一人当，我鹰展确实是先动手的。可是大人，你也知道，我们都不是人，被欲望所控，失去理智也是很常见的，这也不是我想这么做的。”
　　“不管前因后果，以后你们就先老老实实的待在这边，若没有我的允许，不得去人类城市，不然，你们懂的！”星缘直接威胁道，他们在她这里已经没有信誉了。
　　“是，大人！”两人对星缘的命令没有意见，反倒十分高兴，他们本就不是人，在这边生活挺好的，不想离开。


第48章 恐怖复苏中的顶尖诡异8
　　不久后，苏玥悠悠转醒，有些迷茫的看着身前焦急的两人和身上消失的伤口，难道之前发生的事都是一场梦？
　　眼见苏玥醒过来，胡冰一脸焦急的告诉了她先前都发生了些什么，最后作出总结:“那神秘人看起来很强大，而且应该认识你，否则她不会突然赶过来。”
　　苏玥皱眉，她怎么不记得自己认识这么一个厉害的诡异？不过看着自己手上多出来的东西，又觉得她们两个没必要骗她，否则这么珍贵的东西又是从哪里得来的。
　　想不明白，苏玥也就干脆不想了，想必日后还是有机会见到那个神秘的家伙的。
　　“既然如此，我们还是先回去灭诡司吧！你们身上的伤口也要处理一下。”
　　“其实我们都是一点小伤，也没有什么大碍！”元璃怯生生的说道。
　　一旁的胡冰碰了碰元璃的肩膀，“这里的事情都解决了，我们自然是要回去复命的。”胡冰感觉有些不真实，这次的任务竟然就这么完成了？
　　苏玥虽然已经被星缘治疗过了，但体内的力量也不是一朝一夕就能恢复的，回去的路上，便将开车的任务交给了元璃。
　　灭诡司，苏玥径直走向局长办公室，在门前轻轻敲了两下，很快屋中传来一道清雅的声音，“请进！”
　　苏玥推门走了进去，“局长，我有些事要向您报告！”
　　灭诡司局长样貌异常年轻，此时坐在椅子上查看文件的他放下笔，抬头望向苏玥，“是这次A区的任务出现了什么问题吗？”
　　“任务完成了，但中间发生了一些事情，我觉得有必要让局长知道！”很快苏玥迅速的将整个事件告诉了宋令。
　　宋令皱着眉，眼中闪过沉思，这么强大的诡异，按理说不应该在现在出现啊！还有苏玥口中的神秘人，明显对人类没有恶意，否则她们也不可能安然无恙的回来。
　　作为灭诡司局长，宋令明显知道一些别人不清楚的隐秘，几乎在苏玥说完之后，他就联想到了深渊。那里是诡异的聚集之地，现在世界上存在的诡异也不过是得益于深渊无意中泄露出去的气息而演化的。
　　可想而知，真正在深渊中生活的诡异究竟有多么恐怖！
　　宋令手指修长，轻点两下桌面，“苏队长可知道那些诡异的身份？”
　　苏玥诚实的摇了摇头，要是知道，她早就告诉宋令了。
　　宋令并不意外的点了点头，“苏队还是把重心放在司里的案子上吧！这件事我会找其他地方的局长商量一下，估计短时间内应该没什么结果。”
　　“好！我明白了。那我就先出去了。”苏玥目光清冷的答应着，转身离开了局长办公室。
　　宋令坐在那里很久，突然想到了什么，打开了书柜后面的密室，顺着幽暗的地道一路往下，最终站在了一块石碑前。
　　这石碑是随着诡异一起降世的，记载着诡异的来历及对付诡异，乃至重新将诡异封印起来的方法，每座城市都有这么一块，就像是上苍留下的指示。
　　也正是因为石碑的存在，灭诡司才能迅速成立，并寻找到了那么多捉诡的人才！宋令拿出放大镜仔细看着石碑上的字，最终却没有发现石碑有丝毫变化。
　　宋令疑惑，难道自己猜错了？苏玥看见的并非是从深渊中离开的诡异，若是有异常，石碑应当会有提示才对。
　　要是石碑会说话，它一定会怒吼:你把老子当实时监控呢？我要是那么厉害，早就长腿跑了，还在你这里受气！
　　宋令检查一圈，确定没有遗漏后，也就放下心来，石碑都没有提示，那应该也没有什么大问题。
　　星缘很忧虑，这个世界的天材地宝完全对她化成人形没什么作用！难道只有那一个办法了吗？
　　星缘眼神由犹豫逐渐化为坚定，不管了，试试吧！她小心些，应该不会被阿姐看出端倪的。
　　星缘进城了，她找了一个刚刚死去不久的少女，附了身。少女灵魂尚未离体，就看见一团漆黑的东西进入了她的身体，当即吓得嗷嗷直叫。
　　“你是什么鬼东西？快点从我的身体里离开！”少女惊恐道。
　　星缘也是在进入少女的身体后，才意识到身体的原主人并未离开，不过已经附身的人，七日内她不能脱离这具身体。
　　“你觉得能占据你身体的，能是什么？”星缘没好气道。
　　少女瞬间哑火了，忍不住低声呜咽起来，她已经死了，如今自己的身体还要被奇奇怪怪的东西占着，不知道要对她做些什么，早知道她就不自杀了。
　　少女的身体睁开双眼，星缘看了一眼手腕的伤口，手指轻轻覆盖上去，一团黑气瞬间将伤口愈合。星缘嫌弃的看了一眼身上的血迹，转身去了浴室。
　　少女又叽叽喳喳的叫了起来，“这是我的身体，你不能看！”
　　“你都已经死了，这不算是你的身体了。”星缘毫不留情道。
　　“那也不行！”许是发现星缘没有伤害她的意思，少女也多了些胆量。
　　星缘没有理会，直接去了浴室，将全身仔细清洗了一遍，又换上了一身干净的衣服，将那身满是血迹衣服的烧了个干净。
　　“呜呜X﹏X，那是我最喜欢的衣服。”少女哭泣着。
　　“别哭了，我再买身一样的还给你！”星缘不耐烦道，还是阿姐好，其他人都好烦人！
　　“呜呜~真的吗？你答应我了，不准反悔！”少女收起哭声，生怕星缘反悔。
　　“姐姐，你是个什么类型的诡异啊？会杀人吗？我还从来没有听说过有诡异可以附身到别人身上的。”少女瞬间又重新化为了好奇宝宝。
　　“你猜！”星缘采用万能回答。
　　她能说自己附身完全是因为本身没有实体吗？也不知道原主生前究竟是什么，死后竟然连具身体都没有。
　　少女听见星缘的回答，无奈的撇了撇嘴，满脸写着不开心。这只诡异和她父母一样，就只会敷衍人。


第49章 恐怖复苏中的顶尖诡异9
　　“小依，下来吃饭啦！”楼下突然传来声音。
　　星缘还没反应过来，少女又呜咽着哭了起来，“我，我对不起爹娘！他们要是发现我死了得多伤心啊！”接着又求助的看着星缘，“你帮帮我好不好？我叫吴依，是家中独女，我也是一时冲动才自杀的。”
　　星缘对吴依为什么死没什么兴趣，她现在就后悔选了这么一具身体，早知道就调查完这个人再附身了。
　　但下面的声音一声接着一声，似乎听见上面一直没有声音，吴母开始向楼上走去，星缘无奈的打开门回应了一声，“马上下来！”
　　她们共用一具身体，身体特征完全一样，完全没有引起吴母的怀疑，任谁也不会想到，自家女儿睡了一觉之后，就被诡异附身变成了另一个人。
　　星缘一边往楼下走，吴依一边在这具身体的脑海里，絮絮叨叨的讲着自己的习惯，还要教她怎么吃饭？星缘忍无可忍，直接将吴依踢了出去。
　　吴依只感觉眼前一黑，很快，又重新恢复了光明。吴依看了看自己的手脚，这是，她又重新掌握自己的身体了？吴依看着温柔的母亲，忍不住上前紧紧抱住了她。
　　声音闷闷的，眼角也发红，“妈，我错了！”
　　吴母温柔的回抱着吴依，良久后母子两人分开。
　　吴母满脸温柔道:“好啦！妈知道小依最喜欢红烧肉，特意给你做的，昨天妈也是一时冲动，小依原谅妈妈吧！你要是真的喜欢他，那你就去试试吧！妈支持你！”
　　吴依听到这话，眼神更加愧疚，她母亲对她那么好，她却因为齐凌整天和她吵架，昨天更是在见到齐凌劈腿后，一时受不了而选择了自杀，从今天起，她的爱情死亡了。
　　“有什么事你赶紧说，你的魂灵太弱，不能占据身体太长时间，否则灰飞烟灭可别怪我没提醒你。”星缘自认不算什么好人，但也不会随意要人性命。
　　在她们修真界，实力越强的人就越注重因果，渡劫时自己做过的所有错事都会找上门来，所以没人会无缘无故的乱杀人，毕竟出来混总是要还的。
　　“知道了！”吴依擦干眼泪，下意识回道。
　　“小依，你，你刚才是在和谁说话呢？”吴母看着莫名其妙的吴依，心中有些担心，该不会家里进了一些不干净的东西吧！
　　“没什么，我是说，我知道该怎么处理和齐凌的关系了，我要和他好好谈谈！”吴依连忙将谎圆了回来。
　　吴母应了一声，相信了。母子两人坐在餐桌前吃起饭来。
　　没吃几口，吴依再次感受到了一股眩晕，紧接着她又重新被困在了身体里。
　　只是这次的她没有怨念，反倒心怀感激。若不是这个不知道是什么的诡异，或许她永远无法报仇，而会让亲者痛仇者快。
　　星缘简单吃了几口，就放下碗筷，重新回到了楼上。
　　“您能帮我报仇吗？”吴依小心翼翼的问道，如今能帮她的，大概只有眼前这个莫名出现在这，让她死而复生的诡异了。
　　“可以，不过我有个条件！”星缘答应了下来，既然占了人家的身体，帮忙报个仇也是应该的。
　　“什么条件？我能做到吗？”吴依自卑的低下了头，她身上有什么可以做交易的。
　　“帮你报仇之后，这具身体便要交给我使用，作为交换，我可以答应你，在我做完想要做的事后，就将身体还给你。”
　　星缘对自己这具身体其实也并不满意，但条件有限，也只能凑合用了。等自己成功凝聚成一具新身体，便把身体还给她便是了。
　　吴依惊喜的点了点头，就算星缘强行占据她的身体，她也没有反抗的能力，如今星缘愿意帮她报仇就已经让她高兴了，更何况还保证日后会将身体给她。
　　虽然吴依并不知道星缘需要多少时间才能办完自己的事情，但她也愿意等！
　　“那好！契约达成！说说吧！让我帮你报什么仇？”
　　虽然有些难以启齿，吴依还是说出了自己的故事。吴依从小到大都是一个三好学生，成绩优异！在高中时认识了一个校霸，也就是齐凌，他们两个人瞒着家人，悄悄的谈了恋爱。
　　刚开始吴依虽然心惊胆战，总怕会被其他人发现，但却又觉得只有和齐凌在一起才会感到幸福。可是，在吴依上了大学之后，两人的关系却逐渐变淡了。
　　在诡异复苏后，齐凌不知道得了什么机缘，成为了一个捉诡师。虽然没能考入灭诡司，但确实有几分能力。在如今这个时代，捉诡师的地位凌驾于所有的职业，齐凌性格逐渐变得高傲，身边也围绕着各种各样的美女。
　　吴依性子本就内向，在周围人异样的目光中，变得越发自卑，就在昨天，吴依收到一封短信，上面写着齐凌在哪家酒店，哪个房间，和一个美女在一起。
　　哪怕吴依明明知道这很有可能是那个女人的挑衅，知道若是自己去了，她和齐凌之间就再无可能，但她还是去了。或许她自己也早已意识到他们之间的关系已经变质，想要解除这段关系。
　　所以，在吴依捉奸在床后，毅然决然的向齐凌提出分手。
　　齐凌光着身子，慢悠悠的点燃烟，毫不愧疚的看着吴依，说出的话更是让人心寒，“小依，别闹了！以我现在的身份地位，不可能只会有你一个女人的。见好就收吧！大不了我再给你买几个包，你们女人不都是喜欢这些吗？”
　　吴依浑身颤抖的看着眼前自己爱了多年的男人，感觉自己一片真心都喂了狗。
　　“人渣！你拿我和这些人比？”吴依满脸泪水的跑回了家。
　　吴母那天因为工作原因，心情本就不好，又看见自家女儿这般懦弱无能的模样，又狠狠的数落了吴依一番。
　　平时吴依倒不会放在心上，可那时她刚接受了心爱之人是人渣的事实，内心本就脆弱，回到房间后，越想越崩溃，最终直接割腕自杀了。


第50章 恐怖复苏中的顶尖诡异10
　　听完事情的前因后果，星缘恨铁不成钢的看着吴依，就算他们之间实力差距大，但齐凌又不是什么钢筋铁骨，随便服个软，下个药，让他陪葬也好啊！
　　但还是很有契约精神道:“你想让我怎么帮你报仇？”
　　“我不知道！”吴依眼中满是迷茫，这她还真没有想过，恨齐凌吗？其实也不算恨，或许自己还是有些不甘心吧！不甘心自己在齐凌身上付出了那么多，最后却只得到了他的抛弃。
　　“你有什么建议吗？”吴依下意识向这个看起来很可靠的诡异求助。
　　“不恨的话，那让他后悔怎么样？后悔抛弃了你！”星缘沉思了一下，提出自己的想法。
　　“后悔吗？”吴依眼前一亮，随即眼眸又暗淡了下来，“他如今身份地位都有，我又怎么才能让他后悔？”
　　“这简单！你也成为一个捉诡师，一个比他要厉害的多的捉诡师不就好了！”星缘表情轻松道。
　　“说的容易，我又没有这部分天赋！”吴依有些自暴自弃道，这么想来，齐凌抛弃她其实也是正常的毕竟她的存在对他没有半点帮助。
　　“你不知道吗？”星缘有些意外，“你以为我为什么会选中你这具身体？就算饥不择食，难道我不会慎重些吗？最重要的原因当然是因为你有这方面的天赋啊！”不然她怎么进灭诡司找阿姐。
　　“你是说，我，我也有那种能力？”吴依有些激动，就像你从小是一个普通人，结果有一天，你父母突然告诉你他们其实家财万贯。
　　“有倒是有！不过若是没有我，你这辈子是不可能激发出来的，因为你天生经脉就有些堵塞。”星缘从不会惯着除了阿姐的其他人。
　　吴依的心情逐渐平静下来，“那接下来要怎么做？”
　　“你好好在这具身体里待着便好了，我既然允诺了你，自然就会做到的。”
　　星缘自认为已经解释的足够通透了，也不再多言，转身拿了房间中的储钱罐去买自己需要的东西。这具身体又不是她的，调理经脉当然不能花她的钱。
　　一个月后，星缘已经将这具身体中残留的杂质梳理干净，吴依已经一步踏入了天才的行列。
　　星缘眼中闪着期待的光，现在可以去完成她们的交易了。
　　“那个，你要怎么做？”吴依越靠近齐凌越紧张。
　　“你难道想亲自报仇吗？这也不是不行！”星缘感受到吴依魂灵颤抖的厉害，主动开口道。
　　“不不不！”吴依连忙拒绝，自家人知道自家事，这些日子她也见过星缘私下的练习，自己是远远做不到那个程度的。
　　“没关系的！虽然你魂灵虚弱，坚持不了太长时间，但打败这个齐凌，还是毫无问题的，我也会在暗中帮你一把的。”星缘以为吴依是担心输给齐凌，鼓励道。
　　“不是，我没有这方面的经验，而且，你帮我报仇就好了啊！”吴依虽然这些日子也想象过自己打败齐凌的画面，但她也见过星缘那么努力修行的场景，所以，谁打败他，又有什么区别呢？


第51章 恐怖复苏中的顶尖诡异11
　　星缘此时也看见了让吴依恋恋不忘的男人，坦白说，齐凌脸长得不差，但也没有达到俊美的地步，而且大概是因为最近过得太好，齐凌都有些发福了。
　　星缘本就是个颜控，要不然也不会占上吴依的身体，此时打量着齐凌的容貌，真是百般瞧不上。
　　她径直走向齐凌，在他面前站住。
　　齐凌抬起头来，看见是吴依，笑了笑，依旧坐在座位上，用低沉的嗓音道:“小依，你是不是后悔了，想找我复合？虽然我对上次的事很生气，但你是我第一个喜欢的女孩，我愿意给你这份荣幸。”
　　星缘控制不住自己蠢蠢欲动的手，一巴掌打了过去，齐凌脸上瞬间出现一个巴掌印，衬得他本就不好看的脸越发扭曲。
　　为什么世界上总有人如此平凡却又如此自信。吴依也被齐凌恶心到了，她当初是有多眼瞎才会看上这么一个男人？
　　“我是来给你下战帖的，明日擂台，不见不散！”星缘扔下一张蓝色的请柬。
　　自诡异复苏后，各地矛盾不断，后来当权者便制定了这个法律，同为捉诡师的人若有恩怨可上专门的擂台解决，生死不论！且若为过错方，不可拒绝！
　　“什么？”齐凌表情阴沉，仔细辨别手中请柬的真伪。自己这个小女朋友怎么可能有成为捉诡师的天赋？
　　他这么想其实也没错，在诡异复苏后不久，就有专业人士在全国进行检测，若是拥有天赋，便会如齐凌一般，被带到专门的学院培养。
　　星缘没有兴趣给一个人渣解释，语气冷漠道:“你记得去便是，若是不去，你应该知道后果。”说完，利落的转身离去。
　　齐凌一脸恍惚，身旁美女上前安慰道:“凌哥，那就是个小丫头片子，怎么能和你比呢？她就是看自己突然觉醒了能力才敢挑衅你的，到时候凌哥在擂台上击败她，她就会知道自己到底有几分几两了。”
　　美女仰慕的目光让齐凌找回了自信，他将人抱在怀里，格外温柔道:“还是你嘴甜！”他纯属是意外自己抛弃的人突然有了接近他的地位，不过没关系，在明日后，一切都会恢复原样。
　　另一边的吴依带着担忧道:“你毕竟也是一只诡异，明日要和齐凌斗法，万一被别人发现你的真身怎么办？”经过这些时日的相处，吴依已经将眼前控制她身体的人当成了朋友。
　　“放心！”星缘自信道，“我现在与你的身体已经完成了契合期，除非我主动或是受伤过重，否则他们绝不可能发现！”要不是有些诡异对气息超乎寻常的敏感，就是所有人都发现不了了。
　　吴依虽然不懂，但还是觉得星缘好厉害的样子。
　　第二日，星缘与齐凌站在擂台上，台下有许多看热闹的人群和诡异，所以，吃瓜群众其实不分国界也并不分种族。
　　台下人群激烈的讨论着谁输谁赢，连赌局都设了出来。恩怨赌局是城市中最安全的地方，因为这里总是会有形形色色的捉诡师解决私人恩怨。
　　但像这种前男友前女友之间的战争，还是颇为少见的。所以这座擂台下围着的人也是最多的。
　　星缘完全将台下的人当成空气，而吴依却异常紧张。她从小到大都是老师眼中的乖学生，就没做过打架的事，今天还真是头一遭。
　　齐凌神色淡然，风度翩翩的对台下笑了笑，看着眼前这个让他感觉有些陌生的女孩。
　　“小依，别闹了！你若是就此下台，我便当作什么都没有发生过，否则台上刀剑无眼的，恐怕会伤到你。”齐凌表情看起来真挚无比，将一个痴情的男子形象演绎的分外生动。
　　星缘冷嗤一声，将身体交给了吴依。自己的心结，还是要自己去解决。
　　吴依懵懵的看着自己，差点连手中的剑都拿不稳了，“大人，你干嘛啊？我不会打架的！”
　　“放心！有我在，你输不了！”星缘的声音虽冷，吴依心中却很有安全感，许是意识到自己不是一个人，鼓起勇气看向齐凌，说出了自己的真心话。
　　“阿凌，都到了如今这个地步，你又何必这般虚伪呢？我承认，自己年少时，眼瞎的喜欢上了你这个伪君子，今日一战后，不管结果如何？我们之间都再无关系。”
　　齐凌看着吴依坚定的表情，也意识到事情没有转圜之地了，心中有几分失望，若是吴依能在这里向他求和，他一定会原谅她的，毕竟若是夫妻两人都是捉诡师，对他的名气和前程都有很大的好处。
　　随着裁判的一声口哨，十多个擂台全都打了起来。齐凌率先向吴依攻了过来，狮子搏兔，尚需全力，他不会给她翻盘的机会。
　　吴依大脑一片空白，但身体却下意识躲过了攻击。
　　“上啊！”星缘有些着急，不知道自己撑不了多久吗？还有时间发呆。
　　吴依反应过来，学着星缘教过她的，一枚火符就甩了出去。齐凌在空中来了个急刹车，躲过了这要命的火符。
　　齐凌冷冷的望着吴依，“我说你怎么有信心打败我呢？原来是用大价钱买了符纸，不过，你以为我没有吗？”
　　齐凌有些肉痛的也将符纸扔向吴依，这可都是钱啊！
　　星缘瞬间又占据了身体的主导地位，敏捷的从数张符纸中冲了出来，一剑刺向了感觉自己已经胜券在握的齐凌，齐凌捂住伤口倒了下去。
　　一切发生的太快，台下观众还没反应过来，战斗就已经结束了。
　　吴依向着占据了自己整个青春的男人步步逼近，齐凌蜷缩着身体后退。
　　齐凌看出吴依眼中的杀意，连忙喊道:“裁判，我认输……”但话还没说完，吴依的剑就落了下去。
　　裁判也迅速赶到现场，让人把齐凌抬下去救治，回头深深的看了一眼吴依。
　　吴依在刺完那一剑后就因为情绪激动，再次由星缘占据了身体的主导。
　　“他，他会死吗？”吴依有些紧张，她从没杀过人。
　　“不会，只是修为废了！”星缘嘴角带着愉悦的笑容，斩草要除根，她可是直接破坏了齐凌力量的本源，以黑雾的腐蚀性，他这辈子只能用连普通人都不如的身体活下去了。
　　“那就好！”吴依松了口气，接着就因为虚弱而陷入了沉睡。
　　好，吗？星缘嘴角微弯，小姑娘的性格就是单纯。想不到齐凌以后的生活会有多么的“丰富多彩”！毕竟，齐凌的性格高傲，这几年可得罪了不少人，若是他们知道齐凌已经沦为一个普通人，那齐凌往后的日子绝不会好过。
　　ps:是感情线多点好，还是剧情多点好？(„ಡωಡ„)栓Q
　　介意虐文吗？提前排雷一下！


第52章 恐怖复苏中的顶尖诡异12
　　完成交易，星缘身上的红线消失，黑雾将吴依的魂体笼罩了起来，日后除非星缘主动离开，否则吴依会永远在这具身体中沉睡。
　　星缘本着做事负责的态度，模仿吴依的字迹给她父母留下一封告别信，大意是说自己为情所伤，想要出去散散心。
　　在确保信能够顺利到达吴依父母手中后，星缘收拾行囊，前去苏玥所在的灭诡司。
　　如今距下一次灭诡司统一招生还有好几个月的时间，想要在非招生时间进灭诡司只有一个办法，那就是找一个有声望的前辈写推荐信，或是证明自己拥有非同寻常的实力。
　　两者中，星缘果断选择找人写推荐信。虽然证明实力对星缘而言十分简单，但对吴依而言，这却是不可能的。为了低调行事，还是第一个选择比较符合她的要求。
　　星缘神识探出，很快找到了一个合适的人选——白永年，第一批发现诡异复苏的科研人员，近期在家中修养，更巧合的是，他如今就在这座城市。
　　星缘很快来到了一座别墅前，凭借敏锐的身手，躲过了别墅的安保系统，成功进入其中。
　　白永年喜静，家中只有一个保姆照顾他的生活起居。星缘没有引起任何人的注意，就来到别墅的地下室，哪怕在家中，白永年也闲不下来，总喜欢在地下室捣鼓东西。
　　星缘进去的时候，白永年正专注的看着身前模样奇特的仪器，记录着它每一秒数据的变化。
　　黑雾从白永年身后缓缓包裹住了他，白永年身形晃了晃，感觉脑中一阵阵的眩晕袭来，紧接着，他就倒在了地上。
　　很快，白永年又闭着眼睛站了起来，仿佛梦游一般，拿起纸笔按照星缘的吩咐写起了推荐信，写完后，整个人像完成任务一样，重新趴在了桌子上。
　　星缘满意的收起黑雾和信，看来原主这个形态也挺有用的，比媚术的效果还要好。因为媚术只会控制人的身体，而黑雾会从根本上改变白永年的记忆，就算日后有人怀疑她的身份不对劲，来找白永年核实，也是发现不了问题的。
　　星缘拿着推荐信去灭诡司报道，宋令客气的接待了她。
　　“白老身体如何了？”宋令看着熟悉的字迹还是有点不相信是白永年写的，他不是从不干涉灭诡司的事吗？
　　“白伯伯身体很好的！就是总闲不住。”星缘脸上露出一个腼腆无害的笑容。
　　“白老一向都那么勤奋！”宋令笑了笑，双手在胸前折叠，“是这样，看在白老的面子上，你可以先在我们这里做个实习生，等考察期再转正！没什么问题吧！”
　　“没问题！”星缘脸上带着害羞的笑容，“能不能将我分到苏队长那里啊！她一直都是我的偶像！”
　　宋令看着乖乖女模样的星缘，点了点头，“好！一会你直接去报到吧！别的都是虚的，好好做事！我们这里的薪水还是挺高的。”
　　“谢谢局长！”星缘压抑内心的激动，转身就跑了出去。
　　宋令看着星缘这般毛躁的样子，笑了笑，看来自己这段时间真是有些敏感了，这明明就是一个尚未长大的孩子。
　　星缘将资料递给元璃，元璃核查无误后，脸上带了笑，“欢迎你加入灭诡司，我是元璃，苏队的助手，你有什么问题都可以问我。”
　　星缘听完元璃的话，眼中立刻带了些敌意，那岂不是说，她没找到阿姐的这段时间，都是这个叫元璃的跟在阿姐身边，唔~要怎么除掉她呢？
　　她身上的气运还挺高的，难道是这个世界的女主，还真是麻烦呢！
　　星缘脸上带着灿烂的笑，心中却升起一个又一个阴暗的想法，好想把阿姐藏起来，只给她一个人看啊！
　　“元璃，你做什么呢？快把资料拿过来！”苏玥的突然推门走了出来，打散了星缘旺盛的杀意。
　　星缘低下头，掩饰着眼中不受控制露出的阴暗情绪，不能吓到阿姐。
　　“苏队，不好意思！刚来了个新人，我核实了一下资料。”元璃连忙将手边的文件拿了过去，解释道。
　　“嗯~”苏玥扫了一眼星缘，没怎么在意，转身又回到办公室中，继续分析案情。
　　“你别介意，苏队有时候就是这么高冷！”元璃担心打击到新人，连忙解释道，毕竟这位可是慕名而来的。
　　“没事！工作重要！”星缘善解人意道。
　　星缘看着苏玥的背影，嘴角扬起一个灿烂的笑容，高冷好啊！这样她就不用担心阿姐身边有别人了。
　　元璃看着乖巧的少女，心中好感大增，指了指自己旁边的位置，开口道:“你以后就坐在这里吧！我们司里人不是很多，办公室还是很宽敞的。”
　　“好”星缘乖巧点头。
　　“元璃姐姐，那苏队这几天在看什么案子啊？”星缘主动套话。
　　“具体我也不太清楚，好像是最近市里出现了很多杀人案件，交给我们处理了。没事，等苏队分析完这些案件就告诉我们了。”元璃毫不在意道，反正只要有案子早晚会知道的，不必着急。
　　“对了，”元璃抱过一堆资料放在星缘的桌上，“这些都是我们灭诡司要处理的，你看看，简单分辨一下哪些是诡异作案，哪些是恶人作案。确定的放在一边，不确定的也放在一边，不确定的这些到时候交给苏队，让她判断一下！再不行，就要进行现场勘探了。”
　　星缘本来想推拒一下，一听到这是在帮阿姐减轻负担，一把将资料堆了堆，连声保证道:“放心，我一定尽快把这些资料看完。”
　　元璃失笑，果然新人的工作热情就是高，但为了不让别人觉得他们苛待员工，还是补充道:“不用着急，这些资料是你接下来几日的任务，要注意劳逸结合！”


第53章 恐怖复苏中的顶尖诡异13
　　星缘面上应着，心里完全没有将元璃的话放在心上。
　　她又不是人，也不会感到疲惫，而且要是自己早日完成工作，说不定能在阿姐面前露个脸，尽快得到她的信任。
　　带着这个念头，星缘动力十足。看个文件连天赋神通都用上了，在巨大bug的加持下，星缘一目十行，天都没黑，就把这堆文件解决了。
　　中间苏玥出来让元璃帮忙找个文件都被星缘主动做了。星缘带着几分孩子气的想着，她的阿姐当然要由她来守护，她要阻挡一切可能会觊觎她阿姐的人。
　　苏玥虽然觉得自己队里这个新来的实习生有些热情的过分，但也没有多想，只觉得是第一次见到偶像激动了些，想当年，她刚加入灭诡司时，也是像她们一样热情的。
　　“你都看完了？”
　　当星缘把自己分类好的文件交给元璃的时候，元璃满脸不可置信，接着又带着几分怀疑的翻看起星缘整理过的文件，接着用看怪物的眼神看着星缘。
　　这可是自己未来三天要看的，结果这个新来的，连一天都不到，就已经把文件整理好了？而且她看过了，每个文件最后的理由都很合理，一看就是查过资料的，也正是因为这样，才更加难以接受。
　　“小依，你看的可真快，不知道有什么秘诀可以传授一下吗？”元璃满脸求知欲的看着星缘。
　　星缘顿了顿，她要怎么说，这是天赋，你学不来的。不行，太伤人了！
　　星缘沉思良久后，满脸写着单纯的说道:“大概是我之前看过许多学习资料，来这里前又了解了一下，周围几个特别的地区，所以才能这么快吧！”
　　元璃满脸羡慕的望着星缘，这难道就是天才与普通人的区别吗？
　　元璃接受了事实，但内心还是受到了一万点暴击，无精打采道:“那你将这几份资料送到苏队的办公室里吧！”
　　“嗯！”星缘强忍内心的狂喜，矜持的点了点头，快步抱着资料向苏玥的办公室走去。
　　星缘敲了敲门，在里面传来一声“请进”后，快步走了进去，一眼就看见坐在位置上对着资料写写画画的苏玥。
　　夕阳的光，斜照在她的身上，整个人显得圣洁而美好，就像是误入人间的天使。
　　星缘放下文件后呆呆的望着苏玥，心中再次升起了将她囚禁起来的想法，一株只在她面前盛开的花朵与在花园中被别人欣赏的花朵，星缘明显更加喜欢前者。
　　苏玥本以为是元璃进来给她送文件，所以没有理会，反正她会将文件放好，但很快，苏玥就感受到了一直在她脸上环绕的目光，一抬头却看见了面前神思恍惚的星缘。
　　苏玥皱了皱眉，“你怎么来了？元璃呢？”
　　“元璃姐不太舒服，我帮她送一下。”星缘连忙低下了头。
　　“好，东西送到了，你先出去吧！”苏玥虽然不讨厌眼前这个人，但不知为何，总感觉星缘有些怪异，有时她身上的气息让她心生亲近，有时却又觉得她让人十分陌生。
　　“嗯，好！”星缘点点头，转身离开。
　　本来以星缘的性格应该死缠烂打留在办公室，想办法让阿姐对她加深些印象的，但她刚才十分清晰的感受到，原身体内的怨气，自从她见到阿姐的那一刻起，不受控制的暴涨起来，这种失控的感觉让星缘不敢久留。
　　星缘匆匆对灭诡司的几人告别后，寻到一个僻静的地方，开始调息起来，试图找到让自己失控的源头。
　　在星缘的探查中，原本庞大的黑雾仿佛变异一样，开始泛起了红色，细看之下，原来是一个诡异的红线。随着星缘力量的深入，红线也仿佛活了一般，开始有意躲开星缘的探查。
　　星缘面色凝重起来，这红线一看就不是什么好东西，只是不知这红线是天生就存在原主体内，还是有人故意将其放入，若是后者，只怕原主的身世，比她想象的还要不凡。
　　星缘试图将红线取出，却发现红线早已与黑雾融为一体，就算能取出来，原主的身体也会灰飞烟灭。星缘无奈放弃了这个想法，转而为红线制作了一个囚牢将其困住，虽是治标不治本，但于星缘想做的事而言，也已经够了，反正她也不会在这个世界待上太久。
　　星缘再次睁开眼，已经到了第二天。
　　星缘伸了下懒腰，活动活动因为久坐而僵硬的身体，开始了新的一天。
　　鉴于星缘昨日的壮举，元璃再次让她一起分文件，在星缘连续几日使用bug之后，顺利解决了灭诡司积压多日的文件。
　　苏玥也对司里来了这么个效率高手，感到十分欣慰。这样她们就能有更多时间去勘察现场及捉诡了。
　　这天，苏玥向众人郑重宣告了一个恶劣事件，“最近，市里出现许多凶杀案，你们都听说过了吧！死者都为成年男子，死法也是千篇一律，都是猝死！也就是说，身上没有任何伤痕。”
　　苏玥又将资料中的图片调了出来，映入眼帘的是一个个面带微笑的脸。“这些都是死去的受害者！按理来说，接到这种案子，我们灭诡司应当尽快出警，可是这几人死的着实诡异。”
　　“我们早就派了专业人员前去查探，结果却没有查探出任何诡异的气息。”
　　“会不会不是诡异下的手？我听说有些药物也能让死者出现这种现象！”胡冰提出疑问。
　　“说得好！这也正是我们延迟出警的原因！”苏玥赞赏的看了胡冰一眼，接着又放出来医院的检测证明，“但检查结果显示，这些人体内并无残存的药物！因为这事造成的影响很大，所以上面下了命令，让我们亲自去查探一下。”
　　“所以，都回去准备一下吧！这次估计会是一场硬仗。”苏玥沉声道，凭借她多年以来的经验，若这次真的是诡异作乱，那他的实力绝对不会弱。


第54章 恐怖复苏中的顶尖诡异14
　　很快，众人来到了市里，在星缘的暗箱操作下，胡冰和元璃负责去查那些受害者的社会关系，苏玥和星缘则去那些受害者死去的地方找找线索。
　　资料上说，死者大多喜欢赌博或喝酒，苏玥就先去了附近最火的一家酒馆，这家酒馆因为酒味香醇而闻名，第一位受害者也离这家酒馆很近，是首要的怀疑对象。
　　星缘看着自己收纳的一缕灵魂不停的颤抖着，很快意识到了一个问题，她们要找的凶手，不会就是这个家伙吧！
　　星缘虽然心中有了怀疑人选，但面上不显，像一个小迷妹一样，跟在苏玥身旁，防止其他人撞到她。沉迷于分析案情的苏玥，完全没有发现星缘护着她的这点小动作，又或许注意到了，但是并不在意。
　　苏玥表明身份后，酒馆老板立刻迎了上来。
　　“你说的这几个人中，确实有我们这酒馆的常客！但是人可不是我们杀的。”酒馆老板连忙自证清白。
　　“自从出了这档子事后，我们酒馆的生意都变差了，现在愿意来的，都是一些熟客！就算我们真要杀人，也不会选在这么个地方。这些警局都已经问过了，实在想不通有什么值得反复问的！”老板叹了口气，该说的他都说了，怎么一个个的都要来问呢？
　　“我知道，你们酒馆的监控视频我也都看过了，没什么问题。我这次来主要是想了解一下，受害者的性格怎么样？”苏玥语气平静道。
　　“这个啊！具体也不太清楚，我只是个酒馆老板，哪能打听客人的私事不是？”老板笑了笑，接着又给两人指了个方向，
　　“不过来我这的，都是酒友。我记得……老王，对，老王跟他以前挺熟的，我见过他们好几次都坐在一起喝酒。你们去找他了解一下吧！”
　　“诺，就在那里！”酒馆老板用手指了下酒馆的一个小角落。
　　“好，多谢配合！您继续忙吧！”苏玥目光沉静，说完，抬脚向老板口中的老王那边走去。
　　苏玥刚走到附近，就闻到了一股刺鼻的酒味。苏玥皱起眉头，为什么男人都喜欢喝这么难闻的东西。
　　星缘本就随时注意苏玥的情况，一看她皱眉，就动作利落的掏出口罩递给了她。
　　苏玥接过口罩，立刻戴了上去，待到酒味变淡后，才疑惑的问道:“你怎么知道，刚才我是要戴口罩？”
　　星缘心中一慌，不会被看出什么了吧！她连忙也戴上了口罩，试图亡羊补牢道:“因为我也挺讨厌那个味道的，所以随身带了些！刚才就是拿口罩的时候也递给苏队你一个，我还以为自己做错事了呢！”
　　苏玥点了点头，她刚才确实没有注意到星缘拿口罩是不是给自己戴的，所以可能是自己确实误会了，暗叹自己最近实在有些太敏感了。
　　有些歉意道:“没事，我就是觉得你和个百宝箱一样，好像什么都有。我还是第一次见有人准备的那么齐全呢！”
　　“是吗？不过出门在外，有备无患嘛！”星缘眉眼带笑，眼中带着些钦慕的望向苏玥。
　　“也是！”苏玥看着星缘，内心柔软了些，她也不过是个被父母娇养大的孩子，能有什么坏心思呢？
　　星缘看着苏玥神情的变化，暗舒口气，看来是逃过一劫了。心中带着些得意的情绪，果然，不论哪个世界的阿姐，都不会拒绝撒娇卖萌装可怜的她。
　　“王远，积极配合！”苏玥看着醉醺醺的酒鬼冷声道。
　　“我面前怎么站了个大美女啊？配合，当然配合！美女要亲一个吗？”王远满脸痴汉笑，明显醉的不轻。
　　酒鬼是无法沟通的，星缘看着恶言恶语的王远，心中已经给他定了死刑。
　　向前两步，往王远脸上泼了一大瓶清凉油。清凉油刺鼻的味道和皮肤上传来的灼热感，瞬间让王远酒醒了大半。
　　“啊！”王远大叫一声，就冲进洗手间里洗起脸来，但不管他怎么洗，清凉油的味道依旧如影随形！
　　“你，你们这是欺压百姓！我要去告你们！”王远又愤怒的冲了出来对着两人道。
　　苏玥拿出证件，语气冰冷道:“我们是灭诡司的，向你来了解一下情况，是你先出言不逊！我的队友只是正当反击，你去告也只会是这个结果。”
　　在见到苏玥的证件后，王远就逐渐冷静下来，在这个世界灭诡司的人地位不压于千万富翁，而他不过就是一个又烂又好赌，生活在世界最底层的人。别说是他有错在先，就算他没错，她们想泼他便也就泼了。
　　“冷静了？那我们找个安静的地方谈谈吧！”苏玥看着王远表情不断变化，最后归于平静，认识到他已经认清现实，语气平静道。
　　最终三人在酒馆附近的茶楼坐了下来。
　　“说说吧！他平时是个什么性格？得罪过什么人？”苏玥问着问题，星缘在一旁老老实实的做笔记。
　　王远扣着手指，“我们能得罪什么人啊？他和我差不多，都是喜欢喝酒！要是有空，偶尔就去赌场赌上几局，其他的就没什么了？”
　　“要说得罪人，那也就只能是赌场的。我们都是普通人，没什么积蓄，有时局好的时候，就去找赌场借些，一来二去的，就欠了一屁股债！”
　　“你见过他的尸体吗？”
　　“没有！你别听他们胡说八道！我其实和他也没多少交情！也就是一起喝点小酒，赌上几局，谁知道，人突然就死了呢？”王远急忙撇清关系，这种事要是被赖上，可一辈子都脱不掉了。
　　“那案发前，他可有什么不对劲的地方？”苏玥照例询问。
　　“没有！”王远立刻回道。
　　苏玥看着反应激烈的王远，再次问道:“真没有？你要知道，阻挠灭诡司办案，这是一个什么罪名？”
　　王远双手下意识做出搓手指的动作，犹豫了一下，咬牙道:“我告诉你们，但你们千万别告诉别人，是我说出去的。”
　　“前段时间，他突然找到一个来钱快的方法，就是阴私了些。他想把自己的老婆孩子卖出去，来换一笔赌金。我劝过他的，但他很坚决！还说自己已经找到了合适的买家，接着不久，他就死了！但听说他的妻儿并未卖掉。”


第55章 恐怖复苏中的顶尖诡异15
　　“我觉得吧！这事有可能是他的妻儿干的，就没多管！后来又听说发生了多起案子，我才意识到不对劲来，也没敢告诉你们这件事，可不是知情不报啊！”王远赶忙解释道。
　　苏玥看着王远，眼中闪过厌恶，原来都是些人渣啊！苏玥了解到自己想知道的，站起身付上茶钱后，转身离开了茶楼，星缘赶紧跟了上去。
　　接着苏玥与星缘又去了其他受害者现场附近仔细调查，没得到什么有用的信息，动手的家伙一击即中后就离开了，没有留下多余的痕迹。
　　到午时，四人又重新汇合！
　　“我们查到了一点相同之处，死的人都去财源赌馆，我们也查了一下这家赌馆的历史，发现呢！这家赌馆已经开了几百年了，其中虽然换过名字，也换过主人，但是位置一直没变。”
　　“我在想啊！若是这诡异是因为这家赌馆盯上受害者的，那我们是不是也可以用相同的方法来引蛇出洞！”元璃提出了自己的建议。
　　“这办法好！只要他有执念，那肯定会有下次，我们将他引出来就知道究竟是人是鬼了。”胡冰举双手赞成。
　　“不急！”苏玥淡淡道，“这家伙作案极有规律，很可能有强迫症！自第一个受害者后，每一个受害者都间隔七天，如今已经过了三天，我们首先要知道他的选择标准是什么，我们也好对症下药！”
　　眼看几人开始分析起作案动机，星缘突然站起身来，主动请缨道:“苏队，不如我去财源赌馆查查看吧！”
　　“不行！你的修为不够，而且我们如今尚且不知他的作案手法，你去太过危险！”苏玥满脸写着不赞同。
　　星缘表情瞬间失落了下来，努力想要说服她，“资料上都说了，那些受害者都是男人，我能有什么危险啊？”
　　胡冰主动站起身来，也对苏玥道:“不如我和吴依一起去吧！彼此也能有个照应。要是有什么不对劲的地方，我们就出来了。”
　　“行！”苏玥松口，“那你们小心些，也别打草惊蛇！”
　　“好！”两人立刻点了点头。
　　在去赌馆的路上，胡冰突然面带怀疑的望向星缘，开口道:“你想去那里做什么？”
　　“就是找线索啊！”星缘瞬间一副纯良无辜的模样。
　　“我不管你究竟想做什么，但灭诡司不是你撒野的地方！”胡冰警告道，她从见到星缘后，自己的能力就在不断示警，告诉她眼前这个人极度危险。
　　但她没有告诉其他人，一来，是因为没有证据，二来，星缘平时的表现，让她怀疑是不是自己的能力出了什么差错，她不想冤枉一个无辜人。
　　“当然！我只是好奇罢了！你不必这般警惕。”星缘笑着回答，虽不清楚自己被怀疑的依据，但她自然绝不会承认自己有什么问题。
　　胡冰冷哼一声，没再说什么，只是在内心决定，盯星缘更严一些。
　　两人一起进了财源赌馆，暗自查探起那些受害者之间是否有什么关系。
　　胡冰与星缘寸步不离，随时观察星缘有什么不对劲的地方。
　　星缘冷笑，笑话！她要是想做什么手脚，还有可能被别人发现？这是对她实力的鄙视。想着，星缘就分出一个分身，悄无声息的离开了。
　　一团黑雾很快飘到了一个街道的角落，那里蜷缩着一个浑身脏兮兮的小男孩。小男孩似乎感受到星缘的到来，懵懂的抬起了头。
　　星缘怔了怔，有些怀疑自己是不是找错人了，自己当初选中的，实力不说最强，但起码都是有几分强势的，她不记得自己还找了个小可怜当阿姐的保镖啊！
　　在星缘怀疑人生的时候，原本懵懂的孩童目光逐渐清明起来。
　　主动站起身来凑近了黑雾，星缘下意识的往后躲了躲。
　　潘涯看着眼前转来转去的黑雾，又感觉到自己的灵魂气息，试探问道:“你是那位大人吗？”
　　黑雾似乎僵硬了一下，随后，在赌馆中的星缘仿佛也感受到什么，将意识再次投到了分身之上。
　　“嗯！”高冷~缘回了一个字。
　　潘涯有些意外，竟是本尊吗？他以为这位大人是无法离开深渊才将保护人的任务交给他们的。那又究竟为何要将他们带离深渊呢？
　　潘涯没有犹豫多久，就想起自己这段时间完全没有去找星缘让他去找的人，心中一阵心虚，这该不会是来兴师问罪的吧！
　　“最近市里死的这几个人，是你干的吧！”星缘虽然是在问他，但心中已经确定了结果，这种能力，只有他最擅长。
　　“是！”潘涯承认了，他没觉得这些事有什么好隐瞒的，已经变成诡异的他，杀上几个衣冠禽兽又有什么？
　　“说说吧！为什么杀他们？”星缘决定先替阿姐审问好潘涯。
　　潘涯疑惑，“什么时候，我们杀人还需要原因了，想杀便就杀了！”
　　“别人或许会，但你却不会！告诉我真相！”
　　潘涯低下头，内心挣扎了一下，和星缘交代了整件事情。
　　“大人知道的，我的记忆还是你帮我找回来的。你知道我是怎么死的吗？我是被父亲卖掉，那些人将我的身体的每一寸都利用到了极致，我是在极致的痛苦中死去的。”
　　“我生前就是在这里长大的！那天，我又沿着街道一圈圈的转着，看见了一个和父亲有几分相像的人！他做了和我父亲一样的选择，为了能让自己再去赌，不惜抛弃自己的妻儿，所以我在怨气的驱使下杀了他。”说到这里，潘涯满脸愤怒，他此生最恨的便是那样的人。
　　“是吗？”星缘不相信，“我看过那个家伙的尸首了，若我没看错的话，他是在美梦中死去的，而这恰好是你的天赋，而且你每隔七天杀一个人，不正是在为他们制作墓碑，让他们沉浸在自己的美梦之中吗？”
　　潘涯的这个能力并不算强，但若是入梦者意志不够坚定，不愿意从他精心准备的美梦中离开，那么，那个人的灵魂就会逐渐被潘涯吞噬殆尽。


第56章 恐怖复苏中的顶尖诡异16
　　潘涯目光躲闪，但还是坚定道:“就是我说的那样！”
　　“我讨厌别人骗我！”说着，星缘拿出潘涯被抽离的那缕灵魂，在手中把玩着，目光威胁的望着潘涯。
　　男孩的脸上出现了一抹恐慌，但还是嘴硬道:“我说的都是真的！”
　　星缘就欣赏这么嘴硬的人，所以她毫不犹豫的将手中的东西往下捏了下去。
　　潘涯发出一声痛苦的哀嚎，在地上抱着脑袋，神情满是痛苦。良久后，潘涯的痛苦退去，他面色苍白的站起身来，在星缘下一次动手前，连忙道:“我说！我说！”
　　星缘嘴角带笑，表情似乎有些失望，“真的要说？不顾你的骨气了？”
　　“我就是个孩子，要什么骨气？”潘涯怂的理直气壮，是人的时候，他就没有过上几天好日子，总不能日后都要承受灵魂折磨吧！那他当初还不如直接死了呢！
　　星缘表情中带着几分情绪发泄后的愉悦，“嗯，你可以说了！”
　　潘涯认命的讲起了整件事，“我离开深渊后，就想着回家里看看！谁知道，刚来不久，就发现一个男人想要卖掉自己的妻儿，虽然我也是这么死的，但其实没想过插手别人的事情。”
　　“大人也知道，我因为那种死法，所以在气息隐匿方面，天赋不凡！但在我刚要走的时候，那个小家伙抱住了我，求我救救他们！我一时心软，就帮他们杀了人。”潘涯表情心虚，他也不知道自己究竟是怎么想的，或许是觉得那个孩子和曾经的他很像很像吧！
　　在他最绝望的时候，他也曾经期待过，有人能成为他黑暗世界的一道光，替他打破囚牢！所以，他想成为那道冲破黑暗的光。
　　“那之后呢？你就直接继续杀下去了？你应该知道这个世界的规则！手中沾染杀孽的你，就算世界秩序重塑，也再也不可能重新投胎了。”星缘有些失望，并非是觉得那些人不该死，而是因为潘涯因为这几个人，脏了自己的轮回路。
　　“我知道，可是我不后悔！大人应该是随你让我去寻的人一起来的吧！我知道她！所以先前才瞒了你！我的双手已经沾满鲜血，但我希望那些孩子，能有新的人生！所以，可以将罪名都安在我的头上吗？”潘涯面露祈求。
　　“可以！”星缘答应了，“既如此，那便为我做一件事吧！”
　　“王远，和你第一个杀的男人是朋友！知道吧？就让他作为你的完美谢幕吧！到时你顺理成章的暴露！放心，我会保你一命！”星缘承诺道。
　　“是那个也整天混在赌馆里的吗？我见过他，我们真是有默契！他本来就是我选中的下一个人。”潘涯满脸惊喜，他还以为会被立刻抓起来，杀不了下一个人了呢！
　　“那刚好！不过我希望你给他编织一个噩梦！我可不想让他幸福的死去。”
　　潘涯面露难色，失落的低下了头，“我做不到！编织噩梦不难！但我的能力不够强，困不住他，否则对待他们，我也不会这么温柔。”
　　“你照我说的做就是，我自有办法让他沉沦其中！还有，这几日，不要在赌馆附近！人我自会送到你面前！”星缘警告道，她可不想让他在替她杀人前被找到。
　　“嗯，我知道了。”潘涯点头，他待在这里也只是因为能轻易找到自己要杀的人，最重要的问题解决了，他又何必再来这里自投罗网呢？
　　将消息传达到位的星缘意识重新回到了赌馆中，继续跟着胡冰查找线索。黑雾在潘涯面前停顿片刻后，也极有灵性的原路返回寻找自己的主人。
　　胡冰在赌馆中转了一圈也没有发现受害者之间的关系，以为会搞小动作的星缘也一直跟着她，没有做出任何可疑的举动。这让她不由得怀疑，自己是不是真的误会她了？
　　在两人没找到什么线索回去后，又和其他人一起继续查访资料，走访受害者的家属。这些人名声在邻里都不好，她们问一些稍微私人的问题都得不到结果。
　　家属也是拒不配合的态度，在她们眼里，他的死去，才是对这个家最大的贡献！
　　众人在忍受无数人的抗拒后，终于在第六天时，查到了一点线索。苏玥主动将众人叫了过去，认真分析道:“我觉得凶手应该是随机杀人！她选中的经常出现在赌场和酒馆，家中也都有妻儿。但是这种人太多了，我们无法判断他是如何选择作案顺序的。”
　　“案发现场的痕迹也被抹除的非常干净，除了第一个！所以，我推测，第一个是凶手在毫无准备的情况下动手的，他每隔七天动手或许也是在准备！所以我们再去第一个受害者的家里看看，他的家属很有可能知道点什么。”
　　这是苏玥沉思良久后得出的结论，已经基本接近真相了。
　　几人刚敲响房门，就看见一个拿着扫帚要赶人的小男孩。
　　“你们不许再来我家了，我告诉你们，我很厉害的，再不走，我就打你们了！”男孩气鼓鼓的鼓起腮帮子，小涯哥哥说了，她们都是坏人，要欺负娘亲！就像那个男人一样，所以不准她们进去。
　　就在几人在门前僵持之时，屋内传来了几声咳嗽，一道虚弱的女声响起，“阿迪，谁来了？”
　　阿迪脸上立刻紧张起来，赶忙回道:“没谁，就是几个敲错门的。”
　　这时，邻居王大嫂出门买菜，回头一看就见到了这副官方人员被拒之门外的场景，担心让人误会，赶忙边走边喊道:“你这孩子，怎么能把人赶到外面呢！你娘怎么教你的，来者是客的道理你不懂吗？”
　　接着又向屋内喊了起来，“李氏！人家灭诡司的人过来了解情况，你还不出来迎迎？”
　　阿迪着急的满脸通红，声音带着哭腔推着众人:“娘亲病了，吹风会变得更严重的。你们都走，不许来我家！我家不欢迎你们。”
　　“阿迪，怎么能对客人无礼呢？我平时都是怎么教你的？”李玉披着一件厚重的外套，病恹恹的从屋内走了出来，语气颇为严厉的呵斥了阿迪。


第57章 恐怖复苏中的顶尖诡异17
　　李玉转身满脸歉意的对众人道:“抱歉！孩子小，不懂事！诸位快进来坐吧！”
　　阿迪气冲冲的看了母亲一眼，转身生气的跑开了。
　　王大嫂阴阳怪气的，“我可不敢进你家，不然指不定要被污蔑成什么呢？”转身就去了菜市场。
　　苏玥笑了笑，“您生病了，就赶紧进屋吧！我们就是再过来确定些情况，问完就走！”
　　“好。”李玉轻咳几声，转身走进了屋内，众人也紧随其后。
　　“你们要问什么？该说的不该说的我都已经说清楚了！”李玉面露不耐，那种人死了也是活该，她们查那么清楚又有什么意义？
　　苏玥温和道:“我们这次来只是想向您确定一点，您真的不知道他是怎么死的吗？”
　　“要我说几遍你们才能明白，我不知道！你们也不要再来找我了！”李玉脸上满是不耐烦！
　　“或许，阿迪看见了呢！毕竟他死在了你们的眼前，你们多少是知道一点内情的。”苏玥嘴角带着一抹看透一切的笑容，步步击溃李玉的心理防线。
　　“我不知道！你们走！”李玉明显意识到了苏玥的目的，开始拒不合作！
　　苏玥见此，又放缓了些语气，“我们都知道，动手的一定不会是人，你又何必替他隐瞒呢？他会受什么惩罚，自然由法律来决定！你放心，我可以在这里向你保证，不管结果起因如何，绝不会殃及到你们母女二人。”
　　听着苏玥诚意满满的话，李玉轻轻摩擦着手中的茶杯，纠结半响后，缓缓开口道:“具体什么情况我也不清楚，那天，他突然说要带我和阿迪去个地方，眼看他带着我们越走越偏僻，我意识到了他的想法，或许从他第一次开始打我，我就明白了，我早晚有一天会被他抛弃。”
　　“可是那时，我肚子里已经有了一个小生命，我于心不忍，就想着将他生下来，一起逃走！后来，就是你们看到的这样，我没有能力带着孩子逃走，因此我一边照顾着他，一边小心翼翼的攒着钱，期待有一天用这笔钱换一个新的人生。”
　　“在那天我剧烈反抗的时候，阿迪好像是看见了些什么，在他对我看不见的东西说了些什么后，那个男人突然倒地，我当时没多想，只觉得他又是喝多了，赶紧带着孩子逃走了。”
　　“第二天，我听说他死了，我才明白那天晚上究竟发生了些什么，那个我看不见的家伙，救了我们母子的性命，所以，你们能不能给他个机会，我相信他本性是善良的，只是想帮助我们这些身不由己的人。”说到最后，李玉眼中满是对那只诡异的感激。
　　许多时候，人性远比那些神秘的诡异可怕的多！有句歌词写着:我害怕鬼，但鬼不伤我分毫；我不害怕人，但人却把我伤的遍体鳞伤！
　　众人闻言都有些沉默，其实他们也都知道，许多诡异其实对人类并无恶意，但是他们的力量却让所有人恐惧，而且是不可控的。若是他们一直能够保持生前的理智，惩恶扬善！这对所有人而言，都是一件好事！
　　但大多数生前即便再善良的人，在杀了一定数量的人后，都会失去理智，变为一具只知道杀人的怪物。
　　所以灭诡司对于不是穷凶极恶的诡异，都是将他们超度后，送去投胎，但若是杀人如麻的恶诡，则将其打的魂飞魄散，永世不得超生。
　　苏玥沉默，“嗯，你放心，只要他还未被怨气彻底侵蚀，我们就会送他去投胎！”
　　阿迪正在跟潘涯抱怨灭诡司的几个人，潘涯也一直静静的听着，突然他仿佛感受到了什么，扔下一句他有事后就闪身离开。
　　不久，苏玥一行人就来到了阿迪的面前，诱哄着他乖乖回家。
　　阿迪有些不情愿的点了点头，好吧！看在他们态度那么好的份上，他就勉为其难的答应下来了。
　　一旁的胡冰疑惑的摸了摸脚下的石板，奇怪，这里怎么会有诡异的气息？难道这孩子还一直和那个家伙暗中联系？想到这里，胡冰立刻凑近苏玥，告诉了她自己的这个发现。
　　苏玥神情一凛，俯下身来对着阿迪道:“你刚才是和谁在一起玩啊？”
　　阿迪脸上立刻出现紧张之色，大哥哥说了，不能告诉别人他的存在，难道他有哪里不小心露馅了吗？
　　“没有！”阿迪大声回答，“我是自己一个人在这里玩的，没有人和我一起。”
　　苏玥心中了然，配合的点了点头，“嗯，那现在阿迪该回家了，妈妈会担心的。”
　　阿迪听到这话，心中立刻松了口气，还好大哥哥没被发现，不然万一大哥哥生气以后不找他玩怎么办？他可是阿迪长那么大，唯一也是最好的朋友。
　　在将阿迪送回家之后，苏玥立刻命令道:“胡冰和吴依两个人在这里盯着那个小男孩，他肯定见过那个凶手！我和元璃再去看看，有没有什么其他的线索。”
　　吴依也就是星缘，有些不情愿，为什么不是她跟着阿姐，但对上苏玥带着警告的目光，最后还是偃旗息鼓。算了，她就在这里守着吧！反正有自己刚才的警告，潘涯也不会再过来了。
　　胡冰和星缘盯着阿迪，当然是没有收获。不过有几日倒是看见他神神秘秘的做了些奇奇怪怪的举动，应该是通过那种方式在联系潘涯，只是潘涯得到了星缘的警告，没敢再出现了人前。
　　很快，第七天就来了。
　　苏玥将几人召了回去，让他们盯紧他们筛查出的那几人还在不在赌馆。
　　刚分出分身不久的星缘没什么精神，这办法好用是好用，但一心二用，一方难免会分神。星缘此时听见苏玥担心的话，意识朝本体集中了些，反正那个家伙只是个普通人，已经弄晕了。
　　“没什么事！只是昨晚没有休息好！”说着，星缘脸上露出一个虚弱的笑，整个人看起来十分脆弱。
　　苏玥心下软了一瞬，放缓语气道:“再坚持一下，今天一定要捉到那个家伙！到时候我给你多放几天假！”
　　众人:“心机girl！”我们也需要假期。
　　“不必了！只要能帮到阿姐再累些我也是愿意的。只要阿姐不嫌弃我便好！”说着星缘眼中配合的蓄起了一团水雾，一副生怕被抛弃的可怜模样。
　　这瞬间激起了苏玥的保护欲，多可怜的小姑娘啊！一看就是从小没安全感，所以才会担心这些。
　　想到这里，苏玥对着星缘郑重保证道:“放心，只要你愿意，灭诡司永远都是你的家！要是有什么不适应的尽管来找我！”
　　星缘心中欢呼雀跃，面上却一副被苏玥感动的模样，上前就抱住了她，“谢谢苏队！”
　　接着就在苏玥反应过来之前，星缘就站回自己原来的位置，继续保持一副无辜纯良的模样，“单纯”的望着苏玥。


第58章 恐怖复苏中的顶尖诡异18
　　苏玥耳尖泛红，她还从没有和父母以外的人这般亲密过呢！不过看着星缘无辜的双眸，她顿时又觉得是自己的思想不够纯洁，怎么能误会她们纯洁的战友情呢？
　　苏玥轻咳一声，目光扫视了一下完全没反应过来到底是怎么回事的胡冰和元璃，耳尖的淡红褪去，恢复了自己以往面对众人时的领导威严。
　　“好了，你们都快去盯着吧！若是发现有什么异常就发信号，其他人会立刻赶过去的。”说话的时候，苏玥没敢看星缘，实在是先前她的举动还时时萦绕在自己的脑海中，让自己感觉浑身都不自在。
　　星缘看着阿姐的模样，心中有些心虚，她从小就是被阿姐带大的，阿姐喜欢什么，不喜欢什么，她全部都一清二楚！所以她从来都知道，怎么做能迅速得到阿姐的信任。
　　虽然眼前的人不能算是完整的阿姐，但一个人的本性是很难改变的，哪怕因为自己成长过程中经历的事情而故意做出一副冷漠或恶毒或脆弱的模样，但内心深处，总有一个地方会格外柔软，只要用对方法，就可以将真正的本性从囚牢中释放出来。
　　众人分配好自己的位置，很快就发现了王远不见了的消息。马上分开寻找起人来。
　　星缘懒洋洋的打了个哈欠，要是真被她们找到人，那可真是有鬼了呢！这会估计王远已经开始做着属于他的美梦了，等潘涯解决掉他，再顺理成章的释放出自己的气息被她们抓到，这次的任务就能顺利完成了。
　　事情比星缘预料中的还要更加顺利些，虽然灭诡司的几人各有能力，但离找到潘涯还是差一些的。
　　在王远呼吸断绝的那一瞬间，潘涯故意装作逃跑的样子，引导几人抓到了他。
　　男孩被束诡网困住，犹如困兽一样，蜷缩在那一个角落。他的能力虽强，但同样有一个罕见的副作用，那就是每次使用能力后，都会有两天的虚弱期。此时在束诡网对诡异的压制下，潘涯虚弱的晕了过去。
　　元璃眼中闪着兴奋的光，这可是她抓到的第一个诡异，对她来说是有特别的纪念价值的，等回去她要和陆远炫耀一下，她可比他先抓到诡异。
　　陆远与元璃，从小青梅竹马一起长大，读书，工作也都在一起。两人之间的相处却如同欢喜冤家一般，总是想与对方分出一个胜负。
　　苏玥是最先赶到现场的，随后其他人也赶了过来。在众人看到自己以为凶恶的诡异竟然是一个小男孩的时候，眼中不自觉的带着讶异。
　　苏玥上前几步，就看见了不远处王远的尸首，虽然她也觉得那个家伙死有余辜，但心中还是有些愧疚，自己明明是有机会可以救他的。一个人有罪应该由法律审判，而不是其他人。
　　胡冰拿出随身携带的诡幡，将潘涯装了进去，他是否有罪，也不应该由她们审判，而是要交给专门负责这方面的人。
　　一行人在联系当地警方，让他们收拾残局后，准备返回灭诡司。
　　但在众人刚到城外的时候，一个身穿黑袍的神秘老者突然拦住了她们的车。老者眼睛直勾勾的盯着星缘，脸上露出了痴迷的表情。
　　不错，就是她！他找了那么多年，没想到啊！竟然会在这里感受到她的气息。真是上天都在成全他啊！
　　“老人家，你有什么事吗？”元璃好奇的探出脑袋。
　　老者没有说话，一掌拍向了车，一行人瞬间跳下车，躲开了攻击。但身后的车子就没那么幸运了，它直接向众人宣告自己已经报废。
　　胡冰怒视老者，但到底也还是对老者的实力心生忌惮，“你是谁？到底想干什么？”
　　老者神情有些恍惚，他是谁呢？不过不重要，他就快要成神了。
　　接着他就撤下了黑袍，露出自己满是褶皱的脸，对着星缘道:“阿星，你让我找的好苦啊！你就不能乖一点吗？”
　　星缘皱眉，环顾四周，确定老者是在和她说话，她也不认识他啊！难道是原主的熟人？
　　眼见星缘沉默，老者以为自己被拒绝了，当即对她出手。
　　老者实力不凡，且招招狠厉。星缘在打斗时也顾及不了保持身份的事，你来我往的打了起来。
　　最后吴依的身体撑不住这般强大的对决，身体反应稍微迟缓了些就被老者击飞了出去。
　　星缘直接被老者那一拳打出了体外，但奇迹般的，星缘并没有像之前一样，化作一团黑雾，而是直接凝聚成了一个样貌俏丽的少女。
　　同时，星缘脑海中突然多了许多并不属于她的记忆。星缘有些痛苦的捂住了脑袋，老者也待在原地，不再出手，静静等待着她消化记忆。
　　一切发生的太快，等苏玥几人回过神来，面前就已经是:老者站在远处，她们以为的吴依双目紧闭，躺在了地上，还多了一个明显已经化为诡异的少女。
　　这些事情让众人一时不知道该帮谁好，眼见老者没有杀意，众人决定先在原地静观其变！
　　ps:谢谢小可爱们的礼物！那个要是有时间的话，看个为爱发电或是评论两句都是可以的，不要让我觉得自己好不容易熬到十万字还和单机一样，会没有写作的动力的。这个世界快结束了，下个世界想看什么啊？


第59章 恐怖复苏中的顶尖诡异19
　　星缘再次睁开双眸，眼中满是恨意，浑身上下翻涌着无尽的戾气。
　　“是你？”星缘怒视着老者，她想起来了，老者就是让她化为诡异的元凶。
　　原主拥有千年难遇的至纯之魂，也因此，她被老者盯上了。
　　原主出生在一个小山村里，村里虽然贫穷，但民风淳朴，她从小到大一直无忧无虑。后来，老者来了，他发现了她，将她关了起来，用特殊的方法祭炼，她每天被折磨的生不如死，后来更是生生被练成了戮傀。
　　在被练成戮傀后，原主几乎失去了神智，但老者还是不满意，他觉得自己的作品怨气不够深厚。于是命令原主将村里的三百多口人屠杀殆尽。
　　甚至在那些人死后，故意唤醒了原主的神智，让她亲眼看见自己的亲人是怎么死在了她自己的手里。原本天真烂漫的少女见到曾经和自己打过招呼的叔叔伯伯们一个个死在自己面前，承受不住打击，最后身体更是出于自我保护，封印了这段痛苦的记忆。
　　老者选中她的原因，只是因为她的魂魄可以吸收死去之人的怨气，而将最纯净的能量传递给他。也是依靠原主的这个能力，老者不过几年，实力就已经达到了这个世界的巅峰。
　　他的实力进步的那么快，又是依靠杀人才得到那么强大的力量，自然引起了此界天道的注意。为求减少威胁，天道果断开辟出深渊，将一些解释不通的东西通通封印其中，于是此界迎来了短暂的和平。
　　多年以后，老者也发现了深渊的存在，心中又有了想法，但他实在突破不了天道的封印。于是，亲手缔造了如今恐怖复苏的局面。
　　接收到这些记忆后，星缘心中已经被满腔怨气所占领，恍惚中觉得自己就是原主，昔日场面历历在目，星缘的双眸逐渐化为血红色，毫不客气的向老者攻去。
　　老者一边躲避着攻击，一边感觉十分奇怪。“不应该啊！已经这么多年了，阿星的灵魂应该已经变得十分虚弱了，自己那一拳就算不能将她的灵魂四分五裂，也定能会让她受重伤才对。”
　　这也是他先前并未出手的原因，一旦忆起曾经，她的魂灵就会因为承受不住怨气而崩溃。若是这时能吞噬她，那他的力量必定会再上一个台阶，甚至突破一界束缚，前往虚空。
　　老者预料之外的，大概就是星缘是他眼中的阿星，却又不完全是。星缘本身的神魂要远比阿星强大的多，所以这些怨气并不能对她造成太大的影响。
　　此时星缘携带怨气的攻击，着实令老者有些乱了手脚，两人在对打一会后，老者突然想起了什么，拿出来一块一看就知道是小孩子佩戴的玉佩。
　　明明是小孩子的东西，星缘看见它却奇迹般的停下了攻击，眼中出现了恍惚的神色，接着因为周身的怨气，脸上又出现了挣扎的神色。
　　老者趁机拉开距离，拿出了顺手的法器，反客为主起来。
　　星缘意识到不能再和老者纠缠，咬了咬牙，一个起落来到了苏玥身边，在众人还未来得及反应之前，带着她一同离开了这里。
　　老者神情焦急，动作却十分迅速的追逐着两人。
　　苏玥看着星缘那张明媚的脸，犹豫了一下，还是没有出手。她的能力之一便是能感知到别人是否对她有恶意，虽然平时十分鸡肋，但胜在可信。
　　苏玥没有从星缘身上感受到恶意，又担心因为自己乱动而导致两人被老者追上，所以有些僵硬的保持着被星缘揽住的姿势。
　　星缘倒是没有注意到这些，她现在被身上的怨气折磨的不轻。就像有千万个人不停的在你耳边说话，试问你会不会感到烦躁？
　　星缘一路带着苏玥往深渊的方向而去，只有那里她才能安安静静的调息自己紊乱的内息。一路上老者紧追不舍，看到星缘离开的方向，也意识到了她要去深渊。
　　于是更加疯狂，不惜消耗法器也要拦下她，这次一战他已经感受到了，不知为何，她的实力强大了那么多。今日是她最为虚弱的时候，若是错过了这次机会，只怕自己此生再也无缘超脱此界了。
　　星缘也清楚这一点，利用先前与自己达成交易的那几人的灵魂，将他们叫到自己的必经之路上，在经过那里时，让他们拦着老者一段时间。等她彻底解决了怨气，再来找老者算账 。
　　文安等人在星缘的威逼利诱下，如约来到了地方，他们也不恋战，在确定老者不可能再追上星缘后，立刻四散离开，徒留下被气的满脸铁青的老者。
　　老者在狠狠的对周围的山岳发泄一番心中的怒火后，也只好无奈的选择离开。罢了！都是命！
　　星缘顺着记忆，来到了自己当初醒来的地方，将苏玥轻轻放下后，转身就在旁边调息起来。她对自己的阿姐一直以来都有着全然的信任。
　　况且深渊中的诡异，都有属于自己的领地。哪怕星缘多日未归，也没人敢擅入此地，所以阿姐在这里是再安全不过了。
　　苏玥看着眼前少女毫不设防的样子，心中却有些复杂，转身打量起周围的环境来。
　　深渊中的诡异不喜阳光，所以这里终日黑黝黝的，看着没有一点生机。苏玥四处转了转，发现连石壁都是一个模子刻出来都后，顿感无趣的坐回了原来的位置。
　　人总是会对好看的事物多几分耐心，况且在苏玥眼里，星缘是这方世界中唯一存在的其他颜色。她在无聊时，视线不由自主的放在了星缘的脸上。
　　仔细看看，小姑娘还挺好看的。也不知道是怎么死的？看起来好像和老者有些关系。苏玥继续发散思维，也不知道胡冰和元璃会不会遇到什么危险？她还能不能回去？
　　苏玥一边想着这些，一边漫不经心的发着呆，不知不觉的就已经睡着了。
　　她再次醒来的时候，就看见了星缘那张近在咫尺的脸。


第60章 恐怖复苏中的顶尖诡异20
　　苏玥吓了一跳，说来也是奇怪，自己怎么会在这么危险的条件下，睡得那么沉？
　　星缘看见她醒来，眨了下眼，眼中出现了迷茫的神色。接着又动作迟缓的站起身来。
　　苏玥这才意识到星缘有些不对劲，她试探的在她面前挥了挥手，接着手就被星缘一把抓住。
　　苏玥怔了怔，下意识的挣扎起来，但力量不够，反倒被星缘一个用力，抓着手腕压在了墙上。
　　虽然星缘的身体要比苏玥矮一些，但配合上她此时极有压迫力的双眼，苏玥看起来不由得势弱了些。
　　星缘的眼中带着淡淡的红色，明显理智并不清醒，但她还是记得眼前的人是她想要守护一辈子的姐姐。
　　于是看向苏玥的目光中不自觉的就带了些委屈，“阿姐，不要丢下我好不好？无论你想做什么，阿缘都可以陪着你的。”
　　苏玥觉得不能跟神智不清楚的人计较，一边柔声安慰着，一边轻轻拍了拍星缘的背，“放心，我不走！我不会丢下你的。”
　　苏玥刚说完，也不知道突然干扰到星缘的哪根神经，她的表情突然就变得凶狠起来。
　　星缘的手指轻轻抚摸过苏玥的脸颊，嘴角带着一抹疯狂而又邪意的笑容，“阿姐，你在撒谎！”
　　苏玥心底一颤，还没来得及找到理由解释，星缘就继续向前逼近道:“若阿姐真的不打算抛下我，为何还要看别人？难道阿姐有我还不够吗？她们能做的，我都能做，她们做不到的，我依然可以！”
　　苏玥望着星缘逐渐疯批的样子，大脑开始高速运转，最后也学着星缘之前的样子，做出一副无辜的表情，“阿缘，你怎么会这么想呢？一直以来，我的身边除了你，哪里还有别人！你看看，这里只有我们。”
　　星缘往四周看了看，脸色有了几分缓和，将身后拿出来的锁链又收了回去。既然阿姐那么乖的话，还是不要锁起来了，会弄伤阿姐娇嫩的皮肤的。
　　此时的苏玥完全不知道自己因为刚才的完美回答而逃过一劫，正绞尽脑汁的思考着怎么让她把自己放下来，虽然这里没有别的人看见，但她还是觉得这个姿势并不自在。
　　“阿缘，能先将我放下来吗？我有些不舒服！”苏玥轻咳两声，希望星缘能领会她的意思。
　　星缘皱了皱眉，但还是乖乖放下手，后退了几步。
　　苏玥心里暗松口气，活动了下有点僵硬的身体。还好还能顺利交流，不然她可就麻烦了！
　　“阿缘，我可以抱抱你吗？”苏玥主动道。
　　星缘眼前一亮，高高兴兴的点了点头，主动张开双臂，还有这种好事？
　　拥抱是假，借机将星缘打晕是真。
　　苏玥身上虽然没带几件法器，但到底曾经也是高手，为了防止星缘再度失控，她手脚利落的将人绑了起来，自己在旁边安静的守着。
　　几个小时后，星缘醒来，看着绑在身上的绳子，表情中明显带了些疑惑。
　　“苏玥姐姐，你将我绑起来干什么？”
　　“你不记得了？”苏玥仔细观察着星缘的表情，发现她眼神清明，应该已经恢复了神智。
　　星缘摇了摇头。
　　苏玥没有说话只是静静的看着她，似乎在考虑她话中的真实性。
　　星缘被苏玥注视着，有些不自在，怀疑起自己是不是真的忘了点什么。
　　接着星缘终于想起自己还有一个辅助系统，天灵应该看见了发生的一切，连忙与天灵沟通起来。
　　“到底发生什么事了？”星缘对天灵疯狂打call。
　　天灵:“……”它到底该不该说呢？说了会被灭口，不说会被打死。呜呜~它好惨！天灵心中第一千多次哀叹自己的命运。
　　星缘可没那么多耐心，眼看天灵久久不言，准备动用武力手段。
　　刚有动作，天灵就反应过来，迅速做出了决定。死道友不死贫道，它好歹也是一界孕育出来的，死之前总要交代一下遗言吧！
　　“主人，主人等等！”天灵大喊，“那个您真的想要知道吗？这个过程不太友好？”
　　星缘皱眉，接着又看了看面前脸色不好的苏玥，还是不相信自己做了什么不友好的事，她一直将苏玥当成亲姐姐，不可能欺负她的。
　　果断开口道:“有什么就说吧！我还能做出什么出格的事？”
　　“你能做的出格事可多了！”天灵心中腹诽，但面上却不敢表露半分，笑话，它又不是傻子，自己的生死都握在她手里，怎么能没点求生欲呢？
　　“主人，我记录下来了！你自己看吧！”天灵说完，主动把自己关进了小黑屋。早晚的事儿，它还是主动点儿吧！
　　星缘无言的看着天灵连贯的举动，心中升起了一抹不安，但还是鼓起勇气点开了屏幕，信息瞬间涌入脑海。
　　星缘瞬间有了一种社死的冲动，自己是喝了假酒吗？怎么能这么对阿姐呢？她小心翼翼的探头看去，唔，阿姐脸色果然不好！
　　苏玥看着星缘，没有急着把她放下来，而是开口询问道:“说说吧！你到底是什么人？”
　　知道自己犯错的星缘乖的不得了，“我叫星缘，一醒来就在这深渊了。”
　　接着语气可怜兮兮道:“阿姐，你先把我放下来好不好？这样绑着我有点不舒服。”
　　在这一刻，苏玥突然将之前吴依的表现与眼前之人重合了起来，满脸严肃道:“你和吴依是什么关系？”
　　星缘眼睛躲闪，良久后，如实道:“我之前没有实体，和她做了个交易，我帮她报仇，她将身体借给我。”
　　苏玥深吸一口气，那一切就都能对上了！难怪之前她总觉得两者之间有些矛盾，原来问题出在了这里。
　　“那你为什么要跟着我？之前她们说的神秘人也是你吧！”虽然是疑问句，苏玥心中却确信无比。
　　“阿姐，你相信前世今生吗？其实前世你就是我的姐姐，所以我一醒来才会跑去找你！”星缘面不改色的扯谎，也不对，这明明就是真相！


第61章 恐怖复苏中的顶尖诡异21
　　苏玥不信，但是看着星缘真挚的眼神，不知为何就点了点头。
　　接着就上前为星缘松了绑，星缘活动了下身体，乖乖站着任由苏玥打量。
　　良久后，苏玥开口道:“好了，那现在我们可以离开这里了吗？”
　　虽然星缘很想阿姐和她一直待在这里，但她心里也清楚，深渊只是适合诡异生存的地方，一个正常的人类如果长久的待在这里，身体就会逐渐被深渊中的气息腐蚀，直至消失。
　　虽然有一定的可能会化作诡异，但是面对阿姐，星缘不想冒一点风险。况且再这么下去，这方世界的天道也快要支撑不住了。
　　所以星缘点了点头，让苏玥到她的背上。
　　苏玥迟疑了下，想到先前被抱的经历，觉得这样总比之前被抱着好，还是顺从的趴在了星缘的身上，任由她将自己带了出去。
　　望着外面投射进的阳光，苏玥感觉浑身都舒畅起来。星缘只是温柔的望着她，眼中满是不舍，这次离开后，又要很多年才能再见了吧！
　　星缘将鹰展叫了过来，两人坐在他的背上，虽然都没有说话，但彼此的心却分外贴近。星缘亲近苏玥，只是因为她是那个自小看着她长大，对她极尽温柔的那个人。
　　苏玥则是因为心中一股说不清道不明的感觉，她的心告诉她，眼前这个人绝不会伤害她，一直以来，自己的第六感帮助自己躲过了许多的危险。所以，她相信自己的感觉。
　　刚进城，星缘便对苏玥辞行，眼中带着无尽的眷恋望向苏玥，“阿姐，我还有些事情要去处理！这里离灭诡司很近了，你自己回去吧！”
　　苏玥愣了愣，心中突然涌起了一股恐慌感，她突然发现，自己并不想让星缘离开。或许是一种感觉，或许是她对自己莫名其妙的好！
　　她一向戴上清冷的面具面对世人，可只有面对星缘时，她想将脸上的面具撕下来！将最真实的自己展现出来。因为不管她做什么，就算只是一个眼神，星缘总能领会出她想表达的意思，动作利落的将她需要的东西放在她面前，甚至比她自己还要了解！
　　“就不能，不走吗？”苏玥紧张的的吐出一句，像极了挽留丈夫的妻子。
　　星缘嘴角勾起一抹灿烂的笑，说出的话却有些无情，“不能哦！等我做完想做的事情，会再回来找阿姐的。”
　　苏玥沉默的点了点头，神情带着些失落。但以她的性子，能说出一句挽留的话，就已经是用尽全力了，所以也不再说什么，赌气一般的扭头就走。
　　星缘望着她离开的背影，没有挽留。虽然她的神魂要比原主强大的多，但这具身体已经撑不住汹涌怨气了，就这么离开，起码不会让阿姐过于伤感吧！
　　“走吧！去找那老家伙报仇！”直到苏玥的身影消失不见，星缘才淡淡的对鹰展道。
　　鹰展不能理解人类复杂的感情，但他却能看出大人的心情不好，没敢多说，展开双翼，向星缘指着的地方飞去。
　　老者本来郁闷的在自己的洞府中休养着，突然感受到熟悉的气息，离开了洞府，如临大敌的感受着星缘的气息越来越近。
　　“阿星，你都已经想起来了？”老者叹息一声，眉眼中满是不甘心。
　　“是啊！都想起来了，这不正是你想要的吗？所以，我来取你性命了！”听着老者的话，星缘脸上的表情没什么变化。
　　“哈哈！可笑！你真以为自己能杀得了我吗？别忘了，我手中可有能控制你的东西。”
　　星缘冷嗤一声，“要是真有用，你早就把东西拿出来了，何必还要同我说这些呢？况且，你觉得，我还是阿星吗？”
　　老者沉默了，这几日，他一直在思考为何自己那招会失效，后来查到了一个残籍，这才发现，世上有换魂一说！一个人突然性情大变，只有一个可能，她不是原来的那个人。所以，自己当年留下的后手，自然也没用了。
　　“好！不知老夫可否有幸听到阁下的名讳？毕竟我潇洒一生，罕逢敌手！不想稀里糊涂的死在一个外来者手里。”老者面容瞬间看起来苍白了许多。
　　星缘没有好为人师的习惯，之所以和他说了那么多也只是为了在这片区域中下上封印结界，让老者困死在这里，如今结界已成，星缘拿出一柄蔚蓝色的长剑，就冲向老者。
　　问涯剑许久未曾见血，刚被主人召出来就兴奋极了。几乎不用星缘灌输灵力，就自觉的向老者打了过去。
　　尤其是在击伤老者后，问涯剑跟打了鸡血一样，挣脱开星缘的束缚，自己和老者缠斗起来。
　　闲下来的星缘慢悠悠的做起了一个吃瓜群众，时不时的指点一下问涯剑该往哪里打。于是老者就惨了，问涯剑是星缘在魔界得到的，算得上是一柄魔剑，平时最喜欢的就是吸干别人的血。
　　之前几个世界因为限制，没法将它拿出来，可是这个濒临崩塌的小世界天道，哪还会管星缘用什么工具，一心就只想赶紧将老者这个毒瘤除掉，再将不该存在的东西封印起来，然后自我修复。
　　被猫捉老鼠一样戏弄的老者怒了，但是星缘早有准备，逃是不可能逃走的。于是，老者做了一个决定。
　　“我要和你们同归于尽！”
　　星缘看着老者不再防守，身体鼓了起来，哪怕被问涯剑不死心的又捅了几刀，也不管不顾，一心就想拉着她们一起死。
　　问涯剑也怒了，它好不容易能出来，吃上一顿，结果食物竟然要造反，这怎么能允许呢？
　　问涯剑的剑灵摇摇晃晃的飘了出来，一口将老者的灵魂吞了下去，还满意的打了一个饱嗝！不亏啊！它只是吃了一个人，结果他身上竟然还有那么多赠品，它最喜欢吃那些怨灵了。
　　以前在魔界的时候，这些怨灵都是它嘴边的零食，结果一招不慎，栽在了星缘手里后，就连顿饱饭都吃不上了。
　　灵魂消失，自爆自然也就被打断了！老者的身体无声无息的倒在了那里。一代枭雄，就此消散于世间。


第62章 恐怖复苏中的顶尖诡异22
　　眼见吃饱喝足的问涯剑又要回来找自己，星缘连忙拦住了它的脚步。
　　“不洗干净！不许碰我！”
　　问涯剑顿了顿，然后飞向远处，等回来时，剑身上已经没有了半分血迹。
　　这次星缘没有再阻止它的靠近，任由它进入她的伴生空间之中。
　　星缘解决完原主的仇恨，目光有些怅然，接着决定帮助男女主，提前清理一下世间存在的一些怨气深厚的诡异，这也是在间接帮助阿姐减少一些麻烦。
　　想到就做！星缘凭借自己这个世界顶尖的能力，提前将剧情中提到的那些穷凶极恶的诡异逐步清理干净。
　　灭诡司！
　　苏玥自从回来后，就一直不在状态，效率也完全比不上之前。虽然灭诡司其他人对她之前离开的那几天闭口不谈，但苏玥心中还总是萦绕着淡淡的哀伤。
　　吴依则自从星缘离开后，就陷入了昏迷。宋令经过核查后，判断出那个诡异应该是在进入灭诡司之前就已经上了吴依的身，所以对该怎么处理吴依一直没有做出决定。
　　这天，昏迷多日的吴依终于醒了过来。苏玥得到消息立刻赶了过去，看着吴依警惕的眼神，心中第一次无比清晰的感受到，之前那个对她无微不至的人，消失在了她的世界中。
　　苏玥咬了咬唇，心中有些哀怨，为什么要走呢？留下来和她做个朋友也好啊！
　　“你们是谁啊？”吴依声音带着些强装的镇定，心中着急的呼喊着之前在她身上的诡异。
　　在良久都没有得到回应后，吴依也反应过来，看来是与她的交易完成了。
　　“请问一下，你们知道我今年几岁了吗？”吴依穿着病号服着急的跑到镜子前，看见自己依然年轻的脸，心中松了口气，看来那家伙没有用她的身体多长时间。
　　在苏玥等人一番解释后，吴依终于明白了事情的前因后果。原来她占自己的身体，竟然是因为要加入灭诡司啊！不过吴依心中还是挺感激那个陌生的诡异的。因为她此刻清晰无比的感受到自己体内充盈的力量，这是靠自己的努力，一辈子也很难拥有的这份力量。
　　眼见众人说的差不多了，吴依也已经清楚了现在发生了什么，苏玥认真的望向吴依，开口道:“所以，你还愿意继续来灭诡司吗？”
　　“嗯，当然了！”吴依脸上扬起一抹灿烂的笑容，谁年少时没有一些中二的梦想呢？吴依扪心自问，自己曾经看见灭诡司的人那么潇洒，当然也是有过向往的，只是自己并没有进入其中的资格。
　　如今自己既然已经达到了条件，那实现一下自己儿时的梦想也是很好的。更重要的是，灭诡司内部有很多福利。
　　“不过你们能给我几天时间吗？我想回去看看家人！”
　　“好！”苏玥点头，她们灭诡司可不是什么没有人情味的机构。
　　后来，他们都在不断的抓捕诡异的路上逐步成长了起来。时间能磨平一切伤痕，却不能让人遗忘，只是深埋心底，等待着破壳而出的那一天。
　　星缘其实一直没有离开，她默默的跟着阿姐，却始终不敢让她发现！偶尔身体支撑不住，就让别人帮她保护阿姐，自己找一个隐秘的地方，默默舔舐着伤口。待到无碍后，就又恢复成之前的模样。
　　她看着阿姐一步步的成长，神情也越来越冷淡，对所有前来示好的人拒之千里。星缘内心其实挺高兴的。
　　天灵有句话说的对！既然无法守护她一生，倒不如从一开始就不要相见！星缘此世作为诡异的身份，一旦离苏玥过近，就会伤到她的身体，所以，星缘能有什么坏心思呢？她只是希望能看着阿姐长命百岁罢了！
　　十年后，男女主终于成长起来。宋令也终于确定陆远和元璃两人就是石碑预言中此界的救世主。于是将石碑、深渊的存在，及完美封印深渊的方法，如数告知了他们。
　　听到深渊，苏玥不可控制的想到了那日发生的事，心跳也隐隐快了些。深渊吗？那她是否可以再去见那个人一面呢？
　　封印深渊是大事，受到举世瞩目！在一行人过五关斩六将以及星缘的暗中帮助下，他们终于来到了深渊的中心。


第63章 恐怖复苏中的顶尖诡异（完）
　　来到深渊后，苏玥才发现，这里所有的建筑都一模一样，自己再也寻不到当初的地方了。
　　苏玥情绪向来内敛，哪怕心中再难过，面上却依旧是一副清冷的模样，没有被其他人看出半分异常。
　　在按照石碑指示放好玉石及一些乱七八糟的东西到一些特殊的位置后，众人退出了深渊，除了苏玥心情有些复杂，其他人的内心都是对于恐怖复苏即将结束的兴奋！
　　在陆远和元璃结契完成的一瞬间，苏玥突然在塞给胡冰一个纸条后纵身跃下了深渊。
　　听着身后众人焦急的声音和深渊闭合的动静，苏玥的心中却前所未有的坚定！左右她在世上已经没有了亲人，恐怖复苏也已经结束了，这个世界已经不再需要她了，她可以去找那个娇气的小姑娘了。
　　这十年她找了许多地方，但都没有找到星缘的踪迹，所以她也只有可能在这深渊之中了。苏玥知道，小姑娘在故意躲着她，但她不在意。
　　星缘也被苏玥突如其来的举动吓了一跳，她本打算随着深渊一起彻底消失的，但临了她还是想再看一眼阿姐，结果就发现了她从上方跳下来的画面。
　　星缘身体比大脑反应快，等她反应过来的时候，身体已经接住了苏玥。
　　“你疯了？”星缘能清晰感觉到自己不断颤抖的心脏。
　　“没有，因为我知道阿缘会接住我的啊！”苏玥闻着令她安心的气息，嘴角扬起一抹灿烂的笑。
　　不知为何，星缘心中的怒火突然就消散了。她低头望着原本向来清冷的阿姐突然温柔的笑着，内心突然就被填满了。
　　星缘不得不承认，自己确实对风光霁月的阿姐生出了妄念。不知道是从什么时候开始，她开始见不得阿姐同别人亲密，哪怕是阿姐多和别人说了几句话，她都会嫉妒的发狂。
　　可是那时，她从不敢表露半分。哪怕心中烦闷她也只会去后山找其他灵兽的麻烦！在阿姐面前，她永远会将自己最纯真善良的一面展现出来。所以，哪怕有时她不小心在外面释放本性，被人上门找麻烦，阿姐也会无条件的信任她。
　　她至今记得，阿姐在面对别人的诘问时，强硬道:“我们家阿缘一向乖巧！就算是她真的做了这件事！那也一定是你们先找的事！”
　　或许从那时，她就已经沦陷了。只是无论是过去还是现在，她都太过胆小，只敢小心翼翼的试探、靠近！一旦遇到危险就会再次缩进自己的壳子里。
　　可是终有一日，这些被星缘强自压住的感情，会如雨后春笋一般，破土、发芽。到了那时，她又该如何选择？
　　但此时的星缘从阿姐的蛊惑中回过神来，想将阿姐送出去！可是封印已成，不可逆转。
　　苏玥高兴的笑着，望着星缘不住的去打量着封印，忍不住开口道:“别废功夫了！就算你真的能打开封印，我也不会离开的。”
　　星缘这下是真有点着急了，带着些哭腔道:“你知不知道自己在说什么？你只是一个普通人，待在这里会死的，你到底知不知道？”
　　苏玥依旧笑着，“我知道！所以，我们才更应该珍惜在一起的时间，不是吗？”
　　“放心吧！外面的事我都已经安排好了！我既然来了，就没打算出去！”
　　星缘沉默，眼眶有些发红，“可是我希望阿姐你能好好活着。而且，我不值得你这么做，我们也不过相处了月余，而却要你付出那么大的代价，这不值得！”
　　“值不值得由我说了算！”苏玥温柔的擦干了星缘的眼泪，“好啦！我的时间不多，你带我在这里看看吧！我希望往后的记忆，都会是开心的。”
　　似乎是知道阿姐已经下定了决心，接下来的一段时间，星缘不再露出愁容，只是每天想尽花样的让苏玥开心起来。
　　哪怕星缘时刻用自己的力量护住阿姐，但深渊还是开始一步步的腐蚀着苏玥的身体。苏玥也一天天变得虚弱起来，每天清醒的时间越来越短。
　　但哪怕身体再不舒服，苏玥也没有对星缘表露半分，而是每天都开心的笑着，似乎对自己现在的生活十分满意。
　　在最后那一日，苏玥嘴角带笑，温柔的摸了摸星缘的脑袋，留下了最后一句话:我不后悔！
　　接着身体开始一点点的消散，飘出来的独属于阿姐的残魂，被星缘紧紧的收好，眼睁睁的看着苏玥的身体逐渐化为烟尘，低声道:“阿姐，不要害怕！阿缘说过的，你去哪里我都会陪你一起！所以，你一定要等等我！”
　　接着，星缘身体也逐渐化为虚无，地上只留下了几滴不知是谁的眼泪！
　　另一边胡冰也打开了那张苏玥塞给她的小纸条，纸条上字数不多，只说自己在保险柜里给她们留下了信。
　　早在出发去深渊的那一刻，苏玥就已经下定了决心，此行若是能找到星缘那最好，若是不能，自己也不知道这世间是否还有她在意的东西，倒不如去赌一把！
　　所幸，她赌赢了！星缘一直都放不下她，默默关注着她的动向。
　　吴依后来也成了一代人的领军人物，哪怕深渊已经被封印，但世间难免还会有一些遗留的诡异，但当他们老去之时，世间已经真正实现了恢复成以前美好社会的愿景。
　　当老年时，望着自己一手促成，人人和平相处，自在快乐的世界，心中欣慰万分。
　　当然，世界那么大，想要诡异彻底消失是不可能的，他们能做的，也不过是尽量将诡异从他们的世界中驱逐。
　　后来，这些捉诡师一代代的传承下去竟然也形成了许多个门派，而故事，仍在继续。
　　ps:星缘的感情过渡时期完成，下个世界要开始撒糖了哦！下个世界是古代世界，人设:杀手小姐vs世家嫡女。(◕ˇ∀ˇ◕)


第64章 冷漠无情的杀手刺客1
　　一处偏远的小镇，一身黑袍的星缘轻轻抿了一口茶水，随手将手中的剑放在桌边。
　　剑身上还有未曾干涸的血迹，见此，旁边坐着的几个商贩，不动声色的远离了她。
　　星缘也不在意，她来这个世界有几天了，来的时候，原主正好又接了一个单子，她闲来无事就顺手将人给做了。
　　这次的任务颇为符合她的心意，天灵也难得的靠谱了一次，为她找了个合适的身体。
　　这个世界任务也非常简单，世界任务是帮三皇子封离钰登上皇位。原主的任务则是让她保护一个人。
　　想到这，星缘转动了一下手边的茶杯，脸上浮现一抹惊艳的笑容，这次她自己亲自和天道好好的“沟通”过了，任务目标就是阿姐这一世的转世身。
　　她真是已经迫不及待要见到阿姐了呢！
　　原主是这个世界的第一杀手，她出生时封渊王朝正值灾年，饿殍遍野。小小年纪体会到了生活的不易，因此养成了一个敛财的习惯！
　　后来在举家逃荒的路上，原主的父母亲人相继去世，她独自一人在勉强生存的路上，遇到了一个改变她一生的人——她的师父皇甫嵩。
　　皇甫嵩在江湖中算得上是赫赫有名的大人物，可惜生不逢时
　　在原主遇到他时，两个人都已经陷入了死亡的边缘，大概是因为同病相怜的缘故，皇甫嵩拖着伤躯教导了原主几日后才撒手人寰，同时还给了原主留下一个武林秘籍和一半玉佩作为信物。
　　皇甫嵩在给原主玉佩的时候，让她发誓，若是日后遇见了持有另一半玉佩的人，必须无条件为他做三件事，以报答他的授内功之恩。
　　没错，皇甫嵩在临死前，将自己一身内力尽数传给了原主，让原主一步登天，直接超越了那些苦修半生的普通人水平。
　　再加上皇甫嵩身上带的食物保住了原主的性命，原主当时年纪也小，不知道外面的世界有多恐怖，怀着对恩人的感激，当场给了他承诺。
　　后来，随着原主实力的增强，她的眼界也不断开阔，又在无意中发现杀手这个行业最方便敛财。所以，只要缺钱就去无人归接几个单子，时间长了，因为原主完成任务的速度最快、最好，就被江湖人尊称为第一杀手。
　　原主一向不爱说话，又没有朋友。其他杀手若是想挑战她，就只能到无人归守着，原主没有心思陪那些人玩，每次只出一剑就将人打的失去反抗之力，时间久了，就没人敢再去挑战她，她也又多了一个冷漠无情的标签。
　　但是，变故还是来了。
　　那日，无人归的阁主许以重金让原主去杀一个人。原主虽然觉得可能有诈，但出于对自己实力的自信以及他给的实在是太多了，还是答应了这单交易。
　　当时二皇子封离言去常州赈灾，平时就住在县丞的府中，原主以为他只是个县令，没多想就动了手。
　　封离言毕竟是个皇子，本身也是文武双全，身边也跟着几个高手，在他们交手过程中，原主无意中发现了那个玉佩，想起了师父临终的嘱托，犹豫了一下，还是将真相如实告知了封离言。
　　封离言眼前一亮，虽然不知道眼前这人是谁的人，但武功那么高强，要是能替他做事，那岂不是妙哉！
　　所以在他的一番感人至深的忽悠后，原主本就将技能点全点在武功上的大脑，瞬间转不过来，直接退出了杀手这个行业，转头专心的做起二皇子的侍卫来。
　　封离言行事一向暴虐，为达目的，不择手段，原主一开始因为滤镜没有发现什么问题，但时间长了，还是察觉出一点不对劲来。一个人一旦生了疑心，哪怕他平时表现的再温润如玉，原主也不信了。
　　封离言也察觉出来了，有一日，他突然将原主叫了出来，掏心掏肺的说了一段话后，让她去刺杀三皇子，并保证，一旦成功，他就会放她自由，从此他们再无任何关系。
　　原主犹豫了几日，还是答应了下来。她对这个皇子没有其他心思，若不是因为当初师父的救命之恩，早就离开了。此时难得有这么一个好机会，在准备了几日后，她动手了。
　　封离钰毕竟是这个世界的男主，天道的宠儿，但此时气运已经被打压的差不多了。原主在付出身受重伤的代价后，成功完成了任务，但她却没力气再离开了。
　　封离言自始至终就没有放她离开的打算，之所以那么说，只是想借她的手，除掉这个对自己继承大统威胁最大的弟弟。
　　此时，心愿达成。封离言带着心腹，以谋害皇嗣的罪名将她下了死牢。
　　“你可真是蠢啊！就凭借一块死物，就为我杀了那么多人！做了那么多事！既然你帮了我那么多，那我也让你做一个明白鬼！其实，这玉佩不是我的。你看你多可笑啊！”封离言奚落道，接着就命令人端上了一杯毒酒。
　　“其实，我还是挺喜欢你的！毕竟你长得不错，武功又好，对我而言有足够的价值！可惜啊！你不识相，那就只有送你去死了。”封离言摇了摇头，表情似乎还带着些遗憾。
　　谋害皇嗣是大罪，当今陛下又还健在，免不了要审问一下这个杀人凶手，为避免多生事端，还是让她永远闭嘴比较安全。
　　原主听完封离言的嘲讽，又看着自己已经残废的身体，毫不犹豫的端起酒杯一饮而尽，接着又趁封离言放松警惕，将身上藏着的针扎进了他的喉咙。
　　在被侍卫的剑插进身体，鲜血喷涌而出时，她的心中带着淡淡的遗憾 倘若能再来一次，她不会再相信那些虚无的东西了，她只想能够为自己活一次。
　　所以，星缘来了！
　　星缘挺欣赏原主的，虽然脑子不太好用，会被人蒙骗！但最后还知道拉上仇人一起死，倒是也不亏。
　　杀手？真是没有做过呢！星缘心中浮现出淡淡的期待，或许自己可以深入发展一下这个行业。


第65章 冷漠无情的杀手刺客2
　　古语有云:女为悦己者容！这句话放在星缘身上同样适用。
　　大概是原主在幼时穷怕了，在做杀手后，每次在完成杀人任务领取奖金时，都会一半用于己用，一半存于钱庄。若是花光了手中的积蓄便再去接下一单。长此以往，倒也敛下了一笔不小的财富。
　　星缘可没这个习惯，刚去无人归领完赏金后，就为自己置办上了一身行头。原主本就年轻，只是被自己古板的穿着拉低了颜值。如今换上了一身艳丽的衣裙，看上去倒像是一个娇俏的少女，而不是一个冷漠无情的杀手了。
　　星缘敢保证，就算如今站在熟人面前说自己是杀手，别人也不会相信。毕竟谁能相信一个杀人如麻的人，突然就变成一个怀春的少女呢？
　　如今剧情只是进行到二皇子封离言即将去赈灾之时。星缘来了，当然也没有兴趣再接那个所谓的刺杀任务。如今最重要的事，当然是去京城见阿姐啦！
　　至于报仇，等她闲下来之后再顺手将人做了就是，反正她对自己的身手十分有信心。
　　好不容易千里迢迢的来到了京城，星缘突然意识到一个问题，唔~她大概也许好像还不知道阿姐这一世到底是什么身份，如今又在哪里？
　　按照原主的记忆，那枚玉佩真正的主人应该是属于阿姐的，所以阿姐一定是和那个封离言认识的，说不定还爱慕他。想到这，星缘整个人都散发着低压，想想就生气，要不还是提前把那个家伙做了吧！从根源上彻底解决问题。
　　算了！太远了，等他回来再解决掉吧！还是先找到阿姐再说，星缘就这样成功劝服了自己。
　　然而，京城中的人何其多！星缘又举目无亲，两眼一抹黑。这时，街边几个人讨论的话题，引起了她的注意。
　　“你们听说了没有？大皇子又在府里设宴了。”一人低声神神秘秘的说道。
　　星缘武功高强，耳尖的听见了这个消息，下意识的集中了注意力。
　　“什么？不会吧！今年大皇子府不都已经设了两次宴了吗？”一人啧啧称奇，要他说啊！这个大皇子也真是个人才，明明家世出众却非要选一个人生知己。
　　“唉，怎么不会呢？我大姨家的二表哥就在大皇子府里当差，这个消息就是他告诉我的，你们可别往外传啊！”最开始说话的那人嘱咐着，眼中满是幸灾乐祸。
　　大概是看见身份地位都比他们高上无数倍的人有与他们一样的烦恼，心中有所平衡吧！
　　“这事我也知道，据说啊！一开始是皇后亲自准备的，后来的两次则是大皇子准备的，皇后都压根不露面了。”旁边桌子上的一人听到他们的谈话，也加入了话题。
　　“哎，这你们就不知道了吧！当今大皇子殿下并非是皇后的亲子，皇后能为他谋划一下已是仁至义尽了，谁料大皇子竟还不领情。”那人看起来知道许多内情，说起话来言之凿凿。
　　“这倒是！可惜啊！我们这些平民百姓是没有能见见这盛宴的荣幸了。”一人叹息着，很快，几人似乎也怕被人发现，不再多言。
　　一旁听完全程的星缘，脸上露出若有所思的表情。既然是大皇子的选妃宴，那世家子弟基本都是要去的，阿姐的玉佩既然能落到封离言手里，那身份必定不凡，去这次宴会的可能性也极大。
　　想到这里，星缘瞬间下定决心，她也要想办法混进去。
　　作为一个杀手，原主还是有些人脉的，毕竟谁也不想一觉醒来就没了性命。虽然她从未用心经营过，但后期封离言却借着别人欠她的几分人情，在继承大统的路上，前进了一大步。
　　星缘仔细思考着可用的人选，最终不知从哪个犄角旮旯里拔出来一个和善的胖子——封离盼，没错，正是封渊王朝的大皇子。
　　封离盼出身比不上其他两位皇子，生母只是一个答应，在生他的时候难产死的。所以他从小就是被皇后养大的。但皇后也有自己的亲子，也就是三皇子封离钰，所以对他一直都是放养的状态。
　　封离盼倒也聪明，知道自己没机会继承皇位后，刚成年就自请封王。退出夺嫡之争后活的倒比其他人还要潇洒些。
　　为了降低他两位兄弟的戒心，封离盼算得上是文不成，武不就。后来更是喜欢上了商贾这个行业，原主就是在封离盼第一次出门经商时相遇的。
　　虽然封离盼也带了不少侍卫，但当时封渊王朝的一些地区还是匪患猖獗，甚至还有几人自立山头，他又是个不信邪的，就正好撞进了其中最强的天虎山手里。
　　那时恰好有人出重金让原主杀了天虎山的大当家，原主武功不凡，天虎山虽然听上去厉害，但又不是军队，不过是一些因利益而聚集在一起的人，对大当家没有那么高的忠诚。
　　在顺利完成任务之后，她经过监牢顺手就将被天虎山抓来的无辜之人放走了，封离盼赫然也在其中。
　　封离盼在看见原主武功高强后，就起了心思，他就算再不受宠，那也是皇子。在予以重金查到原主的下落与身份后，着实死缠烂打了她一段时间。
　　后来原主烦不胜烦，主动去找了几本武林秘籍，在狠狠的敲诈他一笔后，将秘籍交给了他，并传授了他几个防身的招式然后顺利脱身。
　　按照后续剧情来看，封离盼一直对那几本秘籍极为相信，后来在他的苦心钻研下，竟然还真从里面领悟出了些什么。可惜后来原主跟在封离言身边的时候，都是以暗卫的身份，封离盼也从没见过她，否则说不定还真能点醒原主。
　　ps:看着可爱的读者们的留言和礼物，突然又有了码字的动力了呢！所以……拜托大家不要客气哦！看看为爱发电就行！还有，大家的评论我只要看见，基本都会回的，我是一个喜欢聊天的人呢！(„ಡωಡ„)


第66章 冷漠无情的杀手刺客3
　　想到这里，星缘直接动身去了大皇子府。
　　“什么人？看清楚了，这可是大皇子府，不是普通人能进的。要先递上拜帖，由我们通报，得到殿下许可后才能入内。”星缘刚来到府外，就被两个凶神恶煞的侍卫拦了下来。
　　星缘只是淡淡的看了他们一眼，没有多说什么，转身就离开了。
　　接着星缘径步来到了后墙，凭借轻功，轻松的进了府中。大皇子府内守卫虽然称得上森严，但还拦不住星缘。
　　只是星缘一入府就被大皇子府中华丽的建筑吸引了。大概是因为大皇子在经商方面颇有几分天赋，所以才能将府里装饰的这般华贵。
　　不过也是因为这些华丽的建筑，星缘轻而易举的就找到了封离盼住的房间。
　　不过星缘对除了阿姐之外其他人的房间并不感兴趣，在确定封离盼房间的位置后，迅速找到了与之相对的书房。
　　似乎是所有高门大户的习惯，书房总是被设在距离主人的房间很近的位置。大概是方便他们及时冒充成一个体面人？
　　书房没人，星缘随意的在书房里闲看起来，后来实在等的无聊，就顺手拿起一本书坐在椅子上，一边看一边等封离盼回来。
　　直到入夜，星缘才见到封离盼慢悠悠的回来。星缘轻轻磨了磨牙，眼中浮现出些许冷意。嗯，既然他让自己等了那么久，怎么能不给他一点见面礼呢？
　　喝的醉醺醺的封离盼回到府中的第一件事就是去书房数银子，然而当他打开书房中藏着银票的柜子时，突然愣住了！酒也醒了一大半。
　　他那么大一个盒子呢？里面可是有他一整年的收入啊！怎么就突然消失了？他府中养的那么多侍卫都是吃干饭的？怎么都没有人发现？还有，什么小偷竟然大胆到敢来偷他这个大皇子的钱？真的是要钱不要命了。
　　一连串的疑问轰击着封离盼的脑海，让他一时愣愣的站在原地，完全忘记该去做些什么。
　　星缘坐在房梁上，饶有兴味的观察着封离盼不断变化的表情。封离盼原本肉嘟嘟的脸也因为震惊而显得有些狰狞起来，整个人看起来一副失魂落魄的样子。
　　眼看差不多了，星缘才潇洒的无声无息的落到了地面上。在轻轻扬了扬手中的盒子，吸引了封离盼的注意后，星缘语气中不自觉的带着几分笑意道:“这是你要找的东西吗？”
　　封离盼目光顺着声音看去，在看清星缘的脸后，顿时激动起来，“师父！你是来找我的吗？”
　　星缘一愣，突然想起当初原主忽悠他离开的话。
　　“我们江湖儿女不拘小节，四海为天。所以你不必寻我，等你武功大成的那一天，我自然会去找你！”所以，封离盼竟然信了这么多年，到现在都没有怀疑什么吗？
　　“师父你来找我，是被我的诚心打动，要传授我真正的绝世武功吗？”封离盼满脸期待，谁还没有个行走江湖的愿望了呢？
　　星缘一时无言，嘴角抽了抽，真诚的说道:“就算我想教，你现在也早已过了习武的年纪，这样吧！我再给你几本书，你回头好好研读一番。还有，我不是你师父！”
　　“好吧！”封离盼虽然有些失落，但还是认可了这个说法，有些委屈的望着星缘，“那女侠喜欢银票吗？这就当成我的拜师礼了！你留在府上教我几招可以吗？”
　　星缘很想拒绝，但身体比大脑诚实，大概也是原主残存的意识作祟，她答应了下来。
　　“咳，那个我今日来京城时听说你要举办那什么赏花宴？”星缘理智回归，开始进入正题。
　　“是啊！”封离盼以45度忧伤的姿势叹息道，“毕竟我年纪也大了，该成家了！不过我不想日后与一个素不相识的人在一起一辈子，所以才举办了这场宴会，希望能够找到属于我的真命天女。”
　　星缘确定了信息正确后，祥装无意中提起，“唉，我长这么大，还从没见过这么热闹的宴会呢！”
　　封离盼虽然某些时候一根筋，但绝不是傻，他立刻领会了星缘的意思，主动邀请道:“不如女侠也来这宴会里凑凑热闹，别的不说，宴会上的吃食可都是由御厨做的。味道可是相当不错！你看我这身量，从小就是吃他们做的饭长大的。”
　　星缘眉心动了动，不动声色的打量了一下封离盼，若是自己也变得那么胖的话，那大可不必！
　　星缘面上一副犹豫不决的样子，“那不知殿下可否为我安排一个合理的身份？”
　　“当然没问题！到时候你就说是我游历江湖时结交的江湖朋友便是。女侠放心，我多少也是封渊王朝的大皇子，想必不会有人胆敢为难你的。”封离盼自信满满的保证道，就算他无缘那个位置，但一个板上钉钉的王爷，没人敢随意得罪。
　　“好，那就麻烦殿下了！”星缘眉眼弯了弯，脸上带着粲然的笑容。
　　封离盼有些惊艳的望着星缘，眼中带着淡淡的喜意，若是……她愿意永远留在他身边就好了。
　　星缘完全没有发现封离盼的心思，在得到自己想要的答案后。对封离盼行了一礼，将早就准备好的的两本鲜少在江湖中流传的秘籍交给了他，转身抱着一小箱银票就高兴的离开了大皇子府。
　　大皇子:“……”他就客气一下，她怎么都没推辞一下呢？这些可是有几十万两呢！
　　幸亏外地的那些庄子和商铺还没来得及都把去年的收入送来，不然他堂堂大皇子，今年办完这场赏花宴，就要变成一个穷鬼了。
　　星缘在熟练的找上钱庄将银票存进之前的账户后，在京城里找了家客栈安心住了下来，万事俱备，只欠开宴了。


第67章 冷漠无情的杀手刺客4
　　封离盼好歹是大皇子，就算不太上进也板上钉钉的能当个王爷，他的选妃宴当然也是热闹非凡。
　　哪怕一些贵女已经定亲也不妨碍她们过来凑个热闹，毕竟这名义上还是个赏花宴，各种俊男靓女都会去凑个热闹。
　　天南海北的人都有，星缘在其中也算不上突兀，没有引起多少人注意。她是来找人又不是来赴宴的，宴会还没开始，她就找了一处高楼，观察着来来往往的人。
　　虽说她确定不了阿姐的身份及位置，但只要她出现在自己的视野中，自己就一定能一眼就把她认出来。
　　不知过了多久，星缘才终于找到了自己心心念念的那个人，脸上满是喜意，迫不及待的往那个方向走去。
　　白清玥皱着眉，看着人来人往的宴会，脸上满是无奈的神色。她向来不喜热闹，若不是自己的闺中密友文星伊担心她被自己的庶妹白月琳压过风头，非得让她过来，她还真想告病，安稳的在家待着。
　　“清玥，来都来了，开心点嘛！你瞧瞧这里那么多郎君，就没有个合心意的？”文星伊对白清玥笑着，自己那么喜欢热闹，怎么清玥就和她截然相反呢？
　　“星伊，你知道的，我不在乎这些！况且父亲已经和二皇子口头约定过了，我日后想必也是要嫁给他的。”白清玥温婉一笑，脸上满是世家贵女的端庄。明明在说起自己未来的夫君，表情却没有半分变化。
　　文星伊恨铁不成钢的看了她一眼，“我们自小一起长大，我还不知道你？别说你不喜欢他，就算真喜欢，封离言和你那庶妹走的那么近，你也甘心？”
　　“没什么甘心不甘心的，你知道的，我不在乎这些。况且，像我们这些人，从一出生，命运就被定下了！无非就是家族押下的筹码罢了！”白清玥表情无悲无喜，看着十分平静淡然。
　　“算了，我就不该把你叫过来，你就会泼我冷水！我家可比不上你们丞相府！反正父亲让我尽快找一个人嫁了，免得到时候成为那些皇子权力争夺的工具。”文星伊跺了跺脚，脸上带了点恼意。
　　“你去吧！我去那边坐坐！”白清玥察觉到小伙伴生气了，语气稍微放柔，指了指一旁的石桌。
　　“那好吧！等我找到合心意的你给我看看。听说三皇子也快到选妃的年纪了，不论如何，我的婚事还是要尽快定下来。”文星伊犹豫了一下，但到底是父亲的嘱托占了上风。
　　“好！”白清玥目光清冷的点了点头，示意她可以走了。
　　在白清玥独自一人在桌前品茶的时候，星缘也找了过来。
　　大概是近乡情怯，星缘仔细检查了一番自己的着装打扮，接着又将早已打好的腹稿在心里过了两遍，才向阿姐走了过去。
　　“姑娘，我可以坐在这里吗？”星缘眉眼弯弯，语气温柔的询问道。
　　白清玥抬头，发现是自己没见过的人。眼中带着一点疑惑，求证道:“姑娘是在跟我说话吗？”
　　“嗯~这里看起来好像只有你一个人，不然我该和谁说话呢？”星缘有些俏皮的笑着，眼睛却没有离开给白清玥。
　　白清玥有些歉意的为之前的误会笑了笑，立刻道:“当然可以！这石桌又不是我的，想坐便坐。”
　　星缘坐了下来，目光却不由自主的想向阿姐身上看去，为了避免被发现异常，主动和白清玥攀谈起来。
　　星缘装作苦恼的样子，开口道:“你是哪家府上的啊？我今日第一次来参加这种宴会，这里有些大，我好像有点迷路了。”说完，还用一副期盼的眼神望着白清玥。
　　白清玥自幼聪慧，自然听懂了星缘明晃晃的暗示，但这里是难得的僻静之地，她不想轻易离开。当即犹豫起来。
　　虽然心中烦恼，但白清玥面上却依旧维持着冷淡的模样，让寻常人猜不透她的心思。
　　星缘“……？”不是吧！这样都不为所动？所以，是自己用对策略了吗？
　　一计不成，星缘又换了一个办法，开始用网上学到的东西拉近距离，“我看这位姐姐十分亲切，不知我们是否在他处见过？”
　　白清玥用看白痴的眼神望了星缘一眼，这人是不是有些奇怪？连自己是谁都不知道，就说见过她。
　　星缘见到阿姐沉默，也意识到这个从网上看来的办法好像不太靠谱。她转身看了看周围，确定没有别人看见后，使出了自己百试百灵的绝招。
　　星缘蹲在白清玥面前开始使用撒娇大法，眼中可怜的聚起了水雾，再加上她本来就生的好看，一瞬间就让人升起了保护欲。
　　她故意用软糯糯的语气说起话来，“好姐姐，你就帮帮我，带我过去吧！我们能在这里相遇，就证明我们之间有缘分啊！你忍心把我一个人丢在这里吗？”
　　这办法确实管用，白清玥看着星缘这副可怜样，哪怕明知道这是眼前这人故意做出来的，但还是心软了。
　　叹息一声，站起身来道:“走吧！”
　　星缘望着白清玥率先离开的背影，心中暗喜，果然还是她祖传的技能最管用。那些网上说的，一点都不准！她家阿姐完全没有被打动。
　　心里这么想，身体却很诚实的跟上了白清玥。
　　“姐姐，我叫星缘，你叫什么名字啊？”
　　白清玥本来想着将人带过去就走，但在听见星缘用软糯糯的语气和她说话的时候，下意识的回道:“白清玥。”
　　“嗯，姐姐的名字真好听，人也长得好看！不知道姐姐有没有许人家啊？”星缘暗戳戳的打听。
　　“这是我的事！”这一点白清玥坚持底线，哪怕少女语气再软，说话再好听，她也不会对一个只见过一面的人交代自己的私事。
　　星缘低下头，沉默了一会，接着语气失落的问道:“姐姐是不是讨厌我？”
　　“没有！”白清玥语气有些生硬，没有讨厌，她只是不想和别人说话，也不想和别人产生太多的交集。
　　“真的吗？”星缘突然又兴奋起来，“我第一眼看到姐姐就觉得特别喜欢呢！”
　　听着少女明目张胆的告白，哪怕知道不是那种意思。白清玥也能感觉自己的脸在不断发烫，可能还很红。但她没敢回头，反而走的更快了。


第68章 冷漠无情的杀手刺客5
　　星缘看见白清玥有些落荒而逃的背影，嘴角的笑意加深。果然，阿姐待她，还是与别人不同的。
　　她见好就收，也不再多撩拨阿姐，一路上只是安安静静的跟着白清玥。
　　这下倒轮到白清玥有些不适应了，经过之前短暂的了解，她觉得星缘和文星伊一样，都不是一个可以耐得住性子的人。
　　这次白清玥可是猜错了，星缘与她一样，都不是一个喜欢热闹的人。星缘也只有在阿姐面前，才会多上些人情味。只有几个人还好，但若是周围有很多人，星缘就不太好意思像孩子一样对姐姐撒娇了。
　　作为丞相府嫡女和名义上的二皇子妃，白清玥虽然不常来凑这些热闹，但还是有不少人识得她的。
　　白清玥刚露面，就有不少人过来套近乎。尽管她冷着一张脸，但只要想到她能为自己带来的利益，世家贵女们也愿意厚着脸皮去跟着她。
　　见到这些狗皮膏药的一些人，哪怕有意想通过这种方式知道阿姐这一世身份的星缘也怒了。阿姐是她的！别人谁都不许抢走！
　　星缘拦在了白清玥身前，虎视眈眈的望着眼前一群不怀好意的人，一身杀气不自觉的往外面冒。大概是这一世作为杀手的本能，星缘看着眼前这些人，脑中连他们的死法都想好了。
　　或许是她们两人脸上如出一辙的冷漠，或许是敏锐的察觉到了危险，这些养尊处优贵女们的脚步迟疑了些。
　　要不算了吧！这里地位高的又不只一个，何必要热脸去贴冷屁股呢？
　　白清玥望着挡在自己面前，呈现保护姿态的星缘，心中浮现出一抹暖意。自从母亲去世后，这还是第一次有人这般不惜得罪所有人保护她呢！
　　虽然白清玥觉得自己已经强大到无需别人保护，但这并不妨碍她被星缘的行为感动。毕竟，谁不想有一个可以无论对错，永远都会无条件保护自己的人呢？
　　在众人僵持一会后，走来的封离盼一行人打破了这诡异的气氛。
　　“怎么，这里挺热闹啊？”封离盼嘴角带着笑意，一副看好戏的表情。
　　众人纷纷行礼，“见过大皇子殿下！”
　　“嗯，不必多礼！你们这是在干什么？可要本殿下做主？”封离盼眼中带着几分好奇，目光却投向星缘。自己这个名义上的师父果然不是一个无的放矢的人。看来这里有让她感兴趣的东西。
　　一旁躲在人群后看热闹的白月琳连忙上前，一脸娇弱道:“殿下，不过是诸位姐妹和姐姐开了个玩笑罢了！不必劳烦殿下。”
　　封离盼不置可否的点了点头，但看没人有想让他插手的意思，也不想多管闲事，顺着白月琳给的梯子下了。
　　“诸位能来，都是给本殿下面子！这也不是第一次在府里设宴了，不必拘礼！”封离盼脸上露出一个弥勒佛的标准笑容，打了个圆场。
　　众人也听明白了封离盼的言外之意，要是给他面子，就不要在大皇子府里弄上什么乱七八糟的东西。
　　“殿下，上次你不是答应给我看看那副骏马图吗？不如我们现在就去看看吧！”吏部尚书之子易涯声不动声色的扯开话题。
　　“也好！这副图可算得上精品，若是别人，我可不愿意给他们看！”封离盼揽住易涯声的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“那是，我们这也是托了易兄的福！”身后一人恭维道。
　　一行人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的走了。众人也纷纷散去。
　　白月琳上前走到白清玥面前，眼中带着几分忧伤道:“姐姐可是还在生我的气吗？”
　　白清玥皱了皱眉，没有说话，只是冷冷的看着自己这个同父异母的妹妹。
　　星缘看着白月琳一副白莲花的模样，心中瞬间升起了危机意识，警惕的望着她。阿姐还有妹妹？而且看起来还是一个会利用自身外表优势的。
　　不过看起来关系应该不算好，不行，要将危机扼杀在摇篮里。星缘当即怒怼道:“既然知道你姐姐在生你的气，那还凑过来干嘛？道歉也是需要诚意的，空口白话的几句就想请别人原谅她，那脸也太大了吧！”
　　接着冷嗤一声，继续嘲讽道:“我看这位姑娘也不是诚心要道歉的，否则刚才怎么不过来，非要等到现在再过来刷存在感。”
　　白月琳何时被别人这般明目张胆的嘲讽过，当即有些羞恼。但她一时又想不到反驳的话，最后只是道:“这是我们的家事，和你有什么关系？”
　　“原本是和我没关系，但是我这个人一向热心，就看不惯有人说着为别人好，暗地里却捅刀子的人！所以这事啊！我还真要管。”星缘语气阴阳怪气的，句句戳中了白月琳的肺管子。
　　“闭，闭嘴！”白月琳喊出声来，她现在都能听见那些所谓的好姐妹心里的嘲讽了，她费了那么多心思维持的名声，不能被眼前这个人给毁了。
　　看见白月琳的反应，星缘突然觉得浑身舒畅起来，但还没等她展开下一波攻击，身后的白清玥就拉住了她。
　　“好了，给她个教训就差不多了！”白清玥附在星缘耳边，低声道。
　　星缘感受到耳边温热的气息，心中一动，虽然怼人怼的还有些意犹未尽，但还是乖乖住了嘴。自从她决心改变两人的关系后，她觉得阿姐的一举一动都对她充满了吸引力。
　　“还不离开吗？”白清玥在京城中也算得上是才女，自小接受的又是名门淑女的教导。身心都无法接受自己口吐芬芳，因此十分文雅的赶白月琳离开。
　　白月琳恶狠狠的瞪了两人一眼，知道自己再这么下去也得不了好，只能忍下了这口气。来日方长，等回去告诉母亲，让母亲收拾她们两人。
　　其实白月琳在京城中名声一向不怎么样，一些人也不过是看在她父亲是丞相的份上，捧着她罢了！她也就是在庶女圈里地位高一些，世家嫡女没有一个看得上她的。
　　一个小三上位的女儿，无论在哪里都会令人不耻的。也就是别人看她有用才会与她交好。身为棋子而不自知，若是白月琳没有这份家世，只凭她那些小聪明，看谁会理她半分！


第69章 冷漠无情的杀手刺客6
　　白清玥看着周围看热闹的人，落落大方道:“不过是家事，让诸位见笑了！”
　　一旁吃瓜的常语郡主突然发出一道笑声，心直口快道:“没有啊！我们看热闹看的挺开心的。”
　　周围瞬间陷入了沉默，常语郡主愣了愣，察觉的周围气氛不太对劲，反应过来连忙找补道:“我是说，白姑娘的妹妹实在是太不懂事了，怎么能在这种场合找她姐姐麻烦呢？”
　　虽然常语郡主的理由牵强的很，但还是有人捧场的附和了起来。白清玥最讨厌麻烦，也懒得深究这些东西，这一茬就算是过去了。
　　既然已经被那么多人看见了，就那么离开也不好。白清玥心中叹了口气，找了稍微僻静些的角落坐了下来。
　　星缘见此，自然也跟了过去。在踏出第一步后，星缘神情自然的坐在了白清玥的旁边。
　　白清玥无奈皱眉，看着眼前这个一见面就缠着自己的少女，“你怎么还跟着我？”
　　“我觉得姐姐看起来十分亲切，想和姐姐交个朋友。”星缘嘴角挂着甜甜的笑，满脸期待的望着她。
　　白清玥还真是从没见过那么执着的人，平时只要有人被她拒绝一次，就会自觉离开了。但不知为何，她心中对少女的结交之意却并不十分抗拒。
　　“嗯，好！现在你可以走了吧！”白清玥努力维持着清冷的人设，她真的不知道该怎么和别人交流。
　　星缘听着阿姐带着些妥协的话，当即顺杆子往上爬，脸上带着些喜意道:“那既然我已经和姐姐是朋友了，和姐姐坐在一起不是很正常的吗？”
　　白清玥眉心一跳，心中瞬间升起了一种大意了的感觉。还有这种操作？
　　白清玥呐呐无声的说不出反驳的话来，最后只是瞪了星缘一眼，转头望向别处，不再看她。她怕再看着星缘那张巧笑嫣然的脸会忍不住揍上去，她长那么大，还是第一次见到这么……的人。
　　星缘看着阿姐气恼的样子，眼中的笑意加深，这个世界的阿姐似乎有些腼腆呢！不过没关系，她主动点就好了啊！
　　不过闹归闹，星缘还是有自己的分寸，没敢将阿姐气的太过火。毕竟要是不小心碰到阿姐的底线，哄回来可是有点困难的呢！
　　星缘不说话，只是贴心的端来了几盘不同口味的点心，眼中带着笑意道:“这大皇子府的点心味道可真不错，姐姐不尝尝吗？”
　　白清玥身子动了动，明显有点意动。星缘见此，语气更加温柔的开始介绍起点心的名称、外表，甚至还边吃边赞叹起来。
　　白清玥纠结起来，吃吧，这显得她好像没有生气，下次星缘可能会更得寸进尺，不吃吧，这大皇子府中的点心，都是宫里的御厨做的，味道确实不错，也不知道下一次还有没有机会吃到。
　　在白清玥满心纠结的时候，星缘突然站起身来，临走时，身子突然靠近白清玥，满目温柔道:，“姐姐，我突然想起来有点事要去处理一下，过几日过去找你。阿姐要乖乖在家里等我哦！”
　　最后一句明显带着些许的调笑意味，白清玥脸色瞬间爆红。她自小养在深闺，连男子都没见过几个，更别说被一个看起来比她还要小的女孩调戏了。
　　星缘没看白清玥的反应就站起身来，眼中带着警惕朝一个方向看去，几个闪身就离开了。
　　白清玥看着星缘敏捷的身影，眉心微撇，心中升起了一股淡淡的失落来。但她感情一向内敛，转身就拿起一块梅花糕塞进了嘴里，嘴里瞬间鼓鼓囊囊的，看起来就像一个气鼓鼓的小仓鼠一样。
　　星缘之前就感觉到了那个人的存在，只是他没有恶意，她倒也没有多管。谁知道刚才突然就感受到了那人冲她发来的战意，这下她就不能不理了。
　　待到星缘跟着他来到大皇子府中一个偏僻的林子中，那人停了下来，回头望着她，露出了自己的真容。
　　那是一个身材健壮的男子，脸上带着极具标志性的一个刀疤状胎记。星缘瞬间从记忆中找到了这个人的身份。
　　“怎么，江湖中赫赫有名的刀王，竟然学会玩这种小孩子一样的把戏了？”星缘被打搅了好事，满脸不爽的望向她口中的刀王。
　　“那我也不知道，无人归阁中的第一杀手绝剑，竟然会到京都来啊！”刀王同样毫不客气的回敬道。
　　眼看这位江湖中传闻的刀王知道独属于原主的代号，星缘眼中出现了一抹明悟。语带笑意道:“所以，刀王是想和我较量较量，看看江湖中的第一刀与第一剑，哪一个会更强些？”
　　王遇不说话了，他确实是这个意思。他自年少成名以来，便罕逢敌手。后来听到有人有与他相近的名声，便迫不及待的上门挑战。结果，一个个的都是沽名灼誉之辈，他自是不屑与这些人齐名的。
　　后来，一个杀手有了天下第一剑的名声，他自然也想上门去挑战。可是杀手一向过得都是刀口舔血的日子，自然将自己的身份捂得严严实实的，这么多年来，他毫不犹豫找到绝剑的下落，结果却发现江湖中的第一杀手竟然是一个女子。
　　他也怀疑过这个消息的真实性，但是那人也没有必要骗他。所以，王遇抽出刀来，“请你和我打一架吧！你放心，我会收几分力的。无论胜负，我刀王都绝不会为难一个女人。”
　　王遇骨子里的大男子主义激怒了星缘，她本来是不打算和这个人计较，想要想办法糊弄过去的。但既然他那么着急的想要被打，那星缘就好心成全他，让他知道，什么叫做三思而后行！
　　“不必了！既然要打，那就痛痛快快的打一场，不过我今日未带剑，不如我们比一比拳脚功夫！”用兵器打人一点都不痛快，还是用拳头能让她心情舒畅。


第70章 冷漠无情的杀手刺客7
　　“这……”王遇表情带着几分犹豫，自己一个男子去挑战一个女人本就已经失了颜面，若是不用武器，打斗过程中难免会失了分寸，误了姑娘家的名声可如何是好？
　　星缘倒是懒得再和他多费口舌了，干脆道:“要打便按我说的来，若是不打，还请你让开，不要挡我的路！”
　　王遇纠结了一番，还是觉得武学不分国界，也不分性别，他实在不应拘泥于这些，便答应了下来。
　　“阁下先请吧！”王遇礼节性的推辞了一句。
　　星缘也不客气，本就是他先找上门来的，自己先动手倒也算对得住他的这一番苦心了。
　　两人你来我往的交起手来，星缘继承了原主的记忆，再加上曾经的一些实战经验。哪怕两者内力都是这个世界的顶尖，王遇还是坚持没多久就被星缘压住打了好几下。
　　王遇顾及着星缘的女子身份既不愿意使出那些上不了台面的伎俩，又不愿意主动开口认输，着实被星缘狠狠打了那么几下。
　　在星缘发泄了一番心中的郁气后，才将人放开。满脸歉意的表示，自己听说刀王武功高强，一时紧张才不敢松手，多打了几下。
　　王遇虽然明知道她是故意泄愤，但出于各方面原因的考虑，还是咽下了这口气。罢了！毕竟是自己有错在先，技不如人被打几下怎么了？反正也都是一点皮外伤，养上两天就看不出来了。
　　王遇拱手认输道:“这次是王某技不如人！只是今日我们未用刀剑，希望下次相见，王某有幸见识一番阁下的剑法。”
　　说完，王遇也不愿多留，转身催动轻功，几个闪身就离开了。
　　星缘皱了皱眉，真是一个莫名其妙的家伙。算了，还是先找人打听一下阿姐这一世的喜好吧！不然万一自己不小心触碰到雷点就不好了。
　　宴会是最好打听消息的地方，星缘换了身装扮，游走在不同的世家贵女间，通过旁敲侧击得到了白清玥这一世的经历与一些喜好。
　　白清玥是当朝丞相白钰凛与原配所生的，但白清玥的生母身体向来不太好，自生下她后，身体愈发虚弱，没几年就病逝了。
　　之后过了几年，白钰凛又抬了曾经的妾室月氏做了正妻，白月琳的身份也因为母亲而水涨船高。这个月氏倒是个有手段的，上位后将白钰凛吃的死死的。
　　再加上白钰凛在丞相这个位置平时端水的事做多了，在对待自己的家事上也经常做一个端水大师。对白清玥基本上就是该有的都有，但别的就让后院的女人自己处理。
　　而月氏向来是看这个曾经主母的女儿不顺眼的。以前她被一个病秧子压了那么多年，一朝翻身做主，虽然不至于直接对她出手，但明里暗里的为难，借自己女儿的手让白清玥出丑还是不难的。
　　好在白清玥自幼聪慧，除了开始那几次没有防备，后来月氏的几次算计都被她躲了过去。后来白清玥就慢慢养成了一种淡泊名利的性子，除非万不得已，否则几乎不会去参加各种宴会。
　　然而，就算白清玥如此小心谨慎，也还是被一直虎视眈眈的月氏设计成功了。
　　白钰凛虽然对这个嫡女算不得多少疼爱，但因为自己的身份，自然对她的婚事极为重视的。月氏不甘心自己的女儿要永远低那个女人的女儿一头，所以准备了一桩“好婚事”给她。
　　事先由婢女偷走白清玥的贴身物品，谁知道那么巧，婢女看白清玥极为重视那半块玉佩，便自作主张将玉佩偷走了。
　　这半块玉佩还没来得及到月氏安排的那人手里，就被一直派人守在丞相府外的封离言发现了。他稍稍想了一下，就明白了此事的前因后果。
　　封离言干脆借着这现成的机会，逼着丞相不得不站队，那玉佩自然也落到他手里，成为威胁丞相的把柄。不过他倒确实没有想到，这枚在他眼里只是成色稍好的玉佩，竟然是一件信物。
　　事后就算白钰凛想明白了又如何，在别人眼里，他已经是二皇子的人了。只能在一条路上走到黑。
　　这边星缘在不停的打听着消息，王遇则悄咪咪的走到一个房间，从窗户翻了进去。
　　“怎么，较量过了？”封离盼回过头来，眸中满是幽深，完全没有他在人前那副憨厚中二的模样。
　　也是，毕竟是在皇宫里长大的孩子，若是真如他人前表现的这般无害，只怕也是活不到现在的。
　　“是！还是要多谢大皇子殿下提供的消息。王某向来言而有信，必定供您驱策半年！”王遇拱了拱手，恭敬道。
　　“嗯，不知结果如何？”封离盼转了转手上的玉扳指，眼中满是兴味。
　　“是王某输了！只是未用兵器，等王某完成对殿下的承诺，必定要再回来找她打上一场。”王遇眼中带着几分郁闷，但又因为终于找到对手而发自内心的开心。
　　他有预感，星缘的实力绝不会只是她表现的这般简单，日后倒是不会缺架打了。
　　“哦？”封离盼有些意外，王遇的实力在江湖中绝对能排的上号，如今竟然输给了号称不擅长拳脚功夫的杀手，倒真是太稀奇了。
　　要知道，杀手之所以被称为杀手，就是因为比起打架来，他们更擅长的，是杀人！
　　不过他与星缘也没什么仇怨，甚至严格来说他们也还算朋友，所以封离盼心中倒也没有多少担心。看来选妃的事要加快速度了，不然等他那二弟回来，还以为他要参与进去这场无趣的争斗进去了呢！
　　他未来的皇子妃，身份地位不重要，重要的是要他看着顺眼。他心中倒是已经有几个人选了，只是还没能够下定决心。
　　罢了，既然这几人都合眼缘，倒不如进宫交给皇后决定，毕竟她还是自己名义上的母亲呢！母亲替儿子决定娶谁，别人想必也是挑不出错来的。


第71章 冷漠无情的杀手刺客8
　　待到星缘将消息整合好再去找阿姐的时候，震惊的发现一件事:这宴会才到一半，阿姐就提前早走了。
　　不是都说这种宴会没法推辞吗？怎么就提前离开了呢？星缘有些失望，不过很快又打起了精神，算了，既然如此，那她就直接登门拜访好了。
　　想通了这些，星缘也对这未结束的宴席没了兴趣，在让人告诉封离盼一声后，便也离开了。
　　隔日，星缘在斥重金准备好礼品，将自己打扮成一副江湖侠客的模样，就去丞相府登门拜访。
　　封渊王朝盛武，星缘又这么光明正大的递了拜帖，带了礼物，白钰凛自然没有理由将客人拒之门外。
　　“不知姑娘与白某有何渊源，今日前来所为何事？”白钰凛谨慎的望着星缘，小心试探着。
　　“白丞相贵人事多，哪能记得住我这么一个无名小卒！家师皇甫嵩，不知白丞相可知道？”星缘声音不紧不慢，神情中带着些许稳重。
　　白钰凛仔细回忆了一下，才想起来星缘口中的家师到底是谁。当即客气道:“原来是熟人啊！只是皇甫大哥多年没有消息，你有何证据证明你是他的弟子？”
　　不怪白钰凛会如此怀疑，当年自己妻子去世时，皇甫嵩都没能过来祭拜。怎么在这么多年后，突然就冒出一个神秘的弟子来，他有充分的理由怀疑，眼前这人是假冒，或是其他人派来的。
　　星缘也不恼，镇定的取下那半枚玉佩交给了白钰凛。“白丞相请看，这玉佩原本是一块，是当初令嫒出生时，师父送给她的生辰贺礼，背后有她的字。这玉材质特殊，就算有人见过，也绝不可能复制出一块一模一样的。所以，这应该足以证明我的身份了。”
　　白钰凛接过玉佩，仔细端详了一番，确定玉佩的真伪后，又还给了星缘。笑道:“嗯，玉佩确实是真的。只是我有一事不明，还望姑娘解惑。为何这么多年都没有皇甫大哥的消息，你又为何会突然来访呢？”
　　星缘早有准备，神态自然道:“家师多年前在与人切磋时，不幸伤重去世了。临走之前没来得及交代清楚遗言，这半块玉佩便是他唯一的遗物，我也是最近才查到丞相大人与师父的关系，所以，便想着过来看看。”
　　白钰凛脸上露出恍然之色，“原来如此！”
　　星缘站起身，退后两步，拱了拱手，恭敬的开口道:“在下有一个不情之请，还望丞相大人答应！”
　　白钰凛脸上出现犹疑之色，这人有所求吗？但他还是极有风度道:“姑娘请说，若是白某能做到，定然不会推辞。”
　　“此次我来京都，便是为了完成师父的遗愿。可自我入京以来，我听说了不少白小姐的消息，心中甚是担忧。还望丞相大人能允许我跟在令嫒身后，为她保驾护航！”星缘表面上说的十分客气，但隐喻意味明显。
　　白钰凛脸上青一阵白一阵的，这不就是在说他亏待自己的女儿吗？但众口铄金，他确实也没有合理的理由，解释自己这么多年对自己的嫡女不闻不问。
　　于是缓了缓语气，松口道:“这……还是要问一下小女的意思。”
　　接着白钰凛朝门口候着的小厮命令道:“去将大小姐请过来，就说有客来访。”
　　小厮领命离去。白钰凛也将星缘扶了起来，客气道:“小女住处离这里有些距离，姑娘先喝点茶等等吧！”
　　星缘表示理解的点了点头。
　　另一边，小厮脚步匆匆的来到了白清玥的住处，对伺候大小姐的丫鬟客气说道:“不知小姐可在？家主有事让小的通传。”
　　“当然在，不然小姐去哪里？你在这等着，我去禀告小姐。”丫鬟说完，转身在小姐的房间前小声叫了两下，在得到回应后，就推门走了进去。
　　“小姐！”
　　“我知道了，让他在门前说吧！”白清玥神情淡淡的，没什么精神。
　　“是！”接着丫鬟就将小厮叫到了门前。
　　“小姐，家主让您去前厅，有客来访！”小厮在门前恭敬的说着。
　　白清玥冷嗤一声，满脸的不以为意，有什么人能来找她？当即语带讽刺道:“有客？那来找我干什么？”
　　“这……奴才也不知，这是家主的意思。似乎是……前主母那边的人。”
　　白清玥手下的动作顿了顿，眼中带着恍惚，母亲那边的人？难道是舅舅？
　　白清玥心中激动，站起身走了出来，询问道:“那人长什么模样？”
　　“是，是一个年轻姑娘，我没敢细看。”
　　听到年轻姑娘，白清玥心里下意识闪过了那个人影，但很快又否认了。虽然对那人了解的不多。但她却下意识的觉得，以那人的性子，要是真的过来找她，也不会这么光明正大，半夜爬窗的可能性也许会更大些。
　　“走吧！”白清玥拢了拢衣袍，沉声道。不管是谁，她去看看便知道了。
　　但当白清玥来到前厅，瞬间感觉世界变得梦幻起来，自己直接否定的人，竟然真的以这种方式过来，这种感觉，还真是挺让人意外的。
　　白清玥望着父亲，恭敬道:“不知父亲让女儿前来，所为何事？”
　　清冽的声音瞬间吸引了星缘的所有目光，在白清玥望向星缘时，星缘故意对她俏皮的眨了下眼，似乎在问她惊喜吗？
　　确实挺惊吓的！白清玥心头暗想。
　　“咳咳，那个清玥啊！这位是你舅舅的弟子。她说愿意遵循师父的遗命，想跟在你身边，照顾你，你怎么看？”白钰凛不自然道，心中不太希望白清玥能答应下来。
　　“遗命？”白清玥瞬间被这两个字占据了心神，眼中满是哀伤，舅舅他真的已经不在了啊！
　　“清玥，你怎么想？”白钰凛将神情恍惚的她唤回神来。
　　“但凭父亲做主！”白清玥脑子一片乱麻，下意识的将锅甩了过去。
　　ps:那个送礼物留言的功能，只有在电脑端才能查到你们的留言，所以我一般可能不太注意到。今天刚发现有这个，所以先提前告知一下。


第72章 冷漠无情的杀手刺客9
　　白钰凛皱了皱眉，他就是为了不做这个坏人才将锅甩出去的，怎么最后又变成他的事了？
　　但他一向注意自己的形象，很快脸上就又挂起了笑来，望向星缘温和道:“既然如此，那姑娘不如就先在府上住一段时间吧！令师武艺超群，想必姑娘也不差，闲暇时教上小女几招强身健体也不错！”
　　听到白钰凛答应了下来，星缘脸上也带了点喜意，谦虚道:“在下武功比不得师父，但想必还是能护得住令嫒的。”
　　白钰凛点了点头，示意自己累了，让两个人先离开。
　　星缘已经达到目的，自然也没必要多待，拉着还有些神思恍惚的白清玥离开了这里。
　　过了一会，白清玥才回过神来，察觉到自己被星缘拉着后，脸上不由浮现出一抹羞红。然后停下脚步，将手抽了回来。
　　这时两人已经走到丞相府的花园附近了，周围没有什么人。
　　白清玥虽然觉得星缘有些奇怪，自己的态度也有点莫名其妙。但还是慎重的说起自己现在最关心的事情来，“舅舅，他是什么时候去世的。”
　　星缘看着白清玥的表情，突然意识到她比她想象中的，还要更在乎自己这个亲人。也难怪那半块玉佩竟然那么有效？
　　“在我七八岁的时候，我遇见他时，他就已经身受重伤了。他传授了我内力和武功，最后将这半块玉佩交给我，让我去找有另一半玉佩的人，并无条件为她做三件事。”星缘不想骗她，况且，她有知道真相的权力。
　　“这样吗？”白清玥低下头，掩饰住眼中的泪水。也是，若是舅舅还在世上，他不可能这么多年都一直杳无音信。他在她心里，是比父亲还要重要的人啊！
　　“所以，昨天你就知道了我的身份，才故意接近我的吗？”白清玥调整了一下情绪，冷静的分析起来。
　　星缘不知道她怎么会突然那么想，但觉得这确实是一个不错的理由，便点头承认了下来。
　　“是啊！我总要看看师父临终嘱托的，究竟是个怎样的人吧！而且，听说那另外半枚玉佩落到了别人手里，我怎么能确定那个人确实是你呢？”想到这个，星缘的语气中带了些醋味。
　　白清玥心中说不上是失望还是松了一口气，但听她提起那块玉佩，忍不住强调道:“我会将它拿回来的。”
　　星缘倒是不太明白她的执着，一块死物罢了，为何那么在意？这么想着，星缘便也就问了出来。
　　白清玥沉默了一下，只是道:“你不懂！这块玉佩对我来说，有着很特别的意义，所以一定要拿回来。”
　　“我可以帮你！”星缘主动道，“我武功不错，帮你把玉佩抢回来应该不成问题。”
　　白清玥有些意外的望着星缘，但还是摇了摇头，“毕竟是我自己不够小心才让玉佩落在了别人手里，自然也应该由我拿回来。”
　　“好吧！”星缘没有在这件事上多争辩什么。既然阿姐想亲自动手，那便亲自去取好了，反正有她在身边保驾护航，就算真的有几个不长眼的，星缘也有自信保护好阿姐。
　　白清玥不知道她的心路历程，还沉浸在自己没能保住舅舅送给自己唯一的礼物的悲伤中，或许自己是真的没什么本事吧！
　　“你跟着我干什么？”一直走到自己的小院，白清玥才发现星缘完全没有要走的意思。
　　“当然是要住在这了，你这里有好几个房间，随便分一个给我就好！”星缘理所当然道，既然好不容易混进来了，当然要和阿姐住在一个地方了。
　　白清玥皱着眉，满脸写着不情愿。
　　“家里有专门招待客人的客房，若是不认路的话，可以让丫鬟带你去。”
　　“可是，我就是想住在这里。”星缘嗓音软了些，“放心，平时我不会打扰姐姐的。再说了，姐姐昨日不是答应过我，愿意和我做朋友吗？怎么姐姐今天就要赶我走了呢？”
　　星缘眼神控诉的望着白清玥，语气可怜巴巴道像是被抛弃一样。
　　白清玥一向外冷内热，要是星缘强势说要住在这里，她肯定是不会同意的。但当她用这般可怜的语气同她说话，白清玥不可控制的心软了，下意识的答应了。
　　等她反应过来之后，星缘已经像回到自己家一样，开始收拾房间，还礼貌的让丫鬟帮她带些被褥过来。
　　白清玥不知道事情怎么就突然发展到了这个地步，但看见星缘生疏的使用卫生工具开始清洁卫生的时候，忍不住开口道:“我帮你吧！”
　　“好啊！”星缘高兴的回了白清玥一个笑容。耶！离阿姐彻底软化又近了一步。
　　白清玥从来不是一个十指不沾阳春水的大小姐。相反，她因为母亲去世的早，很多东西都学习了一番，所以在她们两人的共同努力下，星缘的房间很快就收拾好了。
　　白清玥院里没几个丫鬟、小厮，她喜静，又担心小人会被月氏收买，所以，没有几个特别信任的人。
　　一些生活必需品丞相府也都有，倒是无需星缘再出去跑一趟了。
　　府里的消息基本都逃不过月氏的耳目，一看见白清玥院子里的丫鬟出来收拾东西，月氏就知道有人要住进去了。
　　白钰凛在做出决定后，就很快告诉了月氏这件事。他本意是让人给星缘安排一下住处，以及警告她注意一下星缘的武力值，不要做出太过火的事情。
　　谁知道那么多重要的事情，月氏偏偏注意到了一点，星缘是已逝先主母哥哥的弟子。虽说人都已经死了，也不是她暗中下的手。但星缘无论怎么说，也是那个凶神恶煞之人的徒弟。自己这么多年对白清玥到底怎么样，别人不知道，她心里还是一清二楚的，所以，在知道这件事后，心里一阵忐忑。
　　尤其是在听说星缘住进白清玥的小院后，赶紧停下了之前的一些布局。皇甫嵩的实力、性格她都了解，但这个弟子她确实没有见过。以她警惕的行事作风，自然要了解透彻后再行动。


第73章 冷漠无情的杀手刺客10
　　这些星缘不知道或者就算知道了也不在意，这源于她本身的自信。
　　不过既然答应了白钰凛要教白清玥一些强身健体的小招式，星缘自然不能食言。
　　天蒙蒙亮，星缘便去白清玥房间将人叫了起来。
　　“姐姐，你没忘记吧！从今天开始你就要跟着我练武了。”星缘脸上带着灿烂的笑意，站在床边唤她。
　　白清玥皱着眉，睁开睡眼朦胧的双眼，满脸不情愿。迷迷糊糊道:“不去，我要再睡会。”
　　“起来嘛！早上习武对身体最好了。”星缘语气温柔，满脸耐心道。
　　白清玥用被子捂住头，躺在床上装死。
　　星缘心中突然明悟了之前自己赖床时阿姐的感受了。当即学着阿姐之前的办法，将被子扯了一半下来。
　　白清玥身上穿着里衣，这么一扯倒是不必担心露出什么不该露的，但凉风一吹，白清玥也彻底醒了过来。
　　白清玥坐了起来，将被子扯回来盖到了身上。眼中带着质疑，开口问道:“你是认真的吗？”
　　“当然！”星缘笑了，不然还能是在耍她玩吗？
　　“你武功怎么样？”
　　星缘认真回答:“还可以！至少教你一点防身的功夫，还是毫无问题的。”
　　白清玥一脸的生无可恋，昨天她没注意到父亲和她到底说了些什么，关键她觉得父亲只是一句客套话，谁知道星缘看起来竟然当真了。
　　白清玥还想再挣扎一下，“你想啊，我都已经及笄了，根骨都已经定型了，就算习武应该也不会有什么成就，要不然算了吧！”
　　星缘摇摇头，满脸不赞同。诚恳道:“姐姐放心，虽然从现在开始习武，你达不到高手的地步。但是若是遇到危险，起码还能多坚持一会，再不济，也能强健身体。所以还是很有必要的。”
　　面对星缘这番有理有据的话，白清玥自认现在又和她不算太熟，便屈服了。
　　“那好，你先出去！我总要梳妆打扮一下吧！”白清玥心情并不美好的看着星缘。
　　“可以啊！”星缘点头答应了下来，指尖如羽毛一样轻柔的划过白清玥的手指，眸中盛满星光，灼灼生辉的望着她，声音缠绵道:“那，阿姐！需要我帮你吗？”
　　“不用！”白清玥慌忙拒绝。是她的错觉吗？怎么感觉这个人一直在撩她啊！
　　“真的不需要吗？”星缘语气中带着失落，眸中的光点都暗淡了些。
　　“真的！真的！”受不了了，这个家伙怎么这么会啊？白清玥内心疯狂尖叫着，关键这个人长得还还挺好看的，每一分都卡在自己喜欢的点上，要是自己不是个女子，她早就缴械投降了。
　　星缘看着白清玥脸色羞红，整个人恨不得找个地方躲起来的样子，也适时的做出了退步。偶尔撩几下加深一下感情还可以，但现在阿姐明显心里还不能接受她，要是太过分了，指不定会有触底反弹的风险。
　　于是，星缘掩下了眸中的情绪，乖乖道:“那我在外面等你！”
　　白清玥看着星缘离开的背影，眼中一阵恍惚，心中竟然还有些愧疚。真是见鬼了，明明自己什么都没做，竟然会因为没答应星缘的请求而愧疚，这都是什么事啊！
　　白清玥内心抓狂，但手底下的动作却半分不慢。她平素习惯了自己做事，此时大概是担心星缘在外面等久了的缘故，白清玥梳妆打扮的速度竟然比平时要快上一刻钟。
　　待到白清玥推门出去，就看见星缘正在练剑。无论什么人，想要得到回报，总是需要付出一些努力的。虽说星缘一来到这个世界就继承了原主的一切，但她要是不多加练习，迟早有一天会被其他人取代。要知道，江湖，从不缺少武功高强之人。
　　白清玥不懂剑法，但她却也能看出来星缘在练剑时眼中散发的专注以及剑招的美观。
　　星缘一套剑法练完，身上也出了一身汗，随手擦了擦，就看见了前面不远处专心望着她的白清玥。
　　几乎是本能一般，星缘走了过去。“阿姐准备好了？”
　　白清玥眼睛亮晶晶的望着星缘，让星缘有些不适应。
　　白清玥一改往日，有些期期艾艾的说道:“要是我跟着你练武，以后能和你一样厉害吗？”刚才那样好酷啊！她记得以前舅舅也说过要教她练武的，只是后来出了变故，不然现在或许她也能够这么厉害吧！
　　星缘不想打击阿姐这难得的积极性，模棱两可道:“或许可以吧！”
　　许多时候，人的眼睛也是会骗人的，明明看起来是一件很简单的事情，但实际做起来，会比想象中难得多。这剑招当年原主也是用了两年多的时间，才将其练的炉火纯青的。
　　不是她对阿姐没信心，就阿姐现在这副娇小姐的模样，只怕拿起剑来都会很吃力吧！就算只练成一个花架子也是要费些功夫的。
　　虽然星缘没有明确肯定，但白清玥依旧是一副兴致勃勃的模样。往常她不是没见过那些飞檐走壁的江湖高手，但像这种距离观看确实是第一次。
　　白清玥当即热血道:“嗯！那我们要从哪里开始练武？”
　　星缘:“咳咳，我们的练武呢！主要是以强健身体为主，所以今天我们先来蹲马步。”
　　白清玥觉得自己瞬间被从头到脚的浇了一盆冷水，“不能直接开始学你刚才的那个招式吗？”
　　星缘摇了摇头，解释道:“习武之人，底子是很重要的。先不说你力气达不到，若是直接开始练这些，没什么成果就不说了，关键是在习武的过程中，极其容易受伤，这也是为何人人都希望自幼习武的原因。”
　　“好吧！”白清玥一知半解的点了点头，在星缘的指挥下开始学习蹲马步。
　　白清玥不愧是从小没吃过什么苦的世家闺秀，刚练了不过几分钟，身体就坚持不住，开始颤抖起来。但她不服输，咬牙坚持着。


第74章 冷漠无情的杀手刺客11
　　星缘看着她的模样，虽然有点心软，但还是坚持让她达到极限后再让她去休息。至少不能白费功夫吧！
　　开始几天，大概是以后能飞檐走壁的想法支撑白清玥坚持了下去。但越往后，白清玥体会到习武的辛苦与成果未必能成正比。她的情绪就逐渐变得消极了起来。
　　冰冻三尺，非一日之寒。习武自然也不是一朝一夕间就能取得成果的。白清玥作为丞相府的嫡女，一些邀约是拒绝不了的，所以严格来说，她本身每天并没有多少时间能耗费在习武上。
　　这个问题，星缘一开始没有想到，但慢慢的倒也明白了一个道理:白钰凛大概说的真是一个客气话，他没想让自家嫡女真的去习武。
　　意识到这一点后，星缘整个人的精神都萎靡了些。但是想到那些潜在的威胁，星缘还是让白清玥每天都抽出一点时间来锻炼一下，只是要求不再那么严格，奔着让她遇到危险时有拖延时间的能力去的。
　　除此之外，星缘就变成了一个人形挂件，白清玥去哪，她就去哪。再加上她故意一副江湖人打扮，倒让别人以为她是白丞相请来保护女儿的侍卫。
　　白月琳对此嫉妒的牙痒痒，但却因为母亲的叮嘱不能拆台。现在大家都这么误会，还能给父亲塑造一个爱女的形象，若是别人知道星缘根本不是父亲请来，而是母亲那方的人。外面的风言风语倒好处理，只是那些谏官可不管这些，指不定给父亲带来多大的麻烦呢！
　　白清玥虽然对父亲失望，但到底顾及着那点血脉亲情，自是不愿意去败坏他的名声。而星缘，她一向都是听阿姐话的乖孩子呢！ (*^▽^*)
　　世界上从来不缺炮灰，但没人愿意吧无缘无故的被人当枪使。在星缘慢慢渗透进白清玥生活中的时候，无人归的阁主，再次找上了门来。
　　“绝剑，你是我们无人归的第一杀手，这件事情非你莫属啊！”客栈中，阁主苦口婆心的劝着，他好不容易才找到京城来，这一来一回的耗费了不少时间，星缘要是再不答应，封离言就要完成任务回来了。
　　那他岂不是要愧对主子千辛万苦制造出来的机会了吗？
　　“阁主，阁中那么多杀手呢！我最近修身养性，不想杀人！”无论阁主说的怎样天花乱坠，星缘却始终是一副淡然的表情。
　　阁主一噎，他们阁中杀手是不少，可是都是一群废物，那么多人，连封离言的身都没能靠近就被拦下了，不然他也不会千里迢迢的跑到京城来请人。要说杀人，江湖上无人能出绝剑其右。
　　但这自然是不能说的，阁主只能加大筹码。“只要您能完成这单生意，我保证，阁中将奉上万两黄金！”
　　这第一杀手一向喜欢钱财，这么高的价格，她总会同意了吧！
　　星缘心中一动，原主果然是练功把脑子练傻了，当初也不知道多拖延几日，直接就应了下来，要知道，当初无人归也不过是出了万两白银就让她为此付出了一生。
　　以前她没有深思，如今好好想想，原来许多事情都是有迹可寻的。若她所料不错，这个叫无人归的杀手组织，背后的主子便是三皇子封离钰。
　　也是，一个杀手组织，既可以帮他敛财，也可以帮他排除异己，倒真是一举两得之事。
　　虽然星缘本身便是要杀封离言的，但现在还不是时候，而且，自己也不愿意让那个躲在背后的家伙占便宜。
　　想到这，星缘望向阁主，认真道:“阁主，是真心想让我接过这个任务？”
　　“这是自然！”眼见星缘态度松软了些，阁主连忙点头。
　　“要我接这个单子，倒也不难，只是要看看阁主的诚意了。”星缘挑了挑眉，面上的笑容真诚了些。
　　“放心，我们自然是很有诚意的。”
　　“我看未必吧！不然，今天为什么不是你真正的主子过来和我谈呢？”
　　星缘站起身来，一双眼眸极有压迫力的望向他，接着道:“请阁主回去转告你的主子，若是真想要他的命，便亲自来和我谈。”
　　“你，你胡说什么呢？我哪有什么主子？”阁主眼神瞬间犹疑不定起来，这么多年来一直都没有人发现，星缘不会是在诈他吧！
　　星缘笑了，脸上满是无所谓的表情，“阁主信不信不重要，但麻烦您替我传一句话:想要我动手杀他想要争夺家产的哥哥，没问题，只是我要和他亲自谈条件。”
　　这下，阁主倒是确定星缘确实知道自己背后主子的身份了。眼中满是警惕的望了她一会，妥协道:“我会将话原原本本的带给主子，至于主子会不会过来见你，我就不知道了。”
　　“那，就麻烦阁主了。”星缘笑了笑，转身从一个角落，悄无声息的离开了客栈。
　　“殿下，您怎么看？”阁主在恭恭敬敬的向主子汇报完自己今天与星缘的谈话后，恭谨的站在他身边，等待着主子的下一个命令。
　　封离钰轻笑一声，一双狐狸眸中满是趣味，“帮我将这位杀手小姐约出来吧！真是好久没见过这般有意思的家伙了。”
　　“是！”阁主也不问原因，只是恭敬的回应着，看向主子的眼神中满是赤诚。
　　消息是当天晚上传到星缘手里的，星缘本就笃定封离钰会答应，只是没想到这么快。看来，如今的局势对这位三皇子很是不利啊！
　　也是，若是封离钰有通过自己就能坐稳位置的本事，这个世界的天道也不会给他亲儿子自己这个便利了。她可没忘记，自己的任务还有一条是帮助封离钰登基。
　　在夜深人静，丞相府的人都睡着了之后，星缘才悄悄从房间里出来，运起轻功去赴约。
　　她没有注意到，自己离开时，被因为失眠而开窗透气的白清玥看了个一清二楚。主要是星缘平时对府中人的习惯已经有所了解，谁知道偏偏是她离开的时候，被最不想让她知道的人知道了。
　　白清玥以为自己一时眼花看错了，干脆穿衣下床，走到了星缘的房间。确定了星缘确实已经出府后，心中升起一抹疑惑来，这么晚了，星缘要去哪里啊？


第75章 冷漠无情的杀手刺客12
　　星缘大概也没有想到，自己出师未捷身先死，刚准备做点别的，走走主线就被人发现了。此时她打起精神，准备对付封离钰这只狐狸。
　　封离钰脸长得像个病弱书生，看着就令人不自觉的生起几分怜惜来。封离钰也向来擅长利用自己的优势，此时一双桃花眸看向星缘，似是多出了许多深情来。
　　要是正常女子看着封离钰这副模样，指不定就被蛊惑，完全忘记了自己来此的目的了。
　　但现在完全是媚眼抛给了瞎子看，星缘疑惑的望着封离钰眼睛抽筋的模样，发自内心的的疑惑道:“三皇子殿下是眼睛不舒服吗？怎么这么奇怪！”
　　原谅星缘，她还从来没被人色诱过呢！也实在不知道正常男子，都是这样让女子动心的。
　　封离钰确认星缘确实没明白他的意思后，瞬间收起表情，恢复成一副清冷端庄的公子模样。
　　封离钰神情冷淡道:“既然如今阁下已经见到我了，不知要如何才能答应为我做事？”
　　星缘反驳道:“不是为你做事，是与你合作！”
　　“你自是不愿意亲自对他动手的，否则就算成功了，若有一日暴露，你也就无缘于那个位置了。我与你合作，可以让你没有后顾之忧！只是，世上没有白吃的午餐，我这么做，自然是有条件的。”星缘有理有据的分析着。
　　虽说封离钰也不见得是什么好人，但至少他是天道亲自选出来的，未来起码能算得上是一个明君，所以星缘也只能支持他。
　　“哦？不知阁下有何条件？”封离钰眼中充斥着兴趣。
　　星缘笑道:“简单！我呢！也不想插手你们之间的这些事情。但是杀个人还是没有问题的。只是……我可不确定，三皇子殿下会不会卸磨杀驴，三皇子殿下要想让我动手，至少需要给我一点保证吧！”
　　“这是自然！”封离钰点头，这要求不过分。
　　“若是二哥死了，父王为了试探我，必定会将缉拿凶手的任务交给我，到时我随便找一个杀手顶上便是，自然不会波及到阁下的。若你还是不放心，我可以将身上的一个把柄交到你的手上。”机会难得，封离钰当然要抓住。
　　星缘挑眉，“三皇子说的是玉城的那座矿山还是封地中养的私兵，亦或是插手江湖事物，总要说清楚才是。”
　　封离钰心中一凛，有些忌惮的望着星缘。
　　“放心，这些事情我自然不会告诉别人，毕竟那对我而言，毫无好处。我只不过是想让殿下写一份书面承诺，不管什么时候，都不能对我和我的朋友起杀心。这便是第一个条件。”星缘将封离钰的表情尽收眼底，直接说出了自己的要求。
　　“可以！”封离钰妥协道，接着就吩咐心腹准备纸笔，当场写下了自己的把柄，还落上了自己的私印。
　　星缘见此，心中颇为满意，将东西贴身收了起来。有了这个，就算日后封离钰登基，也绝不敢擅自对她出手。否则她将这些东西传出去，对他的名声会造成极大的影响。他又不是没有其他兄弟，失去了民心，那些人可就坐不住了。
　　“好了！还有什么要求吗？”封离钰垮着一张脸，满脸写着不开心，要不是自己手下实在是无人可用，他绝不会把这个家伙叫来。
　　“殿下放心，我就两个要求。请殿下处理二皇子余党的时候，不要波及丞相府。就算万不得已波及到了，也要尽量将伤害降到最低。若是殿下应允，我自然会替你扫平其他障碍。”星缘笑眯眯的，看起来心情极好。
　　封离钰心中一动，她这意思是，以后还愿意为他出手？当即点头道:“好，我答应你！”
　　星缘得到了自己想要的，看了看外面漆黑的天色。开口道:“既然如此，天色已晚，那在下就先告辞了。至于二皇子，三皇子殿下不觉得，他要是死在自己的府邸中，会让人更忌惮您吗？”
　　“对了，殿下可别忘了先前承诺的黄金万两！”
　　说完，不管封离钰的反应，星缘直接从侧门走了出去。她当然知道三皇子府上埋伏着不少人，若是今日他们两个谈崩了，自己也落不到好，但这并不妨碍自己敲上一笔啊！那可都是小钱钱呢！
　　星缘摸黑回到了丞相府，大概是心情舒畅的缘故，她睡得非常好。这也导致第二天被自己的生物钟叫醒时，显得格外精神。
　　与此相反，白清玥睡得一点都不好，她反复思考着星缘半夜离开的原因，越想越烦，天蒙蒙亮好不容易有了点睡意，很快就被星缘叫了起来。
　　白清玥索性不睡了，状似不经意的看着星缘问道:“你昨晚休息的怎么样？”
　　“很好啊！”星缘丈二和尚摸不着头脑，挺奇怪阿姐竟然会问出这个问题。
　　“嗯，那就好！阿缘也来丞相府有一段时间了吧！不知道可还有亲人？”白清玥试探道。
　　星缘脸上带着失落，低声道:“他们都已经去世很多年了。”
　　白清玥愣了愣，眼中露出了歉意，“我不知道……”
　　“没关系，已经过了很久了，我都已经不记得他们长什么样子了。”星缘一副坚强的模样。
　　若是平时，白清玥大概就不会接着问了，但想到昨晚意外看到的，实在是忍不住开口道:“那阿缘平时喜欢出去吗？昨晚我半夜起来，路过你房间，似乎没有看到你。”
　　这几乎已经是在明晃晃的问星缘昨晚去哪里了。星缘一惊，大脑高速运转，瞬间打好了草稿。
　　解释道:“是吗？大概是昨晚我睡觉时觉得闷，在外面透了透气吧！”
　　白清玥:我信你个鬼！昨晚我一宿没睡的盯着你的房间。哪有人出去透气要待两个时辰多的？


第76章 冷漠无情的杀手刺客13
　　白清玥心里这么想，面上却点了点头，一副相信星缘说法的模样。
　　在用早膳时，还没吃几口，白清玥突然放下筷子，脸上露出一副气恼的模样，转身走了出去。
　　星缘刚反应过来要跟过去，白清玥就回过头来，警告似的看着她，说道:“我想自己一个人出去走走，不许跟着我。”
　　不行，忍一时越想越气。星缘竟然学会跟她撒谎了。白清玥心中说不上是气愤还是失望多一些。但她对着星缘那副无辜的表情又不好发火，只好找个地方自己待一会，冷静一下。
　　星缘跟在阿姐身边的这么些日子，还是第一次看见阿姐那么生气。可是，吃的也没有什么问题啊！阿姐怎么有点莫名其妙的，好奇怪啊！
　　星缘想不通，但又因为白清玥先前这么严肃的警告，犹豫了一下还是没有追过去。反正阿姐待在府上应该是没有什么危险的，她倒不如去想点别的办法哄阿姐开心。
　　另一边的白清玥忍不住回头看去，发现星缘确实没有追过来后，心里一阵失落。星缘之前那副黏人的样子呢！听不出自己刚才是反话吗？
　　白清玥吹了吹冷风，心中倒是平静了些。星缘平时对她应该也是真心的，或许她是有些私事不方便告诉她，所以才隐瞒了下来。
　　白清玥暗自想着，自己确实不应该因为这么点小事就闹别扭！自己以前的稳重哪去了？为什么觉得跟星缘在一起待久了，自己都有一点孩子气了呢？
　　白清玥不想让星缘知道自己这么快就消气了，在自家花园转了转觉得无趣后，干脆就去找好友文星伊了。
　　文星伊这几天相中了几个郎君，正在家中盘算着哪一个更好掌控。有一段时间没去找白清玥了。此时听到下人的通传，连忙让人将白清玥请了进来。
　　“清玥，你今天怎么有空来我这里了？”文星伊看到白清玥的身影，连忙迎了过去。
　　“没事！听说你最近在操持自己的婚事，我过来看看。”白清玥脸上挂着一个淡雅的笑。
　　文星伊苦恼的皱起眉头，将白清玥拉在自己的身旁坐下。笑道:“正好！清玥过来帮我看看。我选中了两个人，还没考虑好要找哪一个！”
　　白清玥眼中闪过惊讶，她一直都知道自己这个朋友性子豪放些，但确实没有想过，连人都没确定下来，竟然就开始准备婚事了。
　　“一个呢！是今年科考的秀才，我打听过了，这个人平时学业很不错。此次科考很有可能能进三甲！所以准备提前投资一下。”
　　“还有一个，是一个没落世家的嫡子。听说人品很不错，最重要的是他家产挺厚的，要是我嫁过去，起码也可以富贵的过完一生。”文星伊兴致勃勃的介绍着自己看中的两个人选。
　　白清玥忍不住道:“你不是说想要找一个你喜欢，也喜欢你的人吗？怎么，放弃了？”
　　“是啊！”文星伊叹息道，“许多事情，想起来很美好，但要是真的去做的话，是非常困难的。而且，我没有多少时间了。”
　　“下个月三皇子选妃，若是到时我没能定下来，以我的身份，起码要去做个侧妃。到时生死不能由己。我倒不如找个合适的人选嫁了呢！”文星伊心中很清楚，自己什么时候可以任性，什么时候不能。就算不为自己，也要为家族多考虑些。
　　白清玥眼中带着些同病相怜的悲悯，自己和她，分明也没什么区别。或许唯一不同的，便在父亲对这件事的态度上吧！
　　文父希望自己的女儿余生可以平安喜乐，而白父，却只是希望能借着女儿的婚姻，让自己的地位更高些。
　　“你说，我们日后能得到我们想要的生活吗？”白清玥目光怅然，她其实也没有什么特别想要的，但她绝对不愿意被当成博弈的棋子。
　　“一定会的！”文星伊这句话说的沉稳有力，不知是在安慰好友还是在安慰自己。不过经此一问，文星伊倒是若有所感，原本摇摆不定的内心突然就平静了。
　　“清玥，不如我选那个书生吧！我也找人去他老家调查过了，他身家清白，也无父无母。应该会比那个世家子弟更好掌控一些，实在不行我和离便是，反正我是不会委屈自己的。”
　　“好啊！”对于自己小姐妹的决定，白清玥非常赞同。要不是事发突然她说不定也会和文星伊一样，去找一个挡箭牌。
　　他们之间不需要有感情，只要各取所需便好了。经过母亲的事，白清玥对世间的感情也不太有信心了。人心易变，她又怎能保证，自己选择的人永远都是初遇时的那副模样呢？
　　两姐妹一叙话，时间不由得就变快了。白清玥也变了个说法把自己的事情，告诉了文星伊。
　　“你说，要是你有一个朋友，对你特别好！但是吧！突然有一天，你发现她似乎瞒了你很多事情，你会怎么办？”
　　白清玥仔细想了想，觉得自己看不见的时候，星缘未必是第一次那么做了。她担心若是有一天自己接受不了，指不定会做出什么事来。经过这些时日的相处，白清玥也已经将星缘当做朋友一般对待了。
　　文星伊刚听白清玥说完，就知道她说的是自己新交的那个朋友。沉思了一会，认真回答道:“那得看瞒的是什么事，以及严不严重了。要是不太过分的话，每个人都有自己的小秘密，我们也没必要刨根问底嘛！”
　　白清玥思路瞬间被打开了，好像挺有道理的，但问题是她也不知道过不过分啊！
　　文星伊看着白清玥一脸迷茫的样子，心中叹息一声，平时看起来那么聪明，怎么在这件事上钻牛角尖了？
　　她不得不把事情掰碎了讲给白清玥听，“你看啊！她不告诉你的，应该也是和你没多少关系的。所以你知不知道自然也无伤大雅。你们没必要为这点小事伤了和气。”
　　白清玥眼中浮现出一抹明悟，对啊！她的秘密似乎是和她没什么关系。
　　但在想通的同时，白清玥心中突然带着些苦闷。可是，她不喜欢星缘瞒着她，难道她就那么不可信吗？既然都说好了要做朋友，那么朋友有难，她怎么能够袖手旁观呢？


第77章 冷漠无情的杀手刺客14
　　文星伊倒没想到白清玥的心情那么复杂，看她眼神清澈，不再发问。就以为她是想通了。
　　文星伊眼看天色已经透出点黑色便催促道:“好啦！那你今天就先回去吧！不然白丞相后院那位，又要闹出些幺蛾子了。”
　　白清玥这才注意到已经过了那么长时间了。当即起身道:“嗯！那今日我就先回去了。若有需要，尽管来丞相府找我，只要我能做到的，绝不推辞。。”
　　“好~”文星伊起身相送。
　　当白清玥独自走在回府的路上，突然想起来一件奇怪的事情。不应该啊！之前她只要离开星缘的视线超过一个时辰，那人就会担心的找过来。如今自己几乎一整天都没有见过她了。
　　其实星缘买通了几个江湖朋友帮忙保护白清玥。她去了文府，星缘也是知道的，不过当时自己忙着给阿姐准备惊喜，就忍住没去找她。嗯~要是阿姐接受了这个惊喜，她在阿姐心里的地位应该会更高些吧！
　　星缘满怀期待的想着，手上的动作更加利落。送给女孩子的礼物，不仅要漂亮，更要有诚意。试问，有什么比自己亲自做诚意更大？
　　当白清玥情绪有些低落的走进自己的院子时，瞬间被眼前的场景震撼到了。
　　整个院子的外围披上了一圈圈美丽的花朵，看起来像是春天一样欣欣向荣。鲜红的玫瑰花花瓣散落在地上，白清玥走在上面，总感觉轻飘飘的。
　　刚进院子，白清玥就发现整个院子都多了许许多多的花来，她更是一眼就看见了自己被重新装饰过的房间，整个房门上面多了一个艳丽的“花门”。旁边也放着许多各种说不出名字的花来。花朵娇艳的盛放着，这幅美不胜收的景象让白清玥不自觉的看呆了。
　　院子里的小桌上也摆满了各式各样的点心，大多都是白清玥喜欢的。
　　这时，星缘手中捧着一个被红布遮住蛋糕似的东西从远处走来。她将东西放在了恰好剩下这一个位置的桌子上。
　　白清玥愣了愣，这是，要干什么啊？
　　星缘很快解决了她的疑问。“阿姐，今天差不多是我们相识满一百天的日子。本来我是打算过几日给你一个惊喜的。但阿姐今天心情不好，我就想着提前庆贺一下！”
　　说完，星缘揭开了红布，里面是一块被插满了各种首饰的假发糕。
　　星缘继续温柔的望着白温玥，继续说道:“阿姐，条件有限。我也不知道你喜欢什么样的，所以每种都带回来几个。”
　　星缘眼中满是笑意，“这些都是送给阿姐的！所以，阿姐现在的心情是不是好一些了？”
　　何止是心情好，白清玥现在都感动坏了。原来星缘那么认真的去给她准备礼物啊！说不定昨日她就是去找人商量这件事的。肯定是自己误会她了。
　　这下不用星缘解释，感动中的白清玥主动将昨日之事化作误会。而且还对自己莫名其妙生气的事心存愧疚。心中暗想着，还好自己当时没直接问，不然岂不是伤到了星缘的心。
　　“嗯！”白清玥用力点着头，感动的抱住了星缘。在她耳边轻声道:“阿缘，谢谢你！我今天很高兴！你的礼物，我很喜欢。”
　　星缘嘴角笑意加深，同样回抱着她。看来网上那些人说的也不是全然没有可取之处。比如说让她送礼物这个办法，效果真的很好呢！这可是这些日子以来，阿姐第一次主动抱她啊！
　　想到这里，星缘就觉得自己这一天的辛苦没有白费。
　　但白清玥这一世的性格还是过分腼腆了些，说完这一句话后，就跟逃似的推开了星缘，坐在桌子前。
　　“哇！阿缘你从哪里找了那么多好吃的？”白清玥看着满桌子的吃的，感慨着。
　　“阿姐喜欢就好！”星缘笑了笑，没有正面回答她的问题。这些自然是让封离盼府里的御厨做的，普通百姓家就算有这份厨艺，也没有足够的材料啊！
　　“嗯！”白清玥没有纠结，直接拿起筷子开始吃了起来。她平时要维持自己的大家闺秀形象，自然不能贪吃。但在星缘面前，她从来都不觉得自己需要掩饰些什么。
　　白清玥满足自己的五脏庙后，文雅的擦了擦嘴，她又还是那个京城才女了。
　　星缘望着白清玥，眼中始终带着温和的笑意。眼见白清玥放下筷子，体贴道:“阿姐吃饱了吗？我还准备了一些茶点。”
　　“快拿上来！”白清玥眼睛微亮，星缘准备的还真是充分啊！
　　吃饱喝足后，白清玥就在府中消食，星缘依旧不紧不慢的跟在她的身后。温水煮青蛙最需要的便是耐心，星缘不急，反正自己还有许多年的时间。
　　之后的一段时间，封离钰开始时不时的约星缘出来商讨一下接下来该做些什么。封离钰觉得，反正自己所有的秘密都已经暴露在星缘面前了，倒不如废物利用，让她帮自己多出些主意。
　　星缘虽然不太情愿，但封离钰毕竟地位高，又算不上她的任务对象，她对他也不能使用暴力手段，也只好找了点理由向白清玥蒙混过关。
　　白清玥因为之前那份礼物，对星缘的信任直线上升。再加上星缘说理由时一副为难的样子，白清玥自然是要体谅她的。
　　没几天，二皇子封离言传来了将在月末回京的消息。封离钰第一个想起正事，和星缘敲定了行动的日子，在大皇子封离盼成亲那日动手。虽说这么做有些对不住封离盼，但那确实是最好的机会。
　　封离钰没想为难自己的大哥，他向来知道，大皇子一心只想脱离权力的漩涡，对他没多少威胁，而且有恩于他。但身为皇子，许多事情都是身不由己的。


第78章 冷漠无情的杀手刺客15
　　星缘倒没什么意见，她与封离盼也算不上相熟，而且就算动手，也未必会波及到他，她自然没有多少愧疚感。
　　皇后最后在封离盼选出的几个人选中挑出了一个不算受宠的户部尚书之女。既能体现自己的大度，又能防止大皇子日后有其他的心思。
　　皇后是封离钰的生母，封离钰要对二皇子动手，自然是要通知她一下的。这样既能防止队友不会拖后腿，还能顺便吹两下枕头风。
　　皇帝对许多事心知肚明，但他乐的看儿子们斗。封渊王朝的皇帝可不是谁都能做的，他们争的越狠，最后胜出的那个皇子越能承担得起一国之君的重担。
　　他秉承的理念就是，只要不死，随便他们私下里怎么争。他当年也是被父皇如同养蛊一般的从一众兄弟中的杀出来，如今面对自己儿子的明争暗斗，本身便没有多少慈爱的情绪，所以看好戏的感觉便更多一些。
　　封离言风尘仆仆的回到京城，一路上他又遭遇了不少各方势力派来的追杀。他这些年得罪的人也不在少数，若是最后他登不上那个位置，那些人就能将他生吞活剥了，他时刻都很有危机感啊！
　　刚回二皇子府，下属就过来汇报起这些时日发生的事，封离言耐心的听着，眼中带着幽深，看不出喜怒。
　　“这么说，我这三弟，没有趁我离开京城做些什么大事？”真是可惜了，他还特地留了些人，准备抓自己这个好弟弟的把柄呢！
　　“是！三皇子这些日子也只是谋取了一个开采铁矿的肥差，确实有些安分的过分。”下属的眼中也带着疑惑，但他们全天无间断的盯着三皇子，确实没有发现什么异常的情况。
　　封离言皱眉，吩咐道:“罢了！他既然没有出手，指不定在暗中谋划更大的事情。最近都警惕些，莫要落人口舌。”
　　“是！”下属低头应道。
　　“对了，我那未婚妻最近有什么动向？”封离言突然想起来什么，开口问起来。
　　“没什么，还是之前那些。白姑娘喜静，甚少出府。唯一有点变化的，便是她身边多出一个武功甚高的女子。我们几次跟踪，都被她发现，所以最近我们就改为府外监视了。”
　　“嗯？”封离言挑眉，眼中带着不解。白丞相哪来的高手，就算是真的有，以他惜命的程度，也不可能让人跟着自己这个嫡女。所以，这人的身份，便很有问题了。
　　“准备一辆马车，我们去丞相府拜访一下。”封离言吩咐道。
　　“是！”下属并不多言，转身去完成主子的命令。
　　封离言沐浴一番，换上一身衣服，一副翩翩君子的模样去了丞相府。
　　白钰凛得到消息，早早等候在府外。
　　白钰凛恭敬行礼，满脸笑容的恭维道:“殿下能来，府上真是蓬荜生辉啊！”
　　“嗯！”封离言骄矜的点了点头，一手虚扶了一下。
　　封离言笑道:“丞相不必多礼！你我两家好事将近，很快就是一家人了。”
　　“是！殿下说的有理！”白钰凛接上话茬，将人迎了进去。
　　在两人坐下后，白钰凛客气道:“臣已经让人去请小女了，还请殿下稍等片刻！”
　　封离言脸上挂着温润的笑意，“无妨！女子梳妆打扮自是要费些时间的。本皇子自然有耐心。”
　　“是，殿下向来宽厚！”白钰凛瞬间接上，眼中满是喜意。
　　“对了，本殿下数月未回京城。听说清玥新认识了一个江湖朋友？”
　　白钰凛听出了封离言的试探之意，苦笑一声，叹息道:“小女从未出过京城，又怎能认识什么江湖朋友。那是皇甫嵩的弟子，受他遗命，过来照顾一二罢了。”
　　封离言点点头，丞相府的往事他倒也知道一二，一个文官娶了一个江湖子女，当年可是传的沸沸扬扬。只是这么多年那边都没有消息，怎么偏偏如今找上门来了！
　　封离言笑了笑，解释道:“也好，清玥有人保护，我也能够放心。只是听到些许传闻，担心此人心怀不轨，对清玥不利，故才有此一问，还请丞相勿怪。”
　　“无妨！殿下也是关心小女，臣高兴都来不及呢！”
　　两人又虚以委蛇了几句，终于等来了白清玥，及后面跟着的星缘。
　　白清玥虽然不想见自己这个名义上的未婚夫，但堂堂二皇子亲自要见她，她自是不能拒绝的。所以也只好在速度上故意怠慢些，想着封离言要是失了耐心就先离开了。
　　星缘一听是这个“仇人”要过来，软磨硬泡了白清玥半天，白清玥才松口答应让她跟着一起。
　　白清玥神情淡淡，礼节周到的行了一礼。这些事她从不会让别人挑出些什么毛病。
　　“臣女见过殿下！”
　　“免礼！”封离言上前两步，直接将人扶了起来。
　　白清玥没给他多少面子，直接退后两步，嗓音清冷道:“还请殿下自重！”
　　白钰凛被自家女儿直接的行为吓了一跳，连忙呵斥道:“不得无礼！”
　　封离言面上讪讪的笑了笑，心中却对白清玥这么落他面子的行为有些恼怒。但最终还是压下怨气，歉意道:“是本殿莽撞了。”
　　封离言很快又仿佛什么都没发生什么一样，温柔的看着白清玥，开口道:“清玥，我们多日未曾相见，我这次回来给你准备了一些小玩意，一会就让人送来府上。”
　　白清玥皱了皱眉，但她已经驳了他一次面子，若是再反对，只怕封离言有可能恼羞成怒，这对她可不利。
　　在白清玥想要道谢时，身后的星缘忍不住开口了，“府上什么都不缺，二皇子殿下还是收回去吧！殿下是去赈灾这么辛苦，竟然还能想着给清玥姐姐带礼物？真是有心了。殿下刚回京，难道不需要进宫述职吗？”
　　封离言这才仔细打量了一下这个传说中武功极好的女子，看起来也不过是一个小姑娘，到底是他属下的人太过没用，还是这个人太会隐藏。
　　“姑娘说笑了，清玥与本皇子有婚约。本殿下自然要念着她的。至于述职，父皇想必是能体谅的。”
　　接着又温柔的望向白清玥，“清玥，这些都是我的心意，你一定要收下！不然……我可是会很难过的。”


第79章 冷漠无情的杀手刺客16
　　封离言话说的温柔，但白清玥却清楚的感受到了其中的威胁。若是自己不答应，他只怕还会用其他的方式送给她这些“礼物”。
　　白清玥脸上带着一个标准的笑容，应道:“既是殿下的一片心意，清玥自然不该推辞！那便劳烦殿下将东西送到府上了。”
　　封离言满意的笑了笑，转身向白钰凛告辞，“既然礼物已经送到了，本皇子还要进宫一趟！便也不再多留了。”
　　白钰凛起身相送，“殿下公务繁忙，其实没必要特地过来一趟的。”
　　封离言摇了摇头，深情的望向白清玥。“虽说如此，但我数月未见清玥，心中也很是惦念的。”
　　白清玥成功被他恶心到了。我呸，不过就是想借丞相的势，用得着表现的这么深情吗？
　　星缘见此，眼底闪烁着幽光。本来她打算给他一个痛快的死法，但现在看来，还是不能让他死的太舒服了。
　　在送走二皇子后，白清玥忍不住向星缘抱怨道:“你说他那副样子装给谁看，整个京城谁不知道他想娶我为的便是能得到丞相府的支持，他一定就是闲的。”
　　星缘义愤填膺的附和着，又刷了一波白清玥的好感。
　　当夜深人静之时，星缘在确定阿姐确实已经睡着之后，再次从府中偷偷离开。
　　“一手交钱，一手交货！怎么，难道你想赖账？”星缘戴着斗笠，眼神不善的望着眼前的中年男子。
　　中年男子感知到眼前之人雄厚的内力，放弃了之前杀人夺宝的想法。打不过啊！
　　于是满脸堆笑道:“怎么会呢？您可是我们的大客户！只是……那东西不好弄，您过两日再过来取！”
　　星缘释放了些杀意，警告眼前的男子。“好！你记住，三日后要是我拿不到东西，或是你敢找冒牌货糊弄我，小心你的性命。”
　　“自然！自然！我们向来是有诚意的。”中年男子说完，拿走定金，将其他银票推了回去。
　　星缘拿起东西，运起轻功，刚离开不久就感受到万宝斋派来跟着她的人。她没有回头，直接加快速度，很快就甩开了身后跟着的几人，为了防止意外，还特地又在京城绕了一圈后才回到丞相府。
　　若不是最近特殊时期，杀人容易暴露身份，到时不好找别人顶包。她怎么会容忍一群跳蚤去试探她。每个杀手都有自己的杀人习惯，作为江湖通缉榜上排名第一的杀手，只要动手，自然有能人异士能认出出手的人。
　　另一边，封离言离开丞相府后，直接进了宫。
　　“儿臣拜见父王！”
　　皇帝坐在御书房中，神情中带着些喜意，“快起来！阿言这些时日赈灾辛苦了。”
　　作为封渊王朝权势最大的人，封离言又没有故意遮掩行踪，他自然清楚自己这个儿子都做了些什么。虽称不上完美，但也算得上无错，皇帝还是满意的。
　　“能为父王分忧，是儿臣的荣幸！”封离言恭敬回道，面上一派对皇帝的孺慕。
　　皇帝心情好，大方说道:“哈哈！阿言此事做的不错，想要什么赏赐，尽管跟父王提。”
　　“这本就是儿臣的责任，怎敢向父王讨要赏赐！”不管心里怎么想，封离言自然不敢直接开口讨要。
　　皇帝沉思了片刻，缓缓道:“也好！那便明日早朝再提此事吧！”
　　“阿言回来还没有看过你母妃吧！你母妃近日可是想你想的紧呢！朕准你过去看看。”说完公事，皇帝便开始赶人了。
　　“是！儿臣告退！”封离言早已习惯了皇帝这副用完就扔的样子。他对自己的每一个儿子都没有什么好态度。
　　封离言母家有兵权，皇帝对他还是有几分忌惮的。所以，虽说封离言的母亲被封为华妃，但其实在宫里却没有多大的权力，这也是皇帝一种辖制的手段。
　　刚进华妃所在的华荣宫，华妃便屏退下人，直接仔细的检查了一下自己的儿子。
　　华妃表情焦急道:“听说阿言在路上遇到了杀手，快让母妃看看，可有哪里受伤？”
　　“母妃放心吧！我无事！我带了那么多暗卫，那些杀手没能近身。”封离言笑道，眼中带了些真情实意的温柔。
　　“那就好！”华妃拍拍胸口，一副心有余悸的模样，“消息刚传进宫里的时候我都吓坏了。”
　　“阿言，你是母妃唯一的指望了。只有你登上那个位置，才能保住你和你外祖全家的性命。”
　　封离言嘴角的笑意一僵，为自己刚才的感动而愤怒，眼中露出讽刺来。是啊，他怎么忘了？在这个女人眼里，最重要的永远都是自己的家族。就连原本不该存在的他，也是为了自己的家族留下来的。
　　封离言神情淡淡道:“我知道！”
　　华妃讪讪的笑了笑，也意识到自己刚才的反应有些过激了。当即缓和了些语气，苦口婆心的劝道:“母妃也是为了你好，若是事情败露，那可是抄家灭族的大罪。”
　　封离言闭了闭眼，不知用了多大的力气才掩饰住眼底的怨气。“我知道，母亲的所作所为都是为了我，阿言以后一定会感激的。”声音仿佛从牙缝中挤出来一样，带着彻骨的恨意。
　　华妃能在宫里生存那么多年，自然不是傻白甜。她又何尝不知自己儿子心里的怨气，要是有的选，她也不想逼他那么紧，可事实是，皇后那边只怕已经查到一些东西了，她没有多少时间了。
　　“母妃既然看过儿臣了，那想必也没有别的问题了。儿臣便先告退了。”封离言说完，一秒也不想多待，直接转身走人。
　　华妃看着儿子消失的背影，无力的蹲坐下来，低声啜泣着。她少时被迫入宫，后来又被迫做出了那些选择，这些又何尝是她所愿，为何一个两个的都不能理解她？


第80章 冷漠无情的杀手刺客17
　　很快，封离盼的大婚之日到了。
　　身为皇子，他成亲之日自然声势浩大。只要有些权势的人都不会缺席。皇帝也下了一道圣旨，赏赐了封离盼许多东西。
　　虽然自己这个儿子没什么大志向，但胜在懂事，从不给他惹麻烦。所以皇帝便也不吝啬于给他一世荣宠。
　　临行时，星缘拉住白清玥，神情满是纠结道:“阿姐，有个好友今天过来找我，好像有什么急事，我这次恐怕就不能和你一起去了。”
　　“没关系！”白清玥宽容的摸了摸星缘的发丝，虽然阿缘跟在身边会让她更有安全感，但她从不愿意强势的让别人跟着她，又何况是阿缘呢？
　　“嗯！我会尽快处理好的！”星缘乖巧的笑了笑，眼底带着坚定。
　　“姐姐还不快走吗？要是迟了可不好！”白月琳坐在马车上，不耐烦的喊着白清玥。
　　白清玥应了一声，转身也上了马车。星缘在目送马车消失后，收起了脸上的笑容，转身朝之前约定的地点而去。
　　“怎么，你那位朋友不一起去吗？”月氏脸上带着一副端庄的笑容，仿佛只是一个关心孩子的母亲。
　　“阿缘有些私事，今天不太方便。”白清玥不想和月氏撕破脸，只好低声解释了一句。
　　月氏点点头，不再说话，仿佛只是随口一问。
　　白月琳大概是早已得到了母亲的嘱咐，只是眼中带着怨气的望着自己这个血缘上的姐姐，一句话也没说。
　　三皇子府。
　　“你准备好了？”封离钰一身白衣，站在房中，回头望向星缘。语气带着担忧，眸中满是认真的问道。
　　“自然！”星缘淡淡道，“只要殿下将我需要的东西和人准备好，我自然会给殿下一个满意的答复的。”
　　封离钰笑了笑，“人都给你准备好了，那我就等你的好消息了。”
　　星缘点头，转身去房间换上一身平时杀人时所穿的衣服，戴上面具，腰间别着一把长剑，腰带上面挂着各种暗器。成为了杀手绝剑。
　　封离钰看着变化极大的星缘，感慨道:“要不是我亲眼所见，我还真不相信传说中的绝剑竟然是一个女子。”
　　因为面具自带的隔音，星缘的声音听起来有些沙哑。她缓缓道:“世间难以想象之事本就很多，比如我之前也没想过，自己有一天竟然会和三皇子殿下您合作。”
　　星缘看了一眼天色，催促道:“我会在晚宴动手，殿下最好还是提前去一段时间，否则万一被别人怀疑，那可就得不偿失了。”
　　“好！”封离言点头，直接转身离开。
　　星缘望着身旁封离钰精心培养的几十个暗卫，吩咐道:“听见你们主子的话了？想必都知道自己要做些什么吧！动静闹得大些，最好能缠斗一个时辰再离开。”
　　“是！”众暗卫恭敬回道。
　　星缘满意点头，带着众人到大皇子府外不远处默默等待起来。
　　此时大皇子府热闹非凡。封离言和封离钰两人正面对上了。
　　“听说三弟前些日子染了风寒，不知最近可好一些了？”封离言最看不惯封离钰这副病恹恹的模样，因为他这副外表，得到了父皇多少怜惜啊！
　　“多谢二哥挂念，不过一点小病，已经痊愈了。”封离钰客气回答，脸上半分不露自己的真实情绪。
　　两人看似“兄友弟恭”，实则剑拔弩张。
　　“今日是我大喜的日子，两位弟弟既然来了，还是快点进去吧！不要让外人看了笑话。”封离盼一副老好人的样子，打着圆场。
　　“大哥说得是，这是小弟偶然得到的一株红玛瑙，便送给大哥作为成亲贺礼了。”封离言笑着让属下抬来了一株血红的红玛瑙树，眼神挑衅的望了一眼封离钰。
　　封离钰不甘示弱，随手对属下招了招手，属下立刻送上一个精致的玉盒。
　　“大哥，这是我特地为您寻来的千年人参，功效了得。可惜我寻到此物时，下人动作粗鲁了些，导致根部有些损坏，不过并不影响药效。”若不是因为对自己今日要做的事心存愧疚，他才不会拿出这般珍贵的东西。
　　这场pk，封离钰完胜。
　　“两位皇弟有心了。快上座。”封离盼满脸感动，所以，他竟然成为了两个皇弟竞争过程中的得利者吗？真是……太好了。请多来一点。
　　封离言冷哼一声，率先坐了下来。封离钰温和的笑了笑，也坐在了自己的席位。
　　一瞬间，在众人心中，高下立判！
　　“清玥，你在这里啊！可真是让我好找！”文星伊气喘吁吁的跑了过来。
　　白清玥看着急切的文星伊，眼中带着疑惑，温和的问道:“怎么了？”
　　文星伊四处打量了一下，语气失落道:“你那小侍卫怎么不在啊？”
　　“她今天有点事，不太方便过来！还有，我告诉过你好多次了，她是我的朋友，不是我的侍卫。”白清玥笑着，眼中满是柔情。
　　文星伊耷拉着脑袋，一副失望的模样。“行吧！都一样，她没来那就算了吧！”
　　白清玥的好奇心已经被勾起来了，忍不住再次问道:“到底怎么了？”
　　“其实也没什么。”文星伊有点不好意思，“就是，你知道的，我有几个朋友特别向往江湖。前些日子我不是看她武功特别厉害，飞檐走壁什么的，感觉她做起来特别容易。便和她们吹嘘了一下，她一向和你形影不离的，我就和她们说要带她们见识一下真正的高手，谁知道她竟然不在啊！”
　　白清玥皱着眉，对文星伊的这种行为表示了强烈的谴责。“阿缘又不是江湖中表演杂技的，就算她真的厉害，我们自己知道就好了，没必要到处乱说，会对阿缘的名声造成影响的。”
　　“啊？这样吗？我不懂这些。”文星伊有些呆萌的眨了眨眼，歉意道:“是我想错了，我这就去和她们解释一下。”
　　白清玥看着知错就改的文星伊，脸上带着些欣慰的笑。义正言辞的说道:“嗯！总之，阿缘是我们的朋友，伤害她的事情我们是绝对不能做的。”
　　文星伊认同的点了点头，嘴角扬起一抹笑来。


第81章 冷漠无情的杀手刺客18
　　夜幕降临，星缘等人开始行动了。
　　“有刺客！”人群中突然有一人大喊道，那些暗卫虽说为防被别人看出端倪几乎是无差别攻击，但主力还是在封离言那边。
　　随着周围侍卫的到来，暗卫趁乱拿起桌上的食物往封离言的方向扔去，确保他已经中招后也迅速退去。
　　侍卫往主子的方向看了一眼，得到回应后才朝那些藏头露尾的刺客追了过去。
　　他们的计划是先用封离钰留下的暗卫引走或击杀封离言身边的大部分侍卫，让他身边只留下自己培养的暗卫。再故意弄脏封离言的衣服迫使他不得不去更换。
　　他们倒是想直接下毒，只是每名皇子身边都会有一些精通药理之人，他们没机会得手，只好退而求其次，寻一个方便刺杀的机会。
　　暗卫离开后，不只封离言，站在他身边的一些人也被波及到了，纷纷前往后院更衣。
　　封离钰早有准备，自然不会中招，直接加入进安抚各世家子弟的情绪中。既为自己营造了一波好感，又能让别人觉得，自己和此事毫无关系。
　　封离言警惕性不低，哪怕觉得这个结果有偶然的成分也没有放松，因此就算是更衣也不让身边的暗卫离他太远。
　　身为皇子，就算是事出突然，封离盼也迅速安排好了一切，稳定好世家贵女的情绪，也加强了府内的守卫。
　　“吓死我了，幸亏我们离得远！”远处的文星伊看着这场面心有余悸道，她这是第一次觉得自家好友远离人群的习惯十分明智，别的不说，起码要出什么意外，安全啊！
　　白清玥敷衍的点了点头，眸中却闪过一抹沉思，看他们的行动，应该是冲二皇子来的，那为何会一击即退呢？算了，反正二皇子是生是死，与她也并没有多大的关系，她没必要多想。
　　星缘确定封离言进了房间，直接开始行动了。手上动作飞舞的用暗器击杀肉眼可见的暗卫，所幸这里位置偏些，一般人也不会过来，倒是没有无辜者遇害。
　　哪怕星缘故意放轻动作，屋顶上的人掉下来的声音，还是吸引了其他人的注意。
　　看见一身黑衣的刺客，众人纷纷拿着兵器将星缘围了起来。星缘丝毫不慌，淡定的将暗器放回去，抽出了腰间的剑来。
　　锋利的剑光微微晃眼之时，星缘几个起落就在中间杀出一条血路。她的动作利落，面前暗卫的脖颈上除了多出一条红线，并没有其他的伤口。
　　其他暗卫见状，眼中满是忌惮的望着她。星缘没有理会这些人的恐惧，她时间有限，可不能多耽搁，因此直接就闯进了屋里向封离言冲了过去。
　　封离言听到动静，也早已抽出剑来。但看到自己的暗卫竟然只拦下了这么短的时间，心中满是郁闷，怎么关键时刻，一个个都掉链子？
　　封离言是偷袭，按照正常人的思维，肯定觉得封离言就算会武，武功也绝对不高。曾经的原主就是被这么算计的，一下子被偷袭受了伤，又孤身奋战，自然没有成功的机会。
　　星缘早有防备，在封离言的剑刺过来的瞬间，就扭头躲了过去。
　　眼神似笑非笑的望着他，声音沙哑道:“想不到传说中风度翩翩的二皇子，竟然这么没有风度，连这种小人的事都做的出来。”
　　封离言冷嗤一声，他要是现在还顾及什么风度，那明年今日可就是他的祭日了。只是他倒没想到，偷袭竟然没能得手。不过，只要将人永远留在这里，谁又会知道他做了什么？
　　下一秒，封离言又接着动起手来。两人兵刃相接，屋内的东西瞬间炸裂开来。
　　越打，封离言脸色越凝重，他本是想将人直接钉死在这里。可却没想到这人武功竟然超乎寻常的高，看来只能拖延时间让人带救兵来了。
　　“你是谁派来的？”
　　封离言手下的动作突然由攻击转向防守，与他对战的星缘感受的最为清晰。很快就知道了他的意图。
　　星缘声音中带着嘲讽，冷冷道::“自然是要杀你的人派来的！二皇子殿下难道不清楚自己到底得罪了多少人吗？”
　　星缘手下的攻势加快起来，她能在江湖上有绝剑的名号，不仅是因为她的剑法好，更是因为，在她面前出剑的人都会很惨。
　　随着星缘出剑速度的加快，封离言本来还算闲适的表情也开始变得凝重，全力抵挡起来，但身上却不可避免的多了几道剑痕。
　　封离言表情阴狠的望着眼前的人，心中暗暗发誓，若是能抓到此人，必要将之千刀万剐！
　　星缘趁封离言全身心的放在防御上时，突然退后两步，在封离言尚未反应过来之前，击落了他手中的剑，将一个黑色的药丸塞进了他的嘴里，用内劲让他咽了下去。
　　封离言愣了，连忙干呕起来。虽然不知道这个人给自己吃了什么东西，但要杀他的人，给他吃的，最大的可能也就是毒药。
　　这时一直插不上手的暗卫才反应过来，赶忙上前护住了自己的主子，表情凝重的望着星缘。
　　星缘冷眼看着他们的举动，如今封离言吃了她千金求来的蚀骨丹，只需要等药效发作，他就必死无疑。
　　“你们都是死了吗？还愣着干什么？还不赶紧给本皇子杀了她！”封离言眼见吐不出来，有些气急败坏的喊着愣在原地的暗卫。
　　暗卫视死如归的拿着武器向星缘冲了过去。星缘此刻心情好，倒不介意一边像逗老鼠一样杀着那些人，一边静候封离言药效发作。
　　虽然江湖传闻，蚀骨丹没有解药，但哪怕有万分之一的概率，她也不想去赌。等星缘把围着的那些暗卫杀光，封离言也已经一边满脸痛苦的哀嚎着，一边在地上不停的翻滚。
　　星缘近距离的观察着封离言痛苦的表情，心中属于原主的怨气也彻底散去。虽说她没有让星缘替她报仇，但曾经被欺骗的那么惨，最后又死于非命。她又怎能没有半点怨气？


第82章 冷漠无情的杀手刺客19
　　剧烈的痛苦让封离言忍不住求饶道:“求你，把解药给我！”
　　星缘轻笑一声，眼中满是兴奋。带着满满的恶意道:“你知道你吃的是什么吗？这可是江湖中最毒，最令人痛苦的毒药，更重要的是……”
　　星缘卖了个关子，接着补充道:“它是没有解药的。”
　　封离言眼底瞬间满是绝望。他能清晰的感受到，自己的体内仿佛有千万只蚁虫不停的撕咬着自己的内脏，这么下去，没有多久他就要死在这里了。
　　封离言眼中满是不甘心，就差一点，他努力了那么久，离那个位置就差那么一点了，他怎么能就这样的死在这里。
　　星缘蹲坐在地上，看着封离言由一开始的挣扎，到后来反应慢慢变弱，眼神也变得黯淡无光起来。到临死之时，封离言眼中都是他尚未成功的计谋。
　　一道焦急的声音突然传来，“殿下遇袭，你们还不快点，若是殿下出了什么事，你们也要为殿下陪葬。”
　　封离言眼中又出现了希冀的光，强忍痛苦对星缘放了狠话，“你等着，不管你是谁我都不会放过你的。”
　　“你没机会了！”星缘低声道，拿出一把匕首，迅速划了封离言的脖子，确定他已经咽气后，才从屋内冲了出来。
　　“有刺客！站住！”
　　星缘刚一出来，就被暗卫引来的御林军发现了。
　　星缘不慌不忙的朝先前计划好的方向而去。御林军虽然武功普遍要高于普通人，但距离江湖高手还是有一段距离的。星缘也是知道这点，才敢在人快到门前前，才开始撤退。
　　眼看追不上人，御林军首领一着急便不打算留活口了。已经过了那么久了，二皇子还活着的概率不大，若是再让人从他眼前逃走，他这身官服也保不保的住另说，他的性命一定得保住。
　　首领着急的喊道:“快，射箭！生死不论！”
　　众人领命行事，一时密密麻麻的箭雨朝星缘的方向冲去。
　　星缘轻功再好，也不可能全都躲过去。好在此刻她离院墙已经不远，在身上添了几道划伤后，成功从大皇子府冲了出去。
　　星缘躲开追兵后直接去了之前封离钰告诉她的那处私宅。不管怎么说，她都是为他办事，借个地方疗伤应该不过分吧！而且就算有人找到这里，他们敢进来搜吗？
　　星缘随意的找了个房间，换了一身轻便的衣裳，便自己涂抹起药来。虽然伤势不重，但要是放任不管，发炎可不是闹着玩的。
　　另一边，御林军也发现了二皇子封离言的尸体，一行人眼中满是惊慌之色。几个人趁乱机灵的赶紧去前院给自家主子报信。这封渊王朝的天，要变了！
　　听到消息，封离钰脸上露出恰到好处的震惊，让其他怀疑是他动手的人心中放松了不少。只要不是三皇子动的手，只怕他就是未来的储君了。
　　在自己大喜的日子发生这种事，封离盼吩咐守好二皇子的尸体，便苦着一张脸进宫向皇帝请罪了。
　　其他人得到消息，也不敢擅自离开，纷纷在一个角落安安静静的待着，谁也不敢作妖。
　　皇帝收到消息震怒，天子脚下，竟然还有人这般大胆！在将大皇子封离盼禁足后，当即下令让三皇子封离钰主查，大理寺配合。
　　封离钰对动手的人心知肚明，但他自然不会表露出来。按照标准的形式，挨个审了一番今日来大皇子府的人。没有嫌疑就将人放回去，有些嫌疑的就将人暂时留下。
　　这种大事，第二天京城中已经传遍了。各种类型的消息铺天盖地。甚至有一些是有人有意为之。
　　皇帝心中自然怀疑封离钰，封离言死了，他是得利最大的人。所以他时不时的就将人叫进宫里试探一番，封离钰既然出手，便对这些事情早有预料，也准备好了一些说辞。
　　皇帝找不出什么毛病，又因为封离钰是目前他唯一成年的儿子，便也假装信任道:“阿钰，这是对我皇室的侮辱啊！不管如何，你一定要将此事查的清清楚楚，明明白白！”
　　“是！儿臣领命！”封离钰恭敬回道。
　　封离钰既然敢做，自然早就找好了替罪羊。在装模做样的查了一段时间后，封离钰将自己准备好的调查结果呈了上去。
　　封离钰神态恭敬道:“父皇，这是儿臣调查的结果。”
　　皇帝随手翻开奏折，越看，眉心皱的越紧。
　　随后更是直接将奏折扔在了地上，眼中满是冷意，“荒唐，一个兵部侍郎，哪来的本事。阿钰，朕是老了，但还没瞎，你也不必随意推出一个替死鬼。”
　　“儿臣不敢！”封离钰立马跪在地上，毕恭毕敬的。
　　“这就是儿臣查出来的结果，那兵部侍郎以前就是一个江湖草莽，他正是为了复仇才入仕的。”
　　“当年二哥奉皇命去天南清理那些草寇，误杀了他全家性命，他蛰伏多年，一朝出手，二哥没有防备才会让他得手。”封离钰细致的汇报自己的调查结果。
　　这一点自然是事实，否则皇帝一查就会露馅。而且兵部侍郎的家族曾经也出过许多武林高手，他有人脉也算是合乎情理，他多次暗中雇佣杀手去刺杀二皇子，这些都是实证。
　　皇帝沉默，他对这个兵部侍郎有些印象，他一在朝堂露面就加入了二皇子一派，若是为了报仇，倒也算得上是合情合理。唯一有疑点的便是那个高手从何处来的。
　　“老三啊！将兵部侍郎带上来，朕要亲自审问。”皇帝神情带着疲惫道。
　　“是！”封离钰恭声应道，在将已经被打的半死不活的兵部侍郎带上来后，直接识相的退了出去。
　　皇帝满是威严道:“朕要是没记错的话，你姓张是吧？”
　　“皇帝记性好，臣，确实是姓张。”兵部侍郎大概是知道自己没活路了，整个人都是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“若你从实招来，朕可以答应了，饶你一条性命。”至于会不会做成人彘，他可就不会保证了。


第83章 冷漠无情的杀手刺客20
　　兵部侍郎苦笑一声，嘴里吐出一口牙来，眼中满是恨意道:“臣已经交代过了，人，确实是我买凶杀的。”
　　皇帝板着脸，继续说道:“要想清楚，你没必要为别人顶罪！”
　　兵部侍郎冷哼一声，很有骨气的不再说话。是不是有那么重要吗？反正他在这世上已经没有一个亲人了，倒不如早日去陪他们。
　　皇帝看出来了，这个兵部侍郎早已心存死志，不管人是不是他杀的，他都不会老实交代。在他眼里，只要能给朝庭添堵，他都不算是白死。
　　对于有软肋的人，皇帝还能有点办法，但像这种人，只怕，死，对他来说反倒是一种解脱。
　　“你可要想清楚了，谋害皇嗣可是诛九族的大罪，你可是要千刀万剐而死。”
　　“陛下放心，臣的九族如今只有臣一人，至于千刀万剐，臣求之不得呢！”他苟延残喘了那么些年，又怎么配完好无损的去见故人呢？
　　“还有，陛下不会真觉得二皇子是您的亲生儿子吧？”兵部侍郎似笑非笑的望着皇帝，狰狞的面容上满是快意。
　　“你什么意思？”皇帝猛然站起身来，眼中满是惊骇。
　　虽说他知道这个消息是有人故意透露给他，想借着他将这个消息告诉皇帝，但只要能报仇，他也不在乎这些。
　　“华妃当年虽说确实怀了陛下的孩子，可是却在后宫的算计中没了。她为了玉家，可是特地去找人借了种，可笑陛下您还一直蒙在鼓里！”兵部侍郎疯狂的笑着，眼中满是兴奋，这种皇家秘闻要是传出去，皇帝被戴了绿帽，那皇室可真是一个笑话了。
　　皇帝脸色瞬间变得难看起来，他不觉得一个小小的兵部侍郎能查到这种秘辛。可既然有人借他的口告诉自己这件事，那定然是有证据的。
　　皇帝挥了挥手，让人将他拉了下去。罢了，人死如灯灭，他也老了，很多事情没必要再弄的那么清楚。这大概也是所有人想看到的吧！
　　因着这件皇家丑闻，皇帝自然也不在乎封离言究竟是死在了谁的手里，就按照封离钰给的理由将此事解决了。就算封离言没死，自己知道堂堂二皇子竟然不是他的亲子，只怕也会在暗中动手，如今倒也是省事了。
　　封离钰将皇帝的心思摸了个透彻，认定他不会多加追究才找了这么一个替死鬼。在别人看来，自己或许有些多此一举！但他与封离言明争暗斗多年，不少在乎的人也死在了封离言的手里。他也是前不久才得知这件事的，不亲自动手，也不过是为皇家保留一丝颜面。
　　封离言一死，他背后投靠的势力也乱了，封离钰趁机出手，能拉拢的人就拉拢，不能拉拢的就除掉或是将人调去偏远地区发配。在皇帝的支持下，尤其对华妃背后的家族斩草除根。
　　不久后，皇帝也寻了个由头将华妃贬到冷宫，在暗中套出奸夫是谁后，直接制造了一起意外让她身死。后宫之中，死上几个不受宠的妃子是再正常不过的事情了。
　　很快，在众人的大力支持下，封离钰很快掌握了整个朝堂，皇帝也顺应民心，将三皇子封为太子。
　　封离言虽然遵守承诺，没有对丞相出手。但白钰凛站错了队，在明知他得不到未来储君的信任后，封离钰一系的大臣开始有意无意的排挤白钰凛。后来白钰凛连丞相的位置都没能保住。白家也逐渐退出了权力的中心。
　　星缘第二日才回到丞相府。好在古人向来穿着长袖，星缘身上的伤因为衣服的遮掩倒是半分都看不出来了。
　　白清玥看着回来的星缘，一颗心重新落回了实处。昨日二皇子遇刺，整个京城戒严，星缘也不知道去了哪里，她着实担心星缘被人当成刺客抓了。
　　“姐姐是在等我？”星缘看着不停在院门口徘徊的白清玥，有些惊喜。
　　“嗯。”白清玥矜持的点了点头，“昨夜京中出了大事，你应该知道吧！”
　　星缘点头，不仅知道，还是她一手造成的呢！但她眨着眼睛，脸上满是无辜，“对啊！莫名其妙就有人过来搜查，肯定是出了大事。”
　　白清玥表情凝重道:“二皇子死了！”
　　星缘脸上出现诧异的表情，“是吗？他看起来挺厉害的呀！”
　　“所以你这几日不要出去，外面戒严，你又是一副江湖人打扮。朝廷要是抓不到人，难保不会随便抓人充数。”白清玥将人拉进院中，毫不掩饰眼中的担心。
　　“好~我知道啦！我哪也不去，就在这里陪着姐姐好不好？”星缘乖巧道。
　　“嗯！”白清玥别过脸，虽然已经习惯星缘时不时有些过分亲近的动作，但每次还是会有种奇怪的感觉。
　　“那二皇子死了，姐姐是不是就没有婚约了？”星缘突然问起来自己目前最关心的问题。
　　白清玥倒没想过这个，昨晚事出突然，一个个都忙着撇清关系，哪有时间想婚约的事情。
　　“嗯，是不用了！”此刻白清玥意识到这件事，心情出乎意料的好。那她的东西，应该也能拿回来了吧！
　　星缘看到白清玥暗松口气的模样，心中了然。果然阿姐也是很讨厌那个自以为是的家伙吧！
　　二皇子一死，白钰凛整日草木皆兵，开始寻找起退路来。直到封离钰宣布了所谓的凶手，才将那些嫌疑人从大理寺放走，想到之前承诺的事，特地派心腹将东西物归原主。
　　白钰凛一路跟着三皇子的心腹，心腹径直走到了相府嫡女的院子。在温和有礼的通报后，将手中的玉盒递了过去。
　　“白小姐，这是您的东西吧？”心腹早得了叮嘱，因此态度格外的好。
　　白清玥素手微抬，就打开了玉盒。看清楚里面的东西后，眼中闪过一抹惊喜，连忙道:“是我的，辛苦大人送回来了。”
　　“应该的，这本就是下官的责任！”心腹没有托大，他能成为封离钰的心腹，察言观色的本事自然是顶级的。


第84章 冷漠无情的杀手刺客21
　　既然主子重视这个相府嫡女，那他自然也不敢怠慢。
　　这人是大理寺的一个普通官员，但却是如今白钰凛唯一能接近的知情者。因此这人刚要离开，就被他给拉走打听情况了。
　　心腹在来之前已经被提点过了，主子虽然不打算对白丞相怎么样，但主子的意思是要将人敲打一二。该收的好处他照收不误，一问就三缄其口，只留下三皇子不会对他一家老小性命出手的承诺。
　　白钰凛年少成名，但他爱权势胜过其他。如今明知自己保不住这身官袍，却无能为力，他的心中自是不甘心的。
　　他四处打点走动，最后终于找出一个可以降低罪责的办法。这个方法就算保不住自己现在丞相的位置，但起码也会让他只是降职，而不会脱离官场。
　　这么多年来，他培养了不少门生，如今需要的时候，却没有几个顶用的。所以他的最终方法是:联姻。
　　二皇子刚死，不论从哪方面来说，白清玥都不能这么着急嫁人，否则自己一世清誉必将毁于一旦。那家中能嫁出去的，便只有另一个女儿白月琳了。
　　月氏知道这件事，自然是不同意的。
　　“老爷，你不知道那侯府世子是什么人吗？我们家琳儿嫁过去，那可是会受苦的。”月氏面色凄楚的跪在地上，期望能唤醒白钰凛的慈父心肠。
　　白钰凛连脸色都没有变一下，冷冷道:“琳儿嫁过去，只会享福，哪里会吃苦？侯府世代袭爵，侯府世子未来更会成为侯府的主人，琳儿一嫁过去就是个当家主母，你有什么不满意的？”
　　月氏表情更加愤恨，但她也看出来了，白钰凛是铁了心要将自己的亲生女儿推入狼窟。索性也不装柔弱了，直接站起身和他掰扯起来。
　　“侯府面上袭爵，内里早就不知道腐烂成什么样子了？你觉得让琳儿嫁过去，他们就能帮你？侯府世子什么性子，整个京城谁不知道，还没成亲呢！就后院姬妾不断，侯府家产迟早被他败光。”
　　“住嘴！”白钰凛脸上带着被揭穿的恼怒，“瘦死的骆驼比马大，况且老侯爷已经答应我了。父母之命，媒妁之言。这婚，不论如何，琳儿都得嫁过去。”说完，白钰凛一甩袖，直接就走了。
　　月氏脸色苍白，神情摇摇欲坠，她曾经对白清玥说过的话，如今竟由白钰凛对她说了出来，当真是世事无常啊！
　　不管她心中如何怨愤，如今家中当家做主的还是白钰凛，再不甘心，她也只能捏着鼻子认了。只能通过多教女儿一些手段和多贴补些嫁妆，让她日后的日子能好过些了。
　　消息传到白清玥耳中，白清玥却只是道了一句知道了。那对母子未来如何，她并不关心。早在许多年前，她就已经彻底看透了白钰凛这个人。
　　只要你没有损害到他的利益，他自然愿意将人捧在手心。但只要有人做出一点可以威胁到他的举动，他都会将危险扼杀在萌芽之时。
　　许多时候，人的皮囊真的会骗人。深情，其实是可以装出来的。
　　自封离言之事的后续结束后，封离钰就开始光明正大的清理封离言一派的官员，一些拉拢不成，本身又是贪官的那些人，有证据的就直接上报，让皇帝处理。
　　没证据的就到他精心培养的杀手出动的时候了。封离钰倒不算绝情，给人留了一线余地，只杀元凶而放过了那些不知情的小辈。
　　刺杀朝廷命官自然不能过于光明正大。那些杀手装成那些热血的江湖人士，在杀人后将被杀之人所犯的罪名悉数张贴在江湖榜单上，虽然没有证据，但众口铄金，足以让那些人臭名远扬了。
　　星缘也被抓了壮丁，起因在于自己当初无意中的一个承诺。她是答应封离钰帮他排除异己，但没答应他要做他的手下啊！怎么就到这个地步了呢？星缘心中颇为郁闷。若不是分给自己的人都在京都，否则星缘还可能真会撂挑子不干了。
　　星缘一忙起来，整日早出晚归，又担心自己不在，阿姐会被别人欺负，便向封离钰借了几个暗卫帮忙在暗中保护她。
　　这天，星缘刚回房间，白清玥就蹑手蹑脚的从门外探出脑袋。
　　“阿缘，你最近是不是特别忙啊？”白清玥有点紧张的走进了房间。
　　“姐姐要是需要我做什么，我当然是不忙的！”星缘挑眉，眼底藏着笑意，她终于忍不住主动过来找她了。
　　白清玥心中有些委屈，眼中不自觉的就带了些控诉。由俭入奢易，由奢入俭难！这个道理在哪里都同样适用。
　　星缘之前对白清玥，说是百依百顺也不为过。只要白清玥前一天提起想要什么东西，第二天东西基本就已经准备好了。这段时日，虽说星缘找的理由是去为三皇子做事，但何尝不是她有意让阿姐认识一下自己在她生活中的重要性。
　　这样，自己才好进行下一步啊！
　　“过段时间，我想去寺里还愿，阿缘可以陪我一起去吗？”白清玥表情忐忑，很担心被拒绝。
　　“好啊！”这种事，星缘当然不会拒绝，而且封离钰那边的事情也已经解决的差不多了。要不是因为他画的那张大饼又大又圆，自己怎么会心甘情愿的为他做事那么久。
　　“嗯！”得到准确的答复，白清玥踏着轻快的步子离开了。
　　几日后，两人没带其他侍从，一同出发去了成安寺。
　　白清玥神情中透着兴奋，自己可是很少出远门呢！
　　两人装扮低调，星缘又将剑放在腰间，没有油水又不好惹的标签倒是让两人没有遇上其他麻烦。
　　两人不紧不慢的在路上游山玩水，一些幼稚的游戏也让两人玩的十分开心。
　　白清玥享受这种在大自然中自在的感觉，她一出生就被教导要三从四德，不能做出任何有可能危及家族名誉的事情。
　　哪怕再开心，也只是笑不露齿，面上看起来十分放松。


第85章 冷漠无情的杀手刺客22
　　星缘看着这副模样的白清玥，心情也极好。只要能留在阿姐身边，不管做什么，她都是愿意的。
　　“到了！”哪怕再舍不得，两人还是在约定时间到了成安寺。
　　成安寺建在山上，为求诚心，香客必须徒步登山。
　　寺里人声鼎沸，京城中的贵人也都喜欢到成安寺来上香。成安寺几乎包括了各行各业，求功名的、求姻缘的、求身体健康的等等。她们未必都信这些，但很多时候，人做事就只是为了求个心安。
　　白清玥也虔诚的拜了拜。她在定亲不久就来成安寺希望自己不必嫁给封离言。如今心愿达成，不管是何原因，她都要来还愿。不然下次要是有所求的时候，佛祖不搭理自己怎么办？
　　星缘不信这些，就算真的有所谓的佛祖，那说到底也是神明。她一向不愿意将希望寄托在虚无缥缈的东西上。毕竟有句古话叫做:求人不如求己。
　　两人在成安寺住了几日，直到接到白丞相的信才往回走。两人在山下买了一辆马车才踏上了回城的路。
　　“你说，父亲这么着急叫我们回去，要干什么？”白清玥心中隐隐有些不安，总觉得白钰凛不可能只是单纯的催她们回去。
　　星缘摇了摇头，看着白清玥紧张的神情，柔声安慰道:“没关系，不管他想做什么，有我在，他都是做不成的。”
　　听此，白清玥心中稍微安稳了些。星缘多少是江湖中的高手，她要是不愿意，星缘肯定会帮忙拦着的。
　　白清玥心中也一闪而过不回去了的这个念头，可是古代孝道极重，甚至对不孝之人设有刑罚，白清玥没有信心能承受得住这些压力。
　　果然，两人刚一回去，白钰凛便宣布了自己的打算，他给自己的女儿找了一门亲事。
　　白清玥虽然已经有所猜测，但还是没能想到自己的父亲能绝情到这般地步。封离言离开还不到半年，他就已经迫不及待的想将女儿卖出去来谋取利益。
　　星缘眼中闪过一抹暗光，呵！没她的允许，阿姐怎么能嫁给别人呢？
　　白钰凛是阿姐的生父，所以她不好直接动手，但其他人，那就说不好了。
　　入夜，星缘摸黑去打断了与白钰凛定下婚约那个人的双腿。如今白钰凛势弱，能让他卖女儿的人家也没几个善茬，不是自家儿子身体有缺，就是行事放荡。
　　以前连普通的京城贵女都没资格高攀的他们，遇见了天降馅饼，自然不能放过。白钰凛既然有这个想法，自然找了不止一户人家。
　　打了一个，若是再不乖，第二天继续打，直到他退了这个婚约为止。对于只是身体有缺而品行好的家伙，星缘也给他们机会，直接手动给他们搭段姻缘。
　　不识相的继续动手，有封离钰在背后支持，也没人敢找她们麻烦。时间长了，京城中逐渐传出白清玥克夫的名声。白钰凛算盘落空，整天无能狂怒。
　　白清玥对自己名声倒不太在意，若能一劳永逸，不过是别人不痛不痒的说上几句，又伤不到她，让她们尽管去说好了。
　　这天，星缘刚痛揍了一顿死性不改的家伙，还没来得及藏好，就被出门的白清玥撞见了。两人目光相对，气氛微妙。
　　星缘率先反应过来，扔下了手中的棍子，跑到白清玥身边，眼巴巴的望着她。接着倒打一耙，“是这个家伙先对我无礼我才动手的。”
　　白清玥看了眼已经被揍成猪头的脸，又看了看连手都没有红的星缘，沉默了。他是有多想不开才会主动找揍啊？不过猪头脸已经被揍昏过去，面前并没有证人。
　　于是白清玥违心的“嗯”了一声，接着率先离开了案发现场。
　　星缘对身后的几个无人归的杀手点了点头，几人瞬间就将猪头脸拖走，很快打扫好了现场。
　　白清玥将星缘拉进房间，准备和她好好谈谈这件事。打人就算了，还当街打，更重要的是，她拿棍子也不顺手啊！
　　“阿姐，我错了！”刚踏进房门，星缘就开始卖乖。
　　白清玥打好的腹稿也胎死腹中，不知道为什么，只要星缘一认错，她心里就生不起责备的情绪。
　　“哪里错了？”白清玥故意摆出一副严肃的表情。
　　“不该当街打人，我应该找个没人的地方再打的。”
　　白清玥眉心狠狠跳了跳，这是重点吗？重点难道不是她打人吗？
　　“那你为什么打他？”接着警告道:“不要找那些乱七八糟的理由忽悠我。”
　　星缘站起身来，向坐在床榻上的白清玥逼近，眼中带着笑意道:“阿姐，真的不知道吗？”
　　白清玥心中慌乱，意识到似乎哪里不太对劲。手下意识扶住了床把，底气不足道:“我，我怎么知道？”
　　星缘叹了口气，毫不掩饰眼中的依恋，指尖轻轻的在白清玥的脸上划过，身体前倾，另一只手直接放在床榻上。
　　“阿姐，现在懂了吗？”
　　白清玥身体半躺在床上，整个人红的像是刚从锅里出来的虾子，满脑子都是星缘的“懂了吗？”
　　她很想说不懂，但身体反应造不了假，她听懂了。
　　星缘看着白清玥的反应，眼中带着星星点点的笑意，在她唇上轻轻落下一吻。声音喑哑道:“阿姐，我心悦你！”
　　白清玥大脑一片空白，仿佛已经失去了思考能力，但在星缘想要继续下一步的时候，突然推开了她。
　　“不行，这样不可以！我们……”白清玥觉得都不能控制住自己了。
　　“怎么了？”星缘顺势半躺在床上，仿佛只是单纯的疑惑一样，“我们为什么不可以？”
　　“阿姐难道敢说，自己不喜欢我吗？”
　　“没有！只是……太突然了，我总要好好想想！”白清玥结结巴巴的说完后，直接从房中跑了出去，她到现在也不明白，明明自己只是想和星缘谈一谈，怎么就变成了如今这副局面？
　　星缘眼中并没有半点被拒绝的伤感，其实现在并不是最好的摊牌机会。只是太久了，自己也有些等不及了。


第86章 冷漠无情的杀手刺客（完）
　　封渊王朝其实风气挺开明的，好男风、女风的不少，当朝公主以身作则的养了不少面首。
　　但白清玥怎么也没想到，自己竟然是其中好女风的一员。她的神情纠结起来。
　　好像，自己从小到大确实没有喜欢的男子，但似乎也没喜欢过女子啊！她一直觉得日后若是有一天被父亲逼婚，直接出家比较合适些。
　　但计划赶不上变化，被皇子看中，就算自己想，寺庙也不敢收啊！偏远些的寺庙不知道消息，说不定能蒙混过关，但自己一个待嫁的闺阁女子，不可能被允许到那么远的地方。
　　这一耽搁，便到了现在。后来封离言死了，她不必嫁人，自然就没有了出家的想法，毕竟僧人也还是有许多限制的。
　　白清玥心中有些难过，便想找自己的好友去出出主意。
　　“什么？咳咳！”文星伊以为自己的闺中密友只是来找自己叙旧，万万没想到她竟然带来了一个这么劲爆的消息。
　　文星伊已经成亲好几年了，她当初选中的确实是个潜力股，如今也是个官夫人了。
　　“你之前没看出来也能感觉到吧！”文星伊真的挺好奇白清玥是怎么想的，星缘表现的那么明显，她这么久都没看出来？亏她当年还和别人打了赌。
　　“嗯……我以为她一直将我当亲姐姐看待。”有一段时间她确实怀疑过星缘是不是对她有别的想法，但被本人否认了，她就再也没多想过。
　　文星伊简直恨铁不成钢，她这个好友平时看起来多聪明啊！怎么在感情上那么迟钝呢？星缘也是，竟然能忍那么久才告知对方自己的心意。
　　“那，现在我该怎么办啊？”白清玥求助的望着文星伊，她现在都不知道该怎么面对星缘了。
　　文星伊认真道:“清玥，你老老实实告诉我，你对她有没有……”
　　白清玥耳尖泛红，紧张道:“我，我也不知道。”她没喜欢过人，怎么知道对星缘究竟是一种什么感觉。
　　文星伊叹了口气，想到她们从小到大的情谊，循循善诱道:“那你想想，要是从现在起，你再也见不到星缘了，那你会是什么感觉？”
　　白清玥想到那幅画面，眼中满是惊慌。这几年她已经成功被星缘养成了习惯。别说再也见不到了，就是一天没有看见人影，她都会心中不安，干什么事都觉得没有力气。
　　要是真的再也见不到她了，白清玥觉得，自己可能会疯的。
　　文星伊从白清玥的表情中明白了一切，她决定再给她加一把火。
　　文星伊叹了口气，一副惋惜的模样，“那现在她既然已经向你表明心迹，若你不同意，那她怎么还有脸面继续在你家中住着？估计啊！她就会离开，去闯荡江湖了。”
　　白清玥被文星伊这么一吓，瞬间心急如焚。来不及多加思考，直接跑了回去。
　　刚进院门，便见到静静站在树前的星缘。白清玥被文星伊描述的画面吓到，直接扑过去，从背后紧紧抱住了星缘。
　　星缘神情中带了些迷惑，她想过阿姐同意或拒绝的所有表现，并都对此制定了解决方法，但没有一种，是能解释她现在的反应的。
　　白清玥声音闷闷的说道:“要是我拒绝阿缘，阿缘会离开吗？”
　　“不会！”星缘转过身来，直视着她，“不管阿姐做出什么决定，阿缘都不会离开的。”因为这个人是她，所以不管用什么方式，她都想在身边陪着她啊！
　　白清玥得到肯定的回答，心中的难过不但没有好转，反倒更加严重了。所以，阿缘一定是很在乎自己，所以才处处忍让的吧！那自己也不能一直让阿缘顶在前面。
　　表情认真道:“阿缘，我现在不知道到底对你有没有其他感情，但我知道，自己不想失去你。所以，我们试试吧！”
　　星缘内心一颤，表情有些不可置信，她本以为还要多试几次才能让阿姐的态度松动，没想到一次就成功了。虽然说是试试，可在星缘眼里，这就等同于答应了。
　　没关系，她有一辈子的时间可以让阿姐从内心彻底接受她。一辈子不够，那就下一辈子。她的时间漫长，有的是精力等待。
　　自从这日过后，两人的关系发生变化，相处模式也变了许多。比如:
　　“阿缘，我要吃那个！”白清玥坐在躺椅上，懒散的指挥着。
　　“好啊！阿姐亲我一下，我就去！”星缘借机提出要求。
　　白清玥也不怵，顺从的亲了一下。反正现在她们的关系已经变了，恋人之间一点亲密举动，当然是很正常的。
　　“阿姐，你想离开京城吗？”星缘一边投喂，一边问着。
　　“当然想啊！怎么，你有办法？”
　　星缘轻笑一声，靠在白清玥耳边说出了自己的办法。
　　“这，可行吗？”白清玥有些迟疑。
　　“当然！放心吧！我都已经安排好了，只要阿姐点头，立刻就可以行动。”星缘从来到相府的第一日就有这个想法了，如今，时机刚刚好。
　　白清玥满怀期待的同意了。
　　入夜，小院中突然着起火来。
　　“走水了，快救火！”
　　下人手忙脚乱的扑灭了火势，小院也因为突如其来的大火毁掉了。火扑灭后，下人从里面抬出来一具形似白清玥的尸体，白钰凛见此，当场昏倒。
　　在府中一片兵荒马乱之时，星缘和白清玥已经出了京城。
　　李代桃僵！星缘先提前几日离开，在起火当日，将白清玥带出来，换上一具死囚的尸体。大理寺虽然会调查，但其中大部分又都是封离钰的人，他想要暗中动些手脚，自然是毫无难度的。
　　这就是当初封离钰画的饼。星缘没有故意隐藏自己的身份，封离钰稍稍一想，便清楚了事情的前因后果，便承诺若是日后想要离开会全力相助。
　　如今便是他履行承诺的时候。星缘临行时同样也承诺封离钰自己会在死前将当初合作留下的诚意销毁。如今事情圆满解决，星缘也可以带着阿姐过她一直向往的生活了。
　　小剧场:某日，白清玥寻到了一幅大家之画，在房中废寝忘食的研究着。
　　夜深，星缘带了吃的回来。
　　“阿姐~吃饭啦！”星缘看了一眼沉迷画作的白清玥表情有些不满。
　　“嗯！”白清玥一边应着，一边不舍的盯着画卷。
　　星缘将餐盘放在桌子上，表情哀怨的走到白清玥面前，撒娇道:“姐姐，你已经坐了一天了。你一天都没看我，都没有想我吗？”
　　白清玥抬头看了星缘一眼，就继续看桌上的画，态度要多敷衍有多敷衍。
　　星缘忍不了了，她这么一个貌美如花的美少女竟然比不上一幅破画？
　　星缘突然伸手一捞，就将白清玥抱在了怀里。
　　“唔~”白清玥吓了一跳，表情带着尚未回过神的怔忪，双臂下意识的揽住了星缘的脖颈。
　　星缘将人并不十分温柔的扔在了床上，表情有些不满的欺身而上，轻轻的咬了咬白清玥的淡红的耳垂。
　　白清玥瞬间彻底清醒了，敏锐感知到危险的她态度极其松软，“阿，阿缘，我错了，你最重要，比画重要多了。”
　　“是嘛？”星缘嘴角露出一丝笑意，眼中因为欲念也染上了些绯红。
　　“可是~我想让姐姐体会一下，我比那幅画要重要多少？”
　　“唔~”
　　下一秒，星缘堵住了白清玥的唇…………
　　醒来后的白清玥满脸不满的望着旁边依旧精力旺盛的星缘，有些生无可恋！她能说自己后悔了吗？
　　哼哼，后悔也晚了！
　　此后经年，两人一起在整个封渊王朝的许多地方都留下了自己的足迹。直到年迈之时，才寻到了一处风景秀丽之地养老。
　　两人是嘴角带笑，携手一同离开世间的。我来这世间走了一遭，哭过、笑过，不求事事顺心，但求心之所愿，皆能到达。


第87章 番外篇1
　　白清玥从小就觉得，自己是世界上最幸福的孩子。
　　母亲虽然常年病殃殃的，但看着自己的目光却总是温柔的。
　　白清玥幼时性子活泼，每天满院子乱跑。母亲总是温柔的望着她，仿佛有着无尽的纵容。
　　父亲虽然公务繁忙，但每次回来，都会到母亲的院子里抱抱她，偶尔还会给自己带回来些礼物。
　　她最喜欢的还是舅舅，舅舅是她见过最厉害的人了。她每次见舅舅，都会让舅舅抱着她“飞”一圈，那是她儿时最幸福的时光。
　　不过，让她不高兴的是，舅舅比父亲要忙得多，她一年最多只能见上他一两次。
　　每次舅舅来的时候，都会给她带上一些稀奇古怪的东西，甚至还有些古籍中记载的一些小物件。
　　后来，舅舅来的越来越少了。他似乎一直在为母亲寻找可以治病的药物，每次来都会带上许许多多的药材。
　　在一场厚重的大雪中，母亲的病情加重了。白清玥难过极了，她双眼含泪，跌跌撞撞的去找大夫、找父亲。
　　那个一直给母亲看病的伯伯来了，她至今仍旧清晰的记得那个伯伯当时的表情，他满脸沉重的对她摇了摇头。
　　他说:抱歉！在下学艺不精，只怕无能为力了。
　　老伯伯提着药箱走了，父亲一直都没有回来。
　　白清玥害怕极了，她趴在母亲身边，不停的哭着喊着母亲，可是母亲似乎累极了，她闭上了眼睛，此后再没有睁开。
　　白清玥那时还小，不懂得死亡的含义。她觉得母亲只是睡着了，等醒过来就好了。
　　所以在那些人想要将白布盖在母亲身上时，她小小的身影拦在了面前。
　　那些人无奈的叹息着，似乎说了许许多多奇怪的话，白清玥记不清了。她只记得父亲突然从外面冲了进来。
　　白钰凛向来注重自己的仪态，可此时，他似乎什么都顾不得了。衣袍上沾染上了许许多多的污迹，肩头顶着一身白雪走了进来。
　　他扑倒在了床前，满脸哀痛，手上哆哆嗦嗦的打开了一个油纸包，“阿素，你不是说你最喜欢吃梅花糕吗？你看，我给你带来了。”
　　“你睁开眼看看我，好不好？”接着白钰凛似乎又想起了什么，拉过一旁呆呆的站着的白清玥。
　　“你不是最疼玥儿的吗？你要是走了，我是不会替你照顾她的。”最后，白钰凛的嗓音沙哑起来，多年来第一次毫无形象的掩面痛哭。
　　良久后，毫无形象的白钰凛才被其他人拉了起来。
　　白清玥跟着那些人，看见他们为母亲盖上了白布，将她放进了一个四四方方的盒子里，在盒子盖上的瞬间，白清玥后知后觉的意识到:自己再也见不到母亲了。
　　可是她的身边空无一人，父亲不在。舅舅也再没有来过。
　　后来没过几年，父亲突然将月氏抬为正妻。她质问他时，白钰凛表情异常平淡。
　　只是说:“玥儿，不要再闹了！如今我正在关键时刻，容不得半点污点！月氏很好，她当得起我白府的主母。”
　　他让人将她关起来，直到抬妻的仪式完成才让人将她放了出来。
　　白清玥似乎一夜之间就长大了。她懂得了父亲的“苦心”，也明白了人心易变的道理。她逐渐表现的稳重起来，用这一层伪装让父亲彻底放下了心来。
　　她本以为自己的一生便就如此了，直到那日，一个如太阳般的女孩闯进了她的世界。她有着她向往，却无论如何也无法拥有的生活与性格。
　　她渐渐想起来，自己曾经也是那般耀眼夺目，自在快乐的人啊！
　　那日是她最高兴也最难过的日子，她说自己是舅舅的弟子，是舅舅临终时嘱托要照顾的人。她的身边第一次有了可以让她毫不设防，肆意亲近的人。
　　直到，她说喜欢！
　　白清玥无比清晰的感受到，自己的心在挣扎，她逃了！
　　可是，她又担心那人会像母亲一般，那般彻底的消失在她的世界里。所以，她回来了，她想，或许自己可以试试，也许，结果并不会太过糟糕。
　　那个她认定的人很聪明，她总能看出来自己的所有开心和烦恼。她发自内心的接受了她。
　　虽然她有时思想跳脱了些，不过自己并不在意。因为知道，她和自己一样在乎对方。
　　这是她们在一起的第一年，虽然这场一场大雪像极了她曾经的恐惧，可是她的心却是从未有过的宁静。
　　她所爱和爱她的人就在身边，所以，何惧风雪？


第88章 番外篇2
　　白钰凛生于微末，祖祖辈辈皆是乡里刨食的平民。可是他自幼便是乡里有名的神童。
　　村里人都说他是未来的秀才，可是白钰凛心中不屑，他想要的，又何止是秀才？
　　他年少成名，一路顺风顺水。直到入了官场，他才知道，自己曾经的想法有多么的可笑！
　　世上从不缺乏天才。他看着与他同一批次的学子都被人看中，借着别人的势力登上了更高的位置，他依旧很不屑。
　　他讨厌那些投机取巧的家伙，因为对自己的自信，他拒绝了所有人的拉拢。
　　可是，他明明考中了榜首，却被派到一个偏僻之地做县令。他骄傲，但不傻！他知道一定是有人暗中对他使了绊子，可是他无权无势，一个小地方爬出来的家伙，没有资格鸣不平。
　　他心神俱疲之下，在赴任的路上病了。
　　在恍惚之时，他突然看见了仙女——皇甫素。
　　久病成良医，皇甫素自幼体弱，因此便勤勉学医，希望有一日能治好自己的病。
　　那日，她听闻岳城有一名医圣。她自是不信的，可奈何她有一个极度妹控的哥哥。
　　皇甫嵩自幼拜师习武，武学天赋极高。他习武只有一个目的，那便是用它来为自己的妹妹谋取一条生路。
　　父母早逝，是皇甫嵩一手将妹妹带大的。他看着妹妹的身体一天天变得衰弱，还笑着告诉他自己一点都不疼时，皇甫嵩一颗心都狠狠揪紧了。
　　妹妹是自己在世上唯一的亲人，哪怕只是万分之一的机会，他都绝不会放弃，所以他强行拉着妹妹去岳城求医。
　　但后来的皇甫嵩回想起来这件事，就恨不得打死当时的自己，若是自己当年未曾带妹妹去岳城求医，便不会遇见白钰凛那个忘恩负义的混蛋。
　　皇甫素因为自己身体不好，便更对生命多了几分敬畏，对病人多了几分怜惜。她不忍见无辜的生命逝去，再加上自己的身上有合适的药物，便出手救了白钰凛。
　　白钰凛醒后，心怀感激，又因为之前的惊鸿一瞥，对皇甫素暗生情愫，再加之白钰凛赴任的地方就在岳城境内，便与兄妹两人同行。
　　路上，白钰凛各种体贴，成功的让皇甫素对他心生爱慕。皇甫嵩这个钢铁直男看着两人关系亲近也没有怀疑什么，只觉得是单纯的兄妹情谊，直到确定谣言是假后，两人突然摊牌。
　　“皇甫大哥，我，我与阿素互生情谊，希望你能成全我们。”白钰凛那时并不是一个手握权势的丞相，只是一个为爱努力的纯情少年。
　　哪怕白钰凛说的再好听，皇甫嵩也不愿意将自己看着长大的宝贝妹妹嫁给他。反倒对这个不安好心的家伙恨的咬牙切齿，恨不得把人打一顿。
　　可是皇甫嵩能拒绝所有人，唯独不能拒绝自己的宝贝妹妹。
　　“哥哥！”彼时还是少女的皇甫素撒着娇，平生第一次鼓起勇气为自己争取。
　　“我与阿凛两情相悦！不如哥哥就成全我们吧！”
　　皇甫嵩看着妹妹坚定的眼神，内心已经松动了。但为了让白钰凛更加珍视妹妹，还是冷着一张脸将白钰凛赶了出去。
　　他在房中和妹妹仔细的商谈一番后，还是做出让步，同意了这桩婚事。
　　皇甫嵩警告白钰凛道:“你是知道我的，若是有一日你负了她。我告诉你，我一定会亲手摘下你的头颅给妹妹赔罪。”
　　白钰凛同样郑重道:“皇甫大哥放心，我认定了阿素，此生必不相负！”
　　皇甫嵩看着两人柔情蜜意的模样，认同了的点了点头。
　　不久，白钰凛上任，在彻底让手下的人心悦诚服后，在觅县成亲。虽然生活艰苦了些，但两人确实过了一段柔情蜜意的日子。
　　白钰凛知道皇甫素身体不好，平时异常小心，基本不让她多动手。皇甫嵩在看见两人成亲后不久，便上路去寻找能根除妹妹病症的药物。
　　在觅县两三年后，皇帝将白钰凛召了回去。他写的一篇关于民生的文章入了他的眼，所以他被升职了。
　　圣旨传来那日，白钰凛非常激动，但皇甫素却反应十分平淡。
　　那是他们第一次有了分歧。
　　“阿凛，我们就在这里，只有我们两个人，难道不好吗？”
　　白钰凛抓着皇甫素的手，激动道:“阿素，这里穷乡僻壤，你随我去京城看看便知道了。那才是我们真正该待的地方，只有在那里，我才能真正施展自己的抱负。”
　　最终皇甫素还是妥协了。那时她已然怀孕，但白钰凛因为刚被调回来，整日里急着表现，便忽视了她。
　　后来，孩子出生。白钰凛的官位也一升再升，就有人给他塞女人了。
　　一开始他反对的十分坚决，说是家有发妻，不能对不住她。但后来态度松动，接受了一个同僚的女儿入府，也就是月氏。
　　皇甫素虽身体自带病根，但为人心思缜密又有傲气。自白钰凛纳妾后，除非是来看女儿，否则不可踏入她的房门半步。
　　白钰凛有了些地位，又因为皇甫素的态度而感到恼怒，索性直接将精力集中在了官场之上。
　　某日，皇甫嵩看望妹妹得知消息后，便将白钰凛狠狠打了一顿。后来，直到皇甫素去世，白钰凛才再次踏入了自己曾经心爱女子的房间。
　　那时他的悲伤都是真实的，从那以后，他觉得自己就变成了行尸走肉。后来，因为愧疚或是其他原因，白钰凛无法面对这个与阿素越来越像的女儿，便任由她被别人算计。
　　他只能将罪责推给其他人才能让自己的内心更加好受一些。是因为清玥没有及时找大夫，也没有去找他，所以他才没能见阿素最后一面。
　　直到那天，他看见清玥像她的母亲那样，静静的躺在木板上，他才醒悟自己这么多年做的有多离谱，可惜，为时已晚！
　　皇甫嵩是被人追杀而死的，他听说世上有一味药材可以治百病。虽然传言离谱，但妹妹的时间不多了，为了她，他愿意赌上一把。
　　可惜，最后他不仅没有拿到那个传闻中的神药，还被其他江湖人震碎心脉。
　　濒死之际，他遇见了一个小姑娘，他想为妹妹最后结个善缘，因此将身上所有的东西，悉数赠予。
　　他不知道，那个自己最疼爱的妹妹啊！已经埋葬在了大雪中，先他一步离开了。
　　但若干年后，那个小姑娘却如他所愿，为他在乎的人带来了生机。
　　愿世间每一份付出，皆不会被辜负！


第89章 乱世军阀她所向披靡1
　　在遥远的星空中，一名黑袍老者缓缓落下手中的棋子，眼中带着自得的笑意，“你要输了！”
　　“那可未必！”白袍老者摇了摇头，同样在棋盘上落下一子，局势瞬间扭转。
　　黑袍老者叹息一声，耍起赖来，“不下了，不下了，每次都是你赢！”
　　白袍老者嘴角带笑，意有所指道:“你这不是赢了一局吗？”
　　“赢？”黑袍老者冷嗤一声，“你真以为我不知道你做了什么时候手脚吗？”
　　“比不上你！改变了牠为自己书写的命簿，你可想过后果？”白袍老者说话间，一道无形的气机冲向了黑袍老者。
　　黑袍老者轻易挡了下来，“怎么，难道还要我们再等亿万年？这本就是属于牠的责任！我只不过是将时间提前罢了！”
　　“况且……”黑袍老者话头一转，望向对面冠冕堂皇的白袍老者，“你不是从一开始就知道吗？否则我一个人怎么有能力将那个魂魄，投放至无数位面？”
　　两人针锋相对一番后，突然相视一笑，眼中带着无声的默契。
　　“只要最后的结果能达到预期，过程并不重要！”白袍老者缓缓开口。
　　“那么，合作愉快！”
　　“小心！”
　　星缘刚来到新世界，就被身旁的人拉倒在了地上。星缘迷茫的看了看周围，到处都是打扮有些奇怪的士兵，他们似乎手中还拿着一种星缘从书册上见过的枪支。
　　就在星缘思考目前处境的这会功夫，身旁又落下了几枚炸弹，卷起一片烟尘。
　　“长官，您没事吧？”刚才将星缘拉倒的少年满脸担忧的望着她。
　　少年年纪并不大，最多刚成年，还带着些稚气未脱，凭借一腔热血来参了军。
　　“没事！”星缘摇了摇头，此时不是思考的时候。看这样子，明显是两军交战。
　　星缘通过少年的反应判断出自己很有可能是其中一支军队的领导。
　　星缘一副着急的模样，对少年道:“现在什么情况？”
　　“长官，我们现在占优势，获胜的希望很大。”少年没有怀疑什么，语气十分兴奋的回道。
　　“嗯。”星缘点点头，转身趴到他们建造的防护线上观察局势。
　　两方人马打的很凶，但因为穿着不同，星缘倒是能清晰的区分出敌我双方。
　　每一刻都有生命在流逝，也不知道世人为何总是会喜欢战争。
　　星缘观察了一会，在了解完情况后，简单学习了一下士兵使用武器的方法，就直接上手了。
　　星缘本身看过相关的书籍，再加上身体中的一些本能反应，在战场上简直所向披靡。曾经杀手的经历又让她对危险有超乎寻常的感知，在众人的共同努力下，对面开始撤了。
　　“长官，你真是太厉害了！”少年满脸写着崇拜，他加入这支队伍不久，以前也只是听说过一些传闻，没想到真人这么厉害。
　　星缘对这种崇敬的眼神有些无所适从，她向来是被人惧怕多于被人崇敬的。
　　“阿缘，你没事吧？”万煜走了过来，满脸担忧道。
　　他是星缘的副官，对她突然的变化惊喜多于奇怪。毕竟人在危机时刻总会激发潜力的，她越厉害，这个队伍就越强。
　　星缘现在没有记忆，只能木着一张脸，一副十分疲惫的模样。
　　“长官，现在他们暂时应该不会来了，您已经一天没合眼了，快去休息吧！”少年元逸很上道的给了星缘一个理由。
　　星缘赞赏的望了元逸一眼，这小子很上道啊！要是有机会，一定要把面前这个没眼色的家伙换成元逸。
　　回到队伍临时搭建的简陋住所，星缘便打算找天灵好好“理论”一下，刚夸了它两句，它就要上天？
　　天灵知道自己做了什么，很有求生欲道:“主人，我错了！都怪我能力不足，不能调整降落位面的时间，害主人受苦了。”
　　星缘:“……？”
　　天灵什么时候学会认错了？它不应该挣扎一下吗？
　　天灵看着主人停下了要惩罚它的动作，满脸喜意。眼中若有所思，不枉费它做了那么多笔记，走主人的路，让主人无路可走。( ﹡ˆoˆ﹡ )
　　“罢了！传输记忆吧！”星缘沉浸在上一个世界中还没反应过来，觉得天灵说的好像很有道理。看在天灵认错态度良好的份上，还是决定再原谅它一次，不和它计较了。
　　严格意义上，她们也算是同宗，虽然天灵日常不靠谱，但失去它，自己还真不能顺利在各个世界穿梭。而且，无聊时，也可以排解下寂寞。
　　“好嘞！”天灵美滋滋道。呀！又是美好的一天！
　　故事发生在一个军阀混战的时代，一个叫做宇国的国家。这个世界并不算是一个真正的小世界，而是从一本小说中衍生出来的。
　　原主家族强盛，曾经以商起家，是宇国的第一富商。后来战争初起之时，星家当时的家主就直接变卖家产，为家族培养了一支私军。
　　他当时没想到后来战争会这般来势汹汹，他不过是想用这支私军为家族的生意保驾护航。
　　在各种机缘巧合之下，原本的私军逐渐发展为了一方军阀。这是从星缘的爷爷辈开始的。
　　人成名了，事情自然就多起来了！这句话不管在哪里都同样适用。别人看重星家的家产，明争暗斗不断。
　　到星缘这一辈时，就出事了。
　　为了防止自家人争斗，星家老祖宗留了遗训。凡是星家后人，皆不可三心二意。所以每一任的星家家主都只会有一个妻子，而且不会纳妾。
　　原主血缘上的父亲自然也是如此。他与原主母亲早早定了亲，一成年便履行承诺在一起了。两人琴瑟和鸣，没多久便有了孩子。
　　但也是在那时，相邻的军阀前来挑事，他只能无奈的收拾东西前去迎战。


第90章 乱世军阀她所向披靡2
　　这时，星家的几支旁系受到敌对势力的蛊惑，有了其他想法。按照规矩，若是主房无所出，他们的孩子便有希望被过继到主房门下继承星家的一切。
　　在巨大的诱惑下，恶从胆边生，他们对当时还怀着孕的原主母亲动手，导致她提前早产，并大出血死亡，孩子也不见了踪影。
　　原主父亲当时正在外面抗敌，乍一听见噩耗，心神俱震之下，竟然被敌人抓住破绽，死在了战场上。
　　消息传回来，星家众人全都懵了，虽然他们想得到星家的权力和财富，但这一切哪有自己的性命重要！原本象征富贵的位置突然变成了烫手山芋，所有人都知道，谁是星家家主，谁就得上战场。
　　众人瞬间就拥有了谦让的美德，你推我，我推你，没人愿意用命去赌这份滔天富贵。
　　在众人“谦让”之时，外出礼佛的老太爷回来了。他直接用血腥手段，将家族整个的清理了一番。
　　这段时间挑事的家伙，直接按家法处死。不知情及无辜者也被驱逐出去，他们星家，从来不养这些吃里扒外的东西。
　　好在星家动手的那几只旁系，因为有所顾忌，没有对襁褓中的孩子动手，而只是将孩子送了出去。
　　星家主母生下了一对双生子，男孩唤做星辰，女孩唤做星缘。两个孩子被不同的人送往了不同的地方。
　　因为当时的战争，星家拨不出多余的人手，又不放心将孩子随意交给别人，只能派出可信的人暗中进行寻找。
　　星家老太爷年轻时也是一方豪杰，收过不少弟子，兵力又充足。他亲自在后方坐镇，给士兵增强了不少自信，但还是在三年后才结束了这场战争。
　　这三年间，星家依旧没有找到两个孩子的下落。当时两个孩子被当做孤儿送给其他人家抚养，谁料，因为大环境并不安全，那两户人家不知道跑到什么地方去了。
　　如今战争暂时平息，星家派出大量的人寻找，最终在一处孤儿聚集地找到了星缘。
　　两个孩子在被送走时都在身上做了标记，本意是想在事情败露后为自己谋取一线生机。但谁也没有想到，老太爷竟然会那般果断。
　　三岁的孩子已经有点记事了。原主觉得自己被突如其来的馅饼砸中了，她对家人的印象很浅很浅。
　　她唯一记得的，便是他们说自己吃的太多，他们养不起了，然后就将自己扔在了这里。可是她明明吃的很少很少的，只要一口饼就够了。
　　她很伤心，虽然日子过得不好。但哥哥姐姐们看她年纪小，总会竭尽所能的照顾她，她很感激。
　　所以在长得很好看的叔叔说她是他们家的小姐时，她小心翼翼的提出了请求！
　　“叔叔，可以将哥哥姐姐们一起带走吗？我们吃的很少的，还可以帮你干活！”原主满怀期待的望着男人。
　　男人鼻头一酸，几乎忍不住要落下泪来。他和星父自幼也是一起长大的，他们情同手足。战争一结束，他便从战场赶到了这座城市，多一个人便多一份希望。
　　他清晰的记得自己的好友在说起自己妻儿时的表情，所以，他从不敢松懈，哪怕只是一点微小的希望他也不愿意放弃。他相信，世界上有一个角落，有个孩子一直等待着他拯救。
　　“好！”男人温柔的用纸巾擦了擦她脸上的脏污，在联系上在这里的其他人后，带着孩子们一起回了星宇城。
　　后来，这些孩子也都成为了原主最为信任的人，甚至有许多人都跟着她一起在战场上出生入死，其中包括了万煜。
　　可是，后来却一直没有找到星辰的下落。为了堵住其他人的嘴，又为了安定民心。老太爷做出了一个决定:让星缘扮成男孩子，成为星辰。
　　当时老太爷觉得，双生子必定是很像的。若是日后找回星辰，便让两个人换回来。
　　但这一点也让他们无法光明正大的去找星辰，只能由明转暗。
　　原主很努力，每天练武读书。她年纪小时，扮成男子毫无破绽，后来她长大了些，一些身体特征便只能借助缠胸等方法掩饰。后来啊！她便死在了战场上。
　　临终之时，心中突然觉得自己人生有许多的遗憾。若是可以的话，我想自私的为自己活一次，这世界有许多美好我还从未见过！
　　原主心愿:找到哥哥，不管他是生是死，都想知道，那是一个怎样的人。若是他还活着，就将人带回来给爷爷看看吧！之后，我想在这个世界看看，寻一处温馨之地，再不管世间纷争。
　　世界任务:结束战争！我看惯了满目疮痍的土地，想欣赏鲜花绽放的美好。
　　哦！懂了，先平息战争，到时哪里就都是世外桃源了。
　　“所以，星辰还活着吗？”星缘问出第一个问题。
　　“还活着！”难得主人问了一个它知道的消息，天灵显得很兴奋。 (*^▽^*)
　　星缘陷入沉思，接着继续试探性的询问道:“那，你知道人在哪里吗？”
　　天灵气成河豚，语气幽怨道:“天道不告诉我！让我们自己去找！”
　　“算了，不过既然是小说，那总是会有男女主的吧！他们是谁？”星缘决定询问一个简单的问题，给天灵一点自信。
　　“我找到了原版小说，男主也是一个军阀，女主是一个千金小姐。不过主人问他们做什么？原主和他们没有任何交集的。”天灵积极回答。
　　“嗯，我知道！但是因为这个世界任务，说不定我们还真要和这个男主打些交道，知己知彼，百战不殆嘛！”星缘表情颇为愉悦，呀！是个可以稍微释放一下战斗因子的世界呢！
　　原主是只想护佑一方平安，但星缘可是个好战分子。这个任务让她可以光明正大的打架，对她来说真的是一个额外的福利呢！(*^ω^*)


第91章 乱世军阀她所向披靡3
　　天灵看着主人一副难掩激动的模样，脑海中瞬间浮现出她当年的光辉战绩。真的，没问题吗？
　　天灵心中的忧虑并没有同步给星缘，星缘活动了一下身体，抬脚走了出去。
　　万煜正在外面候着，看着人出来，迫不及待的就迎了上去。
　　“阿缘，接下来我们该做什么？”
　　星缘抬头，尽量用平静的表情对着他。
　　“当然是乘胜追击了！吴容当年乘人之危，杀了我父亲，如今，便是报仇的时候。”
　　万煜也没有怀疑什么，也是！阿缘一向重视感情，会作此决定也在情理之中。
　　当即支持道:“我陪你一起！我这就去通知其他人。”
　　“不必了！我亲自去！”星缘眉眼飞扬，英气的眉眼中满是自信。
　　“好！”万煜以副将的身份将士兵召集了起来。
　　士兵们基本都是星宇城的人，他们从小就受到星家的照顾，父母亲族皆是在星宇城之中，对星家极为忠诚。少数一些不是星宇城的，也是因为仰慕星家的作风而前来追随。
　　所以，整个星宇城的守军算得上是铁板一块，这也是这么多年依旧能够护佑一方百姓的原因。
　　星缘站在主位，声音清晰的传入了士兵的耳中，“诸位，今日我们能够得胜，都是因为诸位兄弟的原因，我星辰，在此谢过了！”星缘轻轻拱手道，态度诚恳而认真。
　　“我今天，还想请兄弟们帮个忙！我父亲、叔父以及各位的兄弟姐妹，或多或少的都因为吴贼而死。今日我想血洗耻辱，不知诸位兄弟可愿虽我去战上一场？”
　　士兵被说的热血澎湃，是啊！他们祖祖辈辈都生活在星宇城，他们的兄弟姐妹或多或少都死在了地方势力手中。
　　两方势力接壤，大战小争不断。除非有一方势力彻底消失，否则战争永远都不会平息。
　　想到这些，士兵们不约而同的单膝跪地，表情虔诚的望向星缘，齐声道:“愿随少将出战！”
　　“好！不愧是我们星宇城的好儿郎！收拾好身上的家伙，准备一下，一个时辰后出发。”星缘满意的笑了。
　　军队浩浩荡荡的出发了。
　　吴城的军队人数要远远比星宇城少。只是星家向来没有称霸的心，为了向其他军阀展现这一点，星家最多便只是将人赶出去后，再侵占几座小城镇。
　　却不知，他们这样，不仅不能将自己偏安一隅的心传达给所有人，反而给星宇城打上了一个好欺负的标签。长此以往，星宇城覆灭也是迟早的事情。
　　星缘性子虽算不上争强好胜，但还是看不惯这种掩耳盗铃的行事风格。她不信星家人没有一个能想到这一点，只是他们安逸太久了，不想也不敢打破如今这副表面宁静祥和的局面。
　　大概是星家平时给人的印象太深，吴容的人完全没有想过星家会直接打过来。守城的士兵歪三斜扭的躺在城墙上，还有一些人竟然在喝酒赌博！
　　星缘直奔吴城。她给了手下的人几个暗号。
　　几个擅长爬楼的士兵就站了出来，干脆利落的拿出工具，开始向城墙攀爬。除此之外，城外各处都有士兵在向城墙攀爬。
　　在城中守卫完全没有反应过来时，就被人抹了脖子。
　　随后，城门大开，星缘带领众士兵冲了进去。
　　因为事发突然，城中之人没有多少防备。他们很顺利的深入了城中腹地。
　　不过城中也有一些人很快反应过来，两方人马开始交战。
　　枪炮声让整座城市中的人们紧闭房门，在屋里默默祈祷着，城中的青壮年都在参军，留在家里的也不过是些老弱病残，她们能做的，也就只有不给自己的亲人带来多余的麻烦！
　　枪炮声响了整整一夜，直到天光破晓之时，声音才逐渐平息了下来。
　　吴容在众军阀中年纪不算小，已经将近六十了，不过身体向来硬朗。因为他平时的行事狠辣，总喜欢斩草除根，不少人都在他手里吃了亏，因此让别人下意识忽略了他的年纪。
　　他只有一个儿子，但老来得子，从小就把独子惯坏了。吴辛仗着父亲的威势，没少横行霸道，做了许多欺男霸女的恶事。
　　当星宇城的人攻进吴城时，吴辛就被几个蓄谋已久的士兵打死了。他们的家人死在这个恶少手里，如今竟然遇到了机会，哪怕以命换命也要将人留在这里。


第92章 乱世军阀她所向披靡4
　　吴容倒是在城中颇有威势，有许多忠心耿耿的手下，在见势不妙后，直接从早已准备好的暗道逃了出去。只是带上了一些可靠的心腹，连自家儿子的死活都不管了。
　　等星缘带人闯入府中时，只见到了许多梨花带雨的年轻姑娘在哭哭啼啼的。
　　她们看见手持兵器，满脸写着凶神恶煞的士兵，身子不住的颤抖着。
　　万煜给身后的手下使了几个眼色，让他们进去搜寻其他人的下落，自己则皱眉往前走了两步，“吴容呢？若是你们配合，我们不会伤害你们的。”
　　万煜也听说过许多军阀都会掳走一些年轻姑娘，但当他亲眼见到这些无辜的姑娘时，心却忍不住颤抖着。她们身上带着肉眼可见的伤痕，眼神有些空洞麻木，在这个时代，弱，就是原罪。
　　一片沉默后，有一个看起来有些年纪的女子站出来道:“回军爷，我们也不知道老爷去哪了，只是下人突然将我们带到这里集合。”
　　“少将，没找到吴容。”几队去搜寻的士兵回来禀告。
　　“继续找！我们的人都在城里，他若是想要离开，只有可能是通过密道。严格检查，还有，派几队人到城外搜寻。他必定跑的不远，将人抓回来。”星缘命令道。
　　“是！”
　　星缘心中十分愤懑，人渣！看这些人的反应，基本都不是心甘情愿的跟着他的，如今他竟还将她们抛弃在了这里，真是个无耻之徒。
　　哪怕星缘明知道这些人是吴容故意放在这里拖延时间的，但她还是不能不管，深吸一口气，望着眼前这些女子，喊道:“万煜！”
　　“属下在！”不管他们平时关系多好，在这种正式的场合，万煜对她一向是分外恭敬的。
　　星缘吩咐道:“这些人，你安置妥当吧！若是有愿意回家的，便抽几个人送她们回去，不愿意的，也给她们先找个地方待着。”
　　“是！属下明白。”万煜恭敬应了下来。
　　星缘不想再看，转身出府去查看军队的伤亡情况。
　　“卫柳，我们的损失如何？”
　　“少将，死了两百余人，一百余人重伤，需要回去休养，还有几十人受了点轻伤”卫柳恭敬回道，这还是因为他们突然行动，若非如此，只怕他们的损失会更加严重。
　　“嗯。”星缘听见损失，心情有些糟糕。
　　在这个时代，人的性命，大概是最不值钱的东西了吧！
　　“不要亏待他们！抚恤金一定要到位。伤者要用上最好的药材！我星宇城的守军，都是好儿郎！”
　　“少将放心，属下明白。这几天会陆陆续续的将人火化送回去！落叶归根！”卫柳满脸郑重道。
　　“少将打算怎么处理这批战俘？”卫柳忍不住问道。杀了，他有些不忍心，毕竟这些人也同样有自己的亲人孩子，可是若是放了，那日后，也许会给他们带来许许多多的麻烦。
　　“带我去看看吧！”星缘没有直接回答，若是可以，她也不愿意亲手造就这么多的杀孽。可惜，战争就是如此残酷。
　　“是！”卫柳挥手叫来了元逸。
　　卫柳算得上是这个军队的后勤人员，所以，因为事物繁忙，所以他一般情况下都不会离开自己的岗位。
　　元逸兴冲冲的跑了过来，星辰是他的偶像，能跟在偶像身边，于他而言，就是最值得高兴的事情了。
　　因为元逸年纪小，又刚加入军队不久，所以他一般都是在后勤打打杂，处理些信息文件，是在城内战争结束后才进城的，因而身上倒显得格外整洁。
　　太阳初升的第一缕阳光照了下来，整座城市闪着淡淡的光。阳光照在那些身上满是脏污，衣服上不知道带着谁的血的那些士兵的身上，莫名给他们的形象增添了些神圣感。
　　星缘望着被困在一起，神情萎靡失落的吴城士兵，心中闪过许多复杂的情绪，但唯独却没有兴奋，若是可以选择，他们真的会参军吗？或许对他们来说，自己只是输了一场战争。
　　可是在那些失去亲人的人眼中，她们的世界都凹陷了一部分，余生都会伴随着痛苦。
　　星缘径直走到了一个看起来十分儒雅的中年男子面前，表情平静道:“魏费睿，你是叫这个名字吧？”
　　魏费睿抬起头来，神情空洞，摆出来一副拒不回答的模样。
　　星缘表情没有半分变化，只是继续说着魏费睿的信息，“若是我没记错的话，你跟着吴容已经八年了，是他名副其实的军师，家中还有一个年迈的母亲，如今就在城里，我说的没错吧！”
　　魏费睿终于有了反应，他哑声道:“母亲会理解我的，我绝不会背叛自己的兄弟。”
　　星缘冷嗤一声，眼中满是嘲讽，“你口中的兄弟，已经抛下你们离开了。而且，你真的觉得，你母亲当年出事是意外？你那么聪明，跟了吴容那么多年，是猜不到真相，还是，不敢猜？”
　　魏费睿身体不自觉的颤抖起来，他下意识的不想听星缘继续说下去，木木的表情出现了裂痕，厉声道:“住嘴！我让你给我住嘴！”
　　星缘笑了，她越不想知道，她越想让他清楚的知道，自己这么多年到底是在为怎样的人做事。
　　“你记性好，不要说你忘了，毕竟当年你也算是有名的智囊。我星家也动过挖你的心思，对你的信息，也算得上是了如指掌了。”
　　“吴容先派人去砸你们家的店，让你母亲如今仍带着一身的病。最后又以救世主的身份出现，让你感恩戴德，这么多年了，难道你就真的一点都不恨吗？”
　　ps:到60啦！这是感谢大家礼物的加更哦！么么哒


第93章 乱世军阀她所向披靡5
　　星缘语气清冽的说着这些诛心话语，如刀子般字字戳进了魏费睿的心里，让魏费睿的表情愈发的苍白起来。
　　他又何尝不知？一开始他确实是将吴容当成自己的救命恩人的。吴容对他也一直很有风度，偶尔也会提出一些利国利民的政策，后来他慢慢的就发自内心的的开始认可他，全心全意的想要辅佐他成就霸业。
　　可是随之，他也清晰的看见了吴容的野心，以及他或许根本不是自己所想的那般光明磊落。他是一个为达目的，可以不择手段的人。
　　他对当年之事心生怀疑，可是经过这几年的相处，他已经将吴容当成了自己的亲人，他只能骗自己，仿佛只要自己相信，这一切就都没有发生。
　　如今伤口被别人血淋淋的扯了出来，魏费睿的第一反应还是逃避。他喃喃自语着:“不是这样的，他不会的。”
　　“怎么不会，你不正是因为知道他会做这些，才渐渐退出权力中心的吗？”星缘冷冷的，毫不留情，这种人就是要骂醒。
　　魏费睿沉默了，干脆别过头，啥也不说。
　　星缘挑眉，又看向了一个年轻将领。
　　星缘淡笑道:“你是叫武成安是吧？很好的名字，我记得你！”
　　武成安冷哼一声，一副不屑与别人为伍的表情。
　　“我很欣赏你，你领兵的能力还不错，不知你可否有兴趣加入我们星宇城？”星缘没有绕圈子，直截了当道。
　　武成安望向她，表情疑惑，“星少将这是在拉拢我吗？”
　　“这难道还不够明显吗？”星缘轻笑一声，表情似乎有些无奈。
　　“你凭什么觉得，我会同意？”武成安表情困惑，现在拉拢人都是这么直接的了吗？
　　星缘声音平静道:“武成安，男，二十七岁，无父无母。做过的许多职业我就不一一列举了。三年前加入吴城，不过，据我所知，你还加入过一个热血的青年团体。我想，我们星宇城会是更适合你，更能让你展现抱负的地方。”
　　武成安笑了，这条件真的是很诱人啊！他的命不值钱，可是他还没有见过太平盛世，可不甘心将人生就这么埋葬在这里。
　　武成安表情认真道:“我答应你！今日，我武成安也在这里给你一个承诺，只要星宇城真的如同传闻中的那般。我此生，无论生死，绝不会背叛。”
　　“好！绝不会让你失望的。”
　　武成安在吴城军队中颇有几分威名，如今星缘让人给他解了绑，他就自觉的面向其他人，鼓动起人心来。
　　“诸位，我们都是一起出生入死的兄弟，我武成安是什么人，大家有目共睹，若是觉得我这个人可信的话，不知有没有兄弟愿意继续跟着我？”
　　“我相信武大哥，我跟您一起。”一人突然站起来，满脸热血的回答。
　　这似乎是一个信号一样，陆陆续续的有一些人也站了出来。
　　“呸，孬种！”一人望着他们狗腿的模样，满脸嫌恶。
　　“孬种说谁呢？”他身旁的人听见了，立马一拳打了过去，人群瞬间变得热闹起来。
　　星缘皱眉，星宇城的人很快反应过来，开了几枪，瞬间让争执的几人平静下来，然后将人分开来。
　　“我知道各位都是侠肝义胆的人，这一点我自然是相信的。但你们也要想想，吴容是不是值得你们追随的人。据我所知，连你们的军饷也有一年没有发过了吧！”
　　“还有，我星宇城也不是什么人都可以进的。元逸！”
　　“在！”元逸没想到还有自己的事，但还是很快反应过来，连忙回答。
　　“你好好查查，这些人有没有不太干净的。要是有那种人，就直接处置了，我相信这些人留着也是祸害别人！”
　　星缘转头望向武成安，“这个，便请成大哥帮忙核实调查一下了。”
　　“我也可以帮忙，我记下了许多人违反军中纪律的行为，不过可能还有一些没看到的。”魏费睿站起身来，主动道。
　　大概是少时被欺凌的多了，他最看不惯的，便是这些狗仗人势，肆意妄为之人。所以，他也想尽一份微薄之力。
　　“好！”星缘点头应允了。
　　“哦！对了，要是有那些十分有骨气又从未做过欺男霸女之类恶事的正人君子，那我也尊重你们的决定，你们想回家或是去投奔其他人，我们绝不会阻拦半分。”星缘有意的望向了之前那个说别人孬种的人。
　　男人头狠狠的低了下去，不停的回想起自己这些年做过的事情来，觉得是自己太冲动了。他并非是对吴容忠诚，只是他这些年来，因为吴容，可得到了不少的利益，所以才会这般的愤愤不平。
　　星缘也不在乎这些人的看法，在一切交代清楚后就离开了。酣畅淋漓的打了一仗后，开始发愁怎么回去交代了。
　　星家老太爷是那种封建家长的类型。虽说隔辈亲，他确实对星缘这个孙女既宠爱又心疼，但这并不代表星缘在推翻他这么多年积累的威严后不会生气。
　　跟着星缘的这些人，其实大部分认可的只是星家而不是星缘这个人。哪怕是军队内部，星家人也不在少数。
　　早在星缘出发之时，就有人暗中将消息送给了星家老太爷。如今老太爷一封封的电报发回来，不停的催促星缘赶紧回去，星缘感觉头都大了。
　　这是她第一个有亲人的世界，她也不知道该怎么和这些亲人相处啊！她还是更向往一些无人管束的自由生活。
　　因此，面对老太爷的催促，星缘采取拖字决。一会说吴城还有些问题没有彻底清理好，一会又说自己受了点伤。要不就是让心腹演一场戏，总之是觉得越晚回去越好。
　　在大军在吴城停留的这些日子，星缘顺便将吴城附近的那些城镇收复了。他们困于吴容的暴政已久，如今听说是传闻中有真善美品德的星宇城占领了吴城。
　　打的过的就自发主动的将吴容的人一绑，欢欣鼓舞的迎接星宇城的人进来。
　　打不过的就在星宇城的人发起攻击的时候，利落的和他们里应外合。城门一开，进攻的速度简直不要太快！


第94章 乱世军阀她所向披靡6
　　若不是如今这个时代武器是紧缺货，他们又没有实力自保，早就暴起反抗了。
　　为了欢迎星宇城的人，他们特地将曾经吴城的人住的地方装饰一新来表示他们的热情。
　　星宇城的人表示，从来没有遇见这么凶残的，他们一点都不想在这里驻扎，总觉得自己也有可能被这些看似普通的村民绑起来扔掉。
　　好在那些战俘中有大半都愿意归降，如今这些能在吴容这个上梁的压迫下依旧保持自己良好品德的人，星缘也是相信他们的，当即就将他们派到了各个城镇驻守。
　　选的都是那些家人在附近，或是吴城本土的人。保护自己的家园，星缘相信他们是一定会尽心尽力的。
　　吴城进行了长达半个月左右的灾后重建，星缘眼看吴城步入正轨，便也没有了再留下来的理由，选了一个天气晴朗的日子，带人重新回了星宇城。
　　这半个月，陆陆续续的人都差不多回去了。这么大的动静，其他军阀自然免不了试探一二，星宇城的防守可不能落下，不然容易顾此失彼。
　　万煜被星缘留下来做了吴城的守军。他聪明，关键是对她十分忠诚，是目前来说是最合适的人选。她也借此，将看着十分顺眼的元逸提拔成了副将。
　　赖于星家多年的积威，没有一个人对他们眼中板上钉钉的未来的星家家主提出反对意见。
　　星缘视死如归的走进了星家祖宅，老太爷将人叫到小祠堂，只留下他们祖孙两人后，目光沉沉的望向星缘，满脸威严道:“你可知错？”
　　星缘目光同样坚定的望着星家老太爷，“爷爷，不知阿缘何错之有？”
　　老太爷一噎，他这么多年顺风顺水惯了，星家众人没有一个敢驳他的面子，他这么些年受到最大的打击也就是独子死在了战场上，孙子至今还下落不明。
　　可是看着星缘坚定的眼神，老太爷不自觉的想起来当初的自己。他曾经也是这般的天真，也曾幻想过能够改变这世道、改变这混乱的局面。可是现实啊！却狠狠的打击了他。
　　从此他就偏安一隅，只想护住一方净土，再也不提当年的雄心壮志了。
　　“胡闹！”他最终还只是道。他看着这个孩子从那么一点点长到现在这么大，在他眼里，不仅形同亲子，更重要的是如今星辰生死不明，她算得上是自己在世间唯一的亲人了。
　　星缘看出星羽望态度软化，也学着原身的样子，放软了语气，走到他身后轻轻的锤了锤他的肩膀。
　　“爷爷，如今世道变了，再这么下去，我们星家被淘汰也是早晚的事情，不如就让孙女去赌上一把吧！”
　　星羽望无奈的叹了口气，将这次的事情轻轻放了下去。
　　“阿缘，我这次又得到了你哥哥的消息，有人说在海城看见了极为相似的人。不过我们的人还是没能找到。我想，让你亲自去走一趟。”提起这件事，星羽望的表情突然变得郑重起来。
　　这么多年来，这几乎已经变成了他的心结。无论那个孩子是生是死，他都想找到那个孩子，给自己，也给儿子一个交代。
　　“那，不知我是以什么身份去呢？”星缘小心的看着老太爷的表情。
　　星羽望突然站起身来，从角落里翻出一张请柬递给了星缘。
　　星羽望眼神带着怀念，“阿缘，你听说过军阀之间一直有一种无形的契约吧！”
　　星缘点头，摆出认真倾听的模样。
　　“那是很久以前的事情了，前段时间，有人送来了这张请柬，我原本是不打算给你的。可是这次你的作风和你兄长的消息让我改变了主意。你长大了，可以自己做主许多事情了。”
　　“你和星辰毕竟是双生子，别人我不放心，可是我相信只要你真的看见了他，你一定能将自己的兄长认出来的。”星羽望满脸感慨的望着星缘。
　　星缘点头，认可了这个说法。原主能不能一眼认出来她不知道。但有一点她可以肯定，自己一定能够把那个人给认出来。
　　“爷爷放心，若是真的是哥哥，阿缘一定会将人带回来的。”
　　“嗯，爷爷相信你！不过此行只怕颇为危险，你多带些人，路上小心些。家里这边暂时不会有什么问题，就算出事，也还有其他人能够坐镇，你不必忧心！”星羽望忍不住多叮嘱了几句，这么多年来，阿缘还从未离家那么远。
　　星缘乖巧点头。
　　星羽望还是不放心，星缘毕竟年纪小，万一被外面的人蒙骗了可如何？还是要找一个年纪大些的看着。
　　所以，当星缘出发的时候。当年那个将原主带回星宇城的叔叔风念行也在其中。
　　一行人上了火车，星缘挑了几十个人跟着，包了一节车厢让人住在里面。
　　海城资源丰富，但却是难得的不属于任何势力的地方。因为太多人想要得到它，但因为各方势力及本地人的反抗，一直以来都没有人成功过。
　　后来海城逐渐发展成各路军阀互通有无，成为了一个神奇、宁静、与危险并存的地方。
　　火车行驶的很快，一路上风念行不停的给星缘讲着各种注意事项，操着一颗老父亲的心。
　　一路上也没有发生什么特别令人意外的事情，只是在路上看见了几伙人在交战。星缘不想，也管不了那么多的事情。
　　在这个世界，她实在不知道应该如何去寻找阿姐的下落。发布寻人启事吧！她不能确定她的相貌，而且也不知道她究竟在哪座城市，当真是愁啊！
　　不过也没关系，虽然她的实力被限制的很大，但关键时刻，还是能短暂离开的。若是实在不行，她就去和天道好好的“谈一谈”。它怎么能够这么的不懂事呢？
　　天灵听着主人毫不掩饰的心声，一边瑟瑟发抖，一边幸灾乐祸。终于不是它自己承担了所有，主人终于学会直接从本源入手了。


第95章 乱世军阀她所向披靡7
　　一行人在经过十几天的时间后，终于下了火车，来到了海城。
　　如今季节接近秋季，凉风拂面，带来沁人心脾的清爽。
　　星缘懒洋洋的打了个哈欠，看起来没什么精神。她第一次坐那么久的交通工具，在火车上的日子有些无聊。
　　“风叔，你之前不是说以前来过这里吗？先找个地方休息一下吧！”星缘努力打起精神。
　　“嗯！”风念行稳重的点了点头，在路边雇了几辆黄包车，告诉其他人地方后，让他们一会分头过去。
　　如今他们全穿着便装，行动上倒是不怎么惹人注意。风念行很清楚自己最主要的目的是什么，这次会面于他们而言无足轻重，最重要的是要找到星辰。
　　面包车最终停在了一处四进四出的大宅子前。
　　“阿辰，这是我们星家早年买的。不过至今也有几十年没有住过了。”风念行满脸感慨道。他没有想到有一天自己竟然能再度来到海城。
　　风念行转头就看见星缘满脸疑虑的表情，意识到她在想什么后，解释道:“虽然这里很久没有住人，不过我们还是在海城留下了一些人帮忙打理这处宅子，及其他产业的。”
　　“我们，在海城还有产业？”星缘心中有些意外，但细细一想，又觉得十分正常。星家曾经好歹是宇城的第一富商，在各地有产业似乎不足为奇。
　　说话间两人已经踏入了宅子。宅子中的器皿再次显示出来星家当年有多么的财大气粗。摆设大多是纯金打造，木桌也是由上好的紫檀木建造的，假山、池塘一样不少。
　　风念行望着星缘满脸震撼的表情，心中有些得意。
　　“是啊！这其实也算是星家最鼎盛之时留给后人的一条后路。若是有一天主家败落，凭借这些在外面留下的东西，也能一辈子衣食无忧。所以，除非极其困难之时，否则这些东西是绝对不能动用的。”
　　“这比主宅还要华丽一些！”星缘作出评价。
　　风念行失笑，“主宅曾经只会有过之而无不及，只是，后来因为战争变卖了不少好东西，就成了如今这个样子了。”
　　风念行望着星缘疲惫的神色，神情温柔道:“好了，我看你精神不佳，那边是主卧，你住在那里休息一下吧！我去找那些当年被安排在海城的人，或许他们也能帮上忙！”
　　“嗯，辛苦风叔了！”星缘彬彬有礼的道谢。
　　风念行看着将身上的尖锐收起来的星缘，仿佛看见了那个曾经将他拉出泥沼的人。
　　“这是我应该做的！”风念行不敢再看，若不是当年他没能跟住他，他说不定就不会落得如此下场。
　　风念行急匆匆的去联系人去了。
　　星缘身上表现出来的疲惫感却突然消失，“天灵，你感受到了吗？”
　　“什么？”天灵懵懵懂懂的问。
　　“我有一种奇怪的感觉，星辰一定就在这座城市之中。难道双生子之间，真的会有什么所谓的心灵感应吗？”
　　“也许吧！不过这只是一个普通的世界，是不可能容许玄幻的东西存在的。”天灵萌萌的脸上满是困惑。
　　星缘本也是这样觉得的，可是从踏入这里，她就有了一种奇奇怪怪的感觉，仿佛有人在叫她，甚至眼前还闪过几个十分模糊的画面。她的直觉告诉她，那是星辰所看见的东西。
　　一名青年突然皱紧眉头，捂住心脏的位置。刚才那一瞬间心脏突然跳的好快，自己也似乎变得十分兴奋。他多年来一向喜怒不形于色，怎么会突然这样，难道是生病了？
　　青年暗暗决定，过几天就找一家医院好好检查一下，身体可是革命的本钱，可不能出什么意外。
　　“我没事，好了，我们接着说！”青年看着面前几人担忧的目光，安抚了一句，继续讲正事。
　　“这次是难得的机会，不过这些军阀向来是眼高于顶。我们不能硬来，要让他们看到我们的价值……”青年滔滔不绝的讲着，身上带着一股上位者的气势。
　　其他人也是一脸敬佩的望着他。
　　星缘出门时，刚好遇见了几个下属过来，嘱咐他们好好看家后，就坐上面包车沿着来时的路转了一圈，但却再没有出现之前的感觉。
　　难道双生子之间的心灵感应还是有触发条件的？
　　眼见没有收获，星缘只好原路返回，而兴奋的青年对此一无所知。
　　众人很快在海城安顿了下来，一边暗暗等待着军阀齐聚日子的到来，一边派人到处寻找星辰的下落。
　　星缘找出那个说看见星辰的人过来问话，“你真的见过一个和我长得一模一样的人？”
　　“是！小人一次送货的时候在路上看见的，只是当时没想起来，事后看见您的照片才发现那人长得简直跟您一模一样。”一个中年男人战战兢兢道。
　　他只是店里一个普普通通的伙计，看中了那份找到人的悬赏才大着胆子过来。但他怎么也没想到找人的竟然是军爷，这可是一不小心就要命的活计啊！
　　“别紧张！”星缘脸上带着淡笑。
　　“你只要说出你知道的就好了，放心，提供线索的钱一分不会少你的。”
　　接着话锋一转，摩擦着手中的枪威胁道:“若是你敢骗我，最好小心你自己的性命！”
　　“是、是！小人一定知无不言，句句属实。”男人擦了擦额角的汗，开始讲述起自己那日的经历。
　　“小人是一家货铺的伙计，那日我去送货，看见那个男人进了一家杂货铺。那个男人长得特别好看，就跟军爷您差不多！然后我就回去了。”
　　“对，那家杂货铺就在城东的四连街那边，军爷要是想，小人可以帮您带路！”男人的说着，但话中不自觉的带了些颤音。
　　他现在也不想要什么赏金了，只想赶紧离开这个地方。在这里他总感觉下一秒就被人一枪给崩了。
　　星缘一个眼神，元逸就很有眼色的把钱给了男人。
　　“给你！我们少爷可不是那种人！”元逸说完，率先走了出去。
　　他回头就看见男人愣愣的站在原地的模样，连忙催促道:“走啊！不是说要带我们去杂货铺看看的吗？”
　　“哎！”男人应了一声，连忙跟在元逸身后走了出去。


第96章 乱世军阀她所向披靡8
　　星缘轻轻抿了一口茶水，是苦的！星缘漫不经心的想。
　　她不觉得元逸能查到什么线索，或许那人只是恰好买了点东西。不过有件事她倒是确定了，若那人真是星辰，住在城东的可能性极大。
　　一盅茶喝完，元逸提着一个头发须白的老人走了进来。
　　“哎呦！你这人有没有公德心啊？知不知道什么是尊老爱幼啊？还侵占老人的家产，你没有公德心啊！”老人喋喋不休的数落着，元逸下意识又将刚拿出来的布重新塞回了他的嘴里。
　　老人瞬间只能发出呜呜的声音，不停的用控诉的眼神望着两人。
　　元逸沉声道:“少爷，此人就是那家杂货铺的老板！我们在他的后院找到了许多军火。这人肯定是个军火贩子。”
　　“哦？”星缘眼中带了一丝兴趣，她这个素未谋面的人哥哥，或许也不是一个简单的人呢！
　　星缘故意晾了老人一会，看着老人渐渐平静下来后，才缓缓开口道:“老人家，现在冷静下来了吗？要是愿意态度平和的和我谈谈，我就让人帮你把布取下来。”
　　老人果断的点了点头，他又不傻！僵着吃苦的还是他自己。
　　元逸看着老人点头，再次将布取了下来。
　　这次老人显得冷静多了，他狠狠的瞪了元逸一眼才看向星缘。这一看，他就愣住了。
　　这人不是那个人吗？怎么会出现在这里？
　　不对，应该不是。他们身上的气质并不一样。眼前这人的一举一动中，明显能看出是一个极有教养的富家子弟，所以一定不会是那个家伙。
　　在老人心中纠结的时候，星缘已经从他的表情中找到了答案。看来确实是认得的啊！那就好办了。
　　“看老人家这副反应，似乎是认得我？”
　　“怎么会？老朽足不出户的，哪里能认得像您这般的贵公子？”老人轻咳两声，掩饰着自己心中的复杂情绪。
　　“足不出户？”星缘眼中带着笑意，送上门的把柄，自己要是抓不住，那就太对不起他这般的煞费苦心了。
　　“那不知老伯后院中的那批军火是从何处得来的？总不能是它们自己掉到你家里的吧！”星缘站起身，走近了些，眼中带着威胁。
　　老者:草率了！
　　这不是非得逼他在这两个中选一个吗？老者心中默念了一声对不起，选择了从心。
　　“老朽刚才说错了，其实是认得一个和公子长得很像的人。”老者觉得这两人说不定有些关系，虽然自己这么做有些不讲江湖道德，但命都快要没了，还要些什么道德？
　　“哦？看来老人家又想起来了。”星缘又换回了敬称，转身坐回了之前的位置。
　　“是！”老人擦了擦汗，继续说了下去。
　　“那人我也是认识不久，和他做过几次交易，他出手大方，又长得不错，所以我还是有几分印象的。再多的，我就真的不清楚了。”
　　“这样啊~”星缘看出老人似乎隐瞒了一些东西，不过这些也够了。
　　“元逸！”
　　“在！”元逸连忙应道。
　　“这件事就交给你了，多带些人过去，若是见到人就将人带回来。注意，就算带不回来，也不可伤到他！”星缘特别强调道。
　　“是！元逸明白！”元逸也觉得少将要找的人必定是与她有关系的，否则为何刚来不久就大肆寻找。似乎找人才是他们来海城的主要原因一样。
　　老人也被带了回去。星缘相信双生子之间，智慧一般不会相差太大，若是让人发现了端倪躲起来，那可就不太好找了。
　　星缘又觉得茶的味道似乎又没有那么苦了，茶叶中似乎还散发着一股淡淡的清香，沁人心脾。
　　星缘本以为接下来的日子只需要耐心的等待着好消息，一封突如其来的邀请函再次打扰了她的好心情。
　　“文听闻阁下来海城，万望足尽地主之谊。望赏脸于七日相见于若曦阁，静候佳音！”风念行抑扬顿挫的读着，眼中满是一言难尽。
　　“阿辰，你要去吗？”风念行叫习惯了，又担心隔墙有耳，所以一直没有改变自己对星缘的称呼。
　　“去啊！怎么不去？”星缘轻笑着，正好她最近也在屋里待腻了，出去透透风也好。
　　风念行支持道:“好，既然你决定了，我就简单给你介绍一下齐文这个人。”
　　“他倒是名气挺大的。他比你要大上几岁，背后是北元军阀。他的父亲野心不小，许多年前就开始对周围伸出獠牙。”
　　“近些年来，他跟着他父亲，也立下了不少战功。此次他约你过去，估计有一部分是因为你同样响亮的名声，想要和你一较高下。”
　　“你不必理他。听说此人还有些君子之风，只要你不愿意，想必他也不会多加为难。若是你们能结成一个短暂的联盟就更好了。此次来的，都是些吃人不吐骨头的主。”
　　提起这个，风念行的表情颇为忧虑，阿缘在各方面都好，就是年纪小了些，他担心压不住那些家伙。
　　“嗯！”星缘应着，终于问出了那个让她关心很久的问题。
　　“若曦阁是什么地方？”
　　“这个，你到时候就知道了！”风念行面色为难的敷衍了过去。
　　星缘面色凝重的站在牌匾前，看见面前的戏园，心中全是不可思议。
　　好歹他们也都是军阀，在这里商量事情不太合适吧！多少也得找个饭馆的包厢什么的。
　　星缘还没进去，就听见戏园里传来婉转悠扬的歌声。哪怕她平时没怎么听过，却依旧能判断，这歌唱的挺好听的。
　　“公子，您一个人吗？”门口的人看见星缘满脸纠结的模样，满脸笑容的迎了上来。
　　星缘维持冷脸，淡淡道:“和齐公子有约！”
　　小伙计的脸上瞬间满是热情，是那位一掷千金公子哥的朋友啊！


第97章 乱世军阀她所向披靡9
　　“哦！是星公子吧！齐公子嘱咐过了，他就在一号包厢，我这就给公子带路。”伙计热情的吆喝着，将星缘带到了楼上。
　　星缘浑身不自在的进了包厢。
　　包厢外一个看起来像是副将的人利落的给了伙计打赏，伙计拿着钱，喜笑颜开的离开了。他就说这位主顾出手大方吧！
　　齐文外表看起来像是个文雅的公子哥，任谁也无法将其与战场上那个杀伐果断的人联系起来。
　　此时看见星缘，满脸热情道:“来啦！过来坐！这边可是视角最好的位置。”
　　星缘找了一个不远不近的位置坐了下去。她实在不觉得这种连人脸都看不清的戏剧有什么好看的。
　　齐文撇了一眼明显身体不自然的星缘，询问道:“星少将是第一次来戏园子吧！”
　　“嗯！”星缘分外冷淡的点了点头，打量着场下那群不断做着各种动作的人。
　　“那我还真是荣幸啊！”齐文笑了起来，灿烂阳光的笑容不知道会迷惑多少单纯无知的少女。
　　星缘懒得虚以为蛇，干脆道:“齐少将叫我来，不是单纯的和我在这里看戏吧！”
　　“当然不是！不过顺便过来看场戏也很不错啊！”齐文望向星缘的目光中带了些意外。传说中的星少将这么耐不住性子的吗？
　　“你很喜欢看戏？”星缘皱眉，她严重怀疑齐文在故意耍她，谁没事约在这么热闹的地方讨论正事啊？
　　“是啊！每次看戏我觉得心情都会好上许多了呢！再说了，此次是为了给星少将接风洗尘，怎么能直接谈论公事呢？”谈些风花雪月才足够合理啊！
　　齐文继续感慨道:“不如星少将好好欣赏一下，说不定也会喜欢上戏剧呢！”
　　星缘被齐文的理由无语到了，但却不好直接驳了这人的面子，只好点了点头。
　　“有劳齐少将了！不过齐少将还是直接叫我的名字吧！听着怪不自在的。”
　　“好啊！我年长几岁，便托个大，日后便是你大哥，我们兄弟守望相助，想必便没人能奈何我们！”齐文瞬间顺着楼梯，直接爬到了顶部。
　　星缘眼中不自觉的透着些茫然，她只是让对方称呼自己的名字，怎么就直接变成兄弟了？这似乎发展的有些过于快了吧！
　　“那，就多谢齐大哥了！”星缘回过神来，尽量冷静的说道。
　　好在她从小扮男子习惯了，就算一时慌乱，从声音也判别不出来她是女子，最多听起来稍显柔弱罢了。
　　“哈哈！星老弟不必客气！”齐文瞬间豪气干云的应道。
　　星缘:“我从未见过如此顺坡下驴之人。”
　　这人还有好几种性格的吗？不会是精分吧！好可怕！
　　齐文倒是不知道在短短时间内，自己就已经被人打上了精分的标签。此时戏剧正到了关键时刻，他浑身上下也升起了满腔热血，就连回答星缘的话也没怎么过脑子。
　　只有喜欢戏剧的人才知道，当看到高潮的时候，他们会不自觉的与其中的人物共情。
　　良久，戏剧结束，演员退场！齐文也回过神来，望着被自己忽视的十分彻底的星缘，内心颇为尴尬。
　　齐文斟酌了一会才道:“星辰小弟，刚才是哥哥的不是！没想到一下子入迷就把你忘了！这样吧！我将这几个主演都请上来，算是给弟弟赔罪了！”
　　星缘:“……？”我觉得只是你单纯的想看这些主演，但是我不方便拒绝你。
　　齐文的副将是个行动派，齐文话音刚落，他就轻车熟路的去找人了，一看就是没少做这种事。
　　两人相视无言，星缘开口打破了这诡异的气氛，“齐大哥是第一次来这里吗？”
　　齐文坦诚道:“不是啊！海城虽然有几家戏园子，但也只有这若曦阁最合我的心意。既高端雅致又有一些比较新奇的戏剧！”
　　要是说这个，他可就精神了。平时在家里，父亲一直管着他，不许他去看戏剧。好不容易自在了，当然要好好玩玩啦！至于别人的看法，Who cares？
　　星缘简直无语凝噎，没想到这个世界的男主竟然是这般性格的。
　　星缘从看见齐文的那一刻起，就知道了一件事情，他就是这个世界的男主。本来自己还想着要怎么对付他，但现在突然又有了点别的主意。
　　既然世界任务是平息战争，那她直接交给男主，直接在后面吃瓜不就好了吗？干嘛还要自己费时费力的去完成任务？
　　想到这些，星缘看齐文的目光真挚了不少。像这种喜欢看这种行侠仗义类型戏剧的，人品也不会太坏，是一个十分合适的人选。
　　齐文莫名打了个冷颤，好像有一种被人盯上的感觉。
　　副将带着十几个相貌不凡的男男女女走了回来。这些人都是刚才那部戏剧的演员，他着实出了点血才将这些人带回来，也不知道少将什么时候能改改喜欢看戏的习惯。
　　要是被老爷知道，他们看戏花了那么多钱，少爷肯定又要被打了。
　　副将内心的惆怅，齐文半点不知，他只是满脸兴奋的看着眼前的这些人。
　　卸了妆之后，常人完全分辨不出之前谁演了谁，齐文却能精准的找到那个人。不得不说，齐文在这方面，确实有些超乎寻常的天赋。
　　星缘目光漫不经心的看了过去，瞬间就怔住了。是她眼花了吗？她怎么觉得在这里看见阿姐了？
　　方曦玥最讨厌这种应付公子哥的差事，每次站在他们面前，她都有一种被人看穿的感觉。她最喜欢的就是站在戏台子上，扮演着各种各样的旦角。
　　她从小被师父收养，师父教会了她许多东西。她的名字也是师父起的。曦玥二字寓意着师父对她的祝福，她自己也很喜欢这个名字。
　　在这乱世，能寻到一处安宁之地已是难得的福分，更何况师父为了能让若曦阁获得平静而付出了那么大的代价，所以她很珍惜，所以哪怕她并不怎么喜欢，也还是来了。


第98章 乱世军阀她所向披靡10
　　方曦玥平时被人保护的很好，倒不怎么出来见这些过来看戏剧的客人。只是今日恰好她师哥师姐比较忙，她也只好挑起这份担子来。
　　方曦玥眉眼柔和的望向两人，温和道:“不知客人是想问些什么？”
　　“嗯~刚才那《战金山》是你们演的吧！演的挺好的，我自认也去过不少戏园子，但你们绝对算得上这些戏园子中排的上号的。”齐文嘴角带笑，眼中还带着些意犹未尽，他最喜欢在戏剧结束后，当面点评了。
　　方曦玥柔柔道:“多谢公子夸奖！”
　　“不如你们现场给我演一段吧！就是那个高潮部分！”齐文满脸兴奋道，这么多戏剧中，他最喜欢的就是这一部了。
　　“这……不太合适吧！”方曦玥皱眉，这客人真的是来看戏而不是来找茬的吗？
　　“齐大哥，算了吧！要是想看，下次再过来看便是了，何必强求？”星缘在齐文开口前，连忙阻止道。
　　虽然她不喜欢看戏，但要是阿姐去表演的话，她也是愿意看下去的。所以，她也不想让阿姐单独给这个家伙表演，哪怕他是男主也不行。
　　齐文也逐渐冷静下来，满脸歉意望向方曦玥道:“是我思虑不周了，你们刚结束是该好好休息一下。”
　　齐文又想到了一个好主意，“这样吧！过几日我在府中搭上一个戏台子，请你们去我府上表演如何？”
　　星缘看着齐文，心中又觉得自己之前的那个想法有些不太成熟，这种人怎么可堪大任呢？
　　星缘清了清喉咙，脸上露出淡笑，“齐大哥刚才不是说要请小弟看看这些主演的吗？怎的现在还要抢人了？”
　　齐文一愣，满脸疑惑的望向星缘，他难道没听出来刚才只是自己随口应付的理由吗？但话是自己说的，他不能打自己的脸。
　　齐文大笑两声，语气带着明显的调戏含义，“怎么，星辰弟弟突然对这戏剧有兴趣了？”
　　星缘摇了摇头，站起身走到方曦玥的面前，嘴角含笑，慢吞吞道:“我对戏剧没兴趣，只是对这位主演的女士有兴趣，不知我是否有幸能知道这位美丽的女士叫什么名字？”
　　所有人都愣住了。齐文反应更甚。在约星缘过来之前，他自然是打听过她的消息了，传闻星辰和他一样不近女色，怎么他们不过第一次见面，星辰就突然莫名其妙的对别人表现出仰慕了。
　　齐文一时愣住了，张了张嘴，最后还是保持了沉默，他还是安安静静的看着吧！免得又做出什么惹人不快的事情。
　　此时的齐文后知后觉的反应过来，自己刚才只是和那人说了几句话竟然就引得星辰吃醋了。难怪刚才火药味那么重，原来还是英雄难过美人关啊！
　　方曦玥也神情怔忪的望着眼前相貌俊美，翩翩有礼的公子。她从不相信什么所谓的一见钟情。她见过太多的戏本子了，戏本子中的男主人公大多都是为了利益才主动接近女主。
　　方曦玥自认为自己不会是所谓的话本里的女主角，但同样也没觉得自己身上有什么能够让人图谋的利益。
　　在犹豫了一会后，她还是满脸纠结的开口道:“我叫方曦玥！象征初升的太阳的那个曦。”
　　星缘满目温柔的笑了，轻轻道:“很好听的名字，给你起这个名字的人一定对你抱有很大的希望吧！我叫星辰！是漫天繁星中的一颗。”
　　方曦玥被星缘的美色诱惑的晃了晃神，但很快就反应了过来。冷静，他肯定不是什么好人，说不定是有什么目的呢！方曦玥你千万不能被蛊惑！男人长得越好看，越会骗人。
　　方曦玥在内心谴责了一下自己的花痴属性，又结结实实的给自己泼了一盆冷水后，总算平静下来，轻轻往后退了两步，开口道:“公子说笑了！”
　　“我从不开玩笑！”星缘轻轻皱了下眉，满脸认真的望着方曦玥。
　　接着眼神真挚道:“只要姑娘愿意，我可以按照三书六聘的方法迎娶你！”
　　方曦玥吓到了，望向星缘的目光满是怀疑，这人脑子不会有问题吧！哪有人第一次见面就直接提亲的？
　　况且，方曦玥低下头，掩盖着眶中的黯淡。自古以来，他们这个行业也被称为戏子，地位一向是很低的。不过在连吃饱饭都是奢侈的时代，只要能填饱肚子，他们也顾不得做些什么工作了。
　　星缘看着阿姐无声的拒绝，心中颇为失落。光记得想和她在一起，忘记一件事了，现在的阿姐并不记得她。那看来只能循序渐进，慢慢智取了。
　　方曦玥平静道:“多谢公子厚爱，只是公子大概是找错人了。我们要开始准备下一场戏剧表演了，先告辞了。”
　　星缘望着几人离开，眼神有些黯淡，似乎十分失落的模样。
　　齐文看着星缘失魂落魄、为情所伤的样子，也不提之前要让人去府中演出的事情了。事有轻重缓急，齐文虽然爱玩，但他还是知道什么时候该做什么事情的。
　　况且，齐文冥冥中有一种奇怪的预感，他若是真的将人请回去给他单独表演戏剧，只怕两人合作的机会就渺茫了。
　　“星辰老弟啊！天涯何处无芳草啊！你要是喜欢那种性子的，我给你搭线，保管让你找到喜欢的。”齐文将人全都撵了出去，看着神情失落的星缘安慰着。
　　“不必了！”星缘声音淡淡的，除了阿姐之外的其他人她都不想要。
　　齐文满脸热情道:“好！那以后要是有喜欢的，尽管和大哥说，大哥能帮的一定帮。”
　　“嗯，多谢！”星缘平静的应了一声，主动告辞道:“在下还有些事情没有处理，便先离开了。”
　　“星兄弟去忙吧！我们下次再约。”别人主动要走，齐文也不好拦着，直接约了下次见。
　　“好！”星缘往门外走去，接着像是想起什么一样又回过头来。格外冷淡的声音传入了齐文的耳中
　　“下次不要约在这样热闹的地方了，我希望你能找一个安静的地方，我想严肃认真的和你谈一谈。”
　　说完，星缘抬脚走了出去，顺便关闭了包厢大门。


第99章 乱世军阀她所向披靡11
　　星缘手指微微弯曲，眼中带着沉思，她现在的身份倒是挺方便的。但看阿姐的样子，明显不怎么想和她扯上关系，用男子的身份去套近乎应该是不怎么可行了。
　　可要是换回女子身份，许多事情做起来就没有那么方便了。算了，也不急，既然已经找到了阿姐，那她就别想再离开。所以她还是先处理好目前的事情吧！
　　星缘派了几个人去盯着若曦阁，若是真的有什么意外，她也能提前做些准备。
　　现在依旧没有星辰的消息，也不知道他是看出这是陷阱，还是目前军火充足，无需再过来交易。
　　星缘让风念行联系那些星家产业的负责人，让他们派人去城东寻找。他们是本地人，行动不会引人注目，而且更重要的是，没人知道这些产业是属于星家的。
　　有钱能使鬼推磨这句话并不是空穴来风。在高额酬金的刺激下，没过几天，还真的得到了一个好消息。
　　可惜那伙人警惕性非常高，一发现问题，马上就撤了。
　　“可惜了！就差一点点！”风念行的脸上满是遗憾。他是星家除了老太爷外最想找到星辰的人，若是真能找到人，那他觉得自己也算是对得起自己的兄弟了。
　　星缘根据世界剧情，隐隐猜到了她这个孪生哥哥的身份。想到相关剧情，她心中半点不急，早晚，那人会主动站在她的面前，所以她只要耐心的等待就好了。
　　另一边的青年也在口吐芬芳，“我这是得罪谁了？怎么还有人到处找我呢？害得我们好不容易建的据点也被毁了。”
　　青年不知道自己的身世，在他眼中，将他养大的那两人就是自己的亲生父母。
　　大概是私心，他们到最后也没有告诉青年真相，反而随着死亡，一同将曾经的故事带进了土里。
　　青年叫苏星辰，自小虽然在市井长大，但却颇有几分小聪明。他带着几个朋友一起去做生意，赚了很多钱。
　　可是后来他们被当官的盯上了。身上的钱财几乎被洗劫一空，就连辛辛苦苦许多年，好不容易步入正轨的商铺也被那些人夺走了。
　　苏星辰双手握拳，坚定的击在了墙上，也击在了自己的心里。他的心里燃起了一团熊熊的火焰。
　　苏星辰带着几个相处很好的兄弟去当兵了。他孤身一人，不怕死，只是不愿意憋屈的生活，所以他想赌一把，赌他能活到最后，能报了之前的仇。
　　刚开始一切都很顺利，他勇猛，不怕死，又有一些小智谋，很快就得到了上位者的赏识。可随着赏识的到来，他的日子却逐渐不好过起来。
　　军中不是铁板一块，许多人嫉妒他的时候，完全忘记了他的升迁是用自己的命换来的。
　　这并不是最可怕的，可怕的是后来因为一些有心人的挑唆，原本信任他的人也逐渐变得不信任起来了，周围充满了猜忌的生活让苏星辰再度怀疑起自己的这个选择是否正确。
　　然后，他带着军中的一些属下及志同道合的人，一起离开了。
　　在他们被人追杀的路上死了很多人，后来，他们就逃到了海城，这个传说中唯一一个军阀无法触及到的地方。
　　苏星辰本来怀疑是当初的那个军阀过来发现了他的下落。可是不太对，那些人明显对他没有杀心，哪怕拿着武器都没有对他开枪，所以，究竟是谁在找他呢？
　　不管是谁，都不能破坏自己的计划。苏星辰暗暗想着，看来最近自己还要藏的更加隐蔽一些。
　　于是，闲下来的星缘也成为了若曦阁的常客。
　　唯一不同的，便是他们来此的目的。一个是为了看戏剧，一个只是单纯的为了某个人而来的。
　　星缘与齐文一样都是不差钱的主，出手极为大方。她从小其实是被当成下一任家主培养的，所以在商业方面也学过一些。
　　在星羽涯看来，若是能找回星辰，那就让星缘处理家族中关于商业的部分，若是最后实在找不回来，星缘也可以身兼数职，全面发展。
　　“师姐，那位星公子似乎很热情呢！每次你下场他都会过来看，还会给你送花呢！”一位模样俏丽的师妹看着正在上妆的师姐，眼中带着些艳羡。
　　也不知道她此生能不能遇见对她那么好的人。
　　方曦玥心中也有些意外，还是第一次有一个公子哥能坚持那么长时间，基本上几天见不到成果就会放弃了。
　　不过方曦玥看着隐隐有些羡慕自己的师妹，表情格外认真道:“阿舒，很多男人并不像话本子里所讲的那样，他们是靠不住的，他今天喜欢你，明天就有可能会喜欢别人。所以，世界上最能靠得住的人就是我们自己。”
　　阿舒表情有些失落，花一般的年纪，看过了那么多歌颂爱情的话本子，心中自然也是向往的。
　　可她心中又无比清晰的知道，师姐是对的，她们这些人从站在台子上的那刻起，别人就会自然的会给她们戴上有色眼镜。
　　哪怕她们一时能因为自己出色的外表和能力得到别人的钦慕，可总有人老珠黄的那一天，到时候，她们只会落得被抛弃的命运吧！
　　方曦玥看着表情黯淡的师妹，心中有些心疼，只是这种时候，她不能纵容师妹，否则日后或许会有覆水难收的一日。
　　“师姐，该上台了！”
　　方曦玥淡淡的应了一声，盘好头发，戴上面具就和师兄师姐们一起上台了。
　　几十年如一日的练习，让他们将这份功夫刻进了骨子中，融进了灵魂里。于他们而言，在台子上演绎话本子中的故事，就是他们存在于世的意义。
　　戏剧结束后，星缘熟门熟路的来到了台下，将鲜红的花朵递了过去。
　　星缘嘴角扬起笑意，温和有礼道:“今日是我认识方姑娘的第十天，不知我是否有幸能邀请您共进午餐？”
　　方曦玥怔了怔，还是摇头拒绝了，“抱歉，我今天有些累了，不如改日再约吧！”


第100章 乱世军阀她所向披靡12
　　“改日是哪日？”星缘想要个准确答案。
　　她还从来没有感觉这么挫败过，这么多天了，连阿姐的身还没能靠近，这要怎么才能尽快把人带回家啊！
　　好在自己在这个世界的身份不低，在她明晃晃的宣誓主权后，应该没几个人会冒着得罪她的风险为难阿姐。
　　要不换回女孩子的身份先取得阿姐的好感再说？星缘心中暗暗思考着此法的可行度。
　　不过还是要过段时间再用这个方法，现在这么多双眼睛盯着她，若是现在暴露身份，后续实在会有许多麻烦的事情。
　　方曦玥被这么盯着，身体有些不自在。不过她现在还戴着面具，倒是看不出有什么。
　　“等，等到一个月的时候吧！到时候我一定去！”方曦玥心中没觉得星缘能坚持那么长时间，像这种人，她见多了，最多坚持几天就会对自己没了兴趣，她当然有胆子这么说。
　　“好！就这么说定了！”星缘迫不及待道，好不容易终于有了松口的迹象，可不能让她有机会反悔。
　　“嗯！”方曦玥点头，她向来守诺。若是这人真能坚持一个月，那她也愿意和他交个朋友。
　　星缘得到了承诺，高高兴兴的走了。
　　这几天她和齐文经常见面，该商量的事情，做的主，他们之间也已经达成协议了。当然，不光是他们，各路军阀都卯足了劲想要得到更多的利益，相互之间也有所合作。
　　很快，就到了军阀齐聚，商量无主之地分配的日子。
　　地点定在盛楼，海城最高的地方。站在最上面时可以俯瞰全城，算是海城的一大奇观。
　　星缘到的时候不算晚。各路军阀都有自己的谋划。他们手下的人穿着各色军装，拿着武器守在盛楼的外面，只要稍有动静，各方势力随时都可能打起来。
　　这也是一种无形的威慑。一边向其他势力展现自己的力量，一边也能避免无辜的人卷入其中。
　　星缘刚进去，就感觉到了一道灼热的视线。
　　星缘四处环顾了一下，最后在二楼找到了这个视线的主人。那是一个打扮的十分艳丽张扬的女子。
　　星缘根据这段时间调查的信息认出了这个人，目前海城的临时领导者于清叶之女——于千韵。
　　星缘不自觉的皱起眉头，她很肯定自己并不认识这个人，为何于千韵总是用一种哀怨的眼神望着她？仿佛自己辜负了她一样。
　　人还未到齐，会议自然无法开始。
　　星缘还没想好要不要过去问问于千韵，她就率先找了过来。
　　于千韵神情紧张的将人拉到了角落，低声对星缘道:“你怎么过来了？这里很危险，你先回去，过几天我去找你。”
　　星缘全程茫然的听着这些奇怪的话，接着又意识到了什么，试探道:“你知道我叫什么吗？可是认错人了？”
　　于千韵疑惑的看着她，一副你明知故问的模样，但还是回答道:“当然知道了，你是苏星辰。放心，就你长这个样子，我一眼就能将你认出来，不会错的。”
　　星缘眼中闪过明悟，看来这人和自己那个便宜哥哥认识啊！不过虽然星家一直以来都是在照星缘现在的样子来推测星辰长大后的样子。
　　但他们心中倒也清楚，就算他们是双生子，但在面貌上也还是会有不小的区别的。但现在星缘发现了一件事，自己这个哥哥的脸，一定是和她很像的，否则不会被人认错。
　　现在不是多谈的时候，星缘绅士的退了一步，拉开了距离。
　　“于小姐，恐怕我不是你口中所说的那个人，您认错了。我叫星辰不错，但来自于星宇城，是最近才来到海城的。”
　　于千韵眼中满是怀疑，“这，怎么可能？”
　　不对，或许真的不是一个人。之前她从未想过有两个人会长得那么像。此时仔细的观察起来，两人的气质确实不太相符。
　　虽然心中依旧有几分怀疑，但于千韵面上却冷静下来。语气中带着歉意，“是我认错了，不过你和我一个朋友长得真的很像！”
　　星缘一副玩笑的语气道:“是吗？那于小姐下次可以带我去见见那个人吗？说不定我们还是失散多年的亲兄弟呢！”
　　“喂，你们是怎么做事的，我要的伏特加呢？怎么还没送来？”一个浑身横肉穿着军装的中年男子语气不耐烦的喊道。
　　于千韵给了星缘一个歉意的笑容，就忙着去安抚客人了。
　　于千韵满上挂着得体的笑容，“是这样的，已经去取了，还请您稍等一下。”
　　中年男子冷哼一声，看了眼周围虎视眈眈的几人，到底没有继续发作。
　　齐文看见星缘，快步走了过去，打了个招呼，“星辰老弟，你来的还挺早啊！”
　　“嗯！”星缘下意识的躲开了热情的齐文。
　　经过这几日的相处，她已经充分认识到齐文热情的程度。她现在要是稍微给他一点好脸色，一会有机会坑她的时候他可不会手软。
　　齐文看出星缘的警惕，但没放在心上。今天能到这里的，哪个会是简单人物？没点本事的早就死在路上了。
　　“哎呀！不要那么冷淡吗？一会我们可是要合作的。”齐文作势欲揽上星缘的脖子。
　　星缘伸手抓住了那只手，“合作可以！注意分寸！”
　　在两人“打闹”之时，又有两人走了进来。
　　其中一人一进来，目光就被星缘吸引了，要是他没记错的话，这就是让自己苦寻多年的人吧！
　　仇家虽说算不上，但却一直如鲠在喉。午夜梦回之时，总想解决这个人。
　　他径直走到星缘旁边，然后毫不留情的挥拳。
　　星缘侧了侧身，躲了过去。
　　“阁下这是何意？”齐文脸色黑了下来，当着他的面，对自己的合作伙伴出手，这是没把自己放在眼里啊！
　　“齐少将，此事与你无关！这是我们两个的私人恩怨，还请你不要插手。”这人明显是认识齐文的，他看向齐文的目光中明显带着些忌惮。
　　这人竟然抱上了齐文这根大腿，难怪敢光明正大的出现呢！


第101章 乱世军阀她所向披靡13
　　星缘望着身后那人愤怒的表情，瞬间意识到了什么，不会又是她那个便宜哥哥惹的麻烦吧！
　　人还没见到就造成了那么多麻烦，星缘开始怀疑起他到底是什么样的人来。
　　“姓费的，你是不想好好谈了是吧！还是准备在谈生意前先打一架？”在齐文眼中，这就是在故意找茬，他绝对不能纵容这股风气。
　　星缘内心叹了口气，但还是不想现在给自己找麻烦。
　　耐着性子解释道:“费军阀只怕是认错人了。这是我第一次出星宇城，又哪里来的时间可以和你结怨呢？”
　　“真的？”费成望眼中满是怀疑，虽然他确实有几年没见过当初耍他的那个小子。但那是他第一次在自己的地盘上被算计，午夜梦回时，那小子的脸就会出现在他的梦中，所以，他应该不会认错人才对。
　　眼前这人明显很像那个耍他的家伙。
　　星缘冷静道:“我叫星辰，费军阀应该也听说过吧！”
　　费成望点点头，来这之前，他自然也是做了一些功课的。
　　“那你就更该知道，我一直都待在星宇城，没有时间更没有必要到您的地盘去与您结怨！”
　　费成望想了一下，觉得没什么毛病。作为星家唯一的继承人，他若是离开星宇城，不可能半点消息都露不出来。而且自己无论是势力还是家底，完全比不上星家。
　　星家就更加没有必要只是为了那么一点的人和钱就潜伏进他的势力之中。
　　想到这些，费成望瞬间对之前动手的行为感到心虚。他刚才确实是没认出星缘的身份，于他而言，左右不过是一条人命，就算认错了又能如何？他有能力付出代价。
　　所以，当他发现星缘是他惹不起的人时，瞬间也就找好了理由。所以，星缘应该是一个宽宏大量，不随便计较的人吧！
　　星缘已经将人暗戳戳的记入了黑名单。什么，宽宏大量，说的是我吗？我可不是一个会以德报怨的人。而且，这个人的势力也不算大，很适合拿来开刀呢！
　　费成望骄傲惯了，向来自视甚高，从来没有低头的习惯。此时他只是点了点头，就算作是表示歉意了，然后径直走到了旁边属于自己的位置上坐了下来。
　　星缘表情还是一如既往的平静，她从来不为不相干的人或是短命鬼多做计较，他们不配让自己浪费多余的情绪。
　　齐文脸上倒是有几分不满，太猖狂了，看来一定要给他一点教训，让他知道到底应该怎么做人。
　　于清叶衣冠整齐的走了过来，将众人带去了最高层的房间。
　　房间宽敞明亮，十多个椅子有序整齐的摆放着，高度和距离像测量过一般一模一样。众人依次找位置坐了下来。
　　于清叶手里拿着卷宗，最后确认道:“可以开始了吗？”
　　“快开始吧！磨磨唧唧的，像个娘们一样。”一人满脸不耐烦道。
　　于清叶淡淡一笑，表情依旧十分温和，没有半分动怒的表现。指节分明的手轻轻拆开了卷宗，将它传给每一个人。
　　“这是历年来各方势力的划分，每一年都会有所变动。各位可以看一看，然后商量一下今年应该如何划分。”
　　“你不能进去！”在屋内几人边看卷宗边思考得失，以及自己应该提出什么样的条件时，外面突然出现了喧闹声。
　　于清叶轻轻皱眉，谁这么不知死活的敢在今日闯入这里？
　　很快，于清叶又重新恢复了温文尔雅的模样，淡声道:“各位继续看，我去处理一下。”
　　众人毫不在意的点了点头，左右不过是有人找死，这与他们没有多大关系。
　　于清叶走出房间，入目便是有些混乱的场面。他的人想把闹事的青年赶走，自己的女儿却拦着不让。
　　看到来人，苏星辰眼睛一亮，大喊道:“于叔叔！”
　　于清叶皱着眉，终于从记忆中找到一点有关于苏星辰的记忆，但同时，他的脸色更黑了。
　　一个小混混不知轻重也就罢了！怎么自己的女儿还跟着他胡闹呢？真的是爱情使人盲目。
　　“你来做什么？”于清叶眼神很冷，恨不得将这个意图蛊惑自己女儿的家伙给冻死。
　　苏星辰满脸恳求，“于叔叔，我这次是有正经事的。你就放我进去吧！”
　　都到了这一步了，他一定要勇敢的踏出去，为那些人争取一线生机。
　　“你能有什么正经事？说说吧！若是你能说服我，我就放你进去。若是你连我都说服不了，那又有什么必要进去送死呢？”虽然于清叶对苏星辰百般看不上，可奈何女儿喜欢，所以，他不想放他去送死。
　　“这……”苏星辰犹豫了一会，还是决定实话实说。
　　“我想，争取海城。于叔叔你应该比我清楚，若是海城被分给了那些时不时就要打仗的人，海城的百姓就再也过不上安生的日子了。”
　　“虽然我来海城的日子不算长，可是我是真的将它当成自己的家了。守护自己的家是每个人都应该做的。我们海城有那么多的百姓，只要我们团结起来，海城也能独立成为一个军阀势力。”
　　“我买了些军火，还找了海城所有有声望的人签了抗议书，我们现在是有谈判的筹码的。”
　　于清叶望着苏星辰满脸认真的模样，有些感动，但还是毫不留情的打击了他，“你知道为什么那么多人都想要海城这个地方吗？”
　　“因为它资源丰富，而且临海，贸易发达。”苏星辰想了想，回答了自己认为正确的答案。
　　于清叶摇了摇头，“这些占据一部分原因，但不是最重要的。最重要的是，这里方便开战。”
　　“他们中的每一个人想要的都不仅仅只是海城这一个地方，他们想要的，是天下之主的位置。不管最后海城的归属如何，这里都会成为他们开战的理由。”
　　“所以，我虽然很欣赏你为海城所做的这一切，但是，没用的。不必做无用功了，回去吧！”


第102章 乱世军阀她所向披靡14
　　“但总要试试吧！不试一下怎么知道这是不可行的呢？哪怕只是拖延一点时间也好啊！”苏星辰满脸坚定。
　　“于叔叔，你就让我进去试试吧！不管最后是什么结果，我都愿意去承担后果。”
　　于清叶沉默了一下，还是点头了。罢了，就当是他的一份私心吧！虽然自己的势力不大，但应当也是能保住他的性命的。
　　况且，里面还有一个一看就知道绝对与他关系匪浅的家伙，再怎么样，那人也不可能看着与他有关系的人死在这里。
　　苏星辰踏入了房间，深吸口气刚要开始尝试说服他们，就看见了一张和他极为相像的脸。
　　两人同款震惊的表情也同样让所有人的目光不停的在两者之间来回看去。
　　齐文张了张嘴，低声道:“喂，那不会真的是你亲兄弟吧？”
　　星缘无奈扶额，自己这个哥哥怎么这么会挑时机啊！不过因为之前的几次坑妹的行为，让星缘对他的观感绝对算不上好，这人怎么看，都不像是靠谱的人啊！
　　“你，你是谁？”大概是太过震惊，苏星辰的语气中带了些颤音，他从没听过自己还有什么兄弟，所以这人是怎么会和他那么像的。
　　“你问我？”星缘语气不善的站起身来，在苏星辰下一次开口前先发制人。
　　星缘望着站在一旁的于清叶，指责道:“于先生，无关紧要的人您怎么放进来了？”
　　“这……”
　　“是我强闯进来的，不关于先生的事。”苏星辰虽然遇到过不少困难，但依旧保持着少年的热血，他不想牵连无辜的人。
　　费成望这下可找到正主了，脸上露出狞笑来，“好啊！你竟然还送上门来了！”
　　苏星辰随声音望去，脸色有了点变化。这么巧的吗？熟人都赶到一起了。
　　费成望掏出怀里的手枪指向苏星辰，“小子，既然来了，那我们就算算当年的帐吧！”
　　星缘声音平静道:“费军阀，还请给个面子，我有些事要问他。”
　　“你算老几啊！给你面子……”
　　费成望还没说完，星缘也拔枪放在了他的脑袋上。
　　“我说，给个面子！”
　　这仿佛就是一个信号，随着两人相继拔枪，场中的其他人也掏出手枪，纷纷指向自己以前的仇家，场面瞬间变得剑拔弩张起来。
　　苏星辰懵了，他只是想过来友好的谈一谈，怎么就变成如今这副局面了？
　　“冷静，各位冷静！”于清叶不得不开始控场，这边劝一下，那边劝一下。
　　可是这些人都不是能轻易打发的人，谁知道在自己放下枪的下一刻，自己会不会就被自己的仇家打死了。就算是死，也得拉个垫背的，不能这么窝囊的死。
　　苏星辰语重心长道:“和气生财！大家这么打打杀杀的多不好啊！不如听我一句劝，放下武器，回头是岸啊！”
　　“你闭嘴！”费成望怒吼，这局面还不是这个混小子造成的，他还有脸说和气生财？
　　“嗯？”星缘挑了挑手中的枪，无声的威胁着。
　　费成望惜命，乖乖住了嘴。
　　“看来我们今日应该是商量不出什么结果了！不如各自先回去，下次再谈吧！”
　　齐文诚恳的提出了自己的建议，这么僵持下去也不是办法啊！谁知道会不会有人没握好枪，不小心就走火了。到时候丢了命，找谁哭去。
　　“对对对！齐少将说的在理。我们下次再谈！”于清叶连忙表态。
　　这里的人他一个都得罪不起，别到时候有人不小心死在这里，他的手下过来找他报仇。那他得多冤啊！
　　众人认可了这个办法，但随之，新的问题来了。
　　“你先放下！”
　　“老小子，怎么不是你先放下呢！你是不是想趁我不注意打我一枪，我告诉你，我不是这么好糊弄的。”
　　一言不合，就有两人争执起来。于清叶头都大了。
　　星缘建议道:“不如这样！我们先下去，等见到自己的人之后，同时撤退离开，各位觉得意下如何？”
　　几人对视一眼，暂时达成了共识。
　　苏星辰满脸期待道:“那我呢？我就不用了吧！大哥，您把枪放下吧！”
　　“想得美！”费成望眼神鄙视的望着苏星辰，说完后，还不忘看了看另一边的星缘。眼看她没有反应后，才松了口气。
　　星缘脸上带着温和的笑容，开口道:“你要跟我走！交代一些事情。若是没有问题，我自然不会为难你！”当然是不可能会把你放走的，不然都对不起我今天来这一趟。
　　苏星辰心中确实也有疑惑，所以，他爽快的应了下来。当着那么多人的面，一个大名鼎鼎的军阀还能欺骗他不成。
　　众人刚到下面，周围早就全心戒备的人也瞬间拿出武器对准周围不知是友是敌的人。
　　“走！”几人也都不想多做纠缠，一边戒备其他人袭击，一边利落的上了车。
　　确认自己已经安全后，还不忘对对面的人开了几枪。
　　他们并不恋战，属下很快开车就离开了这个地方。
　　苏星辰刚上车，便被身旁的人装了麻袋！
　　“老实点，到地方再给你解开！”星缘冷声威胁道。
　　这个坑货！若不是他们之间确实有血缘关系，又是原主的心愿。她真的是一点都不想管这个家伙。
　　苏星辰发出呜呜的声音，努力挣扎了几下没成功后，选择了躺平。
　　在苏星辰昏昏欲睡之时，他感觉自己被人提了下去，接着不久后，眼前重新恢复了光明。
　　风念行满脸激动的望着苏星辰，冷不丁的就抱了上去。
　　“这位大叔，虽然我知道自己确实长得人见人爱，花见花开，但你也没必要那么热情吧！”苏星辰忍不住贫嘴道。
　　他自小对危险都特别敏感，他清楚的感受到眼前这人对他不仅毫无恶意，反倒心存善意，神情不自觉的就放松了些。
　　风念行嘴角一僵，退开了些。真是熟悉的味道啊！以前他一直很难过星缘的性子不像她的父亲，如今见到一个和好友性子像的，他反倒有些不适应了。
　　要知道，自己那个好友，是一向以毒舌闻名的。


第103章 乱世军阀她所向披靡15
　　星缘慢悠悠的喝着茶，对这种相认的场面并不感冒。她已经将近一天没有见过阿姐了，能不能快一些解决这些事啊？
　　风念行清了清嗓子，脸上带着属于长辈的慈爱。
　　“孩子啊！你知道自己的亲生父母是谁吗？”
　　苏星辰满脸茫然，怎么，难道自己不是父母亲生的吗？
　　风念行也不需要他回答，继续将曾经的故事完完整整的讲了一遍。只是将其中星缘与他是龙凤胎改成了双胞胎。
　　防人之心不可无！况且，现在的苏星辰和当初的星缘不同，他是一个有着完整思维的成人。他没有信心相信他会只因为这份血缘关系，而抛弃自己曾经学过的知识、认识的朋友。
　　若是他真的这么做了，风念行反倒更加不会相信他了。一个连朋友都能随意抛弃的人，有朝一日也会抛弃星家，抛弃星宇城。若是如此，他倒情愿从来未曾找到过这个孩子。
　　苏星辰有些沉默，所以，这么多年对他极尽呵护，待若亲子的那对夫妇，其实只是他的养父母吗？
　　明知道这些事其实都怨不得旁人，他们其实是寻找了自己许多年的亲人，苏星辰一时还是有些无法接受。
　　他突然想起来自己的父母在临终前似乎努力想对他说些什么，只是还未说完便离开了。
　　现在仔细想想，那句话的前半句似乎是:去星宇城。
　　那时自己年少，不知道世上有这么个地方。后来知道了，已经在不停的逃亡，也没有多加留意，阴差阳错之下，竟错过了那么多年吗？
　　“我怎么知道你们说的都是真的？”苏星辰开口，声音有些嘶哑。
　　风念行急了，果然大人就是没有孩子那么好应付。
　　“你看看星缘那张脸，你们长得一模一样，这证据难道还不充足吗？”
　　来自吃瓜的星缘的死亡凝视。
　　“世上相像之人那么多，难道你们要说每一个和她长得像的，都是吗？”
　　“你心里应该清楚我们说的是事实。不过你要是真的想要一些证据，我也不介意给你。你姓苏，这个姓氏恰好是当年带走你的人的姓氏。”
　　“当然，更重要的是，当年那人为了给自己留后路。在两个孩子的身上都做了印记。”
　　星缘撸起袖子，露出左臂，上面带着一个刻字“缘”。
　　在确认苏星辰看清后，星缘将袖子放了下去，淡声道:“若是无错的话，你的字应当是在右臂，刻的是“辰”字。”
　　风念行也想起来这件事，当即过去掀开了苏星辰右臂上的衣袖，“辰”字清清楚楚的展现在他们面前。
　　“看来确实是真的！”苏星辰笑了笑，表情却带着些苦涩。
　　“我一心想要带着兄弟们创造一个不属于军阀控制的地方。但却无论如何都没有想到，我自己，原来也是军阀的一份子。”
　　星缘没打算安慰他，若是连这点挫折都战胜不了，又怎么能有日后呢？
　　“风叔，住处早就为他准备好了！这几天劳烦风叔好好教他一些东西，到时回去带到爷爷面前，爷爷想必会十分开心的。”
　　“嗯，好！”风念行表情有些复杂，阿缘当真是长大了，越来越有领导者的风范了。
　　苏星辰被真相打击的不轻，整个人恹恹的随便别人摆弄。他完全不觉得自己作为军阀后人有什么好处，若是可以的话，他其实更想当那个一腔热血的苏星辰。
　　“天灵！那个于千韵应该是女主吧！”
　　“主人怎么知道的？我应该没有说漏嘴吧！”天灵十分忧伤，自家主人性格不定，它哪敢告诉她男女主是谁啊！就怕主人把人弄没后，天道来找它算账，它又打不过。 ˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
　　“猜的！”不知道从什么时候起，星缘突然发现自己多了一项能力，能看清与她相关，且气运浓厚之人的前世。
　　她清楚的看见，前世的苏星辰死在了这一天，同时也成为了女主的白月光。
　　女主伤心之下认识了齐文，后来又发现他与苏星辰一样，都同样热血的想要改变这世道，随着慢慢了解，他们顺理成章的在一起了。
　　而苏星辰也永远留在了那一天。
　　不过星缘倒没觉得于千韵有错，要怪就怪苏星辰实在是太过天真，竟然觉得凭借自己手中的那么一点东西，就有资格去和别人掰手腕。
　　若不是这次自己来到了这里，他的结局不会被改变。都只会是一个死法:被自己蠢死的。
　　另一边，方曦玥明明知道那人坚持不了太长时间，但心中还是不自觉的带了些期待。结果今天那两人一个都没有过来，还说每次结束给她送花呢！真是个骗子！
　　方曦玥哪怕心中失落，但还是尽量完美的在台上表演着。这是她一天中最快乐的时间。
　　下场时，一束熟悉的花被一名陌生男子递了过去。
　　方曦玥原本惊喜的目光瞬间变成了平淡，“谢谢！不过我不需要。”
　　男子满脸笑容，客气道:“方姑娘，这是我们家少爷让我送过来的。他今天临时有事过不来，所以还请您收下，否则我没办法和少爷交代。”
　　“你家少爷是……”
　　“姓星！”男子表现的十分耐心，临行时少将嘱咐过了，若是自己没能将花送给她，就不许他回去，什么时候把花收下了，他什么才能走。
　　方曦玥装作不想为难别人的样子将花接了过来。
　　“转告你们公子，花我收下了！”
　　“多谢方姑娘体谅！”男子立刻满脸笑容的鞠了一躬，然后转身离开。
　　后台中的阿舒看见满脸笑容的捧着花回来的师姐，表情带着些诧异，“师姐，你不是从来都不收花的吗？这是，有心动的人了？”
　　方曦玥笑容一收，满脸认真道:“没有，只是……看他挺诚心的，而且不收花就不让我走，我是无奈之下才收的。”
　　阿舒眼中带着笑意，故意说道:“是吗？那，我帮你扔了吧！”
　　“别！”方曦玥连忙拦了下来，接着脸颊发红的找补道:“别人的一片心意，这么扔了多不好。先放着吧！等不好看了再扔。”


第104章 乱世军阀她所向披靡16
　　“那好吧！”阿舒也就是逗一下师姐，毕竟这种看师姐害羞的机会还是很难得的。
　　“嗯！好了，下一场就是你上台了，你好好准备一下吧！我先回房间卸妆了。”方曦玥忙不迭的说完，就赶忙拿着花回了自己的房间。
　　方曦玥拍了拍自己的脸，终于感觉冷静了一些。接着心中又有几分懊恼，她怎么一冲动就把花接过来了呢？
　　哪怕，哪怕自己确实是有一点点的在意了，也不能就这么轻易的答应下来啊！不然别人会不珍惜的。
　　这么劝了自己几句，方曦玥感觉自己又重新恢复了理智，她可是有梦想的人，才不会做什么金丝雀呢！
　　然而她自己立下的flag，在见到星缘时，瞬间土崩瓦解。
　　星缘闲了下来，不知为何就走到了若曦阁前。来都来了，不进去看看也说不过去不是。
　　星缘这么想着，完全忘记自己之前特地找人来说她来不了的事情了，心心念念的就是想进去看看。
　　此时天色已经接近傍晚，戏剧已经结束，若曦阁也没有多少人，只能看见一些伙计来来往往的收客人留下的茶具。
　　星缘径步走了进去，熟练的找到了后台，然后轻轻敲了下门。
　　“谁啊？”阿舒喊道。
　　她是今天最后一批上台的人，现在刚卸了妆准备回院子。因此自然对有人打扰她回家有些不耐烦。
　　阿舒推开门，眼中带着惊艳。
　　哇！这个人长的好好看啊！也不知道是来找谁的？
　　“请问，方曦玥在吗？”星缘嘴角微勾，露出一丝礼貌的微笑。
　　“公子是来找师姐的啊！她不在，这会应当是已经回院子了，若是有什么事的话，明天早点来。”阿舒收起眼中的惊艳，一本正经道。
　　这人一看就是师姐的追求者，就算师姐不喜欢，她也不能随便染指。男人哪里有姐妹重要？
　　“这样啊！”星缘表情瞬间变得失落起来，落在阿舒眼中，莫名觉得这人竟然有些委屈。
　　美男伤心，阿舒觉得自己还是应该安慰一下的。
　　“你别急！若是有什么急事的话，我可以帮你代为转达一下。那个，你叫什么名字？”
　　“真的吗？多谢。我叫星辰，来这里有几天了，今天我临时有事没能赴约，所以想亲自表达一下歉意，不知，是否方便？”
　　“这……那你跟我一起过去看看吧！若是师姐她们同意，我再让你进去。”阿舒听见星缘自报家门，瞬间就想起来师姐之前的某些传闻，态度软化了些。
　　这个不会就是让师姐最近变得少女怀春的人吧！看这样子，长的确实挺好看的。不过这么多年来，师姐也不是没见过其他长得好看的，怎么就这一次动心了呢？
　　阿舒心里满是疑问，面上却是分毫不显，只是一路沉默的带着路。最后，两人走到了不远处的一个大院子门前。
　　若曦阁中，师父的徒弟都是住在这里的。院子很宽敞，分为东院和西院，男弟子住在东院，女弟子住在西院。
　　他们都是些没家的孩子，当他们待在一起，香喷喷的吃着大锅饭时，总能体会到家的感觉。不，他们就是一家人。
　　阿舒让星缘在外面等着，自己直接走了进去。
　　“阿舒，你怎么那么慢啊！就等你开饭了。”一个穿着深色衬衫的男子远远看见人影，招呼道。
　　“知道了！我这不是收拾东西吗的？”阿舒应了一声，然后很快找到了师姐的身影，快步走了过去。
　　“师姐，之前那个总来找你的那个星公子来了。我出门的时候正好碰到了，他说想过来，你看……”
　　方曦玥看着周围几个师兄师姐吃瓜的眼神，神情稍显不自然，说不上是羞是恼！
　　方曦玥强装镇定道:“你让他回去吧！这么晚了，我们要吃饭了，有什么事，明天再说吧！”
　　“阿玥，这可就是你的不是了！人家星公子大老远的跑过来，连你的人都没见上就把他赶走，这是不是有点不太好啊？”一人故作严肃道。
　　“就是，来都来了，不如就把人叫进来给大家伙看看，我们也替你参谋参谋！你师兄见的人多了，他是什么样的人，师兄一眼就能看出来。”一人附和道。
　　“丑媳妇也是要见公婆的吗？别到时候阿玥你直接先斩后奏，先把人带过来看看嘛！”一师姐笑道。
　　周围一片起哄的声音。
　　他们平时几乎都待在一起，谁有什么情况，自然很快就能发现。况且方曦玥表现的颇为明显。
　　平时那么多人给她献殷勤，她连个正脸都不给人家。哪像现在，拒绝人都要找个不怎么绝情的理由。有时虽然没怎么表现出来，但他们之间多了解对方啊！
　　眼睛中的喜悦藏都藏不住，他们这些人不仅早就发现了，还暗中交流了一番。这次机会难得，可不得把人叫进来看看。
　　眼见方曦玥不出声，保持了一个默认的态度，坐在一旁的师姐连忙道:“阿舒，辛苦你一趟，把这位星公子请进来吧！”
　　阿舒点点头，直接去院外将人叫了进来。
　　星缘乍一被那么多人虎视眈眈的盯着，吓了一跳。怎么那么多人啊？
　　星缘稍稍一想，明白了他们的关系。
　　温和有礼道:“各位师兄师姐、师弟师妹们好！”
　　众人看着星缘的容貌和态度，默默给他加了一点印象分。看来阿玥的眼光还是不错的，起码并不是一个纨绔的公子哥。
　　“咳！星辰是吧！吃过了吗？”方宇墨作为大师兄，主动承担起了长辈的责任。
　　“尚未！”星缘实话实说。
　　方宇墨微愣，他刚才不过是客气一句，谁能想到他真的没吃饭来的啊！
　　“那，若是不介意的话，不如和我们一起用膳吧！”话已经说到这份上了，方宇墨也只能硬着头皮继续下去。
　　“好啊！那就多谢这位师兄了。”星缘从善如流道。
　　她又不是真的被人从小娇养的，没那么挑，战争爆发的时候，就算地位高些，也不可能吃上多好的食物。


第105章 乱世军阀她所向披靡17
　　众人吃的是大锅饭，菜式不多，饭是馒头。众人看着星缘答应下来，立刻就有人替她去拿了一副碗筷。
　　“寒舍简陋！不要介意。”方宇墨笑道，不管星辰为何会答应下来，只凭这态度，这婚事，他一定支持。
　　星缘坐下来的时候，就已经有热情的师兄帮忙盛好饭了。
　　“多谢！”星缘轻轻点了点头。
　　“不用客气！”看得出来那个帮忙的师兄身上带着些憨厚的气质。
　　“那个，我想问一下，看你这情况，家境应该还不错吧！吃得惯我们这些东西吗？”
　　众人表情有些紧张，方曦玥轻掐掌心，希望让自己的情绪平静下来。
　　“吃得惯！少时流落在外几年，之后才回到家中。家中虽有薄财，但是一向以勤俭为风，所以，我对这些，一向是不太挑的。”
　　星缘在这些事上，一向是足够坦诚的，不然日后真相揭开，引起误会，想要亲近阿姐就更加困难了。
　　众人表情瞬间放松，对星缘的评分也涨了不少。
　　“那，不知星公子家中有几口人啊？若是日后和我们家阿玥在一起，可不能让她受委屈。”方宇墨严肃认真的继续发问。
　　方曦玥脸色红的快滴血了，她咬着唇，将头几乎低到了桌子底下。
　　星缘嘴角含笑，配合道:“这是自然！家中只有一个爷爷和一个兄长，父母早逝，又与家中叔叔伯伯不太亲近。若是方姑娘愿意的话，我也可以搬出来找个地方住，绝对不会让她受委屈的。”
　　众人暗自点头，这个好。他们虽然从来不觉得自己的身份有什么低贱的，但是在世人眼中，还是有许多异样的眼光。一时的感情并不能长久，他们觉得还是要继续考察一下，千万不能只是少年人的一时冲动。
　　“那挺好的。只是阿玥也是我们从小看着长大的。你若是真的想和她在一起，还是要自己去打动她。若你们两情相悦，我们做长辈的，自然就只有支持。”方宇墨语重心长道。
　　“我明白！”星缘点头，若是阿姐在小世界中有在意的人，她自然也会想办法得到他们的支持，这也是她对阿姐的尊重。
　　众人不再多言，一行人稍显沉默的一起吃完了这顿晚饭。
　　星缘站起身要离开时，方曦玥在身旁师姐的鼓动下站起身来。
　　“我送你吧！”
　　“好啊！”星缘回头，眼中带着笑意。
　　在路上，方曦玥咬了咬唇，难得的有些紧张。
　　在给自己做了好一会心理建设后，方曦玥才道:“今天的事，你不要介意！师兄师姐他们平时也很热情的，很少有人过去小院。所以，你不要放在心上。”
　　“嗯！师兄师姐们都很好客。而且，我今天说的，都是认真的。你可以好好考虑一下，我是真的想和你一直在一起的。”星缘满脸认真的望向方曦玥。
　　“可是……我们确实认识的时间并不长。为什么？”为什么是我呢？
　　“或许，你可以当成是一见钟情！总之，你可以相信我的。要试一下吗？”星缘嘴角含笑，伸出手来。
　　方曦玥望着她似乎像是被蛊惑一般，将掌心放到了星缘的手上。
　　接着反应过来，刚想把手抽回去，就被星缘轻轻抓住了。
　　星缘语气中带着无尽的笑意，“姐姐既然已经答应了，可就没有反悔的机会了，我是不可能会放手的。”
　　方曦玥轻轻嗯了一声，脸色羞红，轻轻道:“天色不早了，我也要回去了。”
　　“好吧！”星缘心中有些遗憾，但也知道这已经是阿姐的极限了。
　　星缘满脸期待道:“那，明日我带你出去逛逛好不好？”
　　“嗯。”方曦玥轻轻点头。
　　星缘像喝了蜜一样，眼中满是笑意，乖乖的继续拉着阿姐的手，又把她送回了院子。
　　方曦玥望着星缘欢快离开的背影，眼中不自觉的透着茫然，所以，她刚才是要做什么来着？怎么就变成自己被送回来了？
　　想不通方曦玥也就不想了，第一次谈恋爱，方曦玥心中有些患得患失的，跑去找有经验的师姐取取经。
　　“你们在一起了？”被取经的师姐满脸意外，之前不还说只是朋友，还没有发展成恋人的关系吗？就送个人的功夫，关系就变了？
　　“嗯！”方曦玥轻轻点了下头，眼中带着掩饰不住的甜蜜。她也没有想到，也不知道为什么她会就那么迷迷糊糊的答应了。
　　不过她并不后悔，她相信自己的眼光，也相信她不会辜负自己的信任。这是心的选择。
　　“这……你真的想好了？虽然师姐也希望你能觅得良人，但还是要多考察一下。毕竟很多人，不是像你看到的那么简单的。”师姐不想打击师妹的自信心，但更怕师妹会因此受伤。
　　“师姐，我知道的。不过是先相处看看，毕竟他现在对我也没有多少了解。”
　　“好！既然你想好了，师姐也就不多劝你了。”
　　“你想把好的一面展现出来，师姐能够理解，不过也可以适当的露出一些你本来的性格。若是不出意外的话，你们或许是要一辈子生活在一起的。”
　　“若是他只看见你好的一面，日后难免不会因此有些什么矛盾。在这种关系中，坦诚是很重要的。你想想，若是你知道他骗你，你会不会特别生气？………………”
　　师姐谈起这个，那可是很有心得的。她滔滔不绝的说了几个时辰，直到哈欠连天才让方曦玥回去一边休息，一边消化。毕竟她可是有过几段感情的，虽然最后都是无疾而终。但她也在其中悟出了许多的道理来。
　　星缘嘴中哼着不知名的调子回到了她暂时的住处，高高兴兴的进入了梦乡。
　　至于她那个深受打击的便宜哥哥，她早就把人忘到了九霄云外。反正她对自己这个便宜哥哥毫无感情。既然已经找到了人，那她的这个任务就已经算是完成了。


第106章 乱世军阀她所向披靡18
　　竖日。
　　星缘早早起来就开始打扮起自己来，好在现在没有长头发的烦恼。只是在选衣方面，不由自主的纠结起来。
　　为了在属下面前积累威严，她的衣裳都偏向深色，给人一种严肃认真的感觉。为数不多的的几件稍显年轻些的衣服，星缘现在是百般嫌弃，这种衣服怎么能穿出去约会呢！
　　星缘出门，熟练的朝远处喊道:“元逸！”
　　“在！公子，怎么了？”元逸着急的跑了过来。
　　星缘满脸的严肃认真，郑重问道:“你知道海城有哪家成衣铺子比较好吗？”
　　元逸:“……啥？”
　　虽然心中百般吐槽，元逸还是尽忠职守的带着星缘去了海城一家最有名的成衣铺子。
　　星缘挑挑选选最终选了一件月白色的长袍，远看如同皎皎白月。
　　“元逸，你看这件衣服怎么样？”星缘现在就像是一只开屏的孔雀，不停的想要吸引自己的雌性。
　　“公子穿这件可真是太合适了。老朽见了那么多人，可没有一个能像公子一样，穿的那么合身的。”元逸还没有开口，店铺老板就喜气洋洋道。
　　“嗯！元逸付钱吧，回去找风叔报销！”星缘眼中掩饰不住的笑意，那阿姐，也会喜欢她这副样子的吧！
　　另一边，方曦玥也早早被师姐拉起来试衣服。
　　“师姐，不用这么着急吧！我今天又不用上台。”方曦玥哈欠连天道。
　　昨晚被师姐拉着讲到那么晚，她现在都还没能缓过神来呢！
　　师姐一边从衣柜里拿出一件旗袍，一边忍不住道:“我昨天和你说了什么，你都忘记了吗？”
　　方曦玥心虚的缩了缩脖子，讲了那么多东西，她哪里能够记得住啊！
　　朝夕相处那么多年，师姐对自己这个师妹的性子自然也了解，看到她这副心虚的样子就明白了。
　　“算了！总之今天是你们第一次单独出去，你一定要好好准备准备。你难道不想给喜欢的人一个好印象吗？”
　　“想！”方曦玥认真道，但她现在其实更想睡觉。
　　“好了，穿上试试。旗袍最能显出一个人的气质来。我可还等着你的好消息呢！千万不能让我失望啊！”师姐看着她那副无精打采的模样，忍不住又啰嗦起来。
　　方曦玥一件件的试下去，最后还是看约定的时间快到了。师姐才选出一件水蓝色的旗袍，方曦玥穿上后，整个人看起来清新淡雅。
　　“嗯！这就差不多了。再戴上这根木簪，这是早些年求的，保姻缘。”师姐亲手将木簪戴到了方曦玥的头上。
　　“去吧！”师姐将人推出门去。
　　星缘本来斜斜的倚靠在墙上耐心的等着，看见人出来，立刻正经的站直了身子，顺带拍了拍衣袍上不小心沾染上的灰尘。
　　方曦玥一眼便看见一身月白色长袍站在那里的星缘，眼中不自觉的带着温柔。她轻轻提着衣摆，快步跑了过去。
　　星缘也快步迎了上去。
　　方曦玥气喘吁吁的扑过去，靠着星缘的手臂才稳住身形。抬起头时满脸歉意道:“等久了吧！”
　　“没有，我也只是才到。阿姐今天很好看。”像极了误入世间的精灵。星缘双眼含笑，满目温柔。
　　方曦玥有些害羞的揪着衣摆，“你今天，打扮的也很特别。”
　　“那，阿姐喜欢吗？”
　　方曦玥一抬头就看见了星缘含笑的眼睛，声音低不可闻道:“喜欢！”因为是你，所以，无论怎样都喜欢。
　　星缘伸出手，露出掌心。脸上带着绚丽的笑容，“阿姐牵着我好不好？这样，我们就永远不会走丢了。”
　　方曦玥低着头没说话，手却自然的放了上去。
　　星缘自然道:“听说海城的电影放的还不错，不如我们一起去看看吧！”
　　“嗯。”方曦玥一副任凭她做主的模样。
　　阿姐好乖啊！星缘心中暗想。
　　一路上星缘要买什么东西，都会下意识的回头问问方曦玥的意见。但方曦玥满脸信任，一副你选的东西都好的模样，让星缘有种踩在云端，不真实的感觉。
　　实际上，方曦玥到现在都没怎么反应过来。她平时一向不怎么出门。要是需要什么东西，和师兄师姐们说一声，他们就会帮自己带回来。
　　如今星缘让自己拿主意，她也并不懂这些。当然就只能附和着了。
　　想到这里，方曦玥心中有些懊恼。早知道就找师姐问问这些东西了，不然现在也不会连个话题都找不到。
　　两人虽然只是随便转转，但到了看电影的地方，手里还是大包小包的拿了不少。
　　两人又在附近买了一些点心之后，就进去看了电影。
　　现在的电影种类不多，也基本都是些战争片。两人心不在焉的看完了电影，星缘又牵着手把方曦玥送了回去。
　　“这些都是给大家买的，基本都是吃的，阿姐给他们分了吧！”星缘将东西放在院子里，看了一眼周围看热闹的几人，对方曦玥道。
　　“会不会有些破费了！”方曦玥眼中带着意外，她一直以为这些东西是星缘要带回去的。
　　“不会。再说了，你忍心让我带着那么多东西回去吗？”星缘委屈巴巴的望着方曦玥。
　　她一不留神就买多了，一路上提着这些东西可不轻，要不是为了在阿姐面前保留一点风度，她早就让人把东西带回来了。
　　方曦玥瞬间心软了，她说的有道理啊！来来回回的带着多累！
　　“那，不如就先放在这里，下次你再让人带回去。”
　　“不用啦！就当是我送给大家的礼物。阿姐不要拒绝，不然我会伤心的。”星缘飘了，不自觉的就露出了本性。
　　“那好吧！”方曦玥勉为其难的点了点头。
　　周围几个看热闹的人眼中带着惊奇，他们师姐可真是有魅力啊！只是一天，就让一个看起来一本正经的公子，变成了一个会撒娇的粘人精。
　　星缘抬头看了看天色，恋恋不舍道:“我走了。明天我再过来找你。”
　　“好~”方曦玥把手抽了出来。
　　星缘一步三回头的离开，在拐了两个弯后，来到一处偏僻角落停的车子前，上了车。


第107章 乱世军阀她所向披靡19
　　接下来的几日，星缘每日都会过去，有时是去若曦阁，有时是去她们住的地方。
　　与星缘悠闲的日子相对的，是受到风念行严格训练的苏星辰。在相处几日后，风念行发现，苏星辰的底子实在是太差了。
　　虽然他确实有几分小聪明，但他没读过几年书，也就只是到了认字的程度。身手也只是这么些年摸爬滚打的锻炼出来的，和受过系统训练的人自然是没法比的。
　　风念行用望子成龙的眼光看待他，自然是哪哪都看不顺眼。因此整日的盯着他让他努力读书，努力训练，早日扛起大梁。
　　风念行已经和星缘沟通过了，她确实对现在的地位不感兴趣，而且更重要的是，在风念行眼里，哪有一个女子冲在前面为他们遮风挡雨的？
　　之前那都是无奈之举，如今找到了星辰，自然应该由星辰顶上去。这么多年，星家可从来没有出过什么孬种。
　　苏星辰连伤春悲秋的功夫都没有，就沉浸在整日的魔鬼训练之中。别说，练了一段时间之后，他还真发现了好处。
　　他本身也是个能吃苦的，整日变得无法自拔，训练完了就只想睡觉，完全想不起其他的事情。
　　这日，星缘刚进包厢，就被人找上了门来。
　　于千韵心中焦急万分，自从那日一别之后，她已经许多天没有见过苏星辰了。所以她犹豫了两天，还是找了过来。
　　于千韵拿着打听到的消息，敲了敲包厢门。
　　“进来！”星缘以为是送果盘的侍从，随口道。
　　“星公子，好久不见了！”
　　星缘转过身来，望着眼前的人。她记性不错，况且有这么高气运的女子也没有别人了。
　　“于姑娘找我有事？”
　　“星公子应该清楚我的来意。我也不兜圈子了，想问问你，不知苏星辰可在你那里？”于千韵也不客套，直接坐到了椅子上，满脸认真道。
　　她的眼中带着对心上人的担忧，但又因为自己打听到的一些消息，对眼前的人分外警惕。
　　传说星宇城少将一向不苟言笑，心狠手辣，杀人如麻。前段时间还端了别人的老巢。虽说传言或许会有一些夸大的成分，但有一点于千韵十分确定，这人绝对不好惹。
　　也不知道阿辰怎么样了？是不是已经……就算还活着，恐怕也吃了不少苦。
　　星缘轻笑一声，端起茶杯轻轻晃了晃。
　　“人确实还在我那，不过于姑娘是以什么身份来问我的呢？毕竟你我无亲无故的，我没必要回答吧！”
　　于千韵听出了星缘的言外之意，咬了咬牙，还是对心上人的关心占了上风。
　　“他，他是我喜欢的人。我们彼此已经互许终身了。而且，上次的事情，主要责任在我，若不是我把他放了进来，也不会有之后的事情。所以，你要怪罪的话，还是怪罪我吧！把他放了。”
　　随着台下的一声锣响，台下开始唱起戏来。
　　“于姑娘说的，好像我是一个既残暴，又无理取闹的人一样。我是无所谓了，不过你信不信，只要现在他从我的府中出来，下一刻就不知道被谁套了麻袋，指不定扔到哪里去了。”
　　“若是真的为他好，就让他待在我那里吧！就算看在他那张脸的份上，我也会保他一命的。”
　　于千韵沉默，道理她懂，可是心中却隐隐有些不安。这些人中没有一个是好相与的，以苏星辰的性格，若是不小心惹怒了她，只怕……
　　于千韵小心翼翼的试探道:“既然如此，不知我能否去贵府看看他？”
　　星缘眼中闪过一抹笑意，爽快同意了。也好，说不定苏星辰见了她，会更有动力一些。现在对他而言，时间可并不充足。
　　“那就请于姑娘稍候一会，我们看完戏再去吧！”星缘语气不冷不淡的，于千韵也没敢试探她的底线，便也只是坐在那里安静的看着下方的表演。
　　戏刚结束，星缘便直接拿起身旁的花就下了楼。于千韵也亦步亦趋跟在她的身后。
　　“这位是？”方曦玥接过花，满脸警惕的望着跟在星缘身后的于千韵。
　　她长的漂亮，出于女人的警惕，方曦玥对她很有敌意。
　　“一个普通朋友，正好有事过来找我。所以今天我恐怕要先回去了。”星缘表情坦荡道。
　　“嗯，那你去忙吧！”方曦玥心中暗松口气，表示理解。
　　“阿姐好绝情啊！难道没有一点舍不得我吗？”星缘表情控诉，压低声音，用只能让她们两个人听到的声音说道。
　　方曦玥四处看了一眼，做贼似的轻轻在星缘脸上亲了一下。
　　“好了，正事重要！我先回去卸妆了。”方曦玥说完就连忙转身回了后台。
　　星缘也瞬间收起原本温柔的表情，明显有些不爽的回头看向于千韵道:“走吧！”
　　于千韵也没有多说什么，只是安安静静的跟上她明显加快的速度。
　　于千韵望着眼前的大宅子，眼中带着明显的恍惚。这些军阀都将自己的据点藏的非常隐蔽，她找人查了那么久都没有找到这里。
　　关键是她也没有想到，这人竟然那么富有！她从小在海城长大，这个传说中是海城第一富商才能拥有的府邸，竟然是属于星宇城的。
　　也对，往上数几代星家一向都是经商的，也就这几代才将精力主要集中在了军事方面。可是那么些年来，攒了些家底也是合情合理的。
　　于千韵进去的时候一眼就看见苏星辰真正苦兮兮的蹲马步。
　　苏星辰看到来人，眼前一亮，直接站起身来。接着就被背对着两人的风念行用戒尺敲了一下，“专心！”
　　“风叔，是我！有客人来了。”星缘心中有些幸灾乐祸，但是在别人面前，她还是要给点面子的。
　　风念行愣了愣，转过身来，接着又对苏星辰道:“既然如此，那就暂时休息一会吧！”
　　苏星辰忙不迭的点头，这几天可累死他了。虽然整天吃饱喝足，要什么有什么，但是一点都没有之前自在。


第108章 乱世军阀她所向披靡20
　　“千韵，你怎么来了？”苏星辰脸上满是喜意。
　　于千韵想到之前看见的场面，莫名的感觉自己似乎有些多余。
　　“怎么，我不能来？”
　　“没有，我只是有点意外。”苏星辰连忙解释道，眼神却下意识的瞥向星缘。她看起来不像是一个好心的人啊！
　　他这几日没怎么见过她，主要还是因为自己不知道怎么和这些亲人相处，所以故意躲着这个人。
　　星缘望着两人，觉得自己还是不要在这里当电灯泡了，直接干脆道:“你们聊吧！我还有事，先走了。”
　　“嗯，好！”大概是之前的一点后遗症，苏星辰有些怕她。
　　直到星缘消失后，苏星辰才将于千韵拉到了房间里，准备告诉她最近自己经历了什么。
　　于千韵一路跟着他，直接进了房间。眼中带着疑惑，这里应该是主人家住的地方才对。这么看来，苏星辰这段时间不仅没有受苦，还被人当成座上宾对待。
　　“千韵，你绝对想不到这些天发生了什么？”苏星辰见到自己信任的人，忍不住大倒口水。
　　“我之前不是说我父母早逝，家中只有我一个人吗？结果前几天有人突然告诉我，把我从小养大的，根本就不是我的亲生父母。”
　　于千韵聪慧，听到这里，眼中带着些不可置信，也就是说，他真的和星宇城有些关系。
　　“那个刚才那个家伙，其实是我的亲弟弟。你说，世上怎么会有这么神奇的事情呢？”
　　“不对啊！这么大的事，外面怎么一点消息都没有？而且，你确定这消息是真的吗？”于千韵缓过神来，生怕苏星辰被人利用，连忙帮他分析其中不合理的地方。
　　“这个我倒是确定了。而且人家家大业大的，没有必要骗我。听说是当时星宇城内乱时出的事，消息封锁的很严，这么多年也一直都在找我。”苏星辰仔细想过了，自己身上也没有什么值得图谋的。
　　于千韵有些紧张的问道:“那……之后你打算怎么办？”你要走吗？
　　“我不知道！就是觉得挺对不起那些信任我的人的。”苏星辰望向眼前的人，在心里默念了一句，也对不起你。
　　于千韵笑了，光彩夺目。
　　于千韵双手放在苏星辰的肩膀，满脸认真道:“阿辰，你从来没有对不起任何人。而且，你现在的身份，其实更容易你行事。”
　　“你应该也听说过星宇城这个地方。你们祖上经商，留给后人不小的财富。就算是在整个宇国，它的综合实力，也能排的上号。”
　　“而且，星辰现在据说是下一任星宇城的掌权者。那你怎么说也是他的亲哥哥，到时候你带上你的那些兄弟去星宇城发展。我相信，迟早有一天，你的梦想会实现的。”
　　苏星辰受到鼓舞，眉眼中颓丧一扫而空，“千韵，你真聪明，我怎么都没想到呢？”
　　于千韵望着眉眼弯弯的苏星辰，嘴角露出笑容。不是没想到，只是你一时还无法接受你多了一些亲人的事实吧！
　　苏星辰高兴了一会，转身抱住了于千韵，满目温柔道:“千韵，你愿意和我一起走吗？”
　　于千韵一怔，没想到他会突然这么说。
　　“千韵，之前我知道自己的身份低微，过的又是一些朝不保夕的日子。所以我不敢给你承诺，因为我怕自己哪天死了，你会舍不得我。”
　　“可是现在我想自私一次，将自己的心意告诉你。你知道的，如今这乱世，我如果去了星宇城，此后前路未卜，我不知道自己还会不会再回来，所以你愿意和我一起吗？”
　　于千韵眼中含泪，有些感动，可是她还是将人推开了。
　　“阿辰，你知道的。我父亲只有我这么一个亲人。我喜欢你，这一点我从来不会掩饰。但我不能将父亲一个人留在这里。对不起！”
　　苏星辰眼中带着失落，但表示理解道:“是我考虑不周，千韵，你相信我，我一定能尽快想到两全的办法。”
　　“嗯！”
　　两人紧紧拥抱在了一起。
　　另一边星缘准备去赴约。
　　齐文这次选了一个僻静的私宅和她谈正事。
　　“来啦！”齐文望着来人，亲自做了个请进的姿势。
　　现在只有他们两个人，齐文准备和星缘好好的谈一谈。
　　“我上次提的事情，你考虑的如何了？”齐文倒上一杯酒，递到星缘桌前。
　　星缘拿起酒杯，笑了笑，“我觉得齐兄上次的提议还不错。只是你总要交给我一些有用的东西吧！不然万一你哪日反悔了，我可找不着你。”
　　齐文眼中同样满是笑意，“我当然是很有诚意的。我有个妹妹，不如星兄弟过去看看，若是双方能结成一个姻亲，那想必便是最稳固的同盟了。”
　　“恐怕不行。我可不想辜负了你的妹妹。到时姻亲没结成，反倒成了仇家，那可就得不偿失了。”
　　“联盟没问题，只是要换一种方式。我星家祖上小有薄财，我可以做主，拿出一部分来表示诚意。齐兄不如也拿出地契或是军火之类的东西作为抵押。”
　　“若是对方违约，这些东西都可自取。我们双方实力差距不大，若是打起来，只怕最后便宜了别人。”
　　“好！那便如你所言。这件事我也做主答应了。”齐文稍稍思考了一会，点头同意了。
　　星缘端起酒杯一饮而尽，“那么，合作愉快！”
　　“合作愉快！”齐文也爽快的干了杯中的酒。
　　星缘满脸认真道:“对了，还有一件事。我们星家其实向来是不喜欢纷争的，所以若是齐少将最后能胜利，还请打开城门，让我们做回老本行，继续经商。”
　　“好啊！若是如此，我建国之日，便是星家再次将生意开在全国之时。”齐文笑道，眼中那抹警惕也逐渐消散了不少。
　　他也正是因为听闻星家向来的好名声才决定同他们合作的。他最讨厌的，从来都不是敌人，而是一个有可能会背刺的队友。


第109章 乱世军阀她所向披靡21
　　两人谈妥后没几日，其他军阀又出事了。
　　也不知是不是他们之间有什么利益冲突，两方人马光明正大的在大街上火拼起来。其他人也不甘示弱，没过多久，整个海城就乱起来了。
　　苏星辰得到消息，急冲冲的跑进了屋内。
　　“怎么，这几天学的规矩呢？连门也不敲。”风念行皱眉，满脸不悦道。
　　苏星辰脸上满是焦急，语气中带着愤怒。“都什么时候了？还规矩。海城出了那么大的事，你们不可能不知道，怎么还在这里傻愣愣的呆着？”
　　“怎么，难道你想让我们也加入进去？”星缘轻笑，脸上看不出半点焦急。
　　苏星辰愣了愣，接着理智稍微回归了些觉得自己刚才确实态度差了些。
　　有些别扭道:“我不是这个意思，只是如今恐怕只有你们才有可能帮得上忙。我只是不忍心看到海城被别人祸害成这个样子。”
　　“我们为什么要帮忙？换句话说，他们打起来，我们可是既得利益者。”星缘挑眉，漫不经心的望向这个浑身上下带着正义感的兄长。
　　“你……”苏星辰眼中带着怒火，“就算他们是自己活该，可是海城的那些普通百姓可都是无辜的，他们不该受这无妄之灾。”
　　“无辜？有件事可能需要我提醒你一下，我们的大本营可不在这里。我只问你一个问题，只要你能给我一个完美的答案，我便会出手，满足你的这幅热血心肠。”
　　“什么条件？”苏星辰连忙问道。
　　“简单，只要你告诉我，我们怎样才能打得过他们就行。”星缘冷声道。
　　苏星辰脸色一僵，这些日子，他们没有特地瞒着他什么东西。他们这次带来了多少人，他大概也是知道的。光凭人数看，一个两个军阀还没有什么问题，可是那么多人，恐怕确实不行。
　　星缘望着苏星辰僵硬的表情，眼中带着嘲讽。“怎么，想清楚了？既然如此，那你就乖乖回去吧！这件事不需要你插手。”
　　“可是……多少我们也应该帮忙疏散一下那些百姓。”
　　“这些早有人做了，等你想起来，只怕海城的人早就已经死光了。”星缘冷笑，看来他这段时间还是学的太少了，以后要加大训练量。
　　苏星辰闷闷不乐的离开了。
　　“阿辰，你这是做什么？”风念行表情不悦，他们两个毕竟是兄妹，怎么能变成现在这个样子？
　　“风叔，他现在不是孩子了。我们没有多余的时间让他慢慢成长。等他见多了这些，就知道日后该怎么办了。我是不可能用别人的命，为他的满腔热血买单的。”星缘满脸冷淡，她现在一点也不喜欢这个家伙了。
　　星缘看着风念行还想再说些什么，连忙道:“好了，你去让人收拾一下，我们准备启程回去了。齐文那边我也已经打过招呼了。”
　　“现在他们为了海城这个地方争斗不休，倒是我们的好机会。等他们缓过神来，我们就很难成功了。”
　　“嗯。我马上吩咐下去。”风念行板着脸，表情凝重。
　　星缘也在风念行离开后，迅速去找了方曦玥。
　　外面在打仗，若曦阁自然是开不下去了。这段时间星缘忙着和齐文制定详细的计划，来找方曦玥的次数也少了不少。
　　所以，两人刚一见面，方曦玥便拉着她检查了一下。
　　方曦玥长呼一口气，“现在外面不太平，你还是多在家里待着。等过段时间再过来吧！”
　　海城之前也经常有些小打小闹，这些住在这里的人也都已经习惯了。无非就是找个地方躲一段时间。
　　“阿姐，这次我来，是有一件正事要和你商量一下。”
　　“这次不同于以往，最近打仗的，都是一些很有势力的军阀。他们短时间内只怕不会停战。所以我们准备回去了，不如你们同我们一起吧！”
　　方曦玥愣住了，然后看着星缘满脸认真的表情，有些犹豫。
　　“可是……我们都在这里生活了那么多年了，哪能说走就走啊！”方宇墨满脸不赞同。
　　“师兄，世道变了。照这么打下去，师兄觉得家里的余粮能坚持多久？”
　　眼看方宇墨表情松动，星缘再接再厉，继续道:“我自认为在星宇城还是有些地位的，只要各位愿意，我可以在那里再给各位建一个若曦阁。”
　　“在乱世，当然是保住自己的性命更加重要。”
　　“好！”方宇墨咬了咬牙，拍板同意了。
　　她说的有道理，这些东西生不带来，死不带去的。若是自己孤家寡人，还能赌一赌。可是他还带着那么多师弟师妹呢！他不能拿他们的性命做赌注。
　　星缘眼中带着喜色，生怕他反悔，赶忙道:“那说好了，你们这两日收拾一下，多带些轻便的东西，后日我过来接你们。”
　　“好！放心吧！”方宇墨点头道。
　　方曦玥紧张的抓着星缘的衣袖，把他拉到了旁边，“你也小心些，没事就在家中待着。他们现在还不会随便闯入别人的家里。”
　　“放心吧！”星缘被阿姐关心，心里喜滋滋的。
　　星缘身体慢慢前倾，诱哄道:“要不，阿姐跟我一起回去吧！你看着我，我肯定会很乖的。”
　　“不行！我们还没成亲呢！不能住在一起。”方曦玥后退两步，干脆的拒绝了。她是一个很传统的女子，未成亲前绝对不会随便和别人住在一起的。
　　“好吧！那我就先走了。这两天要处理一下离开的事情，恐怕就不能来找你了。”星缘眼中带着不舍，头轻轻的在方曦玥额间蹭了蹭。
　　“好啦，我知道了，你快走吧！”被这么多人偷看着，方曦玥羞得不行，连忙推了推星缘。
　　星缘也不再逗她，转身离开了。
　　回去的路上，遇见几个不长眼的过来想劫个财。星缘平静的拿枪指了指他们，几人转身就跑。
　　妈呀！第一次出来干坏事就遇上了这么一个硬茬子，他们到底是造了什么孽才能这么的“幸运”啊！


第110章 乱世军阀她所向披靡22
　　苏星辰在房中来回走动，心中十分不安。犹豫了半天后，咬了咬牙，偷偷趁别人没注意翻过墙离开了。
　　这些天他的训练倒没有白费，以前要是翻过那么高的墙还少不了别人帮忙，如今自己一个人就能顺利出来。不得不说这是一个不小的进步。
　　苏星辰随手打了一个面包车去找于千韵，于清叶是海城的代理城主，这件事他肯定能帮得上忙。
　　于清叶轻轻摇了摇头，拒绝了。
　　于清叶叹息道:“阿辰啊！你也不小了。待在海城那么多年，我们海城的布防你还不清楚吗？我们根本没有多余的兵力。况且他们呼朋唤友的，明显要将战场定在这里，我能有什么办法？”
　　苏星辰眼中的光瞬间黯淡下来，挣扎道:“那也不能不管这些百姓吧！”
　　“这你放心，每隔一段时间我们就会派人过去送些食物，熬过去这段时间就好了。别的我也实在是无能为力。”
　　“千韵，你说我是不是有些过于自信了？”苏星辰站在门前，眼神黯淡。
　　“没有，只是有时候现实与理想还是有很大的差距的。我相信你，无论如何，我也都会陪你一起的。”
　　说完，于千韵主动拉住了他的手，两人十指紧扣。
　　此时，刚回来的星缘也收到了消息，苏星辰不见了。
　　“嗯，知道了。”星缘轻轻答应了一声。
　　真是个不让人省心的家伙。
　　星缘叹息一声，还是无奈的让元逸驾车去了于府。
　　随着星缘砰砰的脚步声逐渐靠近，苏星辰也似乎感受到了，眉心微皱，拉着于千韵躲了起来。
　　“星少将大驾光临，有失远迎啊！不知星少将来此所为何事？”于清叶满面笑容的迎了上去。
　　“于先生何必装糊涂呢？我来找人。”星缘坐在高定的沙发上，淡声道。
　　于千韵故作疑惑，“这……我这里怎么会有您要找的人呢？”
　　“苏星辰！我想，他离开后，第一个来的地方肯定是这里。就算是现在不在，之前也绝对来过。我无意与你为敌，还请行个方便。”
　　“是，他确实来过。不过不久后就又带着小女一起离开了，现在我是真不知道她去哪里了。”眼看瞒不过，于清叶半真半假道。
　　“罢了！那就请于先生帮忙带个话吧！”星缘猜到苏星辰在故意躲着自己，也没有多计较。
　　跑得了和尚，跑不了庙。他总归是要回去的，自己也可以大方的给他一点私人空间。
　　“我们这两天就会离开，请你转告他，最晚明晚，必须回去。否则就不要怪我使用一些特殊手段了。他在海城也有些日子了，交过了不少朋友吧！”说到最后，星缘语气中满是威胁，就是绑，她也会将人带回去。
　　“星少将要走？这……那这海城的分配……”于清叶表情诧异，这么一块谁都想咬上一口的肥肉，她就这么扔了？
　　星缘表情平静道:“对！我看再待下去也没有什么结果。我们星宇城离这又不算近，就算拿到了也守不住，倒不如早日回去。”
　　“星少将当真是豁达！”于清叶夸赞道，他这还是第一次看见有人能这么干脆的放弃近在眼前的利益。
　　“算不上。我还有事，先走了。记得把话带到。”星缘说完，站起身往门外走去。她现在还有一大堆事呢！可不能浪费在一个人身上。
　　“出来吧！”于清叶坐下来，喊着躲起来的两人。
　　苏星辰探头探脑的，“于叔，你说她刚才说的是真是假？”
　　于清叶没好气的看了苏星辰一眼，开口道:“我看是真的。这种事她没必要骗你。她这也是在给你机会准备，不然刚才你就被人带回去了。”
　　“不能吧！她又不知道我在这里。”苏星辰不信。
　　“她明里暗里的暗示过了，往你那方向看了好几眼。”唉，要是这个傻小子有他弟弟一半聪明，他就能放心的把女儿交给他了。
　　“千韵，过来。父亲有件事要叮嘱你。”于清叶朝女儿招了招手。
　　于千韵坐在于清叶身边，温柔的唤了一声:“是，父亲！”
　　“嗯！”于清叶抓着女儿的手，眼中满是欣慰。
　　“这海城啊！短时间内只怕是不可能恢复平静了。不如千韵你跟阿辰一起去星宇城吧！那里太平，至少比这边要安全的多。”
　　“父亲，我想在海城陪着你。”于千韵不同意，父亲年纪大了，怎么能一个人待在这里呢！
　　“听话！放心吧！现在他们绝不会对我动手的。而且，只有你安全，父亲才能放心啊！……”于清叶知道女儿倔强，苦口婆心的劝着。
　　于千韵在父亲的关心下，松口道:“那好吧！我会经常给你写信的。你不能不回我。只要这边战争一结束，我就回来。”
　　“好~父亲求之不得呢！”于清叶笑道。
　　“不过若是有机会的话，你们可以在他们那边先成亲，等有机会的话，回来再补办一次。沾沾喜气。”
　　两人瞬间脸色通红，但目光却又不自觉的瞥向对方。一来二去，两人都因为自己多余的脑补，脸红的更加厉害了。这种事情怎么好意思光明正大的说出来呢？
　　望着两人一副纯情的模样，于清叶满脸感慨的笑了笑，想当初他也是这样的。时过境迁，没想到如今竟然看到了自己的女儿这般。
　　“不如把父亲为你准备的嫁妆也带上一些吧！有钱才有底气。阿辰虽说是来自星家主支，可毕竟多年流落在外，回去还不知道会如何呢！”想到这里，于清叶又有些来自老父亲的担忧。
　　他对星家的了解也只是浮于表面，他们内部究竟是些什么情况他也无从得知。可别是一个龙潭虎穴，到时反而将女儿推入了泥潭之中。
　　“于叔叔，这你就不用担心了。若是星家真的不是什么好地方。大不了我就不回去了。我这么多年也好好的长大了，这些亲人对我来说没有那么重要的。”
　　话是这么说，苏星辰心中还是有些淡淡的伤感，毕竟他对他们还是有所期待的。


第111章 乱世军阀她所向披靡23
　　苏星辰衡量了一番利弊后，还是带上了自己相熟的兄弟和朋友一起回去了。
　　有些事他们说的不错，自己现在的力量太弱了，根本没有改变局势的能力。空有鸿鹄之志而无鸿鹄之能，倒不如养精蓄锐，相信终有一日，他能达成所愿。
　　星缘见到多出的那么多人，也没有多说什么。经过这几日，她对苏星辰的性格也有所了解，不然光只他们带来的这些人，完全没有必要留下两日的准备时间。
　　风念行眼神复杂的望着苏星辰，一边为他与他父亲相似的性子感慨，一边又觉得他有可能会被这些人骗。整个就是操心的老父亲形象。
　　方曦玥等人被人接过来时才知道一件事，星缘压根就不是她们所想的一个单纯的富家公子，而是一个手握重兵，在一方圈地为王的军阀之子。
　　可此时他们已经来了，若是再回去，路上会遇到些什么危险暂且不论，万一日后被眼前这人的仇家找上门来，他们就连哭都没地方哭了。
　　方曦玥眼中带着被欺骗后的愤怒，任凭星缘怎么哄都没能软化态度，头也不回的就上了后面的车。
　　星缘眼中带着无奈，她知道这一世的阿姐对军阀有些排斥，本来是打算慢慢的让她接受这个身份，然后再将一切和盘托出，最后再卖个惨，这样就算她生气，也不会特别严重。
　　谁知道那些人疯的那么突然，苏星辰又突然出现，害得她原本完美的计划出现了纰漏。
　　她这段时间虽然稍稍引导阿姐减轻了对军阀的敌意，让她觉得不是所有的军阀都是随意杀戮的暴徒，但距离阿姐完全接受，还是有一段距离的。
　　想到这里，星缘满含怒火的瞪了苏星辰一眼，转而上了车。她要好好想想，怎么才能让阿姐消消气。
　　苏星辰满脸无辜的四处看了看，他是哪里又得罪自己这个弟弟了？怎么刚才突然感受到了满腔的怨气？
　　“阿辰，怎么了？”
　　苏星辰转头就看见了满脸担忧的于千韵。
　　“没事！我们快上车吧！这一路只怕也不太平。”苏星辰笑了笑，拉着于千韵上了车。
　　车队浩浩荡荡的出发了。
　　海城守卫早就得了吩咐，迅速放行。
　　众人因为要赶时间，轮流开车，饿了也有早就准备好的食物，一时之间，星缘又没有找到合适的理由去向阿姐解释，所以也只是安静的待在车里，准备在休整的时候再想想办法。
　　方曦玥上车后对着诸位师兄师姐关心的眼神，脸上勉强挤出来一点笑容。
　　众人小心翼翼的望着她，一时之间也没有人开口说话，生怕不小心碰到她的伤心事。
　　良久后，方宇墨挤到方曦玥的旁边轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道:“或许，她也是有什么苦衷，而且你也看出来了，她对你应当是真心的，否则也不会将我们一起带回去。”
　　方曦玥勉强点着头，眼泪在眼睛里打着转。在此之前，她从未想过星缘会是来自一个杀人不眨眼的军阀之中。
　　在她眼中，她虽然平时在外性子冷了些，但对她从来都是热情的。而且更重要的是，她对她不够坦诚，她既然选择接受她，那就会接受她的一切。
　　无论是好是坏，她都愿意为自己的决定负责。可是星缘似乎不是那么想的，或许她压根没有自己所表现的那般在乎自己。
　　方曦玥陷入了自我怀疑之中。平素第一次动心就遇上了这种事。若是别人，她还能够理智分析。可是当自己深陷其中，她却蓦然发觉，明白这些道理，并不意味着能接受事实。
　　车厢中的师兄师姐经历的多了，对方曦玥什么想法也能猜到几分。当局者迷，旁观者清。所以他们能做的，也只有想办法让她的心情好一些。
　　于是众人各显其能，有的在小小的包厢中耍了个小杂技，有的给她讲笑话。年纪小的师弟师妹们也很懂事，有的体贴的哄着比他们大上许多的师姐，有的调皮的扮着鬼脸。
　　望着师兄师姐师弟师妹们努力逗她开心的模样，方曦玥忍不住笑了出来。算了，要是不合适，大不了自己就换一个，自己长的那么漂亮，还愁嫁不出去不成？
　　方曦玥想通了，努力配合着众人哄她开心的表演，心底的悲伤似乎也散去了。
　　三日后，一行人在一处丰林镇的地方短暂的休整，顺便去再收集一些东西。
　　星缘刚下车，苏星辰便着急的跑了过来。
　　“丰林镇这里有一处流匪盘踞此地多年，我们在此休整只怕不安全。”苏星辰脸上带着担忧。
　　“怕什么！我们无论武器还是战力，难道还比不上这些匪徒？”元逸从看见苏星辰之后就一直对他有敌意，他的偶像有一个就够了。
　　“我们主要是过来休整，没必要惹麻烦！”苏星辰皱眉，但还是向星缘建议道。
　　“无妨！正好他们有段时间没活动筋骨了，若是那些人敢来，正好让我们活动一下。”星缘望着压根连看都不看自己一眼的阿姐，心情郁闷，努力用平静的语气道。
　　风念行也走过来，打圆场道:“好了，你们说的都有道理。不过方圆百里只有这么一个镇子，我们汽车的油虽然准备了一些，但这几天也用的差不多了。正好补充一下。”
　　风念行还是更加相信星缘一些，再怎么说她都上战场那么些年了，连全副武装的敌人都不是她的对手，更何况这些没什么纪律的土匪呢！
　　“反正我已经提醒过了，你们自己决定吧！”苏星辰的一番好心被拒绝，他也生气的走到了一旁。
　　方曦玥偷偷往那边瞟了一眼，有些好奇发生了什么，但因为先前的事，不断劝着自己，不管发生了什么，这都与她已经没有关系了。
　　方宇墨望着师妹这副魂不守舍的样子，忍不住劝道:“阿玥，既然放不下，不如就找她好好谈谈清楚吧！”
　　师父向来很忙，这些师弟师妹几乎也是自小跟在他身后长大的，他没有家人，自然也把方曦玥当成自己的亲妹妹，当然是希望她能过得好的。


第112章 乱世军阀她所向披靡24
　　方曦玥摇了摇头，声音中不自觉的带着些赌气，“不要，是她有错在先的。而且，我们现在已经没有什么关系了。”
　　星缘望着远处的方曦玥，有心想过去认错，但又没有把握能让阿姐原谅，整个人眉心皱成了一个包子。
　　想了半天，星缘开始向外求助，“天灵，你知道该怎么哄生气的人吗？”
　　天灵一个激灵坐了起来，整个兽迷迷糊糊的。主人叫它，这位面不是还没结束吗？主人难道有事找它？
　　星缘再次问了一遍，这下天灵彻底清醒了。懂了，主人又惹玥仙君生气了！它说主人怎么突然找它呢！
　　“主人你干什么了？”天灵好奇心十分旺盛，平时主人没事就会屏蔽它，它在空间中又没有什么好玩的，整日也就是睡觉。难得能有人陪它说话，天灵不想那么快结束对话。
　　“这你不必知道！就说有没有办法吧！”星缘不愿意回答，万一天灵回去之后找人散播谣言怎么办？她必须将危险扼杀在摇篮里。
　　“主人不是很擅长一些东西吗？不如用这些手段试试？”天灵诚恳的提出自己的意见，它觉得主人也就擅长这些办法了，关键是玥仙君似乎很吃这一套。
　　“这次有些严重，恐怕成功的概率不高。”星缘垂头丧气的，要是有用她早就用了，为了阿姐，脸算什么？她豁得出去。
　　可是她太了解阿姐了，每次阿姐这般生气的时候，她的办法就完全不管用了。
　　“不如送点吃的？”
　　“不行！”
　　“那给她表演一个魔术？”
　　“不行！”
　　“要不，苦肉计？”天灵绞尽脑汁，内心泪流满面。它一个单身兽，为什么要在这里想哄媳妇的办法？有这功夫它去找一个媳妇不好吗？
　　“好像，这个还可以试试。”星缘眼前一亮，她好像没对阿姐用过苦肉计吧！不如试一下。
　　星缘用完就扔，再次将天灵抛弃在了空间里。
　　天灵内心嘤嘤嘤，它自己待在这里都快长毛了，怎么才能让主人把它放出去透透风呢？天灵开始认真的思考这个问题，它除了帮忙在各个世界穿越外，还有什么用处吗？
　　星缘心中有了计划，便将元逸叫到了一边。对他吩咐了几句后，元逸点点头，迅速带上几个人上山去了。
　　接着没多久，几声枪响传来，二十多个土匪很快围了过来。
　　“看来我们兄弟几个今天运气不错，竟然还能碰见几条大鱼！”为首的中年男子吹着口哨，满脸兴奋。
　　“呦！还有不少女的，不如带回去给兄弟们当媳妇去吧！来年生上几个大胖小子，给山上多添点人。”身旁的人也调戏着。
　　星缘拿着枪，眼中满是怒气，虽然哄媳妇很重要，但别人竟然敢当着自己的面调戏媳妇，那绝对是不能忍的。
　　当即也不管之前计划受伤的事了，立刻道:“动手！”
　　土匪身后迅速跳出几个人来，对着他们就开起枪来，土匪本就是站在一起，在密集的枪击下，中间虽然有过反击，但还是没一会人就死光了。
　　星缘出了一口恶气，但却开始犯愁之后的戏该怎么继续演下去。星缘望着正被眼前这一幕吓到的方曦玥，突然又有了一个好主意。
　　星缘走到方曦玥面前蹲了下来，脸上带着一副害怕的表情，“阿玥，我有点害怕，你可以陪陪我吗？”
　　演技虽然拙劣，但真的被吓到的方曦玥一时没有反应过来，顺从的摸了摸星缘的脑袋。
　　轻声安慰道:“别怕！”
　　其他人望着这副“铁汉柔情”的模样，简直没眼看。他们少将什么时候变成这副模样的？
　　在场唯一知道星缘女子身份的风念行满脸错愕，他一直以为那些人只是阿缘的朋友，如今一看，似乎好像是有点不太对。该不会星缘扮男人久了，真的把自己当成男人了吧！
　　那可真是罪过啊！风念行心中不断叹息着，但也没有上前阻止，只是静静的看着事情的发展。
　　“你有什么好怕的？该怕的人是我吧！”方曦玥反应过来，立刻把手收了回来，讽刺道。
　　“是，我不害怕！那我保护阿姐好不好？”星缘此时也直接站起身来，抓住方曦玥的手，眨了两下眼睛。
　　“不必了。”方曦玥心中一跳，把手抽回来，冷淡的拒绝了。她现在绝不会再相信她的鬼话了，绝不会。
　　“我错了！阿姐原谅我一次吧！只要阿姐肯原谅我，让我做什么都可以的。”星缘满脸真诚的望向方曦玥，语气十分可怜。
　　“我哪里有让少将原谅我的资格啊！我们本就不合适。”方曦玥转过头去，不看星缘。生怕自己又被她那副可怜巴巴的样子骗了，又心软。
　　“姐姐~我真的不是故意瞒你的。我之前想要告诉你，是你说自己最讨厌的就是军阀，我才没有说的。”星缘也不要脸了，媳妇都快没了，还要这副清冷少将的形象作甚。
　　“真的？”方曦玥表情有些松动，多少是真心喜欢过的人，哪有那么容易放下。
　　“嗯嗯。”星缘连忙点头，“姐姐，我以后不会再骗你了，你就原谅我吧！”
　　“以后？那你现在还有没有瞒着我的事情？”方曦玥敏锐的感受到了她话中的问题，也就是说，以前还骗过她。
　　星缘停顿了几秒，才低声道:“有一点点，真的，只有一点，等到了星宇城我再告诉你好不好？现在不太方便。”
　　方曦玥看着星缘为难的表情，也不想让她为难，语气平静道:“那就等什么时候你真的能够坦诚相待的时候，我们再和好吧！”
　　“阿姐~”星~可怜兮兮~缘轻轻抓住了她的衣袖，满脸恳求。
　　“其他的事情以后再说吧！我现在累了。”方曦玥的声音软化了些，不知为何，自己总会对她心软。
　　“好，那阿姐好好休息，想吃什么就告诉我，我帮你拿！”
　　接下来的日子，每次休整的时候，星缘就在方曦玥周围忙里忙外，跑前跑后。让众人对她的那威猛的形象也幻灭了。虽然依旧尊敬，但无形中却也少了一些距离感。


第113章 乱世军阀她所向披靡25
　　苏星辰的感触尤为深刻，想当初他也是这么哄媳妇的，没想到在这件事上，他们之间竟然出乎意料的一致。该说不愧是双生子吗？
　　风念行忍了一个月，终于在到星宇城之前忍不住问星缘道:“阿缘，你还记得自己是一个女孩子吗？”
　　星缘手上正在做着一只可爱的小马驹，准备再去哄哄阿姐。听见风念行的话，脸上表情没有半分变化，只是淡淡道:“我知道。”
　　“那你还……”风念行真的在操着老父亲的心，自己一手带大的孩子，到底是什么时候长成这样的，似乎歪了一点点。
　　星缘终于停下手中的动作，抬起头来，满脸认真道:“可是也没人说我不可以喜欢女孩子啊！”
　　“这……不合常理。”憋了半天，风念行才说出那么一句。
　　“而且，你爷爷不会同意的。”
　　“这是我的事情，无需他同意。况且，我这不是找到兄长了吗？以后星宇城有兄长就好了，我也想做些自己想做的事情。”这句话是曾经的原主一直想说，却没有机会说的，如今她替她说出来了。
　　风念行沉默，其实他对这个孩子也一直是有愧疚的。但老一辈的思想还是让他很难接受，最后还是决定将这个难题抛给星家老爷子。
　　在星宇城外进行一番严格的检查后，一行人受到百姓的夹道欢迎。
　　好不容易到了星家的地盘风念行替这些人安排住处，星缘则带着苏星辰前去见星家老爷子。
　　苏星辰表情有些紧张，也不知道自己会不会受欢迎。
　　星羽涯在见到苏星辰的那一刻，瞬间热泪盈眶，这么多年了，这个孩子还好好的活着，如今更是回到了星家，真的是老天保佑啊！
　　苏星辰浑身僵硬的被星羽涯抱着，一双手都不知道该往哪里放，他已经有很多年没有亲人了。
　　“孩子，欢迎回家！”星羽涯嘴唇微颤，所有的情绪都包含在了这一句话里。
　　苏星辰用力点头。
　　两人祖孙相认，感动了一段时间后，星羽涯才开始谈起正事来。
　　“阿缘，这次和那些人谈的怎么样？”
　　“嗯，谈崩了！”星缘神情淡淡道。
　　“怎么回事？”星羽涯面色凝重起来。
　　“一言不合，他们就打起来了。与其指望谈拢倒不如换一种方式。”星缘简单概括了一下情况。
　　“你是想……不行！”星羽涯断然拒绝。
　　“爷爷，我已经和人谈好了，我们只是负责后备的一些部分，给他们提供一些其他的支持。天下大势所趋，只有一方取胜，才能一劳永逸。”
　　星羽涯面色犹豫，转而问了刚找回来的苏星辰的意见，“阿辰，你怎么看？”
　　苏星辰有些懵，这关他什么事。
　　不过这些日子他也学了不少东西，起码懂得了一个道理:战争是避免不了的。
　　“我觉得阿缘说的在理，世道如今变得更乱了。就算我们如今袖手旁观，只怕等到时有一方获胜后，他们也不会放过我们，如此，倒不如赌一把，做一次投资。”
　　星羽涯叹了口气，转过身去，“罢了！既然你们都这么想，那便依你们吧！我乏了，你们都退下吧！”未来星家迟早也是要交给两个孩子的，如今提前放权也未尝不可。
　　“是！”两人齐声应道。
　　在外面，苏星辰没忍住对星缘笑了笑，“我们这次意见可真是难得的统一啊！”
　　“嗯！”星缘脸上也扬起一抹笑来。
　　“那你回去准备一下吧！这次，我们肯定要上战场了。”
　　苏星辰心中一腔热血，看来，他要等的机会，或许已经近在眼前了。
　　星缘没管他是怎么想的，在将答应阿姐给她再建一个若曦阁的事情做好后，再次踏入了她的房间。
　　“我知道了。”方曦玥只是平静的应了一声，外面什么情况她也有所耳闻，如今哪有什么心情去唱戏啊！
　　星缘表情有些失望，看来阿姐不喜欢自己送的这个礼物。
　　“阿姐，有个秘密我想告诉你。你答应我，在知道后，不许不理我！”星缘紧张的看着方曦玥，想起什么，又赶紧补充道:“要是不答应，我就不告诉你了。”
　　方曦玥轻轻点了点头，她倒是很好奇，究竟是什么秘密能让她那么认真。
　　“其实，其实我是个女孩子。”星缘声若蚊蝇，有些不敢看方曦玥，这是她第一次对阿姐隐瞒了那么大的秘密。
　　方曦玥站起身来，表情震惊的细细打量着星缘。星缘身量高，若不是刚才主动自爆，方曦玥完全没有发现这个人竟然和自己一个性别。
　　“为什么？”问完方曦玥就觉得自己有些傻了，还能因为什么，不过是男子更方便在外面抛头露面。
　　“阿姐不生气吗？”星缘抬起头来，细细的望着方曦玥，明显觉得她脸上震惊的情绪要更多些。
　　“生气！”大概是之前已经被骗过，以及最近星缘给她打了几个预防针的缘故，方曦玥奇怪的发现，自己的内心竟然有些果然如此的感触。
　　“那，你打算怎么处理我们之间的关系？”方曦玥深吸口气，尽量不带有任何个人情感，平静道。
　　“唔，当然是以前如何，现在就如何了。难道阿姐想始乱终弃、不负责任不成。”星缘表情控诉，一副你敢不要我，我就哭给你看的样子。
　　方曦玥沉默，难道她现在还能嫁给一个女孩子不成？
　　星缘仿佛能听到她的想法，安慰道:“阿姐别担心，等过段时间战争结束，我就可以永远和你待在一起了。你要是怕别人议论，我一辈子扮成男子也不是不可以的。”
　　“我不是这个意思。”方曦玥心中慌乱，自己从不在意这些，“只是我想，我还是要自己好好想想。所以，你先回去吧！最近先别来找我了。”
　　星缘表情瞬间变得哀怨起来，“姐姐还是想抛弃我对不对？你答应过我不会不理我的。”
　　“没有！”方曦玥有些心软，“那你过两日再来找我，我现在实在不知道该怎么办。”该怎么面对突然从男孩子变成女孩子的你。


第114章 乱世军阀她所向披靡（完）
　　然而没过两日，战火也已经蔓延到星宇城附近了。
　　事发突然，星缘没来及和别人告别就直接带人去了前线。
　　像他们两个一样有先发制人想法的不在少数，如今已经开始趁一些军阀领导者在海城，去侵占起他们的地盘来。
　　战争无情，一批批人站着上去，被抬着下来。
　　战场上尸横遍野，满目疮痍。身边的战友倒了下去，他们连哀伤的时间都没有，就要继续加入其中。
　　身后是他们的亲人，他们绝不能退后半分，因为后退了一步，就意味着他们的亲人就会多上一分危险。
　　战争中，整个宇国的势力进行了一场大洗牌。有的地方彻底消失在了宇国曾经的地图板块上。
　　有些人在占领他人地盘后，对当地采取怀柔政策，有些人则是直接血洗城池，仿佛是他们自己没有亲人一般无情。
　　可是战争便是如此，一旦开启，除非决出结果，否则无人可以中途叫停。
　　后来在星宇城局势稳定下来后，苏星辰带着大量兵力守住星宇城。星缘则是带着一部分人去支援齐文。
　　人力虽有限，但能早一日结束战争，那对所有人来说，都是有好处的。
　　战争持续了五年多的时间，在付出了许多代价后，他们最终还是胜了。
　　登上高山，两人衣服上带着因为杀敌而留下的鲜血望着山下收拾残局的士兵，相视而笑。
　　“放心！我会如约的。”齐文郑重道。
　　在经过这几年的相处，他发现了她的秘密，更是将她当成了自己的亲人、真正可以生死与共的人。
　　“我相信你！”星缘疲惫的脸上露出笑来，终于结束了，希望下次的任务不要这么麻烦了。毕竟她也不是什么嗜杀成性的人。
　　星缘洒脱道:“好了！我也许多年未曾回去了。剩下的事便交给你了，我走了。”
　　“好！”齐文眼神有些暗淡，他的父亲也在这场战争中去世了，他已经没有家了。
　　不过他又望着自己儿时即将实现的梦想，眼中满是激动。不过，他现在可以给天下的所有人一个家了，一个安稳，不会被别人所打扰的，再也没有战争的家。
　　齐文久久的望着自己的脚下的土地，沉浸在自己的思绪中，等再回过神来，星缘已经消失不见了。
　　星缘走在熟悉的城市，但却又觉得这里变了很多。以前这里特别热闹，可是现在，到处都是伤员，整个星宇城都带着沉闷的气氛，让她稍显不适。
　　但此时她归心似箭，迫不及待的想去见见那个自己心心念念的人，便直奔星家的方向而去。
　　方曦玥在星缘走后不久，就和师兄师姐们一起加入了帮忙照顾伤员的队伍。这件事说难不难，说简单也不简单。
　　最关键就在于要学会用理性的目光看待那些受伤严重的伤者。血淋淋的血肉清楚的映入了他们的眼中，这是方曦玥第一次去照顾伤员时所看见的一幕。
　　那是一个刚刚被炮弹炸伤的士兵，哪怕是她幼时颠沛流离时，见过最惨的人也不过是饿成皮包骨头，或是直接被人一枪打死。
　　从来都没有见过有人会是那个样子，整个人身上没有一片好肉。但是他依旧有很强的求生欲，对待过来照顾伤员的她们时，甚至咧开嘴，露出一口白牙感激的笑了笑。
　　她的几个师兄师弟有的也上了前线，他们中有的也彻底埋骨在了一个陌生的地方，有的身受重伤被送了回来。
　　后来在后勤处久了，方曦玥见多了伤者，适应了现在的生活。心中更加紧张，开始默默的担忧起远方星缘的安危来。
　　这段时间她看的很清楚，女子只被允许在后方照顾伤员，那可想而知，这么多年来，星缘究竟是抵抗了多大的压力才能用男子的身份活跃在战场上。
　　【星缘:？她似乎只是被迫做了少将，没受什么压力。】
　　星缘回来那日，方曦玥正熟练的给人输液。她发现做这些事的时候，要远比在台子上唱戏有意义的多。至少每次她看见有人在她的照顾下，身体逐渐痊愈时，心中会升起一股自豪感。
　　乍一听见这个消息，方曦玥没反应过来，手却稳稳的帮病人调好了输液速度。
　　方曦玥这才紧张的问起传信的人来，“她人呢？”
　　“这会儿，应该是回到星家了吧！”那人下意识回答。
　　方曦玥脱下身上的外套，大声和一旁的师姐说了一句自己要出去一趟，便飞奔去了星家。
　　方曦玥远远的望着眉眼依旧的星缘，停止了脚步，怔怔的望着她。
　　星缘也同样看见了熟悉的人影，眉眼带笑，向她飞奔而去抱住了她，千言万语，最后只化作了一句话:我回来了。
　　“嗯！”方曦玥声音闷闷的，随意的往脸上抹了抹，清晰的感受到泪滴从脸上滑了下来，她竟然哭了。
　　“别哭啊！我这不是好好回来了吗？你看！”星缘着急忙慌的想要哄姐姐开心，她最见不得她哭了。
　　每次她哭的时候，自己的心也在隐隐作痛。她此生最大的心愿便是阿姐能好好的、快快乐乐的活着。否则岂不是让她这么多年的努力白费了。
　　“没有，是风太大了。不小心把眼泪吹出来了。”方曦玥又哭又笑的，看起来颇有几分狼狈。
　　“好！阿姐没哭。日后，我再不会离开了。”星缘郑重的留下承诺。
　　“嗯！”方曦玥擦干了眼泪，笑了笑，像当年星缘第一次对她表达心意时那样，将手伸了出来，满目温柔道:
　　“阿缘，当年你问了我一个问题，我没来得及回答。如今我也想要问你一个问题，你愿意和我在一起吗？”
　　星缘眉眼微弯，将手搭了上去，另一只手轻轻放在胸前，轻轻道:“荣幸之至！”
　　山水有相逢，我此生最大的祝愿便是，你如初见一般，耀眼夺目。若是有能再相逢之日，那便是上天对我最大的眷顾了。


第115章 番外
　　苏星辰从小是被母亲养大的。从有记忆起，他就跟着父母一起生活在一个小村子里。
　　家里贫穷，一家人经常饿肚子。每当这时，母亲嘴里总会哼着一个不知名的曲子，轻轻的哄着他，他不知不觉的就睡着了，睡着了也就不饿了。
　　后来父亲出去做工，母亲在家里做些缝织的活计来维持生计。可他还是好饿，每当看见别人可以肆意的吃着那些他可望不可及的食物时，他小小的心里满是羡慕。
　　后来母亲发现了他的心思，那是她这么多年来第一次对别人放下了自己的骄傲，低声下气的向他们借吃的。
　　村里人很热情，虽然家里也不好过，但还是大方的将大米借给了他们。那是苏星辰对儿时最深刻的记忆。
　　后来，村子里来了一伙拿着枪，匪徒打扮的人，他们屠了村子。
　　小小的苏星辰浑身是血的被母亲压在了身下，牢牢的护着他。他迷茫的看着发生的一切，直到父亲回来将他从死人堆里捞了出来。
　　对那些人而言，他们的生死无关紧要，自然也没有多费功夫进行补刀，在抢了村子中所有值钱的东西后扬长而去。
　　苏星辰记得，那时父亲看他的眼神分外可怖，似乎在责怪为什么死去的不是他。
　　小小的苏星辰不明白，他双手紧紧的抓着这个自己眼里唯一的亲人。
　　父亲沉默许久后，最后叹了口气，将他带离了这个地方。只是从此更加沉默了，每天早出晚归，也从不和他多说话，直到他也死在了一场混战中。
　　那时的苏星辰已经六七岁了，他深刻的明白了自己没有亲人的事实。所以他背起行囊，敲起了街上一家家商铺的房门。
　　有些人看他可怜，好心的送给了他一些食物，有些人骂骂咧咧的将他赶了出来。
　　苏星辰也没有放弃，在夜色降临后，吃着那些好心人送的食物，躺在废纸堆里的床上休息。第二天继续敲起别人的门。
　　终于，一个饭店老板接纳了他。因为年龄小，他没有工钱，只是老板会给他提供一日三餐和一个住的地方。
　　虽然知道他只是因为老板的怜悯才得到了这份工作，但他依旧很认真的努力工作。一来报答老板的恩情，二来他也想有一个足以谋生的本领。
　　年龄小不要紧，他迟早会长大的。他学着做一些自己可以做的事情，他力气大，端盘子、刷碗这些事情都难不倒他。
　　在他以为自己的日子会这般平静的过下去时，下一个噩运又降临在了他的头上。
　　因为时局原因，老板打算回老家了。
　　他给自己雇佣的这些人结算了一大笔钱把他们送走了。苏星辰虽然心里难过，但还是不得不接受了这个事实。
　　他那时十三四岁，是个大孩子了。
　　可是现在的他却是很难找到做工的地方，很多人嫌他年龄小不愿意收，他只好流落街头，干些说不上正道的事情。
　　后来他在路上遇见了许多和他一样，身世不好，却又有着几乎相同志向的人。
　　他那时的想法很简单，只想好好在这世道活着。可是他太天真了，在一次又一次的打击下，他从里到外都开始成长起来，他参军了。
　　可是哪怕是在军队，那些龌龊的事情也无法断绝。他年轻，富有正义感，他看不惯那些事，每次都会明里暗里的阻拦他们，再后来，他因为得罪了那些人，再次离开了。
　　这次他来到了海城，这个世界一个相对宁静的城市。他这次想彻底安定下来了，再不想去管那些人都在想些什么。
　　可是，那一日，他还是没有忍住，他将那群收保护费的混混赶走了。
　　他的日子更难过了些，他的心中第一次涌现出改变这世道的想法。后来海城建立了几个民间团体、学生组织。他加入其中，物色着合适的人选。
　　他渐渐发展出了一个队伍。也是在那时，他遇见了于千韵。
　　她对他是特别的。她总能感受到自己的每一个奇思妙想。每次自己对未来迷茫的时候，她都能恰到好处的点醒、鼓励他。他也对她有了钦慕之心。
　　但他还没来得及表示心意，就知道了她的身世。海城城主的女儿啊！他又怎能配得上呢？
　　他退缩了！从那日起，他开始躲着她。自己这么一个不知道未来在何方的人，又怎么有资格呢？
　　后来，他全心全意的投入到自己喜欢的事情上，然后他听说了那个军阀之间将要举行会议的事情。
　　他知道自己还不够格，可是他敏锐的感受到了时局的变化，他想要赌一把。赌赢了，那就皆大欢喜，赌输了，左右他也只是一个孤家寡人，贱命一条，没就没了。
　　那日，他是抱着必死的心闯进去的，可是，他的人生也在那时改变了。
　　原来，他不是一条贱命，他的命也可以很尊贵的。
　　那个与他长的十分相像的人站在他面前，缓缓告诉了他真相时，在震惊无法接受后，他的心中没有怨愤，只有庆幸。
　　庆幸自己也出生在一个富有的家庭，虽然中间缺失了许多年，但他没有被放弃，其实，在远方，也是有人一直在乎他的。
　　更重要的是，现在的他，有资格站在她的旁边了。他知道她从不在意这些，可是自己在意。因为喜欢，所以总想将身上最好的东西送给她。
　　他和她回了家，见了那个头发须白，精神却很好的爷爷。他很喜欢自己这个丢失十几年的孙子，他也很敬仰爷爷。
　　后来，爷爷去世，让许多人意外的是，最终星家家主的位置落到了他的头上。
　　就连他自己，也很难相信这个事实。在他眼中，那个同胞弟弟，才是最适合坐在这个位置上的人。
　　直到风念行告诉了他真相:其实他从来都没有弟弟，有的，只是那个被迫撑起整个星宇城的妹妹。
　　“她说，自己已经替你承担了那么多年的责任，够义气了，剩下的，便由你自己去承担吧！”风念行满脸感慨着望着这个已经成长起来的孩子。
　　许多人都想要权力，可他们却不知道，那是权力，但更是枷锁。
　　苏星辰心中泛起疼来，他突然又想到了自己的人生。其实，要是可以选择的话，妹妹或许会想和他身份互换一下吧！
　　十几年如一日强迫自己，把自己当成男人，做着许多男人都做不到的事情，成为一个有名的少将，这该有多辛苦啊！
　　那日起，苏星辰变得更加努力，若是有一日再见到她的时候，他想告诉她:日后，你可以安心的做一个女孩子了，所有的压力和困难，都交给我这个做哥哥的吧！
　　后来，他真的再见到了，他如预想中一般，将这段话说了出来。
　　星缘笑了，这是第一次对着苏星辰笑。
　　“那，日后就希望兄长可以多多照拂啦！”
　　再后来，灾后重建。他成亲了，娶得是自己心心念念的人。
　　婚后不久，星缘带着方曦玥离开了。她说:想看看这世界。
　　他们虽然很少见面，但却经常打电话。一来二去，反倒比之前的感情更加好了。
　　兜兜转转，星缘最终和方曦玥一起在海城定了居。用定情之地作为最后的相守之地，那真是再合适不过了。
　　愿岁月静好！


第116章 有暴躁症的公主殿下1
　　星缘睁开眼，只看见眼前白茫茫的一片，随即感受到身体的疼痛，她轻轻动了动身体，挣扎着想要起来。她这是怎么了？怎么会躺在这里。
　　床上的动静瞬间引起了旁边一名护士的注意，紧张的问道:“您醒了？感觉怎么样？想不想吃点东西？”
　　星缘疑惑的将目光移到护士的脸上，这是什么地方？但还没来得及说些什么就感觉到大脑一阵刺痛，再次晕了过去。
　　“主人，你还好吗？”一只浑身雪白的小兽轻轻的倚靠在星缘的身上。星缘尘封的记忆开始逐渐回归。
　　“天灵？你这是把我带到了哪里？”
　　星缘眼中泛着冷意，身体明显的异常让她知道，这又是天灵做的好事，果然不经夸，又飘了。
　　天灵下意识的缩了缩身子，快速道:“我这就将世界走向传给您！您自己看看就知道了。”
　　星缘还没来得及再说什么，就被一窝蜂塞进来的记忆，弄的有些晕。
　　这是一个现代世界，原主不仅是这个月灵王国的公主，更是未来的继承人。
　　原本一切都很美好，她有疼爱自己的父母、有拥护自己的子民，在那件事发生之前，她一直都是一个无忧无虑的真正的公主。
　　事情发生在她十七岁生日那天，那天，祖父刚宣布她未来继承人的身份，她就在回去的路上出了车祸。
　　父母当场去世，她也就此没了双腿。原主受到这么严重的打击，在醒来之后，也因此患上了极为严重的心理疾病。
　　医生在诊断后，下了决断，她因为受到了重大的打击，产生了一种自我保护的症状，也就是暴躁症。
　　暴躁症患者冲动易怒，经常容易被情绪左右。原主便是如此。
　　曾经她是一个极其温和的性子，一夜之间，家破人亡，再加上因为生病的缘故，整个人变得分外阴鸷。
　　她深知这场车祸不可能是什么意外，于是在暗中调查起来。
　　可被仇恨冲昏了头脑的她却没有想过，她失去了亲人，自己的祖父也同样如此。她拒绝了祖父想要找医生的想法，任凭自己的症状不断严重下去。
　　后来，她终于查到了凶手。亲手一刀一刀的将那人痛苦的杀死，正如她自己这些年所承受的那样。
　　可是，当她报完仇，重新将目光投向周围的时候，却发现，祖父已经身中剧毒，时日无多了。
　　毒是那个凶手下的，他一心盯着他们身下的王位。只要他们都死了，那这个位置，自然就只会是他的了。
　　只是他没有想到，自己竟然没成功就已经死了。
　　原主那时才意识到，自己这么些年都错过了些什么，可是已经晚了。任凭她如何努力，都没能挽救祖父的性命。
　　祖父临终时还是放心不下她，最终强撑着一口气看着她成为月灵国的国王时才闭上了眼睛。
　　从此，她再也没有亲人了，也再没有人真心的在乎她了。
　　她的性子也变得更加阴霾，甚至是开始厌世。她讨厌起世间的一切来。哪怕是别人真心关心她，她也会觉得他们是别有所图。在各种因素的作用下，她成功的成为了一名暴君。
　　但这个暴君却很有手段，她将整个王国的权力牢牢的掌控在自己的手里。她最喜欢的便是看那些人以为成功在即时却被她抓住的快感。
　　可是后来，她还是厌恶了这种千篇一律的生活。她想找些新乐子，可其他人已经被她打击的萎靡不振，根本不敢再有反抗她的意见了。
　　在三十岁那年，她生了死志。她精心选好了陪葬者，在特定的时间将那些人引入地宫，然后所有人都被埋葬在了那里。
　　随后，记忆戛然而止。
　　星缘:“……”为什么选中的原主总是能有这么悲惨的命运。
　　“所以，我是来替她报仇的？”
　　“不是！原主没提报仇的事，她只有一个请求，就是护住她唯一的亲人，她的祖父。”天灵表情怯怯的，完了，完全没有找到合理的出错理由啊！
　　“哦~所以，现在是原主出车祸的时间点？”星缘表示了解，默默的揉了揉手腕。
　　“是！不过这次因为我们的缘故，原主的腿保住了。”天灵瑟瑟发抖，希望一会主人下手轻点。
　　“呵！”星缘也不废话，直接上手锤了一顿，然后把天灵吊了起来，她觉得天灵应该好好的思考一下自己的错误。连传送都做不好，那她要它还有何用啊！
　　天灵看着主人的神识离开空间后，当即甩起尾巴来，希望能让自己掉下去。没几下，天灵没掉下去，反倒找到一个好玩具一样，自顾自的玩起自己的尾巴来。
　　星缘再度睁开眼睛，就看见一张满脸慈爱的老者——月灵国现任国王月唐青
　　月唐青老泪纵横，身体不断颤抖着，紧紧的抓着星缘的手，“阿缘，你终于醒了。还好你没事，不然我以后可怎么办啊！”


第117章 有暴躁症的公主殿下2
　　星缘愣了愣，抽了抽自己的手，咦，抽不动，他抓的贼紧。
　　“祖父，我没事！”星缘开口，声音有些沙哑。
　　“渴了吧！快喝水。”月唐青擦了擦眼泪，连忙从一旁的桌子上倒了杯水递给了她。
　　星缘确实渴了，当即接过杯子，一口气喝光后，又将杯子送了回去。
　　“我这是怎么了？”虽然星缘熟知剧情，但还是不想引起别人的怀疑。
　　月唐青身体微微颤抖，眼中满是悲伤，但他还是尽力挤出一抹笑来。
　　“没事，你只是在路上出了车祸，医生说了，不严重，养上几个星期就能出院了。”
　　这时，星缘像突然记起来那样，开口道:“那，其他人呢？”
　　这下，月唐青的笑容是彻底维持不住了，但他不想让孩子知道事实，搪塞道:“他们住在其他的地方，你好好休息，等你伤好了就能看见他们了。”
　　说完，怕被她看出端倪，连忙道:“祖父还有事，先回去了。你在这里安心养伤。”
　　星缘病态的脸上满是乖巧的点了点头。
　　月唐青在走出病房后，脸上才露出了脆弱的表情来，他以前从没想过，自己竟然有白发人送黑发人的一天。
　　月唐青对着身穿黑衣的女子叮嘱道:“阿芝，好好照顾殿下！记住，不准向她透露任何其他的事情。”
　　“是！属下明白。”她是王国专门培养为君王做事的暗卫，虽然严格意义上，星缘才是她真正的主子，但目前，她还是要听从现任国王的命令。
　　这是星缘第一次穿到这般病怏怏的身体里，每天不过几个小时就会犯困。连自己起床都必须要别人的帮忙。
　　在两周后，星缘终于能经过自己的努力后坐到轮椅上了。她迫不及待的想要出去看看，整天在病房里可把她给闷坏了。
　　阿芝却寸步不离的跟着她。她刚来到医院大厅，就被大厅里的一个大屏幕播放的东西吸引了目光。
　　“据悉，前段时间，我国王室直系继承人出了车祸，其中两人当场死亡，一人如今生死不明。未来我国将何去何从，还请大家进一步关注……”
　　星缘还没看完，阿芝就已经着急的找人将大屏幕关了。
　　“阿芝，里面说的，是真的吗？”星缘眼眶通红的望着阿芝。明明早就知道的事情，但不知为何，此时她的心中却带着极致的痛苦，甚至，突然感觉身体中出现了些躁动的情绪。
　　星缘突然发了脾气，她将眼前能看见的东西都砸在了地上，甚至发狠的用手捶着自己没什么知觉的双腿。
　　阿芝在吓了一跳后，很快回过神来，连忙拦下了双腿已经开始出血的星缘。
　　“殿下，不管那是不是真的，现在您的身体才是最重要的。”阿芝紧紧的抓住星缘的手，不让她有机会再进行自虐。
　　星缘依旧疯狂着挣扎着，不久后，医生的一针镇定剂才让她平静了下来。
　　“医生，怎么样？”阿芝擦着头上的冷汗，望着从手术室走出的医生，着急道。
　　医生扯下口罩，客气道:“还好，所幸只是扯开了伤口，没有伤及骨头。好好配合医院治疗，公主殿下的双腿还是可以恢复的。只是，这次殿下怎么会突然这样？”
　　“都是我不好！”阿芝满脸懊恼，“没想到大厅里突然在播放王储的消息，殿下受了刺激，才……”
　　医生面色凝重，“怎么可能？医院都已经吩咐过了，他们是怎么敢擅作主张的。”
　　“难道……不行，殿下的安全十分重要，这件事一定要告诉王。”阿芝想起了什么，突然急急忙忙的跑开，开始联系起月唐青来。
　　星缘再次睁开眼后，又躺到了床上。
　　“阿缘，你还好吗？”月唐青着急的赶了过来。
　　“祖父，你为何要骗我？”星缘声音冷淡，一副伤心欲绝的模样。
　　“祖父是想……等你伤好了再告诉你。没想到被有心人利用，反倒害了你。”月唐青满脸愧疚，如今自己只有阿缘这一个亲人了，他一定要保护好她。
　　星缘敛眉，藏起了眼中的神色，无辜又脆弱道:“我想回家！”
　　“这……”月唐青犹豫，但对着星缘希冀的目光，怎么也说不出拒绝的话，“好，我们回家！祖父给你请最好的医生，一定把你的病治好。”
　　星缘出院了。月唐青请来整个月灵国最好的医生给她治伤。她的伤好的很快，但随之，月唐青也发现了一些不对劲的地方。
　　比如:以前自己一个人能安静待着的星缘，现在根本坐不住，而且冲动易怒。
　　以往许多人都希望在这位未来王储的身边做事，现在却避之不及。
　　星缘发病的时候，喜欢摧毁眼前所看到的一切，无论是人是物，她喜欢上了破碎的美感。
　　月唐青听见属下的汇报，忧心不止。但每次他去看望星缘时，星缘又是一副正常的模样，月唐青在思考一段时间后，悄咪咪的请来一名德高望重的心理医生。
　　“殿下，今天你感觉怎么样？”中年男子脸上带着儒雅的笑，推了推眼镜，温和道。
　　“若是你从我面前消失，我的感觉应该就会不错了。”星缘木木的望着眼前这个不知道是第几个的医生，完全不想搭理他。
　　“殿下说笑了。”中年男子表情僵硬了一瞬，随后继续道。
　　“呵！”星缘冷笑，不耐烦道:“抓紧时间，有什么问题赶紧问。”
　　中年男子笑着随意的问了几个问题，稳稳的坐在那里，完全没有想走的意思。
　　星缘心头的暴力因子又浮了上来，她随手抓起身边所有能扔的东西，朝男人劈头盖脸的砸了下去。
　　“滚出去！”星缘生气的赶人。
　　若不是她现在还站不起来，她一定让他看看花儿为什么这么红。
　　因为这段时间星缘情绪经常不稳定，她房间中的东西都是没有尖锐的。所以中年男子没有受到多大的伤害，但他脸上却露出尽在掌握的表情，离开了房间。
　　“怎么样？”人一出来，月唐青就迫不及待的问。
　　这个男人是他特地请来的心理专家，据说在这方面很有造诣。
　　男子推了推眼镜，胸有成竹道:“我已经找到殿下的病症了。”


第118章 有暴躁症的公主殿下3
　　“真的？”月唐青满脸惊喜，之前他请来的那么多所谓专家都没有判断出星缘是什么问题，只说她可能是受到了打击，心情烦躁。
　　这个结论，月唐青是不认同的。这么些年来，女儿女婿经常满世界的跑，这个孩子是他看着长大的，她什么性子没人会比他更了解。如今突然变化了那么多，要说只是因为这场车祸，他自然是不信的。
　　“嗯，初步推测，应该是由于突然遭受重大打击而衍生出的一种性格。不过目前还不算太严重，只是表现在容易烦躁、发怒。只要及时治疗，相信是可以痊愈的。”提起自己的专业，中年男子满是自信。
　　月唐青满脸喜意，客气道:“那就劳烦闻专家多费些功夫了。”
　　“应该的。只是……殿下现在着实是不太配合，还希望您能好好和她谈谈。”闻司犹豫了一下还是劝道。
　　“当然！阿缘以前很懂事的，都是因为生病才变成这个样子，放心，我一定好好劝劝她，让她配合治疗。”
　　闻司点了点头，离开了。
　　月唐青听着屋里没动静后，才敲了敲门，推门走了进去。
　　地面上乱糟糟的的样子让月唐青不受控制的紧锁眉头。但当看见坐在轮椅上脆弱的少女时，所有的烦恼最终都化为了心疼。
　　月唐青关切道:“阿缘，身体可有不适？”
　　星缘摇了摇头，她身体没有不适，只是她讨厌极了这种不受控制的感觉。明明大脑理智的知道自己不该那么做，可是身体却有自己的想法。
　　“刚才那个人是我们月灵国最有声望的心理研究专家，所以这段时间，你要好好配合他治疗，争取早日恢复健康。”月唐青板起脸，严肃道。
　　“不要！”星缘拒绝，她不喜欢那个家伙。再说了，她病的又不严重。
　　月唐青诱哄道:“阿缘乖，只要你乖乖配合治疗，祖父答应你，把大白接来陪着你。”
　　“大白？”
　　“对啊！这个名字还是你起的呢！”
　　星缘找出了关于大白的记忆，那是一只纯白的雪豹，性情温顺，特别讨喜。只是因为体型较大，容易吓到别人，月唐青将它送到了一处庄园里。
　　想到大白傲娇的样子，星缘眉眼都温和了些，生怕他反悔，赶忙道:“那说好了，什么时候你把大白带来，什么时候我就去治病。”
　　“好！明日祖父就去把大白接过来。”月唐青笑了，愿意治病就好。
　　第二日，星缘见到了那只纯白的豹子。它一动不动的趴在地上任凭星缘抚摸。
　　好乖啊！星缘心中感慨。但却突然想起了过去，以前阿姐不会也是这种感觉吧！
　　“主人，主人！”天灵急切的呼唤着。
　　“怎么了？”被打扰撸毛的星缘满脸写着不高兴，觉得自己可能又要犯病了。
　　天灵一张兽脸上满是讨好，“主人，我有一点点小小的请求。”
　　“说吧！”
　　天灵扭扭捏捏道:“主人，其实，其实我也很好摸的。我可不可以也出去看看？”
　　“哦？”星缘脸上露出意味深长的笑来，真没想到啊！她正愁没地方发泄自己心头的郁火呢！天灵就送上门来了。
　　有这么一个不怕玩坏的宠物，真的是，让她心情愉悦呢！
　　“好啊！不过你要变成一个这个世界存在的物种。”星缘这么想着，爽快的答应下来。
　　天灵望着痛快同意的主人，总感觉似乎有哪里不太对。但想要出去放风的渴望还是战胜了它那一点点警惕心。
　　当即变成了一只纯白的猫咪，优雅的出现在了房间之中。
　　“主人，我想吃桌子上的那个。”天灵口吐人言，迫不及待道。
　　星缘大方道:“吃吧！不过有件事我要提前提醒你一下，在别人面前，你只能做一只真正的猫咪，否则……”
　　“知道了！”天灵一边应着，一边迫不及待的叼起一块点心，狼吞虎咽起来。
　　突然多出来这么一个小东西分走了主人的目光，大白表示很不高兴，它才是主人最爱的崽。
　　当即甩了甩尾巴，优雅的走到天灵身后，然后把天灵叼了起来，从窗口扔了下去，还保持了一个随手关窗的好习惯。
　　然后继续慢悠悠的躺在主人面前，这下主人是我一只兽的了。( ﹡ˆoˆ﹡ )
　　星缘听着脑海中天灵不断传来的抱怨，又看了看一副无辜表情的大白，这只雪豹是已经成精了吗？
　　“大白！”星缘试探性的摸了摸它的脑袋，迎来了大白轻蹭着她的手作为回应。
　　大白是她从小养大的，极通人性。只有一点令她不太满意，太黏人了。而且不许主人在它面前摸其他的兽，否则就会上去干架，拉都拉不住。
　　在这种环境下，星缘迎来了她的第一次治疗。
　　闻司一边教给星缘一些放松方法，一边望着有些担忧的望着壮硕的雪豹。生怕它一个不开心就扑过来给他几爪子，他这么一个小身板可承受不住。
　　闻司在几次试探后，发现星缘的心理防备很强，那催眠法便不能用了。由于目前她的状况并不算严重，闻司采用的是放松为主的方式。
　　等她开始逐渐信任别人后，再开始下一步的治疗。
　　一天的治疗结束后，闻司离开，星缘一边撸着毛，一边打着哈欠，她觉得毛绒绒的东西真的很容易让人放松心情啊！
　　至少今天她似乎便没有发病。
　　傍晚，天灵悄咪咪的爬了回来。
　　“主人，你就这么看着它欺负我，我难道不比它可爱吗？”天灵表示不服，刚才它明明别人都更喜欢它这只小猫咪，对大白是畏惧大于喜欢的。
　　星缘抱起那只天灵化成的猫，毫不客气的撸了一圈后，做出客观的评价:天灵身上的毛没有大白身上多，摸起来不够软。
　　星缘心里这么想，面上却敷衍道:“你最可爱！而且，我这是知道你肯定不会有事才没管你，不然我肯定会阻止它的。”


第119章 有暴躁症的公主殿下4
　　“好吧！我相信主人。”天灵尾巴不自觉的晃了晃，表达着自己内心的喜悦。
　　星缘敷衍的应付了一下，硬着头皮把阿芝送来的据说对她的腿伤极有好处的药一口气灌了下去。
　　她这辈子就没喝过这么苦的东西。要不是为了能早日站起来，她怎么会受这么多罪？
　　这么想着，星缘手下揉着天灵这个罪魁祸首的手变得没轻没重起来。
　　天灵惊叫一声，跳到了地上。然后凭借自己多年来的求生经验，直接跑了出去。
　　主人心情不好，先溜！不然小命有危险。
　　“哼！”星缘冷哼一声，拿起一块冰糖放进嘴里压住苦味。算它跑得快，下次再收拾它。
　　闻司每日雷打不动的在下午三点准时踏进准备好的治疗室和星缘谈心。
　　在星缘的强烈要求下，每次闻司来的时候，都能看见一大一小两只宠物虎视眈眈的盯着他，搞得他自己都快要心理焦虑了。
　　小的看起来还没什么杀伤力，可是大的那个，闻司觉得它一爪子就能把自己给送走了。
　　“王，这个，治疗室应该保持一个安静的环境，你看殿下她……”闻司忍了几天，还是去找月唐青表达了一下意见。
　　“唉！这个我也没什么办法。”月唐青满脸愁容，之前那孩子就倔，如今病了，那就更是没办法了。
　　闻司无奈点点头，继续去给星缘做心理辅导。
　　星缘:平静脸，我就静静的看着你表演，不说话！
　　半个月后，闻司拿着一张邀请函，再次敲响了月唐青的房门。
　　“陛下，这次机会难得，而且这些人我也不好随便拒绝。不如这样吧！我帮您推荐几个可用的医生，您考察一番，若是可以的话，便将人留下来。”闻司脸上带着愧疚，这些时日他没能帮上什么忙就要离开觉得挺对不住的。
　　月唐青接过邀请函，仔细打量了一番花纹，确定真伪后笑道:“这可是一件大喜事啊！最近阿缘发病的频率似乎也降低了，这都是闻专家的功劳。”
　　“您要是有什么要求，尽管提，能帮的我一定帮。”
　　“这……还真有一件事希望陛下能答应。”闻司犹豫了一下，想到女儿之前的嘱托，还是开口了。
　　月唐青客气道:“哦？闻专家请说！”
　　闻司能踏入这里，月唐青自然是将他的祖宗十八代都已经打听的清清楚楚了。闻司可不是一个会随便使用一个人情的人。
　　“小女与殿下年龄相仿，如今也已经是一个心理医生了。她是我一手教出来的，治病风格和我也有几分相像。若是您不介意的话，我希望能让小女暂代殿下的主治医生。”
　　“以玥那孩子啊！我之前也见过几次，没想到她最后竟然跟你走了一样的路。不过不是听说她出去学习了吗？”月唐青眼前浮现出一个少女的模样，神情有些恍惚。
　　一晃这么多年过去了啊！闻家在月灵国也算是颇有底蕴，如今闻司要将女儿送到未来的储君身边，这是想要提前站队吗？
　　“是！不过前几天回来了。目前还没有对外宣布。”闻司弯了弯腰，恭敬回答。
　　这是标准的君臣之礼，以往他们都是用长辈与晚辈之间的方式相处的。
　　月唐青思衬了一下利弊，松口道:“好！过两日你将她带来吧！我年纪大了，这种事主要还是看阿缘的意思。”
　　“是！那便多谢陛下了。”
　　另一边，星缘无奈的做着乏味的复健，一大一小趴在地上眼巴巴望着她。
　　经过这半个月的药物与训练，星缘已经能在没有支撑物的情况下勉强站立一会了。但这距离她可以出宫还有一段遥远的距离。
　　“主人，慢慢来，不要那么着急！”天灵看热闹不嫌事大。
　　星缘瞪了它一眼，“不着急难道带着阿姐自己送上门来吗？”
　　一语成谶，第二天，阿姐真的送上门来了。
　　在前两天闻司告诉她自己不能继续做她的主治医生后，她可开心坏了。
　　这个人身份特殊，家族也与皇室有千丝万缕的联系，她打不得骂不得的，尤其是发病的时候，可把她憋屈到了。
　　然而，她没有想到的是，在闻司离开后的第二天，他女儿闻以玥就过来了 关键是这人还是自己想找的人。这就叫做天赐良缘。
　　闻以玥细细打量着轮椅上的少女，少女皮肤白皙，手掌抚摸着身旁的那只雪豹，看起来像一副美丽的图画。
　　闻以玥也愣住了，她从来没有见过那个“暴君”这副模样过。
　　闻以玥有一个秘密，她重生了。她再度醒来时，第一眼看见的就是电视上正在播放王储遇袭的画面，然后她拿起日历表，惊讶的发现自己重生在了自己二十岁那年。
　　那时她正在外面学习，没有在意这些捕风捉影的谣言。当两年后她学成归来，整个月灵国已经发生了翻天覆地的变化。
　　整个皇室都死的不剩几个了，月星缘继位。闻家世代都是保皇派，于是她也被派去为陛下做事。
　　记忆中她第一次见月星缘时，是在向她表明自己身份的时候。
　　那时月星缘只是淡淡的点了点头，连一个目光都没有给她。她的眼睛一直盯着趴在自己脚边的那只雪豹，仿佛其他人与她没有任何关系。
　　闻以玥自然是骄傲的，她没有再过多的解释自己的身份，于她而言，只要保护好陛下的安危便够了。
　　第二次则是在她处理叛军的时候，她望着那些被绑起来的家伙，只是淡淡的吐出来一个“杀”字。
　　那次，闻以玥清晰的看见了月星缘的表情，那是一种死寂，对万事万物都毫不在意，其中也包括了自己的生死。
　　闻以玥对她生了些兴趣，费了些功夫找到了她之前的病例。病例上写着的是有攻击性行为的暴躁症，可是她的表现却并不像！
　　后来，她翻遍史籍找到了答案。那是由多种心理疾病结合才能形成的病症。病人已经完全封闭了自己，只会看见自己想看的东西。
　　但她还没来得及进一步研究，月星缘突然毫无征兆的死了，死的时候带走了许多人给她陪葬。


第120章 有暴躁症的公主殿下5
　　也是那时，闻以玥意识到了一个问题，他们月灵国的陛下，早在许多年前就已经疯了，甚至都生了死志，只是如今才突然爆发了出来。
　　之后的记忆，闻以玥脑中完全没有印象了。只记得醒来发现这件事之后，立刻回到了月灵国。
　　而之后发生的事情，也如之前她所“见到”的那样发生了。她突然想起来以前父亲一次醉酒后无意中抱怨那位殿下不配合治疗。
　　她心中有了计较，所以她提前了些时间将父亲灌醉，然后修改了父亲的论文将他送去和别人交流学习，自己也如愿以偿的成为了这位公主殿下的主治医生。
　　她本来是想和这位公主殿下谈些合作的，但当闻以玥见到她的一瞬间，心中不可抑制的对眼前之人产生了些怜惜，开始有些懊恼自己先前想要利用她的想法。
　　坐在轮椅上的星缘察觉到注视的目光后，抬头向目光来源处看去。
　　星缘脸上的表情无辜又脆弱的望向闻以玥，怯生生的开口了，“你是我的新医生吗？”
　　闻以玥望着星缘，脚步不自觉的往前挪了挪，完全忘记了之前父亲嘱咐不准离她太近的事情。
　　她伸出洁白如玉的手，脸上露出笑容，用自己此生最温柔的语气道:“我是你以后的主治医生，我叫闻以玥。”
　　星缘笑了笑，跟她轻轻握了一下手。
　　“那，日后就请闻医生多多关照了。”
　　“嗯！好了，现在我们开始吧！”闻以玥找了个位置坐了下来，“殿下今天心情怎么样？”
　　“很好啊！”星缘眼中带着笑意，目不转睛的望着闻以玥。
　　一睁眼就能看见自己想看见的人，还有比这件事更幸运的事情吗？
　　“那就好！”闻以玥尽量忽视那毫不掩饰的目光，把心思放在手上的病历上。
　　“我今天刚回来，你是我接诊的第一个病人。所以要是治疗过程中有什么不适的，殿下一定要告诉我。”虽然闻以玥对自己的医术十分自信，但星缘的情况比较复杂，她现在还不能确定她的症状是否已经开始恶化。
　　况且，对待一国储君，再怎么谨慎都是应该的。
　　“好啊！”星缘托着下巴，趴在桌子上看着她，心情十分不错。
　　闻以玥在给星缘讲了一下自己治病时的注意事项后，就准备离开。第一天来，只是简单了解一下病人的情况，具体治疗还要专门做一个方案。
　　临走时，闻以玥望着趴在地上分外乖巧的雪豹，忍不住道:“我能摸摸它吗？”
　　上一世自己就挺喜欢这只雪豹茂盛的毛发的，只是之前没有机会，如今既然有了机会可以满足一下自己的心愿，又怎么能轻易放过呢？
　　大白听见两人的话，仿佛听懂一般凶狠的对离它不远的闻以玥龇了龇牙，一副莫挨老子的模样。
　　“大白！”星缘状似训斥的叫了一声她的名字，手却轻轻摸着它的脑袋安抚着。
　　大白委屈似的蹭了蹭主人，闭上了眼睛。
　　“大白同意了，姐姐想摸便摸吧！”星缘笑了笑，温柔道。
　　闻以玥蠢蠢欲动的手轻轻放到了雪豹的背上，看着雪豹没有反应后，才放心大胆的揉了揉。哇！真的好软好舒服啊！
　　星缘看着她眼中的艳羡，语气中带着些得意道:“怎么样？大白好摸吧！”
　　“你为什么要叫她大白啊！”闻以玥眼中带着好奇，雪豹难道不应该起一个威猛霸气的名字吗？
　　“当然是因为它又大又白了。”星缘理所当然道，虽然这名字不是她起的，但这确实是原主当时的想法。
　　“它那么一点点的时候，我叫它小白，后来长大了，就从小白变成大白了。”明明带着些稚气的话，但落在闻以玥的耳中，却感受到无比的温馨。
　　真好啊！还是从小养大的。她养的宠物，可从来都没有活太久的呢！
　　“嗯！”闻以玥收回手，转身推门出去，“明日我会在上午过来替你做心理治疗，你稍微准备一下。”
　　“好啊！那我就在这里乖乖等着。”星缘笑着望着人远去后，忍不住笑了出来。阿姐这次主动过来找她了呢！开心！
　　闻以玥在回家后，拿出纸笔做起笔记来。经过自己这一天的观察，星缘虽然有些许暴力倾向，但绝对不会是日后自己所看见的那样。所以中间必定还发生了许多自己不知道的事情。
　　可惜前世自己一直不愿意回来，所以对这些事情了解有限。不过肯定与之后星缘所杀的人有些关系。
　　想到这里，闻以玥将那些人名写了下来，准备暗中找侦探去调查一下这些人。无论如何，自己还是希望星缘一直会是自己今日所见到的这样，而不是成为日后那个毫无人情味的家伙。
　　闻以玥熬夜整理好了自己的治疗方案才沉沉睡去。
　　第二日，她拿着准备好的东西去了治疗室却没有看见人影。
　　等候多时的阿芝走了过来，试探道:“是，闻医生吗？”
　　“对！你们殿下呢？”为了显示庄重，闻以玥特地戴上了眼镜，看起来很有阅历的样子。
　　“殿下说，她不喜欢治疗室的环境，希望换一个地方。”阿芝也很无奈啊！陛下让她询问医生的意见，殿下直接就不过来了。
　　“这样啊！那烦请带路吧！”闻以玥眉心轻皱，但还是没有多说什么。
　　直到，阿芝将她带到了一个明显是卧室的房间。
　　闻以玥眉心挑了挑，忍不住问道:“我要在这个房间做治疗？”
　　阿芝表情无奈的点了点头，这都是殿下的意思，她也只是听命行事。
　　“为何昨日没提要换房间的事情？”闻以玥严重怀疑起此事的真伪来，现在联系那么方便，一个电话就可以了。为什么非要等她来了才告诉她这件事，该不会是有人要算计她吧！
　　“殿下已经在里面等您了，闻医生若是不放心可以打开门看看。”阿芝小声解释道，随后转身跑到了走廊的另一边。


第121章 有暴躁症的公主殿下6
　　闻以玥稍稍迟疑了一会，还是推门走了进去。这里毕竟是皇室，就算有人真的心存不轨也很难成功。
　　闻以玥进去时，一眼就看见星缘穿着一身睡裙，松松垮垮的倚靠在床头上，手里捧着一本书专心的看着。
　　房间中静悄悄的，只有闻以玥的脚步声和星缘翻书的声音。
　　“闻医生，你来了！”星缘随意的放下书，对刚进来的闻以玥打着招呼。
　　“嗯！”闻以玥轻轻颔首，目不斜视的走到椅子上坐下。
　　“今天怎么突然换到这个地方了？”
　　星缘脸上顿时浮现出委屈，抱怨道:“我不喜欢之前那个地方，冷冰冰的，一点意思都没有。姐姐不愿意换到这里吗？”
　　闻以玥想说治疗室其实布置的挺温馨的，但望着星缘希冀的目光，本着让病人心情愉快的原则，点头道:“喜欢！”
　　“嗯！那，闻医生可以帮我一下，让我坐到轮椅上吗？坐在这里似乎不太礼貌。”星缘继续可怜兮兮的要求道。
　　“可以！”闻以玥挣扎了一番，还是答应了下来。
　　闻以玥抱住星缘的时候，星缘配合的用双臂揽住了她的脖子，看上去亲密无间。
　　少女身材纤细，肌肤相接时的触感让闻以玥身体微僵，心中不自觉的微颤起来，好不容易将人放到轮椅上，头上也出了些细密的汗珠。
　　哪怕闻以玥目不斜视，但星缘毕竟穿着睡裙，途中余光也难免会看见一点不该看的东西。
　　闻以玥毕竟心理年龄大，不管心中想些什么，面上却挂着自己一贯温柔的笑容。
　　星缘仔细的观察闻以玥的表情，在发现她十分平静的将自己放了下来后，心中产生了几分挫败。是她的魅力降低了吗？怎么阿姐一点反应都没有。
　　她可是特地找了这么一个地方，还专门穿着这件衣服的。
　　“好了，既然殿下已经坐好了，现在我们就抓紧时间开始吧！”闻以玥一本正经的拿起自己昨晚做的计划看了看，然后开始了一天的心理辅导。
　　中间，星缘因为心情不好，再次犯病了。
　　完全忘记眼前的是什么人，只顾拿着自己眼前所有能看见的东西到处乱砸。若是有一天她的腿伤彻底痊愈了，只怕砸的就不是东西，而是人了。
　　“闻医生，对不起！我还是没能控制住。”清醒过来的星缘满脸愧疚。
　　“没关系！殿下已经尽力了。这种情况不是短时间内就有成效的。殿下多治疗一段时间就可以见效了。”闻以玥安慰道。
　　这是她第一次见星缘发病，她这种情况确实要比一般的暴躁症患者要严重一些。不过大部分患者哪怕是在清醒状态都容易受到暴躁症的影响，变得比普通人脾气更糟糕一些。
　　但不知为何，星缘却能将两者完全区别开来，导致她不发病便与常人无碍，这一点确实比较奇怪。
　　“这样吧！日后殿下若是觉得有要发病的趋势，便吃上些药吧！”闻以玥想了想，建议道。
　　之前闻司不让她吃药，一是觉得她的心理疾病不算严重，二是担心会出现意外。
　　可是重生归来的闻以玥却清晰的记得她日后发病的模样。现在只是摔东西，若是到了之后那般严重的程度，就要杀人助兴了。
　　“好！”星缘虽然不喜欢吃药，但看在阿姐的面子上，还是答应了下来。
　　不就是一点药吗？她很快就吃完了。
　　“真乖！”闻以玥忍不住哄道。
　　星缘眼珠子转了转，又有了新的想法。
　　她用手轻轻指了指后背，说道:“闻医生，我后背有些不舒服，你能帮我看一下吗？”
　　“嗯。”闻以玥走了过去，轻轻的隔着衣领摸着一个位置，问道:“是这里吗？”
　　星缘点点头，又摇摇头，“闻医生难道不直接看看吗？我又看不见。”
　　“都是女孩子，闻医生有什么好怕的？”接着感受到身后那人的犹豫，补充道。
　　闻以玥呼吸紊乱了一瞬，目光幽暗的望着面前的少女，都是女孩子难道就不需要注意了吗？毕竟她们现在都已经是成人了。
　　但闻以玥还是顺从她的意思，轻轻掀开了衣领，仔细看了看，“没什么问题，应该是之前不小心碰到了那里，红了一点，若是不舒服的话，可以擦点药膏。”
　　“嗯！那就谢谢闻医生帮忙了。”星缘脸上挂着甜甜的笑，眼中却带着计划得逞的得意。
　　看了她，那可就该对她负责了。
　　闻以玥眼中带着笑意，一手突然放到了轮椅一边的把手上，吐气如兰道:“殿下是不是忘了，我是心理医生，只帮人看心理疾病的那种。”
　　“有，有什么区别吗？”星缘内心有点慌，面上却在装傻。
　　“殿下觉得呢？”闻以玥轻笑一声，反问道。
　　“我觉得没区别！”星缘掷地有声道。
　　完了，她真是没出息。怎么能这么怂呢？
　　星缘心里暗暗唾弃自己，脸上却满是讨好的朝闻以玥笑着。
　　闻以玥心中叹息一声，站直了身子，她还以为小姑娘有多聪明呢？都学会色诱了，没想到认怂的那么快。
　　闻以玥不笨，再加上她见过不少想当上闻家当家主母的人。虽然一开始没觉得星缘有可能对她有什么想法，但她的第二个举动让她确定了之前那个微薄的猜测。
　　因为哪怕都是两个女孩子，在只见过一次的情况下也不会提出这个要求的。
　　星缘着急的抓住了闻以玥的衣袖，一副没安全感的模样，“姐姐，你明天还会再来吗？”
　　“会的！我一定会治好你的。”闻以玥敛眉，藏起心中复杂的情绪，郑重承诺道。
　　闻以玥虽然不清楚自己到底是不是也对她有些特别的感情，但有一点她十分确定，她想要保护她，不想再看见她的脸上出现自己当年所见到的死寂。
　　想让她永远都是一个骄傲的公主殿下！是那个别人一提起就赞誉有加的月灵国的未来陛下。


第122章 有暴躁症的公主殿下7
　　闻以玥离开后，星缘依旧将自己的头放在阴影中，内心暴虐无比，患得患失起来。姐姐是不是讨厌她了？
　　天灵感知到主人情绪不稳定，连忙从远处赶了过来，温顺的蹭着主人。
　　星缘目光暗沉，手一下、又一下摸着天灵的后颈，在别人眼里温馨无比的画面却让天灵浑身汗毛倒竖起来。
　　为什么感觉有些凉嗖嗖的，仿佛命不久矣了一样。
　　“天灵！你说，我的病能治好吗？”星缘表情隐藏在暗处，天灵什么也没看见。
　　天灵小心翼翼的试探，“大概……不能？”
　　星缘笑了起来，声音越来越大，隐隐带着些疯狂，坚定道:“对！不能！这样，她就只会待在我身边帮我治病了吧！”
　　天灵感到危险渐渐消退，心中暗松口气。虽然它就算死在小世界里，只要主人愿意就能通过他们之间的契约将它复活。但是它一点也不想体验死亡的感觉。
　　天灵小心翼翼的望着明显被身体影响情绪的主人，本着死道友不死贫道的想法，再次偷溜了出去，它还是等主人清醒后再过来吧！
　　接下来的几日，每次闻以玥过来治疗，星缘都是一副乖乖巧巧的模样，衣装整齐的像要出去一样。
　　当闻以玥目光带着疑惑的望向星缘，星缘便回以一个无辜的表情。她没有再在闻以玥面前发病，但只有天灵清晰的发现，星缘病的更严重了。
　　只是以前她发病时比较明显的表现出来，现在她学会了控制发病时间。只有在夜深人静的时候才会肆无忌惮的表现出来。
　　然后在发病结束后，让天灵这个苦力帮她收拾残局。一国之君家大业大的，天灵偷偷摸摸顺走了一些东西，也没有引起什么人注意。
　　所以在外人面前，就是自家殿下这段时间情况有所改善，痊愈指日可待了。
　　闻以玥倒是感觉似乎有哪里不对，但是一时又找不到什么不对的地方。虽然她自认为医术不错，但和父亲相比，其实这方面还是远远不如的，她最擅长的，其实是催眠！
　　父亲都没能治好的人，闻以玥不相信自己只是用了几天就能达到这个效果，因此对星缘的治疗上更加上心了。
　　星缘喜闻乐见，在她面前表现的更乖了，整个就是一乖巧可爱的小姑娘。
　　这天，闻以玥让打听消息的侦探终于把消息送了回来。闻以玥在付了酬金后，结合自己前世的记忆和调查到的事情，在脑海中理清了事情真相。
　　她的眼中闪过一抹狠厉，她可从来不是什么善男信女。既然已经决定要保护好她了，那有些事便让自己替她去做吧！小公主，就应该干干净净的待在宫殿里。
　　“主人、主人，出事了！”大半夜的，天灵突然惊慌失措的大喊起来。
　　“那个害死原主全家的家伙死了！”天灵心中隐隐不安，主人最近心情不好，都没来得及找那人的麻烦，那人怎么就死了呢？
　　天道爸爸，它对不起他临行时的殷切嘱托啊！平时主人好歹还走一下大概路线，这下剧情直接全乱了。
　　“死了难道不好吗？省得我动手了。”星缘打了个哈欠，满脸不耐烦。
　　“可是……这说明或许出现了剧情之外的人物。原本他可不是应该现在死的。”他们接收的剧情向来只有重要人物的部分，这是第一次重要人物出现超出剧情的结局。
　　“嗯！知道了！明天我去问问人是怎么死的。”星缘抓起趴在她旁边絮絮叨叨的天灵，甩手扔了出去。
　　趴在毛毯上休息的大白，懒洋洋的睁开眼看了一眼，继续见怪不怪的闭上了眼睛。
　　哼，谁让它仗着自己年纪小可以睡在床上朝它显摆的，现在被主人嫌弃了吧！
　　天灵在空中转了一圈后，完美落地。但也不敢再继续招惹主人，随便找了个地方趴了下去。
　　另一边，闻以玥慢条斯理的在洗手间擦着自己有些反光的眼镜，洗着自己葱白如玉的手指。
　　呵！现在这些所谓的贵族还真是自信啊！觉得自己带上一些保镖就能保护好自己的安全，殊不知，有时，他们恰恰会死在那些看不起、却又不得不用的保镖身上。
　　许多人都不知道，她最擅长的就是催眠术，甚至已经达到了登峰造极的地步。
　　只要知道一个人想要什么，知道那人心中的弱点，她便能轻而易举的侵入那人的心神、蛊惑、控制他。
　　她记得，自己第一次使用这个能力，便是因为那个只做表面功夫的保姆。每次父亲出差，保姆便成为了家里的主人。
　　她讨厌极了保姆，便用催眠术杀了她，可是没有人发现。正如她告诉父亲保姆虐待她一样，没人相信人是她这样一个孩童杀的。
　　在所有人眼中，她只是自杀，这次也同样如此，他们绝不会怀疑到自己身上。
　　“太过分了！月至沉虽然平时不着调，但好歹也是陛下您的亲侄孙子。如今竟然死在了那种地方，让您的脸往哪搁啊！”一名中年男子一把鼻涕一把泪的对月唐青哭诉着，模样凄惨无比。
　　他是月唐青姐姐的儿子，平时因为月唐青的缘故，也没人敢得罪这个“小霸王”。
　　他只有这么一个宝贝儿子，平时娇惯极了，如今突然就死在了外面，对他来说，无异于天崩地裂。
　　“好了！哭哭啼啼的像什么话？我都说过多少次了，让你好好管管至沉，别让他一天到晚的和那些乱七八糟的家伙待在一起，如今出事了，你满意了？”
　　月唐青瞪了这个同样不正经的侄子一眼，满脸愁容。今年可真是多事之秋，先是女儿他们出事，现在又是侄孙子。
　　“说说吧！到底是怎么回事？你别想瞒我，否则宫廷侍卫查不出凶手，可别怪他们没尽力。”月唐青揉着眉心，严厉道。
　　月华留擦干眼泪，抽抽噎噎的开始讲起来事情经过。
　　“至沉那孩子性子野，一直没有娶亲。后来又经常去那种地方。那天被我发现了，他一气之下就又去了。”
　　“结果，谁能想到，那一去就是天人永隔呢？”说到最后，月华留一副要晕不晕的模样。


第123章 有暴躁症的公主殿下8
　　“谁问你他为什么去了？我是问他是怎么出事的，嫌犯在哪？”月唐青紧皱眉心，烦躁道。
　　“噢！就是不知道怎么回事，有两个我特地请来保护至沉的保镖发了疯，直接拿刀砍他。其他人也都是些废物，没反应过来就让主子被砍死了。”
　　月华留满脸痛心，早知道那些人里混进了一些心怀不轨的人，他还不如不给儿子找那些人保护他的安全呢！
　　“那两个保镖呢？还活着吗？”和月华留想的一样，月唐青也不觉得仅仅是保镖的意思，更有可能是他们身后有些什么组织，说不定女儿出事也和这些人有关系。
　　月华留如实道:“当场打死一个，还有一个住进了医院。我让人二十四小时盯着他，只要人一醒就通知我。”
　　月唐青微微颔首，“嗯，这件事做的不错。如今这个人是唯一的证人，你一定要保证他的安全。我也会吩咐下去，调查一下这两人的人际关系，看看能不能找到一些有用的线索。”
　　“是！”
　　“好了，你先回去吧！只要有消息，我第一时间通知你。”月唐青继续低头处理着手里的文件。
　　良久后，抬头看着没有要走的意思的月华留，问道:“还有事？”
　　月华留脸上带着犹豫，点头道:“嗯！听说前段时间表姐出了事，那个孩子最近似乎也不太好。作为长辈，我是不是也该过去看望一下。”
　　“不必了！突发噩耗，她最近情绪有些不太稳定，过段时间的吧！现在当务之急是要找到这两件事的凶手。”月唐青拒绝了。
　　人有亲疏远近，哪怕是自己，最近都不敢经常过去看她，就怕一不小心让她想起了伤心事，又何况是这个与她向来不怎么亲近的表舅呢？
　　月华留也不勉强，被拒绝了，也就行礼告别之后离开了。
　　月唐青望着他离开的背影，沉沉的叹了口气。他不是看不见这些人的想法，可是在他眼里，他们都是淘汰者，都是没有资格的。
　　他们月灵国，一向都是有立嫡立长的规矩，但对性别这方面，却并没有什么要求。
　　按理来说，自己应该是不可能登上这个位置的。但奈何自己的亲姐姐既对这个位置没有兴趣，又体弱多病，主动放弃了继承权，所以最终才落到了自己的手上。
　　当年他不是没有想过将月灵国的下任君主，在姐姐的后代之中选出来，但奈何这些家伙，本事不大，野心却不小。
　　他既然是一国之君，那便不能只随自己的喜好，更要为国家的所有人负责。因此在国会上商讨一番后，剥夺了他们这一系的继承权。
　　在月唐青沉思之际，星缘也被天灵烦了过来。真是的，不就问一个问题吗？至于那么着急吗？
　　月唐青见到自己最疼爱的外孙女，哪还管之前盘旋在脑海中复杂的情绪，连忙对着人嘘寒问暖起来。
　　星缘言简意赅，“听说我们皇室又出了一件大事？”
　　月唐青怔了怔，满脸严肃，“阿缘这是听谁说的？”
　　不应该啊！人昨晚才死，消息怎么会传的那么快？难不成是有人故意传给阿缘的？
　　正当他满心阴谋论时，星缘强压下心头的烦躁道:“没有谁！祖父说告不告诉我吧！”
　　月唐青看着星缘要生气的模样，连忙顺起毛来，“好好好！其实就是昨晚有人被杀了，目前还没有找到真正的凶手。”
　　他一共也没见过那个侄孙子几面，少有的几次，还是因为大臣过来找他告状，印象也停留在他纨绔、不学好上面，所以也很难有什么深厚的感情。
　　“怎么死的？”星缘表情淡淡的，例行公事化一样。
　　“被人乱刀砍死的，听说死的挺惨！”月唐青虽然感觉有些莫名其妙，但出于对自家外孙女无条件的信任，还是回答道。
　　“哦！知道了。”星缘完成任务，干脆利落的掉转轮椅朝屋外滑去。
　　“就、就这么走了？”月唐青恋恋不舍，完全没明白怎么回事。
　　“嗯，走了！”星缘转过头认真回答。
　　天灵:……主人现在变得好敷衍啊！完全不把这件事放在心上。
　　但当天灵望着满脸茫然的月唐青，心中突然升起来幸灾乐祸的情绪。看吧！主人心情不好的时候，不只是它一只兽会受苦了。别人也同样不会过的顺心。
　　“那，好吧！路上慢点！”月唐青将星缘送到门外，嘱咐道。
　　“主人，你不好奇人是怎么死的？”天灵在空间中抓耳挠腮，着急的不行。
　　“不好奇！事情已经帮你问过了，现在你安静的待着，不然我可不会手软。”星缘威胁着，总有一种郁气萦绕在心头，让她时时刻刻感到烦躁。
　　天灵乖乖点头，不敢再说什么。算了，主人看起来是指望不上了，不如它自己去查查看吧！
　　天灵再次化作白猫，一溜烟的跑了出去。
　　“你昨晚没睡好吗？”望着星缘脸上明显的黑眼圈，闻以玥担心道。
　　“嗯！被一只猫吵醒了。”突然被人关心，星缘眼中带上了委屈，淡淡的水雾浮现，一脸求安慰的望着闻以玥。
　　闻以玥上前两步，轻轻将手放在她的额头上，没生病啊！难道是心情不好？
　　闻以玥轻轻哄道:“是之前见到的那只猫吗？既然不乖那就换一只好了，下次我给你带一只乖的。”
　　星缘心中更委屈了，语气中不自觉的带着控诉，“不乖就要换吗？”
　　明明只是普通的疑问，闻以玥不知为什么心中却升起一种负罪感，仿佛自己做错了什么事情一样。
　　闻以玥试探道:“那，不换？要不找人训练一下？”
　　星缘摇了摇头，语气哀怨道:“它知道自己做错了事，直接跑了，现在还没有回来。”
　　“这……”闻以玥犹豫了，明明只是在说猫，为什么觉得星缘似乎意有所指呢？
　　“那就算了，我们还是先开始治疗吧！”闻以玥有些心虚，生硬的换了一个话题。


第124章 有暴躁症的公主殿下9
　　星缘有些苦恼，该怎么更进一步拉近与阿姐的关系呢？
　　在正经了几天后，星缘实在是忍不住了。每天只能看不能贴贴，比没找到人还让她难过。
　　于是在几天后，星缘又暗戳戳的开始装起可怜来。
　　“姐姐，我晚上睡不着，你可以在这里陪我吗？”撒娇的时候，星缘对闻以玥的称呼又从闻医生变成了姐姐。
　　“真的要我陪你？”闻以玥嘴角微勾，眼神有些幽深。
　　“当然是真的！”星缘眼中瞬间蓄起了水雾，皆着一副要哭不哭的坚强模样，“姐姐不愿意也没关系的，我自己可以的。”
　　闻以玥眼中带着笑意，小姑娘的都这么认真的邀请她留宿了，她要是拒绝，岂不是有些不近人情了。
　　“好啊！不过……”闻以玥表情有些犹豫。
　　“不过什么？”星缘眼睛亮的惊人。
　　闻以玥笑了笑，接着慢悠悠道:“不知陛下是否同意，还有，我晚上要住在哪里？”
　　说到最后，闻以玥语气中明显带了些引诱的意味。
　　“当然是和我一起住在这里了。床那么大！”星缘强忍内心的激动，嘴角却无意识的扬了起来。
　　“我这就去和祖父说！”说到最后，星缘直接坐着轮椅往屋外走，生怕自己慢了一步，姐姐就不愿意了。
　　望着星缘着急的背影，闻以玥眼中满是温柔。傻瓜！一个人要真是不愿意待在这里，有无数理由可以推脱。要是真的不想走，就算你赶，也有无数办法留下。
　　这些时日闻以玥觉得自己也喜欢上了这个小姑娘，本来也是想要找办法带星缘去自己家做客的，只是没想到她比自己想象中还要沉不住气。
　　“祖父，今天让闻医生留在这里好不好？我晚上睡觉总是不太安稳，有闻医生陪着，我就可以睡个好觉了。”星缘难得的带了些少女向长辈撒娇的语气，眼中的兴奋藏都藏不住。
　　“好好好！阿缘想做什么都可以。”此时的月唐青尽显昏君气质，被自家外孙女难得的撒娇迷的晕头转向。
　　莫说她生病了，就是没生病前，也有很多年没和自己这般亲近了。让人恨不得将世上所有的好东西都捧到她的面前。
　　“谢谢祖父！祖父最好了！”星缘目光中带着少女的崇拜，和计划成功的兴奋。
　　若不是腿脚不方便，她真想站起来蹦几圈表达自己的兴奋。
　　月唐青摸着星缘的头，转身对外面的人吩咐道:“来人啊！给闻医生收拾一间房间出来。”
　　“祖父~”星缘轻轻晃了晃他的衣袖，“我自己一个人害怕，可以让闻医生和我一起睡吗？”
　　“这……闻医生怕是不愿意吧！”月唐青表情犹豫。
　　“闻医生已经同意了，只要祖父点头就可以了。”
　　“那好吧！”月唐青点了点头，内心有些困惑，他记得闻家那个小姑娘性子也挺冷的，没想到和阿缘相处的还不错。
　　“姐姐，祖父同意了。”星缘兴冲冲的回来，分享这个好消息。
　　“好~”闻以玥眉眼温柔的点点头，心中也有些期待。
　　夜晚，星缘将大白放到了专门准备的房间，勒令它不准过来找她后，欢欢喜喜的洗漱完后，半躺到了床上。
　　闻以玥擦着头发的功夫，就看到星缘正襟危坐，眼巴巴的瞅着她。
　　闻以玥心中暗笑，面上却不显分毫。小姑娘的心思很好猜，一看就知道是又期待又害怕。
　　“要我帮你吹吗？”闻以玥吹完后举了举手中的吹风机，笑道。
　　“啊？”星缘有些茫然的眨了眨眼睛，后知后觉的发现自己因为着急，连头发都忘记吹了。
　　在闻以玥拿着吹风机过来的时候，星缘下意识的往后躲了躲，目光显得无辜又纯良。
　　“别躲！”闻以玥望着害羞的小姑娘轻笑。
　　之前不是一副很有胆色的模样吗？怎么她只是要吹个头发就已经害羞成这个样子了？
　　“你凶我！”星缘表情控诉，眼中带着委屈。
　　如今的她心思敏感又脆弱，因为生病的缘故有些草木皆兵，受不得一点委屈。
　　闻以玥作为一名心理医生，对这位病人显然也很了解，当即放柔了语气，安抚道:“没有！只是你不要躲啊！要是不吹头发，明天说不定你会着凉的。”
　　“嗯。”星缘回过神来，也意识到自己刚才有些无理取闹的意思，当即一言不发，安安静静的让闻以玥帮她吹头发。
　　“好了！”良久后，闻以玥摸着松软的发丝，轻声道。
　　“嗯！”星缘迷迷糊糊的应了一声，吹的太舒服，她都快要睡着了。
　　听见声音，她的意识逐渐回笼，往旁边挪了挪，移出一个可以让闻以玥上床的位置。
　　“困了？”闻以玥眼中带着好笑，明明说自己睡不着，明明睡的比谁都香。
　　“没有！我只是，只是在闭目养神。”星缘显然也想起自己先前的理由，解释道。
　　“好！没关系，阿缘若是累了便睡吧！别怕！我会一直陪着你的。”闻以玥低语，第一次对她用了除殿下以外的称呼。
　　“那阿姐也上来吧！我们一起休息！”星缘眼中带着笑意，轻轻拍了拍身旁的位置，邀请道。
　　“好！”闻以玥也不客气，直接大大方方的坐在了床的另一边。
　　星缘瞬间像小猫一样，轻轻靠了过去，在闻以玥身旁蹭了蹭后，以迅雷不及掩耳之势，轻轻在她的脸上亲了一下，然后迅速把头蒙进了被子里。
　　闻以玥望着整个头埋进被子里的星缘，低笑出声，原来还是一个占了便宜就跑的小姑娘啊！
　　那可不行，高低她也是应该要占回来啊！
　　想到这，闻以玥轻轻拉了拉被子，星缘瞬间抓紧了身旁的被子，一副绝不出来的样子。
　　闻以玥眼中带着笑意，轻轻道:“殿下之前不是说想要听故事吗？今天我就给殿下讲一个小故事。”
　　“从前有一个人，她有点凶，不过却是一只披着狼皮的羊，有贼心没贼胆。”
　　“有一天她看上了另一只羊，不过啊！在悄悄占了那只羊的便宜后便躲了起来。”
　　“殿下觉得，那只羊应该怎么对待那只占人便宜的披着狼皮的羊呢？”


第125章 有暴躁症的公主殿下10
　　明明是很温柔的语调，星缘却莫名从其中感觉到了威胁的意味。姐姐变坏了，以前都不会这样的，都怪天灵(。・`ω´・)
　　星缘气鼓鼓的从被子里探出脑袋，在看了闻以玥一眼后，又快速缩了回去。算了，羊就羊吧！姐姐喜欢就好。
　　望着星缘掩耳盗铃的模样，闻以玥笑了，声音拉长，慵懒的声音在星缘耳边响起，“殿下还没回答我的问题呢？那只羊该怎么办呢？嗯~”
　　眼看躲不过去，星缘从被子里探出眼睛，眼神无辜又可怜，含羞带怯的回答道:“要不，让那只羊欺负回来？”
　　闻以玥嘴角弧度放大，一只手轻松的掀开被子让星缘整张脸露了出来，身体慢慢前倾，吻住了那双诱惑她许久的红唇。
　　“唔~”星缘喉间露出一声低吟，眼中满是不可置信，这和她想的似乎不太一样。
　　良久后，闻以玥松开了星缘，星缘眼中带着水雾，大口喘息起来。
　　“姐姐~你刚才，你刚才是在欺负我吗？”星缘茫然的眨了眨眼，似乎还没从刚才的变故中反应过来。
　　“看来我表现的还不够明显啊！殿下还要再试试吗？”闻以玥低笑，手指尖轻轻划过她的额头，从上到下描绘着她的眉眼。
　　“不，不用了！”星缘脸上爆红，又迅速用被子把自己罩了起来。怎么办？姐姐突然变得好主动，她有些招架不住了。
　　闻以玥笑了，轻轻摸着自己的唇，似乎还在回味刚才的感觉。若是这时星缘看她的话，就会发现闻以玥脸颊同样泛红，只是在强自坚持罢了。
　　见人害羞成这个样子，闻以玥不急不缓的也躺了下去，慢悠悠的关上了床头上的灯。
　　过了一会后，星缘小心翼翼的探出手来轻轻碰了碰闻以玥，小声道:“阿姐，你睡了吗？”
　　“还没！”闻以玥翻过身面向星缘。
　　黑暗中看不清双方的表情，倒让两人平添了几分勇气。
　　“姐姐，那我们现在是已经在一起了吗？”星缘纠结的问出口，眼中带着忐忑。
　　“当然！既然亲了你，我自然是要对你负责的。”闻以玥坦然道。
　　她行事向来强势，只追随自己的心。既然已经喜欢上面前这个人了，那无论如何，她都会让这个人乖乖待在自己的身边。
　　星缘内心的小人蹦蹦跳跳起来，手不老实的找到了闻以玥的手牵了上去，十指紧扣。
　　闻以玥嘴角上扬，满是宠溺的感受着星缘稍显稚气的举动。
　　“那说好了，姐姐不准反悔！不然我是不会放过你的。”星缘装模作样的威胁了一下，试图增加一些安全感。
　　“好！要是我反悔，你就把我绑起来好了。”闻以玥也愿意纵容她这一点小任性。
　　“嗯！姐姐最好了！不准骗我！”星缘声音逐渐低了下去，不一会就迷迷糊糊的睡着了。
　　闻以玥笑着将手握的更紧了些，望着身旁小姑娘沉睡的侧颜，低声自语道:“你也不许骗我，否则，我也不知道自己会做出什么事情来。”
　　星缘没有安全感，她又何尝有呢？只是哪怕前方是万丈深渊，她也愿意为自己赌上一次。
　　没人知道，当一个心理医生也存在心理问题时，这个人到底是天才，还是疯子？
　　一夜无话，当星缘再次醒来时，就看见自己整个身子几乎都趴在了闻以玥的身上。
　　她的腿已经恢复的差不多了，虽然走路还是有些困难，但是平时挪动倒是简单多了。
　　星缘心虚的想要将身子移回原来的位置时，闻以玥也醒了过来。
　　两人鼻尖相触，同时怔住了。
　　“阿姐，早上好呀！”星缘脸上洋溢着笑容，率先打破了沉默。
　　“早上好！还有，以后要穿好衣服。”闻以玥幽深的眸子望着衣衫半露的星缘，一边帮她拉了拉衣服，一边提醒道。
　　星缘倒没觉得有什么，反正都是一家人，平时干嘛穿的那么整齐，穿的舒服不就好了吗？
　　但转念一想，又觉得自己可能还是挺有魅力的。看看，稍微衣衫半露一点，阿姐就心动了，不愧是她。
　　星缘心思百转千回，面上却依旧乖巧的点着头，然后去洗手间换了一身衣服。
　　用过早膳后，闻以玥推着星缘去晒太阳。平时这些工作都是交给阿芝的，但两人昨晚刚确定关系，正是如胶似漆的时候，闻以玥不管什么事都不愿意假手于人。
　　下午治疗结束后，闻以玥主动辞行。
　　“姐姐，你今晚不在这里休息吗？”星缘满脸疑惑，眼神有些委屈。
　　“不啦！我今晚有些事情要处理，让大白陪着你吧！”闻以玥温柔的安抚着她的情绪。
　　“不要！”虽然大白很好，可是两相对比，星缘还是觉得阿姐更好一点。
　　“乖~明天我们就可以再见面了。”闻以玥也有些舍不得星缘，可是有些事情，确实需要她去做。
　　“好吧！”星缘努力忍住眼中的泪水，她最乖了，不能随便发脾气，会让阿姐讨厌的。
　　闻以玥望着星缘可爱的样子，忍不住在她的额间轻轻落下一吻，然后毫不犹豫的转身离开。
　　她怕再待下去，自己真的要忍不住留下来了。
　　闻以玥整理了一个名单，名单上全是前世星缘曾经杀过的人。为了防止有的人是星缘在犯病时无意识杀的，她也专门找人查过了，能上她名单的人，绝对并不无辜。
　　夜很黑，月灵国的夜晚却很亮。于许多人而言，夜晚才是他们真正活跃的时候。
　　白天光鲜亮丽的人们，到了夜晚，一个个似乎都化作了野兽，在偌大的城市中寻找着属于自己的猎物。
　　月灵国并未如它的名字一般纯净无暇，恰恰相反，正是因为百姓的向往，所以才有了这个名字。
　　月灵国的皇室与各大家族，一直以来都有很多的利益关联，因此哪怕他们有时做的事情过分了些，皇室也一直是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　即便事情闹得十分过火，也不过推出几个应付普通人的替罪羊罢了，真正的凶手依旧在外面逍遥自在。
　　仔细想想，其实星缘做暴君的那段时间，反倒是月灵国治安最好的时候。因为他们不知道什么时候疯子会将手中的刀击向他们，所以那段时间倒是出乎意料的安稳。
　　闻以玥想着，眼中却满是兴奋，她早就看那些人不爽了，如今，该轮到他们尝尝做猎物的滋味儿了。


第126章 有暴躁症的公主殿下11
　　闻家向来以医术闻名，可从闻司那一代开始，他们就从治病救人的医生转为以能看透人心闻名的心理医生。
　　其实后者要远远比前者要难，因为当一个人看的病人多了，难免会对自己产生自我怀疑。
　　闻司便是如此，以前的他性格同外表一样儒雅随和，但后来却只是外表儒雅，内心却变得极其冷淡，成为了一个实足实的事业狂。
　　后来在面对自家老父亲催婚时，也直接在基因库中挑选了一个基因良好的女子，和她做了一笔交易，然后就有了闻以玥。
　　所以，在闻司眼里，闻以玥只是一个用来应付长辈的一个孩子，他对她并不太在意。
　　直到后来他发现闻以玥异于常人的天赋之后，才开始重视自己这个女儿，当闻以玥提出一些无伤大雅的要求时也并不拒绝。
　　但在他眼中，与其说将闻以玥当成女儿，倒不如说是将她当成了一个实验对象。直到后来，闻以玥长大了，逐渐脱离了他的掌控，他才放弃了这个念头。
　　闻以玥其实是讨厌这里的，她最黑暗的记忆都存在于这里。她曾经想过永远不回来，可是事与愿违，命运的齿轮转动，兜兜转转她还是回来了。
　　所以，这一次的闻以玥决心要做一个清道夫，既然别人解决不了，那就让她来帮忙吧！
　　闻以玥走进一家高档的消费场所，里面鱼龙混杂，她的猎物也在其中。
　　她首选的是一个靠在窗边的一个俊秀青年。她记得他，那是一个号称只要出手便从不失败的“海王”。
　　他喜欢看别人为他沉醉的模样，无论男女，只要他得到手后，就会在人最喜欢他的时候将人甩开。
　　他此时看着别人苦苦抓着他的衣袖哀求的看着他，求他原谅时，他嘴角挂着得意的笑，指着满桌的酒，玩笑似的道:“好啊！只要你把这里的酒都喝光了，我就再给你一次机会。”
　　那人毫不犹豫的端起酒一杯又一杯的往肚子里灌，她已经被驯服了，驯服到在她的眼里，只要他肯原谅她，就算是去死也心甘情愿。
　　可是在那人喝完后，他却慢悠悠的点燃了一支烟，满脸惊讶道:“我只是开个玩笑罢了，你都喝了让我们喝什么啊？”
　　接着他满脸嘲讽的和朋友们一起离开。路上还咒骂了几句蠢货、晦气之类的话。
　　闻以玥端起酒杯，轻轻抿了一口。淡淡的苦味让她想起来被害死的那些人。
　　有人疯狂的为他跳楼，有人自杀，有人……他将那些人的死亡过程录了下来，作为自己荣誉的象征。
　　在他眼里，这些都是他魅力的体现。至于死了人，又不是他让他们去死的，他们死了，又与他何干？
　　他丝毫不受影响的继续寻找下一个猎物，然后继续先前的步骤。
　　闻以玥站起身来，走到了那个崩溃的想要自杀的人面前，在她耳边轻轻蛊惑道:“你的人生已经被他毁了，难道就这么算了吗？”
　　“像他这种恶魔，就算死，也应该带着他一起，黄泉路上也有个伴！”
　　恶魔的低语响彻在她的耳边，她的内心突然变得坚定起来。
　　对，她那么爱他，为了他甚至愿意去死，她要死了，那要带着他一起。这样，下辈子或许他们还能在一起。
　　这么想着，她拿起酒杯碎片摇摇晃晃的站起身向他冲去。
　　望着她眼中的痴迷，他笑了，内心十分自得，看，就算他这么戏耍她，她依旧对自己痴心不改。
　　直到那块酒杯碎片割断了他的脖子，他彻底死去。脸上的表情却惊喜又错愕，似乎不敢相信这个懦弱的家伙竟然有勇气杀了他，明明该对他百依百顺才对。
　　伴随着周围的喧闹声，闻以玥上了二楼，找到了她的第二个猎物。
　　那是一个人畜无害的小姑娘，脸上似乎还挂着纯真无邪的笑容。
　　可是鲜有人知道，她为什么能永远笑的这般灿烂。
　　传说在许多年以前，月灵国有一族，名为付家，精通易容之术，多年来从未有人识破。尤其是一手做人皮面具的本事，向来做的惟妙惟肖，难辨真伪。
　　后来，因为别人觊觎付家的这份本事，将付家灭门，可最终还是没有得到这门秘术。
　　鲜少有人知道，那些传闻中完美的人皮面具，其实是真真正正的用人皮做出来的。
　　而闻以玥却因为一次偶然，知道了这个秘密，更知道，他们不仅仅会剥脸皮，更会剥人皮。
　　当他们完完全全的变成了别人时，又有谁知道，穿着一身少女皮的底下究竟都是些什么？
　　当闻以玥经过少女的位置时，轻轻撒了一把药粉。少女的皮肤瞬间满是褶皱，甚至开始塌陷，看起来格外恐怖。
　　“啊！”一名侍女刚上来就看见这么恐怖的一幕，下意识尖叫起来。
　　少女模样的女子同样惊恐的捂住自己的脸，随后朝房间内跑去。
　　少女照着镜子，望着镜子里自己丑陋的模样，开始脱下自己这一身人皮，紧接着露出了自己的真容——一个满脸伤疤的中年妇女。
　　“不可能的！好不容易才找到这么一张完美的人皮，竟然就这么被人毁了？”女子眼中满是愤恨。
　　随即想到了之前遇见的那个人，可是她一贯自信惯了，再加上之前被那把药粉迷了眼睛，她竟没有看清那人长的是什么样子，只隐隐记得那人与她一般是个女子。
　　既然她毁了自己那副堪称完美的作品，那就由她来代替吧！
　　可是她再没了机会，之前侍女的声音已经吸引了这一层的许多权贵。
　　作为权贵，他们知道许多别人不知道的东西。
　　单单只是根据侍女的描述，他们就已经猜到了她用的是什么手段。原来传闻中的付家人竟离他们这般近，或许他们也有机会得到那门传闻中神奇到可以青春永驻的易容术。


第127章 有暴躁症的公主殿下12
　　闻以玥望着目光贪婪的几人，眼中满是嘲讽，借刀杀人，这一招她可是深得父亲真传。
　　一个个的杀去多麻烦，倒不如看看他们狗咬狗的戏码。她之前撒的药粉足以让付家的那个人失去自己的易容能力。
　　短时间内或许还看不出来，但慢慢的，药粉中的毒素会逐渐侵蚀她的神经直至让她死亡。而她第一个消失的五感便是声。
　　她曾经为了取人皮怎样让那些无辜少女经历的痛苦，闻以玥便替那些人还回去了。
　　没有利用价值，却被他们付出那么多代价才带回去的人会遭遇什么，自然是可想而知了，不过这一切也和闻以玥没有多少关系了。
　　闻以玥在看见付家的那个女子被全家的人带走后，慢悠悠的哼着一个不知名的调子远去。
　　梯子她已经递过去了，皇室也苦这些所谓的世家已久，若是真的能有机会彻底让他们消失，皇室自然是求之不得的。
　　闻以玥刚踏进房间，便发现房中多出一个人来。
　　闻以玥神态一凛，恭敬道:“家主怎么过来了？”
　　闻封元皱着眉，望着刚刚回来的闻以玥，满脸威严道:“你去哪了？怎么才回来？”
　　闻以玥对这个长辈向来是有些畏惧的，此时一个理由也浮现在了她的脑海中，“之前有人过来请我过去看看他家孩子，我了解了一下情况，便回来的晚了些。”
　　闻封元也只是随口一问，并不追根究底。若不是自己只有这么一个儿子，自己儿子也只有这么一个女儿，他是不可能出现在这个地方的。
　　“听说你最近在给公主殿下治病？”闻封元脸上满是愁容。
　　“是！”闻以玥小心观察着他的脸色。
　　“嗯，那最近公主殿下情况如何？可见到陛下了？”
　　“公主殿下近来情况大有好转，陛下也身体康健。”听见闻封元的话，闻以玥心中暗松一口气，恭声道。
　　“那就好！你和你父亲已经决定支持太女殿下了？”闻封元笑了，眼中带着欣慰。
　　这么多年来，他一直苦苦支撑在闻家家主这个位置，没人知道他究竟有多累。可是能怎么办呢？唯一的儿子醉心于他那所谓的研究。
　　好不容易在他的催促下有了一个孩子，本来他打算培养这个孩子继任自己这个家主的位置，结果这个孩子又对这些东西不感兴趣。
　　年纪轻轻就跑到外面求学，甚至走了他父亲的老路，也做了一个心理医生。如今可算是做了一点他们闻家该做的事情了。
　　“嗯，公主殿下她很好！”说到这里，闻以玥耳尖发红，对着长辈夸自己喜欢的人，总有些不好意思的感觉。
　　“也是！如今皇室也就公主殿下可以担当大任了，其他人着实是上不得台面。”闻封元叹息。
　　“罢了，其他事我也管不了那么多了。今日我过来，便是要嘱咐你一些事情。”
　　“我闻家，世代忠诚于皇室，你万不可做出一些有辱门楣的事来，还有，什么时候你回去一趟，我把闻家家主之位传给你。如此，你也能名正言顺的辅导公主殿下，教导她一些东西了。”
　　闻以玥:……一时不知道该说什么了。
　　闻以玥婉拒，“家主，还是算了吧！我的性子你也知道，自己一个人也独来独往惯了。若是家主有什么需要代为转达的，我自当配合。”
　　她一点也不想当什么闻家家主，她现在自由自在的比什么都好。看她爹那副避之不及的样子就知道了，这可不是什么好差事。
　　闻封元满脸不赞同，脸上露出一副和蔼的表情，走亲情路线，“以玥，你好歹也是被我从小带大的，你这说的什么话。况且，闻家除了你，还有谁能胜任？”
　　“我觉得小叔的那个儿子就挺不错的。”闻以玥故意戳闻封元的痛处。
　　闻封元果断跳脚，脸色一片漆黑。
　　哪怕明知闻以玥是故意激怒他，还是没能忍住。在他的眼里，那个家伙的存在那是他人生中最大的污点。
　　自己一向洁身自好，可奈何有人前仆后继，年轻时，又没有如今这般的定力，一不小心就着了别人的道。
　　后来那个女人敲了了他一笔后，留下孩子消失。他一直以来对那个孩子不闻不问，可是他还是好好的长大了，甚至娶妻生子。
　　闻封元冷哼一声后离开了。
　　坐在车里的他莫名的想起了那个小男孩，似乎确实有几分聪明，只是他的身份确实是一个不小的问题，而且他们的存在也昭示着自己并不像别人所看见的那般深情。
　　“阿泽，你跟着我几年了？”拿不定主意的闻封元突然问起前方开车的司机。
　　“家主，已经有十多年了。”阿泽淡淡道，对他的心思隐隐的猜到了几分。
　　“你说，那个孩子会不会更适合这个位置？”话一说出口，他就有些后悔了。
　　阿泽笑了笑，回答道:“家主，其实，在你问出这个问题的时候，您的心里就已经有了答案了。您问我，不过是想我肯定您的答案吧！”
　　闻封元同样也笑了，满脸感慨，“想不到，最懂我的，竟然是你？”
　　“不是我懂，而是家主您根本没有打算隐瞒。”
　　闻封元目光有些怅然，那个孩子确实是最合适的，无论是他的身份还是自己了解到的性子，都适合执掌闻家，只是自己一时还无法接受而已。
　　没想到最后，竟然是那个他自认为是荒唐的孩子的孩子。
　　闻封元不是一个优柔寡断的人，既然已经下定决心，闻封元当天就告知了闻家几位长老自己的意思。
　　闻家几乎全部由他把持，这些事情也不过是走个形式。没过几天，他就将那个曾经视为耻辱的孩子上了族谱，然后将那个孩子放在身边亲自培养。
　　他做了闻家家主那么多年，闻家已经成了他的心血，他已经不可能放下了。
　　好在那个孩子确实如他所想的那般有天赋，或许十几年后，他真的有资格、也有能力代替他继续守着闻家。


第128章 有暴躁症的公主殿下13
　　闻以玥望着闻封元离开，心中暗松口气，可算把这人应付走了。
　　要是让他知道自己暗中做的那几件事，凭着他自己有些保守的理念，只怕免不得会阻止。虽然这并不会改变她的想法，但肯定也会对她的计划有些许阻碍。
　　第二日，星缘刚醒就来到宫中那座高塔上眼巴巴的朝外面望着，期待看见那个想见的人。
　　远远看见了人影，星缘连忙让人把她推了下去。眼看人近了，不顾自己的伤腿，一个猛扑，整个人瞬间撞进了闻以玥的怀里。
　　“小心些！”闻以玥眼中带着笑意。
　　星缘抬头，一股淡淡的清香闯入了她的鼻中。她下意识的抱紧了闻以玥，眼中满是依恋。
　　“怎么不在房间等我？”闻以玥望着小姑娘这副离不开的她的模样，眼中笑意加深。
　　“因为我想要早点见到你啊！”星缘脸上带着粲然的笑容。
　　星缘体型纤细，闻以玥轻轻松松的将人抱了起来，一路走到房间将人温柔的放到了床上。
　　星缘脸上带着羞意，以前不觉得，可是现在被姐姐当着这么多人的面抱过来，竟然有一种奇妙的感觉，像是觉得害羞又像是觉得刺激。
　　“好啦！殿下今天觉得身体如何？”虽然两人的关系变了，但闻以玥还是没有忘记自己的职责。
　　“挺好的，就是晚上姐姐不在，我睡不着。”说到这里，星缘眼中满是委屈，眼巴巴的望着闻以玥，意思极其明显。
　　“好，今晚我在这里陪你。”闻以玥轻轻摸了摸星缘脑袋，眼底闪着深邃的光，正好，那件事情也需要再发酵一番。
　　“嗯！”星缘明明之前紧张的不行，此时却故作矜持的点着头。
　　在两人黏黏糊糊的谈了一个月的恋爱后，星缘终于能下地走路了。
　　星缘能下地走路后的第一件事就是想要出去搞事，她消极怠工那么久了，赶紧把那些家伙解决掉，然后自己就可以和阿姐一起享受二人世界了。(*^ω^*)
　　于是她动用契约将消失已久的天灵召唤了回来。
　　天灵整张兽脸满是颓废的望着主人，陷入了深深的自我怀疑。好歹它也算是天道亲自创造的生物，怎么连个凶手都查不出来？
　　“你怎么成这个样子了？”星缘满脸疑惑，这些日子她过的挺快乐的，要不是阿姐最近又有事，她都想不起来自己还有任务。
　　天灵默默的舔舐着自己的爪子，不太想回答这个问题。它能说自己刚离开不久就被人当成普通的猫咪抓了回去，后来好不容易跑到了案发现场，又被那个店里的人驱赶。
　　奈何这只是一个普通的位面，因为担心世界崩溃，它无法使用超出这个世界的力量，虽然它本身战斗力也不强，但好歹也不会连一个普通人都打不过啊！
　　若不是主人终于想起了它，主动将它召唤回来，只怕它现在还在外面流浪呢！˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　经过这件事后，天灵深刻的意识到了一个问题，还是主人身边最温暖最安全，以后它绝对不会一只兽独自离开了。
　　星缘看着目光不断变化的天灵，严重怀疑它是在外面待傻了。之前看着还是有几分聪明的，怎么一从外面回来就一副傻乎乎的样子。
　　“没事，就是…没找到凶手，又没有住的地方，没敢回来。”天灵支支吾吾的，不好意思说实话。
　　“这样啊！你先把当初那些有可能伤到祖父的人告诉我，我提前处理一下。”虽然星缘觉得天灵的态度很有问题但她也并没有深究的打算。
　　“主人！可能不太行。”天灵脸上瞬间颓然一片。
　　一个两个还能说是意外，可是这么多人都挂了，若说其中没什么问题，连天灵都不信。
　　“怎么了？”星缘皱眉，智商终于上线，认识到了一些不对劲。
　　“就是，就是人都死的差不多了。”天灵语气心虚，这绝对是它从业以来最大的纰漏。天道也装聋作哑，完全不理会它的请求，它能有什么办法？
　　“都死了？”星缘凝眉。
　　“那倒没有，还有几个活着。”天灵身体蜷缩成一团，生怕自己这个暴力的主人对它动手。
　　那真的是伤害性不大，侮辱性极强啊！
　　星缘眼中带着些不满，她的猎物，谁擅自动了，就算是为了争口气，她也得把那人给找出来。
　　“带路！”星缘深吸口气，望着天灵道。
　　她倒要看看是谁这般放肆。
　　星缘在磨了月唐青半天，在答应一定谨慎行事后，他终于松口将她放了出来。
　　呼吸着外面新鲜的空气，星缘觉得自由真好！
　　虽然后面还跟着阿芝这个小跟班，星缘还是心情颇好。星缘已经有几日未曾发病了，病情似乎也已经稳定了下来。
　　她循着天灵说的事情，最终站在了一家外面看着十分高档的阁楼前。外表看上去似乎是一家饭馆，内里却是什么都有。
　　“门票！”门外守门的大汉凶神恶煞的望着想要进去的星缘。
　　阿芝立刻站了出来，拿出一块玉牌来。
　　大汉表情瞬间变得恭敬起来，“原来是贵客登门啊！阁下快请进。”
　　阿芝面无表情的在前面带路，最后跟着一个侍者进入了一个十分雅致的包厢。
　　“阿芝，你来过这里？”星缘脸上满是兴味，这里看上去似乎有很多秘密，当真是有意思极了。
　　“随陛下来过一次！”阿芝淡淡道，眼中闪过一抹怅然，当真是许久未曾来过这里了。
　　“殿下怎么会知道这个地方的？”虽然作为未来陛下的暗卫只需要听从主子的命令，不应该有什么质疑。可是她实在是太疑惑了，按理来说，殿下现在是不可能知道王国的阴暗面的。
　　“咳咳，就是偶然听说的，你问那么多干什么？”星缘状似威严的看了阿芝一眼，眼中带着警告。
　　“是属下逾距了，还请殿下责罚。”阿芝反应过来，立刻认罚。
　　“罢了！这次便饶你一次，现在你给我讲讲，这地方有些什么来历？”星缘淡声道。


第129章 有暴躁症的公主殿下14
　　阿芝清了清嗓子，缓缓道“这里叫万旭楼，是在月灵国建国之初便已经建立的地方。”
　　“所以一直以来，它的地位都十分尊崇。万旭楼由皇室和各个世家把控。只有地位极高或是在某一方面有特别建树的人才能有资格进入。”
　　“不过它也涉及到了各行各业，一些不太光明正大的事情在这里也算得上是常事。所以，它其实也是一个销金窟。”
　　“那，我那个表哥，就是死在了这里？”星缘眼中闪过好奇，既然这里这么厉害，那又怎么可能眼睁睁的看着月至沉死在这里？
　　阿芝沉声道:“确实是，不过也是因为这里的势力错综复杂，所以哪怕是皇室也不能轻易的动他们。”
　　“亲王殿下这段时间也一直盯着这里试图找到凶手，不过一直也没有查到什么结果。”
　　“这样啊！”星缘托着下巴，眼中若有所思。现在她倒是有几分好奇，那人是怎么动手的了。
　　“那你带我在这个万旭楼到处转转吧！我倒要看看，这个地方究竟有什么特别的！”
　　“是！”阿芝恭敬道。
　　随后两人（主要是星缘)在万旭楼四处观察了一番，最后好奇的来到了赌场。
　　自己似乎还没有在赌场里玩过呢！星缘内心蠢蠢欲动。怎么说自己当年也学过一些理论知识，这么一个难得的实践机会，错过似乎是有些可惜。
　　于是星缘买了一些筹码后找了个位置坐了下来。
　　万旭楼的赌场布置的十分雅致，来到这里的基本都是不缺钱的主。因为它的特殊性，来这里谈生意的居多，他们基本上对赌没有太强的执念，不过有一两个痴迷于赌博的富家子弟也是常事。
　　“殿下，这不好吧！”阿芝弯下腰靠近星缘低声道。
　　若是陛下知道殿下要赌，只怕回去自己免不了要受到一番惩罚。
　　“有什么不好的？”星缘不以为意，理所当然道:“本殿下没玩过这个，过来玩几局试试。”
　　“是，这位小姐看着是面生了些，想必是第一次来我们这里。不知小姐可懂这赌场上的规矩？”赌桌上的荷官望着穿着不凡的星缘，满脸热情道。
　　“当然！不然我过来干什么？”如今面前没有认识她的人，星缘也开始逐渐露出骨子里的恶劣来。
　　这段时间又是讨巧又是卖乖的，再加上她并不怎么顽强的身体可把她憋坏了。星缘似乎也隐隐觉得自己的病还并没有痊愈，不然怎么会有这么多暴虐的情绪。
　　不过她也并不怎么在意这些便是了。
　　“快开盘吧！”星缘迫不及待的催促道。
　　“好嘞！”荷官摇起手中的骰盅来，边摇边道:“各位瞧好了，买定离手啊！”
　　荷官放下了手中的骰盅对客气道:“各位请吧！”
　　星缘脸上露出笑来，看来她以前没有白学那些乱七八糟的东西，声音在她耳朵里一过她就听出来骰盅里是什么点数了。
　　“我压大！”星缘满脸自信，这能拦得住她？
　　荷官微微一笑，没有发言，而是将目光投向了周围的其他客人，做了一个请的姿势。
　　几位客人是典型的又菜又爱玩的类型，他们赌只是因为喜欢，输赢纯粹靠运气，便也按照各自的想法下了注。
　　荷官见众人下了注，再次微微一笑，将骰盅打开，露出了里面的点数5、5、6，是为大。
　　阿芝利落的将筹码拉到了一边，然后荷官再次开始了下一局。
　　星缘玩的兴奋了起来，随意的将桌子上侍者送来的酒当成水一饮而尽。
　　阿芝犹豫了一下，还是没有劝阻。既然今天已经破戒了，倒不在乎再多上一点了。
　　喝了几杯后，星缘就脸色发红，神智明显不甚清楚起来。
　　此时的星缘像是痴迷赌博的赌鬼一样，大喊道:“再来！”


第130章 有暴躁症的公主殿下15
　　此时万旭楼的一处包厢中，闻以玥正在和人商量引猎物入局的方法。
　　在离开时路过赌场鬼使神差的往里面看了一眼，然后就看见了一个熟悉的身影。
　　闻以玥眉心一跳，脸上表情诧异，有些迟疑的走了过去。
　　星缘已经醉醺醺的摇头晃脑和别人勾肩搭背起来。阿芝虽说是皇室暗卫，但从来不会管主子的私事，最多也就是保护主子的安全及为按主子的要求做事罢了。
　　所以对眼前公主殿下洒脱的行为睁一只眼闭一只眼。
　　闻以玥可就不同了，这段时间她早已将人视为自己的，如今这人突然与别人这般亲密，哪怕她明知道星缘现在的意识并不太清醒，心中还是不可抑制的升起了嫉妒来。
　　“阿缘！”闻以玥站在星缘面前，眸中闪着奇异的光，声音有些喑哑道。
　　“嗯？”星缘迷茫的朝声音传来处望去，眸中一片水光，让人想起了某种可爱的小动物。
　　星缘迷迷糊糊的看清了眼前人的模样，长的可真好看。
　　星缘当即放下了手中的骰子，摇摇晃晃的走到了闻以玥的跟前，手掌轻轻抬起放在了她的脸上，眼神痴迷道:
　　“姐姐长的真好看，可以和我回家吗？”
　　闻以玥嘴角微抽，眼中带着无奈的将那只手抓了下来，轻声道:“你知道我是谁吗？”
　　星缘似乎是没有听懂她说了些什么，她轻轻晃着脑袋，接着道:“漂亮姐姐跟我回家好不好？我很有钱的，以后我养你。”
　　说完，星缘显摆似的又跑到赌桌面前指着上面自己的筹码，满脸骄傲。
　　阿芝看着主子犯蠢的一幕，有些考虑要不要把这些人灭口，未来的一国之君当众调戏妙龄少女，不管怎么样都不能说是一件十分光彩的事情啊！
　　闻以玥显然也明白这个道理，所以哪怕她现在心中有些生气也不会当众和一个醉鬼计较。
　　闻以玥放柔了语气，用上了些自己的专业技巧和哄小孩子的方式，“阿缘想要和姐姐回家的话就要乖一些，姐姐喜欢听话的乖孩子。”
　　星缘听懂了，她也不说话，只是用一副委屈的眸子可怜兮兮的望着闻以玥。
　　闻以玥伸出手去牵她，她也顺从的跟着闻以玥。
　　“我一会送她回去，你先处理一下这边的事情吧！”走之前，闻以玥对阿芝交代道。
　　对星缘，她不敢冒半点风险。况且闻以玥其实也并不十分信任阿芝，因为阿芝先是忠于皇室，然后才是忠于星缘。
　　喝醉酒的星缘除了之前那稍显大胆热烈的行为，其他时间倒很乖。闻以玥怎么指挥她就怎么做。
　　闻以玥的心瞬间软的一塌糊涂。她将人带回了自己的家中，准备给她煮点醒酒汤，等人彻底清醒后再将她送回去。
　　星缘躺在床上，半梦半醒之间看见闻以玥靠近，伸出双臂抱住了闻以玥。
　　奶凶奶凶道:“姐姐不准走！”
　　闻以玥笑了，将手中的碗放到了一边，轻轻在星缘额间亲了一下，嗓音清冽道:“乖，我不走，喝点醒酒汤吧！”
　　星缘秀气的眉头微微皱起，表情抗拒，用手比划道:“我只喝了那么一点点，又没有醉，不用喝醒酒汤的。”
　　都成这个样子了，还说自己没醉呢！
　　不过闻以玥想到之前探到的一些信息，没有露出意外的表情来。从小被当成大家闺秀一般培养的星缘，或许还真的是第一次喝醉呢！
　　闻以玥想起什么，从抽屉里拿出一包糖来，在星缘眼前晃了晃。
　　“阿缘乖，喝了醒酒汤就可以吃糖了。”
　　星缘伸手去抓，却被早有准备的闻以玥躲了过去。
　　星缘表情明显变得烦躁起来，她挣扎着起身似乎还想再抢，却被闻以玥迅速往她的嘴里塞了一颗草莓味的水果糖。
　　星缘的情绪奇妙的被安抚了下来，嘴里含着糖果，心情似乎也变得好了些。
　　在闻以玥再次将醒酒汤端到她的嘴边时，顺从的喝了下去，然后眼巴巴的继续瞅着她。
　　闻以玥失笑，然后再次进行了糖果投喂。
　　星缘喝了醒酒汤，似乎神智也清醒了些，望着近在咫尺的闻以玥，忍不住亲了上去。
　　淡淡的草莓味在两人口中流转。
　　闻以玥错愕了一瞬后反客为主的亲了回去，吻炽热而真挚。最后闻以玥又带着淡淡的惩罚意味，轻轻咬了一下星缘的唇，似乎是在责怪又像是在撒娇。
　　星缘吻完后就因为酒精的作用沉沉睡了过去，徒留下坐在床边，神情复杂难言的闻以玥。
　　这个家伙还真是知道自己的软肋在哪里，却每次都是先撩拨起自己，却又最先离开，真的好想让她知道，她这个做法是极其、非常恶劣的。
　　闻以玥这么想着，脸上突然也带着恶劣的笑容来。
　　她走到卧室的书架前，轻轻转了一圈书架上放着的一只麒麟头，随后，书架向两边打开，露出了一道暗门来。
　　这是她的暗室，又可以说是一个独属于她的心灵归属之处。除了她之外，还没有人进来过，如今她想与另一个人分享一下这个地方。
　　闻以玥打开灯，暗室布置的温馨而明亮，完全没有传说暗室都是做阴暗见不得人的事情的感觉。
　　每次闻以玥感到烦躁不安的时候，她总喜欢到这里静静待上一会，仿佛尘世中的一切都在这里悄然远去了。
　　闻以玥是个行动力极强的人，既然已经决定了，那她也就立刻布置起这处密室来。
　　一般情况下，密室都会留有一条暗道足以在特殊情况下让人顺利离开。闻以玥也专门打造了几条暗道，此时她在暗道入口原本的隐藏下又多加了一些保障。
　　虽然在闻以玥眼里，星缘看起来并不是多么聪明的样子，但是有备无患是她一直以来的宗旨。她不喜欢冒险，只喜欢一切尽在掌握的感觉。


第131章 有暴躁症的公主殿下16
　　星缘睁开迷蒙的双眼，望着黑漆漆的天花板，神智微微放空了一会后坐了起来。
　　一声铃铛的轻响在房间中回荡。星缘这才注意到不知什么时候，自己的手腕上竟然绑上了一只精致的小铃铛。
　　随即不久，房门打开，闻以玥走了进来。
　　“姐姐~”星缘下意识喊道，眼中全然是一片依恋的情绪。
　　闻以玥好不容易做的建设瞬间土崩瓦解，好可爱啊！好想rua。
　　但想到自己之前的计划，还是故意冷着脸，做出一副生气的模样。
　　星缘望着只是看着自己，并不说话的闻以玥，脑中不自觉的闪过昨晚的画面，应该也不是很过分吧！
　　“姐姐是生气了吗？”星缘软着嗓音，一副柔柔弱弱的样子，眼睛忽闪忽闪的。
　　“嗯~老实说，昨晚你为什么去那个地方？”闻以玥眼中带着隐藏极深的担忧，阿缘不会是发现了些什么吧！
　　明明之前动手的时候并没有感觉有什么，但此时被那双纯净的眸子盯着，心中莫名的就有了一种愧疚感。双手沾染上血污的她还配和这个人站在一起吗？
　　但很快，那抹愧疚就变成了偏执。既然自己已经将眼前这个人当成了光，那无论如何，她都不会让这缕光从自己的指尖溜走，不管是用什么方法。
　　星缘能清晰的感受到闻以玥清绪的变化，但却不明所以。难道姐姐也和她一样，有身体不受控制的时候吗？
　　闻以玥心中下定了决心，眼中锋芒毕露。
　　“就是，就是听说那里热闹，过去玩玩！”星缘有些心虚的绞着手指，铃铛轻轻晃动。
　　接着星缘想起来什么，理直气壮的问道:“那姐姐怎么在那里，不是说有事要忙吗？”
　　闻以玥气息一滞，也想起了先前自己应付星缘的理由。
　　“嗯，我正好在那里和朋友商量事情。”闻以玥坐了下来，气势不再那么盛气凌人。
　　“真的？那你这朋友是男是女？”星缘多疑起来。虽然阿姐一向是靠谱的，但她也看了那么多的话本子，故事的男女主人公之间许多就是因为那些异性朋友才闹掰的，她要防患于未然。
　　闻以玥眼神飘忽起来，心虚之意溢于言表。
　　“这不重要！现在是我在问你！”闻以玥回过神来发现自己竟然被星缘反问，理不直气也壮道。
　　星缘不说话，只是委委屈屈的望着她，眼中似乎在说着些什么。
　　闻以玥没顶住，一边暗骂自己不争气，一边温声哄起小姑娘来。
　　“是个男子，我就和他坐了一会，商量完事情他就离开了，你别多想。”
　　“真的？姐姐不会骗我吧！”星缘心中暗自高兴，面上却依旧是一副委委屈屈的模样。
　　“当然不会！姐姐最喜欢的就是阿缘了。在我心里，没人能和你相提并论。”闻以玥情话张嘴就来，字字句句却是发自内心。
　　“就知道姐姐最好了！”星缘柔柔的抱住了人，内心的小人蹦蹦跳跳。
　　看吧！她就知道自己的魅力无与伦比，一场危机就这么简简单单的解决了。星缘内心狂笑，脸上却不动声色。
　　良久后，闻以玥终于想起自己的目的来。
　　她小心试探道:“阿缘和姐姐说实话，你是不是为了月至沉才来万旭楼的？”
　　星缘仔细观察着闻以玥的神色，又觉得这事不算是什么秘密，便大胆的说了实话，“好吧！我是听说最近有不少人死在了那里，心中有些好奇，便过去看看那里究竟是一个怎样的龙潭虎穴。”
　　闻以玥心中一颤，又有了一种尘埃落定的了然。果然还是因为这件事吗？
　　虽然从自己动手的那一刻起她就知道这件事不可能瞒得住星缘，但她却贪恋这段温馨而美好的时光，不愿让在星缘眼中温和如玉的闻医生变成一个传闻中的杀人狂魔。
　　她心中其实是害怕的，害怕星缘在知道真相后用异样的目光看待她，害怕自己被放弃，更害怕再也没有了站在她身边的资格。
　　明明她已经将一切对月唐青和盘托出，可她还是害怕，或许还是因为这个人太特别，自己对她太过在乎了吧！
　　“阿缘，你觉得这个凶手是一个什么样的人？”闻以玥别过头去装作看东西，不让星缘看见自己眼中的紧张。
　　“应该……挺厉害的吧！起码她的身手肯定很好，不然怎么能突破那么多重防卫把人杀了呢？”
　　“又或者，她对人心的把控很好，能准确的找到那些人的软肋可不是一件容易的事情。”星缘没有察觉到闻以玥的紧张，一本正经的说着自己的猜测，眼中跃跃欲试，抛开其他的，她倒是很想见见这个人呢！
　　闻以玥心跳的很快，她觉得星缘猜的已经很接近现实了，但她心中恐慌的感觉更大了，但她却只是轻轻点了点头，似乎在认同星缘的说法。
　　“阿缘说的在理，不过死的那些人也都不算是什么好人，她这也是在为民除害了，我们也没必要这么刨根问底的。”闻以玥睫毛轻颤，小心观察着星缘的表情。
　　星缘眉心轻皱，似乎有些不太认同。
　　“虽说如此，不过我还是挺好奇这个可以让世家吃瘪的人的，所以若是有机会的话，我想看看这人是男是女，怎么会这么厉害。”
　　星缘心中升起了些不切实际的猜测，但看着闻以玥脸上紧张的表情，似乎自己的猜测也是有一些依据的。
　　哪怕这一世的阿姐在她面前表现的颇为热情，但星缘还是能感觉的到，闻以玥骨子里并不是那么的热心肠，甚至是冷的。她很少对其他事情上心，更遑论与她讨论了半天这个凶手的事情了。
　　而且阿姐似乎在有意的说那个凶手的好话，所以星缘便也顺着她的意思说了下去。
　　果不其然便看见闻以玥脸上出现了些放松的表情，似乎是很高兴她的这个想法。
　　若是那个人真的是阿姐的话，似乎也并不是那么的难以接受了。毕竟她所倾慕的，一直照顾她的的阿姐啊！从来都不是什么十指不沾阳春水的不谙世事的小姐，而是有着虽千万人吾往矣的豪侠之气。


第132章 有暴躁症的公主殿下17
　　“不过，就算那个人是阿姐，我也一直一直都会陪着阿姐的。”星缘补充道，眼中一片仰慕。
　　闻以玥心中轻舒一口气，看着星缘的目光越发温柔起来，原本心中的那点躁郁之气也消散于无形之中。
　　闻以玥轻轻摸了摸星缘的头，意识到了星缘或许已经猜到了，轻声道:“阿缘真的是世界上最好最好的阿缘了，我也会一直陪着阿缘的。”
　　星缘乖巧的抬头，眼中似有星光闪烁。
　　至于之前说要找那个人算账的事，星缘满脸迷茫，她说过吗？她不记得了。阿姐做的事怎么能叫抢活呢？这分明是因为她体谅自己而特地提前做的，她分明只应该高兴才是。
　　天灵:……只有我受伤的世界达成了是吗？
　　闻以玥最担忧的事情就这般平静的过去了，她脚步轻快的去帮星缘端吃的去了。
　　星缘下床，然后看见了一堆有些奇怪的东西，她好奇的打量了一下，然后轻轻舔了舔唇，脸色羞红。
　　随即表情又带上了些懊恼，早知道就晚一点再安慰阿姐了。难得能遇上阿姐这么主动，她怎么能没把握住机会呢？
　　心中不甚甘心的星缘在犹豫了一番后做出了一个大胆的决定。虽然传出去不太好，但不抓住这个机会也同样不好。
　　于是，当闻以玥回来时，便看见星缘一身猫耳娘的打扮，坐在床上用欲拒还迎的表情望着她。
　　虽然同样是赤裸裸的魅惑，但之前闻以玥能忍是因为她并不确定自己的心。如今她不能也不想忍。
　　闻以玥将早餐放到床上，坐到床的一边 指尖轻轻捏了捏衣服的猫耳朵，心中升起难言的刺激来。
　　这身衣服虽然本就是闻以玥为星缘买的，但她却没有想到，有朝一日她真的会看见星缘穿上这件衣服。
　　“主人~ 你喜欢吗？”星缘掐着嗓音，柔柔的倚靠在闻以玥身上，眼中满是兴奋。
　　闻以玥喉间微动，眼中一片幽深，她觉得星缘不必吃饭了，她现在有些饿了。她如待珍宝的吻了上去，从额间往下到唇，然后继续往下…………
　　“别！”星缘气息也有些紊乱起来，但还是努力想推开身上的人。
　　闻以玥脸色潮红，趁着低声喘息的功夫凑近星缘耳边道:“阿缘~我想……”
　　星缘微微抗拒的手转为了拥抱，同样热烈的亲吻着，眼中染上了情欲。
　　闻以玥的动作不停，生疏却又炽热吻密密麻麻的落在了星缘的身上，星缘配合的应着，同样在对方身上留下了属于自己的痕迹。她是她的，从来、一直都是，亘古不变。
　　星缘刚穿上不久的猫耳衣服随意的散落在了床下，昭示着它先前悲惨的命运。
　　良久后，闻以玥率先醒来，望着身边星缘原本白皙的皮肤染上了些其他的颜色，心中有些懊恼，是她没能控制住自己，太过暴力了一些。
　　星缘也悠悠转醒，她的心情很好，但这副柔弱的身体却并不足以支撑她的好心情。
　　星缘觉得自己浑身酸痛的连坐起来的力气都没有了。
　　星缘望了一眼罪魁祸首，虽然自己也并没有多心慈手软，但闻以玥的体质要明显比她好上不少，起码此时还能慢悠悠的穿上衣服。
　　于是她对闻以玥招了招手，待到人凑到自己跟前后，挣扎着将人咬了一口，哼！让她欺负自己！她都说了不要了。
　　闻以玥被星缘猝不及防的咬了一口，嘴角反倒流露笑意来，亮了爪的猫咪也很可爱啊！
　　“饿了吗？”闻以玥嗓音温柔。
　　星缘摸了摸肚子，诚恳的点了点头。她都一天没有吃过东西了，又做了这么一个剧烈运动，都饿的前胸贴后背了。
　　闻以玥仗着现在星缘没什么力气，轻轻的让她倚靠在床上，然后抬起了她的下巴，嘴角带着一丝恶劣的笑，“那，殿下该怎么表示表示呢？”
　　星缘愣了愣，反应过来，脸颊鼓成了一个河豚。太过分了，欺负完自己竟然还要继续欺负！
　　但成大事者不拘小节，星缘能屈能伸的小意讨好道:“好姐姐~我饿了，好难受的，你喂喂我好不好？”
　　闻以玥听着星缘如此可怜兮兮的语气，也不再逗她，径直走向厨房热了热之前煮的粥，一勺一勺的投喂起来。
　　星缘像小仓鼠储食一般，来者不拒，一碗粥很快就进了她的肚子。
　　闻以玥在帮星缘擦完嘴后，将人留在这里休息，自己则离开了。
　　星缘又睡了一觉，再次醒来后，闻以玥还没回来，她便一瘸一拐的下了床，准备出去找找。然后，就被一扇看似普通的门挡住了去路。
　　星缘后知后觉的发现了一个问题，按照现在的情况，自己似乎、应该是被囚禁了。
　　想到这里，星缘恼怒的狠狠踢了两下门，却因为动作幅度过大不小心扯到伤口发出“嘶”的一声。
　　星缘眼中闪过明悟，所以，之前阿姐之所以把自己闹得那么狠，就是为了让自己没有能力从这里出去？
　　不行，勇敢缘缘，不怕困难！她一定要证明:哪里都困不住她。
　　星缘打了个哈欠，觉得自己又有一点困了，算了，不急，先睡一觉。
　　另一边，闻以玥正端坐在月唐青面前，满脸认真的说着自己的计划。
　　月唐青着实有些心动，若是此事成了，那他日后在月灵国的史册上便也能留下浓墨重彩的一笔了。
　　“你，有几分把握？”虽然心动，但月唐青却不得不为整个月灵国的未来考虑，此事冒险，若是没有十足的把握，他不愿意轻易去赌一份青史留名的机会。
　　“大概有八成，陛下也应该清楚，这个成功率已经算是很高了，就算是败了，陛下也大可将一切责任都推到我的身上。那些人哪怕是为了自己的名声，也不会将皇室赶尽杀绝。”
　　“而且若是真败了，他们元气大伤也是必然的结果，之后要是再想铲除他们，也会容易的多。”
　　月唐青咬了咬牙，吐出两个字:“干了！”
　　左右他年纪也大了，本就没有几年了，若是能用自己这副残躯博一个月灵国的未来，也是不亏的。


第133章 有暴躁症的公主殿下18
　　闻以玥脸上露出一个轻松的笑来，行了一礼后恭敬的离开，准备起自己的计划来。
　　她忙了很久之后才终于想起被关在暗室中的星缘。她买了许多吃的，在门前迟疑了很久才推门走了进去。
　　毕竟自己这次用的手段可着实不算光彩，为了让星缘反应不过来，她还特地在她的吃食里加了一点助眠的药物，也不知道她现在发现没有。
　　星缘确实觉得自己今天有些过于疲惫了，但她却没有往闻以玥下药那方面想，只觉得是自己昨天太累了。
　　再加上暗室中虽然布置的很温馨，但既看不见外面的天色，又没有手机手表之类看时间的东西，所以她并不清楚自己这一天究竟睡了多长时间。
　　闻以玥进来的时候，星缘正坐在床上百无聊赖的玩着自己的头发。她挣扎过了，但却实在没有发现出口在哪！
　　她在某些方面向来是佛系的，她不愿意为难自己。╮( •́ω•̀ )╭
　　于是，闻以玥进来的时候，就看见星缘低着头，手里不知道在拨弄着什么。
　　闻以玥做贼心虚，她下意识的觉得星缘是已经发现了。
　　“我带了一些吃的，殿下可是饿了？”闻以玥表情淡然的将东西放到了桌上，温声道。
　　星缘抬头看了一眼闻以玥，继续低着头，没有理会。
　　沉默的氛围让闻以玥愈发的不安起来。
　　“殿下不舒服吗？”闻以玥伸手欲摸星缘的额头，却被她躲了过去。
　　“呵！我舒不舒服你难道不知道吗？”星缘眼底闪着暴虐的情绪，在这种情况下再次发病了。
　　奈何她现在力气薄弱，只能嘴上不饶人了。
　　“闻医生真是好样的啊！占了便宜还要把我关在这里，是觉得已经吃定我了吗？我告诉你，你想都不要想！”
　　“今天我就是饿死在这里，也绝不会吃你的一点东西。”星缘此时显得很有骨气。
　　闻以玥嘴巴张了张，似乎想要解释些什么，但最后却只是轻声道:“我从没这么想过，我只是想让你在这里陪陪我。”
　　“哼！那今天我可真是长见识了。有人说要我陪她，结果一整天都看不见人影。这是让我陪一下这个房间吗？”星缘阴阳怪气的，火药味极浓。
　　“我……我是不会害你的，阿缘相信姐姐，只要你在这里待几日便好了。”闻以玥目光中透出了几分恳求来。
　　星缘别过头，但情绪到底是稳定了些，阿姐是自己在这世上最信任的人，在神智清醒的状态下，她自然还是不会为难她的。
　　闻以玥又悄无声息的离开了。这次的事情关乎着整个月灵国的未来，一切事宜都需要慎重再慎重。
　　闻以玥同皇室侍卫商量好行动对策后，便做好准备，只需要等待猎物入网便可以行动了。
　　那几日，星缘态度别别扭扭的，每次闻以玥过来，她都是一副想看她却又不太敢看的样子，平时的果决也被这次发病磨灭了不少。
　　毕竟这可是她第一次对阿姐这般不客气，弄的自己恨不得直接前往下一个世界来消除这个社死的影响。
　　闻以玥不在乎这些，况且，在她眼里，星缘这副样子也是蛮好玩的。
　　机会突然就来临了，由于事发突然，闻以玥又担心这次行动不知道要耗费多长时间，便找上了阿芝。
　　闻以钥事无巨细的嘱咐着，“你们殿下现在在我家的那处暗室中，开启方法和钥匙我都交给你了。若是明日这个时辰我还未回来，你便替我去送些吃的过去。”
　　“我在暗室放了一些零食之类的东西，殿下若是饿了自然会吃的。这件事目前只有你和陛下知道，安全起见，你现在就可以过去暗中盯着。”
　　“好！”阿芝认真点头，作为一个比陛下接触殿下时间还要长的女子，她对这两人的关系有所猜测。不过人要是想活的久一些，必要的装傻还是很有必要的。
　　她只是一个作为影子的存在，只有彻底的藏身黑暗，才是最安全的。
　　这一点闻以玥还是信任阿芝的，在嘱咐完之后，又连忙去找其他人核对一些对付全家那伙人的细节了。
　　全家行事一向低调，不过却对付家有着一些极为特别的执念。此次若不是闻以玥故意用付家为饵，他们恐怕也未必能够上钩。
　　夜深了，天空中开始下起细雨，随后雨越来越大，逐渐有了发展成为暴雨的趋势。
　　连绵不断的枪声同时在雨中响起。
　　皇室一开始虽说占了先机，但那些世家也并不像面上表现出来的那般简单。在生死攸关之时，暗中培养的的势力此时毫不保留的展现了出来。
　　与皇室那些希望斩草除根的人不同，他们并不恋战。留得青山在，不怕没柴烧。只要人活着，凭借他们早年间埋下的暗线和金钱，再度发展起来也不过只是时间问题。
　　皇室早就将他们的逃跑之路堵的严严实实，逼着他们一定要在这里进行决战。
　　最终，两伙人边战边退的到了码头之上。
　　借着码头上几只零散的船只和遮掩物，进行了火拼。
　　倚靠在船身上的全家家主不住的暴着粗口，“娘的，我说最近怎么都这么老实呢？合着在这里等着老子呢！”
　　“家主，怎么办？我们的人恐怕坚持不了多久了。”全家家主身旁的一人满脸惶恐。
　　“慌什么？老子属乌龟的，命大的很。”全家家主冷嗤一口，咬牙道。
　　“李家的那些人跑哪去了？我们不是一起行动的吗？”
　　“家主，我看见了！李家人似乎被皇室的另一伙人追着呢！”一人顶着猛烈的炮火，来到全家家主的身边，低声道。
　　“好啊！看来月家那老小子准备了挺长时间，就指望将我们一网打尽呢！”
　　“就算老子这次真的要死在这里，也一定要从那老小子身上咬下一块肉来，亏我当初还支持过他呢！”
　　“娘的，兄弟们，给老子干！要是能杀出去，你们日后的所有花销我们全家都包了。”说完，全家家主率先朝对面打起来。


第134章 有暴躁症的公主殿下19
　　在码头打的热火朝天的时候，李家也被逼进了一个废弃的仓库之中。
　　李家家主满脸悲伤的望着身旁的人一个又一个倒下去，心中出现了绝望。
　　一直以来，他心中都很清楚皇室对他们家族的忌惮，也知道这一日早晚会来，但无论如何他都没有想到，这一天会来的那么快。
　　这也让他往昔的那些布局皆付之东流。但他不甘心，更不愿意让祖宗的百年基业毁在自己的手里。
　　闻以玥对着里面的人喊话，声音清冷而有威势，“里面的人听着，你们现在已经无路可逃了。若是现在放下武器投降，我们或许可以从轻处置。”
　　李家家主望着有几人脸色犹豫，当机立断的将人射杀了两个，环视众人道:“你们觉得只要我们缴械投降他们就可以放过我们吗？你们难道忘了自己这些年都做过些什么事了吗？”
　　“如今我们的性命尚且掌握在自己的手里，可若是我们放下了手中的武器，就算是想求一个痛快都没有办法了。”
　　李家家主正值盛年，当年也是从一众兄弟中突围出来继承了家主之位。这么些年在位也是颇有建树，众人对他也是信服的。
　　“那，不知家主可有办法？”一名稍显年迈的长者走了出来代替众人发声。
　　李家家主轻飘飘的看了长者一眼，朗声对众人道:“如今，我们只有一个办法，那就是杀出去。我李家虽然算不上是顶尖，但族内也没有孬种。”
　　一番话燃起了众人的热血，虽然生的希望依旧渺茫，但无论如何，总得为自己的未来搏一搏。
　　两方人马火热的继续交起手来，枪声被暴雨掩盖了不少，但在这空旷的仓库中却显得格外明显。
　　在暗室中安稳的坐着的星缘心中突然浮现出不安，这不安越来越强，似乎要发生什么十分糟糕的事情一般。
　　她坐立不安起来，虽然不知道究竟是什么事，但世上能引起自己的情绪这般波动的，在世上唯有一个人。
　　星缘站在门前稍稍犹豫了一下，还是动用了一点超乎这个世界的力量，把门弄开。
　　暴雨瞬间变得更大了，仿佛是在哭泣一般。
　　天道腹诽:你可以试试，如同吃撑一般，仿佛肚子随时都会爆炸的感觉。
　　星缘没有理会外面的天气，压下嘴中腥甜的气味直接跑了出去。
　　在外面守着的阿芝一眼就看见了殿下的身影，连忙从对面的一家店里拿着伞跑了出去。
　　“殿下，您是怎么出来的？”阿芝满脸担忧，与此同时还有些疑惑。闻医生看起来还是挺靠谱的啊！殿下怎么这么容易就离开了？
　　“闻以玥在哪？”星缘反手握住阿芝的手，脸上出现了无措的表情。
　　“闻医生，闻医生这会儿应当是在围剿那些世家之人吧！”阿芝的手被捏的生疼，下意识的回道。
　　“你开车了没有？快带我去！我要见她。”星缘内心愈发恐慌了，只有见到她自己才能安心。
　　当年自己没能来得及救她，如今她绝不会允许有人再伤害她。
　　“好！”阿芝应声，动作利落的将车开了过来。
　　虽然陛下和其他人都不想让殿下见到月灵国的阴暗面，更不愿意看着她去冒险。但作为月灵国未来的继承人，有些事情她还是需要知道的。
　　而仓库中的李家，此时已经彻底到了末路，他们再也没有能力杀出去了。
　　李家家主表情痛苦的望着自己最宠爱的儿子倒在了眼前，眼中流露出绝望来。
　　罢了，就算自己今天真的能活着离开，他也再不会有继承人了。李家今日真的要在自己的手上被人毁掉了。
　　“李殁！”李家家主嘶声喊道。
　　一个身着黑衣的男子瞬间不顾一切的冲了过来。
　　“请家主吩咐！”李殁眼上满是视死如归。他从小就知道早晚有这么一天，如今这一天到了，他也甘愿如此。
　　“最后一道家主令，让他们和我们一起死在这个地方吧！”李家家主叹息一声，走了出去，任凭子弹穿透身体。
　　李殁没说什么，只是对周围打了个手势。与他一样身着黑衣之人脱下外套，露出里面的炸弹来。
　　这是每一位李家培养的暗探执行任务时都要带的，如果行动失败，便点燃炸弹，就算不能拉着目标一起死，也要让他们找不到半点有关于自己身份的线索。
　　此时他们刚要点燃引线，皇室那边的人也发现了些不对劲。
　　“有炸弹！快跑！”人群中有人高声喊起来。
　　闻以玥本就在靠后的位置，在听到声音后也是最先跑出来的。但爆炸的余波还是推了她一把，让她整个人卧倒在地。
　　一个炸弹的威力并不算强，但十多个小型炸弹同时爆炸，带来的影响可并不小。
　　星缘在不远处看见烟雾升起，心跳的都快要飞出来了。那个位置分明就是之前阿芝说的地方，难道阿姐她………
　　星缘连声催促阿芝道:“再快点！”
　　当星缘赶到的时候，遍地残垣，地上有三三两两的人相互搀扶着站起身来，然后拨打了急救电话。
　　星缘跌跌撞撞的跑了过去，环顾四周，脸上透着迷茫。
　　“你是在找我吗？”一道声音从身后传来。
　　星缘回头望去，闻以玥衣服脏兮兮的站在那里对着她笑，一口白牙微微晃了晃星缘的眼睛。
　　下一刻，闻以玥突然脸色大变的说了一句:“小心！”然后整个人朝她扑了过去。
　　星缘没反应过来就被闻以玥压在了身下，血迹从闻以玥身上渗了出来。
　　星缘望着沾上血迹的手心，满脸害怕的望着苍白着脸的闻以玥，眼泪不受控制的从眼角流了出来。
　　“别怕！有我在呢！”闻以玥苍白着脸挤出一个笑容来，手指微微前伸似乎想要擦干星缘的眼泪。
　　但还没能碰到她，手指就无力的放了下来，眼睛也默默的闭上。
　　开枪的士兵也早在第一时间被人击毙。
　　星缘颤抖着手想要去探阿姐的鼻息，但最终却没有鼓起勇气。
　　这时，周围的士兵围了过来，将闻以玥轻轻抬到一边，把自家殿下拉了出来。
　　“闻小姐没有呼吸了。”一边的士兵惊呼起来。


第135章 有暴躁症的公主殿下20
　　星缘睫毛轻颤，闭上眼睛晕了过去。仿佛只要这样就可以什么都不知道了一样。
　　再次睁开眼睛的星缘想到之前，眼泪止不住的流。
　　她哑声看向守床的阿芝，语气颤抖道:“她怎么样了？”
　　阿芝心里清楚殿下说的是谁，眼中也带着悲伤。但是作为一个曾经失去过爱人的暗卫，她知道这时候不能给殿下希望，否则日后就更难放下了。
　　“闻医生，闻医生已经离开了。那颗子弹射到的是她的心脏……”
　　其他的话，星缘已经听不见了，她脑海中回荡着阿芝的那句离开了，心中升起了追随她的想法，在下一个世界，她们还会再相遇的，她要去找她。
　　在星缘剧烈的情绪波动下，天灵打破屏蔽出现了。
　　“主人，事已至此。我们安排一下此间的事再离开吧！多少也要完成任务啊！”
　　天灵承认自己很怂，一直以来它都是食物链的最底层，无论是谁，它都得罪不起。
　　星缘表情麻木，完全没有给天灵半点回应，只是反手将它关进小黑屋。
　　“她现在在哪里？我想过去看看她。”星缘眼中有着无限的哀伤，但表情却显得十分平静。
　　“好！”阿芝忐忑的应着，一路仔细的观察着殿下的表情，生怕她一个想不开就也随着恋人去了。
　　星缘拿着温热的毛巾给闻以玥擦着脸，又帮她换了一身干净舒爽的衣服。阿姐一向很爱干净的，就算是离开，她肯定也不想脏兮兮的。
　　这时，月唐青才在收好尾后急忙赶了过来，想要看看这次牺牲的大功臣。在踏入闻以玥的病房时，发现星缘轻轻的亲吻了闻以玥。
　　月唐青满脸震惊，他是过来人，心中十分清楚:就算是两个人关系再好，也不可能做出这般出格的举动。这分明是只有恋人之间才能做的。
　　但月唐青看着毫无血色躺在那里的闻以玥，突然就沉默了，之前那些看似不太合理的行为突然也就有了解释。
　　难怪向来不愿管闲事的闻家父子突然光明正大的站在了自己这边，难怪闻以玥主动请缨要为自己分忧，原来她竟然有着这样的目的。
　　一时之间，月唐青倒不知道该为星缘有魅力高兴好，还是因为有人想拱自家白菜难过好。
　　但逝者已逝，过往的事情倒也没有必要再行追究了。
　　月唐青了解星缘这个孩子的性子，她这般脆弱的样子，肯定是不希望其他人看见的，所以他在站了一会后默默的走开了。
　　而星缘还在絮絮叨叨的和闻以玥说着有的没的话，抱怨着她不讲武德的把自己丢在这里。
　　最后，星缘那双曾经缀满星光的眸子满是哀伤的抱怨道:“谁准你救我了？我没那么容易死的，倒是你，竟然敢失约！看我以后怎么处罚你。”
　　星缘的语气中带着轻松，仿佛闻以玥就站在她的面前，从来都不曾离开。
　　她站起身来，轻轻掖了掖盖在闻以玥身上的被子，似乎担心她着凉。
　　“阿姐，我带你回家。”星缘抱起闻以玥，躲过所有监视的人将她带到了曾经自己待过的密室之中。
　　“这里很安全，阿姐在这里等我。过几日我便来找你，之后，我们就能再见面了。”星缘轻笑，眼中似乎带着无限的憧憬。
　　星缘拿起闻以玥身上的手枪，来到了月华留的府外。有件事天灵说的不是没有道理，这段时间月唐青对她挺好的，就算是为了还这份恩情，她也要帮助他免除后患。
　　随后，星缘又杀了几个人后，便主动去找月唐青领罪。
　　月唐青确实十分头疼，星缘这般不遮不掩的当街杀人，那么多人都看见了，哪怕她是月灵国唯一的继承人，也不能服众啊！这让他想找个替罪羊都做不到。
　　月唐青望着星缘带着笑意的眼睛，莫名就明白了她这般做的目的，她这确实是不想活了啊！
　　“阿缘，我知道你心里难过，可你也不能随便杀人让我给你定罪啊！那些人可是无辜的啊！”
　　星缘虽然确实不想活了，但她觉得也没必要被人污蔑，便动用了自己当初的黑客技术，将那些人所犯下的罪通通找了出来，然后放在了月唐青面前。
　　“祖父！这是我最后一次这般叫你了。”星缘眼神复杂。
　　“祖父是个聪明人，这段时间或许对我的变化也有所猜测了吧！没错，我不是月星缘，或者说不是原本的月星缘，我来此的目的只是为了一个人。”
　　星缘从不认为自己是个善人，但若有人对她好，她也自愿用十倍奉之。如今自己就要死了，为了不让这个老人过于难过，星缘决定将一切和盘托出。
　　“那你是如何成为她的，真正的阿缘在哪里？”月唐青站了起来，语气比之前看到那些罪证时要激动的多。
　　“不过是一场交易，我来替她改写她自己以及身边人的结局罢了。她，早在很久以前就已经死了，或许如今已经投胎了吧！”
　　经历过好几个世界的星缘发现，虽然每次她都会受到原主的情绪影响，但却从未在身体里探到属于原主的灵魂，所以，最大的可能便是那人早已离开了。
　　月唐青神情颓然，本就满是皱纹的脸似乎变得更加苍老起来。
　　星缘没有给月唐青思考人生的时间，直接道:“如今那些有可能会威胁到你的人都已经死了，我也会离开，你可以去看看那个月至沉的孩子中有没有一个可堪大任的。”
　　“还有一件事，算是一个请求。我想请您将我们两个葬在一起。”
　　“好！”月唐青犹豫了半响，沉声道。
　　星缘满意的再度回到密室，目光温柔缠绵的望着躺在床上毫无生机的阿姐，轻轻亲了下她冰凉的额头，手指轻轻的扣动了扳机。
　　“有我在，你什么都不必怕！哪怕是地狱，为了你，我也愿意去闯一闯。”这是我刻在骨子里的承诺。


第136章 番外（完）
　　闻司从小就是一个别人家的孩子，他十分聪明，别人一年才能掌握的知识，只需要给他一个月他便能尽数掌握。
　　他喜欢读书，书中自有黄金屋是他最为认同的一句话。
　　可是父亲却希望他能继承家业，他不愿意，父亲就整天催婚。他烦不胜烦的找了一个人帮他生了一个孩子。
　　他不喜欢那个孩子，因为看到那个孩子他就想到了自己的无能为力。可是后来，他却发现那个孩子拥有着他最想要的天赋。
　　他在试图研究其中缘由的过程中，渐渐的对这个孩子有了一点感情。可是这个孩子却如同他恨着父亲一般恨着他。
　　他心中惆怅，也同样装作看不顺眼这个孩子的样子，但却对她开始有求必应起来。
　　直到那日她说想要去替公主就诊，他看出了她的心思，可却什么也没说，只是按照她的意思离开了。
　　再见面，看到的却是她的冷冰冰的身体。
　　当暮年之时，他常常在想，若是当年自己阻止了她，会不会就不是如今这个结果，可他不知道，世上之人从来便没有后悔的机会。
　　星缘不知道，其实闻以玥在被枪击中之后的那一瞬间，脑海中闪过了许多东西，最后化作了一句:这样也好！
　　可是闻以玥“死”后，再度醒来，发现自己似乎变成了一个灵体，可以看、可以听，但却不能触碰到别人，别人也同样看不见她。
　　或许星缘也没有想到，阿姐的这缕残魂这般强大，哪怕身体消亡，依旧存有一点自己的意识。
　　闻以玥看着星缘伤心的模样，伸出手想要安慰她，但手却无意识的从她的脸上穿了过去。
　　原来自己已经死了。闻以玥眼中闪着莫名的光。
　　其实曾经闻以玥就犹豫过，只是最终感性战胜了理性。回想起自己这些时日做的事情，何尝不是一种告别，她一直都清楚，她们两个是很难永远在一起的。
　　星缘在月灵国的地位极高，若是日后她们成婚，真的在一起了，只怕整个国家都会阻拦她们。
　　况且在闻以玥心中，她希望星缘永远如皎皎月光被摆放在天穹之上，可远观而不可亵玩。
　　一辈子很长，虽然她现在或许会很难过，但迟早有一天，她会忘了自己，会再有一个新的爱人。或许还会有一个家，有一个属于自己的孩子。
　　虽然光是想想，闻以玥就觉得自己快要发疯了。若是真的有那么一日，自己能接受吗？闻以玥扪心自问是不能的。
　　可是她更不愿意看见星缘郁郁寡欢的模样，痛苦，由她一个人承受便够了。
　　但当她听见星缘絮絮叨叨的和她说着那些乱七八糟的事情，眼中不自觉的蓄满了泪水。是啊！她还有好多事情没有同她做过呢！
　　像重生这般奇妙的事情，她不知道有没有可能再发生一次了。
　　然后，闻以玥看见星缘将自己的身体带回了暗室，一边飘在空中抱怨她睚眦必报，一边又有些不安的感觉。
　　直到她突然光明正大的当街杀人，闻以玥脑中电光火石的闪过了些什么，拼命的想要阻止，可是她不过是一个看不见的灵体，再努力，在别人眼里，也不过是面前飘过了一阵风。
　　星缘似乎是感受到了什么，手上的动作顿了顿，接着用只有自己一个人可以听见的声音温柔道:“看来阿姐等的有点着急了，不过没关系，谁让你失约呢？多等一会也是应该的。”
　　接着就去找月唐青说了一些闻以玥没太听懂的话。然后将大白和曾经愿意效忠原主的人安排的妥妥当当，确保无论新皇是谁都不会为难他们。
　　然后来到暗室举起了枪，接着天旋地转，闻以玥彻底的失去了意识。
　　星缘在见到闻以玥离开后，脑海中闪过了许多东西，但最终还是放弃了。
　　这里既然是阿姐不惜抛弃她，甚至用生命去保护的地方，那她虽然并不喜欢这里，但为了阿姐，她也愿意努力去接受。
　　只是她没有再在这个世界待下去的勇气了。
　　她知道自己想要什么，从始至终都是知道的。
　　自己的身体自己清楚，自从再次目睹亲近之人离开后，这副身体也已经到了崩溃的边缘。
　　若是真的由她继任月灵国的国王，只怕月灵国会落上比曾经更加悲惨的结局。
　　所以，星缘也只是选择了一个对她最有益，同时也是最无奈的一个选择。
　　引用电视上的一句话:对不住便对不住了，世上那么多人，哪能人人都对得住呢？


第137章 丧尸王她极度颜控1
　　“阿缘乖，尝尝这份我最新研制出的药剂。”一名中年男子一身白衣满脸狂热的看着关在笼子里的小女孩。
　　女孩怯生生的抬起头来，精致的脸上露出一个讨好的笑，乖巧的接过药剂喝了下去。
　　男子摸着小姑娘的脑袋，脸上露出对自己作品的满意来。不愧是他耗费几十年才研究出来的作品，待她彻底成长起来，这个世界也会是属于自己的了。
　　十几年后，女孩长大了。
　　她同样身着白衣，表情淡然的望着自己眼前的实验台，仿佛任何事情都不能造成她的情绪波动。
　　毕成谔很满意星缘的这副模样。这些年来他一直以她父亲的身份自居。自己的这个作品虽然情感上淡然了些，但也有很多优点，比如大脑的开发程度要比普通人高，所有的东西只需要看上几眼便能记住。
　　这天，毕成谔研究出来一个旷世之作，也是在那天，整个世界彻底被改变了。
　　原本蔚蓝的天空逐渐变得血红，血月高挂天空。城里的动物如同感受到灾难一般，躁郁不安。
　　天空中下起了血雨，非天意而是人为。
　　毕成谔率先走了出去，感受着自己此生最伟大的作品，脸上的笑容越来越大。他的作品，怎么能籍籍无名呢？当然应该同整个世界的人分享啊！
　　星缘默默的站在屋内看着毕成谔有些诡异的举动，内心毫无波澜。虽然他说自己是他的女儿，不过那也只是一个并不重要的血缘关系罢了。她自幼对情感感知微弱，并不关心这个所谓的生父。
　　于是星缘坐了回去，继续手中尚未彻底完成的实验。
　　血雨下了一天一夜。被血雨淋到的人身上都出现了不同的变化，有些人身上起了红斑，有些人身上甚至长起了奇奇怪怪的东西。
　　毕成谔在看着自己身上鼓起的几个大包，心中第一次有了不安。
　　不，他的实验很成功，这次的作品完全是按照册子上所记载的做的，怎么会有问题？
　　但在几天后，毕成谔清晰的感受到自己的神智在逐渐消失，取而代之的是对鲜血的渴望。
　　望着实验室的其他人，毕成谔渴望咬破他们的喉咙，吞食他们的血液，他将自己彻底变成了一个怪物。
　　星缘是第一个发现自己“父亲”变化的人，她将父亲绑到了实验台上，仔细的记录着他体内各种数据的变化。
　　“父亲，您总说我天赋异禀，可如今，你的身体可比我还要强了。您的实验或许成功了，虽然预想中的结果尚未达到，但已经十分接近了。”星缘眼中满是狂热，语气难掩激动。
　　“放开我！你个疯子。我可是你亲生父亲。”作为这个实验品的创造者，没人比毕成谔更了解这个家伙，她是真的有可能刨开自己的身体的。
　　“父亲不是说过吗？为了实验而奉献是您毕生的心愿，女儿现在正是在完成您的心愿啊！您这么说可是让女儿好生伤心啊！”星缘手中的手术刀轻飘飘的在毕成谔身上放着，脸上带着笑容。
　　“有什么话好好说，实验品又不只是我这么一个，阿缘可以换一个人，父亲可以帮你的，我们父女可以一同缔造一个新的世界。”毕成谔软化了语气，蛊惑道。
　　“可是，父亲的身体是最先异化的啊！您常说时间就是生命，作为您的女儿，我自然是不会让你失望的。”星缘表情无辜的望着他，似乎对他的话很是疑惑。
　　“别担心！很快就会结束了。若是阿缘研究出结果，会上香告诉您的。”
　　话音刚落，星缘就已经全副武装的站在了实验台前，锋利的手术刀划破了毕成谔的肌肤。
　　她无视毕成谔痛苦的惨叫，专心致志的观察着他血液、器官各方面的变化。时不时的拉过身旁的仪器做着记录。
　　毕成谔血液流干而死，星缘待观察结束后才发现这件事，却只是淡淡的惋惜了一下，“原来父亲也不过只是肉体凡胎，竟然只能够坚持这么久啊！”
　　星缘望着毕成谔的肌肤主动的愈合，表情毫无变化的切下一片放到显微镜下仔细观察着，最后慢条斯理的摘下手套，洗了洗手。
　　“教授！出事了！”一道声音由远及近的传了过来。
　　那人犹豫的走了过来看见躺在实验台上教授的尸体，吓得双腿一软，跌倒在地。
　　这时，干净的白大褂上沾满血迹的星缘走了出来，似笑非笑的望着来人。
　　那人表情怔了怔，接着反应迅速的边跑边爬，还一边喊着，“死人了！这里有人杀人了。”
　　星缘默默的望着他的举动，并没有半分想要阻止的意思。她能看出来那人是在害怕，但却并不明白他怕的究竟是什么。
　　她从小被灌输的道理就是，只要有价值，任何人都可以被牺牲，其中自然也包括了这个父亲。
　　星缘低头望着自己身上带着血污的衣服，表情有些嫌弃，去内室换了一件一模一样的白衣。
　　她最喜欢漂亮的事物，最讨厌脏的东西。
　　此时实验室外面也全都已经乱套了。各地都开始出现了一些长相奇怪的怪物，他们不怕痛也不怕死，像极了传说中的丧尸。
　　外面人心惶惶，实验室里也弥漫着不安的气息。教授死在了实验台上，他们这么一个小小的实验室竟然就有一个杀人凶手。
　　有人冒险逃了出去，有人组团留了下来。离开这里他们也无处可去，虽然里面有一个杀人凶手，但只要把这个人杀了，这个实验室便是属于他们的，里面的物资足以支撑他们活一段时间了。
　　想到这里，这十几个人达成了共识。
　　他们都是成年男子，难道还打不过一个女人？
　　事实证明，他们确实打不过，当他们被撂倒在地，然后被人捆起来时，依旧在怀疑人生。
　　这个女人平时看起来柔柔弱弱的，怎么打起人来这么疼啊！差点没把他们都给打死。
　　星缘活动了一下手脚，望着孱弱的这些人，眼中闪过一抹无趣。真不知道他们是哪里来的自信，竟然敢跟自己动手。
　　虽然自己从未系统的接受过一些训练，但一些打架的技巧似乎是刻在骨子里一般，只是下意识的动作便将这些人打翻在地。
　　“星小姐饶命啊！我们不敢了，您就把我们给放了吧！”一人害怕的痛哭流涕，不断的求饶着。
　　“你哭什么？我又没说要杀你。”星缘烦躁的皱眉，好吵啊！像蚊子一样。
　　“你不杀我们？”有人眼睛亮了。
　　“杀你们，对我有什么好处吗？”星缘表情迟疑，似乎在思考。她好懒的，不想做那些费力不讨好的事情。
　　“没有！没有！我们都是些普通人，杀我们，你什么都得不到的。”一人机灵道。
　　“嗯！不过你们有些烦，我不想管你们。所以你们便在这里老老实实的待着吧！等我做完实验再把你们放出来。”星缘十分耿直道。
　　“别！”一人伸出尔康手，但完全没有阻拦住星缘前进的步伐。
　　父亲之前的研究似乎有一点小瑕疵，她要去完善一番，实验就是应该要完美的，怎么可以有瑕疵存在呢？
　　星缘这一待便是整整三日，饿了便喝上一点葡萄糖。
　　三日后，星缘望着手上血红色的药剂，脸上露出满意的笑容。
　　终于成功了，该找谁试一试药呢？
　　星缘想起被自己绑起来的那些人，但当她来到那里时，却发现了一个重要的事情:那些人竟然都已经跑了。


第138章 丧尸王她极度颜控2
　　星缘皱着眉头显得很不高兴，她看见了打碎的玻璃。走就走了，还要破坏这里的东西，真的是很没有礼貌。
　　但是星缘因为已经在实验室待了三天，无法确定那些人是什么时候逃走的，便也放弃了去追的想法。
　　她摇了摇手中的药剂，表情第一次出现了犹豫，要是失败了，她就没办法再做出下一个药剂来了。
　　但是，在纠结了一番后，星缘还是下定决心，打开塞子，一口气将药剂喝了下去。
　　然后默默的躺到了床上，等待着药剂发挥效用。
　　星缘感觉自己似乎睡了好久，当她再次醒来时，只看见外面的世界一片血红。
　　她站在镜子前照着，她的双眸的颜色变成了一片血红，身上浮起了淡淡的青斑。
　　好丑啊！星缘感叹着，然后走到房间给自己涂上了一层粉，掩盖住了身上的青斑。
　　星缘满意的点点头，对啊！这样才好看。
　　星缘觉得自己肚子饿了，她淡定来到空无一人的餐厅中，慢悠悠的热了冰箱中的剩饭。
　　但在吃了一口之后，脸色大变。瞬间将东西吐了出来。
　　好奇怪啊！平时她都是吃的这些啊！这次吃怎么觉得这么苦呢？
　　目前因为药剂智商有些退化的星缘没能想通，她再次在冰箱中翻找起来，最后拿出了一包血浆。
　　星缘轻轻嗅着鲜血的香气，迫不及待的打开血袋吞食起里面的血液来。好好吃啊！怎么以前没有发现呢？
　　吃饱喝足后，星缘没忍住吼了一嗓子，声音在空旷的实验室中显得格外明显。
　　周围毫无目的乱晃的丧尸仿佛突然受到了召唤一般，有猎物的放弃了身前的猎物，拍门的转过身向声音传来的地方冲去。
　　逃过一劫的人们满脸茫然的望着这一幕，然后迅速带上一些物资后逃之夭夭。
　　现在末世初始，众人还没有觉醒异能，自然没有勇气和这些丧尸怪物对战。所以能从他们手中逃过一劫便足以让他们欢欣鼓舞了。
　　星缘疑惑的看着眼前一堆不断对着她行礼的丧尸满脸嫌弃。都好丑啊！比她还要丑，这么丑的家伙为什么要围在自己面前？
　　丧尸似乎感受到她的厌恶，悄无声息的退远了一些，但依旧眼巴巴的望着将自己召唤过来的王。
　　目前丧尸神智普遍不高，他们下意识的觉得自己应当听从眼前这人的话。他们并没有脑子去思考自己这么做的缘由。
　　星缘随意的将两个看起来还能看的两个丧尸叫了过来，仔细观察着，似乎想要找出她们之间有什么不同。
　　但最终毫无发现的星缘垂头耷脑的显得失望极了。
　　但当星缘目光看向桌子上那些实验室的女子留下的化妆品时，眼神微亮。虽然她们长的确实丑了些，不过没关系，自己可以让她们变的漂亮一点。
　　至于那些死的面目全非，以及天生貌丑的人，星缘嫌弃的吼了两声，将他们发配到了实验室外面。
　　在星缘的努力下，成功的让丧尸们在进餐后学会了将自己擦干净，别的地方不说，脸上不管什么时候都一定要保持的干干净净。
　　星缘在心情愉快后，带着浩浩荡荡的丧尸大军去洗劫医院的储备血浆去了。她觉得这些丧尸进食的过程实在是太粗俗了，毫无美感可言。
　　回来的路上，丧尸大军中又多了许多的小弟。
　　城中的人尽量降低着自己的存在感，生怕被这些丧尸注意到。
　　虽然这场面十分诡异，但起码他们的生命安全也暂时有了保障。丧尸都屁颠屁颠的跟着星缘到处乱跑，就没有心思对付他们这些人类了。
　　望着熙熙攘攘的站在一起，还是丑的不行的丧尸们，星缘一双血瞳中满是忧虑，怎么就没有一个长的漂亮的呢？
　　星缘再次吼了两声，将好看些的丧尸留了下来，不好看的都赶了出去让他们自生自灭。
　　星缘在看了一段时间这些丧尸毫无生气的脸后，又看不下去了。她决定自己亲自出去抓一个好看的人回来供她观赏。
　　星缘慢悠悠的在城中乱转，由于她外表看起来和普通人没什么区别，倒没有引起别人的注意。
　　此时城中的一家超市中，一群人正围在一起，满脸担忧的望着外面蠢蠢欲动的丧尸，随着丧尸的每次撞门，内心都在不停的颤抖着。
　　“怎么办？我们要死在这里了。”一名娇俏的少女满脸害怕什么倚靠在一名清俊的男子身上。
　　男子抱住她安慰道:“别怕！我们这么多人，一定能想到办法出去的。”
　　“王希，还不是因为你，非得来这家城市，这下好了吧！我们被困死在这里了。”时辞甜突然指责起少女来。
　　“这能怪我吗？我提议的时候你们不是也没有拒绝吗？现在装什么无辜？”王希瞬间火力全开。
　　“好了好了！大家都冷静些，现在超市里的食物还够我们吃上几天，这几天足够我们想出办法了，说不定那些丧尸就自己离开了。”司纳晚打着圆场。
　　“这话你自己信吗？”一人冷嗤，气氛突然就陷入了沉默。
　　他们这些人都是这座城市里的学生，本想趁着假期出来玩玩，谁想到，小说中的丧尸竟然出现在了现实之中。
　　他们进来超市躲雨后不久，就有丧尸过来，若不是他们及时将门锁上，只怕是也早就已经死在丧尸嘴里了。
　　超市的一个角落，夏栀玥同样满脸不安。她戴着口罩和帽子，至今没有对人露出自己的脸。
　　夏栀玥心下一阵懊恼，早知道就听经纪人的，老实的待在酒店里，让他去跑腿了。她只是大半夜的肚子饿想过来买点吃的，没想到这么倒霉的事情都让她遇上了。
　　人心是最经不起考验的东西。作为一个明星，没人比夏栀玥更清楚这个道理。
　　如今自己四下完全没有熟人，若是暴露了自己的身份，谁知道别人是会抱有善意还是恶意？现在这种情况，所谓的法律只怕是已经压不住人性了。


第139章 丧尸王她极度颜控3
　　夏栀玥望着争执不休的几人，内心带着深重的忧虑，都什么时候了，还说这些有的没的，难道现在最重要的事情不是活着离开这里吗？
　　至于那些仇怨，等活下来之后慢慢清算不好吗？
　　现在手机失去了信号，她们无法联系到外面的人，更加不清楚外面如今究竟是一个怎样的情况。但是，既然丧尸都已经出现了，只怕外面的情况也不会好吧！
　　外面确实十分混乱，这座城市是受到药剂影响最大的城市，所以丧尸的数量在全国绝对也是算多的。但与此同时，异能者也会最先出现在这个地方。
　　这家超市中便有一个正在觉醒的异能者。他叫方和羽，是这家超市的店长。
　　他在给人开门时不幸的淋到了血雨，但好在并不多，只是肌肤有些许发痒。
　　方和羽并未在意，只觉得自己是被虫子咬了，直到今天早上他突然发起了高烧，在他以为自己要死的时候，有人温柔的喂了他一点水，还帮他降了温。
　　方和羽突然就有了动力，他想睁开眼睛看看那个好心人是谁，他要去感谢她。
　　夏栀玥倒不知道自己照顾的这个病人竟然内心戏这么丰富，她只是不忍心看见一个人在她面前烧成傻子而已。
　　幼时夏栀玥见过母亲给人治病的样子，后来她便也学了一点简单的治疗手段。虽然算不上医者仁心，但内心也算是善良的。
　　方和羽在傍晚醒来，他伸出手掌，根据自己感受到奇怪的气息，默默的将手伸了出去，淡淡的水流突然从手中流了出来。
　　作为一名资深的小说爱好者，他明白自己是觉醒了小说当中的异能，虽然意外但又觉得既然丧尸都出现了，那异能的存在似乎也不是什么不能接受的事情了。
　　天地万物的存在自有法则，万物相生相克，或许人类拥有异能便是为了打败那些已经摆脱人类范畴的丧尸。
　　现在的方和羽并没有想那么多，他从来都没有什么远大的志向。现在更是只有一个心愿，那就是在这场灾难中好好的活下去。
　　“多谢！”刚苏醒不久的方和羽哑声道。
　　“不必！顺手罢了！”夏栀玥冷淡的点头，并不想和别人扯上什么关系。
　　方和羽笑了，带着些年轻人的活力，“那也很感谢你，毕竟这么多人里，只有姑娘愿意顺手帮我一把。”
　　人性炎凉，这个道理方和羽在很多年前就感受过了。从那以后，他便更感谢那些毫不相识之人的帮助。所以看着在生死之间仍愿意帮助他的人，方和羽下定决心要在这末世之中保护好她。
　　外面的丧尸似乎是因为久久冲不进来，食物的香气吸引的他们更加烦躁不安起来。
　　其中一个丧尸突然趴在地上嗅了嗅，接着像是闻到什么更好的美食一般，朝一个方向爬走了。
　　在众人眼中，这些丑陋的丧尸似乎迟疑了一会，然后一部分丧尸继续在外面虎视眈眈，另一部分丧尸却朝着一个方向离开了。
　　众人愣了愣，接着脸上的表情有些惊喜起来。
　　司纳晚犹豫了一下，面向众人道:“大家看见了，这些丧尸突然离开了一部分，剩下的这些丧尸，只要我们努力，是很有希望能从这里活着离开的，大家要不要同我一起博一把？”
　　王希怯生生的反驳，“说的轻巧，我们这些人手无缚鸡之力的，怎么可能打败这些怪物。”
　　时辞甜也难得没有唱反调，显然也是认可她的说法的。
　　“那我们难道就在这里等死吗？丧尸堵在外面，超市里的食物迟早都会吃光的，到时候我们怎么办？”方和羽站出来率先支持起司纳晚来。
　　“阿希，他们说的也有道理。如今外面也不知道是些什么情况，指望别人过来救我们不太现实。”看起来像王希男朋友的清俊男子鼓励起身后的女朋友来。
　　“可是……”王希表情纠结。
　　“不如我们投票决定吧！是不知未来的躲在这里等待那不知何时会来的救援，还是自己为自己争取一线生机，都自己决定吧！”夏栀玥道，脸上带着果决。
　　超市中的人加上那些一直躲在角落里不出来的，一共有十一个人，最后七个人选择出去。
　　“不，我不要！”时辞甜尖叫着，脸上满是抗拒。
　　“那你就自己待在这里吧！我们反正是要出去了。”此时的方和羽显得格外冷酷，他的善良与耐心，只会留给值得的人。
　　时辞甜表情挣扎，但是看着别人拿起身边的武器要离开，她更加不敢一个人待在这里，便颤抖着身体，亦步亦趋的跟在几人身后。
　　由于之前离开了一波丧尸，此时超市的窗户外只有一个丧尸孤零零的撞着窗户。
　　几人在搬开窗户前的重物后，方和羽和司纳晚拿着棒子，一前一后的对着丧尸就捶。
　　丧尸刚来得及发出一声吼声，就被落下的棒子锤的晕头转向，在它尚未反应过来之前，两人撒脚就跑。他们可不会天真的以为丧尸只需要打一顿就挂了。
　　丧尸摇头晃脑的站了起来，明显没反应过来之前都发生了些什么，但看到食物要跑，连忙着急的召唤起同伴来。
　　于是就能看见大街上一堆丧尸哗啦啦的追着一群人跑，场面极其壮观。
　　“车！我们需要车。”方和羽大喊。
　　“我知道，前面有一辆房车。不过不确定现在还在不在。”夏栀玥马上想起自己来时开的车来。
　　“别管那么多了，希望它还在吧！”司纳晚拉了一把差点掉队的时辞甜大声喊道。
　　他们已经没有再去下一个地方的力气了。若是逃不出去，便只能沦为这些丧尸的口粮。
　　此时的夏栀玥无比庆幸自己今天穿的是平底鞋，若是穿的高跟鞋，只怕自己现在就跑不出来了。
　　众人来到了夏栀玥说的地方，让众人松了一口气的是，她说的房车还在。
　　夏栀玥将身上的钥匙递给了方和羽，一行人上了车，方和羽车技不错，车快速的在城市的道路上行驶着。


第140章 丧尸王她极度颜控4
　　车子发出的轰鸣声吸引着周围无数丧尸前赴后继。
　　“我们不会死在这里吧！”王希满脸不安。
　　她是想过外面或许也会有许多丧尸，但绝对没有想过丧尸的数量有这么多啊！而且车子装着那么多人还是有些挤的。
　　“不想死就闭嘴。”方和羽坐在驾驶位凶神恶煞的看了后面一眼。
　　没发现他开车这么辛苦吗？不帮忙就算了，也别打击他的自信心啊！
　　“这么下去不行，按照现在这个趋势，只怕没有哪里是绝对安全的。这辆车的油也不足以支撑我们离开这座城市，我们还是应该先找一个地方落脚。”夏栀玥目光沉静道。
　　“我记得这边还有几家酒店，虽然也不能保证安全，但食物还算充足，或许还能我们还可以在这里找到一些其他的幸存者。”司纳晚拿出背包里的纸质地图展现给众人看。
　　每次出行她都会提前做好攻略，地图却是来这座城市之前买的。
　　“好！我们暂时先去那里歇脚，顺便看看能不能联系到官方或是找到一些汽油。别担心，我相信我们都能活下去的。”方和羽最后安慰众人道。
　　之后，车内一片沉默，只有几个女生在低声啜泣，似乎在哀叹自己的命运。
　　夏栀玥看到酒店名称后，眼睛微亮，她记得自己的一个朋友似乎就是住在那里的。
　　众人将车停在稍远的距离后，甩开那些丧尸来到了酒店。
　　酒店中一个人探头探脑的给他们开了门，在嘱咐他们不许乱走，也不许出去之后，让他们自己在底层选择一个房间。
　　酒店中自然也有几个人感染了丧尸病毒，但好在发现的及时。管理人员刚发现问题便将那些人赶了出去。
　　金钱诚可贵，生命价更高啊！
　　不过如今末世刚开始不久，人们还遵守着末世前的制度，再过一段时间，当有人拥有了并不平凡的力量，就未必会是什么局面了。
　　众人随意找了几个底层的房间暂时安顿了下来。
　　夏栀玥还没放下背包就在问过酒店的服务员后循着记忆来到了那个好友所说的房间轻轻敲了敲门。
　　屋内没人回应，加之门没锁，夏栀玥犹豫了一下后，还是对好友的担忧占了上风，她推门走了进去。
　　一道青色的身影瞬间向她扑来，夏栀玥慌忙躲避开袭击，抬头就看见了好友那副丧尸的标准特征。
　　哪里还有什么不明白的，这人分明是已经被感染变成了丧尸。
　　夏栀玥眼圈发红，怔怔的望着前方，一时没有了反应。她闭上了眼睛，直到听见一道窗户被打碎的声音，她才迷茫的睁开了双眼。
　　一个人影出现在了夏栀玥的面前。夏栀玥眼睁睁的看着自己眼中不可战胜的丧尸突然匍匐在地，心中满是疑惑，直到面前之人突然转过身来。
　　她有着一双血红色的双眸，但身上却干净的没有半点灰尘，像是从画中走出的仙子。
　　这是活人吗？夏栀玥心中闪着疑惑。但她并没有发问，只是悄无声息的远离了面前之人。
　　星缘歪着头，表情困惑。自从听见那些丑陋的丧尸发出奇怪的声音后她就赶过来看热闹了。
　　她观察了一路，只有这个人自己没有看见脸。但是莫名的就觉得她一定很漂亮。漂亮的人是应该要保护的，破坏美的家伙都该死。
　　于是星缘伸出手，一把扯掉了夏栀玥脸上的口罩，至于帽子，早就已经在逃亡的路上不知道被丢到哪里去了。
　　口罩扯下后露出的是一张惊艳的脸。许多人都说夏栀玥美的很有攻击性，夏栀玥对此一向嗤之以鼻。
　　她是歌星，脸长的有没有攻击性重要吗？歌唱的好就行了。
　　但此时，夏栀玥深刻的感受到，长的漂亮还是很有好处的。
　　比如星缘前一刻还稍显冷漠的眼睛，在看清她的脸后立刻变得温顺无比。高大的身子蹲了下来，将头故意往她这边低着似乎在求抚摸一样。
　　这让夏栀玥突然想起来自己儿时养的那只大金毛，每次它求抚摸的时候便是这个样子。
　　夏栀玥望了望温顺的星缘，又看了看远处瑟瑟发抖的丧尸，果断选择了从心。她轻轻揉了揉星缘的头发，像是哄孩子又像是在哄宠物。
　　星缘开心了，浑身都冒起了粉红泡泡。漂亮姐姐摸她了，好开心！转圈圈。
　　“夏小姐，你没事吧？”楼下突然传来了方和羽担忧的声音，之前星缘破窗而入时毫不掩饰，下面自然也听见了。
　　夏栀玥回过神来，意识到自己在干什么后，心中不自觉带着一点畏惧。她怎么就这么放肆的对眼前这个不知道是什么的怪物呢？
　　夏栀玥还没来得及回答，她手中突然停下动作让星缘不满意了。
　　怎么不摸了呢？肯定是因为下面这个说话的家伙太烦人了。她要将漂亮姐姐带回家里，让她慢慢摸。
　　想到就做。星缘现在是孩子心性，做事自然也不会考虑后果，只要自己开心就够了。
　　于是星缘用她那白的几乎透明的手指轻轻将夏栀玥抱了起来，然后迅速从窗户跳下去，原路返回实验室。
　　星缘觉得自己既然已经找到了这么一个合心意的漂亮宝贝，那就无需再在城里找了。她之前也见过许多人、许多东西，但像面前这个这般好看的，却是第一个。
　　星缘高兴的利用自己超人类的弹跳力，不断从高楼之上跳着往家蹦去。夏栀玥害怕的闭起眼睛，生怕这个抱着自己的怪物不小心把自己扔下去，或是直接吃了。
　　虽然这个怪物似乎长的还不错，但这也不能否认怪物凶残的事实啊！现在只能希望有人能拯救她了。
　　另一边，方和羽在久久未得到回应后，便担心的冲了上去，但却只看见夏栀玥被人带走的背影和房间内的那个丧尸。
　　方和羽果断的将门啪的一下反锁了。他就说怎么可能偌大的酒店没有一个人异变，原来是异变成为丧尸的，都已经被关起来了。


第141章 丧尸王她极度颜控5
　　“你在做什么？”酒店的老板听到动静也急匆匆的赶了过来，对着方和羽怒目而视。
　　“里面有丧尸。”方和羽脸上带着些惊魂未定，慌忙解释道。
　　老板皱着眉，将目光看向身后的人，“我有没有说过，那些没有动静的房间不许打开？”
　　服务员明显表情也有些慌乱，“对不起，老板。有个姑娘说要上去找朋友，我以为她们之前已经联系过了。”
　　“现在手机都没有信号，她们向哪联系去？”老板黑着脸，就对着几人一顿训斥。
　　都出现丧尸这玩意儿了，做事还不谨慎些，非要让自己送命才知道该做些什么吗？
　　方和羽什么都没有说，只是转身回到了房间。他的眼中满是坚定，刚才他看见了，那个似乎像丧尸的家伙将夏小姐带走了。
　　所以夏小姐暂时应该不会有什么生命危险，等他异能大成，一定会报答之前的恩情，将她救出来的。若是实在不行，也要找到她的亲人，这样也算是不辜负她的善良了。
　　另一边，夏栀玥头晕目眩的被星缘放了下来。
　　星缘望着摇头晃脑，站立不稳的夏栀玥，眼中满是疑惑。这个长的很漂亮的人是生病了吗？病人或许会变丑的。
　　星缘仔细看着夏栀玥，表情满意的点了点头。不愧是她选中的，生病了也这么好看。
　　星缘刚拉着夏栀玥走到实验室外，不出意外的看见了外面堆着一些乱七八糟的东西。自从这些丧尸听懂她想要找漂亮的东西或人时，就像是朝贡一般，将自己认为漂亮的东西堆在实验室外面，等待着王的检阅。
　　看见星缘回来，两旁的丧尸匍匐在地，似乎是在迎接王的到来。
　　这冲击性的一幕让夏栀玥下意识害怕的抓住了星缘的衣袖，紧紧的靠着她，生怕那些丧尸突然扑过来。
　　星缘对漂亮的事物总是有几分耐心的。她巡视一般的用警告的目光看着围成一圈的丧尸，向他们发出了这个人是属于她的信号。
　　丧尸们应和的发出低吼，身子更加低了。
　　星缘满意的推开门走了进去。
　　实验室内还有几个她之前觉得长的还不错的丧尸。但此刻两相对比，星缘又望着夏栀玥忐忑的眉眼，果断把那些丧尸都赶了出去。
　　现在在她的眼里，漂亮即是正义。
　　望着那些千奇百怪的丧尸离开，夏栀玥悄然呼出一口气，小心翼翼的也与面前的人拉开了距离。
　　星缘感受到肌肤相触时的温暖消失，脸上的表情瞬间变得失落起来。泛着血色的眸子可怜兮兮的像是某种被抛弃的小动物。
　　“吼吼，吼吼吼吼吼。”星缘吼了半天，却只迎来了夏栀玥迷茫的眼神，这个家伙到底在说什么啊？
　　星缘抑郁了，她蹲下身，小脑袋也低着，一副焉了吧唧的模样。
　　夏栀玥被星缘这副模样逗笑了，原本的不安也消散了不少，看这家伙傻兮兮的，能做什么啊？
　　“乖~”夏栀玥极温柔的摸着她的脑袋，目光温柔似水。
　　星缘满足的如同小兽一般蹭了蹭夏栀玥手心，让夏栀玥感受到了淡淡的痒意。
　　“别闹！”夏栀玥声音极轻，像是在纵容一个不懂事的孩子。
　　星缘却乖乖停了下来，泛着血色的眼睛中满是孩童的孺慕。
　　“你叫什么名字？”夏栀玥望着与常人除了眼睛之外外貌一般无二，似乎还能听懂自己在说什么的星缘，心中已经将她当成了一个正常人。
　　名字？星缘想了一会才明白夏栀玥的意思。她迟疑的站起身来朝一个方向走去，夏栀玥连忙紧随其后的跟了上去，她可不敢一个人待在这个阴森森的地方。
　　星缘顺着自己残存的记忆带着夏栀玥来到了自己的房间，在衣柜里翻找起什么东西来。
　　夏栀玥则在观察着房间内的布置。房间中极为干净整洁，昭示着房间的主人是一个十分严于律己，甚至可以称得上是有点洁癖的人。
　　夏栀玥转了一圈后，星缘也献宝似的拿着一张工作牌递给了她。
　　成谔实验室，教授助手——星缘。
　　夏栀玥看着手中的牌子与眼前之人对比起来，确定她们是一个人。
　　夏栀玥轻笑，手却不自觉的又摸起星缘脑袋来，“原来你叫星缘啊！”
　　星缘稍显迟疑的点着头，她不记得自己叫什么了，不过她对这个房间有点印象，所以她应该是叫这个名字的吧！
　　“这里还有其他人吗？”夏栀玥也发现星缘的智商似乎并不高，故意放缓了语速，留给她足够的思考时间。
　　星缘摇了摇头。
　　“那，我可以在这里转转吗？”夏栀玥试探道。决定只要发现星缘表情出现抗拒，就立刻换一个话题。
　　好在星缘只是在疑惑了一会后，坚定的点了点头。
　　夏栀玥率先在前面走了起来。
　　这家实验室不算小，之前也是差不多有将近百人的。不过毕成谔性子怪异，这里严格意义上又属于一家私人实验室，所以中间有人受不了，陆陆续续的走了一些。
　　所以在丧尸爆发前夕，这家实验室算上保洁人员，也不过只有五六十人了。
　　毕成谔一向对自己的研究很自信，他又喜欢找人来试药。所以这家实验室的名声在附近向来是不太好的。
　　夏栀玥一个房间一个房间的找过去，希望能对这家实验室多些了解，也好知道这里为什么会聚集那么多的丧尸。
　　夏栀玥既不瞎又不傻，那些丧尸明显是畏惧这个叫星缘的女子的。像丧尸这种没有感觉的怪物，不可能毫无缘由的畏惧另一个人，除非……这个人身上有什么特别的，值得他们畏惧的东西。
　　夏栀玥有预感，或许这家实验室和这次的丧尸末日有些关系。
　　她偷偷探过星缘的体温了，虽说温度极低，脉搏也几不可见，但到底也还是活人。
　　夏栀玥看着房间中有的科研人员残留下来的工作牌，通通装进了背包里。这些人未必都死了，若是日后能遇见这家实验室的人，或许能找到一些什么线索也说不定呢！


第142章 丧尸王她极度颜控6
　　星缘一直亦步亦趋的跟着夏栀玥，不管在什么地方，长得漂亮的人向来是有几分特权的。
　　直到夏栀玥来到了实验室最内部，看见了实验台上那被解剖的尸体，脸色瞬间苍白起来。
　　她生在红旗下，长在阳光里，虽然算不上正义感爆棚的那一类人，但哪里见过这么有冲击力的场面。闻着尸体散发出的刺鼻气味，她瞬间确定了一件事情:这所科研所，就算是和这次的丧尸事件没有关系，也必然是不干净的。
　　这里很有可能一直以来都在做着非人类的实验。接下来夏栀玥去到储蓄室看见的那些明显泡着福尔马林的属于人类的器官，更是证实了自己的这个猜测。
　　星缘目前显然是理解不了夏栀玥受到了多少冲击，在她眼中，这些事情不过是司空见惯的。哪怕她残存在脑海中的记忆并不多，也下意识的认同自己的这个观点。
　　美人皱眉虽然依旧好看，但星缘却下意识的用手指将夏栀玥的眉心抚平。
　　夏栀玥有些不适应的往后退了退。她母胎单身这么多年来，虽然也有几个朋友，但她的职业却也让她不可能全身心的去信任别人。
　　夏栀玥抬头，瞬间被星缘孩童般懵懂的目光所吸引。她心疼起眼前这个与她年龄相仿的女子来，或许她也不过是这间带着阴私的实验室中的一名受害者。
　　只不过这个受害者特殊一些罢了。
　　“咕咕。”夏栀玥面色羞红的低下了头，接着想起星缘智慧不高，又理直气壮的将头抬了起来。反正她肯定也看不懂这个声音的意思的。
　　出乎意料的，星缘听懂了，她翻出两包血浆，一包递给夏栀玥，一包自己拿起来自顾自的喝了起来。
　　夏栀玥接过血浆，表情有些怀疑人生。这东西真的能吃？但看着星缘喝的津津有味的模样，难道它只是颜色看起来不太对吗？
　　夏栀玥撕开袋子，刺鼻的血腥味瞬间冲了出来。夏栀玥没忍住对着一旁干呕了几下。
　　因为世界异变，她这几天一直没有什么胃口，之前又因为逃命消耗了大量体力，若不是担心这里有什么问题，她早就找个地方躺着了。
　　夏栀玥眼巴巴的瞅着吃的正香的星缘，不断的给自己洗脑，她吃的是毛血旺，不是血，不是血。
　　安慰了自己一会后，夏栀玥又觉得自己能够喘得过气来了。
　　良久后，星缘进食完毕，望着呆坐着的夏栀玥，眼中带着显而易见的疑惑。哪怕是夏栀玥也能清晰的看出她的意思。
　　她在说:你怎么不吃啊！
　　夏栀玥无语凝噎，她们现在确定还是一个物种吗？反正她是绝对接受不了这个食物的。
　　夏栀玥沉思了一会，想到之前见到的那些丧尸对眼前这个人的尊敬，突然就有了一个好主意。
　　“星缘，你能带我出去吗？”夏栀玥有些磕磕巴巴的说道，眼中满是紧张。
　　她以后能不能在这里横着走就看今天了。
　　星缘歪着脑袋似乎是在思考，接着她轻轻点了点头，已经修剪过的手指拉起夏栀玥的手来。
　　两人一起走到了外面。
　　眼看星缘似乎又要用之前的方式把她带到城里，夏栀玥慌忙的开始阻止起来。她并不想再体验一次坐旋转飞车的感觉。
　　夏栀玥环顾四周，看见了一辆几乎全新的车，指着那辆车回头对星缘道:“我们开车去吧。”
　　星缘乖巧的点着头，然后在车前犯了难，这东西怎么开来着？
　　夏栀玥看着星缘蠢蠢欲动的手，迅速反应过来，帮她拉开了车门。
　　之前她就已经感受到星缘那超乎常人的力气了，若是让她自己去开门，说不定这车就直接报废开不了了。
　　夏栀玥觉得，为了她自己的人身安全着想，还是谨慎些比较好。
　　夏栀玥也是学过开车的，好几年前就已经拿了证。只是技术不算好，车技也只是维持在能开走的程度，速度之类的完全没办法保证。
　　车子慢悠悠的在大街上行驶，因着星缘身上无意识散发出的威势，丧尸哪怕听见动静都不敢靠近，而是都自觉的远离。
　　一时间，夏栀玥甚至觉得自己来到了灾难还未发生时那般和谐。
　　她驱车来到了一家大超市，虽然超市似乎已经被幸存者扫荡过了，但大概是因为这些凶恶丧尸的影响，东西基本上都保留了下来。尤其是那些衣裳，几乎没有人在逃命的时候还这么注重打扮。
　　夏栀玥开始选起自己需要的物品来，来到衣服专卖柜那边还特地对比了一下两人的身材，带上一些符合两人尺码的衣服回去。
　　夏栀玥不知不觉的就释放出自己逛街时的天性来，买的东西都已经堆成了一摞，完全拿不下。
　　望着夏栀玥发愁的表情，星缘突然福至心灵的仰天吼了一声。附近的丧尸听见声音瞬间在超市外面围成了一圈，等待着属于王的召唤。
　　夏栀玥看着突然出现那么多的丧尸吓了一跳，但很快也明白了星缘的意思。
　　于是她让星缘将丧尸赶到洗手间里洗一洗脏污，然后一边让丧尸们像保镖一样跟在身后提着东西，一边继续逛着下一个地方。
　　星缘望着夏栀玥开心的样子，也咧开嘴笑了起来。脑海中的想法单纯至极:美人开心，她也开心。
　　当然夏栀玥也没有忘记特地将每一样东西留两个给有幸来到这里的幸存者，毕竟她可不想让自己无意中就成为了一个杀人凶手。
　　夏栀玥在路上倒也看见了几个人，只是他们一看见她的身边围着那么多的丧尸，顾不得多想什么，直接撒腿就跑。
　　不跑难道待在这里当丧尸的口粮吗？
　　他们完全没有想过为什么这个人能让那些丧尸们乖乖听话。如今他们自己都自身难保，那些曾经旺盛的好奇心已经在这段时间被磨灭的差不多了，哪有能力去管别人是死是活。


第143章 丧尸王她极度颜控7
　　夏栀玥神情稍显失落，不过一对比起他们之间现在的生活，她又精神了起来。
　　比如自己现在可以慢悠悠的在充满危险的大街上乱跑，而他们却不得不时刻担心着自己的生命安全。
　　“走吧！”夏栀玥望着后面一排丧尸身上挂着的各种东西，嘴角微勾，对着旁边的星缘道。
　　星缘点点头，将手伸了出来，满怀期待的望着夏栀玥，血色的瞳孔中倒映着她的身影。
　　夏栀玥无奈一笑，牵起星缘的手，也不知道这家伙为什么会有这么奇怪的习惯，竟然会想要自己一直拉着她。
　　星缘眼睛亮晶晶的，抿着唇笑起来。让夏栀玥觉得，当真是可爱坏了。
　　夏栀玥在实验室中过了一段极其安逸的日子，她不是没想过去离开的酒店，找之前的那些人，但每次她只要一靠近那个地方，星缘的反抗就会异常强烈。
　　最严重的那一次星缘当场将车子砸了个稀巴烂，然后又强硬的将自己带回了实验室。
　　甚至那两天，夏栀玥被禁止离开。望着星缘紧张的似乎害怕她离开的样子，夏栀玥能怎么办呢？打又打不过，跑又跑不了，最为关键的是，星缘身边确实是她能找到的最安全的地方了。
　　夏栀玥唉声叹气了两天，继续暗戳戳的在城里找起熟人来。虽然星缘确实对自己很好，她也已经将她当成了朋友，但她也还有其他的朋友或许正处在危险之中。
　　如果有机会的话，她自然也想去帮一把。
　　这两天，星缘有些抑郁。她带回来的美人似乎总想着要出去，但她只想让美人乖乖的待在家里，供自己观赏。
　　然后美人就生气了，最近都不摸她了。(╥_╥)
　　星缘觉得自己的记忆似乎开始恢复了，比如，她突然觉得应该将自己的家里收拾一下，而且还会凭借着肌肉记忆做一些连她自己也不知道用处的试剂。
　　但与此同时，星缘却觉得自己更离不开美人了，只要睁开眼睛就一定要看见她，否则就会感觉十分的烦躁不安。
　　结合以上几种原因，星缘的黏人程度又跨了几个等级。
　　这天，夏栀玥在哄了星缘这个“幼童”半天后，她终于用一副我勉强答应你的模样点了点头。
　　这次夏栀玥极有目标性的去了之前她住的那家酒店，她仔细想过了，星缘的智力不高，她明显只是记得是将自己从那个地方带回来的，所以才死活不让自己回去。
　　但若是换一个布局相似的地方，她应该未必能反应的过来。
　　果然，夏栀玥在到酒店外时，星缘依旧只是像往常那样跟着她，并没有一些什么过激的举动。
　　夏栀玥在酒店门口顿住了脚步。酒店外做的一个简易栅栏早就已经丧尸摧毁了。
　　但很显然，里面的人并不会坐以待毙。
　　他们看中丧尸智慧不高，便在外面又设了一圈上面满是刺的钢板。丧尸不知痛的一窝蜂冲了上去，钢刺扎破丧尸的身体，但他们依旧面无表情的一个又一个的往前冲着。
　　在他们成为丧尸的那一刻，这些人就已经失去了心跳，成为了一个与人类不同的崭新的种族。
　　他们甚至对那些物理攻击完全免疫。楼上有人扔下火把，丧尸毫无知觉的继续顶着火焰前进，任凭火焰在自己的身上灼烧着。
　　这些物理攻击最后只带来了一个结果，那就是这些丧尸变得更加丑陋了。
　　“老板，我之前看过一本小说，里面说只要将丧尸的头砸下来，他们就会死。”一名年龄不大的少年声音传遍了整栋楼。
　　几名成年男子犹豫了一下，最终还是拿起身边的东西就朝丧尸的头上砸去。
　　出乎意料的，明明丧尸的身体那般坚硬，但他们的脖子及脑袋却是不堪一击。
　　血流了一地，但丧尸却似乎是彻底死了。
　　人们瞬间像是看见了希望一样，疯狂的拿起武器不停的朝丧尸的脑袋打去。他们已经被困在这里好几天了，是死是活就看现在了。
　　虽然这场景既血腥又暴力，但莫名的，夏栀玥却从中感受到了人性的魅力。上千年来人们一直都是这样，不因未知而惧怕，而是不断的挣脱着束缚，从未言弃。
　　“阿缘，我们帮帮他们好不好？”夏栀玥目光专注的看向一旁满脸兴奋的星缘。
　　“好！”虽然心中并不是很想，但星缘还是答应了下来。
　　这段时间夏栀玥将星缘当成真正的孩童一般教导着，虽然她依旧是一副孩童的心性，但现在也已经能说一些极为简单的字眼了，思维也敏捷了不少。
　　星缘吼了两声，发出来撤退的信号。哪怕现在丧尸占着上风，他们也听从指挥，杂乱无序的离开了这个地方。
　　劫后余生的众人松了口气，毫无形象的坐在地上大口的喘着气。虽然不明白这些丧尸为何会离开，但好歹他们活下来了不是吗？只要能活下来，还管那么些做什么？
　　这些人中也有一些人觉醒了异能，只是力量还是很弱，完全不能威胁到丧尸。
　　此刻，这些人像小说里一样，戴着手套试图找出小说里提到的晶核。
　　“找到了！”有人举着一块拇指大小，散发着微光的石头，兴高采烈道。
　　眼看有人成功，剩下的人更加卖力的找了起来。
　　夏栀玥表情犹豫的看着星缘，良久后，带着她重新打扮了一番后，待酒店众人收拾好残局，才鼓起勇气敲了敲酒店大门。
　　虽然夏栀玥不清楚星缘现在算是什么类型的，但是那些人若是知道她有可能是丧尸，还拥有晶核。他们是绝对不会因为星缘拥有神智而心软的。
　　自古以来，人类一直都秉承着非我族类，其心必异的想法，但与之相伴的还有一句:宁错杀，不放过。
　　开门的是夏栀玥的熟人，她新剧的制片人。如今单纯唱歌已经不怎么受欢迎了，她的经纪人便想通过这种方式来提高一下她的知名度，同时也为自己的新歌宣传一番。
　　“夏小姐，你没事啊？”制片人表情有些惊喜，“你之前离开，外面又突然出现了那些似乎是丧尸的家伙，我们都以为你…………”


第144章 丧尸王她极度颜控8
　　“我没事！只是之前和几个刚认识的朋友到了别的地方，这不，刚有机会我就回来了。”夏栀玥优雅的笑着，似乎外面和之前一样，什么都没有发生。
　　“那，这位是……”制片人迟疑的望着站在夏栀玥身旁戴着帽子的星缘。
　　“一个邻居家的小妹妹。”夏栀玥手心出汗，但表情却十分淡定。她轻轻拿下星缘头上的帽子让制片人看了一眼后，又重新将帽子放了上去。
　　“小姑娘长得挺好看的，是也有意进入娱乐圈吗？”制片人眼前一亮，职业病突然犯了。
　　“现在不是说这些的时候，不如您先让我们进去，其他事情日后慢慢说吧！”夏栀玥看出制片人没发现星缘有什么问题，内心松了口气。
　　不枉费自己做了那么多的准备，还特地给星缘戴上美瞳来掩饰住她并不寻常的眸色。
　　“哦！对对，你看我，真的是糊涂了。”制片人连忙将门打开让两人进去。
　　“不过夏小姐应该也知道，现在外面不太平的紧。不过我们这里也还算安全，正好有几个在这边执行任务的军人，在他们的保护下，我们基本上也还都好好活着。”
　　“不过他们这些人也定下了规矩，就是若是有新过来的，哪怕是熟人，也要隔离一段时间，防止你们已经感染了那些丧尸病毒。”
　　“应该的。”夏栀玥点头，难怪之前对付那些丧尸时秩序这么好呢！这样也算是合理了。
　　两人刚进去，立刻就有两个身穿军装的人过来帮忙。
　　星缘死死的抓着夏栀玥的衣袖，躲在她的身后，扫视了一圈周围的人，好看的眉头微微皱起，这些人都长得都不好看，她才不要和这些人待在一起呢！
　　“小姑娘，你们需要分开隔离。”女军人看着一副拒绝配合模样的星缘，表情十分无奈。
　　“抱歉！我妹妹她小时候不小心伤到了脑子，心智如同孩童，不如就让我们在一个房间进行隔离吧！”夏栀玥指了指自己的脑袋，对着她歉意的笑笑，解释道。
　　“这……不太合规矩。不过你们这情况确实是有些特殊，我需要请示一下。”女军人犹豫了一下，转身到坐在柜台前的男子面前请示起来。
　　万宇点点头，一如既往的言简意赅，“特殊情况特殊处理，便依她们的意思吧！让检查的人谨慎些便是了。”
　　隔离时间是三天，经过他们这段时间的观察，丧尸病毒具有一定的潜伏期，三天之后，被感染的人要么变成丧尸，要么觉醒异能，只有这两个选择。
　　一日三餐都有人把吃的从一个小窗口送进来，虽然食物算不上多好，但也是算是不错了。
　　星缘明显有些不太适应这个环境，身体离夏栀玥更近了些。
　　“乖~别闹！”夏栀玥诱哄着，平时过分些也就算了，如今外面说不定有人正监视她们，她们还是谨慎些好。
　　星缘显然无法理解夏栀的担心，她扯着夏栀玥的衣服，软糯糯道:“姐姐，抱！”
　　谁能拒绝这么可爱的一个孩子的请求呢？
　　夏栀玥抱住星缘让她乖乖躺在床上，在唱了几首摇篮曲后，终于将她哄睡了。要不是之前找的那个理由，别人早就把星缘带出去观察了。
　　丧尸确实是不知疲惫的，但星缘严格意义上还不是丧尸，她只是一个半完全体的丧尸或人类。一些生理需求还是遵循着人类的特征。
　　食物是一个不小的问题，但是她们也早就提前准备好了。
　　夏栀玥观察过了，星缘并不是完全无法食用普通人所吃的东西，只是对血液更加的偏爱罢了。
　　这并不是什么大问题，只要在背包中多装上几袋成包的血浆，每日给星缘喝一点，她便能控制住血脉中的欲望，不至于过分焦虑。
　　终于，三日的隔离结束，两人被分配了房间。
　　夏栀玥凭借当明星多年的警惕性，第一时间检查了酒店中的各类布置，确定没有摄像头后，才四仰八叉的躺在了松软的床上。
　　星缘也如同小兽一般，兴奋的扑到床上，在上面打着滚，嘴里不停的说着两个字:好玩。
　　夏栀玥无奈扶额，这要是被别人看见，只怕“傻子”的形象就实锤了。
　　看见“傻子”星缘玩的很开心，夏栀玥准备自己出去找一下熟人。
　　开门的声音让星缘瞬间抬头，然后动作迅速的跳到了夏栀玥的背上。
　　“下来！”夏栀玥眉心不停的跳动，之前没有别人也就罢了，现在她要是就这么背着人出去，那她还要不要高冷的形象了？
　　等这次灾难结束，她还是要继续去做明星的。
　　“不要！”星缘声音脆生生的，拒绝的十分坚定。
　　“乖~你下来，我给你拿好吃的好不好？你不是最喜欢吃了吗？”硬的不行，夏栀玥就来软的。
　　星缘表情变得纠结起来，可是她既想黏在姐姐身上，又想吃好吃的，那该怎么办呢？
　　星缘现在的脑细胞思考不了这么高深的问题，夏栀玥又故意撕开了装着血浆的袋子。
　　“呲溜”星缘咽了咽口水，没忍住诱惑，直接扑了过去吸吮起来。她已经好几日没有吃这个了。
　　夏栀玥刚想溜出去，星缘就一手拿着袋子，一手拉住了她的手。
　　夏栀玥无奈的坐了下来，她可不敢让星缘这副形象出去，别人可不得把她当成杀人犯抓起来啊！
　　在耐心的等待星缘吃饱后，夏栀玥才拉着恢复成一片乖巧的星缘离开了房间。
　　夏栀玥刚走出房间，就遇上了听到消息匆匆赶来的自家经纪人。
　　“栀玥，你说你好好的干嘛要出去啊？你看看，现在出事了吧！我都告诉过你多少次了？有事你就告诉助理，或者是我，我们都会帮你搞定的…………”青笑言忍不住絮絮叨叨起来。
　　明明是一个男子，但因为常年做经纪人，口才甚至远超常人。
　　“言哥，对不起，让你担心了。”夏栀玥果断认错。
　　青笑言带她已经有五年了，他是什么性格，夏栀玥也是了解的，要是真让他这么说下去，只怕是能说上整整一天。


第145章 丧尸王她极度颜控9
　　青笑言无奈的叹了口气，但到底也没再说下去。只是满脸感慨的望着夏栀玥，一眨眼，当年那个脆弱的少女也已经长大了。
　　“这是……”青笑言警惕的望向站在夏栀玥身旁的虎视眈眈的星缘问道。不知为何，他总有一种被人盯上的错觉。
　　星缘很不开心，非常不开心。怎么哪里都有人想和她抢美人呢？她不想让美人对除了她以外的任何人笑。
　　想到这，星缘的眼中满是委屈，下意识的站在了两人之间，隔离他们的视线。
　　“一个…妹妹。”夏栀玥解释道。
　　她看过星缘的证件了，上面的年龄恰好比她小一岁，所以做她的妹妹也是合情合理的。
　　她的表情异常无奈，怎么星缘又这样了？不知道的还以为是在护食呢！
　　“你不是独生子女吗？”青笑言表情震惊，多年当经纪人的经验已经开始让他思考应该怎么公关了。这个女孩总不可能是凭空出现的，该不会是夏父私生活混乱吧！
　　“不是！”夏栀玥看出青笑言误会，连忙摆手。
　　“她，她是一个亲戚的孩子，她们家遭遇大难，受了点刺激，所以我就先把她带在身边照顾。”
　　青笑言恍然大悟，笑道:“哦！这样啊！总之你没事就好，她们也听说你回来了，这家酒店里住的基本上也都是我们公司的。正好，我们打算今晚聚聚，就当是给你接风洗尘了。”
　　“好！这样吧！你把房间号告诉我，我回去收拾一下就过去。”夏栀玥很意动，但看着旁边懵懵懂懂的星缘，又纠结了起来，她要是看见那么多人，不会出什么事吧！
　　夏栀玥目送青笑言离开，连忙再次进入房间，迅速反锁房门。
　　她对着满脸写着茫然的星缘道:“过来！”
　　星缘磨磨蹭蹭的走了过去，表情带着不满，一副快哄我的模样。
　　夏栀玥忍俊不禁的笑了起来，眼中满是柔意。
　　“乖~我帮你再上上妆。别怕，不管我认识多少人，我都不会抛下你的。”夏栀玥认真承诺道，希望星缘不要总是这么不安，不然回头要是看见她和别人打招呼，还不得气坏了。
　　星缘委委屈屈的闭上了眼睛，任凭夏栀玥在她的脸上摆弄。虽然不知道姐姐要对她的脸做什么，但是从来都她是不愿意拒绝她的。
　　“好了！”确定星缘身上看不出半点丧尸的特征，夏栀玥长舒一口气。
　　“走吧！记得抓紧我，不然要是丢了，我可不会回头找你哦！”夏栀玥转身拉住星缘冰凉的手，脸上带着俏皮的笑。
　　星缘又晕乎乎的，只知道把眼睛黏在美人姐姐的身上。时不时的还看着两人牵着的手，露出傻笑来。
　　“呀！不是说给我接风吗？你们都已经喝上了？”望着桌前的那么多人，夏栀玥脸上带着标准的礼仪式微笑。
　　“这不是你一直没来吗？是化妆去了吧？你们女人化妆就是很麻烦。”周海脸上带着嘲讽式笑容，他在娱乐圈的形象向来是硬汉，对外标榜的就是直男。
　　当然，对比起那些女明星，他更讨厌的还是那些奶油小生。明明小麦色才是男人最健康的肤色，他们却非要将自己化的和鬼一样。
　　“是啊！我们女人出门当然是要化妆的。”夏栀玥脸上带着淡然的笑，拉开椅子和星缘一起坐了下来。
　　周海没想到夏栀玥会直接应下，一时找不出话反驳，最后冷嗤一声，将视线看向了别处。
　　冉轻发出一声轻笑，似乎是在嘲讽一般。
　　星缘的目光瞬间被冉轻吸引了。她有一双清澈明亮的眼睛，柳眉微微弯起，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡的粉色，一手放在唇边掩饰着嘴角的笑容。
　　好好看！色鬼星缘上线，她目不转睛的盯着对面的冉轻，似乎在考虑应该怎么将这个美人也带回去。
　　夏栀玥第一时间察觉到星缘的视线，略微有些恼怒的敲了敲她的脑袋，轻声道:“好看吗？”
　　星缘点点头，然后看了一眼夏栀玥，又疯狂的摇起头来，求生欲极强的挽住夏栀玥的胳膊，轻轻的摇了摇。不好看，没有姐姐好看的。
　　夏栀玥觉得心气有些不顺，大概是因为觉得在星缘心里，自己已经不是唯一好看的人了。
　　明明自己应该期待看见这一幕的，毕竟这样，这个家伙就不会再缠着自己，自己也能和这些人一起冒险，驱赶丧尸。日后也会有自己的生活。可是，为什么她的心这么难过呢？
　　夏栀玥眉心微微撇起，似乎在思考自己为什么会有这种奇怪的想法，难道她还想和这个有几分智慧的丧尸一直在一起不成，她们无亲无故的。
　　冉轻好奇的看着对面两人细微的互动，心中升起一丝趣味来。没想到夏栀玥出去一趟，还有带回来一个漂亮的小姑娘回来。
　　她们两人走的并不是一条线，平时也没有多少利益纠葛，也就是井水不犯河水的状态，但是……她真的有些好奇啊！毕竟，在她眼中，夏栀玥从来都不是一个会多管闲事的人。
　　青笑言似乎也察觉到了这看似平静下的暗流涌动，站起身举起酒杯来。
　　“来来，首先，让我们一起举杯，欢迎夏栀玥平安归来。”
　　几人很给面子的站起身将杯中的酒一饮而尽。
　　星缘也想喝酒，但被夏栀玥强制性的按在了座位上，谁知道丧尸能不能喝酒，喝酒之后又会不会兽性大发啊！
　　青笑言满意的又重新倒上了一杯，接着道:“这一杯，祝世界和平，我们早日恢复以前的生活。”
　　“好！干~”众人一杯又一杯酒下肚，慢慢的都有些醉醺醺的了。
　　其中也包括了夏栀玥。她虽然是个明星，平时也去应酬过，但她和别人喝酒时都会故意在酒里掺水。
　　但这次不知是心情郁闷，还是最近压力过大，她实打实的干了整整大半瓶。到最后，几人相互搀扶着回了房间。


第146章 丧尸王她极度颜控10
　　星缘满脸疑惑的看着这些人摇摇晃晃的样子，表情满是不理解。他们难道是同时生病了吗？
　　冉轻喝的算少，脸上只是有些发红。她主动请缨要帮忙把喝醉的夏栀玥送回去，其实也是有自己的私心。
　　一个弱女子，在没有异能的情况下，怎么可能独自一人在满是丧尸的情况下生存下来，她的身上一定有秘密。
　　但当冉轻将人送了回去，在房间中、衣服上翻了半天，最后只发现了背包中带着几包血浆。
　　丧尸虽然喜食血液，但只凭着这么几袋血浆，也是不可能从那里逃出来的。
　　冉轻在将东西放回原位后，目光看向了她第一眼就发现精神似乎不太正常的星缘。
　　星缘只觉得这个漂亮姐姐挺奇怪的，好像和自己之前一样，在找东西，可是她在找什么，星缘却怎么都没有想到。
　　“小姑娘，你叫什么名字呀？”冉轻循循善诱，凭着她这副大众女神的形象，搞定这么一个小姑娘还不是轻而易举的事情。
　　“星缘。”星缘点头表示肯定，姐姐教过她的，她就是叫这个名字。
　　“那，星缘，你是怎么认识这个姐姐的？”冉轻蹲下身来，一副十分耐心的样子。
　　这个明显已经超出了星缘的知识范围，她的表情中满是茫然。这个她该怎么回答？她答应过姐姐不在别人面前“吼”的，就算是长得漂亮也不行。
　　星缘是一个乖孩子，要说到做到的。
　　“不知道吗？那姐姐问你，你们是怎么过来的？”冉轻表情有些烦躁，但还是再次发问。
　　“走，过来的。”星缘表情中带着兴奋，这个问题的答案姐姐告诉过她。
　　“你们路上没有遇到那些长得很吓人的东西吗？就是……”冉轻用手比划着。
　　星缘摇了摇头，语气中满是骄傲，“他们，不敢。”
　　“不敢？为什么？”像丧尸这种生物已经完全丧失了人性，怎么可能会不敢？
　　星缘望着冉轻，生气的皱起眉头。要不是她长得好看，她才不会和她说那么多的话呢！但是再好看也不能质疑她，她可厉害了，姐姐经常这么夸她呢！
　　“坏人！不…你。”星缘生气的瞪着她，她掌握的词汇量不多，只学过这些。
　　“什么？”冉轻满脸茫然的还想再问什么。
　　但接着，她就被生气的星缘略显暴力的推了出去。
　　站在门外的冉轻满脸疑惑，她的力气怎么可能这么大？当年因为那些疯狂的私生饭们，她也是学过空手道黑带的，连一般的男子都不一定能打得过她。
　　将坏人赶走的星缘委委屈屈的趴在床边轻轻摇了摇夏栀玥，但熟睡的她没有给星缘半点反应。
　　还是姐姐对她最好了，会亲亲、会抱抱、还会夸她，比刚才那个虽然长得漂亮但是不礼貌的家伙好多了。她以后也要对姐姐再好一点，星缘暗下决心。
　　想着想着，星缘就睡着了，梦里她梦见了漂亮姐姐生气的弹她的脑袋，然后她就被弹醒了。
　　“你压到我了。”夏栀玥心虚了一瞬，但很快，就理不直气也壮起来，谁让她昨晚竟然盯着别人看的。
　　星缘信以为真，连忙跑到旁边的沙发上坐了下来，安安静静的看着夏栀玥穿衣洗漱。
　　夏栀玥心里有点愧疚感，但不多。谁让她傻乎乎的，这么笨还不知道对她好点，万一以后被别人骗走了，看她这个样子，肯定还要帮别人数钱呢！
　　“饿了吗？要不要去吃点东西。”夏栀玥洗漱后，心情又好了起来。
　　星缘眼睛瞬间亮晶晶的盯着夏栀玥的——背包。
　　夏栀玥连忙将背包放到了房间的最高处，衣柜的上面。
　　转身一本正经的教育星缘道:“小孩子不要吃那么多的甜食，会牙疼的。不要挑食，多吃点健康食品。”
　　星缘瞬间又焉了，无精打采的躺在沙发上，一副不高兴的样子。
　　“那，我去吃饭了，我走了？”夏栀玥莫名有种自己在逗弄宠物的感觉，这该死的负罪感啊！
　　星缘表情委屈，但还是在夏栀玥离开前跟上了她。既然已经吃不了好吃的了，那总不能把漂亮姐姐也给弄丢了。
　　夏栀玥内心发笑，但面上没有表现出来。
　　小姑娘小气的紧，要是觉得自己在笑话她，只怕又要闹上好几日的别扭了。好不容易哄好的，可不能得不偿失。
　　有星缘在，人类或许察觉不到，但丧尸在某些方面却是异常的敏感。他们远远就察觉到属于王者的气息，根本不敢靠近这里半分。
　　于是酒店最近都风平浪静，甚至还在附近形成了一个真空地带。
　　这可把万宇急得不行。事出反常必有妖！更何况是这些丧尸。平时哪怕他们将附近的丧尸烧了个干净，没两天就又有丧尸聚集起来，毫无神智的向他们这里冲来。
　　可是这次这么长时间，连一只丧尸都没有过来，这本身就是不符合常理的。
　　为此，万宇连着召集酒店的人开了好几次会。和星缘在一起很长时间的夏栀玥当然知道这是什么原因。
　　可是当她看见一副天真懵懂模样的星缘，瞬间不忍心了。她只是一个普通人，没有能力保护星缘。若是那些人想要研究，只怕自己是完全没有反抗之力的。
　　她没有那么高尚的品德，牺牲一个自己熟悉的人去拯救那些她并不了解的。更何况，那些人也未必比丧尸好多少。
　　冉轻似乎也隐隐察觉到了一些东西，似乎就是从夏栀玥回来之后，他们这里才没有丧尸的。
　　不过她已经仔细搜过了，夏栀玥身上确实没有什么特别的东西。不过要说起特别来，那个突然被夏栀玥带回来的人似乎是挺奇怪的。
　　一个人的食量真的有可能会那么小吗？除非……她根本就不是一个人类。
　　冉轻被自己的猜测惊到了，然后又否定了自己的结论。怎么可能？若是那个人与那些吓人的丧尸是同一类物种，他们怎么可能还好好的活着。
　　要知道，那些丧尸一直以来都是将他们这些人类当成食物的。


第147章 丧尸王她极度颜控11
　　哪怕觉得自己的怀疑再荒谬，冉轻还是将这件事放在了心上，好歹也算得上是一个线索。
　　万宇虽然觉得这件事情很有问题，但他们也不能一直待在酒店里坐吃山空，因此咬了咬牙，留下了几个人坐镇，带上了几个战斗力不错的人一起出去搜寻物资。
　　夏栀玥这些人也不是什么都不做，只是在许多人眼中，她们“花瓶”的形象实在是过于深入人心。做饭有厨师，修墙有工人，最后她们得到了一个类似于门面担当的任务。
　　也就是担任轮流在门口负责检查进出的人，以及填写个人信息，分配房间以及送餐等。工作不累，只是稍微杂了些。
　　夏栀玥忙的时候，星缘就坐在一旁安安静静的看着，并不打扰。
　　自从冉轻开始怀疑起星缘的身份后，总是有意无意的和她接触起来。比如拿东西时不小心碰到，制造了许多的偶遇。
　　经过几日的观察，冉轻统计了一下自己发现的奇怪特征。她的体温很低，而且一直穿着长袖，从未见她掀起来过。
　　同样作为一个化妆达人，冉轻也一眼就看出来星缘一直画着妆，还带着美瞳。
　　种种奇怪的现象，最后却只是指向了一个结局:星缘就是丧尸。
　　虽然冉轻依旧不能理解这个丧尸为什么似乎有着智慧，但她既不敢将自己的发现告诉别人，又很害怕惹怒这个丧尸。
　　用脚指头想也知道，能让那么多丧尸畏惧的存在，战斗力能弱？如今很多人都已经出去搜寻物资了，若是激怒了这个家伙，只怕他们在援军来临之前，就已经被吃掉了。
　　冉轻的变化，夏栀玥察觉的更为清楚。之前那么殷切的过来说着奇奇怪怪的话，然后又刻意的接近她们，最近却仿佛又突然销声匿迹了一般
　　虽然奇怪，但夏栀玥并未多想。
　　直到有一天，冉轻突然鼓起勇气找上门来。
　　她说:“栀玥，我要和你谈谈，关于星缘的身份。”
　　冉轻捧着手里的茶，表情十分紧张。
　　她知道自己这一步是招险棋，可是这或许也是最好的结果，也许这个奇怪的家伙会是让世界恢复的关键。
　　冉轻眼神坚定道:“你应该不知道我的家世吧！今天我正式的介绍一下，冉方旭，是我的亲爷爷。”
　　冉方旭，这个名字似乎有些耳熟。夏栀玥仔细想了想，突然翻出手机查看了一下自己的浏览记录。
　　这个名字赫然在列。夏栀玥记得，自己还是学生的时候，有一段时间特别喜欢那些科研工作者，还特地研究了一下。
　　冉方旭是国内最有名的生物基因专家。
　　“那真是久仰了！”夏栀玥联想到两人的姓氏及相貌，倒也没有怀疑什么，只是有点奇怪她突然提起这件事情。
　　“夏小姐，今天我不是以一个与你同公司同职业的身份和你谈话，而是以一个科研人员家属的身份。”冉轻郑重道。
　　“你想说什么？”夏栀玥表情也凝重起来。
　　“夏小姐应该知道，她的身份特殊。若是将她留在这里，我们的安全性恐怕就无法保证了。”
　　“当然，更重要的是，我们或许能从她的身上探寻到一些东西。于情于理，都希望夏小姐可以配合。”
　　“她是无辜的，也是一个受害者。”夏栀玥着急的解释道。
　　“放心。我们是很人道的。只是想要将她带到我们新建的京都基地。在那里，她能够得到很好的照顾，只需要在身上稍微取一点东西来供我们研究，不会伤到她的性命。”冉轻晓之以理动之以情。
　　“况且，今日我既然已经发现了这个秘密，那总有一日，别人也同样会发现。你不可能瞒一辈子的。而且，你难道不想让这末世早日结束吗？”
　　冉轻看出夏栀玥态度松动，立刻加了一把火。
　　“好！那你要保证，绝不会伤害她。”夏栀玥表情沉重的点头。
　　“好！夏小姐不放心的话也可以一起去。本来我们就是打算分批将人都送到京都的基地，只是时间早晚的问题罢了。”冉轻眼中满是兴奋，她现在也算是为科研工作做出了一份自己的贡献了吧！
　　在那些外出寻找物资的人回来后，冉轻就带着两人一起去找万宇说这件事情。
　　“真的？”万宇难以置信，随后走到星缘旁边，一把抓向星缘的手腕。
　　随后“砰”的一声，万宇就被星缘甩到了墙上。
　　星缘迅速的躲到了夏栀玥的身后，她才不要让长得不好看的家伙碰呢！
　　“别闹！”夏栀玥摸着星缘的脑袋，语气中却没有多少责怪的意味。
　　万宇被砸了一下，勉强接受了现实。在军队中，他的实力也是排的上号的，眼前这个人的力气确实要比常人大的多。
　　随即想到了什么，眼睛亮了起来。
　　“也就是说，她可以控制所有的丧尸，甚至在她附近不会有丧尸攻击？”
　　“对，应该是这样的。要不是她，可能我也回不来。”夏栀玥摸不准万宇是什么意思，选择了实话实说。
　　“好啊！”
　　他正发愁怎么把这么多人安全带到京都基地呢！现在有了这么一个大杀器，这件事还不是轻而易举吗？不过在这之前，还要确定一下真实性。
　　“这样吧！我们明天带着她一起出去看看。不是我不相信你们，而是这件事过于匪夷所思了。京都基地那边一时半会也顾不上我们这边。”
　　“若是星缘真的有这个能力，那我们便可以尽快启程了。”万宇语气中满是兴奋，看着星缘的目光也变得狂热了起来。
　　星缘被这要吃人一般的目光，吓得躲得更严实了。
　　“不过还是有一点小问题的。”夏栀玥犹豫道。
　　“她有些黏人，就是可能我要和你们一起出去，不然恐怕她不一定会配合。”
　　这是夏栀玥提前决定好的。既然想要保住星缘，那就要让别人看见她的价值。但是她自己也必须要跟着，不然她担心星缘傻劲犯了，直接被别人卖了。


第148章 丧尸王她极度颜控12
　　“好！”这不是什么大事，万宇果断的答应下来。
　　因着夏栀玥表现出来的自信，万宇只是带了两个同为军人的队友一起。这件事目前还是一个秘密，最好还是先不要让那些普通人知道。
　　周围街道静谧，只有几人的脚步声。
　　在驱车来到一个物资充足却聚集着许多丧尸的地方后，万宇停下车，淡声道:“请吧！”
　　夏栀玥轻轻碰了碰因为坐车而有些迷迷糊糊的星缘，温声道:“阿缘帮忙把那些家伙赶走吧！”
　　星缘乖巧的笑着，然后跳下车，迈着一往无前的步子往前走了几步，然后停了下来，仰天吼了起来。
　　丧尸畏惧的瑟缩着身子，在犹豫了一下后，掉头朝远方跑去。
　　万宇和队友们脸上都浮现出惊喜的表情，太好了！看来这个末世也能够不再是末世了。
　　“她的能力是有范围的吗？或者说能够控制整个城的丧尸吗？”万宇看着眼睛已经恢复成原本血色，但依旧稍显呆萌的星缘，疑惑道。
　　“这个……我不是很清楚。她现在沟通能力很弱。不过或许我们到京都之后就能够知道了。”夏栀玥不敢夸下海口说星缘有这种能力，否则被揭穿的时候可就不太好了。
　　“这样啊！也好，那我们正好可以再将一些幸存者带回去，到时候可以一起去京都的基地。”万宇点头，心情依旧十分激动。
　　这样也已经很好了，剩下的事情便交给专业人员去研究吧！
　　万宇在车身上装上喇叭，一路大喊着询问有没有幸存者。在转了一圈后，还真有许多人听见声音，又没有看见丧尸，鼓起勇气跟上了他们。
　　政府的军队毕竟是有限的，国域那么大，在这里的，也不过是几支小队和当地的警局。
　　万宇一行人算得上是意外，他们只是接到举报说这里有情况，在丧尸爆发之前就已经潜伏在这里了。所以在丧尸爆发之后，便也就只好尽自己的努力去拯救一些人。
　　经过连续几天的救援后，他们成功遇到了其他的军人队伍。万宇热情的将星缘的存在告知了他们，准备和他们一起约好时间之后一起离开这座城市。
　　星缘毕竟只有这么一个，为了加快速度，夏栀玥想到了一个好办法。
　　星缘负责尽自己最大的努力将丧尸召集到一个地方，至于其他的不听指挥的几个丧尸，他们也差不多可以对付了。
　　一个月后，人找的差不多的他们准备离开了。
　　或许这座城市依旧有人被困，但他们也没有办法能让每一个人都可以回家。
　　所以他们在留下一部分继续寻找幸存者后，由万宇带队，一行人浩浩荡荡的朝京都基地出发。
　　丧尸的破坏力很强，不少道路都有了损伤，在经过那些路段时，甚至不得不绕路。
　　在大半个月后，他们终于到达了京都基地。
　　该说不愧是首都吗？这个军力最强的地方已经将丧尸驱出城外了。
　　在进入京都的第一件事后，依旧是进行隔离。在进入基地后，众人看着眼前堪称繁华的景象，眼中满是震撼。
　　在看惯了满目疮痍后，突然见到了眼前这般繁华的世界，当真是恍如隔世啊！
　　万宇在进入基地的第一时间就将星缘的存在上报到了上面。
　　上面对这种情况异常重视。通过他们这些时日的观察，发现有些丧尸确实已经开始诞生智慧了。只是这些丧尸没有身为人类的记忆。
　　仿佛是新生儿一般，他们有着孩童的智慧和比成人强大的多的力量。
　　那些诞生智慧的家伙甚至已经学会使用智谋去捕猎人类，若是任由他们这般发展下去，只怕最后这些丧尸甚至会形成一个新的种族。
　　到时候，他们人类只怕就只会像他们眼中的动物猪、牛、羊一般，成为这些丧尸的储备粮，这是所有人类都不想看见的。
　　所以星缘的出现可以说是恰逢其时，在最关键的时候突然给人类带来了一点希望。
　　世界有那么多人，看过丧尸小说的人也不在少数，他们也看到过，许多小说当中，丧尸们都是有王的，而如此特别，又有掌控丧尸能力的星缘，极有可能会成为丧尸之王。
　　星缘待在房间里被这么多老头子用炽热的目光注视着，恨不得直接跑出去。可是夏栀玥似乎是提前知道她的想法一般，有一下没一下的给她顺着毛，导致星缘的心情纠结无比。
　　她不想给这些人看，可是她想被姐姐摸头欸。
　　“咳咳，夏小姐，你是从哪里发现她的？”冉方旭看着自己这些老朋友一副看珍稀物种的模样，恨铁不成钢的瞪了他们一眼。
　　光看有什么用，倒是赶紧上手啊！
　　“呃…”想起初见，夏栀玥表情有些不自在，实话实说真的好吗？
　　“我发现的。”听懂了他们在说什么的星缘满脸兴奋的抢答道。
　　“哦？你是怎么发现的。”冉方旭一副哄小孩子的语气。
　　“就……吼吼吼。”星缘急得眼睛更红了，委屈的趴在了夏栀玥的肩膀上。
　　瞬间所有人的目光又投向了夏栀玥。
　　夏栀玥:“……就是这么碰见的。”
　　冉方旭看她明显不想多谈的意思，换了一个话题。
　　“是这样，我们很奇怪她为什么会和其他的丧尸不一样，或许是因为她所处的环境之类的原因，所以还希望夏小姐能配合，将你了解到的信息都告诉我们。”
　　夏栀玥也郑重起来，“我正想告诉你们呢！我之前和她待在一个奇怪的实验室里。那个实验室似乎在做一些什么非法实验，里面有不少人体器官存在。”
　　“人体实验？那你可知道那个实验室名字叫什么？”万宇瞬间精神起来，他记得，自己之所以去那里，就是因为接到举报说有人在做非法实验。
　　“好像是叫什么成谔实验室。我不是那里人，对这个地方也没有什么了解。”夏栀玥回忆道。
　　万宇激动的拍手，“对对，就是这个名字。我也是因为这个地方才过去的。只是还没来得及展开行动就出事了。”


第149章 丧尸王她极度颜控13
　　“成谔？这个名字似乎有些耳熟，我好像在哪里听过，在哪里呢？”冉方旭轻轻拍着自己的脑袋，年纪大了就是记性不好。
　　“老冉，我记起来了。你有一个师弟是不是就叫这个名字？你以前喝醉的时候提过的。”秋昌率先想起来这件事，提醒好友道。
　　“对，我是有一个师弟叫这个名字，不过也不一定是一个人，他已经失联好久都没有消息了。”冉方旭拍着脑门，想了起来。
　　“你知道这个什么实验室的主人全名叫什么吗？”冉方旭心中惊疑不定起来，自己这个师弟跟着老师学习的时候就已经有一些愤青的特质了，该不会他真将当年提出的那个论题做出来了吧！
　　“等等！我找一下。”夏栀玥收集的那些工作牌这下派上了用场，她一股脑的将那些牌子放到了桌子上，开始从那些名字中找起来。
　　众人自然也不闲着，他也帮忙找了起来。
　　“找到了！”一人惊呼。
　　冉方旭看着那个牌子上的名字和照片，一时沉默了下来。
　　不会吧！那个疯子竟然还真的尝试了自己当年那个疯狂的想法。
　　“老师，我这个论题是很合理的，人类正在不断的进步，总有一天，他们可以摒弃我们现在的认知，强大起来，甚至变成一个新的族群。”毕成谔满脸狂热的争执道。
　　“荒谬！跟着我这么多年你就学了这些东西吗？啊！你跟了我三年了，怎么还有这般反人类的想法。若是真如你所说的那样，那人类就不再是人类了。”老师气的猛烈的咳起来。
　　“滚！你滚出去，日后不要再说是我的弟子。”
　　“老师，这样才能成就世界上最强大的种族。我会成功的，您就等着看吧！”毕成谔说完，直接朝外面冲了出去，此后再无消息。
　　回忆结束，冉方旭依旧有些恍惚。老师前两年已经过世，但是若是他知道自己曾经最看重的弟子竟然偏激到了这种地步，只怕会死了也不安心。
　　要知道，就在老师去世的前一天晚上，他依旧在不停的念叨着自己的这个弟子，后悔自己当年话说的那么绝。最终还是带着遗憾离开的。
　　“那，你见过他吗？”冉方旭着急的问道。
　　“没有……我去实验室的时候就只见到星缘了。”
　　“这样啊！”冉方旭有些失望，但还是很快又调整了过来。
　　虽然是毕成谔人为造成的可能性确实很大，但目前没有实证，他并不想猜忌自己的这个师弟。
　　“好了，我们希望能抽一点星缘的血来供我们研究，希望你们能配合一下。”冉方旭脸上恢复成一个科研工作者应该有的正经态度。
　　“好！”这是之前就已经商量好的事情，夏栀玥没有什么异议。
　　星缘也不反抗，之前夏栀玥已经和她说过了，而且她似乎对针头有种奇怪的亲切感。
　　抽了血后，京都基地的领导者特地找来了一个语文老师过来教星缘说话。现在这样子沟通实在是太麻烦了。
　　夏栀玥对此十分赞成，她又不是一个老师，对她来说教星缘说话确实十分困难。尤其在星缘好不容易蹦出两个字后，突然吼了几声召唤周围丧尸的情况下，她真的是压力很大啊！
　　语文老师压力也很大，她教过许多的学生，但还真的从来没有教过非人类啊！
　　她战战兢兢的按照以往教学生的方式去教星缘，在过程中尽量和星缘减少互动。
　　夏栀玥为了安抚星缘的情绪，一直跟在旁边上着在她眼里十分幼稚的认字课。偶尔星缘遇见难题的时候，她就在一旁耐心的指导着。
　　一来二去，星缘的进步很快。
　　夏栀玥家庭颇为富裕，家里也有一个兄长，所以家里人很支持她，她可以放心大胆的在外面闯荡。
　　此时夏栀玥稍显紧张的回到家，看着家人都平安无事，内心还是十分高兴的
　　“回来了！”夏父一如既往的话少。
　　“快坐！晚饭就快好了。”夏母也一如既往的温柔。
　　夏栀千也坐在沙发上慢悠悠的看着报纸。
　　末世物资虽然比不上之前，但一家人在一起，却是难得的温馨。
　　夏栀玥眼眶微微发红，低头吃起饭来。她已经记不清自己有多久没有和家人这般安静的相处过了。
　　自从成年后，自己选择了明星这个职业，便整天忙的脚不沾地。偶尔见到家人，也只是淡淡的打上两个招呼，他们之间的感情似乎也变得淡薄了起来。
　　明明也没有说几句话，夏栀玥心里就是觉得感动。因为知道，不管怎么样，这里都是自己的家，自己无论在外面受到了多少委屈，只要回到家中，家人总能感受到自己的悲伤，然后让他们找到心灵的归处。
　　成年人的无奈有很多，但此时的夏栀玥下定决心，日后不管多忙，还是要多回来看看。
　　回到政府分配的地方，夏栀玥刚进门，就被星缘扑到了地上。
　　她委屈似的目光似乎是在控诉夏栀玥将她一个人扔在了这里。
　　“我只是出去了一下，不会扔下你的。”夏栀玥躺在地上，挣扎了两下没起来，转为了安抚星缘。
　　星缘完全不信，一字一顿道:“漂亮姐姐是个坏人！我要将你和我一起关起来，这样姐姐就可以永远的陪着我了。”
　　星缘突然又像是受到了什么蛊惑一般，轻轻的靠近了夏栀玥，鼻尖轻轻蹭了蹭她，然后咬破了夏栀玥的唇。
　　她一直都知道，自己不是一个正常人。最近她想起了更多的东西，比如，她的血既有可能让人变成丧尸，又可能让人拥有异能。
　　但此时，星缘心中却是想着让夏栀玥变成丧尸的。
　　虽然一般人变成丧尸之后都会很丑，但是若是原本就长的漂亮的人变成丧尸，除非受伤，否则她的外貌基本上也是不会有什么太大变化的。
　　愤怒的星缘想让夏栀玥变成丧尸，因为若是如此的话，她就必须要听自己的话了，就再也不会想着要离开自己了吧！


第150章 丧尸王她极度颜控14
　　夏栀玥感觉身上有些发烫，晕乎乎的 感知也在逐渐的降低。
　　星缘的突然又有些不安起来，要是姐姐变成那些没有思维的丧尸的话，是不是就不能和她在一起玩了？她又不想让姐姐变成那副木头人的样子了。
　　星缘坐在地上仔细想了想，最后咬破指尖，将血液滴到了夏栀玥的嘴里。
　　他们都说她的体质似乎有些特别，虽然她和其他丧尸一样都有着将人转变成同类的本事，但他们血液里的成分却有很大的不同。
　　星缘虽然没有完全听懂他们的话，但是此时不安的星缘下意识的将自己能做的事在夏栀玥身上实施起来。
　　其实她的学习能力一直都是很强的，只是每次看见夏栀玥专心教她说话的样子，都很开心，注意力集中在美人身上的她，哪有心思去看那些枯燥乏味的字眼。
　　一着急就下意识的用了自己的“母语”吼了起来。
　　而且每次坏心眼的看着夏栀玥突然震惊的看着丧尸出现时的表情变化，星缘的心情就莫名的愉快起来了。
　　所以有时她无聊的看着那些字的时候，就会故意让外面的丧尸进来几个，高兴的欣赏夏栀玥的表情。只是后来她习惯了之后，星缘才不再做这些事。
　　此时星缘学着之前无意中看到别人照顾生病的人的样子。端来一盆热水，用热毛巾轻轻擦拭着夏栀玥冒汗的额头，内心颇为愧疚。
　　也许那些人说的是对的，自己现在确实已经不能算是真正的人了。有时她是会有难以控制的兽性的，若是自己无意中伤到了姐姐，那该怎么办才好？
　　星缘望着夏栀玥久久不能退烧，表情惴惴不安起来。
　　星缘转身往门外跑去。
　　这个地方是政府特地划分出来的，所以星缘刚跑到门口就立刻有工作人员走了过来，满脸警惕的盯着她。
　　既然他能够负责这项任务，自然也是知道星缘的真实身份的。面对这么一个战斗力爆表的丧尸，他真的有点担心。
　　“姐姐！热！”星缘一边说，一边用手着急对工作人员的比划着。
　　工作人员愣了愣，但还是很快反应过来。
　　星缘口中所谓的姐姐，应该只有那么一个人吧！
　　他拿起对讲机，喊道:“总部，我这里有突发情况，需要医疗队救援。”
　　接着看着焦躁不安的星缘，安抚道:“别担心，很快就有人过来了。”
　　星缘没有回答，转身又再次跑回了房间，继续着先前的动作。
　　夏栀玥被送进了医院。
　　星缘一晚上在夏栀玥身旁满房间焦急的乱转，看起来似乎下一秒就要暴起一样。
　　研究人员也心惊胆战的盯着她，如今星缘可是他们研究所的宝贝，要是出了问题，只怕整个基地都不会放过他。
　　好在夏栀玥最终并没有变成丧尸，而是安然无恙的醒了过来。
　　夏栀玥对上星缘满是愧疚的目光，虚弱的笑了笑。也不知道是不是她的错觉，她怎么觉得星缘变得更有人情味儿了起来。
　　星缘一着急确实又多了一份记忆，记忆里的她似乎与面前的人异常亲密。她能够感觉到，自己似乎与她有着千丝万缕的关联。
　　夏栀玥用手扶住把杆想要起来，一棵草突然颤颤巍巍的从她的手心里钻了出来。
　　她这是，觉醒异能了？夏栀玥表情有些惊喜，看见那么多人都有异能，她曾经也是向往过的。
　　人与人之间的悲喜并不相通。星缘望着那棵草，就像是在看自己的仇人，咬牙切齿的。漂亮姐姐是她一个人的，怎么现在还有一棵草要和她争？
　　小草轻轻舒展着自己的枝叶，似乎是在嘲笑星缘一般。
　　星缘哪能受得了这气，当即伸出手抓向它。小草一缩，直接消失不见了。
　　星缘更气了，眼睛里的血色大有覆盖整个瞳孔的趋势。
　　夏栀玥从惊喜中回过神来，连忙照顾起不知道为什么突然炸毛的星缘。
　　星缘委屈的朝夏栀玥身上靠了过去，轻轻道:“对不起！”
　　“好！没关系，我原谅你了。不过下次不准这样了啊！”看着星缘一副脆弱的模样，夏栀玥好脾气道。
　　真是的，要不是她运气好，说不定就真的要变成丧尸了。丧尸乱吃东西就不说了，关键是都长得那么丑，除了星缘。
　　星缘还是负罪感满满，要不是之前她突然那么冲动，也不会发生这种事情。
　　医生走了进来，恭喜夏栀玥道:“夏小姐，恭喜你觉醒了异能。若是之后有空的话，可以去专门的机构检测一下你的能力。”
　　“好！我知道了，多谢！”对别人的好意，夏栀玥大方的接受。
　　医生检查了夏栀玥的各项数据，确定没问题后，说道:“你可以出院了，一会过去让家属过去办一下手续吧！”
　　夏栀玥现在身边只有星缘这么一个人，星缘瞬间昂首挺胸，笑的露出了嘴角的小虎牙来。
　　她可以的。不就是办手续吗？跟着别人走，毫无问题的好吗？
　　研究人员则是满脸的心惊胆战。这个医生是不是疯了？竟然想让一个非人类的、智商如同幼童的丧尸。
　　哦！他不知道星缘是丧尸。那问题也很大啊！
　　研究人员在星缘走出病房的一瞬间，迅速凑了过去。
　　“好巧啊！你也是去办出院手续吗？我也是，不如一起吧！”研究人员主动打着招呼。
　　星缘疑惑的看着他，智商已经达到十岁的她已经不那么好骗了。
　　“不用了！我自己去就好。”星缘干脆拒绝这个无事献殷勤，不像是好人的家伙。
　　研究人员没想到会被拒绝，明显愣住了，待他回过神来，星缘已经走出了一段距离。
　　这个方法行不通，他就换一个。
　　研究人员默默的跟在星缘身后，决定只要星缘一有问题就过去帮忙。
　　已经能熟练的掌握大部分语言的星缘完全不需要他的帮助，不会的就问别人，总有好心人帮她找到正确的方向，最后竟然真的独立完成了出院的所有手续。


第151章 丧尸王她极度颜控15
　　研究人员不明白哪里出了问题，明明前段时间星缘还是一副什么都不懂的样子。
　　只是经过几个月的学习竟然就与正常人一般无二了。
　　他的心中同时也升起了危机感，若是所有的丧尸都如星缘一般拥有这么强大的学习能力，那他们人类如今的基地，又还能够坚持多久？
　　一层层上报之后，当夏栀玥出院后，房间外已经有不少老者在外面等着了。
　　每次看见星缘这个新奇物种，他们都不得不感慨一下造物主的神奇。
　　冉方旭甚至觉得，当年师弟所提出的想法，似乎也不是不可能实现的。但就算世界上真的要诞生一个新的种族，那也绝不能是这些以他们人类为食的丧尸。
　　这段时间经常见这些人，星缘也已经习惯了，下意识的撸起袖子来。
　　虽然只是隔一段时间采集一次她的血液，但是若是他们研究出什么成果时，也会临时有需要。
　　“不是，是我们听说你住院了，过来了解一下情况。”冉方旭淡笑着望着夏栀玥。
　　“我没事，是阿缘之前和我闹着玩不小心弄破了我的皮肤，所以感染了。不过现在已经没事了，而且因祸得福，我也觉醒了异能。”夏栀玥笑道，心中却有些担心这些人会因为这件事趁机将星缘监管起来。
　　“没事就好。不过，我听说……她似乎已经能和别人沟通了。”冉方旭状似不经意的提起。
　　一般情况下，星缘来他们实验室也不过是采集东西，她从来没有在他们面前开口说过话，所以他们是真的挺好奇的。
　　“是！阿缘她，学习能力挺强，当然主要是因为老师专业，我之前教她的时候可没这个效果。”想到这，夏栀玥眼中闪过一抹幽怨，感觉教的区别也不太大啊！
　　“嗯！好好！”冉方旭有些兴奋，不过还是尽量保持冷静。
　　“这样，最近呢！我们也研究出了一点东西。她的血液中含有一点十分特殊的成分，只是目前我们还没能将它提取出来。”冉方旭皱着眉，公事公办起来。
　　“基地最近决定让她出去帮忙找一找幸存者。正好，夏小姐现在也觉醒了异能，也可以一起去。”
　　冉方旭可以信任任何人，但面对星缘这种非人类的家伙，心中还是有些质疑的。虽然夏栀玥说是意外，可是按照星缘平时的表现，这基本上是不可能发生的。
　　所以，极有可能，星缘体内也潜伏着不亚于其他丧尸的嗜血基因。
　　最近他得到了一些其他成谔实验室幸存者的消息，等找到他们，或许他就能确定到底是不是他的师弟了。
　　若真的是，他当年留下的那些零散的笔记，或许也可以派上用场。
　　夏栀玥休养了几天后，满怀期待的去了基地中新建的专门检测异能的地方。
　　刚到门外，便碰见了过来交任务的方和羽和司纳晚。在患难与共了一段时间后，他们两个在一起了。
　　末世之前或许毫无交集的两人，但因为这场突如其来的灾难，却突然就有了缘分。
　　方和羽一时还以为自己看错了，毕竟他从来没有见过夏栀玥的脸。
　　他乡遇故知是一件值得高兴的事情。夏栀玥热情的过去打着招呼，顺便关心起他们是怎么来这里的，之前那些人又怎么样了？
　　方和羽也说起自己的经历来，他们运气不错，恰好听说京都基地建立，便直接和一些人一起过来了。
　　一路上也死了几个人，不过大多数人还是有惊无险的来到了这里，现在已经在这里待了一段时间了。
　　“是你！”方和羽目光在触及到星缘时，瞬间满脸震惊。
　　自从他开了那家超市之后，来来往往的人很多，但从来没有一个人像星缘那样给他带来了如此深刻的印象。
　　她来的次数不多，每次来的时候都不是一个人，似乎有人在监视她一样。
　　方和羽偷偷的给她传过消息，星缘只是淡淡的摇头，似乎并不想让他多管闲事。
　　方和羽向来很热心肠，他偷偷打听到她工作的地方，然后报了警。如果是误会自然最好，若不是，由政府部门插手，也是最合适的。
　　他最多也就是因为过于紧张而浪费资源被教训一顿而已。
　　“你认识她？”夏栀玥有些诧异，回头看着星缘的表情，发现她的脸上同样带着困惑，似乎并不记得这个人。
　　“偶然见过几面。”已经过去了的事情，方和羽不想多提。
　　转而问道:“对了，你来这里是检测异能还是领取任务的啊！”
　　“嗯，检测异能。前几天刚觉醒。”夏栀玥没有觉得方和羽见过星缘的这件事有什么，毕竟他是一个做生意的。
　　“等你异能强些，便需要做任务来换取一些东西了。到时候你要不要加入我的小队？”方和羽热情的邀请道。
　　“不用了，我已经答应别人和他们一起了。”夏栀玥婉拒。
　　“也好！那我们就先回去了。”方和羽也不强求，只是随手将手里的东西递给了夏栀玥。
　　“一点小礼物，便当做是之前你照顾我的一点答谢。我就住在西区，若是日后遇到麻烦，便过来找我，能帮我一定帮。”
　　司纳晚也笑着劝夏栀玥收下。
　　夏栀玥推拒不过，只好收了下来，又回了一个小礼物。
　　“我出门出的急，身上没带什么东西。这个护身符便当成礼物吧！”护身符里有一点星缘的血，效果虽然小，但危机时刻，或许也能救他们一命。
　　司纳晚笑着收了下来。方和羽现在已经是有女朋友的人了，她当然不愿意让他再收女人的东西，尤其是这个女人还是一个明星。
　　她觉醒的是土系异能，和方和羽外出行动时配合的还算默契。方和羽也是个很有责任心的，对此保持默认的态度。
　　“那我们就先回去了。等末世结束了，我们再一起玩。”
　　“好！”夏栀玥点头，她也衷心的希望那一日可以早一些到来。


第152章 丧尸王她极度颜控16
　　检测完异能，夏栀玥拿着一本基地同类型异能者整理出来的异能使用方法津津有味的看着。
　　在觉得自己掌握得差不多后，就开始自己练习起来。不过书上说想要异能进步最好是在实战中或者通过吸取丧尸晶核中的能量。
　　夏栀玥对几天后的外出，更加期待起来。
　　星缘大概是因为知道自己犯了错，这几天难得表现得异常乖巧，哪怕夏栀玥有时因为沉迷于练习异能忽视她都没有半分抱怨。
　　反倒贴心的如同一个关心长辈的孩童一般，时不时的端来一盆削好的水果或是常温的水。
　　虽然什么都没说，但又好像什么都说了一般。
　　所以夏栀玥一看完书，就带星缘到外面走走。
　　夏栀玥虽然不擅长照顾孩子，但是她也自有妙计。
　　孩子喜欢的东西基本上也是大同小异，一个不行就换下一个，总有能让她满意的。
　　“阿缘最近那么乖，到底想要什么礼物？”夏栀玥看着已经玩了十几个项目却依旧板着脸，一副不开心模样的星缘，忍不住询问道。
　　两人的身高差不算大，此时夏栀玥稍显疲惫的坐在椅子上看着站在面前的星缘，心中颇为疑惑。
　　“姐姐，是真的想让我提要求吗？”星缘像是就在等她这句话一样，突然俯下身来。
　　不过短短几日的时间，星缘的心智又进步了。
　　“嗯，你提吧！”夏栀玥揉了揉眉心，没觉得有什么问题。
　　“那，我的要求就是，以后不管我做什么，你都不准赶我走，更不准自己走。要是姐姐有一天真的这么做了，无论我做什么，你都不许生我的气。”星缘莫名就想这么说，仿佛只要得到保证，自己才能安心一样。
　　“就这个？当然，不管发生什么，我都不会丢下你的。阿缘那么可爱，我可舍不得。”夏栀玥笑道，整个人突然放松了下来。
　　“可爱吗？”星缘嘴角突然露出了些肆意的笑。既然姐姐这么想她，那她自然会如同她所想的那般成长。
　　这次他们要去的地方并不近，身后浩浩荡荡的跟着十几辆卡车。他们这次行动历时较长，准备尽量多带些幸存者回来。
　　当地虽然也可能找到一些能用的车子，可是这么久了，基本上也都差不多报废了。
　　遍地残垣不足以形容现在地面上的狼藉。丧尸大多没什么心智，一切行动都是依靠本能。遇山推山，遇海渡海，当城市中的建筑拦路，他们也只会粗暴的将它们全部推倒。
　　不是所有人都会变成丧尸的，许多人除了会成为丧尸的口粮外，还有可能会曝尸荒野。
　　平时他们没有多余的时间去关注这些已经无法分辨相貌的尸体。但此时因为没有丧尸敢靠近，他们才有余暇去观察周围的环境，不管如今这个局面究竟是何人所造成的，那都是不可原谅的。
　　车队历时三个月后满载而归。
　　走时不过二三十人，回来时便已经达到了二三百人。
　　在他们离开的这段时间里，研究也取得了突破性的进展，离研究出血清也近在咫尺了。
　　星缘现在已经恢复了原本属于研究人员，在实验室中的所有记忆。作为一个研究出丧尸病毒的助手，星缘有信心能将血清研究出来，但莫名的，她并不是很愿意这么做。
　　此时她一副懵懂的姿态倚靠在夏栀玥身上，内心宁静无比。这个人带给她一种很亲切的感觉，所以尽管她从未见过这个人，她也发自内心的不愿离开。
　　因为在所有人眼里，星缘的心智不成熟，所以许多事情都没人会瞒着她。
　　她从这些有限的信息中整合出了她自己的身世。
　　早在许多年前，她就利用自己学到的东西暗中和毕成谔做了一次DNA检测，结果显示他们两个并没有血缘关系。
　　虽然星缘对那些所谓的亲生父母没有多大的兴趣，但她还是很讨厌那种被人蒙蔽的感觉，所以这些年来，一直在暗中观察毕成谔。
　　她知道他在研究什么，不过自己不在意、不关心。但是既然他的研究失败也要变成那些所谓的作品时，星缘忍不住了。
　　她亲眼见过毕成谔制作作品的绝大多数的步骤，既然他没能成功，那便由她来完成好了。
　　她失败了，也成功了。
　　作品依旧带有许多的瑕疵和不完美。只是不知道什么原因，她竟然会有恢复记忆的这一天。
　　或许这和她本身的身世有关，毕竟，她的出现就是因为毕成谔的这个心愿。自她出生后，毕成谔在她的身上投入了许多，每年她喝的那些药剂就已经是天文数字了。
　　那些药剂能激发人体的潜力，让她足以远远强于普通人。
　　星缘刚进入研究室，就看见了一个熟人。她见过，就是最后她绑起来，结果跑了的那几个人之一。
　　此时他满脸的狼狈，在看见星缘时，下意识的瑟瑟发抖起来。
　　以前他就很害怕这个似乎完全没有表情的人，自他加入那个实验室后，他就从来都没有见过星缘脸上有表情变化，似乎一直都是一副平静、高高在上的样子。
　　那一天，其实不仅是那个人，他也看见了。
　　教授身上出现了那些外面丧尸身上的东西，然后就被星缘打晕带进了实验室。
　　后来没过多久，就有人传来了教授死去的消息，前后联系一下，事情真相不是就一目了然了吗？
　　但是他下意识的没有说出真相，只是一问三不知，就说突然听到有人死了，然后自己就跑了。反正那些人基本上也都无了，是非黑白，还不是由他说了算吗？
　　星缘以一副纯良的姿态套着话，在目光投向他时，带着几分满意。
　　他一惊，这真的是一个没有记忆，心智不全的人能有的眼神吗？他分明觉得，这个人似乎是记得全部的事情。
　　他仓皇离开了。
　　星缘第一次在离开实验室后，没有立即回去，而是在甩开那几个跟着的人后，悄无声息的站在了他的面前。
　　那些人早就已经习惯了星缘配合的样子，她突然没了踪迹，一时竟让他们没反应过来，所以也便没有第一时间通知上层。


第153章 丧尸王她极度颜控17
　　星缘直接站在了那个男子的面前，嘴角含笑的看着他，虽然自己对他的回答还是挺满意的，不过既然是个秘密，那当然应该被永远的埋葬。
　　“你叫什么名字？”
　　“哈哈，我就是一个纯路人，绝不会说些什么不该说的东西，您不必多虑。”木正下意识的往后退了两步，环顾四周，似乎想要找些什么武器来保护自己。
　　现在这人突然找上门来，怎么看都觉得是来灭口的啊！
　　“放心！我不会杀你。”星缘悠悠道。
　　“不过我也确实不放心让你待在外面，不如你替我做事吧！”
　　木正心生犹豫，若是他拒绝，会死的吧！
　　“作为交换我可以帮你拥有异能，作为交换条件，你只需要让那些知道真相的人闭嘴。”
　　“好！”权衡利弊后，木正答应了下来。
　　星缘拿出一支调配好的药剂出来。
　　这是她这段时间做出来的，她在里面多加了点东西。喝过这个药剂的人虽然能觉醒异能，但从此，这个人的生死便也会由她掌控了。对她来说，这笔买卖很划算。
　　在解决完这个历史遗留问题后，星缘又出现在了那些人面前，手里还拿着一个棉花糖。
　　一路带回家，献宝似的送给了夏栀玥。
　　“给我的？”夏栀玥颇为惊喜。
　　“嗯。只给你。”星缘抿着唇笑，脸颊发红，似乎是害羞了。
　　“阿缘真好！”夏栀玥凑近星缘，在她脸上轻轻亲了一下。
　　动作自然，似乎习惯了一般。
　　星缘看了夏栀玥一眼，然后也小心翼翼的凑过去亲了一下。礼尚往来，合情合理。
　　星缘高兴的去厨房里帮漂亮姐姐切水果，没有发现，在她转身后，夏栀玥的脸上也染了几分绯色。
　　若不是星缘表现的依旧像一个孩子，她真的不敢保证自己会不会多想。两个年龄相仿的人同居，不是亲人、朋友，便只会有一种关系了。
　　星缘最近又有点焦虑，她身上最近又长出新的青斑来，在认真的思考一段时间后，星缘状似无意的在研究室里找到了一本笔记。
　　里面恰好记载了丧尸病毒的性质，以及制作过程，甚至还有一部分对血清制作的方向。
　　研究室现在已经研究出1.0版本的血清，但在对丧尸实验后没有起什么作用。
　　在明目张胆漏题的情况下，研究室的进展更快了，2.0、3.0版本不断现世，无数失败之后，血清终于在半年后研究成功了。
　　星缘表示自己等的花都谢了，要不是担心自己暴露她没有失忆，会让姐姐不愿意再一直和她待在一起，她早就直接上手了。
　　星缘作为现存最珍贵的丧尸物种，当然不会是第一批实验者。
　　当他们在目睹第一批丧尸注射血清后，皮肤逐渐恢复成正常的颜色后，现场爆发出了一阵欢呼，他们成功了。
　　但是作为试验品的二十多个丧尸在注射血清后，只有一个人幸运的活了下来，但这个人却也记忆全无，懵懂的如同刚刚出生的婴儿。
　　可是这已经是他们所能做到的最好了。
　　这些人在变成丧尸后，或多或少的都受到了一些不小的伤害。当他们恢复成人类形态后，就算是胳膊断了都没有感觉的伤害瞬间回到了真正的身体中。
　　可以说，原本是一个活人的他们，在变回人类后，因为伤害过大而当场死亡。
　　为此，政府发了一个投票，是愿意让那些人以丧尸的身份活着，还是想让他们以人类的身份死去。
　　最终，大多数人还是选择了让他们以人类的身份死去。在他们心里，自己这些已经死去的亲人们无奈的做了这么多事情，或许也是想安静的离开的。
　　政府选择了用丧尸散播的方式来让这场灾难结束。
　　先是区域性的试探，然后再是全国范围。几支救援队也随着人工降雨赶往各地。总有那么几个幸运儿有机会活下来，他们能救一个就救一个。
　　星缘也被夏栀玥带出家门沐浴这场人工降雨。这场降雨对人类没有伤害，只对丧尸有效果。
　　她一边期待星缘能恢复正常，一边又担心她到时候会完全忘记自己。不过她已经想好了，不管怎么样？之前她照顾自己那么久，自己也会好好照顾她的。
　　然而，星缘完全没有变化。
　　“不应该啊！”冉方旭喃喃自语，难道是药效不够。
　　这么想着，冉方旭立刻抽出一支血清给星缘注射了进去。
　　星缘也算是看着血清一步步研究出来的，在她暗地里的帮助下，这个血清对她也是有效的，她也不明白哪里出了问题。
　　在注射了三支血清后，星缘的身体终于有了反应，她躺在床上沉沉的睡了过去。这一睡，便是七天。
　　醒过来的星缘想起了所有的事情，忍不住捂脸。她能忍受自己撒娇卖萌，但是不能接受那么蠢的自己。
　　不对，那不是她，那明明就是原主，这锅怎么能扣在她的头上呢？没错，就是这样。
　　星缘给自己找好理由，瞬间理不直气也壮起来。
　　看着目前周围没人，果断的将天灵从小黑屋中放了出来。
　　天灵哭唧唧，“主人，你可算是把我想起来了，你都不知道我这段时间过的是什么日子。”
　　星缘心虚了一瞬，倒打一耙道:“嗯，谁让你没提醒我的？”
　　“我提醒了。”提起这个，哪怕已经过去了许久，天灵还是满腔怨气。
　　谁知道怎么回事？一进入这个世界，主人就变成了一个小孩子，小孩子也就罢了，关键是不记得它了。
　　在它对星缘声情并茂的讲述了她们的来历后，还以为是自己生病了，然后不知道触发了哪个开关。
　　被既排外又护主的识海把它关进了小黑屋，严严实实的。
　　它整天是吃不好，睡不好，生怕主人不小心把这个世界玩崩了。到时候主人没什么事，它倒要背上一身因果，世界上还有比它更倒霉的兽吗？


第154章 丧尸王她极度颜控18
　　“咳。”她不记得了，不记得就是不存在。ƪ(˘⌣˘)ʃ
　　“好了，传送一下记忆吧！”星缘不想在这个问题上继续浪费时间。
　　打工人天灵麻溜的将剧情传输过去后，直接下线。
　　与往常一样，这次她也同样有着不平凡的经历，不过星缘阴差阳错下，已经将剧情改写了。
　　在原剧情中，毕成谔就是幕后大boss。他虽然也像这一世一样感染了丧尸病毒，但作为病毒的研发者，他也有一些抑制病毒发作的手段。
　　这一世与曾经最大的不同就是，星缘对他并不是全心全意的信赖，所以在一开始他就被迫退场了。
　　原主对自己这个父亲一向尊敬，她一直以来努力的动力就是希望可以得到父亲的认可。再加上这么多年来一直被毕成谔圈禁在一方小小的天地中，完全不知道外面究竟是什么样子。
　　所以她盲目的崇拜信赖这个人，哪怕毕成谔递给她一瓶毒药，也毫不犹豫的喝了下去。
　　毕成谔确实在这方面很有天赋，但是服用药剂的原主灵魂强度也只是稍高于普通人，在这种情况下，她自然不可能同异界而来的星缘相比。所以她虽然也同样有着操控其他丧尸的能力，但也失去了神智。
　　这并没有出乎毕成谔的预料，他早年便想到了这一点，特地在她的身上做了一点手脚，让她只能乖乖听话的做他的傀儡。
　　毕成谔自认时日无多，变成那些丧尸也不过是时间问题，所以在临死前，他想要将自己的成果亲自展现给老师看，所以破坏力异常惊人。
　　但当他率领浩浩荡荡的丧尸大军来到京都时，却得到了一个噩耗，老师在几年前就已经去世了。
　　他不想相信，可是事实摆在了眼前，他这么多年的努力仿佛都成为了一个笑话。
　　那一刻万念俱灰的他下意识的觉得，变成丧尸其实也不错。他任凭丧尸病毒彻底侵蚀他的身体，在清醒的最后一刻，他想着，若是当年自己没有离开就好了。
　　没人知道，一直以来，他都将自己的老师当成父亲，是一个一个渴望做出事情来吸引父亲目光的孩子。
　　他从小就表现出超乎寻常的天赋，但同时，他却是别人眼里的怪孩子，没人愿意和他玩，而且总是笑话他。
　　那时尚在读书的老师出现了，他教了毕成谔许多的东西，但最让他记忆犹新的还是那句夸奖的话语，那是他第一次从别人的口中收到赞誉。
　　因为哪怕是在父母的眼里，他也是一个怪小孩，所以他们抛弃了他。
　　那个假期，每天毕成谔都会去找他，再后来，老师离开了。当他们再次见面，便是在那一方小小的研究所里。
　　老师有很多的学生，他对每一个学生都十分关心，毕成谔不喜欢这种感觉，他想让自己视为父亲的这个人能将目光一直停留在他的身上。
　　为此，毕成谔绞尽脑汁的想出了那个论题，一开始仅仅是因为它足够特别，能让老师重视。
　　但在遭到训斥后，毕成谔反倒下定决心一定要将成果展示给老师看。所以在斥巨资请人降雨的时候，避开了京都。
　　只是没想到，从此竟然再无相见之日。
　　毕成谔变成了丧尸，丧尸突然失去了领导者，原本有序的队伍很快就混乱了起来。
　　丧尸中智商最高的不过五六岁，正是好动的时候，一个突然往前跑起来，旁边的也立刻跟了上去。
　　突然这么多丧尸冲过来，基地的城墙再结实也拦不住，一个踩一个就跑进了基地内部。然后……全剧终。
　　整个世界除了丧尸和异兽之外啥也没有。
　　天道哪能忍受自己的世界连个智慧生物都没有几个，还一个个的都丑的不行，所以，星缘便来了。
　　“任务呢？”星缘听着别人的故事，坐起身来，眼中满是兴趣。
　　“世界…和平！”好高大上啊！天灵内心异常激动。
　　“行了，跪安吧！”星缘想到最近发生的事情，貌似那个失忆的自己已经将任务完成的差不多了。
　　那接下来的日子便是属于自己一个人的了。
　　星缘刚笑了笑，眼睛余光扫向外面的一个人影，立刻动作迅速的躺到床上，闭起眼睛装睡。
　　“怎么还不醒？”夏栀玥满脸忧虑，医生明明说她的身体没什么问题啊！
　　星缘慢悠悠的抬着眼皮，眼中一片迷蒙的往外面看着。
　　“你还记得我吗？”夏栀玥注意到，立刻抬手在星缘面前晃了晃。
　　星缘差点没忍住笑场，是失忆又不是失明，大可不必如此。
　　但是为了保持自己睿智的形象，星缘还是忍住了。不论如何，她绝对不能记得犯傻的记忆。
　　“姐姐那么漂亮，我好像在梦里见过你。”成熟的星缘已经学会进步了，情话张嘴就来。
　　夏栀玥愣了愣，轻轻掩盖住自己忍不住上扬的嘴角，疑惑道:“你还有记忆？”
　　星缘:大意了，忘了刚变回去的人连话都不会说了。不过要是真的让她等那么久，她可未必能够坚持住。
　　“有一点，不过都模模糊糊的，似乎记不太清了。”星缘一手扶住脑袋，装作头疼的样子。
　　“也对，你和外面那些人确实是不一样的。”夏栀玥低声喃喃自语，觉得这或许与他们变成丧尸的方式有关。
　　星缘皱着眉头，一副虚弱无比的姿态，“我好像记得有人答应说不能离开我，那个人是姐姐吗？”
　　夏栀玥心虚，心中摇摆不定起来。现在是一个和她断绝关系的好机会，只要她否认，以后就不必再和她纠缠了。
　　但在这紧要关头，夏栀玥却又突然不愿意了。她有钱，多养一个人没有多大的问题。而且这个人现在也无家可归，若是自己不管她，还能让谁去管呢？
　　于是她点了点头。
　　星缘脸上突然扬起笑来，头也不疼了，直接从病床上走了下来。
　　跟夏栀玥咬耳朵，“这次我给过姐姐机会了，是姐姐自己放弃的，所以这次你可是不能反悔的。”


第155章 丧尸王她极度颜控19
　　至于夏栀玥要是否定的话，星缘当然也不可能放人离开，最多就是从她搬到姐姐家换成姐姐搬到她家里，概念不同，但结果却是一样的。(*^ω^*)
　　夏栀玥第一次和变回正常人的星缘相处，稍微有些不自然。
　　以前在她心里，星缘不过只是一个孩子，但是现在她已经是一个心智健全的成年人，她自然不能用以前的方法对她。
　　“那个…你喜欢吃什么？房间需要怎么布置？我回头帮你置办一下。”
　　“嗯~都可以，我很好养活的，阿姐喜欢的我都喜欢。”星缘炽热的目光停留在夏栀玥的脸上，毫不掩饰自己。
　　“嗯，好，我知道了。”夏栀玥目光闪躲，不敢看她。
　　夭寿啊！
　　在钞能力的作用下，这些事情安排的很快。政府因为他们在这场灾难中做出的贡献，对她们也予以优待。
　　只有冉方旭在忙完手头上的事后，决定去找星缘谈一谈。
　　“听说，毕成谔是你父亲？”本来这件事应该是专业人员过来问的，只是冉方旭有私心，凭着他这么多年来对国家的付出，领导人也不介意给他这个面子。
　　“算是养父！”星缘强调道，她可不想回头被人秋后算账，这么些年来，死在实验台上的人可不算少。
　　“这样啊！不知道你对他了解多少，这次丧尸病毒爆发，你又是否了解内情。”冉方旭随手将录音器放在了桌子上，开始了不含私人感情的谈话。
　　“还好吧！平时他一直待在实验室里，一般分配给我们的也只是一点小任务。我想:在实验室的所有人里，除了他自己，恐怕没人知道他究竟在做什么研究。”
　　星缘眼中带着讽刺，若不是他一直以来都不相信任何人，只怕她现在都不好脱身呢！
　　“你以后有什么打算？”
　　“当然是做一个合法公民了，不然还能干嘛？”星缘脸上带着淡淡的笑，平静如水。
　　冉方旭关上了录音器，“接下来我想问你一个私人问题，那个东西，是你送过来的吧！”
　　别人或许不清楚，但他的手里却是有当年毕成谔真正留下的的笔记的。虽然字迹相差不大，但是在专业人员的比对下，还是能找到细微不同的。一个人的小习惯，是很难被彻底改变的。
　　“我不知道你在说什么。”星缘摇头，嘴角噙着的笑意却在告诉冉方旭，是她做的，又怎么样呢？
　　冉方旭没有生气，有的只是知道真相后的轻松。虽然作为科研工作者喜欢刨根问底，但有时还有一句话叫做:难得糊涂。
　　最后真诚道:“那，就祝愿你日后可以得偿所愿吧！”
　　她当然会的，无需别人说。(=^▽^=)
　　末世结束一年后，各地的建筑不断拔起，虽然比起之前依旧万分简陋，但是国家的许多活动也已经逐渐恢复了。
　　灾后的第一件事就是重新发展经济。
　　夏栀玥期待良久，第一时间就主动报名。当明星是她的心愿，她喜欢用自己的歌声给别人带来快乐。
　　第一批入选的基本都是异能者，政府在灾后迅速成立了管理异能者的组织。一部分擅长战斗的就被派往外面对付那些心存不轨的人。
　　自从异能出现后，社会上的“恶人”也越来越多，异能的出现是机缘巧合，这种力量本身并无善恶，只在于利用它们的人。
　　拥有建筑相关异能的人则帮助灾后重建。
　　异能只是看起来华丽却没有什么战斗力的则是成为民众的引导者，让他们从失去亲人、失去家人的悲伤中恢复过来。
　　夏栀玥的木系异能有几分战斗力，但是政府也算民主。这么多的异能者，多一个不多，少一个也不少。
　　星缘最近发现撩不动夏栀玥，她明明说的已经很直白了，结果夏栀玥一直含糊其辞，不是装作没听见她说什么，就是故意曲解她的意思。
　　自从夏栀玥开始发展起自己的事业后，更忙了，整天都在外面排练，能不回来就不回来，跟家里有豺狼虎豹一样。
　　夏栀玥一边啃着包子一边抱怨，可不是嘛！本来以为自己只是养个妹妹，最多是多花销一点，谁能想到这个“妹妹”一点都不正经。虽然她也不讨厌这种感觉，但是每次和她处在同一空间，还是觉得挺不自在的。
　　“夏姐，你妹妹来找你了。”文安浅兴冲冲的跑进来喊道。
　　她现在只是预备成员，之后要看表现来判断能不能转正。
　　青笑言也做回了自己的老本行，只是换了几个人带。
　　夏栀玥犹犹豫豫的走了出去，一本正经的道:“你怎么过来了？”
　　“过来给姐姐送饭啊！”星缘笑嘻嘻的将手中的饭盒递了过去。
　　“你做的？”夏栀玥表情意外。
　　“当然不是，不过这可是我去姐姐最喜欢的那家店买的。”星缘倒想亲手给姐姐做一次，但她这方面的天赋几乎为零。
　　“嗯！”夏栀玥轻轻的应了一声，拿着东西转身就往里走。
　　走了一段路后才发现星缘一直跟在她身后，“你，不回去吗？”
　　“姐姐不欢迎我吗？我还没有见过姐姐排练呢！难道作为你的妹妹，我不可以进去看看吗？”星缘故意在妹妹两个字上加了重音，似乎在提醒她什么。
　　夏栀玥低着头，掩饰着自己的发红的脸，她们现在，真的还是纯粹的关系吗？
　　“当然欢迎！”夏栀玥匆匆说了这一句后，继续低头往里面走。
　　“这就是夏姐的妹妹吗？长得和夏姐你一样好看呢！”文安浅眼中带着惊艳，所以，长得好看的人，都是认识的。
　　星缘皮肤属于冷白皮，整个人气质偏向清冷，但在她笑着开口的一瞬间就打破了众人对她女神的猜想。
　　“你们就是姐姐的队友吗？我给大家带了一些吃的，大家分一下吧！放心，都是低糖的。”星缘将身后的背包打开，递给文安浅。
　　她是离自己最近的一个人，她总不能让姐姐帮忙发吧！
　　“好贴心啊！”收到礼物的文安浅虽然有些遗憾她的女神滤镜破碎，但还是下意识的夸奖道。


第156章 丧尸王她极度颜控（完）
　　夏栀玥之前没觉得有什么，但当星缘同样热情的和那些自己队友打着招呼时，忍不住有些不舒服。
　　她只是不敢面对自己生出的在别人眼里并不正常的感情，但这并不代表她就不喜欢她。
　　而且，她想让女朋友多追她一段时间有错吗？人总会对太容易得到的东西不珍惜，这个道理夏栀玥也是很明白的。
　　夏栀玥目光中透着些委屈，但她只是冷静的坐在旁边的椅子上摆弄着要用的道具，不再看那边一眼。
　　小孩子可以随意发脾气，可是大人却需要控制自己的行为。
　　她才不想让别人觉得自己是个小气的人呢！她一点都不生气，真的！
　　星缘虽然面向众人，但眼神的余光却一直注视着夏栀玥，见此，没有着急过去表心意。
　　这个世界的她心中的束缚很多，若是她因为感动而接受她，星缘觉得这种感觉是很难长久的。
　　她想要的，是这个人不管她是谁，都愿意喜欢她，就如她一般。
　　夏栀玥所在的女团中全部都是木系异能的拥有者，虽然要从头开始练习，但夏栀玥却还是觉得满足。
　　她们的头上戴着由异能造出的王冠，用青翠的藤蔓在虚空中交织着组成一个个的图案，一步步踩着藤蔓组成的梯子往上，像是在进行一个个王位的交替。
　　一曲结束，几人有些疲惫的坐在椅子上。这种舞蹈美则美矣，就是对异能的消耗很大，一个配合不好就有可能摔下来，所以一直也有几个木系异能者在下面盯着，只要一有问题在下面撑起一张大网接住他们。
　　星缘很给面子的鼓起掌来，刚才恍惚中似乎觉得曾经的她站在了自己的面前。
　　天色不早了，夏栀玥披上外衫就直接走了出去，星缘急急的从后面跟了上去。
　　夏栀玥目不斜视，一心站在路边等车。
　　“姐姐吃醋了？”星缘眼中满是笑意。
　　“没有。”夏栀玥回答的很急，更像是不敢承认什么。
　　“没有就没有吧！不过，姐姐真的不考虑一下我吗？我很能干的，绝对比其他任何人都要有用。”小鹿似的眼睛猝不及防的就闯入了夏栀玥的心里。
　　突然发现，星缘已经比自己还要高了。
　　“你真的喜欢我吗？还是，只是因为你的雏鸟情结？”夏栀玥眼中带着刺探。
　　“当然是真的，姐姐要是不信的话，可以摸摸。”星缘一把抓过夏栀玥的手放在自己的心口处。
　　世界很静，似乎只能听见她“砰砰”的心跳声。
　　车来了，夏栀玥连忙抽回手就往车上跑，在她坐在座位上轻吁一口气的时候，转头就对上了一双含笑的眸子。
　　“姐姐忘了？我们是住在一起的啊！”星缘眼中一如既往的带着笑意，欣赏着她的兵荒马乱。这是她觉得阿姐和以前最大的不同，虽然她觉得阿姐一直都很好。
　　夏栀玥别过头看向窗外，发烧似的脸已经让她几乎丧失了思考能力。
　　两人的气氛再次微妙了起来，夏栀玥虽然每次看着星缘还是不太自在，但是也没有再躲着她了，甚至内心还很期待星缘明天都过去看她。
　　转眼，就到了演出的日子。
　　这是灾后第一次大型的全国性活动，网络已经重新建构的差不多了，每个地方都专门搭建了一个位置用来观看这场由异能者带来的表演。
　　夏栀玥很紧张，甚至比她第一次上台还紧张。这个领域虽然不是自己最擅长的，但自己却也是下了苦功夫的。
　　星缘特地跑了许多店买了一捧百合花。这些花都是最近才被人培育出来的，价格极为高昂。
　　星缘敏锐的灵识似乎感受到了什么，她在演出现场附近顿了一下，接着神色如常的走了进去。
　　民众的热情很高，现场人山人海，各种闪光灯晃得人睁不开眼，星缘坐在自己的座位上闭目养神。
　　早在她堕魔的那一瞬间，她的情感就已经被剥夺了七成，剩下的那些只是用理智维持，让她看起来是一个正常人，只有阿姐一个人才能让她有真正的情绪变化。
　　但是有件事星缘觉得很奇怪，同那些大妖一样，她的领地意识很强，一般人根本无法进入她的领地。可是每次进入小世界，她都会迅速的接受原主的情绪及记忆，就像…本应该如此一样。
　　演出很成功，夏栀玥一结束就换下礼裙出去找星缘，她是自己下台后脑海中第一个浮现出的人影，是她想要分享快乐的人。
　　星缘轻松拦下了夏栀玥，帮她整理了下衣服，然后将身后的花递了过去。
　　“条件有限，只找到这些，姐姐不许嫌弃哦！”望着脸色发红的夏栀玥，星缘忍不住笑道。
　　“嗯，不会！”夏栀玥也同样笑着。
　　两人并肩离开了这个地方，在经过一个街道的时候，被一群像二流子一般的人拦住了。
　　夏栀玥眼神警惕，下意识的将星缘挡在了身后。
　　星缘眼神微暖，不管什么时候，不管她是否强大，她总是这样，只是，她也很想让姐姐知道，自己也已经强大到足以保护她了。
　　星缘眼中闪着寒意，手心处突然有雷光闪烁，只是没人看见。
　　为首之人站出来道:“我们哥几个知道你也是异能者，不过我们既然敢来，自然也不怕你。我们都是异能者，只要你配合，我们敲一笔就走。”
　　他们守在外面进行无差别挑选，要怪只能怪他们自己倒霉，撞到他们手里了。
　　夏栀玥默默估摸着双方的实力，好像打不过。
　　但是看着这些人这么嚣张，她的心气也有些不顺，不太想让他们这么容易就成功。
　　在夏栀玥纠结要不要想办法拖延时间的时候，星缘忍不住了。这些人磨磨唧唧的，要打就打，不打就滚蛋，不要打扰她。
　　这么想着，星缘就直接出手了。手中的雷光瞬间爆发出来击中了为首之人。这人浑身抽搐了一会，不动了。
　　剩下的几人下意识往后退了几步，雷系异能可是公认的最强异能，他们要是本事大，也不会沦落到这个地步。
　　星缘可不管他们的犹豫，一个个雷球不断往前方扔过去，地上出现了一个个深浅不一的坑。
　　半响后，所有人都步入了第一个的后尘。
　　星缘缓缓收势，转身看了一眼目光震惊的夏栀玥后，突然捂住胸口倒在了她的怀里。
　　“阿缘，你没事吧？”夏栀玥瞬间忘记之前星缘大杀四方的样子，满眼担忧。
　　星缘伸出手，颤颤巍巍的咳嗽了两下道:“姐姐，我是不是快要死了？死之前你答应我一件事好不好？”
　　夏栀玥疯狂点头，“你说，我都答应。”
　　星缘幽深的眸中闪过笑意，面上依旧虚弱道:“那，姐姐可以答应嫁给我吗？”
　　“嗯”夏栀玥刚点了下头就意识到了不对，怎么直接跳过谈恋爱的阶段，直接就要嫁出去了？
　　不对，现在的重点是:
　　“你耍我？”
　　星缘瞬间生龙活虎的跳了起来，转身立刻往外面跑去。
　　“骗子，站住！”夏栀玥恼羞成怒。
　　“傻子在站在那里让你打呢！”星缘转身做了一个鬼脸，扬了扬手中的手机，“我已经录下来了，你要是反悔，我就找人声讨你。”
　　夏栀玥突然笑了，温柔的对星缘招了招手，“好吧！那这次就算了。”
　　星缘又欢快的跑了回去，然后被早有准备的夏栀玥一把揪住耳朵，“能耐了啊？”
　　“疼疼，我错了！”下次还敢。星缘满眼带着水雾求饶起来，然后趁着她不注意时挣脱又跑远了。
　　同时嘴角还带着欠扁的笑容，“略略，抓不到。”
　　夏栀玥咬牙切齿的追了上去。
　　人生便是打打闹闹，至于谁输谁赢，重要吗？


第157章 初遇篇1
　　修仙界一处秘境中。
　　一群人正在被一只狮莽兽追杀，望着他们之间不断拉近的距离，几人甚至能感觉到狮莽兽鼻尖火焰带给他们的灼热感。
　　“师兄，我们不会要死在这里吧？”青芝瑟缩的一边抱着怀里的剑疯狂的跑着，一边带着哭腔对旁边的男子道。
　　“别怕！只要到前面找到宗门的师兄师姐们我们就可以得救了。”安羽一边安慰着师妹，一边回头扔出一个法器。
　　法器自爆的余波成功让狮莽兽的动作减缓了些，但同时鼻尖喷出的火焰更加汹涌了起来。
　　这些弱小的修士在挑战它霸主的权威，绝不能让他们从自己面前逃走。
　　安羽不停的在心里骂娘，怎么这么倒霉的传送到了秘境的核心部分，像这些地境妖兽哪里是他们这些凡境能对付的。
　　要不是出来的时候师尊偷偷塞给了他不少好东西，这会他们早就已经死在这妖兽的蹄下了。
　　但哪怕如此，他们生还的几率也十分渺茫。但作为这些人中最早入门的，安羽只能一边扔法器、符咒阻拦狮莽兽的脚步，一边不停的朝空中发着信号弹，希望有同门能看见。
　　终于，众人身上终于再没有了一件可以阻拦狮莽兽脚步的东西。当他们害怕的闭上眼睛时，一道剑光闪过，高大的狮莽兽甚至来不及发出一声哀鸣就已经倒在了地上失去了呼吸。
　　一名女子身着白衣，气质清冷，她凌空虚踩了两下就落在了地上，缓缓的将剑收了回来。
　　“没事吧？”
　　声音虽然冷淡，但是落在众人的耳中却无异于是天籁之音。
　　“是大师姐！”安羽满脸激动，这是第一次他第一次见到天涯宗的首席大师姐呢！
　　传闻大师姐修为已经达到了地境高期，而且年龄还不过百岁，是名副其实的天才。
　　星玥脸上戴着一层轻纱，让人看不清楚。她秀眉微皱，仔细打量着几人，不过是凡境修为，哪来的勇气踏足这片区域，莫不是不想活了？
　　星玥声音威严道:“你们为何在此？”
　　“回禀大师姐，我们本是在秘境外围历练，谁知无意中踏足了一个山洞，直接将我们传送了过来。那个山洞似乎是眼前这只狮莽兽的巢穴，之后我们就一直被追杀。”
　　“多亏了大师姐，不然我们都要死在这里了。”安羽神色赫然，也不知道他们究竟是多倒霉才能遇见这种万中无一的事情。
　　星玥也微愣了一下，然后拿出几瓶疗伤丹药分给了几人，“先调息一番，之后你们带我去那山洞看看。”
　　随后一挥手将狮莽兽的尸体收进了空间戒指中。像狮莽兽这种大妖，一身都是宝贝，之后炼丹炼器也能用到一些它身上的材料。
　　众人难得见到星玥这种宗门天才，一路殷勤至极。
　　星玥见惯了别人这副模样，表情平静至极。
　　直到来到了山洞前，好充沛的灵气。星玥心下暗自诧异，难怪这个秘境灵气这般稀薄，原来是都聚集到了这个地方吗？
　　这个秘境只有天境下方可进入，星玥既是天才，自有越级挑战的能力。纵然洞中有再多的诡异，她也怡然不惧。
　　“你们是和我一起进去，还是在这里等我？”星玥询问道。
　　“一起，一起。”青芝着急的大喊起来，她吓破了胆，觉得只有待在星玥身边才能保证安全。
　　“大师姐，不如你带我们一起进去吧！以我们的实力，随便碰上什么妖兽都打不过，我们不会多做什么的。”一人急忙道。
　　“也好！”星玥沉思了一下，点头道。
　　既然已经出手将这些人救了，那自然不能看他们死在自己的面前。
　　几人点燃了火焰走了进去。
　　“这是破境草吗？”一人突然惊呼。
　　一颗莹莹的小草发着光，在众人面前一摇一晃的。
　　破境草，顾名思义。练成丹药后，对所有地境以下的修士都能无后遗症的让他们突破枷锁，因为对妖兽也有同样的效果，一直以来数量都极为稀少。
　　星玥也有些惊喜，这也正是她此行的目的。
　　安羽很有眼色，“若不是大师姐，我们只怕都被妖兽吞了这东西对我们这个境界的没什么大用，若是师姐过意不去，便给我们一点合适的修炼资源吧！”
　　“你倒是聪明！”星玥小心翼翼的用玉盒将破境草装了起来，心情很好道:“放心，不会亏待你们的。”
　　一行人继续往里走去，狮莽兽收集的东西不少，大概都是之前来秘境历练，却死去的修士留下的，但那么珍贵的破境草却只有那么一个。
　　“没，没了？”一人望着面前的墙壁满脸困惑。
　　“我记得之前那个传送阵就是在这里的。”
　　星玥发动瞳术，眼中闪过一抹彩光，淡声道:“是个阵法，你们后退几步。”
　　星玥双手结印向一个方向打了过去，随着一阵烟尘过后，面前又出现了一个山洞。
　　这个山洞很漂亮，周边用一圈的耀石照明，最中间满是阵法像一个祭坛的中心，有一颗闪着微光的“蛋”。


第158章 初遇篇2
　　“难道这是某一遗族的后裔？”安羽眼中也透着迷茫，他也算是见过不少奇怪的事情，但从来没听说过，有人会供奉蛋的。
　　“是不是，试试就知道了。”星玥轻轻一跃就来到了阵法之外，犹豫了一下后，将手放在了蛋的上方缓缓注入灵力，只要稍有问题便立刻抽身离开。
　　蛋身轻轻晃动了几下，接着像是感受到什么一样，一团金光突然被吸进了蛋中。
　　星玥立刻拉开距离，脸上的表情瞬间变得既惊愕又心痛，那可是功德啊！她做了多少好事才慢慢积攒下来的，就这么没了？
　　不一会儿，蛋身晃动的更加剧烈起来，只见那蛋壳一片片脱落，先是露出了一个毛茸茸的小脑袋。紧接着它整个身子都暴露在了众人的眼前。
　　一双蔚蓝色的瞳孔迷茫的看向四周，白色的毛发如雪花般纯洁柔顺，背后有一双薄如蝉翼般的翅膀。仿佛是遗落在世间的圣兽，遗世独立，不沾尘埃。
　　它微微伸展身体，发出了呜呜呜的叫声，然后开始吞食着蛋壳。随着蛋壳的消失，小兽身上的力量也越来越强，隐隐散发出令人心悸的力量，原本透明的薄翼也愈发清晰，仿佛随时都可以振翅高飞一般。
　　“这是，惑心兽吗？”安羽眼中带着犹豫。
　　众人瞬间一片骚动，整个修真界就没有不知道惑心兽的。
　　惑心兽本身并没有多强的战斗力，但看名字就知道了，它们的种族天赋便是可以蛊惑人心。
　　千年前，这一族蛊惑了那么多人，掀动了那场混战。从那之后，这一族除了跟魔教相关的合欢宗那一宗门依旧将它封为圣兽，修真界的其他惑心兽全部已经迁往了妖域之中。
　　但是，他记得，惑心兽似乎是群居，而且不是从壳里出来的吧！难道是变异种，或者是惑心兽与某种禽类生出的孩子？
　　不过这个外貌长得确实挺像的。
　　星玥为了自己在师弟师妹眼中的形象，只是轻轻磨了磨牙，眼中满是不爽。不管这个小家伙是什么种族，不把她的功德还回来，她是绝对不会放她走的。
　　她纵身一跃再次回到了阵法前，此时阵法似乎已经察觉到内部的生灵降世，自动开启了一层结界。
　　星玥耐心的带着，虽然她很生气这只小兽吞了她的功德，但她还不至于对一个懵懂无知的幼兽出手。
　　终于，结界散去。星玥伸手将幼兽抱了起来，它的眼睛真的很漂亮，如同宝石一般，似乎在发着光。
　　小兽轻轻嗅了嗅星玥的气息，这个人给她一种好亲切，好安心的感觉啊！幼兽刚出生不过手掌大小，它轻轻蹭了蹭星玥的掌心，然后……睡着了。
　　“那个，幼崽刚出生确实容易发困。”安羽打破了沉默的氛围。
　　星玥看了一眼缩在自己怀里睡得正香的幼兽，表情格外无奈，真是上辈子欠了这个小家伙的。
　　“这里应该也没有别的东西了，我们先回天涯宗的住处吧！回头让几个弟子将你们护送到秘境外围。”短暂的无奈后，星玥又恢复成了平时的冷静。
　　在几人往前面放心大胆的走着时，星玥眼中突然闪过一抹暗光。
　　术法瞬间发动，几人只觉得脑中一片眩晕，在短暂的迷茫后，继续若无其事的往前面走着。
　　星玥轻轻将手中的光团捏碎。这是这几个关于这只小兽的记忆，虽然眼前这只小兽与记载中的惑心兽并不完全相同，但她不相信这些人，而且，动动手就能少些不必要的麻烦，何乐而不为呢？
　　星玥同时在怀里的小兽身上下了一个隐匿阵法，嘴角满意一笑，这样就没问题了。
　　凭着双方的实力差距，这些人完全察觉不到自己的记忆被篡改了。
　　几日后，一名身穿青衣的男子突然来到了山洞前，在看到山洞内部空无一物后，满脸绝望。
　　完了，要是师父知道他因为贪玩而错过了时间，一定会死的很惨的。
　　不行，必须得把师父要的东西带回去，不然，不然……他只能在外面藏着了，妖域是回不去了。(╥﹏╥)
　　回到住处后，星玥随手一招，立刻就有几个弟子跑了过来。
　　淡声道:“这些人误入了秘境内部，你们将他们送出去吧！”
　　“是，师姐。”几名弟子低头恭敬的应着。
　　星玥径直回到了自己的房间，将小兽放在软榻上，好奇的观察着。
　　她一直沉迷修炼，至今也没有契约灵兽。不过博览群书，曾经在书上见过一点惑心兽的图片，和眼前这只小兽，像，却又不像。
　　她下意识的伸出指尖戳了戳睡得正香的小兽，挺软的，或许养一段时间也还不错。
　　小兽被星玥戳醒了，睁着迷蒙的眼睛，嗷呜一声就咬住了她的手指。
　　奈何牙都没长齐的小兽毫无杀伤力，星玥只是觉得指尖有点发痒。
　　小兽似乎是饿了，不停的乱叫着，似乎是察觉到星玥的手指不能吃，又委委屈屈的把手指吐了出来，往星玥的方向爬去。
　　星玥笑了， “小家伙饿了？”
　　小兽没听懂，继续奋力的爬着，然后就被星玥抱了起来。
　　星玥抱着小兽走了出去。
　　“严师弟，你怎么在这？”星玥敛起眼中的笑意。
　　严重恭敬的行了一礼后，手持折扇，轻轻摇了摇，端是一副如玉公子的形象。
　　“听说师姐带回一只灵兽，师弟有些好奇，不知可否看看？”严重一本正经道，眼中闪着浓厚的八卦意味。
　　宗主之前找了不少血脉纯正的灵兽要交给师姐契约都被拒绝了，他挺好奇师姐最后选了一只什么样的异兽。
　　“只是机缘巧合碰见罢了，师弟来的正好，不知师弟是否知道秘境哪里有兽奶？”星玥无奈扶额，他们天涯宗的弟子真是一如既往的观察力惊人啊！传播消息的速度这么快。
　　“这样啊！”严重有些失望，原来还是一只刚出生的幼兽，真是太让他失望了。


第159章 初遇篇3
　　严重指了指远方的山脉道:“之前师弟去那里历练的时候，看见了鹿羊。说不定能找到一点兽奶。”
　　“嗯，多谢。”星玥说完就直奔那个方向而去。
　　小兽似乎已经饿惨了，不停的舔舐着她的掌心，让她十分不适。
　　望着小兽抱着比它还大的奶瓶吨吨吨的喝着，星玥无奈叹气，话说小兽吃多少合适，别撑到了。
　　小兽突然打了个饱嗝，然后在草地上一滚就到了星玥的面前，星玥一边给小兽擦着嘴，一边望着她喝光的奶沉思。
　　离秘境开放还有十天，按照小兽的食量，她还是应该多储备一些食物给它。
　　星玥将小兽塞进自己的口袋里，只露出一个脑袋让它透气，继续去找正在哺乳期的母兽抢奶。装了半个小储物袋后，星玥才回到了营地之中。
　　这次她来秘境的目的已经基本达成了，剩下的日子，只需要等秘境开启，然后离开就好了。
　　星玥将小兽放到一边，继续闭目修炼起来。五个时辰后，小兽醒了，呜呜的朝星玥要吃的。
　　“就知道吃！”星玥单指轻轻推了推小兽的脑袋，“你什么时候把我的东西还给我？”
　　小兽听不懂，只是继续往前冲，大有不达目的，决不罢休的坚定。
　　星玥将装满奶的瓶子扔到一边，小兽循着味道爬了过去，呼哧呼哧的喘了几口气后，继续吨吨吨起来。
　　星玥戳了戳小兽软乎乎的肚皮，小兽吃饱喝足，翻了个身让她随便摸，表情十分惬意。
　　小兽长得很快，十天后，已经达到接近星玥手臂的长度。
　　刚出秘境，立刻有天涯宗的长老过来关心这些弟子。这个秘境是几大宗门共同发现的，因为经常作为历练小辈的场所，所以就算不同宗门间的人有矛盾，也都是点到即止，不会伤人性命。
　　“玥儿，怎么样？这次可寻到突破契机了？”刚回宗门，宗主就赶紧将自己的得意弟子叫了过去。
　　“还差一步之遥。”星玥突然将破境草拿了出来，“这次秘境之行有所收获，烦请师尊请长老炼丹待带我达到地境巅峰，助我突破天境。”
　　“好好！”宗主满脸兴奋，他的眼光果真不错。
　　星玥只是冷淡的点头，十分高冷道:“那，弟子便回去修炼了。”
　　“去吧！去吧！”宗主高兴道，“对了，你怀里那只小兽，要不要送到御兽那边？”
　　星玥低头看了一眼纵使睡着也在不安的抓着自己衣袖的小兽，犹豫了一下道:“它与我有缘，我们之间已经有因果缠绕了，不如让它先跟着我吧！”
　　宗主眼中明显闪过一抹愕然，随后仔细看着星玥怀里的小兽想要看看这么一个小家伙有什么特别的，竟然能让性子一向冷淡的弟子，动了养的心思。
　　宗主在仔细打量了一下后，做出了一个结论，大概是长得漂亮的缘故。自己的弟子再怎么说也是一个女孩子，选择灵兽难免从容貌方面考虑。
　　想了想，他答应了下来。左右一名修士可以与不止一只灵兽契约，一个灵兽位也不影响什么。
　　星玥看见师尊并没有动用自己的修为去观察，心下暗松，他看见的只是小兽被隐藏了一部分的外表，所以纵使他见多识广，也不可能一眼判断出小兽究竟是什么种族。
　　作为首席大弟子，星玥的住处在一座山峰之上，名字是她所取，叫若玥峰。
　　山脚和山顶是截然不同的景象，一直以来，星玥独自一人住在峰顶，练剑、修炼。她又早已辟谷，极少出现在人前，每次出现实力都有进步，久而久之，便成为了新弟子眼中的传说。
　　然而，现在的星玥心态有些崩。她是冰系灵根，所住的地方理所当然是冰天雪地。
　　小兽看不出属性，但一被寒风吹了两下，竟然生病了。
　　星玥刚上山就又去丹药阁换了一些各类型的药物，尤其是防寒的，准备的十分充足。
　　小兽不怕冷后，整天精力旺盛的走山峰上乱跑，星玥在峰顶下了个禁制又给小兽准备了些食物后，就进去闭关修炼了。
　　待半个月后，星玥突破地境出关后，看着眼前的一幕呆住了。
　　精力旺盛的小兽正在拆家，除了星玥闭关的地方，整个峰顶没有一块完好的地方。
　　星玥眉心狠狠的皱起，表情有些生无可恋。她这是带了一个祖宗回来吧！
　　小兽看见她，瞬间屁颠屁颠的跑了过来，似乎在求抱抱。
　　星玥看着小兽的体型，陷入了沉思，伙食这么好的吗？长得那么快，她已经抱不住了。
　　星玥轻轻拍了拍小兽的脑袋，然后将它的目光转向那些被破坏的房子。小兽身体明显僵住了，眼中也闪过心虚，呜呜的撒着娇。
　　星玥不为所动，只是淡淡道:“我知道你能听懂我说的话，考虑考虑怎么把它们赔给我吧！”
　　小兽欲哭无泪，哼哼的似乎在纠结一般，用爪子扒着脚下的雪地。
　　“嗯，我知道了，那就记账吧！等你化形后一起还。”星玥平静的拿出一本账册，在上面记了两笔。
　　小兽有些疑惑的看着星玥手上的本子，跳起来去抓，却被星玥瞬间收了起来。
　　“呜呜。”小兽不死心的继续努力，最后颓然的趴了下来。
　　“乖~”星玥毫无诚意的蹲下身摸了摸小兽的脑袋安慰了一下，然后无情道:“一会我下去挑一本适合你修炼的功法，你努努力，早日化形，就能偿还债务了。”
　　小兽更委屈了，试图卖萌打动星玥，星玥无情的轻轻掐诀，剑瞬间托起两人往山下飞去。
　　第一次“飞”的小兽，瑟瑟发抖，紧紧的抓住星玥的裤脚，过了一会后，犹犹豫豫的朝下面望了一眼，然后害怕的又缩回了脑袋，接着继续看，继续缩头。
　　神识清晰的感受到小兽一举一动的星玥，眼中荡起了笑意，这么害怕还要看，真的是又菜又爱玩的样子。
　　站在御兽楼前，小兽出生以来第一次看见那么多人，一边有些好奇的打量着，一边紧紧的抓着星玥，一步也不敢离开。


第160章 初遇篇4
　　星玥一路走去，周围的弟子皆用一副崇拜又向往的目光对她行着注目礼，偶尔有几个胆大点的，特地跑到大师姐面前打了一个招呼。
　　星玥一路只是淡淡的点着头，终于踏进了御兽楼。
　　“我说了，我要一只纯正的白狐狸，你们看，你们给我的是什么，连毛色都不纯正。”方妍希对着御兽楼的弟子发着脾气。
　　作为天涯宗宗主的独女，自小被千娇万宠，想要什么东西没有，竟然有人胆敢糊弄她。
　　“师姐，这已经是御兽楼血脉最纯的白狐了。”被责难的弟子满脸为难之色。
　　长老不出面，他一个小弟子哪里能应付这种场面？
　　“大师姐，你来了！”一名御兽楼的弟子惊呼。
　　小弟子眼中瞬间带着些劫后余生，连忙走到了星玥面前，恭敬道:“大师姐！”
　　方妍希脸上依旧带着怒气，但还是礼数周到的唤了一声，“师姐。”
　　“怎么了？”星玥不太想面对这种场面，但是作为师姐，她也不能对弟子间的矛盾视而不见。
　　御兽楼的弟子迅速将事情原原本本的说了一遍，“大师姐，不是我们不给师姐找，像那种纯种白狐，不是什么阿猫阿狗，只有妖域才有可能寻到。我们的修为……”
　　星玥了然，有些犯了难。这件事双方都有责任，作为大师姐，她应该不偏不倚，可是……一心修炼的她没处理过这种事情。
　　小兽眼中闪着八卦的光，好像很好玩的样子。她呜呜了几声，又无奈的趴在了地上，她修为不够，无法口吐人言。
　　“这样吧！小希怎么突然想要一只白狐，是想将它当成契约灵兽吗？”星玥软了点语调，目光望向方妍希。
　　方妍希愣了一下，随后点了点头，她与这个师姐不算亲近，不过是因为父亲的缘故，才见了这个人几面。
　　她犹豫了一下道:“我已经达到凡境巅峰了，需要一只血脉较强的灵兽助我突破，白狐在其中排的上前列。”
　　“这样吧！我身上也没有白狐，不过前段时间机缘巧合之下得到了一颗青鸾蛋。虽说血脉也不纯粹，但是相较白狐，它的提升空间更大些。”
　　“而且，只要你悉心培育，它未必不能进化为真正的青鸾鸟。”
　　星玥手轻轻一抬，一颗发着青光的蛋就飘在了方妍希的面前。
　　方妍希表情瞬间激动起来，目光试探的看向星玥，在得到她肯定的点头后，立刻将青鸾蛋抱在了怀里。
　　真正的青鸾鸟可是足以媲美神兽的，虽然星玥口中说它血脉不纯，但这也只是相对而言，对她来说，更是意外之喜。
　　这么想着，方妍希脸上浮现出腼腆的笑来，“既然师姐已经为我选好了灵兽，那我自然不能辜负师姐的一片心意，我先回去想办法让它孵化了。”
　　方妍希对着星玥鞠了一躬后，欢欢喜喜的离开了。
　　御兽楼的弟子恭敬道谢后，听见她的来意，毫不犹豫的将她请到了一处房间。
　　“还请师姐在此稍候一会，弟子马上去请长老。”
　　星玥轻轻颔首，心情也还不错。本来那颗青鸾蛋就是为方妍希准备的，如今不过是提前一段时间送出去罢了。
　　她向来喜欢单打独斗，若是突然多了一个契约兽，她还要注意它的安危、帮助它提升血脉，麻烦极了。有这个时间，她还不如自己多修炼一会呢！
　　没一会，莫长老急匆匆的走了过来。
　　“阿玥怎么突然过来了？想通了想契约一只什么灵兽，和莫叔说，我帮你弄来。”莫峰眼中满是激动。
　　劝了她这么多次，终于决定找一只灵兽辅助战斗了吗？
　　“不是，是这个小家伙。”星玥差点落荒而逃，这就是她不想出来的原因之一。虽然她与这几个长老关系都不错，但奈何他们一个个的都过于关心她了。
　　“嗯？惑心兽，不对，血脉似乎不太对。”莫峰眼神惊疑不定，看着小兽的目光满是兴奋，似乎是一个稀奇物种啊！
　　小兽敏锐的感知到危险，往星玥身后躲去，还是这个人能够给她安全感。
　　“它是有什么问题？”莫峰正了正脸色，一本正经道。
　　星玥轻轻用灵力制住了满脸不情愿的小家伙，“莫叔帮我看看，它适合修炼什么样的功法？”
　　莫峰也用灵力探知了一下它的天赋，眉头紧紧皱着，“这家伙，现在恐怕无法修炼任何功法。”
　　“它先天不足，需要补足后再进行修炼。”
　　“先天不足？”星玥想起之前小兽活蹦乱跳拆家的样子，这是先天不足的模样？先天不足不是应该整天病恹恹的吗？
　　莫峰想了想，认真道:“准确来说，它应该是有些早产，血脉有种凝涩感。不过不算严重，总之，你去找水长老练几枚丹药，这种情况吃几枚丹药就痊愈了。”
　　“好！我明白了。”星玥点头。
　　先天不足的灵兽不算少，水长老那边有不少剩下的丹药，星玥喂给小兽后，小兽迷茫的眨了眨眼，毫无变化。
　　待到夜深人静，星玥入定后。小兽突然满山的疯跑起来，直到筋疲力尽后，在山顶安静的躺着。
　　但它的识海却并不是外面所表现出的那般平静。
　　一个人影突然出现，轻轻点了下它的额头，无数的传承记忆涌入了它的脑海之中，它下意识的运转起似乎与生俱来的功法来。
　　无数的灵气奔涌进了它的体内，它似乎像个无底洞一般，尽情的吸收着灵气，境界一层层的往上，凡境初期、中期、高期，直到巅峰，灵气吸收的速度才慢慢的放缓起来。
　　这么大的动静也将入定的星玥吵醒，几乎下意识的加固了周围的结界，不让宗内的其他人知道这里都发生了些什么事情。
　　望着疯狂汲取灵力的小兽，星玥的目光也逐渐凝重起来，这种能力，可不会是区区惑心兽能够有的。莫非是某种强大存在的后裔？
　　一无所知的小兽在突破后，只是懒洋洋的翻了个身，然后沉沉的睡去。


第161章 初遇篇5
　　第二日醒来，小兽已经躺在了软绵绵的床上，它轻轻打了个哈欠，然后爬下了床。
　　然后……床榻了。(￢_￢)
　　小兽脸上满是震惊，偷偷朝门外望了一眼，然后偷偷爬了出去。
　　咦，它怎么突然变高了？不对，还变大了。小家伙低头看着自己大变样，异常迷茫，它就是睡了一觉，怎么突然长大了？
　　“我看见了！”星玥倚靠在椅子上，眼中满是笑意，“你又欠我一张床。”
　　小兽望着星玥手里的账簿，猛的冲了过去，然后…“啪”的一声，被星玥坐在了身下。
　　“空有灵力，没有技巧，需要多练练。”星玥表情不满，似乎是觉得它太弱了。
　　小兽颓然的趴在地上，脸上满是生无可恋，它还是一个孩子，还不到一岁，哪有压榨一个孩子的？
　　星玥充分向它展示了:有！
　　当小兽不知道多少次被要求改变一下进攻方式后，它怒了，往地上一趴，任凭星玥怎么弄都不再动一下。
　　星玥看着身高已经大到与自己相仿，毛发顺亮的小兽，手蠢蠢欲动的伸了过去。
　　待到心满意足后，小兽毛发乱糟糟的，兽脸上生无可恋，眼睛也紧紧的闭上，来了个眼不见为净。
　　“今天就算了，以后每个月我都要检查一次，好好修炼！”星玥从储物戒指中拿出几本适合它的功法。
　　昨天那么大的动静，她算是看出来了，这只小兽不管是哪一个种族，应该都是有传承的，否则那么多灵力灌入，迎接它的就不是突破，而是爆体了。
　　所以，星玥也只是给了小家伙一些攻击和防御的功法，免得空有修为，却打不过境界比它还低的。
　　然后，一些事在若玥峰上成为了常态。
　　“再快些！”
　　“力气不够！”
　　小兽每次在考核完休息几天后，就开始搞破坏。
　　然后……账簿上又多了不少账。
　　半年后，小兽已经能熟练的掌握自己的大小，在考核前夕，化作星玥恰好能抱住的大小窝在了她的怀里，表情无辜又乖巧。
　　星玥一边有一下没一下的顺着毛，一边像是突然想起来什么，笑道:“这么久了，好像也没给你起一个名字，你有名字吗？”
　　小兽摇了摇头，目光满是期待。
　　“既然这样，那我给你起一个吧！”
　　“嗯~相逢即是有缘，不如，叫你阿缘怎么样？你先随我姓，就叫星缘好了。以后，我就是你的姐姐。”星玥忍不住摸了摸小家伙的脑袋，毛发松软，真的很舒服啊！
　　星缘尾巴不停的甩动着，兴奋无比，她也有名字啦！
　　她轻轻蹭了蹭星玥，呜呜的叫着，眼中满是依恋，在这个新姐姐不逼她修炼的时候，她还是非常喜欢她的。
　　“明天我要闭关冲击天境了，这次就先放过你，等我出关的时候，希望你也突破到地境，到时候你就能和我说话了。”星玥轻柔的摸着星缘的脑袋。
　　虽然这段时间通过养这么一只小兽，她的心情暴躁了不少，但也给自己修炼之外的生活增添了不少乐趣，她的人情味都多了不少。
　　星缘表情有些不情愿，她听山下的人说，只要和别人契约，她们就能随时沟通了，为什么阿姐不和她契约，她想和阿姐契约。
　　小家伙委屈极了，下手也没轻没重起来，“划拉”一声就将星玥衣服的一角撕了下来。
　　星玥深吸口气，内心惋惜了一下自己的天蚕丝，然后默默的记起账来。果然养灵兽就是麻烦，这段时间自己在她身上都用了多少东西了？还不如用这些资源重新积累功德快。
　　但既然已经开始养了，都这么大了，星玥也不是一个半途而废的人。
　　星玥毫不留恋的闭关去了，徒留下心情复杂的星缘。
　　在趴在星玥洞府前观察了两天，确定她已经准备破境后，也找了一个地方准备突破地境。
　　其实从她第一次开始修炼的时候，她就已经能破境了，不过因为冥冥中有一个声音不断提醒她要巩固修为，不能这么快突破，所以才等了那么长时间。
　　在她突破时，第一次突破时的场面重现，狂风大作，灵气肆虐。
　　她特地找了一个离星玥闭关的位置最远的地方，她突破的很快，仅仅一个时辰就毫无阻碍的冲破了屏障。
　　在她破凡入地的一瞬间，背后的双翼突然展开，一道巨大的翅膀虚影缓缓出现，遮天蔽日，但当星缘停止运转功法后，翅膀又悄无声息的消失。没人注意到，一道光突然从翅膀离开，飘向了远方。
　　妖域古老的殿堂前，大祭司目光惊喜的望着阵盘上突然出现的变化，望着跪在外面赎罪的小弟子影青的目光突然变得和善起来。
　　他轻轻挥动权杖，一缕绿光从权杖中飘了出来落在了影青的身上，影青只觉得自己因为办事不力而造成的伤势正在迅速复原。
　　妖族一向率性，看不顺眼，打！教育崽子，打！违背命令，还是打！
　　影青没完成任务，在外面躲了一段时间，最终还是被别人抓回来受罚了。在被师兄好好“教育”了一下后，他深刻的认识到了自己的错误，然后就跪在殿外，希望师尊能够原谅他。
　　“知道错了？”大祭司威严的声音在影青耳边响起。
　　“是！弟子知错了，绝不会再有下次了。”影青满脸恭敬道。
　　“既如此，师尊便再交给你一个任务。”说完，便将手中的阵盘用灵力托举到了影青面前。
　　“它对你要找的人会有所感应，如今，她想必是已经破凡入地了，尽快找到她。必须在万族境开启之前，这关乎我们整个妖域乃至这个世界的未来。”
　　大祭司顿了顿，才接着道:“若是她身边有其他修士，不可暴露身份，暗中护着她，确保她一定进入万族境。”
　　“师尊，她有何特别的吗？为何您……”影青忍不住问道。
　　“你无需知道这么多，按照我说的做便是。况且，妖域想要找到她，占取先机的人不在少数，这是你的机缘。”大祭司稍稍给徒弟透了个底，免得他不重视。
　　影青郑重承诺道:“师尊放心，弟子必会完成任务。”


第162章 初遇篇6
　　星缘自突破地境后，一些传承中的东西便能够使用了。
　　望着将她困住的结界，她纵身一跃，轻轻松松的就出去了。
　　阿姐这次闭关破境时间肯定不短，她正好出去玩玩。
　　一路走走停停，不知不觉，星缘就循着气息来到了后山，这里整个天涯宗是灵兽气息最浓郁的地方。
　　星缘望着地境修为的守门鹤，直接冲了过去，趁着一脑袋把白鹤撞得晕头转向的功夫，一股脑直接冲进了后山。
　　白鹤仰天长啸了几声，最终还是没敢告诉主人，担心主人责怪它办事不力，现在连个门都看不好了。
　　它死死的盯着后山入口，准备等刚才那个家伙一出来就教教她什么叫做老幼尊卑。
　　进入后山的星缘看见那么多的小伙伴，瞬间撒欢起来。
　　后山灵兽修为普遍偏低，修为高的早就已经认主，随主人一同出去历练了。
　　一只小红鸟热情的打着招呼，“啾啾，你是新来的吗？怎么没见过你？”
　　“嗯嗯，我刚进来，你们平时都玩什么啊？”星缘也十分热情。
　　“啾”小红鸟迷茫的摇着头，“你是想打架吗？那边有两只虎狮好像就是整天打架。”
　　星缘望着小红鸟指的方向，眼中闪着兴奋的光，迫不及待的跑了过去。之前天天被阿姐虐，现在也打不过她，不如去虐虐其他的灵兽，找找成就感。
　　想到就做，在星缘光明正大的惹恼两只虎狮让他们冲过来后，同样满脸兴奋的迎了上去。
　　然后……虎狮鼻青脸肿的躺在地上，一动不动。
　　“你们起来啊！你们不是经常打架吗？怎么还这么弱？”星缘满脸不解，她还没打尽兴呢？怎么那么弱？
　　“打架？”两只虎狮对视一眼，同时看出对方眼中的生无可恋，究竟是谁乱传的谣言？让他们遭受了这场无妄之灾。他们可是夫妻，感情好的很。
　　其中一只雄性虎狮眼珠子转了转，立刻抱住伤口哀嚎道:“你来的不是时候，前几天我刚和这里的肆蛇打了一架，伤势还未痊愈呢！”
　　星缘的心思瞬间被他口中的肆蛇吸引了，既然这样，那那个肆蛇一定特别厉害吧！
　　“肆蛇住在哪里啊？”星缘目光期待，轻轻舔舐了一下锋利的爪子。
　　“你从这往里走就能看见了。”雄性虎狮毫不犹豫的将自己的这个多年仇敌卖了个彻底，心中幸灾乐祸，他与肆蛇打了那么多年，一直以来都是实力相仿，他都打不过的兽，肆蛇就等着吧！
　　星缘昂首挺胸的出发了。
　　虎狮夫妇再也抑制不住嘴角的笑容，哈哈哈的笑了起来，连身上的伤口都没有那么疼了。
　　肆蛇好好的缠着树上睡觉，突然有一个小家伙要挑战他。这他能怂，必须给小家伙一个难忘的教训，让她以后乖乖在家里待着，不要大放厥词。
　　然后，没过多久，他就被星缘一爪子拍在地上怀疑人生，不，兽生。
　　明明身上满是幼崽的气息，实力也是刚踏入地境不久，他怎么就打不过她呢？
　　在得知虎狮夫妇让星缘来找他后，他暴跳如雷，然后……做了和他们一样的决定，祸水东引，谁还没有几个看不顺眼的仇敌了。
　　星缘一路被忽悠着将整个后山的灵兽打了个遍，然后，她再次站在了虎狮夫妇的面前。
　　虎狮夫妇面面相觑了一会后，分别向两个不同的方向跑去，确定过眼神，是来找他们算账的！
　　“你们跑什么呀？”星缘稚气的话语中满是不解。
　　她只是打了一圈后又重新被他们的仇敌指回到这个位置而已。
　　然后……星缘重新将他们打的鼻青脸肿后，两只兽乖乖的坐了下来。
　　“你就告诉我们吧！谁把你这么一个煞神放进来的？”虎狮兽生无可恋道。
　　“没人把我放进来，是我自己跑进来的。”星缘语气中带着得意，尾巴也一甩一甩的，一副快夸我的模样。
　　“你打得过门口那个守门鹤？我记得他已经是地境高期的修为了。”哪像他们这些兽啊！最强的也不过是地境中期。
　　“打不过！”星缘诚实的摇头，然后又得意起来，“但是我聪明啊！趁他不注意就跑进来了。”
　　虎狮兽:(o'ω'o)？我……
　　“对了，你们为什么住在这里啊？我记得除非有主人，一般情况下，灵兽都是要去御兽楼的。”
　　“害，我们就是从御兽楼淘汰下来的，天赋不行，不过这样也好，总比担心之后契约上一个不靠谱的主人要好。”虎狮兽似乎察觉到星缘的心智确实还是一个幼崽，说出的话也放松了些。
　　“你还记得之前那条肆蛇吗？他才惨呢！遇上了一个不靠谱的主人，为了救他搭上了半条命。结果也是因为这样，他再进一步的路都被断绝了，被毫不留情的抛弃在了这里。”虎狮兽眼中带着无尽的悲凉，像在哀叹肆蛇，又似乎是在哀叹自己的未来。
　　肆蛇:你以为我想吗？还不是契约主死了，他也活不成，如今这样，凭着那人的愧疚，起码还能完好无缺的恢复自由身。
　　“人族修士，大抵如此。在他们眼里，我们这些妖族不过是帮助他们突破境界的工具人，与那些珍贵的药材并无其他区别，唯一有所不同的，大概便是我们并不如药材乖巧吧！”
　　星缘沉默，她不太懂，但她大受震撼，原来人族修士中还有那么多坏人吗？
　　“算了，你还小，不提这些了。你与修士契约了吗？”虎狮兽长叹一口气，转而问道。
　　“没有！”星缘耷拉着耳朵，语气异常失落，“阿姐是不是不喜欢我，我好想和她契约的，这样我就能知道她的心里都在想些什么了。”
　　虎狮兽一噎，合着之前他说的东西她完全没听见是吧？早晚被那些阴险狡诈的人族骗走。
　　他语重心长道:“你年纪还小，契约的事情不可着急，待日后你修为提升了，再好好考虑一下这些事情。”


第163章 初遇篇7
　　星缘似懂非懂的点着头，在与这些陌生兽相谈甚欢的时候，闭关三个月巩固好修为的星玥出关了。
　　几乎下意识的，星玥用神识扫过峰顶，咦，这些建筑竟然都完好无损？不对，她养的崽呢？怎么没了？
　　星玥眉心紧紧皱起，面纱下那张绝色容貌上难得出现了忧愁之色，恨不得让人抚平她所有的忧伤。
　　星玥扩大神识搜索的范围，最后在后山感受到自己养了一年多的崽子气息。
　　心下暗松，白鹤只觉得一道人影闪过，待他回过神来，就已经完全察觉不到那人的气息了。
　　星玥一把拎起听故事听的正欢的星缘，幽幽的在旁边道:“好听吗？”
　　星缘忙不迭的点头，完全没注意到讲故事的兽已经浑身僵硬了起来。
　　她反应过来，讨好道:“阿姐，我错了，你放我下来吧！”
　　软绵绵的语调中带着女孩子特有的音色，星玥第一次听见养了这么久的崽子开口说话，晃了下神，星缘就趁机跳了下来往远处跑去。
　　开玩笑，被养了这么久，她还能不了解自己这个姐姐的性格？抓回去肯定又是要修炼，此时不跑更待何时啊？
　　她喜欢姐姐，不代表喜欢修炼啊！
　　星玥气笑了，素手轻抬，一道结界迅速在周围凝成。
　　“啪叽”一声，星缘满眼通红的用爪子捂住脑袋，用目光控诉星玥的无情。
　　“好了，现在乖乖随我回去吧！”星玥心情瞬间变好，一边将星缘抱起来用灵力治愈着她撞伤的额头，一边转身朝外面走去。
　　“等等，我要和新认识的朋友们道个别。”星缘伤被治好，又重新硬气起来了。
　　“好！没想到我们家阿缘这么受欢迎啊！我只是闭关几天就交到好朋友了。”星玥幽幽道，带着难以察觉的醋味。
　　“那当然，我那么漂亮，那么可爱。”星缘完全没有察觉到危险，骄傲道。
　　“小蛇，小虎，小鸟，我过段时间再来看你们，现在我要回家了，再见！”星缘对着好朋友摆手，表情恋恋不舍。
　　后山的灵兽们简直是热泪盈眶，再不走，他们都编不出故事给这个家伙听了，可是不给她讲故事，她，她……打架啊！
　　为了避免受苦，他们可是轮流讲故事给她听的。
　　灵兽们摇着小手绢给她送别，原本互相看不顺眼的他们此时难得的意见一致，脑中只有一个想法，“慢走吧！您嘞，可千万别再过来了。”
　　“阿姐，你说我刚交的这些朋友是不是舍不得我啊？你看看，都难过的哭了。”星缘趴在星玥怀里仰着小脑袋问她。
　　神识敏感的星玥:心情复杂。好像养的崽心智单纯了些，人家明明是喜极而泣，也不知道你这段时间都做了些什么。
　　白鹤终于见到罪魁祸首出来，但当他看见星玥后，瞬间恭敬的低下了头。开玩笑，天涯宗第一天才他能没见过？看来这个场子是找不回来了。
　　星缘洋洋得意的甩着尾巴，在白鹤看来异常欠揍，奈何人家后台有点硬，干不过。
　　星玥面无表情的看着两个小家伙的目光战斗，几乎无意识的纵容星缘恃宠而骄。有她护着，在天涯宗的绝大多数地方，她还是可以横着走的。
　　不过纵容归纵容，该出手的时候星玥也一点没有手软。修真界向来优胜劣汰，总有一日，小兽会长大，会拥有自己的生活，她也不能保证可以护着她一辈子。
　　突破天境之后，星玥放松了许多，也有心思玩闹了。
　　星玥不是这个世界的人，或者说不完全是。在五岁那年，她觉醒了所谓的异世记忆，所以没人比她更清楚修为的重要性。见多了那些人杀人不眨眼的样子，她可不想有一天因为弱小而沦为炮灰。
　　不过若玥峰上没什么好玩的东西，星玥一时半会也不想再闭关，干脆抱着星缘下山去了。
　　星缘好奇的眨巴着眼睛，被外面丰富的美景吸引的眼花缭乱。
　　星玥轻轻捏了捏她的肉爪，温柔道:“阿缘喜欢这里吗？”
　　星缘本就是出生不算久的孩子，虽然在壳里的时候已经有了一点意识，但毕竟看不见壳外面，难得看见这么繁华的景象，因此十分兴奋的回道:“喜欢！”
　　星玥也觉得这里还不错，但奈何……
　　“大师姐，你下山了？我刚做了几个防御法器，要不要买几个回去？”一名师弟激动的打着招呼。
　　“大师姐别听他的，他炼制的法器特别劣质，打几次就坏了。看看我的丹药，美容养颜的，虽然大师姐不怎么需要，但是这丹药对于疗伤也是有几分效果的。”一名师妹毫不留情的拆台好开始推荐起自己的东西来。
　　“元冷你是不是故意的，每次都是这样。你什么修为？专门把我的防御法器砸坏来败坏我的名声。”严齐气的跳脚。
　　“有本事单挑啊！”元冷能服软？那必不可能。
　　眼看他们影响着周围其他弟子一边喊着“大师姐”，一边仇恨似的看着周围的其他师兄弟们，跃跃欲试的要打起来。
　　星玥果断在给师尊留下一条讯息后抱着星缘就跑，天涯宗的山脚下基本都是同门，一个人知道了，整个宗门就知道了。
　　这些人里可不乏有一些战斗狂，要是再不走，只怕就不可能轻易脱身了。
　　再次坐上飞剑的星缘满是兴奋，爪子紧紧抓着星玥的衣袖，不断探头探脑的看着下方。
　　星玥心中有些诧异，随后将目光投向星缘背后那双与她的毛发颜色相同的薄翼上，差点忘了，她还有一双翅膀，等她的境界再高上一些，也是可以飞的。
　　她放缓了速度，几日后进入了一个普通的人类城池。
　　这次名义上虽说是出来历练，但主要还是出来放松休息的。
　　不然以她的性子，历练不是去找那些秘境或险地，就是去找其他宗门的弟子挑战。修炼也是要劳逸结合的。
　　星玥理所当然的想着，理直气壮的偷懒。（*＾ワ＾*）


第164章 初遇篇8
　　星缘随遇而安，只要能出来玩，不让她修炼，哪里她都不介意的。
　　在人类城池，一人一兽像普通人一样，不使用灵力，只是慢悠悠的闲逛着。
　　“尝尝这个！”星玥嘴角带笑，拿着一颗酸梅就塞进了星缘的嘴里。
　　星缘整个兽脸皱成一团，眼中有泪光闪烁，“阿姐坏！”
　　“哈哈！”星玥看着星缘这副模样倒是高兴的不行。
　　星缘更生气了，嘟着嘴就跳了下来，不让她抱了。
　　“好啦！姐姐错了。要不吃点糖压一压？”星玥随即在路边一家店里买了点糖果哄着。
　　星缘冷哼一声，没有理会，一副我很难哄的样子。
　　星玥自顾自的吃了起来，她有些年头没来凡间，又辟谷多年，这些美食的味道都已经忘得差不多了。
　　星缘眼巴巴的回头看着，又迈着步子走回来，一爪子将星玥手中的东西抢走了。
　　给我的，哪有自己吃的道理。
　　星玥眼中飞快的闪过一抹狡黠，一副不在意的样子又拿出另一包吃的。周围又没有修者，她当然是怎么高兴怎么来，完全放飞自我。
　　星缘也偷偷摸摸的吃起来，似乎和平时吃的也没有什么区别，大概也就是稍微甜一点，没有灵力的食物对修炼并无裨益，但阿姐吃的这么香，难道她没有尝出来吗？
　　这么想着，星缘心中很不服气，打不过就算了，这种方面怎么能输呢？于是不知不觉就把整整一包吃了一个干干净净。
　　“阿缘这么喜欢吃糖吗？”星玥错愕，完全没有觉得这是因为星缘心中奇奇怪怪的胜负欲。
　　星缘犹豫了一下后，点了点头。总不能说她是为了知道阿姐为什么喜欢吃这个，所以把这些都吃光了吧！有点丢脸。
　　星玥大方的买下了一家店的所有糖果后装进了储物袋里送给了星缘。
　　“喜欢就多吃点，反正我们修炼之人就算是吃多了也不会生病的。等阿缘化形后，我亲自做一个储物戒指送给阿缘。”
　　“姐姐好期待阿缘化形后的样子啊！阿缘化形后一定会是一个精致漂亮的小姑娘。”星玥目光中满是期待。
　　一般而言，兽身漂亮，化形之后也绝对不会丑的，所以她是真的很好奇阿缘化形之后的样子啊！
　　妖族与灵兽还是不同的，妖族出生后基本便拥有人的外表，而灵兽却要一步步的进行修炼，越是血脉强大的灵兽，化形也越是困难。
　　星缘有些失落的低着头，连嘴里的糖都不甜了。她也很想化形，可是化形就要修炼，就要有好长时间都不能玩了。
　　星玥突然指着一旁的酒楼，“来了这么久，不如我们去尝尝凡间的这些美食吧！”
　　星玥沉迷修炼，多年来交的朋友也都是一些志同道合一起修炼的，难得和一只明显不喜欢修炼的幼兽一起出来，星玥十分放松。
　　一盘盘地方特色美食端了上来，摆满了整整一个桌子。
　　色香味俱全的菜肴看着就让人食指大动。
　　星缘眼巴巴的看着，趁人不注意低声在星玥旁边撒着娇，“阿姐，我想吃。”
　　“嗯~想吃？”星玥故意逗着星缘，难得的恶趣味。
　　“嗯嗯，阿姐最好了！”星缘连忙点头，眼神格外单纯，目光满是期待。
　　小女孩的音色在星玥耳边响起，她垂下眸子，认真的布起菜来。算了，小家伙年纪还小呢！允许她再任性一段时间。
　　“嗷呜~”星缘稍稍放大自己的体型，一口直接把盘子吞了下去。
　　迎着星玥略带紧张的目光，甩了甩尾巴。
　　“这么着急，连盘子都吃？”星玥略带责备道，虽然不挑食是个好习惯，但也不能什么都吃啊！
　　星缘吧唧一下嘴，继续眼巴巴的等着被投喂。
　　这次星玥直接端了一盘放到星缘面前。
　　两人“愉快”的用餐结束之后，迎着店家诧异的目光结账走了出去。
　　吃饱喝足的星缘又懒洋洋的窝在了星玥怀里，尾巴懒洋洋的甩着，心情十分愉快。
　　“钰涵公主比武招亲了啊！走过的青年才俊千万不要错过了！”几名小童纵马在城池中大喊着。
　　人群瞬间热闹起来，迅速朝着一个方向聚拢。
　　星玥眼睛微亮，低头看着同样因为听见有热闹看而满脸兴奋的星缘，抱着她往热闹的源头走去。
　　每一步都慢悠悠的，但在星玥轻轻向前踏了三步后，她就已经来到了比武招亲的现场。
　　星玥用灵力遮掩身形后，直接搬出一个椅子坐在上首看起热闹来。
　　场上有两名少年正在你来我往的打着，这种凡境之下的战斗星玥不怎么感兴趣，不过每隔五年，许多宗门便也会来这些普通的人类城市进行考核，选拔出天才加入宗门。
　　除了那些本身就是修者的子嗣，大多数弟子都是这样被选出来的，星玥算是其中的特例，她是被当年出去历练的宗主机缘巧合之下带回去的。
　　幼时的记忆已经有些模糊了，想到自己的年纪，星玥认真的观察起人群中有没有修行天赋不错的，若是合适的话，她就替宗门提前选好，作为大师姐，还是应当付一点责任的。
　　星缘看了一会就打起哈欠来，“姐姐，好无聊啊！”
　　“那不如阿缘在这城里四处看看哪里比较有趣些。”星玥进城时探过了，城中修为最高的皇室供奉也不过是刚入地境，以阿缘的实力，足以在这里横着走了。
　　星缘瞬间高兴起来，毫不犹豫的抛弃了星玥，随便选了一个方向飞奔离开。
　　星玥失笑，真是一个孩子心性呢！
　　星缘顺着冥冥之中的引导，来到了一处奴隶市场。
　　浑身雪白的小兽突然出现在这般脏乱的地方，瞬间吸引了所有人的注意。
　　一名兽贩子发现商机，瞬间朝小兽扑了过去，一张兽网直接扔了下来。
　　“划拉！”星缘微微亮了下爪子，网瞬间四分五裂，她一步步的朝兽贩子逼近。
　　兽贩子连凡境都没有踏入，当即后退几步，大吼道:“别过来！”


第165章 初遇篇9
　　星缘歪着脑袋，表情有些疑惑，不是他先对自己出手的？她还回去不是很合理的吗？
　　“抓住她，小爷要让她当我的灵兽。”一名穿着华丽的男子吩咐侍卫道。他看着小兽的眼神中满是狂热，他天生体质特殊，所以能清晰的感受到，这只灵兽的血脉绝对不凡。
　　星缘望着扑过来的人，心中有几分生气了。好烦òᆺó。
　　她轻轻一跃，锋利的爪子瞬间割破了这些人的喉咙。第一次杀人，可是兽类的本能却让她在感受到血液的味道后兴奋起来。
　　她舔了两下爪子，饶有兴趣的看着说要抓她的那个打扮华丽的男子。
　　此时的他吓得一屁股跌倒在地上，他也不过是刚入凡境，他背后的家族在这里颇有势力，平日里也没人胆敢招惹他。因为他是家族中天赋最高的，甚至将凡境高阶的修士都派给他当侍卫保护他的安全。
　　可是，刚才，这名侍卫只是一个照面就被眼前这个看似美丽的灵兽秒杀了。
　　星缘眼中闪过一抹无趣，弱的让她根本没有动手的心思了呢！
　　她环顾着这个充斥着罪恶的奴隶市场，挨个将关押着所谓的奴隶的牢笼击碎。
　　中间有人想要阻止，却被星缘一爪子击飞了出去。
　　这些奴隶中，有妖族，有人族，也有灵兽。在得到自由后，拖着伤痕累累的身体所做的第一件事情就是将这些年凌辱他们的人类撕碎。
　　可是他们却忘记了，因为受到多年的囚禁和殴打，自己的身体过于羸弱。有些人侥幸趁那些人没反应过来时成功了，有些人则是反被那些人所杀。
　　星缘漠然的看着，并没有插手。她已经给过他们机会了，剩下的事情便是他们自己的选择，与她并没有关系。
　　敌我实力悬殊，所以有些人迅速看清局势逃走了。
　　星缘一直等到这场乱局落幕后才再次出现，一道道常人难以看见的功德之光从死去的生灵体内飘了出来，融入了星缘的身体之中。
　　金光闪烁之下，星缘的眼眸在一瞬间恢复成蓝色，额间有一道印记若隐若现，但最后似乎是因为力量不足，而重新隐藏了起来。
　　星缘舒服的喟叹一声，随后再次朝下一个目标走去。
　　这是在她传承记忆中最简单的获取功德的方法，只要与其他生灵产生一点联系，让他们对自己产生一点情绪波动，她就有机会在他们死后，将他们体内的功德据为己有。
　　前提条件只有一个，那就是她绝对不能是动手的那个人。
　　相较起灵力，星缘对这些功德的需求明显更高些，她有一种感觉，若是想要化形，必须吸收功德。而且，她可没有忘记她还欠着阿姐功德呢！
　　星缘刚离开不久，星玥也因为感受到自己设在星缘身上的阵法波动而急匆匆的赶了过来。
　　“奇怪！”星玥看着一地狼藉，眼中闪过一抹疑惑，不过感应到星缘已经离开后也没有多想，只是一把火将这个地方清理了干净。
　　“阿缘在这里做什么呢？”星玥身影突然出现。
　　星缘下意识的将沾了点别人血液的爪子清理干净后放在身后，脸上洋溢着笑容道:“就，随便走走。阿姐不是忙着选弟子的吗？”
　　星玥摸着星缘软乎乎的脑袋，笑道:“还不是因为你身上的阵法不知道为什么突然有了些波动，我担心你被拐走啊！”
　　“放心吧！就算别人想拐我，我也不会和他们走的。”星缘听到这话，高兴的扑到了阿姐的怀里，脸上一副快夸我的样子。
　　“对，我们家阿缘最乖了。”星玥忍俊不禁，她养的崽怎么这么可爱呢！
　　“奖励一下阿缘，今晚想吃点什么？”星玥抱着星缘往远处走去。
　　“我才不是吃货呢！不过只要阿姐喜欢的我都喜欢。”星缘强调道，不能让阿姐以为她贪吃。
　　“好好，阿缘不是，阿姐是。所以阿缘陪阿姐一起好不好？”星玥语气纵容。
　　“好~”星缘应了一声，嘴角压抑不住的翘了起来。
　　小脑袋又轻轻的在星玥怀里蹭了蹭，她在世界上最喜欢的就是阿姐了。
　　既是历练，她们也不可能只待在一个地方，每隔几日就会换一个地方，体验一下人生百态，对心境也是很有提升的。
　　星缘看多了外面的世界，感觉也不过如此。连欺负别人都感觉没有什么成就感了。
　　于是她整天打着出去玩的名头去收集功德，只要在收集功德之前特地压制一下阿姐下的阵法，星玥就完全不会发现自己做了什么。
　　这天，星缘在收集功德的时候，一道微光突然钻进了她的体内。星缘微微迷茫之后，警惕的看向四周。
　　“呼，终于找到了。”影青简直热泪盈眶，他刚出妖域的时候，因为星缘正在天涯宗，天涯宗的护宗大阵掩盖住了她的气息，阵盘不停的乱转，就是没有找到人。
　　后来她出来之后，每隔几天就换一个地方。关键是这个阵盘并不是很灵活，总要自己快到达前一个地方后才更新下一个地方，跟寻宝一样。
　　后来影青学聪明了，按照阵盘指示的轨迹，故意在中间部分等待阵盘更新，在试错了几次后，终于找到人，哦不，是兽了。
　　影青打开师尊留给他，只有找到人后才能打开的锦囊，看到里面的字后，差点没有咬断自己的舌头。
　　但他还是结结巴巴的说道:“那个，我没有恶意。自我介绍一下，我是妖域大祭司的弟子，受天道感召，把你接回妖域去继承妖主之位。”
　　星缘看他的目光就像是在看傻子，骗兽也没有这么骗的吧！无亲无故的就让她去继承什么妖主之位。他疯了，她可没有。
　　星缘在鄙视的看了影青一眼后，语气同情道:“叔叔，你要是生病了我可以给你介绍一个很好的医修，没必要在大街上胡言乱语吧！”
　　影青:……？你以为我想啊！还不是师尊的命令，为了不被逐出师门他也是拼了。╮( •́ω•̀ )╭


第166章 初遇篇10
　　影青虽然也对师尊的留言十分无奈，但还是扬起笑容道:“我没病，也没疯，这是师尊的意思，小姑娘有什么疑惑，在随我回妖域后一起问他吧！”
　　影青觉得已经够丢脸了，也不再多言，直接动手就要把星缘绑回去。
　　地境高阶巅峰的实力瞬间展露无疑，星缘瞬间判断出来，打不过，需要呼叫外援。
　　她瞬间将爪心的一枚符印捏碎，正在品茶的星玥眉心一紧，身影瞬间消失在原地。
　　“我告诉你，你要是现在离开，我就不和你计较了，不然等阿姐来了，你就完蛋了。”星缘气鼓鼓的耀武扬威。
　　虽然阿姐现在还没过来，但这并不妨碍她放狠话。在这方面，星缘简直无师自通。
　　影青额头青筋不断乱跳，在他的眼里，这明明就是一个纯正的皮孩子，让人看着就忍不住想揍一顿。也不知道师尊为何这么重视这个家伙。
　　影青再次凝聚了一道力量打了过去，不能杀，揍一顿还是没多大问题的。
　　一道护罩瞬间出现，星玥的身影也缓缓浮现在两人面前。
　　在影青还在思考这人是什么实力的时候，星缘已经气呼呼的跑过去告状了。
　　“阿姐，他欺负我，要不是阿姐来的及时，我就被打伤了。”星缘眼中瞬间可怜兮兮的蓄起了一团水雾，任谁看都是一个大男人在欺负一个无辜可怜的幼兽。
　　星玥虽然清楚星缘的本性，但是哪有自家崽子被别人欺负的道理，当即冷着脸，满含杀气的望着影青。
　　影青:皮孩子，绝对是皮孩子！他这辈子第一次被皮孩子欺负还没打回去。
　　“妖域的人，为何出现在此地？”星玥一眼识破了他的身份。
　　影青刚要回答，星玥直接一个剑招就打了过去。她挑明他的身份，不是真的好奇，而是为了有一个光明正大的理由打回去。
　　虽然星缘没受伤，但以她这副娇气的样子，要是自己不报复回去，又要和她生好几天的闷气了。
　　两相对比，还是让影青承担一下吧！
　　影青猝不及防的被利剑划伤，表情也变得异常愤怒，身体不自觉的展露出妖族的某些特征，蛇的长尾迅速朝星玥甩了过去。
　　双方你来我往的打的十分激烈，星缘也看的十分兴奋，不自觉的摇旗呐喊起来。
　　“阿姐加油！打他！对，就是这样。”星缘激动的原地蹦来蹦去，恨不得直接上场去帮忙。
　　两人的动作同时顿了顿。
　　影青:啊！我发誓，从今往后，我最讨厌的就是熊孩子了。
　　星玥也自我怀疑起来，难道是我的教育方式有什么问题？为什么自己这么冷淡的性子，带出来的崽子这么的“活泼”呢！
　　在星缘的刺激下，影青恢复了一点冷静，心中清楚自己今日只怕不可能将她带走了。想到先前师尊的嘱咐，影青瞬间与星玥拉开了距离。
　　在星玥再次向他攻来前沉声道:“这位修士，你我无冤无仇，不过是一些小误会。我只是欣赏这只小兽的天赋，打算将她带回去培养一番，若你不愿，那便算了。”
　　星玥持剑站立，纤细的身影中蕴含着强大的力量。
　　“据我所知，妖域最近挺乱的吧！阁下也不是普通的妖族，怎么有闲工夫跑到人类的地盘来？”星玥嗤之以鼻，她可不信这番冠冕堂皇的说辞。
　　“妖域虽乱，可以我的境界也干扰不了最终的结果，便出来随便历练一番，恰好路过这罢了。”影青神色如常。
　　他是师尊座下实力最低的弟子，但也是唯一能离开妖域的弟子，其他的师兄师姐们都被其他妖王盯着，只有他最为普通，没有被重视的资格。
　　星玥不信，不过影青身上也有不少防御法器，若是真心想逃，自己也很难拦住。
　　当即客气道:“是吗？不过这是我家的灵兽，阁下这般无礼，难道就想这么简单的离开吗？”
　　影青听懂星玥的言外之意，大方的抹掉印记后，将一只储物袋扔给了星玥。
　　“里面是适合灵兽的修炼资源，便当做是对我此次无礼行为的赔罪了。”反正人已经找到了，自己先盯着，之后给师尊传个信，让他派一个师兄过来帮忙，这些东西就还是他的。
　　星玥神识探入其中，眼中满是惊讶，不是说妖族都是十分小气的吗？怎么这么多东西？
　　得到了好处，星缘也没受伤，星玥点头表示接受和解。
　　星缘不乐意了，“阿姐~”
　　“阿缘乖~”星玥温柔的哄道，顺便又将她抱了起来。
　　星缘被摸着脑袋，晕乎乎的，等她回过神来，影青已经跑没影了。
　　“呜呜~我还没打回来呢！”星缘委屈，动作又没轻没重的把星玥身上的衣服划了几道。
　　“阿姐已经替你打回来了。”星玥轻笑，“而且我在他身上下了冰咒，接下来这几日，他就只能保持妖的形态了。”
　　“好吧！”星缘本来就是干打雷不下雨的样子，听见星玥这话瞬间又笑了起来。
　　虽然她没吃亏，但就是不想看见那个莫名其妙的家伙好过。
　　星玥现在已经很了解星缘的性子了，她只是叹息一声，直接又带着她一起去了下一个地方。
　　影青是发现自己无法变回人形了，不过不要紧，他已经给师尊传了消息。他一边满怀期待的等着回信，一边跟上了两人。
　　虽说用阵盘能找到人，可总不能等师兄来了之后现找吧！他敢保证，自己要是这么做了，铁定又要被友好的“教训”一顿。
　　五日后，影青收到了师尊的回信。
　　信的内容十分简短，大意就是妖域现在还很乱，他们脱不开身，让影青继续在暗中盯着，保护好那只幼兽。
　　影青:……(ಥ﹏ಥ)
　　师尊的命令，他还能违抗不成，当然是继续跟着了。
　　好在离开妖域之时，师尊就想过这一点，特地给他准备了许多隐匿法器，再加上离得又远，倒也没有被游山玩水的两人发现。


第167章 初遇篇11
　　修炼之人对时间向来没有什么特别准确的概念，两人在玩了五年后，终于觉得腻了，开始在周围选择合适的秘境进行“寻宝”。
　　因着大多数秘境都有限制条件，星玥高价从一个拍卖阁中买到了一份记载着许多秘境的地图。
　　幻境！刚踏入一个秘境，星玥看着眼前蓝天白云，炊烟袅袅，像极了她记忆中的家，立刻下了结论。
　　在她的记忆中都已经模糊了的地方，这个秘境竟然能复制出来，看来这里当真是很特别啊！
　　一道剑光闪过，幻境如同镜子般破碎，星玥走了出来。
　　星缘看见的景象是:黑漆漆的，伸手不见五指，是她一直以来最害怕的景象，是她从诞生意识后多年来被困在蛋中的阴影。
　　她下意识的缩成一团，像曾经无数次那样，闭上眼睛假装睡觉，睡觉的时候，时间总会过的很快。
　　星玥久久没等到星缘，犹豫了一下后，在地面上刻了一个阵法，将星缘用过的东西放在了阵法之上，一道红线瞬间绑在了星玥的手腕处，红线的另一侧则伸向另一端。
　　星玥没有过多犹豫就顺着红线的另一端走去，没过多久，星玥就踏入了星缘的幻境中。
　　这幻境会映射出这个人内心深处最渴望或是最害怕的事情，但星玥看着四周一片漆黑，眼中满是意外，这是阿缘最害怕的地方吗？
　　星玥掐诀，一道火光瞬间跃于掌心之上，将黑暗驱散了不少。
　　星玥眉心紧锁，一道道火光迅速浮现在了周围，每走一步，周围就会变得更亮一些。
　　这么找下去不是办法，星玥干脆喊了起来，“阿缘！你在哪里？”
　　害怕的瑟缩在角落的星缘耳朵微微动了动，是她的错觉吗？好像听到有人在叫她。声音越来越近，也越来越频繁。
　　星缘抬起头来，终于确定这不是错觉，她听不清声音是从哪个方向传来的，但她立刻向有光亮的方向跑去。
　　她始终记得，那日，阿姐踏光而来，明明还是以前的样子，却在那一瞬间，成为了她的信仰。从此，她便也想成为一道光了。
　　一道只照耀阿姐的光！
　　“呜呜呜~”星缘这次是真哭了，不知是害怕还是感动。
　　“别怕！我在！”简单的四个字，成功的止住了星缘的哭声。
　　她呆呆的抬头看着星玥，最后憋出三个字来:“我没怕！”
　　“嗯！当然，我们家阿缘最勇敢了，没怕，只是眼里不小心进了沙子而已。”星玥轻笑，轻轻擦了擦星缘眼角的泪痕。
　　星缘红了脸，不过被脸上的兽毛遮掩住了，没有被星玥发现。
　　“好了，我们出去吧！”星玥又将她抱了起来。
　　星缘习惯性的在星玥怀里挑了一个舒服的位置。
　　星缘认真的问:“姐姐为什么对我这么好？”
　　星玥想了想，满脸笑容道:“因为……想要等你长大，然后还债啊！”
　　“可是我很穷啊！那，不如我把自己送给你还债好不好？”星缘满脸期待。
　　星玥眼中满是笑意，轻轻摇了摇头，“不好，你不值钱的。”
　　“我值钱！”星缘急了，“他们都说我长得像惑心兽，那肯定是很漂亮的，一定很值钱。”
　　星玥见星缘着急起来，稍微收起了玩闹的心思，温柔道:“那阿缘是想把自己卖了换钱吗？我可舍不得！”
　　星缘直接被这么一句话哄好了，阿姐说舍不得她呢！(*^ω^*)
　　星玥又轻轻摸了摸星缘的脑袋，真的是像一个傻狍子一样，真担心她以后会不会轻易就被人哄走了。
　　相处了那么久，星玥早就从在意被吞的功德转变为在意星缘这只兽了。功德可以再收集，可是星缘却是独一无二，不可替代的。
　　两人继续探险秘境，这个秘境据说是一个神境强者留下的。整个大陆上的神境强者并不多，也就各大宗门几个常年闭关的老祖宗踏入了这个境界。
　　所以这个秘境也是热闹非凡，不少大宗门的弟子也都过来凑热闹，星玥甚至还发现了其他几个宗门的熟人。
　　不过她并没有过去打招呼，平时关系再好，她们在争夺这些资源上也不会手软。
　　修真界从来都是凭实力的，修士基本都重视自己的修为，境界越高的修士越是如此。
　　因为境界越高，也意味着活的越久，当曾经的亲人朋友一个个离开之后，自然也会变得越来越冷漠，朋友也会从普通人变成与自己修为天赋相近的志同道合之人。
　　星缘为了表现自己，证明一下自己的价值，表现的十分活跃。
　　“那边，那边有很浓郁的灵气，肯定有好东西。”星缘神情中满是自信，率先往那个方向跑去。
　　星玥无奈，但还是追了上去。这个秘境之中到处都是隐匿气息的阵法，也不知道她是怎么感受到灵气的。
　　两人一路来到了一处墙前，星缘果断的一爪子将墙拍倒了，露出充盈着灵气的药圃。
　　树木葱郁，灵草仙果的年份都不低。
　　星玥虽意外，但手上却不停，马上行动起来，将灵草仙果找特别的盒子收了起来。这些东西一旦脱离根茎，灵气便会溢出来，效果便也会小上几分。
　　整个都带走的话，她也没有适合它们生存的空间，还不如将根茎完整的保留下来，日后或许还有机会再来这个秘境。
　　星缘也高兴的忙来忙去，时不时趁阿姐忙着采药不注意吞上那么几株，充盈的灵力让星缘的毛发看起来更加亮了起来。
　　一个时辰后，另一伙人从另一侧走进了这个药圃。
　　星玥瞬间将脸上的面纱摆正，手上采药的动作更快了。要不是这些药材只能用手去采，她这会早就采没了。
　　炎火宗的人见此也满脸兴奋，他们宗门都是火系修者，丹师也不少，这么多药材，可真是他们此行最大的收获了。
　　“那边的女修，这里被我们炎火宗占了，你去别的地方寻找机缘吧！”炎辰满脸高傲，在他眼中，自己已经够大方了，都没让女修归还之前在这里寻到的药材。


第168章 初遇篇12
　　星玥还没发表不满，星缘就呲牙咧嘴的冲了过去，她好不容易找到的地方，竟然有人敢和她抢？
　　星缘已经踏入地境中期，对地境高期的炎辰完全不怕。
　　一道寒光瞬间射向了炎辰，炎辰撑起护罩，一道冰凌落在了地上。
　　“寒属性的灵兽？”炎辰眼中带了些兴趣，“可真是少见啊！”
　　星缘目光也有些迷茫，刚才似乎是本能一般就用了冰属性的能力。
　　星玥也皱起眉来，不对啊！之前阿缘不是还因为若玥峰上特殊的气候被冻的不行吗？怎么突然有寒属性的能力了？
　　但是下一秒，星缘又再次扑了过去，管她什么能力呢！先把这个家伙赶出去再说。
　　炎辰手上升起一团火光，同样冲了过去。
　　“轰”的一声，双方同时倒退出去。
　　星缘的白毛瞬间变得灰扑扑的，她生气的吼了一声，再度冲了过去，毁毛之仇，绝对不能这么轻易的放过。
　　双方你来我往的打的“开心”，星玥淡定的继续采药，炎火宗的其他人则目瞪口呆的看着宗主之子毫无形象的和一只灵兽干起架来。
　　两人，不，是一人一兽最终分出来胜负，星缘耀武扬威的踩在炎辰的身上，目光中满是威严，看，这是她打下的江山。
　　“还愣着干什么？还不快过来帮忙？”炎辰咬牙切齿，真是丢人丢到家了。
　　“师兄我们来帮你。”几人反应过来，瞬间拿起武器加入了战局。
　　一道结界瞬间将几人罩了起来。
　　星玥似笑非笑的看着他们，“以多欺少可就过分了。你们还是乖乖的在这里待着吧！”
　　天境！几人感受到等级差异，当即老老实实的窝成一团，不敢造次。
　　目光同情的看着炎辰，师兄，不是师弟们不帮你，实在是这个人实力太强，他们无能为力啊！
　　星缘瞬间挺直腰板，洋洋得意的用爪子拍着身下的肉垫。瞧见没，她可是有靠山的。
　　星玥一个净身术将星缘毛发洗的干干净净，望着被她采的差不多的药圃唤着星缘道:“走了！”
　　星缘又狠狠给了肉垫一爪子后才高高兴兴的跟上了星玥，尾巴摇摇晃晃的看着十分欢乐。
　　“阿姐，我厉不厉害？”忍了一会迟迟没有得到星玥回应的星缘直接问道。
　　“厉害！我们家阿缘最厉害了。”星玥摸了摸星缘的脑袋，眼底一片温柔。
　　“嘻嘻！”星缘更高兴了，脸上满是压不住的笑容。
　　“阿姐刚才怎么没有出手啊？”星缘想起打架过程，又有点不开心了。
　　“因为我知道，阿缘很厉害，肯定能打得过那个坏人的。”星玥低头，眼中满是认真。
　　星缘又傻兮兮的笑了起来，星玥脸上的表情也出现了一阵裂痕，怎么阿缘越来越像一只傻兽了，简直没眼看。(ㅍ_ㅍ)
　　“阿缘看看哪里灵气最浓郁？”发现了星缘这个技能，星玥索性将她当成一只寻宝兽了。
　　星缘趴在地上轻轻感受了一下，然后径直向秘境的核心走去，那里有很强大的波动。
　　星玥直接跟着她，一直走到了一处石窟前。
　　“这里难道是这方秘境的核心？”星玥面露凝重之色，转头嘱咐星缘道:“小心点，一定要跟着我。”
　　石窟前的两尊石像感受到了生人的气息，破石而出，高大的妖兽身上散发着恐怖的气息。
　　但他们只是站在石窟前，瞳孔毫无焦距的看着眼前的人，厉声道:“闲人止步！”
　　星玥眉心皱紧，两名天境高手？这还真是不好对付。
　　不过星玥也不是没有办法，在耗费了两件高阶法器困住他们后，趁着这短暂的时间直接冲进了石窟内部。
　　两尊妖兽似乎没有灵智，在挣脱束缚后没有看见敌人，就又回到了原来的位置，默默变回了石像。
　　星玥踏进石窟，才发现地面上有明显被破坏的痕迹，看来是有人先她一步进来了。
　　“那边！”星缘喊了一声，就急匆匆的朝那个方向冲了过去。
　　“小心点！”星玥还没说完，就再次跟了过去。
　　星缘急匆匆的在石窟中奔跑着，途中竟然完美的避开了所有的机关。在星玥第二次踩到机关后，不得不羡慕起星缘的好运气来，真是天道的宠儿啊！气运这么好。
　　两人一路颇为“顺畅”的进入了石窟的核心，里面有两波人正在对峙着。
　　“看吧！又有人过来了，我们若是再不决出结果，最后这些东西还不知道落在谁的手里呢！”熙倾玉懒洋洋道，眉眼中全是不耐烦。
　　“还用你说？我们五五分你都不答应，还要怎么样？”沉影简直快气死了，他们浩月宗实力虽不及初元宗，可是在秘境当中，双方实力相当，她们凭什么看不上他们。
　　“我不是答应你们了吗？不过前几件要我们先选。”熙倾玉理所当然道，谁实力强谁得到的好处多，这不是正常的吗？
　　被无视的彻底的一人一兽直接往高台看去，上面有十几个光团，每个光团里都有东西，只是无法看清。
　　这两伙人相互提防，反倒没有人敢去取东西。
　　星缘满脸兴奋，但还是低声道:“阿姐，快上去，里面有好东西。”
　　星玥:“在哪？”
　　“就在高台下面，那里的灵气比上面那些奇奇怪怪的东西多多了。”星缘恨不得直接冲过去。
　　但是这两个宗门中最强大的虽然也是地境巅峰，但她却明显感觉到，现在的自己打不过。
　　于是她变小了一点，跳上星玥的肩膀，连声催促着。
　　“好！”星玥点了点头，身形如同幻影般直接来到了高台下面。
　　星缘身后双翼张开，让她勉强飞行了几秒，“啪”的一声不知道按上了一个什么开关，两人直接掉下了突然从中间被打开的地板。
　　“刚才什么声音，那两个人呢？”沉影惊呼。
　　熙倾玉脸色也沉了下来，难道还有他们没发现的东西？
　　两人不约而同的往前走了几步，来到高台下方，不停用自己所掌握的术法观察着，但奈何刚才那个地方似乎是有进入条件一般，在两人进入之后，机关就已经完全闭合了。


第169章 初遇篇13
　　两人一番搜索无果后，将目光投向了高台上方，不约而同的同时抓向上面的光团。
　　两人对视一眼，皆看到了对方眼中的错愕。
　　“怎么，不找了？说不定下面还有许多的宝贝呢！”沉影脸上带着嘲讽的笑容。
　　熙倾玉脸上带着淡淡的笑容，轻轻拂了下长发，轻声道:“修真界向来讲求机缘，既然强求不来，那也正好退而求其次了。”
　　两人目光交流，火药味十足，双方弟子也齐刷刷的拿着武器盯着对方。
　　突然，两人同时出剑击向地方，途中还匆忙将光团连看都不看就放进了储物空间之中。
　　待到光团同时被两人收走，两人也同时向后方退去，同时对门下弟子喊道:“走！”
　　一个时辰之后，熙倾玉看着出现在面前的沉影，眼神变得嘲讽，“吆，“沉师兄”不是看不上吗？怎么又回来了？”
　　沉影冷嗤一声道:“要你管？”
　　两人又仔细搜索了一番无果后，最终又离开了，这次是真的离开了。
　　突然来到一个不同的环境，星缘下意识的又窝在了星玥的怀里，温暖的怀抱让她觉得格外安心。
　　随着星玥不断往前方走去，天空也变得越来越亮。
　　“杀啊！”一道身披战甲的虚影突然从星玥的身体中穿了过去。
　　星玥回头望去，无数身披战甲的人正在厮杀，同时其中还有无数的异兽在空中，地面不断的与敌人战斗着。
　　星玥看的有些热血沸腾，星缘却只是懒洋洋的打了个哈欠，她传承记忆中的画面比这刺激多了，就是不怎么完整。
　　星玥冷静下来，继续向己方的大本营冲去，看样子，这似乎是万年前与魔族的那场大战。这方秘境中的主人很有可能是其中的参与者。
　　她的实力不够破阵，只能找一找阵眼所在了。若是不出所料，阵眼应该就在秘境的主人身上。
　　“阿缘，你还能找到灵气最为充沛的地方吗？”星玥戳了戳快要睡着的小家伙。
　　星缘仔细感受了一番后，摇了摇头，“找不到！”
　　星玥失望却不意外，毕竟是天境高手，在自己最重视的记忆片段里，手段自然不会普通。
　　两人不知道走了多久，星玥突然发现自己变了，变得像这里的普通战士一样，也能够触摸到其他人的身体了。
　　星缘的模样却恢复成了当初自己未下隐匿阵法时的样子。看来，阿缘这一种族，在这时候就已经存在了，星玥若有所思。
　　星玥非但没有害怕，内心反倒高兴起来，她们想必是已经接近正主了。
　　“你干什么呢？哪一个小队的？”一名士兵注意到她，直接走过来质问道。
　　“长官好，我刚来不久。”星玥脑海中闪过这场大战的历史，瞬间找出了一个理由。
　　“刚来的？”辛彻皱眉，脑海中突然多出一段记忆。
　　幻境中存在的一切都会被主人合理化，所以辛彻只以为自己是这段时间太累了。
　　“哦，对，新来的那批还没分配队伍呢！以后你便先加入我们队吧！不要在营地乱转悠，被别人看见，会被当成奸细的。”辛彻面上虽然凶，心地却不错。
　　“多谢长官！”初来乍到，星玥不想太引人注目，毕竟这些士兵基本上都是地境往上，天境高手也数不胜数，她恐怕也打不过这些人。
　　“嗯！”辛彻点了点头，手指指向了自己的队伍，“那里就是了，我叫辛彻，你向队长报我的名字，就能加入了。”
　　星玥笑着点了点头，带着星缘就往那个方向走去。
　　在顺利加入队伍之后，星玥领到了一个木牌，上面设了一个小型的阵法，可以实时记录她所杀的魔族，从而增加相应的功绩点。
　　晚上，星玥坐在分配的帐篷里无声叹息，要不是知道这里是秘境，这里得到的东西都不会对真实的自己带来好处，她还真是很想通过获取功绩点来得到兑换表上的那些宝贝呢！
　　星缘蹭了蹭星玥，无声的安慰着。
　　“我没事，只是我们还是尽快找到秘境的主人，这个幻境制造的很真实，在这里越久，我们越容易迷失。”星玥认真道。
　　这个秘境的主人生前肯定是一个阵法大师，导致他现在仅仅剩下的那么一点点残魂，依旧能够在这个世界“真实”的活着。
　　第二日，星玥就被人从外面喊起来出去伏击魔族。
　　魔族其实本质上是由世间所有的恶念凝聚而成的，力量强大，但智商不高，不过却极难被杀死。这次大战也是因为魔族突然出了一个智商武力双绝的王，各界感受到了威胁，便匆匆开战了。
　　但是星玥却是第一次感受到了魔族的难缠，打死了之后，身形迅速再次凝聚出来。
　　额间的犄角是他们身体中最薄弱的地方，可还是要打碎三次才能让他们彻底的死亡。
　　所以星玥看着辛彻在将魔族一刀切成两半后，迅速用火焰将他的“尸体”完全灼烧成两半之后，星玥有样学样的用冰冻住魔族之后再击碎。
　　木牌上功德点加一证明了她确实将这个魔族彻底杀死了。
　　星缘在一边一口一个，一团火焰喷出 ，魔族的身体瞬间消融的一干二净。星玥不知道是先为星缘有火系属性震惊，还是应该为她这么轻易的干掉魔族震惊。
　　“你这灵兽是哪一族的，简直是魔族克星啊！”辛彻感叹，“星姑娘介意替我引荐一番吗？我也想和这种属性的灵兽契约。”
　　星玥:……她能说自己也不知道吗？
　　“偶然遇到的，我也不清楚她是哪一族的。”星玥说的可是相当诚恳，但奈何辛彻压根不信。
　　他豪爽一笑道:“算了，不想说就不说吧！何必拿这种理由骗我呢！任务完成了，我们早点回去休息，过几天可是还有一伙大仗呢！”
　　星玥眼神认真，让星缘与自己对视，“阿缘认真的告诉我，你究竟是什么类型的灵兽？”
　　星缘迷茫的眨了眨眼睛，“我，我也不知道，我的传承记忆不完整，里面没有我的种族名称。”


第170章 初遇篇14
　　星玥放弃了，在这一方面，她相信星缘是不会骗她的，所以她可能是真的连自己是什么灵兽都不知道。
　　星玥心中无奈，轻轻摸了下星缘的头，抱起星缘柔声安慰起来，“没关系，不知道就不知道，不管阿缘到底是什么灵兽，阿缘只要记住一件事就好，我永远都是你的家人。”
　　“嗯。”星缘用力点头，感动的泪汪汪的，脑袋轻轻往星玥的胸口处蹭了蹭，果然还是阿姐对她好。
　　接下来的一段时间，一人一兽就是整日在战场上杀魔族，不得不说，这个幻境甚至模拟出了他们真实的实力，就连神境的修士星玥都见过不少，所以完全无法判断出哪一个才是秘境的主人。
　　这天，星缘刚突破地境中期，一名中年男子直接凭空出现在了星玥房前，她瞬间目光警惕的望着男子。
　　“怎么会？”男子神智有些恍惚，下意识将手朝刚醒来的小兽身上摸去。
　　星缘吼了一声，身形立刻往后退了几步，这是谁啊！就想随便动手动脚的。
　　男子笑了，目光尽是感慨，“难怪！原来竟是新的……降世了。”
　　男子的话语似乎被一种神秘的法则屏蔽了。
　　“你就是秘境之主？”星玥目光凝重的望向男子。
　　在男子出现的那一刻，这幻境的时间就已经停止了流动。
　　“是！”男子笑了，随手一挥，他们就被带离了幻境。
　　男子向前一步，身上瞬间多了一件金灿灿的战袍，朗声道:“吾名白鳍，曾经的几大战王之一，汝可是为我之传承而来？”
　　星玥微愣，诚恳的摇了摇头，“我只是来寻求机缘的，并不知道前辈在此寻传承弟子。”
　　星玥觉得自己已经有师傅就不说了，关键在于她的灵根属性也与这个人并不相符，实在是不适合当他的弟子。
　　鬼知道这个家伙说的是不是真的？就算是真的，她要是答应下来也肯定会欠上他一些因果，这种未卜的事情，星玥不想去赌。
　　白鳍愣住了，似乎没想到会被拒绝，哪怕是在当年全盛时期，也是只有别人求着他，让他收他们为徒。
　　白鳍皱眉，语气严厉道:“你想好了？”
　　“是，我已经有师父了，就不打扰前辈了，还请前辈将我们送出去。”星玥客气道。
　　白鳍心中有些生气，但当目光触及到满脸迷茫的星缘时，突然又变了主意。
　　罢了！反正他早就已经死了，生前的东西也带不走，与其在这里“等死”，倒不如再发挥一点余热，为故人送上一份亏欠多年的礼物。
　　白鳍便也这么做了，轻轻一摆手，星玥便毫无反抗之力的被他送去了专门制造出来的传承空间。
　　在星玥落地之时，白鳍淡然的声音出现在了空间之中，“在这里有我多年前留下的传承，只要你学会了三成，便能打破这个空间。若是你连区区三成都学不会，那便永远待在这个地方吧！”
　　星玥气的不行却又无可奈何，只能努力沉下心开始学习起来。
　　外面的星缘焦躁不安的朝白鳍扑了过去，白鳍轻飘飘的躲了过去。
　　“小家伙，你年纪还太小，又没能完成传承，是不可能打得过我的。哪怕只是一缕残魂。”
　　星缘心头恼怒，再次冲了过去。
　　多次未果却把自己累的不轻的星缘气喘吁吁的趴在地上。
　　白鳍淡声道:“好了，现在我们应该可以心平气和的谈一谈了吧！”
　　“谈吧！”星缘放弃挣扎，实践出真理，她已经亲自试过了，打不过他，所以只能和平的谈一谈了。
　　白鳍当即问起自己最关心的问题:“你出世多久了？现在离当年的魔界大战又过去了多久？”
　　“出生大概有十年了，至于那场大战，阿姐说已经过去上万年了，你个老古董干嘛为难两个加起来都没有千年的孩子？”星缘卖惨，她就不信他没有心。
　　白鳍失笑，解释道:“你不必如此，我的传承对她来说是好事，况且我的剑法也是一绝，等她出来，实力会强上不少，也能暂时增加一下你的安全保障。”
　　“我才不需要别人保护呢！我也是很强的。”星缘满脸不乐意，搞的好像她是一个废物一样。
　　“当然！你们一族一直都是最强的，只是……”白鳍的目光突然变得怅然起来。
　　“只是什么？”星缘好奇。
　　“没什么，你还小，暂时没必要知道。等你离开以后，一定要记得去万族境一趟，去了那里，你就能够知道事情的前因后果了。”
　　白鳍望着星缘的目光中带着怀念，像是在通过她看那个逝去已久的故人。这一族得天独厚，每次出世，都会惊艳无数人。
　　“年纪大了就是容易怀念过去，不多说了，我看你的先天似有不足，虽然吃了点微末的丹药，但效果却差强人意。今日我便以我这道残灵来助你一臂之力，让你彻底补全先天灵气。”
　　白鳍说完，没等星缘回应，直接双手结印，灵体缓缓变得虚化起来，最后化作一道光团将星缘的整个身体包裹起来。
　　星缘只觉得脑袋沉沉的，慢慢的就睡着了，一道道力量不断从光团中向星缘的身体注入。
　　不知道过了多久，光团逐渐变淡直至完全的消散，星缘重新落在了地上。
　　星缘微微伸了下懒腰，感觉这一觉睡得好舒服，而且脑海中还又多了一点传承记忆。
　　星玥还没接受完传承，星缘又没有办法将人放出来，索性就开始修炼起传承中的一些秘法来。
　　星玥面色凝重的击碎眼前的虚影，趁着短暂的时间，恢复了一下自己的灵力。
　　这份传承是白鳍在身陨前所设，自己的实力与他相差太大了，虽然传承内容已经学的差不多了，但若是想破开这层传承空间，起码实力也要达到天境高期。
　　不知又过了多久，星玥竭力一击后，终于破开了传承空间，体内却连悬空的灵力都没有了。
　　她下意识闭上了眼睛，准备结结实实的被摔一下。
　　但很快，她感觉到自己落在了一个软绵绵的垫子上，睁开双眼往下方看去，她躺在了星缘的身上。
　　星缘张开双翼，低空滑行了一小段距离后，安全落到了地面。


第171章 初遇篇15
　　星玥目光怅然，原来不知道什么时候，曾经那个巴掌大小的幼兽，在化作本体后，已经足以让她躺在上面了。
　　“阿姐，你没事吧？”星缘立刻缩小了身躯，方便星玥下来。
　　“没事，只是灵力损耗过大，休息一下就好了。”星玥摇了摇头，脸上挤出一个苍白的笑容。
　　“阿缘，你变大些，我想躺在你身上休息一下。”星玥身体无力的靠着星缘，一副虚弱至极的模样。
　　星缘内心强烈的谴责起白鳍来，虽然他帮了自己，但是他伤害阿姐就是他的不对了。
　　星缘心疼的不行，连忙又变回了本体最大时的样子，尾巴轻轻一卷就将星玥放到了背上，“阿姐好好休息！”
　　星玥懵了一瞬，但她确实太累了，虚弱的只是轻轻在星缘背上躺了一会就安静的闭上了眼睛，如同睡美人一般躺在星缘的背上睡着了。
　　星缘小心翼翼的趴着，过了半天听见阿姐匀称的呼吸声后，轻轻的抬起头，一道灵体虚影从眉心处钻了出来。
　　小小的身影，小心翼翼的凑近星玥的脸，接着在星玥的眉心处放上了自己的手指，一缕缕金线顺着她的手指进入了星玥的身体中。
　　星玥觉得身体暖融融的，眉心微微舒展开来，仿佛梦见了什么美好的事物，脸上也带了一点笑意。
　　星缘收起手，轻轻在星玥脸上蹭了蹭，手指不老实的戳着星玥的脸。睡着的阿姐看起来似乎是特别的温柔呢！
　　想着，星缘看了看四周，轻轻在星玥脸上亲了一下，灵体仿佛是害羞一般迅速又钻回了自己的身体当中。
　　星玥睁开眼睛，有些迷蒙的蹭着自己的抱枕，随后意识又逐渐清醒了过来，连忙从星缘身上跳了下来。
　　落在地上的星玥忍不住艳羡的看了一眼星缘雪白的毛发，在上面睡的比在床上还要舒服的多呢！
　　“阿姐醒了？”星缘瞬间缩小身体又跳进了星玥的怀里，神情一如往常。
　　“醒了！”星玥揉了揉小兽的脑袋，表情带着些许愉悦。
　　“好了，也不知道我们究竟待在这里多久了，还是快些出去吧！”星玥说完，直接开辟出一道空间，走了出去。
　　天境高期的她已经触摸到了一点空间法则，虽然说不上多厉害，但离开这个秘境还是毫无问题的。
　　星玥打开传讯玉简，发现宗门中有不少人给她传了消息。尤其是师尊，看着那99+的消息，星玥有点头疼，看来这次被困在秘境，起码有几十年了。
　　她匆匆对那些宗门中的长老、师尊回了一个很快回去的讯息后，就御剑往天涯宗的方向赶去。
　　回到宗门后，星玥才知道，她哪里是失踪了几十年，分明是已经过去百年了。
　　星玥满脸歉疚的解释着自己被困在了一个秘境之中，最近才出来。
　　方秋墨本来是十分愤怒的，但是在感受到星玥增长的修为后，脸上瞬间换上了一个春风化雨的笑容。
　　“无妨！修炼重要嘛！看阿玥这修为增长的进度，想必是在秘境中收获不小，为此被困上百年也是值得的，毕竟在外面历练这么久也很难得到这种收获。”
　　于是，原本的批斗星玥不好好待在宗门中修炼的大会瞬间变成了一个表扬大会。
　　“那，弟子就先回去了？”星玥表情困惑的试探道。
　　“去吧！去吧！”方秋墨连忙摆手，在送走星玥后，他瞬间脸色严肃道:“我正好还有几件事要和长老们商量一下，长老们留一下。”
　　“不知，宗主有何要事？”莫峰被其他长老推了出来，迫不得已问道。
　　方秋墨早就等着他们问这句话了，轻轻咳嗽两声，拿出自己一宗之主的威严，正色道:“既然星玥回来了，境界还提升了那么多，这次的万族境之行，还是由她带队。”
　　“她是所有天涯宗弟子中最有希望冲击神境的，所以各位长老也不要吝啬，有什么压箱底的宝贝也都拿出来。”
　　“如今修真界神境强者不过数十位，我天涯宗更是只有一位太上长老达到了这个境界，所以，该怎么做，不需要我提醒你们了吧！”
　　“都回去准备一下，三日后轮流去若玥峰给她开小灶。”方秋墨一锤定音，率先回去准备起来，这不仅关乎着他们天涯宗的未来，更是关乎整个修真界的布局。
　　星玥躺在自己的床上，抱着毛绒绒的，已经缩小了体积的星缘在床上滚了一圈，感叹道:“终于回来了！”
　　“阿缘，阿缘，你说你的毛怎么这么软啊！给我当抱枕好不好？”星玥边撸毛边道，神情中满是兴奋。
　　星缘没听懂什么是抱枕，但她听懂了阿姐要抱着她睡的意思，忙不迭的点头，耳尖微微泛红，身体呈现出一种放松的姿态，让星玥更舒适的给她顺毛。
　　大多数猫科动物都很喜欢被抚摸的感觉，星缘舒服的打了个哈欠，乖巧的窝在星玥怀里闭上了眼睛。
　　星玥却全无睡意，不过看着昏昏欲睡的星缘，手下的动作却轻了些，真可爱！早知道她就早些养上一只这么可爱的灵兽幼崽了。
　　三日后，星玥望着宗主一本正经的告诉他自己的安排，内心有点崩溃。其实大可不必的，把资源留给其他更加需要的弟子吧！她不想被给予那么高的厚望啊！
　　方秋墨已经拍板决定了，此次也不过是过来通知她一声，根本没给星玥拒绝的权力。
　　星缘在一旁捂住嘴幸灾乐祸，哈哈哈！也轮到阿姐被逼着修炼了。
　　星玥回头给了星缘一个格外灿烂的笑容，别以为捂住嘴她就听不见阿缘在笑了。
　　作为“姐妹”，就是应该有福同享，有难同当的。
　　所以，在星玥的请求下，莫峰第一个过来指导她修炼。


第172章 初遇篇16
　　星玥立刻将星缘抱在了身前，“莫长老帮忙看看，我这个灵兽下一步应该怎么进行修炼？”
　　“竟然已经到地境高期了！没想到之前那个看不出种族的小兽天赋这么高？玥儿是从哪里找来的？”莫峰用灵力检测到星缘的修为后，表情瞬间变得震撼起来。
　　最顶尖的那几族应该也不过如此了吧！莫峰上了心，认真的为星缘制定了一份严苛的训练计划表。
　　星缘立刻紧紧的扒住星玥，她不去，她不去，今天谁也别想让她修炼。
　　“你这灵兽似乎是有些任性啊！”莫峰感慨道，“看来你和她现在感情很好，御兽就该如此，粗暴的强制让灵兽听命于主人，那是最愚蠢的御兽方式。”
　　莫峰的表情中带着不屑，不过接着又犯起愁来，感情太好似乎也不行，不然就会像现在这样，容易任性。
　　星玥歉意一笑，解释道:“莫长老勿怪，我们刚从秘境中出来不久，她大概是有些不太适应，明天吧！明天再开始训练，我好好和她谈谈。”
　　“也好！那今日我便先回去了。”莫峰点头，来的匆忙，有些东西他正好也没准备充分，再回去准备一番。
　　待莫峰走后，星缘瞬间松开爪子跳到了一边，眼神却分外警惕。
　　“阿缘乖，过来，阿姐同你商量商量。”星玥诱哄道，语气格外温柔。
　　“没得商量！”星缘态度坚决，她的童年已经没了，不能再将现在浪费在这上面了。
　　山不来就我，我就过去。星玥往前走了几步站在了星缘的面前，
　　星玥俯下身，轻轻摸着星缘的脑袋。星缘虽然依旧紧张的绷着身体，但到底没有继续往后退。
　　“阿缘想啊！等阿缘修炼到这个世界最高的境界，那肯定就不会再有人逼你修炼了。而且阿缘难道不想体验一下自己飞的感觉吗？只要你步入天境，不仅可以展开双翼随意飞翔，更重要的是可以化形。”
　　星玥画的饼又大又圆，星缘被砸晕了，认真的思考了一下，似乎阿姐说的很有道理。好像努力修炼的好处确实很多。
　　星缘心里接受了，面上却一副期期艾艾的模样，“那阿缘可以得到阿姐的奖励吗？”
　　“当然！阿缘想要什么奖励，姐姐都可以答应你。”星玥扑哧一笑，自信满满道。
　　“真的？”星缘眼睛亮了起来，目光中全是期待。
　　星缘立刻拿出一颗留言石来，“阿姐再说一遍，我要录下来当证据，不然你不承认怎么办？”
　　星~聪明~缘上线，眸子亮晶晶的等着星玥说。
　　星玥承诺道:“好！今日我星玥保证，只要这段时间阿缘不偷懒，一直在努力修炼，我就答应给阿缘想要的任何奖励。”
　　“行了吧？”星玥轻轻点了下星缘的额头，真的是越大越不好糊弄了。
　　“好啦！我今日有什么任务？现在就可以开始了。”打了鸡血的星缘瞬间精神不已。
　　星玥笑了笑，“从明日开始算，今天阿姐给你放一天假，好好玩吧！”
　　“耶！”星缘欢呼一声，转身往后山的位置跑去，她要去找灵兽朋友们一起玩。
　　灵兽:(ಥ﹏ಥ) 没必要，真的，他们自己待着特别好。啊啊啊！你别过来，离我远点，我从不打架的。
　　第二日，莫峰带着一只浑身散发着寒气的冰暝兽走了过来。
　　满脸笑容道:“昨日来忘记把她带上了，这是我特地为你寻的，血脉浓度很高，不仅属性契合，更重要的是，若是你与她契约，更容易增强你对法则的领悟，更容易帮你触碰到神境。”
　　“没必要！我不需要这些……”星玥话才说到一半，相看两厌的冰暝兽和星缘就打了起来。
　　星缘生气是因为在她心里，阿姐就是她一只兽的，她绝对不能允许别的兽来和自己分享阿姐。
　　冰暝兽则是认出这个家伙在前几天揍过她。这三日星缘也没闲着，在宗门内部四处观察这里的变化。
　　结果就看见了众星拱月一般的冰暝兽，被她高傲的目光注视，星缘确定她打不过自己后，所以就直接揍了她一顿，还专往脸上打。本来伤势就没恢复好的冰暝兽看见罪魁祸首，直接就吼叫着冲了过去。
　　莫峰和星玥:目光复杂，看来这两个家伙的关系不太好啊！
　　星玥心里同时还有几分欣慰，她差点忘了，星缘还缺少一个灵兽朋友。星玥立刻转头对莫峰道:“莫长老，不如就把她留下来吧！正好给阿缘做个伴。”
　　“不要，我不要！”星缘坚决抗议。
　　“阿姐，阿姐最好了，我不想让她待在这里，阿姐把她赶走好不好？”星缘软糯糯的撒着娇，语气可怜兮兮的。
　　“好~”星玥点了点头，下一秒目光歉意的望向莫峰。
　　心中微微懊恼，怎么就这么轻易的答应了下来呢？果然还是心性修炼的不够。
　　“算了，灵兽一般而言都有领地意识，不过若是阿玥愿意的话，便与这只冰暝兽契约，到时候她们因为有同一个契约主的关系，想必也不会这么针锋相对了。”莫峰目光真挚，十分希望星玥答应下来。
　　星缘心中瞬间升腾起危机意识，龇牙咧嘴，将他直接拖入了敌方阵营。
　　星玥摇头拒绝，“不了，修炼本就是各凭本事，借助外力纵然突破，境界也会很虚，最多也不过是一个伪神罢了，我还是更想依靠自己的能力。”
　　“行吧！不过我也只是在御兽方面有几分天赋，别的只怕也教不了你什么。”莫峰无奈叹息。
　　莫峰正色道:“我与其他人商量过了，这个月我每日都会来，若是你在御兽这方面有什么不懂的，都可以问我。”
　　“好！正好近日我看了一本古籍，确实有些不太明白的地方，不如莫长老和我一起去房间中详谈吧！”星玥做了一个请的手势。
　　“嗯。”莫峰点头，为弟子答疑解惑，本就是他作为长老的责任。
　　星缘看见阿姐进了房间后随手下了一个屏蔽阵法，立刻虎视眈眈的将目光投向了冰暝兽。
　　一场大战又开始了！


第173章 初遇篇17
　　星玥心中急躁，但面上却不动声色，只是缓缓泡了一杯清茶放到了莫峰的面前。
　　星玥轻抿一口茶水，淡声道:“莫长老可否看出，我这灵兽是何种族？”
　　莫峰摇了摇头，“看不出来，我知道你在她的身上下了一个隐匿阵法，可是就算是没有这个阵法，我也无法确定她究竟是哪一族。”
　　“因为她现在所展现出来的外貌，未曾在灵兽图册中出现过，最有可能的便是，这副模样还不是她的最终形态。”
　　“这在修真界中并不少见，长辈为了保护自己的后裔，让别人认不出她的种族，这是很正常的。阿玥也不必过分忧心。”
　　莫峰倒没有过于在意，不管是什么种族，随着境界的提升，迟早会露出自己的庐山真面目。
　　“希望如此吧！”星玥心中还是有些不安，无论是妖族的图册还是灵兽的图册，她都没能从里面找到阿缘这一族。
　　可是之前那个秘境之主白鳍分明是见过阿缘这一种族的，不然也不可能直接出现。
　　数万年前存在过的种族，虽然如今有一定的可能已经灭绝，但怎么可能连一点痕迹都没能留下来？
　　实在想不通，星玥重新将精力放在了修炼这件事上，以不变应万变，只要自己的修为足够高，不管日后发生什么样的事情，她起码都能有一个自保之力。
　　送莫峰离开时，星玥看着目光闪躲和明显被打伤的冰暝兽，笑了。
　　在目送莫峰带着冰暝兽离开后，星玥朝星缘唤道:“过来！”
　　星缘低着头，一副愧疚万分的样子，慢吞吞的挪到了星玥的面前。
　　星玥拿出一块毛巾，轻轻擦了擦星缘背上被弄脏的毛发。知道给自己清理干净，难道就不知道背上碰不到吗？
　　星缘老实的趴着地上准备挨训，却只感受到温热的毛巾从自己的背上划过。
　　她好奇的抬起头盯着星玥，星玥轻笑，目光宠溺的摸了摸她的脑袋，“好啦！放心，不怪你，我养你一个就够了，我不会再养其他灵兽的。”
　　星缘开心的用尾巴卷住了星玥的手腕，“最喜欢，最喜欢阿姐了。”
　　“嗯，我知道，所以阿缘现在该去修炼了，不然还想不想要我的奖励了？”
　　星玥脸上虽然还是笑着的，但星缘却精神一凛，不情愿的把尾巴收了回来，迅速把莫峰做的计划书拿了出来，开始按照上面的过程修炼起来。
　　五年后，星玥成功被所有的长老，包括宗主，一起精心教导了一遍，然后给了她一个任务。
　　“阿玥应该也听说了吧！万族境就快要开启了，那边最近动静不小，各个宗门，包括妖域都已经动身了。万族境的开启时间一向不稳定，但是却是我们唯一能突破神境的方法。”
　　“如今修真界灵气不如以往，但这么些年来，天境巅峰的修者也不在少数。还有老家伙，无论是修为还是战斗经验，绝对不比我们大宗门少，若是不幸遇见了，可一定要注意。”
　　“他们等了那么久，已经不可能有下一次机会了，不成功便成仁。所以阿玥你千万不能和他们正面杠上，若是实在不行，你年纪小，也可以再等下一次。”
　　方秋墨不停的嘱咐着，儿行千里母担忧。他虽然不是星玥的父亲，可是星玥自小就拜入了他的门下，他待她同亲生女儿也没什么两样。
　　长老符涯忍不住道:“好了，好了，星玥出去历练过那么多次，还能连这点道理都不懂？”
　　“我一向不喜欢绕弯子，便直说了。这次机会难得，宗门准备让一些天境之上的弟子一同去历练一番。风险与机遇并存，如今愿意去的弟子已经统计出来了，阿玥作为大师姐，此次便由你带队。”
　　“说是带队，其实阿玥你将这些弟子带到地方就行了。主要还是以你为主，就算突破不了，能多寻到一点机缘也是好的。”莫峰在一旁插嘴道。
　　“对对，以自己为主。那些人能护便护，护不住也是他们自己的原因。”方秋墨立刻接了上去，眼中满是认可。
　　“嗯，弟子明白的。”星玥轻轻揉了揉眉心，来自长辈的关爱，她真的有点受不住啊！
　　方秋墨一直仔细观察着星玥的表情，见她如此，马上关心起来，“阿玥累了吗？快回去休息休息，我们下个月才出发。”
　　“好！那弟子就告辞了。”星玥语气中掩饰不住的欢快，终于结束了。
　　“呜”星缘见她出来，立刻扑了上去。
　　星玥现在已经养成了一个接兽的习惯，星缘毫无阻碍的就在星玥怀里窝着了。
　　“下次小心些，不要那么莽撞。”星玥刚被说教了半天，一时没有从长老们的讲话方式中反应过来，在和星缘说话时也带了一点教育的语气。
　　星缘眯着眼睛在星玥怀里蹭了蹭，才道:“阿姐 我知道了。”
　　一个月的时间很快就过去了。
　　不是所有人都有勇气去与未知作斗争的。修者与天争，但也同样有许多修士安于现状，不敢去尝试一些前途未卜的事情。
　　一行将近百人乘着飞舟向原城而去。
　　传说曾经原城才是这个世界的中心，只是多年的战争导致那里的灵气不再充裕，各门各派虽搬离了那里，但却一直派弟子过去驻守。
　　不允许其他任意门派将原城据为己有，后来又因为那里突然从天而降了一扇大门，也就是传说中的万族境入口。
　　所以妖域也派了许多人过去。
　　到了今天，原城可谓是鱼龙混杂，又因为各方势力之间相互提防，穷凶极恶的浑水摸鱼之人也不在少数。
　　天涯宗一行人乘着飞舟飞了一个月才到达了原城。
　　途中遭遇了一次时空乱流，不过飞舟上都是天境修士，这点程度的危险威胁不到他们。
　　飞舟上有天涯宗的标志，再看他们前进的方向，没有不长眼的过去招惹他们，飞舟上的人一路安安静静的修炼。
　　直到飞舟落地，焉了吧唧的星缘才恢复了一点精神。


第174章 初遇篇18
　　星缘不晕船，但她无聊啊！满飞舟的人都在修炼，只有偶尔星玥出来活动的时候会和她玩一会，星缘觉得自己都快要在飞舟里长毛了。
　　刚下飞舟，星缘一溜烟的就跑了个没影。
　　“师姐，这……”前来接人的小弟子满脸疑问。
　　“没事，不用管她，一会自己就回来了，我们先去住处吧！”星玥淡声道。
　　小家伙精力旺盛，若是管着她，还不一定会闹出点什么事来。等她发泄完旺盛的精力，自然就会回来找她了。
　　“哦，好！”小弟子心中虽然还有些困惑，但也没有多问，只是尽职尽责的将人带了过去。
　　一行人收拾好后，星玥搬了个椅子出来慢悠悠的晒着太阳。
　　天气真好，白云很白，蓝天很蓝，星玥惬意无比的欣赏着美景。
　　然后……一个白影迅速窜了过来，躲到了星玥的椅子下面。
　　星玥:(o'ω'o)？
　　还没等她把下面那个家伙揪出来，浩烟宗的人就冲了进来，身后还跟着一群闲着没事不好好修炼的吃瓜群众。
　　天涯宗的弟子也火速从房间内冲了出来，虎视眈眈的盯着明显来者不善的浩烟宗。
　　虽然他们未必都认可星玥的这个首席大弟子的身份，但再怎么说也是同门，哪能轮得到外人过来欺负。
　　看见那么多人，魏序林的气势下意识弱了些，但很快挺直胸膛，目光变得凶神恶煞起来。
　　“星玥，你的灵兽把我的灵兽打了，你说怎么办吧？”虽然有点丢人，但魏序林从来都不是一个吃亏的性子，怎么着也得要点补偿吧！
　　星玥扑哧一声笑了出来，然后将躲在椅子下面的星缘拎了出来。
　　语带嘲讽道:“你是说我的这个灵兽把你的灵兽打了？是你有病还是你的灵兽有病？”
　　“嗯嗯。”星缘狂点头，不停的的对周围的人卖萌，试图用自己纯良的外表打动他们，尤其是这个握住她命运脉搏的姐姐。
　　“你咒我呢？当然是都没病！”魏序林不明所以，但下意识的反驳起来。
　　“那，不知魏公子方不方便将你的灵兽放出来给我们看看？不然我怎么知道，你是不是故意过来找茬的，毕竟你我不和这件事，可是世人皆知的。”
　　星玥全程都十分礼貌，不过却又将星缘重新抱在了怀里，轻柔的摸着她柔顺的毛发。
　　“好！”魏序林点头，直接将赤鳞鸟放了出来。
　　众人定睛看去，原本赤鳞鸟那象征着高贵美丽的麟羽已经秃了，怪不得魏序林这么生气，要知道，他一直对这赤鳞鸟宝贝的很。
　　魏序林看着别人同情的目光，咬牙切齿道:“好好看看，这就是你的灵兽干的好事。”
　　麟羽可不同于其他，那是很难再生的，以后都没法带出去了。
　　赤鳞鸟也委屈的低着头，尽量掩盖住自己那团光秃秃的部分。
　　星玥已经确定罪魁祸首了，但是再怎么说，星缘名义上也是她的灵兽，她的灵兽，自然是应该由她守护的。
　　星玥慢悠悠的拿出剑来，轻轻的用剑尖指向魏序林。
　　冷声道:“想和我打架就直说，何必要故意做这么一个局呢？你也真是舍得！”
　　魏序林:( ´ﾟωﾟ)？啥玩意，怎么就成了他故意干的呢？
　　“星玥，你堂堂天涯宗首席弟子，难道是打算用武力让我屈服，然后赖账不成？”
　　“你想多了！”星玥叹息一声，将目光转向众人。
　　“既然今日这么多人，不如就请大家仔细的想一想，魏序林的这头赤鳞鸟，修为已经达到了天境，而我这灵兽却不过是地境，哪来的本事给他拔毛啊！”
　　“就是她！”赤鳞鸟立刻反驳起来，尖锐的声音瞬间在四周荡起一层音波。
　　众人看看趴在星玥怀里一副单纯无害的星缘，又看了看体型健壮的赤鳞鸟，心思不自觉的就站在了星玥那边。
　　虽说修真界不能只凭借外表判断实力，但是实力强的，体积一定不会小。这魏序林，该不会还是记着上次败给星玥的仇，故意过来贼喊捉贼吧！
　　眼看连自家弟子都开始怀疑起自己来，魏序林崩溃了。不是吧！这年头说实话都没人信是吧！
　　“星玥，我告诉你，今天不管怎么样，必须把这事解决了，不然我就赖在这里不走了。”魏序林深吸一口气，尽量无视别人谴责的目光。
　　“可以！”星玥应道。
　　“按照修真界的规矩来，谁拳头大听谁的，灵兽的事就先算了，我们两个打上一场，我赢了，之后在原城的这段时间你就不准再踏入这里半步。”
　　“我输了，赔偿你的损失。”
　　“好！”魏序林咬牙，也不知道究竟是怎么回事，原本大好的局面被他搞成了这个样子。
　　听说两人要打架，无数传讯玉简被拿了出来，这种对决可不常见，况且这两个人在本宗中又都算得上是天才，这场战斗还是很有看点的。
　　“请吧！”星玥压制修为后道。她自从得到了白鳍的传承，实战意识增强的不是一点半点，同阶对战她都有十足的把握，更何况是这种了。
　　魏序林心中憋着一口气，知道自己胜算不大，索性一开始就用了全力。就算是打不过，他也要给星玥一点教训，总不能让自己的爱宠就这么白白秃了。
　　星玥本身也有点愧疚，便留了手，只是在与魏序林交战的过程中下意识引导起他下一步应该怎样出手，威力会更强些。
　　一场战斗中，魏序林都没碰到星玥的衣角，但却在战后陷入到了感悟之中。
　　良久，魏序林醒来，向星玥执后辈礼，眼神复杂道:“多谢！”
　　“不必客气，只是顺势而为罢了。”星玥回道，同时一道传音也落入了魏序林的耳中。
　　“便当做是为我的灵兽赔罪了，至于赤鳞鸟的麟羽，我会想办法还给你的。”
　　“好。”魏序林同样以传音回之，接着就带着自己秃毛的灵兽，和其他的师弟师妹们一同离开了。
　　人群逐渐散去，当最后一个人离开后，星玥关上院门，一步步的向星缘逼近。


第175章 初遇篇19
　　“说说吧！到底怎么回事？”星玥脸上带着几分严肃道。
　　再怎么说星缘也已经不是一个幼崽了，怎么一会功夫没看见，就出去给她惹是生非了呢？
　　星缘目光闪躲，接着想起什么，理直气壮的委屈起来，“是他先招惹我的。他说看我漂亮，想让我给她当媳妇，我一气之下，才……才把他的毛给拔了。”
　　“砰”离星玥最近的花盆瞬间炸成了碎片，星玥的目光中满是危险。
　　好啊！竟然有人，哦不，是鸟想拱自己的这颗辛辛苦苦养大的白菜。呵！是她拿不动剑了吗？秃了？那真的是太便宜他了，不行，她必须让他彻底断了这个念头。
　　当天晚上夜深人静之时，浩烟阁中突然传来了一声惨叫，过去一看，白天只是没了麟羽的赤鳞鸟，全身竟然都找不出一根毛来。
　　据说因为被太多人看见自己没毛的样子，赤鳞鸟受了刺激，失去了某种能力，变成了一只和尚鸟。此为后话。
　　冷静下来的星玥瞬间满脸怜惜道:“阿缘受委屈了！”
　　“咦？”星缘有点懵，但她很快又接受了自己受委屈的“事实”。对对，她就是受委屈了，阿姐快点好好安慰她。
　　万万没想到，自己竟然会有在惹祸之后还能得到阿姐的安慰的时候，那还不赶紧让这个误会继续维持下去。
　　星缘眼中瞬间“挤”出一团水雾，坚强的摇了摇头，说了一句无关的话:“阿姐，我想吃好吃的。”
　　“好，我带你去。”星玥被自己心里的脑补弄的对星缘怜惜的不行，对她有求必应。
　　这段时间，星缘为了得到奖励一直都乖的不行，星玥已经记不清养的崽以前有多叛逆了，更何况，星缘在阿姐面前， 从来都是最乖的。
　　“我想吃阿姐做的。”星缘得寸进尺。
　　“好~给你做。”星玥犯愁了一瞬，对着星缘可怜的眼神，脑子一热就答应了下来。
　　在被强行推入厨房后，星玥看着眼前陌生的厨具……饭是怎么做的来着？她已经辟谷那么多年了，就算以前做过，现在也已经忘了个干净。
　　沉思了半天，星玥装作去买菜的样子，顺便去买了一本食谱。
　　她其实，其实是想买做好了之后的，可是星缘一直全神贯注的盯着她，她没找到机会。
　　末了，星玥在进厨房之前还被星缘贴心的嘱咐了一句:“阿姐慢慢做，我不着急的。”
　　星玥:Õ_Õ
　　她有罪，现在她深深的忏悔自己是个颜狗，现在仔细想想，星缘好像怎么说也不至于吃亏啊！
　　不过该报的仇，星玥也绝对不会手软。
　　现在当务之急是:她要怎样才能做出一点能吃的东西啊！
　　翻开菜谱，很好，都是很高大上，也很难做的菜呢！星~强忍欢笑~玥啪叽一声摔了菜谱，菜谱落在地上，正好露出了最后一页。
　　上面赫然是:清汤面！
　　星玥阴测测的笑了，对啊！她只答应给星缘做吃的，没答应具体给她做什么啊！
　　清汤面嘛！她记得，放上清水，然后把面煮熟就能吃了，没关系，不难，就是无法保证味道而已。
　　没一会功夫，看上去十分美观的清汤面就做好了。
　　星玥挂着和煦的笑，看着星缘用爪子不太方便，甚至还贴心的拿了汤匙喂起她来。
　　星缘也没感觉有什么危险，张口将汤匙里面的面吞了下去。
　　仔细咀嚼了一下 ，似乎没什么味道，不确定，再尝一下。
　　星玥喂她，她就张口，不知不觉，竟然将一碗面都吃完了。
　　“好吃吗？”星玥拿过毛巾给她擦了擦嘴角。
　　“应该，好吃？”星缘不确定道，仔细回味着面的味道，好像还是没有尝出味道来。
　　星玥笑了起来，温柔的摸着她的脑袋，“好了，阿缘不用这么勉强的。毕竟这个面真的什么味道都没有。”
　　“哈哈哈！”看着这么傻兮兮的星缘，星玥忍不住捂住嘴大笑起来。
　　星缘反应过来，眼中瞬间满是控诉，阿姐变坏了！以前都不会这个样子的。
　　被成功骗到的星缘气鼓鼓的又跑了出去，星玥连忙追了上去。
　　“好啦！之前是逗阿缘玩的，这段时间阿姐一定好好学习厨艺，等我彻底学会了，就给阿缘做一大桌子好不好？”
　　星玥哄了半天，星~娇气~缘才勉为其难的点了点头。
　　另一边，影青在确定她们已经去了原城之后，也火速的到原城寻找起师兄来。
　　影青找到蒙离的时候，他刚刚和一头大妖干完一架。
　　“阿青来了！”蒙离招呼道，在影青开口前道:“师尊已经嘱咐过我了，现在先不用管她，只要保证她一定会进入万族境就可以了。”
　　“之后等她出来之后的事情，就都不用我们管了，大师兄会亲自过来处理的。”蒙离毫不在意道。
　　“二师兄，你说师尊到底是想干嘛啊？”影青忍了好久，好不容易有一个可以放心说话的，当然要率先了解一番这些事情。
　　“具体的我也不清楚，好像是和当年的一个预言有关，据说只有妖王才知道预言的具体内容。你师兄我又没有那么大的野心，管她究竟有什么用呢？”蒙离的自我认知十分明确，这也是他这些年的立身之本。
　　“你就不要想那么多了，不管是因为什么，都是上层之间的博弈，最后出结果的时候就知道到底是什么了。”
　　影青垂下眸子，语气中不乏失望道:“好吧！那师兄帮我盯着点吧！我觉得要趁万族境尚未开启之前闭关一段时间。”
　　“去吧！”蒙离点头。
　　妖域也十分重视这次万族境，虽说妖族寿命普遍的要比人修长，可也有一个致命的缺陷，修为突破要比他们更加困难，这大概就是天道所追求的平衡吧！
　　希望世间所有的生物都生活在自己的控制下，按照自己想要的生长。不过不论是哪一族，他们都能清晰的感觉到:这个世界的灵力在变弱。
　　再这么下去，只怕日后的修者会更加困难，他们必须想办法找出原因，然后解决这个问题。


第176章 初遇篇20
　　半年后，万族境在万众的期待瞩目下开启了。
　　金黄色的大门刚一打开，无数的修士瞬间涌了进去，试图占据所谓的先机。
　　只是他们或许忘了一件事，危险与机遇一向都是并存的。该是谁的东西，别人是不可能抢走的。
　　星玥只感觉到一阵天旋地转，紧接着她就出现在了万族境之中，身边空无一人。
　　星玥低头看了一眼自己手腕上特地做出来防止星缘走丢的丝线，丝线的另一头指向远方，可以预见，两人的距离并不近。
　　星玥也没有过于担忧星缘的安危，这段时间不是白训练的，就算是她打不过别人，起码也能躲到自己过去寻她。
　　不过星玥还是顺着丝线所指的方向走去，反正也是第一次来这万族境，沿着这个方向走，路上要是能遇到什么机缘就顺便一起收了，没有也没关系，毕竟路途的尽头肯定会有一只小可爱在等她。
　　星缘则是一屁股摔在了一只妖兽的头上。
　　妖兽:“你谁啊？”然后疯狂的甩动着身体，试图将身上这个不速之客甩下来。
　　星缘坐稳之后，轻哼一声，一爪子拍在了妖兽的脑袋上，刚刚踏入天境的妖兽，也敢在这里和她耍横？
　　妖兽反抗过了，但最后带着满头的包趴在了地上，眼神虽然依旧很不服气，但更不想要继续挨打了。
　　星缘变大了一点身形，揪着妖兽的耳朵，往自从自己一进来就感受到召唤的地方冲去。
　　有一只免费的代步妖兽不用自己走，星缘求之不得。
　　但当星缘靠近那个地方的时候，妖兽突然趴在地上瑟瑟发抖，死活都不愿意再往前走一步了。
　　星缘无奈，只好跳下了妖兽的背。
　　妖兽转身就跑，速度比来时要快上好几倍。
　　星缘冷哼一声，但到底是被召唤的感觉太过于强烈，再加上她又想起了白鳍之前说过的话，这里难道是和自己的身世有关吗？
　　星缘一直往里走，面前出现了许多妖兽的尸骸，越往里，死去的妖兽气息就越强大。
　　但是这些强悍的气息在星缘面前却温顺的不行，甚至还化作她的守卫一般，乖巧的守在她的身边。
　　星缘身体有些发热，一双眼眸蔚蓝如浩瀚星空，终于，她走到了这些尸骸的尽头，看见了一座大山。
　　星缘感觉到召唤就是来自于山中，下意识的将爪子放在了山壁上。山壁轰然从两端打开，露出仅能容纳她进入的入口。
　　星缘毫不犹豫的走了进去，在她的身影消失的那一刻，整座山峰也如同海市蜃楼一般，缓缓消失不见。
　　“孩子，你来了？”一道女子温柔至极的声音在星缘耳边响起。
　　星缘循声望去，只看见了一双和她一模一样的眼睛。
　　“我在这里等了那么多年，终于等到你了。”一道虚影突然凝聚出来，温柔的走了过来。
　　身形模糊不清，看不清她的容貌，但星缘却能从她身上感受到刻入骨子里的亲切。
　　“我是上一代的应天兽，于上万年前死去，留下的这个灵体便是为了等待你的到来。”女子温柔的解释道。
　　“应天兽？是指我吗？”星缘的眼中满是迷茫。
　　“对，差点忘了，因为我是在战场中陨落的，所以在你身上所留下的传承记忆不多，你现在知道的，基本上都是天道给你准备的。”
　　“我们应天兽，顾名思义，便是应天而生，每当天地中出现大劫，我们便会被天道孕育而出。”女子的语气依旧温柔，但却难掩悲凉。
　　“简而言之就是工具兽呗！需要的时候就把她创造出来，不需要的时候就把她关进蛋里。”星缘神情中满是愤愤不平，她可没忘记自己被孤独的关在蛋里的那些年。
　　“你这么说，似乎也没错。”女子莞尔一笑，精神有些恍惚，这么些年来，她还真是没有想到呢！
　　“按照记忆来推断，我是天地中第四个诞生的应天兽，那你便是第五个了。每次应天兽在大限将至之时，都会寻找一个灵气充沛，适合下一个应天兽诞生的地方坐化。”
　　“待到下一位应天兽被创造之时，便将自己的记忆和修为都传给她。所以我们应天兽自破壳起，便是天地中最为强大的生灵。”
　　“哪怕是其中有一些特殊时候，也没有一位应天兽的境界会低于神境。可是在数万年前的大战之时，我生了私心，有了一个真正属于自己的子嗣。”女子的目光瞬间满是愧疚。
　　“啊？这和我有什么关系吗？难道我们应天兽就不能有子嗣了吗？”星缘不能理解。
　　“是啊！不能，因为我一旦有了自己的子嗣，力量便会流逝到他的身体中。可是看着那个小生命一天天的长大，我不忍心伤害他，所以便只能竭力隐瞒他的存在。”
　　“天道还是知道了，牠降下了神罚。给了我诅咒，让我生生世世只能待在这里，直到下一任的应天兽到来，成长到足以媲美神明的地步。”
　　“我知道，一旦我将力量全部传给你之后，我便会彻底消散。所以在消散之前，我才会告诉你这些事情，我只有一个小小的请求:我希望知道当年的那个孩子后来怎么样了？”
　　女子脸上挂着泪痕，目光怅然中又带着些紧张。
　　“可是……我不认识他啊！”虽然星缘也很想成全一下她的爱子之情，可是自己年纪小，没见过那么多人的。
　　女子眼中的光一瞬间熄灭了，嘴角露出一丝苦涩的笑，“看来，这才是牠对我最大的惩罚，让我怀抱着希望在这里苦等多年，最后却毫不留情的击碎我的希望，真的不愧是天道啊！”
　　星缘听的迷迷糊糊的，小心翼翼的安慰道:“要不，你告诉我他长什么样子，住在哪里？我下次进来的时候帮你打听一下。”
　　女子轻轻摇了摇头，“没机会了，从你踏入这里的那一刻开始，我的生命已经开始了倒计时。我只记得那个孩子小时候的模样，如今已经过了万年，他是死是活我都已经不清楚了。”


第177章 初遇篇21
　　“当年机缘巧合之下，我对一个妖族男子生了凡心，再加上自古以来应天兽的血脉从来都只能有一个，所以那孩子身上只有妖族血脉。”
　　“若是之后有机会的话，你替我去妖族走一趟吧！那里，还有我遗留下的一点东西，想必也会对你有一点帮助。”女子的声音越来越弱，身形变得若隐若现起来。
　　“时间不多了，这些年我凭借着外面那些死去妖兽的信仰也收集了不少力量，再加上之前的，应该勉强够你突破神境了。记住:不要太过信任天道了！”
　　女子说完，身形也化作一团烟雾一般消失不见了。
　　这团烟雾仿佛有灵智一般，带动着整个山峰中所汇集的灵力，慢慢的朝星缘的身体聚拢过去，接着，结成了一个巨大的茧。
　　星缘在其中，如同亲身经历着那些曾经的应天兽所遇见的事情一般，随着他们的情绪变化而变化。
　　同时，星缘的外表也从一只单纯无害的萌兽，逐渐长出了尖锐的爪牙，翅膀也如刀翼一般锋利无比。
　　其实女子有一点没有说过，应天兽是没有办法自己破壳的，必须要借助外力。
　　应天兽本没有性别，破壳后所见到的第一个人则会决定他们的性别，同时他们也会继承一部分唤醒他们之人的能力，与她产生密不可分的联系。
　　这也是天道对他们的一种制约，毕竟，当一个生灵自一出生后就懂得世间所有的道理，阅尽沧桑，那么他们便会无情到不顾自己所诞生的意义。
　　不知道过了多久，茧逐渐一片片的破开，在一片蔚蓝色的光之后，星缘缓缓从里面走了出来。
　　少女纤细的身影缓缓舒展开来，她轻轻一踏步，一道强大的气息瞬间升腾起来，属于神境的气息展露无疑。一双蔚蓝色的眸子无喜无悲，这是高高在上的属于神灵的眼睛。
　　神悲悯世人，却同时又是这世间最无情的存在。
　　神灵轻轻阖上了眸子，再次往前方轻踏，离开了这方山间。
　　这是一座在不停移动的山峰，神灵感受到其他人的气息，径直离开，神不会插手人间之事，她有属于自己的事情要做。
　　太多的属于其他人的经历突然一股脑的涌入她的脑海当中，她在这份浩瀚的记忆中迷失了，分不清自己究竟是谁。
　　上一名应天兽的执念太深，阅历称得上是单薄的星缘无法抵挡住这份记忆冲刷，下意识的将自己当成了她。所以，她现在应当去寻找魔族了，她要彻底消灭那些家伙。
　　另一边，星玥手腕上的丝线不停的颤动着，昭示着丝线另一端人出了问题。
　　星玥眉心紧锁，催动着自己之前在星缘身上所下的印记，试图想要确定她的安危。但印记却如同石沉大海一般，完全感受不到。
　　星玥有些焦躁，但没有过多犹豫，直接顺着丝线追了过去，但丝线另一端的人影又在不停的移动之中，她一时半会也赶不过去，只能心中祈祷星缘平安无事。
　　星缘最后则停在了一处似乎已经荒僻的火山旁边，她在这里感受到了残留的魔族气息。
　　手起山塌，地下的魔族迫不得已的冲了出来，却在看清上面的人的脸的一瞬间，转身就跑。
　　应天兽在名义上都是天道所创造的，是牠的孩子，所以天道也格外的偏爱自己的孩子，他们无论是化形之前还是化形之后都有一张让人钦慕的颜值。
　　再加上她那一双蓝眸，种族特征简直不要太明显啊！这名魔族也是从被应天兽压制的那个时代过来的，没人比他更清楚这一族有多么恐怖。
　　“想跑？”星缘一双蓝眸中带着淡淡的笑意，身体突然闪现在这名魔族的面前，伸出手一把掐住了他的脖子:“抓到你了！”
　　魔族面露惊恐之色，结结巴巴道:“你，我，我们魔族最近特别老实的，现在也只有这里有那么几个活着的了，您就饶了我们吧！”
　　“哦？还有其他的魔族？带路。”星缘自动忽略了他其他的话，只听见了自己想听的。
　　“您不能这么做！当年天道已经答应给我们一线生机了。”伯特虽然怕死，但是再怎么样，也不能为了让自己活下来，把族人们推出去。
　　“我答应过的？”星缘眼中满是迷茫，神情中也出现了一点挣扎，她的人性告诉她，似乎是这样的。
　　“对对！您亲口允诺，只要我们老老实实的待在这里，再不去外面作乱，您便给我们留一线生机。”
　　伯特看出来这名新诞生的应天兽状态似乎有些不对，但是这种强大的血脉压制却让他完全生不出如何反抗的心思，只好努力的劝诫起来。
　　星缘呆立良久，久到伯特都以为这人已经睡着了的时候，她突然开口道:“我记起来了，虽然并非是我亲口所应，但我们一族向来守诺，这次，我便放你离开。”
　　说完，星缘手一松，伯特就从万里高空径直摔在了地上。
　　伯特想骂人，虽然他们魔族向来皮糙肉厚，但也不能这么欺负他吧！还特地禁锢了他的力量。等他好不容易从废墟中爬出来，星缘已经消失不见了。
　　星缘觉得自己的记忆似乎出了点问题，她要找个地方闭关消化一下。
　　另一边，星玥在连续几日的赶路后，终于找到了星缘。
　　星玥看着面前这个盘坐在地上，却依旧难掩绝色的少女，表情有些怀疑。但是自己的这个丝线是用龙须所制的，就算真的被人斩断，也只会消失，不会无缘无故出现在另一个人的身上，所以，这就是化形之后的星缘吗？
　　这么想着，星玥不由自主的走近了些，想要仔细的观察一下。
　　星缘突然睁开了双眼，因为不停的的从血脉中论证自己的记忆是否真实，而导致身体有些发烫。
　　她的眼中满是好奇，但看见眼前这个熟悉的样貌后，嘴里无意识的呢喃道:“姐姐！”


第178章 初遇篇22
　　紧接着，她的整个身体就贴了上去，手下意识的松着自己的衣领，目光委屈的不行，“姐姐，我好热，好难受。”
　　“嗯，乖~先把衣服穿好。”星玥目光微微一撇，喉间轻动，连忙把头扭了过去，一只手摸着星缘的脑袋安抚道。
　　“不要！姐姐怎么不看我？是不是有别的兽了？”星缘本就娇气，这会看着星玥都不看她，就更难过了。
　　“阿姐，我好喜欢，好喜欢你啊！”星缘无意识的抱住了星玥的脖子，在她的颈间呢喃着。
　　“我知道！”星玥眼底一片温柔，轻柔的拍着她的背。
　　星缘抬头，她看着星玥近在咫尺的脸，轻轻舔了舔嘴唇，很有礼貌的问道:“阿姐，我可以亲你吗？”
　　“什么？”星玥错愕，还没反应过来，星缘的唇就贴了上去。
　　星玥瞬间脸红心跳个不停，僵直着身子站在那里一动不动，直到……星缘的身子突然又往前动了动，将她推倒在在了下面。
　　星玥回过神来，马上推开了这个在自己身上作威作福的家伙。
　　星缘一推就倒，像醉酒一样躺在地上陷入了沉睡之中。
　　星玥冷静了半天，还是没能冷静下来，目光闪烁，心情复杂无比。万万没想到有一天自己竟然被养的崽给亲了。
　　虽然这个崽是这个世上和自己待的时间最长的，但是，但是也不能这么大逆不道啊！
　　星玥挪到星缘身边轻轻戳了戳，很好，毫无反应！星玥心中冷笑，今天这个画面真的是和初见时很像呢！都是占了便宜就跑。
　　星玥这下仔细观察起星缘化形后的模样来，嘶！仔细看看，似乎自己也不亏啊！修真界她就没见过比自己养的崽还好看的。
　　不行，不行！星玥内心暗自唾弃自己，怎么能只因为这张脸就松动了呢？好像她平时对自己也不错，言听计从的，这么从了似乎也不是不行。
　　不对，她在想些什么呢？星玥拍了拍发烫的脸颊，试图止住自己乱飞的思绪，内心复杂无比。啊啊啊！以后没脸见阿缘了，这都是些什么事啊？
　　只是单纯的过来找个人，结果把初吻都丢了。
　　等会阿缘醒来后自己该怎么说？是解释一下之前那不过是个意外自己没有放在心上，还是直接决定在一起？为什么自己会碰上这么一个糟糕的选择题？
　　无数种想法在星玥脑海中盘旋，最后她盘坐下来，念起之前得到的一篇清心咒来，对自己现在情绪不稳定的状态很有帮助。
　　星缘揉了揉眼睛醒了过来，好奇的趴在星玥的面前看着她似乎在念什么奇奇怪怪的咒语，“阿姐，你在干嘛？是在修炼吗？”
　　星玥睁开眼睛，望着满脸懵懂的星缘，心情不畅。
　　试探的问道:“你还记得之前发生了什么吗？”
　　星缘摸了摸脑袋，环顾四周，眼中满是迷茫，“对啊！我记得之前不是在一个山洞里吗？是阿姐将我带出来的吗？阿姐真好。”
　　星缘嘴很甜，但这也不能让星玥的心情变好，反倒让她更加的烦躁起来。既庆幸又失望，这么想着，星玥的目光愈发复杂了。
　　“不是我！”星玥生硬的回道，转身直接向远处走去，眼不见心不烦。
　　“阿姐生气了吗？为什么呀？对了，我化形了，阿姐看我化形之后好不好看？”星缘化作好奇宝宝连忙跟了上去。
　　“嗯，好看！”星玥回答的十分敷衍，实在是每次自己只要看见星缘这张脸，就想到了之前奇妙的经历，让她不知道该怎么面对她。
　　星缘神情微微有些失落，怎么她化形之后，阿姐对她都没有之前热情了呢？
　　星缘轻轻咬了下唇，她刚才好像做梦了，梦到了一些奇奇怪怪的东西。可是怎么可能呢！她那么喜欢阿姐，是不可能对她做出大逆不道的事情的，所以之前的梦一定只是梦的。
　　“还有啊！我知道自己究竟是什么种族了！”星缘不放弃的继续道。
　　“什么？”星玥心情稍微冷静了一点，反思起自己来。似乎她不记得了也好，反正之前也没有其他人看见，只要自己不说，这个秘密就会被永远的隐藏起来。
　　“我是应天兽呢！传说中世界上独一无二的。”星缘终于得到了回应，尾巴都高兴的露出来了。
　　“应天兽？”星玥没有听说过这个名字。
　　“对啊！不过因为一些原因，只有一小部分人知道这个种族的存在。不过只要阿姐记住，我是很厉害的种族就可以了。”
　　星缘暗自又唾弃起天道来，为了自己的名声，故意将应天兽的存在从史册中抹去，只有那些神境强者才知道他们的存在，知道这个世界真正的样子。
　　“而且，更重要的是，我这次遇见了上一代的应天兽，完成了传承，现在境界比阿姐还要高了。”
　　星缘炫耀道，彻底消化记忆的她封印了大部分其他应天兽的成长记忆，只留下了他们的战斗经验和感悟。所以她现在还能算得上是曾经的那只兽。
　　“这么厉害？”星玥有点惊讶，她还真没听说过有灵兽可以仅仅通过传承就可以踏入神境的。
　　“对啊！所以以后，阿姐就由我来保护了。阿姐要是被欺负了就告诉我，我替你报仇。”力量爆棚的星缘满脸自信，神态中带着高傲。
　　这份骄傲来自于自身的力量，更是来自于应天兽的血脉。
　　“好！那以后，阿姐就交给你保护了。”星玥轻笑，从这张陌生的面容中找到了曾经熟悉的感觉。
　　只是，她能清晰的感觉到，从那一吻之后，自己的心就彻底乱了。
　　她再也无法用曾经的目光去看待这个自己养大的灵兽了。或许是她没有太多朋友的缘故，她竟然生了一点其他的想法。
　　星玥默念了几遍，色即是空！终于将脑海中杂乱的念头赶了出去，看来这次自己出去之后要尝试找人谈个恋爱了，也不知道是不是单身久了的原因，看一个女孩子都止不住的心动。


第179章 初遇篇23
　　虽然星缘的实力已经达到了神境，星玥却不想让她过多出手，反而要凭借自己的努力去寻找机缘。
　　万事万物皆有因果，今日她们确实可以以势压人，但谁能料到来日她们会不会需要为此付出什么代价？星玥不愿意用自己的能力足以争取到的机缘来让阿缘涉险。
　　但星缘却完全没有感受到阿姐的善意，好不容易实力强些了，自然是很有表现欲的。她想展示给阿姐看看，自己现在究竟多有用。
　　于是，每天星玥都能收到星缘不知道从哪里搞来的奇形怪状的“礼物”。
　　虽说这些东西中许多对她有些用处，可也没必要收集的那么杂吧！简直就像是一个好不容易长大的小孩子想要和长辈表现出自己已经长大了的行为一模一样。
　　星缘迫不及待的问道:“阿姐，我对你好不好？”
　　星玥没有说话，直接进去闭关了。不行！看着她这张明媚的笑脸，自己就会想起之前的事情，心情十分不好。
　　星玥刚结束闭关，一睁开眼睛就看见星缘趴在她面前盯着她看，尾巴和耳朵也露在外面轻轻的动着。
　　“阿姐，你结束闭关了？之前怎么不理我啊？”星缘愁的都露出兽的特征了，也不知道自己最近究竟做错了什么，自从她化形之后，阿姐就对她奇奇怪怪的。
　　“嗯，没有，只是觉得自己应该要更加努力修炼。”星玥语气略显生硬，目光却不自觉的被星缘的那双兽耳和毛绒绒的尾巴吸引，看上去似乎很好摸的样子呢！
　　星玥凭借着自己的意志力强行压制住躁动不安的手，但奈何星缘却满脸无辜的凑了上来，直接像从前那样把脑袋放到她的身前求抚摸。
　　星玥一只手轻轻捏了捏星缘的那一双兽耳，另一只手则轻轻戳了戳星缘的脸。
　　“痒！”星缘微微缩了缩，不自然的将耳朵直接收了回去。
　　星玥一双眸子瞬间变得幽深起来，声音带着暗哑道:“阿缘乖~把耳朵伸出来让我摸一摸，一会我送给你一个礼物。”
　　“那，好吧！”星缘微微犹豫了一下，还是答应了下来。若只是被摸一摸耳朵就能让阿姐心情好起来的话，那这也是她耳朵的荣幸。
　　就是，就是真的挺痒的！星缘耳尖红了一片，闭着眼睛不看星玥。也不知道是不是化形了的缘故，身上出现兽态后感知变得更加敏感起来。
　　“好啦！”星玥看着星缘一副不适的模样，也不忍让她过多难受，简单过了一下瘾后，意犹未尽的将手放了下来。
　　“嗯。”星缘轻轻点头，耳朵瞬间连同尾巴一起被收了回去。
　　“礼物！”星缘担心阿姐不认账，立刻催促道。
　　“好~早就已经给你准备好了。”星玥轻笑，从储物空间里拿出一个玉盒来。
　　“打开看看喜不喜欢？我可是做了好长时间的。”星玥眼中满是期待，做它的时候没有其他想法，但现在想想，这个东西似乎也还有其他用处，只是阿缘可能未必会明白她的意思。
　　“嗯嗯。”星缘迫不及待的打开玉盒，里面装着一枚蔚蓝色的戒指，远远看去似乎能感受到大海的气息。
　　“这是我之前答应给你的储物戒指，我特地做成了和阿缘眼睛一样的颜色，阿缘喜欢吗？”
　　星玥眼神有些飘忽，做的时候确实只是将它当成了一个储物戒指，可如今自己心中有了一点其他的想法，这个自然也是可以作为定情信物的。
　　自己平时也不是什么胆小之人，只是这次不知道为什么，她并不敢说出自己内心真实的想法。毕竟在这之前，自己一直只是将阿缘当成一个孩子看待，一时之间竟然无法转变自己的想法。
　　而且，她更不能确定的是，阿缘当初是神智不清的状态下做出的那件事，但在她的内心深处，或许是真的将自己当成姐姐的。
　　“喜欢！”星缘满心欢喜，凑到星玥脸上亲了一下。
　　星玥看着星缘挨个手指试着戒指，满脸纠结的思考着应该将戒指戴在哪里，主动建议道:“不如阿缘戴在右手中指吧！我平时挺喜欢戴在那个位置的。”
　　“好啊！”星缘果断接受了阿姐的建议，戒指戴上去，自动伸缩成合适的大小。
　　看着欣赏着戒指的星缘，星玥悄悄的将戒指也换到了右手中指的位置。这是她的一点私心，虽然不能光明正大的表示自己的情感，但可以稍微隐喻一下，哪怕她或许永远都不会知道戒指戴在右手中指处所表达的含义。
　　“好啦！阿姐的这个礼物真好看。我们接下来去哪啊？”星缘笑眯眯的，浑身上下都散发着欢脱的气息。
　　平时在星玥眼中有些傻气的笑容，但现在却觉得分外可爱，这难道就是情人眼里出西施吗？
　　“接下来……”星玥微微沉吟，“不如往万族境核心走吧！”
　　“万族境的范围虽大，但最主要的机缘还是在核心，在这里的也不过是一些边角料，对我也没有太多的用处。”
　　“好！”星缘无条件支持阿姐的所有意见。
　　“阿姐~”星缘扭捏了一下，“可不可以坐在我背上，我载你去啊？”
　　“什么？”星玥表情诧异，仔细打量了一番星缘，虽说她实力的进步确实很大，速度也肯定要比自己快，但坐在她背上还是有些不太合适吧！
　　“来嘛，来嘛！我之前看那个什么鸟都让他的主人坐在背上了，我比他厉害那么多，飞的也比他快，当然要让阿姐来体验一下了。”
　　星缘的表现欲极为旺盛，劝都劝不住的那种。而且从她得到的记忆里她知道了一件事，世界上目前还没有人坐过应天兽呢！阿姐刚好可以成为第一个。
　　盛情难却，星玥一拒绝，星缘就一副伤心欲绝，站在墙壁前面壁思过的样子。星玥实在拗不过，便只能任由星缘化作原型，载着她向万族境中心飞去。
　　据说那里有着可以成就神境的方法，但也是一处狩猎场。只有最后的获胜者才能得到那个传说中的方法。


第180章 初遇篇24
　　星缘的原型很大，但因为她故意掩饰的缘故，看上去倒像是一只普通的飞行灵兽。曾经只存在于传说中的应天兽，当她伸展双翼，是有遮天蔽日之能的，星缘觉得不能吓到阿姐。
　　星玥平躺在星缘软乎乎的的背上，双手放在头后，一脸的惬意。
　　这就是有灵兽的好处了，都不用她辛辛苦苦的御剑，也不必担心掉到下面去。星缘自会护着她，防止这个情况发生。
　　至于星缘本体外表的变化，星玥也发现了，不过并不怎么在意，也不过是从一个软绵绵的萌兽变得更加威猛了一些罢了，增添了几分帅气，反正星玥现在是怎么看都觉得阿缘好看。
　　星缘的速度很快也很稳，星玥惬意的闭上了双眼，当她再度醒来的时候，就已经来到了万族境的中心。
　　“阿缘怎么没叫我？”星玥利落的跳了下来，带着一点气音道。
　　“想让阿姐多休息一会啊！”星缘轻轻的笑着，也化作了人形。
　　“阿缘真体贴！”星玥目光温柔，轻轻摸了摸星缘松软的头发。
　　环顾四周，入目皆是一片荒凉。
　　“这里就是万族境的中心？”星玥目光疑惑，他们给自己资料上面不是这么显示的啊！
　　“还不是！”星缘摇了摇头，“这里的气场有些奇怪，更重要的是万族境中心禁空，我没办法直接飞进去。”
　　“这样啊！”星玥点头，倒也不怎么在意，径直往前走了几步，眼前的世界仿佛突然从沙漠变成了绿洲一般，呈现出两极反转的状态。
　　一座悬浮在空中的城池出现在了她们的面前。这里明明禁空，却偏偏有这么一个地方，传说每次进入城中的方法都不一样，这是万族境的第一个考核，就看别人能不能拿到这个入场券了。
　　星玥知道这些，早就有所准备，直接拿出一个拟态的凡间的飞行法器来。法器呈现出翅膀的形状，上面是完全没有任何灵力的。
　　这个方法是很多年的那个进入万族境的修士发现的，万族境中心禁空，但若是这个人不使用任何的灵力，又怎么能让这方结界判断出是否违规呢？
　　这个漏洞虽然一直没有被天道修复，但牠却又在门外设置了一道门槛，用来检测进入之人的修为和战力，符合条件的可以进入，不符合的则会被结界驱逐出万族境的中心。
　　进城之后，星玥有些好奇的观察着周围堪称繁华的街道。明明万族境许多年才会开启一次，这里怎么会这么热闹？
　　星玥看着周围投来的目光，下意识的转头看向一旁的星缘，她正脸上带着笑容，一副兴致勃勃的模样。
　　星玥在一个小摊上买了两个可以遮挡别人窥视的斗笠，将其中一个递给了星缘，认真道:“戴上！”
　　“为什么啊？不喜欢戴这个，好丑的。”星缘一脸嫌弃，手轻轻的扯着星玥的衣袖，向以前那样同她撒着娇。
　　“听话~”星玥轻轻摸着星缘的头，声音低不可闻。
　　她不想让阿缘被人随意注视着，如今阿缘这张绝色的脸连同为女子的她都心动不已，又何况那些本就心思不正的男子呢！
　　阿缘还小，容易被别人骗走。而且，她有的是耐心等阿缘慢慢长大，若是到时候自己对她依旧有别的心思，那就慢慢的引导便是。她看中的人，自然不可能会放她离开。
　　“好吧！”星缘有些不情愿的嘟了嘟嘴，但还是屈服在阿姐的威严下面。
　　“嗯。”星玥轻笑，目中一片温柔。眼中的余光看见了一个同宗的师弟，立刻上前去打听起这里的情况来。
　　“大师姐是说这里啊！我们来到这里的时候这些店铺就是崭新的，只要在里面的一个阵法上放上些灵石就可以使用了。我们都是在这里交易一些不需要的东西的。”师弟脸上扬起一个憨厚的笑容来。
　　“这样啊！”星玥若有所思。
　　再度发问道:“不过之前听宗主他们说这里有一个历练的秘境，师弟知道在何处吗？”
　　他摇了摇头，“我来了有一段时间了，秘境短时间内不会开启，按照现在的时间推算的话，大概还需要半年。师姐若是想寻什么历练的地方，可以去元素之海。”
　　“我知道这个地方。”星缘眼前一亮，着急的表现起来。
　　“元素之海的存在就是专门帮修士更好的理解自己体内所拥有的元素的。这个与每个人身上的灵根有关系，而且那里灵力最为充沛了。”
　　星缘表情有些兴奋，正好她还没有彻底消化好前任应天兽的力量，如今正好可以借助元素之海好好修炼一番。
　　星玥平静点头，表示自己知道了。在与那位萍水相逢的师弟告别之后，便径直朝元素之海的方向而去。
　　“你来过？”星玥有些疑惑，之前自己被星缘突如其来的变化扰乱了心神，没怎么注意到，阿缘似乎和以前有些不一样了，总感觉，她对这里异常熟悉，仿佛已经在这里生活了很多年了一般。
　　“没有啊！”星缘摇头，“不是告诉阿姐了吗？我得到了一份传承，那里面有那个人的记忆，所以对这里的一些情况有了一点了解。”
　　星缘觉得自己这也不能算是撒谎，她确实是因为别人的记忆才知道这些事情的，只是她没有说的是她在那个人的记忆里已经经历了漫长的岁月。
　　“是吗？”星玥不太相信，她也不是没有接受过传承，但从来没有见过，有人会接受别人的记忆的。
　　阿缘有事情瞒着自己的这一认知让星玥的胸口闷闷的，明明在来这里之前，她们之间从来都不会有秘密的。
　　“对啊！就是这样的。”星缘点头表示肯定，小手却心虚的绞在了一起。
　　怎么办？第一次对阿姐撒谎，还有一种很刺激的感觉呢！阿姐应该不会发现的吧！不然要是阿姐知道自己突然有了许多别人的记忆，会怀疑自己换了一只兽吧！


第181章 初遇篇25
　　“我知道了。”星玥说完就率先走在了前面，脚步匆匆，让人明显能感觉到她的心情不好。
　　星缘因为心虚也没敢多说，只是默默的跟在了阿姐的身后。
　　直到……星缘弱弱道:“阿姐，我们好像走错方向了。”
　　前面的星玥脚步微顿，接着直接脚步一转，向正确的方向走去。
　　元素之海虽然名称上有海这个字，但里面所谓的“水”却是灵气高度浓缩而形成的，元素也是直接融入灵气之中，这个地方也因此得名。
　　两人来到元素之海时，里面的人不少，但男女之间却是在不同区域的。而且这片元素之海辽阔无际，一眼看不到尽头。
　　星缘刚靠近元素之海，便感觉到身体的每一个细胞都在叫嚣着讨要灵力。
　　她索性直接化为本体，直接钻进了元素之海当中。
　　良久后，星缘舒服的喟叹一声，从元素之海里浮了出来。看见依旧呆呆的待在岸边站着观察着从哪里进去比较合适的星玥，起了一点小心思。
　　她的身形瞬间变大，长长的尾巴直接卷起了站在岸边的星玥，然后在溅起一片水花后将她甩到了自己的背上。
　　星玥一时不察，等她反应过来想反抗的时候，已经被星缘的尾巴包裹住了，她担心伤到星缘，便任由她玩闹。
　　这么一弄，星玥的衣服也湿了一片，曼妙的身形在衣衫下若隐若现。她索性也不计较那么多了，在略显恼怒的拍了一下星缘的脑袋后，直接在旁边静下心来修炼起来。
　　星缘很有数，知道什么时候该做什么。直接用尾巴将星玥圈在中间，这是属于星缘的领域意识，将阿姐圈起来，阿姐就是她的了。而且这样无论发生什么事情，自己都能有所感知了。然后也闭目修炼起来。
　　星玥突然睁开双眼看向星缘，眉眼带笑，还真是一个幼稚的孩子呢！但是她很喜欢啊！
　　上一位应天兽执念很深，残留的记忆也最多，其他应天兽留下的都是一些正事，最多有一些红尘历练时的场景。
　　可她却不同，她对自己的那个道侣情根深种，哪怕知道那个人早就已经没了，还是念念不忘。星缘只能努力将这一段个人隐私的记忆封存起来，但要是想让她彻底忘记这些东西，就必须要了却她的执念才行。
　　其实星缘不懂这些东西，也没觉得那个人有多好看，还不如阿姐呢！也不知道她是一个什么眼光，又不是她在世间第一个看见的人，只是在她落难时与她生死与共了一段时间而已。(。•́︿•̀。)
　　想不通的星缘直接将注意力放在了修为上，如今她理论知识非常扎实，他们对法则的感悟直接出现在她的脑海当中，所以现在欠缺的就是灵力和实际尝试。
　　星缘趁没人注意，直接将远处的元素之海缓慢的吸入了自己的身体当中，虽然现在用不了，但可以先存起来，需要的时候就可以直接使用了。
　　反正这片元素之海都是天道的力量所化的，她好歹也是牠名义上的孩子，吞牠一点东西怎么了？(◕ˇ∀ˇ◕)
　　直到收到其他人发来的秘境开启的消息，两人缓缓睁开了双眼，感受着此次的收获，都心满意足的离开了元素之海。
　　两人走到了一处散发着淡紫色的光幕前，在这一方淡紫色的光幕后面就是那处传说中天道用以选拔人选的试炼之地，是绝大多数修士唯一能踏入神境的地方。
　　两人直接往里面走去，星缘在走到光幕前时，突然像是被什么东西打了一下，往后倒退了几步。
　　“我进不去！”星缘被紫色光幕拦住了外面，一手揉着自己撞疼的脑袋，满脸的委屈。
　　星玥伸手轻轻碰了碰，手指顺利的穿过了光幕，她回以星缘一个疑惑的眼神。
　　星缘同样伸手摸了摸，但光幕仿佛瞬间化作了一道坚硬的墙壁一般，无论星缘如何努力都无法将其击碎。
　　“那阿缘在外面乖乖等我吧！”星玥看了看星缘，眼中闪过一抹了然。此地的机缘与神境有关，而阿缘如今已经踏入神境了，或许是因为他并不需要进去了吧！
　　“那好吧！”星缘恋恋不舍道。
　　星缘眼睛布灵布灵的闪着，轻轻撒着娇，“我在这里找个地方住下乖乖等着阿姐，阿姐要记得早点回来哦！”
　　“好~”星玥眼中满是宠溺。
　　修士的寿命本就比常人漫长的多，踏入神境之后至少便能在世间存在上万年，她有的是时间慢慢陪着星缘。
　　星玥转身踏进其中，一阵眩晕过后，星玥看见了一层层的阶梯。阶梯延绵不绝，不知道尽头究竟在何处。
　　星玥观察了一下周围的环境，最后将目光放在了自己的身上。此时自己的一身法衣已经被动被收回了空间戒指之中，只留下身上所穿的一身普通的衣裳。武器已经也无法拿出来了。
　　星玥之前听说过这里的情况，倒也没有惊慌。这些阶梯便是天道所给能踏进此地的有缘人的第一个试炼。
　　每踏过一百层阶梯便能从石碑中选择一次天道所给与的馈赠。每个人只有那么一次机会，一共一千层，若是在中间失败则会直接被驱逐出去。
　　而只有踏过第一千层之后，才会进入真正的战斗之中。只是每次这里所选出的人并不一定有多少，所以许多人在这里都是会下死手的。
　　星玥一步步的攀登起阶梯来，前面一百层对她而言毫无压力，在选择东西时她率先选了一把趁手的兵器。
　　接着她继续往上攀爬，随着往上，她的速度也逐渐变慢起来。平稳的步子一步步的在阶梯上前进着，到了后面，星玥的步子放慢，闭目感受起阶梯上所存在的力量来。
　　前面的对她无用，可后面的却是有真正的法则依附其中的。就算是只是根据这一点点法则，对她日后构建出真正属于自己的道都是很有帮助的。
　　当她踏出第一千步时，身上的装备已经变得十分齐全了，武器、防御法器、战衣、各类丹药等。
　　第一千层似乎篆刻了一个传送阵法一般，在她踏出那一步之时，整个人就彻底消失在了原地。


第182章 初遇篇26
　　另一边，星缘在恋恋不舍的目睹星玥进去之后，表演了一个瞬间变脸，脸上的表情瞬间变得冰冷无比。
　　“嗯，姐姐走了，一些事情也该去处理了呢！”
　　星缘一个闪身，瞬间出现在了一个院子面前，冷冰冰的眸子中带着独属于神明的高傲。
　　神明不容挑衅！
　　影青还没反应过来发生了什么，就被突然射过来的冰球晃了晃眼睛，然后很快就被迫化成原型，在接受了一顿暴打之后变得鼻青脸肿的。
　　影青蜷缩在地上，嘴里含糊不清道:“泥干嘛打窝？”
　　不哭出来是他作为一名妖族最大的忍耐。
　　“过来算算账！”星缘心情变好，脸上的表情也不如之前那般冰冷了，只是慵懒的拿出一个王座坐在上面，审视的目光不断在影青的身上徘徊。
　　半响后道:“千器与你是什么关系？”
　　“千器？窝不认识。”影青看着这人住了手，连忙拿出满满一手的疗伤丹药直接吞了下去。
　　“不认识？”星缘脸上露出淡淡的笑容，脚下的地面却突然开裂，在影青身下恰好出现了一个足以将他埋进去的坑。
　　“现在认识了吗？”星缘的眼眸中重新出现了冷光。
　　“认识了，认识了。”影青狂点头，再说不认识，下一步她是不是要把自己给埋起来了？
　　“这个，那个，我师尊似乎原名就叫是这个。”影青心中默默对师尊忏悔。
　　师尊，弟子对不起你啊！但他实在是没办法了。这人明显是来寻仇的，妖族的强者中师尊绝对是能排的上前列的。此时只能将他推出去了。
　　影青完全没认出眼前这个浑身散发着蚀骨寒意的家伙，是自己曾经见过的那个皮孩子。毕竟一个人哪能突然气质出现那么大的变化啊！
　　“这样啊！”星缘点头，这个家伙既是千器的徒弟，那自己的存在想必也是他告诉这个人的。
　　真的是多管闲事啊！星缘的心情不太好。
　　毕竟他曾经是前一任应天兽的徒弟，自己于情于理也和他有那么一点关系，惩罚可以，杀却是不行的。
　　“大人是和师尊有仇吗？”影青小心翼翼的试探着，趁星缘沉迷在回忆中捏碎了一枚传讯符。
　　“不，我是和你有仇。”星缘结束回忆，轻轻往前走了几步，站在了狼狈的影青面前。
　　“和我有仇？”影青满脸茫然，他不记得自己什么时候得罪了这么一个大佬啊！
　　“你不记得了？”星缘轻叹，接着又道:“可是我记得，我一直都是一个不太大方的人。当初我就想好好揍你一顿了，如今终于满足了我自己的这个心愿。”
　　影青:(o'ω'o)？
　　他不记得自己什么得罪了这么一个大佬啊！到底是啥仇啥怨啊！心心念念的要揍他那么久。
　　他也可真是够“荣幸”的啊！
　　“能告诉我为什么吗？死我也想死的明白点。”影青破罐子破摔了，眼中满是探究。
　　星缘大方的满足了影青的这点小请求，“嗯……之前在一个凡人小城，你说要带我回妖域，还一直像一个小尾巴一样在身后跟着，让我觉得很烦呢！”
　　影青:(ー_ー)!!
　　风水轮流转啊！不是她怎么成长的那么快啊！完全是碾压。
　　“你，有什么想和我说的吗？”星缘表情虽然依旧很冷，但看着影青复杂的表情，眼中却满是兴奋。阿姐不在，她有的是耐心慢慢的和他玩。
　　影青还没有回答，一只巨锤突然从身后朝星缘砸了过来。
　　星缘眼神轻轻往后面瞥了一眼，释放出了自己的血脉威严，蒙离直接就重重的砸在了地上。
　　锤子也倒飞出去砸在了蒙离的肩膀上，蒙离本就没有留手，结果就这么被自己的全力一击打中，让他的肩膀渗出了一缕缕的血迹。
　　“还有救兵吗？”星缘脸上挂着和善的微笑。
　　“没，没了。”影青浑身僵硬的回答道，妖域的强者都已经进去那个试炼之地了，他们是没能通过那一千层阶梯，直接被淘汰了。
　　“那真是太遗憾了。”星缘淡淡的笑着，表情中似乎带着失落。
　　“你是谁？”蒙离顶着巨大的压力咬牙道。
　　应天兽的血脉本就是整个修真界最强大的，对所有的妖族和灵兽都有压制的效用。
　　“不如你猜一猜，猜对了我就放过你。”星缘饶有兴味的笑着，像极了找到一个感兴趣的玩具的样子。
　　蒙离下意识的将目光看向了小师弟，接受到他奇怪的表情，沉思一番后，试探道:“你该不会就是师尊让我们找的兽吧？”
　　“答对了呢！”星缘表情有些遗憾，但还是按照约定放开了对蒙离的束缚。
　　蒙离轻轻活动了一下身子，看了一眼惨兮兮的躺在坑里的小师弟，没有过多犹豫就单膝跪在了地上，态度诚恳道:“大人，我等奉师命来寻您，师弟若是在此过程中有什么做的不太妥当的地方，作为师兄我在这里先替他道个歉，希望您看在他已经得到教训的份上放他一马。”
　　星缘无所谓的点了点头，她本就没有打算要影青的命，只是简单的惩罚一番而已。既然这人的话说的那么好听，那放他一马也没有什么问题。
　　星缘轻轻挥手，也解除了在影青身上一点压制。
　　“多谢大人！”蒙离一边道谢，一边赶紧让师弟化为人形，把他扶了出来。
　　丹药的效果很好，影青现在已经恢复的能看出一个人样了。
　　“那个，在下还有一个不情之请。”蒙离似乎是觉得星缘没有那么不近人情，大胆道。
　　“哦？说说看！”星缘表情看不出喜怒。阿姐不在，星缘倒不介意给自己找一点事情做。
　　“就是大人也知道，师尊已经派遣我们师兄弟们找您很久了，不知道您是否能去妖域一趟？”
　　妖域吗？星缘目光有些怅然，说起来自己还有一些东西保存在那里呢！是该去一趟把东西给带回来。
　　不过，星缘反问道:“为何不是他来见我？”


第183章 初遇篇27
　　蒙离一怔，慌忙解释道:“大人不要误会，只是师尊是妖族的大祭司，无法离开妖域，否则定会亲自来寻您。”
　　妖域的大祭司地位崇高，甚至可以说是整个妖族的信仰，他若是离开妖域，只怕整个妖域都会乱了。
　　“随便问问，紧张什么？”星缘轻哼一声，毫不在意的摆了摆手。
　　蒙离低头用衣袖擦了擦额间的冷汗，他本来不是一个胆小的人，只是这人不仅是实力强，关键在于她那一身令妖恐惧的强大血脉。
　　他现在应该知道为什么师尊那么重视这个人，千方百计的要让他们师兄弟将人带回去了。若是有她的帮助，他们妖族能重现当年的辉煌也说不定呢！
　　“放心，我会去的。”似乎觉得没什么意思了，星缘离去之前淡淡的说了这么一句话。
　　这万族境还是有不少好东西的，既然她现在进不去那个奇怪的秘境，那她就出去收集一下这里的宝贝，等阿姐出来后看见这些东西一定会很开心的，说不定还会夸她呢！
　　星缘心中无限神往，脚下生风，待蒙离抬起头来时，她已经消失不见了。
　　蒙离叹了口气，将影青扶到一旁坐下，语气严厉的打听起刚才究竟发生了什么来。
　　得知前因后果，蒙离有些无奈。看着脸色苍白的影青，软化了点语气，语重心长道:“这件事我知道了，那位前辈应该也不会再过来找你麻烦了。”
　　“只是……”蒙离语气加重，强调道:“这些事情你万不可再告诉其他人了。”
　　“师兄，为什么？”影青脑子懵懵的，下意识问道。
　　蒙离恨铁不成钢的看了影青一眼，师尊怎么最后收了这么一个关门弟子？天赋一般也就罢了，怎么脑子也不怎么好使？
　　耐着性子道:“照你所说，你见到她时，无论是她的心智还是实力都不成熟。所以她此次来教训你只是顺便，重要的是让你乖乖的闭嘴，知道什么事情该不该说。”
　　“师兄，我知道了。”影青还想再问什么，但对上蒙离阴测测的眼神，乖乖的住了嘴。
　　虽然他本来就不怎么聪明，但是保持安静保守秘密还是能够做到的。师兄反正肯定是不会害他这个师弟的。
　　星玥在踏出第一千步后，出现在了一个平台之上。
　　环顾四周，能从布满迷雾的地方模糊的看出周围已经出现了几十个平台。
　　星玥盘坐在地上，闭目养神起来。看来这里只有所有人通过考核之后才会被传送到这里。能来到这里的都不是什么泛泛之辈，一点耐心还是有的。
　　“轰轰轰~”不知道过了多久，平台突然开始向四周移动起来，最后所有的石头都聚合到了一起，组成了一个巨大的平面。
　　迷雾散去，星玥从里面还看见了几个熟人，不过像他们这些年纪较轻的小辈还是占了少数。
　　星玥微微犹豫了一下，向千玺宗的首席弟子林漫笑的方向走去。在这个地方她与她最为相熟了。
　　林漫笑也看见了她，热情的对她招了招手。在这个被豺狼虎豹环伺的地方能遇到一个熟悉的人，真是给了她一个很大的安全感啊！
　　她们是在一次秘境认识的，一见如故，勉强也算得上是生死之交了。这么些年来，偶尔也会打听一下对方的近况，算得上是朋友。
　　“早就听说你也进来了，只是一直没有机会去见你，想不到在这里碰到了！”林漫笑的脸上带着灿烂的笑容。
　　“嗯，不过接下来这是要做什么？”星玥眼中带着好奇，询问起来。
　　林漫笑轻轻摇头道:“还不清楚，再等等吧！”
　　她们虽说因为出身的宗门不凡，比其他人知道的东西要多上不少，但是因为这里的某些禁制，也不可能完全清楚情况。
　　在两人对话之时，突然有一道石碑从天而降，接着一道声音响彻在所有人的耳边。
　　“此为一道秘法，在规定时间内领悟者可进入下一关，失败的则会被传送离开。”
　　声音落下后，半空中出现了一个巨大的沙漏，上面的沙子一点点的往下面渗着，所有人都知道，一旦沙子漏完，时间也就到了。
　　秘法深奥晦涩，所有人连忙往前找了一个好位置坐了下来，全身心的沉浸在对秘法的领悟之中。
　　这个秘法既然能出现在这里，那必定是与神境有那么一点点关系的。每次万族境关闭之后，还是会有几个人因为在这里得到的那么一点收获，成功寻出属于自己的路，突破境界的。
　　有人成功领悟，直接被传送进入下一关，有人在领悟的过程中走火入魔，也被传送了出去。
　　星玥在时间结束之前刚悟到了一点皮毛，却也直接被传送了进去。
　　原来只是领悟到一点，踏入门槛就算成功了吗？星玥眼神若有所思。
　　在时间结束之后，所有的淘汰者都被传送了出去，随后，一道虚影缓缓现身，望着二十多个人沉声道:
　　“吾乃天道，如今此界所能承载的神境有限。汝等虽有天赋，但奈何生不逢时。此次只有三人能得到吾的馈赠，吾将设下擂台，由你们自己决出最后的胜利者。”
　　话一说完，这道虚影缓缓消失，随后，半空中浮现出了五座擂台。一个个牌子在半空中不停的旋转着，最后随机落到了不同的人面前。
　　他们刚一将牌子拿在手上，就有几个人直接被传送到了擂台之上。这种比试虽说和气运有些关系，但若是这个人实力足够强大，那么一力破万法，又有何难？
　　【比试的过程我就不详细描述了，不太擅长，而且太暴力T^T】
　　最后的三个人，妖域占了一位，星玥占了一位，还有一位则是一位散修。
　　看着最后的结果，星玥心惊不已。因为看这最后三个人背后的归属地，相当于是每一个势力最后都会多出一名神境。总感觉这个算盘是天道早就已经打好的。


第184章 初遇篇28
　　最后其他所有人都被一股力量推了出去，只留下了最后胜出的这三个人。
　　而一团紫光在其他人离开后，带着神圣的气息瞬间一分为三，融入了三人的体内，三人下意识的闭上眼睛，盘膝而坐。
　　星玥只感觉身上的每一个细胞都在散发着欢悦的气息，像是回归到母亲的怀抱中那般舒适。
　　但这种感觉持续的时间不长，很快紫光就彻底融入了三人的体内。三人睁开眼睛，目光怅然若失。
　　“这样就可以了吗？”符云看了看自己的身体，满脸疑惑道。
　　“梯子吾已经替你们准备好了，至于接下来的路，还是要靠你们自己走。”天道无情回应道，接着三人眼前一花，发现自己出现在了进入秘境的那个石洞前。
　　毕竟他们得到了突破神境的机缘，三人在意识到自己出来的一瞬间，迅速选了一个方向向其他地方奔去。
　　谁知道会不会有什么没有道德的家伙对他们群起攻之，至于那团紫光究竟有什么作用，回去再慢慢研究便是，堂堂的天道总不至于欺骗他们这些普通修士吧！
　　星玥刚准备去找天涯宗的其他弟子，就碰见了急匆匆的跑过来的星缘。
　　星缘看见她，小脸红扑扑的，眼中似乎闪着光，直接扑进了星玥的怀里。
　　“慢点！”星玥被撞的往后退了一步，一只手揉了揉自己泛疼的胸口，另一只手则替星缘整理了一下她因为跑的急而被风吹乱的头发。
　　“姐姐…姐姐~我好想你！”星缘轻轻在星玥怀里蹭了蹭，表情放松，眼中一片眷恋。
　　“嗯，我知道，我也很想阿缘。”星玥轻轻笑着，回以了她一个温暖的拥抱。
　　星缘哼哼唧唧的窝在星玥怀里撒娇半天后，才恋恋不舍的放开了她。
　　“阿姐第一次和我分开了那么久，都已经过去六年了。”星缘满眼委屈，手紧紧的抓着星玥，生怕她再离开。
　　“六年？”这么久了吗？星玥一阵恍惚。
　　“那阿缘这段时间在外面都在做些什么呢？”星玥语气温柔，关心起这段时间星缘都做了些什么事情来。
　　星缘瞬间一脸得意，拉着星玥的手就跑，最后来到了一个小院里，把星玥送给自己的储物戒指珍而重之的递给了她。
　　“这里是我这段时间的住处，我找到了不少好东西，都放在储物戒指中了，阿姐快看看，有没有喜欢的？要是喜欢就都送给阿姐，反正我也不需要这些东西。”星缘目光中满是期待。
　　“好~”对上这么一双真挚的目光，星玥哪能忍心说不呢？当即认真的看起储物戒指里面的东西。
　　星玥瞬间被震撼到了，琳琅满目，各种东西都有。甚至里面除了一些各种类型的灵药，先辈留下的武器之外，还有许多这些年来死在万族境中的人留下的东西。
　　“你这是从哪找的？不会去挖墓了吧？”星玥眼中的忧虑毫不掩饰，不至于吧！
　　星缘原本灿烂的笑容僵硬了一瞬，接着神态自若道:“就是在外面找的，具体在什么地方我也记不清了。”
　　“这几年阿姐不在，我也不知道该去哪，所以闲下来的时候就在万族境到处转，就找到了这些东西。”为啥避免星玥深入思考，星缘说完这句话后，神情瞬间变得极为低落起来。
　　星玥果然不再纠结这些事情，表情瞬间心疼不已。
　　她低头，眼中满是认真道:“都是我不好，这些东西阿姐都很喜欢。但不是因为这些东西有多么的贵重或特别，而是因为，这是阿缘送给我的。”
　　“嗯嗯~”星缘开心的把耳朵露了出来，一摇一晃的，接着似乎注意到阿姐的表情似乎有所变化，立马就收了回去。
　　星玥轻轻叹了口气，但毕竟她有错在先，现在也不好提什么要求，只能过段时间再说了。
　　“好了，这些东西阿缘先替我保管好。收拾一下，真正的试炼结束了，这几天万族境应该就会关闭了。”说完，星玥重新将戒指递给星缘。
　　星缘乖巧接过戴在了手上，应声道:“好哒！”
　　星玥又给其他相熟的人传了信，让他们互相通知一下。万一到时候他们正在做什么重要的事情，突然被传送到了外界，那可就不好处理了。
　　…………
　　白光一闪，所有人被随机传送到了原城的一个位置。
　　星玥刚带着星缘回到了天涯宗的驻地，迎面就遇上了宗主。
　　“宗主，您怎么来了？”星玥眼中满是意外，她以为最多派两个长老将他们接回去就可以了，怎么是宗主亲自过来？
　　方秋墨表情既紧张又害怕，他张了张嘴，最后满眼期待的问道:“怎么样？成功了吗？”
　　若是其他时候，他自然是不可能亲自过来的，只是阿玥是这么多年来宗门最有希望的弟子。若是她真的成功得到了传承，那他自然要亲自过来接她回去，否则万一有不长眼的过来开罪呢？
　　“成功了！”星玥笑着点头，不管宗主亲自来究竟是什么原因，但自己回答的这件事一定会是他最关心的事情。
　　“那就好！那就好！”方秋墨激动的浑身颤抖，看来，他们天涯宗又可以出现一位神境的强者了。
　　“事不宜迟，我们现在就赶紧出发回宗门吧！虽说这机缘不可能轻易被别人夺走，但还是谨慎些好。”说完，方秋墨就对着其他弟子下了命令，让他们赶紧收拾好东西。
　　“好！”星玥没什么意见，她也想赶紧突破神境。
　　“宗主，妖族殿下求见！”一名弟子突然急匆匆的从外面跑了进来。
　　“他来做什么？”方秋墨皱眉，天涯宗一向与他们井水不犯河水，真是没道理啊！
　　“请进来吧！”方秋墨沉思了一会，沉声道。
　　“是！”弟子领命离开。
　　很快就带着一身华衣，富贵无比的妖族皇子明仪来到了天涯宗驻地用来待客的主厅。
　　明仪是带着蒙离一起过来的，影青因为之前受到了刺激，死活不愿意跟过来。


第185章 初遇篇29
　　“明仪见过天涯宗宗主！”明仪对着坐在首位的方秋墨轻轻弯腰，态度恭敬道。
　　“哦？妖族殿下如何知道我是天涯宗宗主的？”方秋墨是真的有点好奇，为了谨慎，他可是随着其他长老一同过来的，应当不会被别人知道才是。
　　明仪轻笑，“天涯宗宗主的模样又不是什么秘密，而且宗主又并未特地隐藏身份，本殿来之前特地了解了一些情况，故方敢肯定您的身份。”
　　“哈哈，原来如此！殿下快请坐，不知此次所为何事啊？”方秋墨大笑两声，心情看起来似乎不错，但眼底却一片警惕，他可不相信这人会无缘无故的打听到那么多的消息。
　　“不必了，本殿待一会就走，此次来乃是有事相求，不知令宗的大弟子可在？”明仪挺直腰背目光径直望着端坐在上首的方秋墨。
　　方秋墨面上一沉，果然是来者不善啊！
　　“在与不在不重要，只是堂堂的妖族殿下为何会来寻我天涯宗的弟子？还请殿下给出一个让我认可的理由，否则我就只能送客了。”
　　方秋墨语气中暗含威胁，随时准备动手。这妖族殿下的实力与他差不多，若是真的打起来，他的赢面还是很大的。
　　明仪一怔，解释道:“宗主想必是误会了，我此次并非是来找麻烦的。而且我也是最后那三人之一，宗主不必担心我有什么其他的心思。”
　　“那你是……”方秋墨虽然依旧警惕，但却放松了不少。
　　“是这样，之前本殿说的或许不太清楚，我此次也并非是来寻令宗的大弟子的。”明仪粲然一笑，接着道:
　　“说来惭愧，令宗弟子身边跟着的那只灵兽原本应该是属于我们妖族的，只是机缘巧合之下，竟然轮落到了天涯宗。所以我这次奉师命将这只灵兽接回去。”
　　“这……”方秋墨满脸犹豫，他又不是什么傻子，能值得妖族殿下亲自来要的灵兽必定不凡，他可不想在无意之中做出了什么资敌的行为来。
　　“宗主难道不愿意吗？宗主放心，我们自然不会白带走这只灵兽，必定会给出一个让您满意的补偿数目。”
　　明仪打定了主意这次一定要将星缘带回妖域，不仅是因为师尊下了必须带回去的死命令，更是因为他通过两位师弟的遭遇猜出了星缘的身份，以及她如今的实力。
　　可奈何他们已经失了先机，导致应天兽自幼便在修仙界的天涯宗长大，对此宗门有了一定的感情和归属感。所以他今天才愿意大出血一番，通过这些东西来了断她与这个宗门的因果，日后才能让她带领他们妖族走向更强大的地方。
　　明仪算盘打的很好，完全没有想过会被拒绝。纵然他们这些人猜到那灵兽的身份特别又如何，难道能放弃眼前这些唾手可得的利益而去博一个不确定的未来吗？
　　然而，方秋墨听见这话后却坚定的摇头拒绝了，推辞道:“妖族殿下虽然说的有几分道理，可是这灵兽是我的弟子自小养大的，我如何能替她做主？不如由她决断可好？”
　　按照方秋墨的想法，星玥与她那灵兽感情甚笃，必定是不愿意的，如此就可以完美的拒绝了。
　　星玥来到大厅后，听到明仪的一番说辞，却点了点头。
　　星缘:(ಥ﹏ಥ)
　　星缘小心翼翼的扯着星玥的袖子，委屈无比道:“阿姐，你不要我了吗？”
　　当星缘的目光再次望向兴奋的明仪时，眼底不自觉的染上了杀意，他该死！
　　“怎么会？”似乎是察觉到星缘心情不稳，星玥连忙温柔的安慰起来。
　　“阿姐只是觉得，你应该回去的。说不定你还有家人在那里，到时候把你的家人接过来不就好了吗？”星玥是真的这么觉得的。
　　这么多年来星缘除了自己，一个朋友都没有，她觉得该让她扩展一点社交。
　　“我没有家人，阿姐就是我唯一的家人。”星缘鼓起腮帮子，直接抱住了星玥，像个巨型的挂件一样。
　　“您不是答应会跟我们回妖域的吗？”明仪忍不住道。
　　“我答应了，但我没说什么时候去啊！过个千年百年的再去不行吗？”星缘冷哼一声，将脑袋藏在了星玥的怀里。
　　“呃！似乎挺有道理。”明仪饶了饶头，表情有些怀疑人生。
　　“那，不知这位修士的意思呢？”眼看星缘说不通，明仪把宝压在了星玥的身上。
　　“这……”星玥有些纠结，但心中却总有一个声音在催促着自己让阿缘去妖域，仿佛妖域有什么东西是阿缘需要的一样。
　　星玥将“挂饰”拿了下来，柔声劝道:“这次回去之后，我恐怕要闭关突破神境，只怕能陪你的时间不长。而且阿缘既已答应了他们要去一趟妖域，倒不如趁这次我闭关的机会，等我出来之后，想必阿缘也可以回来了。”
　　“这……好吧！”星缘纠结了半天，终于点了点头。
　　算了，这次一并将所有的事情都解决了，之后就可以安心陪着阿姐，不理这些俗事了。
　　“那阿姐，我们留一个传讯印记吧！以后我要是想你了，就在里面给你发信息，阿姐要是闭关不能回，出关之后也一定要回我。到时候我会马上赶回来的，还有，你之前答应过我的，不准有别的灵兽……”
　　星缘稍显稚嫩的脸上满是认真，一字一句的嘱咐着，最后找不出什么话嘱咐，一步三回头的跟着明仪他们离开了。
　　星玥望着星缘的背影，表情似有不舍，暂时的离别只是为了更好的重逢，她有耐心去等的。
　　方秋墨满脸茫然的看着自己这个弟子把所有的事情都安排妥当，然后回身问自己何时出发回宗的时候，突然就回过了神来。
　　神情微微激动的抓住了星玥的手腕，“刚才，刚才那名女子就是你之前养的灵兽？她的眼睛可是蓝色的？你可知道她究竟属于哪一族？”
　　一连串的问题砸的星玥晕头转向的，但她还是认真的一一回答了起来，“回师尊，确实是，只是之前她幼年期与惑心兽太过相似，所以我设了阵法将她的一些特征隐藏了起来。”


第186章 初遇篇30
　　“至于种族，据她自己所言，是一个叫做应天兽的族群，弟子并未听说过，还是这次在万族境中得到了传承才知道的。”星玥认真的一一回答。
　　“应天？”方秋墨内心惊骇无比，脸上也露出了些慌乱之色。
　　“快，我们快回去。”方秋墨说完，只匆匆给随行长老撂下一句让他们自己回去后，就带着星玥以最快的速度回了天涯宗。
　　刚落地，星玥还没来得及问些什么，方秋墨就扔下一句，“你自行回峰修炼”后就消失的无影无踪。
　　星玥只好带着满肚子的疑惑回了若玥峰。一段时间未曾回来，若玥峰的雪厚了不少，星玥简单整理了一下后，径直进入了自己闭关的洞府。
　　这次，她一定要突破神境。
　　另一边，方秋墨行色匆匆的避开所有人直接进入了天涯宗禁地，一番闯荡后，最后来到了一处古室前。
　　方秋墨站在古室前恭声道:“第五十七代天涯宗宗主求见老祖！”
　　随着一句年迈的“进来吧”的声音，古室缓缓打开。
　　方秋墨再次在古室前行了一礼后，才放轻脚步走了进去。
　　方秋墨对着盘坐在眼前，长发须白的老者道:“老祖，今日，我似乎在外面见到了您之前提过的应天兽了，不知我们该如何应对？”
　　老者缓缓睁开了双眼，刹那间的威压差点让方秋墨跪倒在地。
　　老者轻轻伸出一只手，一道灵光缓缓在方秋墨的周围转着，很快，灵光又重新飞回了老者的手心。
　　老者叹息一声道:“的确是应天兽，想不到老朽竟然还有见到它出世的那一天。”
　　“那，我们……”除了神境强者，只有大宗宗主才知道应天兽究竟是什么样的存在，所以方秋墨才会如此惊慌。
　　每次应天兽现世，世界必有大乱，只是不知道这次应天兽是应了什么劫。
　　“暂且不必管它，时候到了我们自然就知道了。吾虽为神境，但一身气血所剩无几，也许它能带来一点转机也说不定呢！”老者轻轻抚须，眼眸微眯。
　　“是！只是现在应天兽去了妖域，这……”方秋墨还是有点不放心。
　　“无事！默默等着便是。此事需烂在肚子里，万不可对他人提起。”老者严厉的叮嘱道。
　　“是！我明白。”方秋墨拱手点头。
　　“好了，我乏了，你先下去吧！”老者轻轻摆了摆手。
　　“是。”方秋墨不再多言，转身离去。
　　老者在感应到方秋墨的气息彻底消失后，嘴里控制不住的吐出一口鲜血来。
　　他轻轻抹了抹嘴角，眼中满是苦涩，他何尝不知道这是一件大事，只是他的时日无多了，若是真的能为此次大劫贡献自己的残躯，说不定还能为天涯宗留一丝薪火。所以，无论如何，他都不会让别人打乱自己的计划。
　　星缘心不甘情不愿，半胁迫式的被赶往妖域，态度自然极其不好，一会想要这个东西，一会又想要那个，把妖域的其他人弄的简直心力交瘁。
　　但是因着殿下的嘱咐和她本身强大的修为，再多的怨言也不敢发泄出来，只能任劳任怨的满足星~作精~缘的要求。
　　星缘虽是有意为难他们，但看着他们那么可怜，不自觉的就有些心软，后来的路上便只对着妖族殿下明仪为难，谁让她是自己来此的罪魁祸首呢？
　　离开阿姐的第一天，星缘强忍着做一个独立的兽；离开阿姐的第二天，整只兽在路上烦躁不安；离开阿姐的第三天，忍不住躲到一个角落里用传讯玉简对阿姐发消息。
　　“阿姐，我想你了，你有没有想我啊？”
　　“天亮了，阿姐醒了吗？”
　　“我这次去妖域，阿姐有没有什么想要我带回去的东西？”
　　“好想一直一直和阿姐待在一起啊！”
　　“阿姐不理我，是不是闭关去了？那出关后一定要记得回我哦。”
　　“阿姐，阿姐，今天我看见了一只特别漂亮的小鸟，所以我把它烤了，但是味道不太好，突然好想吃阿姐做的东西啊！”
　　“我今天看见了一朵长得像阿姐的花，所以我把它种在玉盒里了，等我们见面我送给阿姐好不好？”
　　“阿姐………………”
　　虽然星玥没有回应，但星缘却依旧乐此不疲。她想要将自己看见的所有好东西都捧在阿姐的面前，给她分享自己所见到的所有趣事。
　　一直到星缘见到了妖族的大祭司。
　　一身黑袍的大祭司遣退了所有人之后，第一次在别人面前摘下帷帽，露出了自己的真容来。
　　那是一张极其年轻的面容，但最吸引星缘的，还是这人拥有一双泛着淡蓝光泽的眼睛。
　　在这个世界，蓝眸并非是应天兽的专属，但他们都是因为修炼的功法导致的，而应天兽的蓝眸却是天生的。
　　星缘凭借着那一点浅薄的血脉呼应，认出了这人的身份。他就是上一任的应天兽不惜付出所有而生下的孩子。
　　“你叫什么名字？”
　　星缘体内上一任应天兽的执念突然变得极其强大起来，导致星缘看着这人的目光不自觉的透着些许的慈爱。
　　大祭司似乎意识到了什么，神情满是激动，满眼认真道:“我叫煜，没有姓氏。父亲说，这是母亲亲自取的，所以我一直都叫这个名字。”
　　“好孩子！”之前星缘见过的蓝衣女子突然汇集了所有力量，冲破了星缘的束缚，化作虚影出现在了煜的面前。
　　“阿煜，我可以这样叫你吗？”蓝衣女子目光温柔，看着煜那张熟悉的面容，神情一片恍惚。
　　煜身体颤栗，激动的跪在了蓝衣女子的面前，眼中满是崇敬道:“当然！您是我的母亲，您想要怎样称呼我都可以。”
　　“我的阿煜啊！母亲对不起你。”明明只是一缕执念，蓝衣女子却落下了泪水。
　　“不，母亲是天底下最好的母亲，是煜最敬仰的人。我知道，母亲对我的爱甚至要远高于父亲。”
　　明明这一切是煜内心中最期盼的相见画面，但看着母亲的这一缕执念，煜还是哭的像个孩子。
　　第一次见自己的母亲，但却也会是最后一次。


第187章 初遇篇31
　　“阿煜都已经这么大了，怎么还和一个小孩子那样喜欢哭呢？此生我还能再见我的孩子一面，我就已经心满意足了。”蓝衣女子想要擦干煜脸上的泪水，但手指却穿了过去。
　　“可是煜舍不得。煜在这妖域做了将近万年的大祭司，才换来了能再见母亲一面的机会，不想母亲就这么离开。”煜泪水止不住的流。
　　甚至比当年父亲离去时还要难过，父亲原来没有骗他，他的母亲不仅爱他，而且是一个很温柔的女子。
　　望着母亲不断虚化的身体，煜跪伏在地，恭敬的对母亲磕了两个头 。
　　“煜不孝！这么多年来一直没能寻到您。”
　　煜年少时也是进过万族境的，只是应天兽的灵魂归宿之地，除了下一任应天兽，没人能够寻到，哪怕是应天兽的子嗣也不可以。
　　但是在那里，煜见到了天道，答应牠做了妖族的大祭司，从今往后守护妖族，来换得了今天的这个机会。
　　蓝衣女子欣慰一笑，最后的一点力量化作了一枚印记融入了煜的额间，这是她给自己孩子的最后一道护身符，也是她唯一能够为自己的孩子做的事情了。
　　看着这母慈子孝的一幕，星缘别过头去，掩饰着眼底的那抹艳羡。她又想阿姐了。
　　应天兽虽说极为强大，历史也算是悠久，可是他们的父母只能算得上是无情的天道啊！
　　在妖族大祭司煜跪在地上无限伤感之时，星缘偷偷摸摸的拿出传讯玉简来给阿姐传讯。
　　良久后，煜收拾好自己，面上又恢复成了一副清冷自持的大祭司模样。
　　煜拱手道:“不论如何，还是多谢了，多谢您让我能够见母亲一面。”
　　“因为魔族大战，母亲当年在这里留下了不少东西，其中有一些应该是应天兽代代传承的。我也分不清到底是哪个，所以东西还请您亲自过去取。”
　　“那东西在哪？”星缘迫不及待道。
　　她的思绪早就已经飘回了天涯宗的若玥峰的星玥身上，虽然知道就算现在回去也见不到阿姐，但是内心依旧还是期盼不已。
　　“东西在历代妖主传承的宝库之中，所以……”煜沉声道，突然单膝跪地，眼神炽热，满脸恭敬道:
　　“还请您继任妖主之位，带领我们妖族开辟一条新的道路。”
　　“我？继任妖主？”星缘果断摇头，“你死了这条心吧！我不干。”
　　“那东西您也不要了吗？据我所知，里面还有一顶王冠，承载了许多的力量。”煜眼神坚定，语含威胁。
　　他在赌，赌天道就是这个意思。否则牠怎么可能布了那么多局，还特地让他做这个妖族大祭司。
　　星缘确实有些意动，冥冥之中确实觉得这个东西对她有很大的作用，但是她还是摇了摇头。
　　冷淡拒绝道:“我也可以自己修炼出这些力量来，我是不可能久居妖族的，所以这件事你不必想了。”
　　“您再考虑一下，妖域已经有很多年都没有真正的主人了。各个妖王整天忙着争权夺利将整个妖域弄的乌烟瘴气。”
　　“可是您不同，只要您愿意，妖域中的所有妖族都会无条件的支持您，只因为您是应天兽。是与母亲一样的应天兽。”
　　“母亲建构了妖域，而您将带领它走向崭新的巅峰，这是预言所指示的。”煜试图让星缘改变想法。
　　“你不必多言，我对这些没什么兴趣。”星缘淡淡道，转身就要走。
　　白跑一趟，还是赶紧回家吧！
　　“等等！”煜咬了咬牙，做了让步。
　　“你我各退一步如何？你可以不继任妖主之位，甚至可以随意出入妖域。但你至少要在我妖族挂上一个名号，若是有朝一日妖族有难，你会出手相助。只要你答应我这个条件，我便替你打开宝库。”
　　“好！”这要求不算过分，星缘爽快的答应下来。
　　由于答应的太快，煜的脸上不由得露出了几分懊恼，提少了，早知道要求就再多一些了。
　　但煜倒也算是言而有信，很快便替星缘打开了宝库。
　　历代妖主大多富有，长年累月的积累下，宝库中的宝贝可不是一个小数目。但星缘毫不在意，只取能使自己的血脉产生波动的东西。
　　踏入神境的应天兽是无法通过外力作用继续进行突破的。只能通过红尘历练增加心境感悟，或者收集功德。所需要的功德数量极为庞大。
　　想要的东西拿到手了，星缘毫不犹豫的转身就出了宝库。
　　“都拿好了？”煜确定道。
　　“嗯。既然东西到手了，那我就先走了。”星缘心情愉悦的和煜摆手。
　　“不多待一段时间吗？多少也要和那些妖王见一面吧！”似乎是察觉到星缘想离开的欲望强烈，他微微换了一个理由。
　　“可以，那就见一面吧！”吃人嘴软，拿人手短，星缘觉得拿了东西就走似乎确实是不太好。
　　阿姐一直都教导她要懂礼貌，不能随便乱伤人，星缘当然要乖巧听话了。
　　这些妖王虽然都有自己的领地，但他们修为不弱，赶路的速度自然也快，不过三天的功夫，星缘就将所有的妖王都见了一面。
　　妖王刚见完，星缘就连夜往天涯宗的方向赶去，归心似箭的她展开双翼露出自己的本体，风一般的速度让星缘比来时快了一半不止。
　　刚回天涯宗，星缘就迅速来到了若玥峰的峰顶，在星玥闭关的地方默默转了一圈后，化作原形趴在洞府外，既是守护，又是陪伴。
　　后来时间久了，她也在峰顶打造了一间用以闭关的密室，最后索性直接也进去闭关修炼起来。
　　星玥紧闭双眸，一呼一吸之间周围都散发着浓郁的灵气波动，身旁原本如同山堆一般堆积的灵石也因为她的不断吸收而逐渐化为了粉末。
　　星玥忽的睁开了双眸，站起身来，神境，到了。


第188章 初遇篇32
　　星玥感受着浑身上下席卷的力量，眼中却没有半分喜色，反倒满是忧虑。踏入了神境的她，也触及到了这个世界的真相。
　　当年的那场征伐魔族之战，修士虽然最终取得了胜利，但却也付出了常人难以想象的代价。
　　也是因为在那一战最后魔帝临终时对这方天地的怨恨，所以这么多年来，修真界的灵气才变得越来越稀薄，直至如今到了连神境都少有的地步。
　　所以如今的神境，不仅意味着地位，更是意味着责任。
　　但这些不是最让星玥忧虑的。
　　她在突破神境之后看到了一些东西，这些事情当中有许多是关于应天兽的，原来曾经的应天兽真的是一个十分强大的种族啊！
　　只是他们得到的这份力量却是要付出巨大的代价的。若是别人，星玥还能将自己当成一个旁观者，但若是这个人是她养大的阿缘，她就不能再用普通的目光对待了。
　　星玥怀着沉重的心情出去，没有注意到，就在她踏出洞府的那一刻，一道光突然从脚下奔向了远方。
　　星缘睁开了眼睛，蔚蓝色的眼眸中闪着兴奋的光，毫不犹豫的往外面跑了出去。
　　星玥刚拿出传讯玉简仔细查看着星缘留下的信息时，星缘化作的小兽就奔了过来。
　　小兽轻轻的舔舐着星玥的掌心，爪子紧紧的抓着她。
　　“阿缘？怎么突然化作原型了？”星玥轻笑，掩饰住眸中的所有忧虑，轻轻的摸着星缘的脑袋。
　　“想让阿姐抱我！”星缘声音软糯糯的，轻轻的用爪子抓住星玥在自己头上作乱的手。
　　“好~”星玥收起传讯玉简，让星缘舒舒服服的趴在自己的怀里。
　　“阿缘是何时回来的？”星玥忍不住又捏了捏星缘的耳朵，以前不觉得有什么，自从看见了她的人形之后莫名的就喜欢起阿缘的耳朵来。
　　星缘脑袋缩了缩，两只爪子瞬间捂住了耳朵，目光不满的瞪着星玥，“别摸，好痒的！”
　　“回来有几日了。”星缘在看见星玥收回手后，才慢吞吞的回答道。
　　“嗯~好吧~_~”星玥的表情肉眼可见的失落起来。
　　星缘有些犹疑的看了看星玥，默默的将爪子放了下来，“阿姐想摸就摸吧！不过要记得轻一点。”
　　“好！”星玥瞬间喜笑颜开起来，但动作却异常温柔。
　　星缘:好像有哪里不对的样子。啊啊啊！她是不是又被阿姐套路了？
　　星玥望着星缘垂头丧气的模样，莞尔一笑道:“好了，作为摸了阿缘的补偿。现在阿姐就下山和师尊说一声我突破神境的事情，之后便带着阿缘一同下山历练吧！”
　　星缘:٩(๑^o^๑)۶
　　都不用星玥催促，星缘直接变大了身形，让星玥坐在自己的背上。待星玥坐稳之后，星缘速度极快的就将她带到了方秋墨的住处。
　　“你突破了？”方秋墨眼中明显带着意外，虽然星玥确实得到了天道的馈赠，但是真正要突破神境，是与自身的天赋之类的关系极为密切的。
　　“是！所以如今我想要出去历练一番，顺便巩固一下境界。”星玥目光清冷，瞳孔之中满是认真。
　　“也好！只是在你离开前，我有些事情想要交代你一番。”方秋墨沉吟一番，点了点头，目光暗示星玥要和她单独谈谈。
　　“阿缘，你先出去等我吧！”星玥转身对着化为人形的星缘温柔道。
　　星缘的目光在两者之间来回扫视一番后，最后点了点头，乖乖的走了出去。
　　方秋墨瞬间启动了院子中的防御阵法。
　　沉声道:“阿玥，你既然已经突破神境，那有些事情你也应该清楚了吧！其中包括了她的身份和来历。”
　　“我知道。”星玥平静点头，“但不管她是谁，又有何使命，在我的眼中，她先是那只我养大的灵兽，其次才是那个身份。”
　　“你……阿玥，你要好好想清楚，有些事情不是你想当然就可以的。她的身份实在是太特殊了，你知道的。”方秋墨语气严厉起来，正是因为自己重视这个弟子，才不愿意看她做错事情。
　　“师尊放心，弟子自然是已经思虑周全了。”星玥表情不变，只是躬身行了一礼后转身离去。
　　随后很长的一段时间，星玥就一直和星缘一起，在修真界，乃至妖域活跃着。
　　路遇不平拔刀相助只是标配，她们也曾隐藏身份混进某一宗门，曾真正的以一个普通人的身份生活在一个城镇，曾经历过或好或坏的各种人生。因为红尘历练，历练的从来都是心。
　　其实星玥知道，星缘其实不能算是一个真正的生灵，她的那些所谓的情绪，也只是一代代应天兽所理解、传承的罢了。
　　所以星玥有意的让她感受着这世间一切的悲欢离合，喜怒哀乐，她希望她能够为自己而长出心这个东西，而不只是一个天道所选中的提线木偶。
　　谁说棋子就不能跳出棋局呢？星玥偏偏不信。自己既然能够在机缘巧合之下来到这个世界，那也一定能对这个世界造成改变，毕竟从某一方面来说，她算得上是真正的变数。
　　星缘确实感受到了，但是感受的更深刻的，却是心中升腾起的那抹依恋。
　　每一只应天兽都是全新的个体。但是，最初诞生的应天兽，其实只是大道的化身。
　　他受使命而诞生于世，在完成自己的任务之后便立刻消散于世界。从哪里来，回哪里去，在他的世界里，这只是一件很正常的事情。
　　可是后来不知道从什么时候开始，应天兽不再如此了。他对五彩斑斓的世界生了兴趣，生了属于自己的并不完整的“心”。
　　但是“心”尚未完全长出来，他便因为任务完成而消散了。但他想要“心”的执念未散，于是一代代的应天兽都继承了他的执念，“心”也逐渐变得完整，只是不知道到了最后，这颗“心”的真正主人又是谁呢？
　　【正好周末，这是之前答应的礼物加更。至于明天要不要加，看看大家的支不支持了。所以为爱发电看一看啦！决定权在你们手上哦！(/≧▽≦)】


第189章 初遇篇33
　　星缘能领会到星玥真正的意思，但是却很难做到，毕竟，她本就不是一个真正属于世界的生灵啊！
　　自她接受彻底的传承之后，她就已经预料到了自己的结局，如同之前所有的应天兽那样，她最终所走向的便是灭亡。
　　事实上，她其实是不在意这些的。所谓的死亡又何尝不是一种另类的存活，况且，她还有许多的时间。
　　但是当星缘的目光看向眼底满是担忧的阿姐时，内心却不自觉的颤了颤，她或许是真的想一直陪着她的，哪怕明知道这不可能。
　　星玥垂眸，望着突然心情十分糟糕的星缘，疑惑道:“怎么了？”
　　“没事，只是想看看阿姐。”星缘摇头，手指却轻轻勾着星玥的手心。
　　星玥点头，内心却在盘算着另一些事情。
　　既然已经知道了这些事情的真相，自己又这么在意这个一手带大的崽子，她当然不可能什么都不做，只是静等着那个时机的到来。
　　她遍寻古籍，找到了一个勉强可行的办法，虽然成功率未知，但星玥现在也只能相信这个办法。
　　她做不到眼睁睁的看着这件事情发生，因为单是想想，就觉得心脏快要窒息了。
　　不过这些事情，星玥觉得没必要让阿缘知道，她希望她永远都拥有自己初见她时那样纯净的眸子，脸上永远是带着笑容的。
　　所以，在准备工作做好之后，星玥决定找一个好理由将她支开。
　　这天，星玥状似无意中提起了一件事，“阿缘，传说在这片大陆的极南之地，有一种花叫做冰羽花。听说这种花的花瓣在不同的地方，乃至不同的时辰当中，都会呈现出不同的颜色，美丽无比，好想过去看看啊！”
　　“那我们便去看看。”星缘认真道，“阿姐的所有心愿都应当得到满足。”
　　“可是过几日大陆上所有的神境强者要聚在一起开一场会，我脱不开身。”星玥眼神中似带着失落。
　　“那，可以过段时间再去的。不管什么时候，我都可以陪阿姐一起。”星缘承诺道。
　　“可是，到时候，冰羽花就谢了。它一年中只有几天开放，错过了这几天，便要等上一年了，不如阿缘替我去采一朵回来看看吧！”
　　被星玥带着期待的目光看着，星缘瞬间躁动起来，浑身热血沸腾心中升起了一股使命感。
　　当即保证道:“阿姐放心，我现在就出发，一定将冰羽花给带回来。”
　　“好！”星玥的一双眸子中满是不舍，她轻轻在星缘额间落下一吻，接着道:“我相信阿缘！”
　　星缘激动的差点又把毛茸茸的兽耳露出来了，不停的边点头边道:“嗯嗯。”
　　“阿缘！”在星缘转身欲走之时，星玥突然叫住了她。
　　星缘迷茫的回过头去，星玥脸上却露出绚丽的笑容来，“阿缘，你记得答应过我的事情，不要随便杀人，要努力守护我们自己的家园。”
　　“嗯，我记得的。”星缘虽然没理解星玥为什么突然提起这个，但还是坚定的点了点头，只要是阿姐想的，就是她想要做的，她只会无条件的支持她。
　　星缘走了，去了极南之地。那是一个极为特别的地方，哪怕以星缘的速度来回也要几个月的时间，这段时间，足以让星玥做许多的事情了。
　　凭借着古籍上面所记载的一些阵法和她自己的研究，她勉强恢复了上古大阵回灵。
　　当然，她本身的阵法造诣一般，身上的灵力也不足以支撑此行大阵的运行，但是她的力量不够，有人的力量够啊！
　　当她告诉别人自己发现了一个可以让天地恢复的灵气的办法时，所有人都疯狂了。
　　再这么下去，这方天地的灵气逐渐稀薄至消失，世界终究会走向灭亡。所以知道真相的修士哪怕明知道星玥存了利用他们的心思，但还是趋之若鹜。
　　若想回灵大阵彻底现世，不仅需要强大的修为支撑，更需要鲜血的浇灌。各族的鲜血是大阵建成的必要条件。
　　所以在所谓红尘历练的时候，星玥已经瞒着所有人开始找出合适的人选了。
　　现在这个时候，星玥果断的将名单递给了各大势力的最强者。她所选中的人大多劣迹斑斑，人品极差，这么多年来做了不少天怒人怨的事情。
　　看完这份名单，了解到这些弟子背后所做的隐私之事后，哪怕有几名弟子是宗内长老的亲传，也没人敢为他们说话了。
　　他们自己的人品做师父的难道一点都不知道吗？况且这么多人知道了这些事情，这个弟子也是废了，就算这次侥幸活了下来，之后这份名单说不定就会流落到别人的手里，到时候被毁的可是整个宗门的名声。
　　只要是想要让自己的宗门长远发展的修士都不愿意见到这副场景，所以便只能请这些人去赴死了。
　　“等等，这里面怎么还有我宗的长老？”一人惊声道，目光中满是不可置信，她是疯了吧！
　　把一宗长老推出去作为一个开启阵法的祭品，就算最后真的成功了，他们这些宗门也必定会结仇。
　　很快，质疑的声音就此起彼伏起来，所有的宗门中多少都有几个行为不端的，哪怕他已经是一宗的长老。
　　可是不管这个长老的人品如何，做了些什么错事，都在自己的宗门中有着些许拥护者，而且这到底是他们宗门内部的事情，外人插手当然会让他们觉得自己的尊严被挑衅了。
　　星玥轻轻挑眉，反问道:“那，不知诸位觉得，如今是一个长老的名誉乃至一个宗门的名誉重要，还是如今世界即将崩溃重要？各位都是赫赫有名的强者，不至于连这点道理都不清楚吧！”
　　星玥望着沉默的众人，温声道:“况且此事只会有我们在场的这些人知道，我们自然不会广而告之。回灵大阵所需甚多，修为越高，作为祭品所发挥的作用也就越大，各位还是慎重考虑一下吧！”


第190章 初遇篇34
　　一片沉默之后，妖族大祭司煜率先支持起来，他大概能猜到星玥这么做的原因。因为母亲的缘故，他对应天兽也天然的有着一些好感，所以他自然愿意支持她的做法。
　　在煜支持之后，其他人也下定决心点了点头，然后分头回宗门将名单上的弟子及长老带到了荒域中来。
　　荒域是整个修真界灵气最为稀薄的一片区域，但却也是传说中最为靠近“天”的地方。
　　一道道阵基被众人一点一点的搭建起来。这些人中大多年迈，气血不足，但也是因为如此，他们才更渴望挽救世界的颓势。唯有如此，他们方能有希望更进一步，乃至能够延长寿命。
　　为此，只是付出一点不相关之人的性命，他们当然是愿意的。因为自踏入修仙这条路上之时，他们就只能伴随着尸山血海的继续走下去了。
　　回灵大阵布置起来十分麻烦，再加上多年前它的布置方法被毁过一次，所留下的残卷哪怕是经过修复也是远远不如曾经的。
　　施法者所要付出的代价更是极为高昂，所以这么多年来它的第一次现世就是要做救世的大事。
　　这些弟子一开始不知道要做什么，只以为是宗门的高层有事情要让他们去办，但当来到荒域之后，他们的神色肉眼可见的变得极为不安起来
　　在修真界中荒域可是还有一个名字，它叫做——死域。是无数穷凶极恶之人迫不得已才会去的地方。
　　煜也命人带来了许多犯错的妖族弟子。妖族刑罚一向比修士的重。他们的罪行在妖域也不过是个死字，所以究竟在哪里受刑于他们而言并不怎么重要。
　　几百名弟子一个个的被施刑者一剑搅碎神魂，投入到了数十名神境修士共同打出来的巨坑之中。
　　巨坑之上则是回灵阵法，阵法源源不断的从下方吸收着血气和灵力，阵图甚至隐隐开始散发着血红之色，摄人心神。
　　但还是远远不够，荒域那些曾经庆幸自己逃过一劫保了一条小命的修士成了他们的首选。
　　在神境强者亲自出手的情况下，这些人简直不堪一击，所谓精妙的逃生秘术在这些人眼里完全是不存在的。一手领域禁锢就能轻易的将这些人抓出来。
　　伴随着荒域的最后一个人被投入了阵法之中，回灵大阵终于彻底成型了。
　　星玥没有过多犹豫，直接纵身跃到了阵法的上方。望着身后那些眼神期盼的修士，眼神似有不忍，但是很快就又坚定了内心。
　　因为不知道从什么时候开始，那只灵兽的地位远远高于了其他所有的事情。
　　她双手结印，体内的灵气不断补充进阵法之中，到了最后，体内的灵气彻底枯竭，阵法开始吸收起星玥体内的气血来。星玥神情不变，只是脸色因为失血而变得过分苍白起来。
　　阵法终于在将星玥彻底吸干前而饱和了。
　　接着回灵大阵微微颤抖，一道道灵光不断的在荒域之上盘旋着，紧接着整个荒域的地面开始不断震动，接着塌陷起来。
　　众人脸上的表情皆十分惊诧，这是怎么回事？
　　星玥苍白的脸上却露出一抹灿烂的笑来，看来自己当初所想的并没有错，如此确实能拯救整个大陆的颓势。
　　这是一种献祭的方法，通过献祭一些人，一片地域，来换取大量的灵气，以及其他地域的灵气浓度提高，虽说是一种不可逆，不能彻底解决问题的方法，但多少也还是有效果的。
　　在所有人彻底反应过来之前，大阵之中突然伸出了许多血红色的触手来，血红色的触手径直伸向待在原地神色一片怔忪的修士。
　　“放肆！”有人怒吼，一刀斩在了触手之上。
　　两者相接，发出了“砰”的碰撞声音，触手坚固无比，他那一刀不仅没能对触手造成什么伤害，反倒让触手抓住机会直接将他卷进了阵法之中。
　　随着一声哀嚎，这人彻底化作一片烟尘消失在了世界里。
　　“玥仙君，你疯了？”煜忍不住吼道。
　　所有的修士在踏入神境之后都会有属于自己的名号，星玥懒得取，便任由他们以她名字中的最后一个字来称呼她。左右不过是一个代号，她并不怎么在意。
　　星玥笑了，唇角的血迹在这一刻让她整个人显得疯狂无比。
　　“是啊！可是我们所有人不是早就已经疯了吗？你们想要让世界上的灵气恢复成原来的样子，可是光凭这些人，可是远远不够的。”
　　“你们既然这么有奉献精神，不如便以身祭之，相信后世之人都会感念你们的功德的。”
　　“疯子，都是疯子！你以为这样你能逃的过去吗？”天涯宗的老祖怒骂起来。
　　“我没想过要逃，这里便是我们这些所谓神境强者的埋骨之地。老祖不必担心，当所有的神境强者通通都死在了这里，外面的世界必定能维持一个相对的平衡，我们天涯宗还是能够继续传承下去的。”
　　星玥继续笑着，但手上的动作不停，继续操纵着阵法朝这些人攻去。
　　“你……”他心中恼怒无比，他确实做好了赴死的打算，但是却绝不是这般无声无息的死在这个地方。
　　“应天兽已经降世，如今世上最大的灾难便是灵气枯竭，有她的存在，你何至于此啊！”老者怒吼，满心憋屈。
　　“什么？应天兽降世了！”在场众人除了天涯宗老祖和煜，其他人都不知道这个消息，乍一听闻，直接愣住了。
　　目光略带埋怨的望向老者，早知道应天兽降世，他们还费那么大的劲干什么？这老家伙也是，这么大的事一点风声都没透露出来。
　　星玥没有说话，只是动作愈发的狠厉起来。正是因为知道，她才会做出今天的这个决定。
　　时间差不多了，阿缘应该也该回来了，在她回来之前，她一定要让所有的事情都尘埃落定。


第191章 初遇篇35
　　星玥得到了那么多力量的加持，再加上她有两世记忆，本就比常人强大许多，所以哪怕是同时面对十多个神境强者，压力也不是很大。
　　此时一疯狂起来，众人立刻就有些招架不住了。
　　煜一时不察被血色触手缠了起来，整个人的身体都被包裹着向阵法的方向“飞”去。
　　这时，他的额间突然亮起了一道蓝光，是母亲最后所留下的护身符启动了。
　　在挣脱血色触手束缚的一瞬间，煜瞬间发动了自己最不想使用的一个秘术——转轮。
　　此秘术一出，他的这具身躯会迅速死亡，神魂则会附着在一只妖族的幼崽身上。所幸，他成功了，他因为附着在荒域外的一只不知名的幼兽身上而逃过了一劫。
　　星玥看见了煜的“尸首”，没有多想，直接将他融入了阵法之中。他的神魂逃走了不重要，他的力量大多都是在身体之中的，并不会对最终结果造成任何的影响。
　　血色触手虽然强大，但在众人齐心协力之下还是斩断了几根，但最终，除了煜，所有人都没能逃过被回灵阵所吞噬沦为它的养分的命运。
　　在成功将所有人吞进阵法中后，星玥从半空中跌落下来，呕出一口血来。
　　星缘高高兴兴的将冰羽花带了回来，但自出了极南之地后，却再没有感受到属于阿姐的气息，她的心中弥漫着不安。
　　从来没有发生过这样的事情，她拥有天道的一部分力量和权限，在世上不可能有她找不到的人，更何况属于阿姐的气息于她而言那般耀眼。
　　星缘烦躁不安的化作了原形，蔚蓝色的瞳孔之中竟然隐隐变成了血红色。
　　她向天空中飞去，不断吼叫着让天道给予回应。强烈的不安感让她剧烈的撞击着世界的那一层屏障。
　　天道一开始还在装死，鬼知道为什么牠一觉醒来就变成这个样子了啊！
　　但奈何星缘越来越暴力，虽说她现在的实力无法威胁到天道，但是随着她的每次撞击，整个世界都会发生细微震动的声音。
　　天道无奈之下只好做出了回应，在给星缘指了一个方向之后，就再次一声不吭起来。
　　星缘在得到回应之后，心中的不安更甚。天道的那个反应不亚于直接告诉她，自己所在乎的那个人出事了。
　　星缘不知道自己是怎么找到那个地方的，大概是因为荒域几乎已经彻底消失了，她一眼就看见了阿姐。
　　她记得自己当时有多么的绝望，仿佛在那一瞬间，她彻底觉醒了，拥有了真正属于自己的意识。
　　她化作人形将虚弱的躺在地上的星玥扶了起来，身上的力量毫不犹豫的往她的身上灌输着，星玥终于睁开了眼睛。
　　“你还是找来了？本来我是不打算让你看见的，我以为自己可以在你回来之前将这些事情都处理好的，可是我还是太高估自己了。”
　　星玥一边叹息着，一边极其温柔的擦干了星缘眼角的那抹泪痕。
　　“阿姐！”星缘低声哭泣着，神情痛苦不堪。她还是太弱了，救不了这个自己视为生命的阿姐。
　　“为什么？这是我该去做的事情，与阿姐有何干系？阿姐答应过我的，会满足我的所有要求，我的要求就是，不许阿姐死。”
　　星缘抱紧了星玥，试图用自己的体温让她觉得暖和一些。
　　“对不起啊！阿姐大概是要失约了。不过我还是做了一件好事的，你看，阿缘以后可以替阿姐好好活着了。”
　　星玥努力的想挤出一点笑容，却发现这个动作对现在的她来说实在是太过困难了。
　　“不要，我只要阿姐，其他的我什么都不要。”星缘不停的摇着头，泪水不停的滑落在了地上。
　　“阿缘一向最听阿姐的话了，所以这次也是如此，记得答应过阿姐的事情，不然阿姐就要生气了。”星玥想像往常那样摸一摸星缘的头，但手指却无力的滑落了下来。
　　她轻轻闭上了双眼，身形如同烟雾一般融入了上方的阵法之中。
　　星缘伸手想要去抓，但是却什么都没能留下。她的双眼彻底变成了赤红色，原本雪白的羽翼仿佛被泼了墨一般漆黑无比。
　　她伸展双翼向回灵阵法冲去，阿姐是自己在这个世上最为在意的人，既然救不了阿姐，那她便随阿姐一同离开吧！
　　但是回灵阵法本就是秉承星玥的意念而建的，她的力量贯穿了整座阵法。她想护着的人，这座阵法也同样会护着。
　　星缘扑了个空，回灵阵法以极快的速度迅速往上空升去，整个荒域也随之四分五裂，化为了一片虚无。
　　星缘闭上了双眼，任凭阵法启动所带来的波动将她击向下方。她明明有着一双羽翼，却因为无生之心而让这双羽翼随意的垂着。
　　她跌入了这座荒域的地底，阴差阳错之下，魔域的入口为这只曾经的应天兽打开了。
　　从古至今，应天兽都是有两种形态的，传闻当她的羽翼变得漆黑，她便不再是应天而生，深受天道所宠爱的应天兽，而是遭天嫉恨的堕天兽。
　　当她变成这种形态之后，便就意味着她与天道乃是不死不休的仇敌了。
　　但是星缘完全没有想过这些，她只是想去找阿姐，但是她现在悲伤到极致，浑身无力，连起身自杀的心情都没有了。
　　魔域如今虽然没有几个魔头，但却有许许多多的魔魂。魔域封闭已久，作为多年来第一个进入魔域的活物，星缘深受魔域生物的喜爱。
　　短短几日，星缘庞大的本体就已经被这些魔魂粗暴扯成一块一块的，明明是钻心的疼痛，星缘却一动不动，只是默默的想着，要是他们能快点将自己弄死就好了。
　　魔域中心屹立着一柄魔剑，平生最喜欢的便是吞噬魔魂。这天，当它醒来却没有发现魔魂之后，它离开了魔域中心开始觅食。
　　它见到了那个气息尚在，却自我放逐的生灵。它很喜欢这个人身上的气息，所以它替她赶走了所有的魔魂，待在她的身边默默的守护她。
　　【第三章 奉上！】


第192章 初遇篇（完）
　　终于有一日，星缘睁开了双眼，但是她干哑的声音说出的第一句话就是:“杀了我吧！！”
　　这它怎么能愿意呢？这是这么多年来第一个与它这般契合的，它一定要哄，不，是拜托她将自己带出去。
　　于是这柄剑开始了长达千年的死缠烂打，它在魔域待了许多年，早就已经有了灵智。
　　虽说和他人沟通还是有些麻烦，但是此刻脆弱的星缘却恰好需要这么一个不会说话却有灵智的生物来诉说心事。
　　灵剑有灵，自认其主！
　　灵剑每日都会在一片荒芜的魔域中寻找带有色彩的东西送给星缘。有时是一片羽毛，有时是一朵花，一片叶子。
　　星缘大多时候都是闭着眼睛，沉浸在自己的世界里，偶尔清醒对灵剑的态度也极为恶劣。
　　在她看来，这柄剑要是能直接给自己一个痛快，她说不定还会感谢它，但现在……她甚至都很想将这柄剑给捏碎。
　　星缘之前被那些魔魂伤的不轻，魔界又属于封闭状态，并没有灵气存在，但是她的体质强大，想自然死亡也是并不容易的。
　　所以，她躺了一千年之后，脑子突然就清醒了。
　　虽说自己确实亲眼目睹阿姐离开，可是凡人族，都是有转世重生之说的。哪怕希望极为渺茫，星缘觉得也有必要去试试，结果再差，也总比自己现在躺在这里好吧！
　　大不了到时候再去陪阿姐，结果反正都是一样的。
　　于是她接受了灵剑的好意，在它的帮助下，她的伤势稳步恢复起来。
　　星缘重新化为了人形，一袭蓝衣，神情高傲冰冷。
　　目光只有在触及到手上阿姐所送的那枚蓝色的储物戒指之时，神情中才会出现些许的温柔。
　　“你想好了？真的要跟着我吗？”星缘向灵剑道，冰冷的声音似乎没有任何温度。
　　灵剑不停的颤动着，发出一声声剑鸣。
　　“那好，既是我的剑，那今日我便给你取个名字，便叫做问涯剑吧！算是纪念我的曾经。从此以后，我便与前尘无甚关系了。”
　　“你可愿，随我斩天？”
　　问涯剑激动的嗡鸣着，斩天啊！多么令剑向往的事情。
　　星缘右手持剑，平静的往前方挥出了一剑，刹那间，天空被劈出了一道巨大的裂痕，阳光照射进了这个被封印许久的魔域。
　　星缘一步踏出，身影出现在了千里之外。
　　她抬头望天，天空乌云聚拢，天道似乎猜到了她的想法，一道道劫雷疯狂的落了下来，拦住了星缘的去路。
　　星缘眼神不变，径直向上空飞去。问涯剑极为锋利，甚至足以斩碎世人所畏惧的雷霆。
　　伴随着星缘最后一剑挥出，乌云散去，天空重新恢复晴朗。
　　天道的位置不定，星缘站在白云之上，毫无目的的直接朝天空的最上方击去。天道是因为此界才存在的，所以不管他愿不愿意，他都必须护着这方世界。
　　终于，天道现身了。
　　他的力量不断聚拢，最后化为了一名儒雅万分的中年男子，若是他的手上再捧着一本书卷，便和那些进京赶考的考生别无二致了。
　　“尔还不退下？”天道虽然现身，但心中并不觉得自己打不过她。
　　星缘冷笑一声，多年来被愚弄的愤恨瞬间涌上心头，她现在可不再是什么应天兽了，今天，她便要弑天试试。
　　天道没有将眼前这个小家伙放在眼里，等他反应过来的时候，问涯剑已经架在了他的脖子上。
　　问涯剑的材质极为特别，当问涯剑放在天道的脖子上时，天道惊恐的发现，自己竟然不能再让身体回归到天地之中了。也就是说:若是现在自己被抹了脖子，就会真的死去。
　　“慢着，有话好好说，干嘛拔剑啊！快快把剑收回去，我们可都是文明人。”天道假笑，活的越久，他越惜命。
　　“哦？文明？好啊！那今天我就十分文明的来和您谈谈。”星缘脸上的笑容在天道看来诡异万分。
　　“你是天道，掌管万物生死，我只问你一件事:阿姐，她还能活吗？”星缘握剑的手微微颤抖。
　　天道吓得双手抱住了自己的脖子，能不能小心一点，万一手抖怎么办？
　　“那个，人死不能复生，您还是节哀吧！”天道声音细不可闻，生怕星缘一冲动把他给嘎了。
　　“那你便没有什么用处了。”星缘表情平静，只是剑尖离天道的肌肤更近了些。
　　“不过也不是没有可能的。”天道立马改口。
　　“怎么做？”星缘表情瞬间变了。
　　“那个，你可能不太清楚，你说的那个人吧！她不是归我这个天道管的，不知道出了什么纰漏，其他世界的人就突然出现在了我的世界，还修改了我原本所设定的剧情，我也很无奈啊！”
　　“我是问你该怎么做才能再见到她，我不关心这些乱七八糟的东西。”星缘生硬的打断回忆往昔的天道，剑尖微微刺破了他的皮肤。
　　天道切身感受到刺激，终于不说废话了。
　　“简单来说，因为她的魂魄是外来者，所以现在死了我自然是要送回她原本的世界的。但又因为她死前所受的伤太重，在开启通道的时候不知道出了点什么意外，灵魂四分五裂，化作碎片去往不同的世界了。”
　　“你若是想救她便只有一个办法，那就是前往她所去的那些世界将灵魂碎片收集齐全，之后想必你也知道该怎么办了。”
　　听起来是一件很麻烦的事情，但是星缘却觉得浑身上下都充满了动力。
　　只要还能再见到她，付出什么代价对她来说都是值得的啊！
　　接着，天灵就在星缘的期待下被制造出来了，她也就此开始了一场漫长的旅行。
　　可事情的真相真的是这样的吗？
　　在应天兽在孕育中时，天道就被一身穿着黑袍的老者找上了门来。
　　他于天道而言实在是过于强大了，迫于无奈下，天道答应了他的要求。
　　对于星缘超出自己计划之外的改变视而不见，甚至故意保下了那个灵魂交给了黑袍老者，按照他给的说辞去应付星缘。
　　哪怕是天灵的创造，也是因为黑袍老者的帮助。他仅仅只是一个天道，若是真的有横穿世界的能力，又怎会只是一个天道呢？


第193章 最后的恶龙1
　　但是星缘被一时的惊喜冲昏了头脑，没有多想便踏入了旅程。黑袍老者也依照当初所承诺的那样，真的给自己所管辖的世界带来了新生，所以他自然十分负责任的闭了嘴。
　　星缘醒了，她觉得自己做了很长很长的梦，梦中有着许多她一直以来都刻意忽略的东西。
　　透过当年的那部分记忆和天道权柄，她“看见了”原本属于自己的，由天道所制定的剧情。
　　应天兽出生之后便被影青带走了，她自幼在妖域长大的，心中自然会多为妖族思考一些，不过它到底是没有“心”这个东西。
　　再加上妖族的那些人一心只想依靠她的力量让妖族强大起来，自然不会像星玥那般纵容她。所以她的性子也向来十分冷淡。
　　但她原本的剧情中，是没有这个人的存在的，或许这也就是天道所说的变数。她自幼勤勉修炼，在进入万族境接受传承之后，仅有的那点人性也完全消失了。
　　在结束与妖族这么多年的因果后，平静的回归于天地。
　　星缘指尖轻点额头，痛苦的或是美好的记忆全部涌入到了脑海当中。她突然就想通了一件事情，或许若是自己按照原本天道所安排的剧本走下去的话，是完全和那些她去小世界附身的所谓原主，经历几乎是一模一样的。
　　时隔多年，星缘第一次探起自己的力量来。她惊讶的发现了一个事实，原来自己每过一个世界，力量都会有所增强。
　　不对，确切的说，自己每经历一个世界，她的灵魂都会变得更加完整。星缘心中突然冒出来一个疯狂的猜测，所以，是有人故意让她去改变原本应该属于自己的命运，而重新恢复“完整”的形态吗？
　　那也就是说，所有的所谓的原主，其实都是曾经“她”的一部分。
　　明知是算计，但却因为顾及到阿姐不得不去跳，再认真想想，她与阿姐的相遇是否也是一场算计？
　　星缘目光沉沉，半晌后叹了一口气，她能感受到，阿姐对她的好全都是发自内心的，所以中间纵使有别人的算计，星缘也愿意去赌一把，鹿死谁手，尚未可知呢！
　　“天灵，下一个世界！”
　　再次睁开眼睛，星缘来到了新世界，一个被魔改的童话世界，天灵第一时间将记忆传输进了她的脑海之中。
　　正常的童话故事是：凶狠的恶龙抢走了美丽的公主，英勇的骑士不惧艰辛前去拯救美丽的公主，最后骑士打败恶龙，将美丽的公主带回王国，最后幸福的生活在一起。
　　但魔改的童话故事是这个样子的：童话故事里的公主并不美丽，相反，她十分恶毒。
　　作为国王的独女，她得到了国王的万千宠爱于一身，要摘星星就绝不会给摘月亮，所以，公主的性格十分张扬跋扈。
　　某一日，恶毒的公主在翻阅典籍之时，无意之中看到了一个秘术：一个可以将公主变成王子的秘术，公主当即就动心了。
　　她深知自己作为公主，就算得到了父皇的宠爱，也无法继承大统，日后必然是要招驸马的。
　　公主突发奇想，若是她能变成王子，那么，她这个公主也就可以真正成为这个国家的掌权者了。
　　但是，当她兴冲冲的将这个消息告诉国王时，却得到了国王无情的怒斥，国王怒斥自己的女儿异想天开。
　　公主却没有放弃，而是去找到了女巫，希望她施展魔法，将自己变成英俊的王子。
　　但女巫却拒绝了她，并满脸哀伤的表示：自己做不到。
　　“噢！我善良美丽的公主啊！您怎么会有如此荒谬的念头？”
　　女巫义正辞严的劝告惹来了公主的怒火，侍卫举剑威胁，最后，女巫为了保命，迫不得已道：
　　“美丽的公主，请原谅我的无礼，从这里向西去吧！那里有许多凶狠的恶龙，恶龙的魔法或许可以让您实现愿望。”
　　公主满意的离开，转头就吩咐侍卫满王国的寻找捉龙的勇士。
　　重赏之下，必有勇夫！
　　在王国最鼎盛的时期，屠龙者同样数不胜数，他们怀揣对赏金的渴望闯入了恶龙的领地。
　　无数人死在与恶龙的搏斗之中，但他们真的成功带回了恶龙。
　　但恶龙狰狞的模样吓坏了公主，在威逼利诱后依旧无法沟通得到变成王子的魔法之后，恶龙死去了。
　　一条条恶龙被追捕，带到公主面前，然后死去，终于，一条恶龙妥协了。
　　他口吐人言：“我可以实现您的心愿，但代价是整个王国将不能继续伤害我的族人。”
　　公主高兴的答应了。
　　她实现了愿望，但却并没有履行承诺，反而继续发动整个王国是人民去追杀恶龙。
　　终于，属于违背承诺的诅咒降临，死去的恶龙亡灵席卷王国，整个王国四分五裂。
　　此后，只要有人试图建立王国，都会在王国初建的那一日死去。
　　有人说：这是龙的复仇。
　　久而久之，这个王国便再没有了领导者，直到，传说中的恶龙再次出现。
　　恶龙再次现世是在一个偏僻的小镇上，恶龙将镇上所有的食物和金银财宝席卷一空，然后消失不见。
　　每隔十日，恶龙就会现身一次，不伤人，但却会将人们所需要的生存物资席卷走。
　　童话世界的人们被恶龙的行为搞的人心惶惶，生怕下一秒恶龙就突然出现将他们吞下。


第194章 最后的恶龙2
　　尽管他们十分畏惧恶龙的诅咒，但还是有不少人鼓起勇气，相协拿起武器去恶龙所在的山上寻找食物。
　　“似乎和我没什么关系。”星缘靠在山洞上，有些疑惑的低喃。
　　天灵忍不住捂脸，“主人，或许你可以看看你的背后。”
　　星缘转身望去，漆黑的羽翼在她的眼中不断放大。
　　很好。星缘想着，她竟然变成龙了。
　　村民们上山寻找食物，有些不幸的就会遇上龙。
　　而星缘不在时，这条龙是一条完完全全的野蛮龙，她不通大陆的语言，自小又失去双亲，在山中摸爬滚打的长大，见到人类，当然是害怕的。
　　龙害怕会怎么做呢？它会大吼。
　　想想龙的体积和人的体积，龙大吼过后，显而易见会发生什么。
　　人挂了！龙害怕的飞走，回到自己的巢穴藏起来。
　　但龙也是要吃东西的，她出来觅食，就算不吼，被人类看到后会发生什么呢？
　　心理承受能力不强的当场就吓死了，心理承受能力强的要么不敢动，要么连滚带爬的逃走。
　　时间长了，这条龙的名声越来越差，尽管它什么都没做，只是饿了的时候去觅食，但在世人的眼中，她做的恶会无限的放大。
　　再加上传言，外面会传这条龙吃人、劫掠村庄，时间久了，为了自身的安危，外面就自发的决定去清剿龙。
　　一只单蠢的龙，随随便便就被人的好意哄骗，最后自投罗网，龙首甚至都满大街的悬挂示众。
　　她死的时候还是不解的，他们为什么要杀她呢？她并没有害人。
　　没人会听龙的辩解，何况，这条龙也并不会说话。
　　星缘沉默，化为龙形，打量着自己这个大块头，就这，凭那些人类究竟是怎么杀的？
　　就那些落后的矛，只怕连她的鳞片都刺不穿吧！
　　但谁让这里是童话世界，童话本就是荒谬的，创作者觉得众人合力能消灭龙，她就可以被人消灭。
　　星缘难得有些难过，这条龙还没破壳的时候，族人就全死在了别人手里，好不容易长大，仇他们自己报了，也没想过帮他们报仇，只想在这里生活，结果别人却不同意。
　　星缘的肚子咕咕的叫了起来，想起来此时是龙在山上找不到吃的，饿的不行第一次下山抢东西的时候。
　　她也不想抢别人的，可龙的食量本就大，这山都快被薅秃了，总不能饿死吧！
　　于是，星缘按照原剧情，先到最近的村庄填饱了肚子，没忍住抢了点金银财宝，然后带上家底搬到了另一座山。
　　这个地方她没来过，还是能坚持个把月的。
　　也不知道她媳妇现在在哪里，她现在可就指望被媳妇投喂了。
　　虽然她媳妇似乎不一定能养得起她这条龙，但希望还是要有的，不行就和媳妇一起打家劫舍。
　　被龙念叨着的媳妇夜灵玥正趴在桌子上数金子，这些可都是她辛辛苦苦打猎赚的钱。
　　以后养小白脸要用的。
　　想她祖上也有名，但传到她这一代，早就是穷光蛋，她还得接着祖上屠过龙的名头接打猎的单，当真是日落西山了。


第195章 最后的恶龙3
　　夜灵玥正哀叹着，隔壁茶楼突然传来了喧闹声。
　　“真的假的？”
　　夜灵玥听到刻意压低的声音，凭着对金钱的敏锐度，她当即靠到那边的墙壁开始偷听。
　　“当然是真的，我三舅妈的二姥爷的大姨当时就在现场，亲眼看见了，那么大的一条龙，咻的一下就从天上飞过去了。”
　　龙？夜灵玥百无聊赖的坐了回去，世上哪有龙啊！
　　别看她平时总是吹自家祖上屠过龙，实际上，她根本不知道家里是干什么的，老头子走的早，也就之前神神秘秘的给她传家宝的时候唠叨了几句。
　　但不重要，重要的是屠过龙的名头，这一听就比普通的猎户厉害，要价的时候也能稍微要高一点。
　　与她的不以为意不同，萧厂得到消息后激动的厉害。
　　那可是龙啊！传说中的生物。
　　若是真能猎下，那名声权力就都有了。
　　而且龙血、龙筋、龙骨，龙身上可全是宝贝，有的是富商愿意高价收购，但前提是，那确实是龙。
　　萧厂留了个心眼，身有资产的他派人去核实消息，在听到数家人都信誓旦旦的声称自己看到了龙后，心思彻底变了。
　　一个人还能眼花，但还能所有人都眼花吗？
　　而且龙身形庞大，根本就藏不住。
　　萧厂循着路人的见闻一路追查下去，竟真的查到了星缘现在所在的山。
　　但山太大，单凭他一人肯定是不行的，所以他故意耍了一个小花招。
　　他借口要高价收购这座山上的一种药材，打发村民上山去找，若是真有龙，只要有人碰见了，必然会有消息，而他所需付出的只是部分收购药材的钱。
　　而这药材加工后再卖出，简而言之：这是一桩无本的买卖，能找到龙最好，没有他也不吃亏。
　　这座山就这么大，而且这方世界的灵力不多，星缘每日所能化形的时间有限，绝大多数的时候都是龙的形态。
　　在到处都有人的情况下，哪怕星缘有意遮掩，也藏不住。
　　于是，星缘就被碰瓷了。
　　她只不过是像往常一样出去觅食，结果刚从树上下来，就和一个佝偻着背挖药材的老人对上了眼，老人惊呼一声，捂住心脏一命呜呼，徒留下还没反应过来的星缘。
　　星缘：晦气！
　　她还没来得及走，旁边猛的跑过来几个听见声音的年轻人，嘴里一边喊着爷爷，一边跑，然后看着面前的黑龙双腿打颤。
　　这什么东西，那么大？
　　并不是所有人都知道龙是什么样子的，起码像这些人世代务农的人并不知道。
　　星缘只是转头朝着声音发出的地方看了看，鼻间喷吐的热气就让这些人原地升空飞到了边上。
　　本着不伤害无辜的想法，星缘迟疑着退去。
　　不出半日，萧厂就从这几名伤患口中得知山上有一个黑色的庞大奇怪的生物，疑似龙。
　　萧厂大喜过望，连忙派心腹上山去找。
　　这几名心腹之中也有曾经屠龙者的后代，其中一些屠龙者，还是传下一些关于龙的东西给自己的后代的。
　　比如，这些人能够轻易知道什么样的踪迹是龙留下来的。
　　星缘做龙不久，刚出来就非主观的杀了人，脑子都是懵的，做了坏事，第一反应就是回到洞穴冷静冷静。


第196章 最后的恶龙4
　　毕竟这是受到身体原本的性格所影响的。
　　毕竟一个从来没有见过世面的龙，本身也是具有社恐属性的，虽然在迫不得已的情况下它会鼓起勇气去抢吃的，但是面对陌生人，哪怕她体型大，但心里还是会害怕。
　　但调整过来的星缘在几日后看见有人拿着武器靠近她的家后，立刻怒了。
　　她现在可是这个世界唯一的一条龙，珍稀程度自不用说。
　　况且，从来都只有星缘打劫别人，哪有别人打劫她的份。
　　再怂的龙，在别人踏入她的领地后都会发怒，更何况，这些人本就心存不轨。
　　自认自己在此方世界无敌手的星缘也不客气，化为龙形冲人吼了两声，这些人一半直接被吹走，不知道掉到那个旮旯，人可能没了。
　　另一半在确定是龙后，连滚带爬的逃走去找主子汇报。
　　不管为名还是为利，那总得活着才有用，若是连命都没有了，要这些东西又还有什么意义呢？
　　萧厂得到狼狈的属下回报，脸上是掩饰不住的喜色，面上却一本正经的胡说八道：“你们可看清楚了？”
　　“看清楚了！”属下连连点头，“主子，我做事您还不放心吗？况且，当年祖上也留下了几本龙的图谱，龙角什么的都有，就算不是，只要我们说是，谁也不能反驳啊！”
　　属下信誓旦旦的，连就算看错的补救都已经想好了。
　　萧厂眼睛亮了亮，面上不乏尊严的点头，夸赞道：“做的不错。”
　　“都是主子教导的好。”他反手将马屁拍了回去。
　　“但现在还有一个问题，这龙，应该如何降服呢？”
　　据说，过去降服龙是有一些秘术的，但时过境迁，如今那些传说中的秘术几乎都消失了，想要屠龙，只怕需要人命来填。
　　萧厂思索着，眼底满是算计，只要能够屠龙，用什么方法并不重要。
　　至于那些人，能为屠龙大业牺牲，是他们的荣幸，若真有人能侥幸活下来，那赏他们点金银珠宝也就罢了。
　　贪欲充斥着萧厂的心，此时的他短暂忘记了龙的诅咒和凶恶。
　　总之又不是他亲自动手，只要死的不是他，其他人，并不重要。
　　“传我的命令，用我名下的各大商铺发悬赏令，就说我发现了一条作恶多端的恶龙，想邀请勇敢的屠龙勇士一同屠龙，此事若成，赏金万两。”萧厂豪迈道。
　　毕竟屠龙是大事，他们若是有命拿，自己也不亏。
　　况且，若是这条龙一部分撤销诅咒，他借着斩杀恶龙的名头成为国王也是轻而易举的事情。
　　此悬赏令一出，整个大陆都被震动，传说中的龙啊！谁不好奇呢？
　　也就是因为诅咒，这个王国并没有国王，否则这等事早就被皇室遮掩，由王国护卫队负责。
　　自称屠龙者的人瞬间又冒出了许多来，虽然参差不齐，大多都是假的，但萧厂来者不拒，反正都是用命填，只要不是他的，谁都可以。
　　上赶着送死，他当然要成全。
　　每个自称屠龙者的人在加入队伍之前都要签一份生死自负的声明，表明如果死了，有家属的会给家属一两银子抚慰，没有的则给他们立墓碑。


第197章 最后的恶龙5
　　敢于去屠龙的勇士自然也是有几分战斗力的，萧厂家中虽不是最富裕的，但在某种财力上对其他人是碾压的趋势。
　　这么说吧！就是一家人给一两银子，他还能好好的做一个富家公子。
　　万两黄金啊！多么令人心动的财富。
　　夜灵玥刚打猎回来就被惊到了。
　　她向来是一人吃饱，全家不饿，虽然这些年存款也不少，若是拿出来花，省点下半辈子也有着落了，但她节俭习惯了，总是偷偷摸摸的把金子存起来。
　　得知悬赏，她偷偷摸摸的找“靠谱”的好友打听了一下，看看那个龙是不是真的，犹豫了好久才下定决心参加。
　　因为她的那几个好友毫不犹豫的告诉她：那龙肯定是假的，世界上没有龙，可能只是一个和龙长的很像的野兽。
　　为了万两黄金，夜灵玥信了。
　　于是，在星缘随爪拍死了被谣言骗来的屠龙者正考虑要不要搬家的时候，她媳妇就混在人群出现在了她的面前。
　　星缘瞬间乐了。
　　哎呀！媳妇哎！感谢送上门的媳妇。
　　夜灵玥还没从崩碎的世界上有龙的想法之中回过神来，就被龙带到天上翱翔了一圈。
　　没错，也不知道自己为什么那么倒霉，上百个人里面，只有她被龙抓走了，其他的人，龙看都没看一眼。
　　星缘将心爱的媳妇带回了她真正的家时，夜灵玥已经被吓晕了。
　　吓得星缘慌忙去探她的鼻息，感受到打在指尖的气息后，星缘重重的松了一口气。
　　还好，媳妇还活着。
　　虽然她现在这个体型要和姐姐谈恋爱似乎有些不合适，但没办法，又不是她能决定的。
　　星缘委屈的化成人的形态，将人放在软乎乎的床上盖上金被子，就变回龙形趴在她的床边。
　　她每日化形的时间有限，要省着点用。
　　来这个世界没多久就开始和人打架，虽然都是菜鸡，一爪子的事情，但害得她都没时间积攒灵力化形了。
　　夜灵玥做了一天的噩梦，一会梦到那条黑龙靠近自己张大了嘴巴要吃她，一会又梦到自己回到了自己的小房间去数金子的快乐时光。
　　最后只化作了，该死的穆云飞，敢骗她来送死，等她回去让她感受一下她的愤怒，如果她还能活着回去的话。
　　夜灵玥睁开眼睛的时候，心中满是庆幸，对自己活着的庆幸。
　　但这些庆幸在看到一旁的龙时荡然无存。
　　黑龙正趴在地上睡觉，夜灵玥捂住嘴不敢发出一点声音，小心翼翼，一点一点的向外面挪动着，近了，近了。
　　她往洞穴外一看，高不见底，几颗碎石落下，连个声音都听不见，摔下去就死定了。
　　但待在这里也要没，夜灵玥深吸一口气，觉得自己现在是被这条龙当成储备粮了，短时间内应该不会有事，起码比跳下去直接没了好。
　　做好心理建设，夜灵玥转头就看见了一个巨大的龙头，吓的她差点掉下去。
　　危机时刻，她下意识的抓住了面前的龙角。
　　“呜！”
　　面前的黑龙眨着眼睛小声呜了一声，耳朵肉眼可见的变红，似乎在羞涩一般小声的呜咽。


第198章 最后的恶龙6
　　夜灵玥吓的连忙松手，“对不起，我不是故意的。”
　　龙不满的看着她，片刻后化形，一身黑色长裙的少女在黑龙消失后出现。
　　少女脸颊通红，葡萄似的双眸一眨不眨的盯着夜灵玥看，直看的人心慌。
　　半晌，一道略显青涩的声音传出。
　　“你摸了我。”少女委屈道。
　　“对不起。”夜灵玥松手，神思不属的道歉。
　　妈呀！大变活人了。
　　面前这个到底是龙还是人啊？
　　“不要对不起，你要负责。”星缘认真的强调。
　　“嗯？”夜灵玥的惊慌被这莫名其妙的负责震了个外焦里嫩。
　　“负什么责？”夜灵玥怀疑自己的耳朵出了问题，这年头，连龙都会碰瓷了吗？
　　“你摸了我的角。”星缘害羞道。
　　摸了龙的角，就意味着在向龙求欢。
　　虽然星缘觉得自己不是龙，但若是摸她角的人是姐姐的话，她也不是不可以按照龙的规矩来。
　　但夜灵玥不懂龙的规矩，直女的她也看不懂星缘在害羞，再次道：“对不起，我不是有意的。”
　　星缘感受到夜灵玥不想负责的念头，有些委屈的强调：“在我们龙族，你摸了我的角，我就是你的龙了，你不能不要我。”
　　最后一句话，星缘说的委屈巴巴，连眼眶都红了。
　　这辈子没被逼着负责，第一次龙被逼着负责的夜灵玥想骂人。
　　但看了眼身后的万丈悬崖，想到自己的小命都在面前的这条龙身上，她还是选择了从心。
　　“我会负责的。”夜灵玥决定先敷衍星缘。
　　“那你能先放我回去吗？我回去才好给你准备聘礼啊！”似乎察觉到面前这条龙的单纯，夜灵玥决定哄骗。
　　至于良心，她没有这东西。
　　有良心的人普遍走的早而且是穷鬼，没良心了之后，她赚的可多了。
　　蠢龙会被骗，星缘不会。
　　但面上她还是一脸的害羞，满眼期待的看向夜灵玥，像是普通的女孩面对未婚妻一样，“真的吗？你不会骗我吧！”
　　“不会，我怎么会骗你呢？”夜灵玥眼神更加温柔。
　　她决定了，出去之后就跑路，毕竟被一条龙看上，日后的日子显然不好过。
　　星缘主动伸出手去拉夜灵玥。
　　夜灵玥瞳孔微缩，联想到这只手曾经轻易拍死那么多人，有些不敢握。
　　但没等她挣扎，星缘就已经迅速拉上了她的手。
　　“我给姐姐看看我给自己准备的聘礼。”
　　听到这句话，夜灵玥不挣扎了。
　　这可是龙啊！谁不知道，龙最喜欢收集亮晶晶的东西，而亮晶晶的东西之中以财宝居多。
　　察觉到夜灵玥前后的神情变化，星缘眼底带着沉思。
　　这个世界的姐姐难道爱财？爱财好啊！龙绝对是世界上最有钱的生物。
　　而且收集钱财本来就是龙的爱好。星缘将洞穴建在悬崖上，左右打通，也还算坚固。
　　她住在右边，收集的食物及财宝放在左边的洞穴之中。
　　跑了一会，夜灵玥见到了这条龙收集到的财宝。
　　一眼望不到头，金币到处都是，像是普通的石头一般乱扔，珍珠、翡翠，各种项链手串众多，尤其是还有几块与人一般大的金子在阴暗的角落里面积灰。
　　看的夜灵玥眼睛都直了。


第199章 最后的恶龙7
　　恐怕整个世界的财富加起来都未必能比得上这条龙所拥有的财富吧！
　　星缘很满意夜灵玥的反应，得意洋洋道：“这些都是我到处找来的。”
　　其中很多都是其他龙的藏品，虽然过了快千年了，但这些东西依旧亮堂，所以星缘就不辞辛苦的将其搬回了自己的家里。
　　夜灵玥走不动道了。
　　她没别的爱好，就是爱钱，要是能让她在这钱堆里面睡上一觉，就是被这龙吃了也值了。
　　夜灵玥不走了，回去干什么？继续当一个穷鬼吗？
　　她不，就是过的苦一些，她也要和这些财宝在一起。
　　夜灵玥反手握着星缘的手，含情脉脉道：“我不走了，你也别准备什么聘礼了，你娶我吧！我不介意。”
　　“就是我家中贫寒，没有嫁妆，你应该不在乎吧！”
　　星缘呆呆愣愣的点头，磕磕绊绊道：“不、不介意。”
　　这反应倒是出乎星缘的意料。
　　尤其是在看到自己点头后夜灵玥毫不犹豫奔向金堆里的模样，让星缘疑心她姐姐移情别恋，爱上那堆金子了。
　　可是，她也喜欢金子，舍不得扔。
　　事实证明，星缘的怀疑没错，她一天不过几个时辰的时间能够化形，但夜灵玥却恨不得住在金堆里面24小时不出来。
　　同她相比，夜灵玥的食量极少，在星缘一天要吃几十头牛的情况下，夜灵玥连一只牛崽子都吃不了。
　　这让星缘总是忍不住站在龙的角度担忧夜灵玥饿着，但事实证明，她想多了，夜灵玥好的很。
　　虽然在龙的洞穴的日子枯燥，但有那么多金子陪着她，夜灵玥一点都没有难过，至于那条龙，或许算是一个赠品。
　　外面的人依旧在大肆的追捕龙，哪怕已经有很多人因龙而死，但人性之中的贪欲却还是引的人前仆后继。
　　但龙在养人，躲了个无影无踪，连续数日都不见踪影。
　　星缘数日黏着夜灵玥，有时是龙的形态，有时是人，看久了，夜灵玥也就适应了，甚至能在龙眼巴巴的靠过来求抚摸的手随手敷衍完，让她到一边自己玩。
　　而且，龙一点都不像传言之中的那般凶恶。
　　“我叫缘，不叫龙。”在数次被像宠物一般拨弄，星缘有些生气了。
　　“好，我记住了，你叫缘，对了，你在外面干了什么，为什么他们一直追着你不放。”夜灵玥确实觉得有些奇怪。
　　人猎奇很正常，但这只龙明显不好对付，为何会有人前仆后继不顾生死。
　　“当然是觊觎我的身体。”星缘冷哼一声，满脸骄傲的回应，为自己作为龙的身份。
　　稍稍一联想，夜灵玥也不傻，自然能够想通。
　　想通后，看着一脸骄傲的星缘，不免感慨：“这龙还挺通透。”
　　童话之中的龙当真是邪恶的吗？其实未必，但他们需要一个光明正大的对龙动手的理由。
　　明明觊觎的是龙本身，却要给自己定下一个顺应民意的理由，何其可笑。
　　“其实，你还挺可怜的。”被养了一段时间，夜灵玥也对这龙有了一点感情。
　　“龙不需要可怜。”星缘昂首，一脸骄傲道。


第200章 最后的恶龙8
　　夜灵玥轻嗤一声，没有反驳，而是问道：“你想不想，让他们敬仰你？”
　　星缘不是单纯的龙，她见过世间险恶也明白人心，但并没有拒绝夜灵玥的帮助。
　　因为她很清楚的明白，对现在的她而言，只有两人站在同一条线上，进退一致，她才能够得到她的信任。
　　因为，于这个世界的姐姐而言，私欲要大于公正，她也愿意帮她，无论她想做什么。
　　星缘故作懵懂，面带天真道：“我当然想，姐姐有办法？”
　　“按我说的做，日后，他们会喜欢你，你就不会再被他们追了。”夜灵玥不乏温柔，第一次主动轻抚上了星缘的头。
　　这条龙看起来很乖，但只要一想到她其实是一条龙，所有的想法都没了。
　　毕竟龙性恶的想法在这么多年已经深入了所有人的心。
　　但夜灵玥却想试试，在打不过龙，又被龙威胁性命的情况下，那些人到底还会不会那般有骨气。
　　就看他们究竟惜不惜命了。
　　星缘看见夜灵玥唇角的笑，心间瑟瑟发抖，姐姐好像在想什么很可怕的东西，她的龙骨都开始抖了。
　　算了，反正遭殃的也不是自己，姐姐想做什么，她陪着就好了。
　　夜灵玥制定计划，星缘实行，但出现了一个小麻烦。
　　“你说你变成龙的时候不会说话？”夜灵玥满眼不可置信，狐疑的看着眼前端坐的少女。
　　“那你现在怎么会？”
　　星缘委屈的抠手指，“人和龙当然不一样，我是龙的时候，当然就只会说龙语，语言结构不一样嘛！”
　　夜灵玥扶额，“真是失算了。”
　　“算了，我陪你一起去，帮我找块布来。”
　　她得挡着脸，不然被熟人看见可不行！
　　“噢！”星缘化龙，凭着龙的气力将上面的金子搬开，露出下面的金毯子。
　　夜灵玥走过去，满脸痛苦的割下一块做了个面巾。
　　这龙什么家庭啊！她舍不得…
　　回头就看见某龙眼巴巴的模样，她无奈的叹气，不得不安慰道：“我没有生气。”我只是想当一个小气鬼。
　　第二日，龙再次现身。
　　这一次与之前的被动防御不同，龙主动对围捕它的人发起攻击，一个撞击之下，整座山地动山摇，山石塌陷，许多人就这么掉了下去不知生死。
　　而龙只是晃了晃脑袋，似是在向身上的人邀功。
　　“小心！小心点。别动。”夜灵玥紧紧抓住最好着力的龙角，生怕一个不小心掉下去粉身碎骨。
　　星缘安静下来，等待着夜灵玥的下一步指挥。
　　“缘，还不够，这些人都是为财，你要找到背后出钱的那个人才行。”夜灵玥很清楚这一点。
　　人为财死，鸟为食亡。只要那人还在，就会有无数人前仆后继，而真正的操纵者不会受到任何伤害，自然也就不会收手。
　　“下山。”夜灵玥道。
　　换位思考，若是自己是幕后的操纵者，一心想要谋求这条龙，那么为了能第一时间得到好消息，她不会离这里太远。
　　星缘是一只听话的龙，更何况，这可是她媳妇的命令。
　　顾及着她的安危，星缘飞的很慢，就跟带着夜灵玥在外面兜风一样。
　　太阳的暖意照在脸上，夜灵玥心底似乎也暖了一块，虽然这龙看上去蛮凶，但倒也挺乖的，养一下龙似乎也不是不行。
　　夜灵玥开始思考养龙的可行性，星缘已经到了山下。
　　有人帮她思考，星缘不用自己动脑子，当然也是开心的。
　　星缘缓慢的落在了地上，渺小的夜灵玥从她的身上跳了下来。
　　对比了一下大小，夜灵玥开始自我怀疑，好像不行！她养不起这么大的一条龙。
　　星缘轻甩了下龙尾，鼻间喷吐着热气，看着夜灵玥在远处观察着什么。
　　“找到了。”良久后，夜灵玥指着远处那些人道。
　　“你过去把他们拍死，以后就不会有人再来追你了。”
　　虽然同为人类，但能坚持这么久的，也未必是什么好人，而且她也不善良，也杀过人，不会心软。
　　星缘顿了顿，为她的直接，但还是点头。
　　毕竟在上一世，她就是死在了这些人的手中，只是如今改变了结局。
　　背后的翅膀猛的张开，锋利的羽翼在空中划过，浑身漆黑的巨龙从高空砸落，萧厂人生之中所看到最后的景色就是黑龙漆黑的眸子。
　　他的世界变得黑暗，一片废墟之下，无数人安眠于此。
　　夜灵玥是第一次如此直观的感受到龙的力量，传言非虚，只要龙愿意，它足以摧毁这个世界。
　　望着飞速飞回的龙，夜灵玥的血都是凉的，为着这龙的力量。
　　星缘似乎也感受到了自己给夜灵玥带来的冲击，主动化为人的瘦弱形态，背后黑色的羽翼悬着，支撑她落在了地上，像极了黑天使。
　　“姐姐，然后呢？”星缘主动打断了她的思绪，无辜的眨着眼睛，一副单纯至极的模样。
　　夜灵玥血液回暖，有力的心跳声在耳边响起。
　　她张了张嘴，努力的出声：“你吃人吗？”
　　“不吃的。”星缘摇头，幽深的眸光落在她的身上。
　　但可以吃姐姐。
　　夜灵玥定了定神，想到自己先前的计划，一时竟有些犹豫。
　　这龙的心思不定，年纪又小，按计划让她变成那副模样，真的可以吗？
　　她的心中有悔意蔓延，但，事已至此，只能赌一把了。
　　“我想让你从恶龙变成荣耀的象征，你愿意吗？”
　　星缘低眸，眸光温柔的望着夜灵玥，轻笑着道：“只要姐姐想，我都可以的，变成任何你想要看到的模样。”
　　于她而言，两者并无区别。
　　“好。”夜灵玥下定决心。
　　“从这往北万里，有一座城，那里发生了战争，蛮子进攻，骁勇善战的将军一直坚守防线，但我打听过了，情况并不好。
　　若是可以的话，我希望你和我一起去，我一个人的力量改变不了任何东西，但龙不同。”
　　龙是这个世界上最为强大的生灵，她不善良，但既然顺手的事，何不就从那里开始来扬名立万。
　　“好。”星缘答应了。
　　她知道姐姐想做什么，别说是为她好，就算不是，她也愿意为她赴汤蹈火。
　　夜灵玥笑了笑，眼中是粲然的星光，“那就祝我们一切顺利。”


第201章 最后的恶龙9
　　事情确实很顺利，龙的速度很快，顾及夜灵玥的安危，星缘不仅给人弄了一个灵力护罩，还特地放缓了速度，但就算如此，半天时间也足以。
　　人类用马匹奔跑数月才能到达的目的地，于龙而言却不过须臾。
　　两人到的时候倒凑巧，身披铠甲的士兵正在和野人模样的蛮子对战，高空之中突然出现了一个庞大的生物。
　　士兵连滚带爬的跑进了屋里，“将军！外面、外面有怪物。”
　　士兵满脸惊恐，被打断了思路的将军也有些不满。
　　蛮子时不时的就过来骚扰，只要不是大部队，他也能安心钻研战术，这士兵风风火火的像什么样。
　　但将军还是出去看了看，庞大的黑影笼罩在城镇上方，龙鳞闪着坚硬的寒光，将军也哆嗦了一下，猛的想起了一本野史之中的记载。
　　靠！这怎么那么像龙啊！
　　龙不是灭绝了吗？不然他们也不至于往死里诅咒。
　　星缘已经在夜灵玥的指挥之下目的明确的加入了战场。
　　就她那体型，一压就压死一大片，龙鳞坚硬如铁，士兵的武器根本刺不穿，战争分分钟结束。
　　将军和士兵互相搀扶着上前，拱了拱手，试探道：“龙大人？不知您来此有何贵干？”
　　夜灵玥戴着面巾走了出来，喊道：“我是来帮助你们的。”
　　奈何，龙太高，她声音太小，压根就传不过去。
　　她怔松了几秒，有些怀疑人生，星缘也不高兴的轻吼了一声。
　　犹豫了一下，想到眼前这个将军祖祖辈辈守在这里不求回报，她摆手示意星缘飞低一点，然后跳了下去。
　　夜灵玥安抚的拍了拍星缘的背道：“在这等我，我和他谈谈。”
　　武力值高就是有底气，身后毕竟是一条龙的威胁，将军也不敢拿乔，对这能驯服龙的客人极为客气的打开城门将人迎了进去。
　　“我不喜欢绕弯子，就直说了。”
　　喝了几杯茶解了渴，夜灵玥擦了擦嘴就道。
　　“您请。”
　　“我们可以帮你将蛮子灭了，这龙的实力你也看到了，你们的武器根本伤不到她。那些女巫出价贵就不说了，但现在的女巫还有几个是有真本事的？
　　但外面这个，可是货真价实的龙。她的要求不高，只要你们帮她正名，证明她不但不是恶龙，还是荣耀的象征就行。”
　　将军有些心动，但也很为难。
　　他抿了抿唇道：“美丽的小姐，我也很想答应您的要求，实现多年的心愿，但恕我无能，我做不到，我的力量有限，影响不了整个大陆。”
　　夜灵玥狡黠一笑，答非所问：“但国王可以。”
　　“若我们能解除诅咒，将军便起兵自拥为王，到时，请您下旨为龙正名，封其为瑞兽。”
　　“好。”将军欣然点头。
　　将军递给夜灵玥一块地图，告诉了她蛮子们的住处，她则回到了龙的身边。
　　“缘，你可以解除诅咒吗？”刚回去，夜灵玥就迫不及待的询问。
　　别看她刚才一副信誓旦旦的模样，但其实她根本不清楚。
　　星缘愣了愣，诚实道：“不可以，我的力量不够，但是，诅咒无法解除，但却能转移。”
　　“太好了。”夜灵玥欢喜不已，当即带着龙出发。
　　顺利剿灭蛮子后，回去的路上，两人看见了一个岛屿，上面同样是尚未开化的野人。
　　夜灵玥眸光微动，指着下方的岛屿道：“你将诅咒转移到这里好了。”
　　“好。”星缘答应下来。
　　不久，将军有龙相助的传闻传遍整个大陆。
　　星缘主动拿出一枚龙鳞送给将军做信物。
　　这是少时偶然受伤时掉下的，龙只会被自己弄伤。
　　因为皇室受到诅咒的原因，这片大陆多年来都未有人起义，加上龙的碾压性助力，半年后，将军顺利登基，国号为龙，封龙为国兽。
　　登基之日，星缘主动绕国城飞了一圈，向所有人昭示自己龙的英姿。
　　夜灵玥趁着龙高兴，连忙跑回家，第一件事就是把谎报军情的穆云飞狠狠的揍了一顿。
　　亏她还把他当朋友，没想到他把自己往火坑里推。
　　说什么没有龙，这么大一条活龙他眼瞎看不到吗？
　　穆云飞也委屈，“我当时就是没看到嘛！”
　　“还狡辩！”话落，夜灵玥打的更狠了。
　　她偷偷从龙的小金库带了不少珠宝，都藏在衣服里，她的重量对龙来说又轻，龙完全没想过到嘴的媳妇竟然还能跑，这就导致飞了一圈媳妇丢了的星缘有点懵。
　　她吓的以为媳妇在她背上被甩飞了，哭唧唧的落在城里，差点把房子都给压塔了。
　　“我媳妇丢了！”想了半天，星缘变成人去找现在的国王。
　　媳妇丢了去找啊！找他干嘛，他媳妇又没丢。
　　但他不能这么说，毕竟这是龙，万一一生气一爪子呼过来，这国王就直接传给她儿子了，别说媳妇了，他人都没有全尸。
　　国王当即面色凝重，当着星缘的面就吩咐侍卫关闭城门，然后挨家挨户的找人。
　　夜灵玥还没来得及跑出城，就被侍卫发现，带到了国王面前。
　　一道黑影哭唧唧的扑进夜灵玥怀里，差点把她的肋骨压断。
　　“媳妇，你不要我了吗？”星缘哭唧唧的，模样狼狈极了。
　　夜灵玥第一次看这龙哭，有些稀奇的戳了戳她的脸，见龙泛着怒意的眸子中有血气翻涌，出于求生的本能，她当即安慰道：“怎么会，我只是回家看看，好久没回去了嘛！”
　　“是吗？”星缘阴恻恻的笑，拿起包裹抖落了几下，金银珠宝滚落一地。
　　星缘看着她道：“回家还要带这些东西？”
　　夜灵玥不愿意了，“当然得带，起码亲朋好友的得给点礼物不是。”
　　夜灵玥越说底气越不足，因为这龙的眼神清明极了，一副就看着你瞎编的模样。
　　一个守财奴说要送别人金银珠宝？她咋那么不信呢！
　　背后的翅膀克制不住的显现出来，星缘抓着夜灵玥就飞走了。
　　回到焕然一新装修过的东西，松软的金毯子铺在地上，珠宝滚落一地。
　　“姐姐既然喜欢，那就永远待在这里陪我吧！你不是答应过要负责了吗？”
　　星缘将人压在毯子上，额间的龙角冒出来任凭抚摸，她笑的灿烂，“姐姐，我都记着呢！”
　　“你一共摸了我五十二次龙角，按照我们龙的规矩，可以欠着，但不能不还，姐姐今日打算先还几次呢？”
　　夜灵玥心中不安，下意识的往后缩了缩，色厉内茬道：“放开。”
　　星缘轻笑，眼底是对猎物的势在必得，“乖~不会难受的。”
　　……
　　连着数月，夜灵玥都没能踏出洞府一步。
　　星缘充分展现了龙性，之前有多乖巧，现在就有多凶残，夜灵玥只想说一句财色误人。
　　但她堕入了龙编织的网中，逃不开。
　　也只有那满洞府的金银珠宝可以给她带来些许慰藉。
　　龙之年，龙翱翔于天，其上为妻，众祈祷，龙降灾消，被誉之为神兽。


第202章 蓄谋已久1
　　星缘再度睁开眼睛，就发现自己嘴里正含着一根烟，吊儿郎当的倚靠在墙上看着面前的一群人正在围殴一个少年。
　　星缘没有急着消化她的记忆，反倒饶有兴趣的看着热闹。
　　“缘姐，还要继续打吗？”一个少女突然急匆匆的跑到了星缘身边，低声询问道。
　　星缘平静的将嘴里的烟拿了出来，轻啧了一声。
　　边走边道:“算了，没什么意思，我先回去了。”
　　冉夏跺了跺脚，目光明显有些不情愿，急忙追上了星缘劝道:“这家伙不识趣，竟然敢欺负于哥，那可是缘姐您的人，就这么打一顿就算了？”
　　星缘顿了顿，不了解情况的她平静的摆了摆手道:“那你还想怎么样？废了他？”
　　“我，我不是这个意思！”冉夏表情讪讪的摇头，虽然她确实是有这么个想法，但是如今却也不能这么做了。
　　要知道，在别人的眼中，她一直都是一个乖乖女。
　　星缘冷嗤一声，洞悉一切的目光落在冉夏的身上，让她不自在的往后缩了缩。
　　“行了，都这么晚了，各回各家，各找各妈吧！别在这里干愣着了。”星缘随即对那些人喊了一声，率先离开。
　　“天灵，导航！”星缘对天灵道。
　　天灵:‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ
　　很好，它的功能又变多了呢！
　　虽然心里这么想，面上的天灵还是任劳任怨的给星缘指着路，最终，星缘站在了一个豪华的大别墅前。
　　啧！看来自己这次过的还不错嘛！不仅有小弟，还住的那么好。
　　空旷的别墅中，只有星缘的脚步声在回响。星缘开了灯，看着毫无人气的宅子，心情瞬间失落了下来。
　　好吧！她收回之前的话，她就没有哪一次拥有好的命运。
　　星缘坐在沙发上，开始接收起记忆来。
　　她这一次是一个赫赫的x霸，贬义词的那种。传说中她凶神恶煞，只要有人看见她就必须上交过路费。
　　实际上，她只是喜欢打架而已。只是在这里打架已经不能满足她的战斗欲了，所以她打架的范围从自己的住处附近扩大到了整个城市。
　　因为打架厉害，而且从无败绩，收了一批小弟。但是又因为太凶残，导致那些心有不甘的人到处散播谣言，把她描绘的凶神恶煞，就差生吞小孩了。
　　原主两耳不闻窗外事，简而言之就是不在意自己的名声，所以到了现在依旧牢牢的占据着凶 残榜第一的位置。
　　她有一个“男朋友”
　　星缘:(๑ŐдŐ)b
　　啥玩意，她有男朋友？不应该啊！她们既然是一个人，那某些取向应该是一样的啊！
　　星缘匆忙找到了这个人——于温年。看到自己对他的评价是一个闲来无事时养着的玩物后，悬着的心终于落了下来。
　　她的父母经商，两者都是商业强人，属于商业联姻，彼此之间没什么感情。所以在生下她之后，就如同完成任务一样，专心的将全部精力投入到了自己的事业中去。
　　她自幼被放养，她的父母雇佣了保姆来照顾她的生活起居，一年能见到两人一次都算得上是多的。
　　他们今天在这个城市，明天说不定就飞到别的国家去了。不过在物质方面，她还是相当富足的。
　　一开始她还渴望亲情，后来因为连面都没见过几次就没有了这种想法。
　　但是因为每次家长会他们都没有时间去，所以哪怕她再优秀，也是别人嘲讽的对象。
　　于是她用他们给自己的生活费雇了许多教练来教导自己习武，学习，要是有人敢嘲讽她，她一拳就直接招呼上去了。
　　虽然依旧有自己的工厂，但是也就是挂个名，但是只有重要考试的时候才会去参加，平时都是在外面做自己喜欢的事情。


第203章 蓄谋已久2
　　于温年算是一个意外，他不知道从哪里得知她缺爱而且很有钱，无视流言蜚语，整天跑到她身边献殷勤。
　　星缘刚开始不在意这个人，后来有人整天在她耳边说这个校草多好多好，而且觉得于温年整天雷打不动的过来给她送早餐，算得上是一个不错的狗腿子，犹豫了一下便答应了他的追求。
　　不过她也就是偶尔遛狗一样把他带出来溜一圈。她一直觉得他们两个不过是一场交易，她提供他所缺的金钱，用自己校霸的名头让他不受别人欺负。
　　他则负责讨好她，让她每日保持心情愉悦。
　　她身边跟着的那些小弟都是糙汉子，没人懂她一个小女生的心思，于温年则表现的十分细心，让她觉得难得的放松。
　　这次也是因为于温年前几天说有人故意欺负他，她觉得自己的威严受到了挑衅才决定给这个人一些教训。
　　但是后来不知道是谁搞的鬼，把这个人的腿砸断了，事情闹大了，虽然不是她干的，但是她毕竟也有些责任，所以她便主动给了这家人一些补偿。
　　现在仔细想想，这事的罪魁祸首明显就是那个冉夏。
　　冉夏和她并不是一路人，她在学校里整天表现的像一个乖乖女一样，学习好，性格温柔是别人对她的评价，唯一有些美中不足的便是有一个不学好的校霸朋友。
　　星缘嘴角露出冷笑，这么高洁的人，这些年不知道打着她的旗号有多么耀武扬威呢！
　　以为她愿意和这个人交朋友一样，整天麻烦的不行，打个架还要在一旁指手画脚的，要不是自己有一个小弟特别喜欢她，她早就把这个人踢出自己的圈子了。
　　与之前一样，她的结局很糟糕，这次是出车祸死的。
　　于温年干的，星缘无比确定这一点。
　　当初她实在是对于温年腻了，又要出国参加一个比赛，所以就打算甩了他。这件事没几个人知道，但冉夏因为她的那个舔狗小弟恰好听说了这个消息。
　　这么一想，这两个人看来是早就已经勾搭上了。她一死，作为别人眼中她的男朋友，于温年以一副精妙的演技，蒙骗了所有人，其中包括了她的便宜父母。
　　她的便宜父母现在倒是知道愧疚了，拿出了一大笔钱财送给了于温年，说是感谢这些年他对自己女儿的照顾。
　　因为星缘的名声极其恶劣，她的便宜父母觉得她能让这么一个优秀的青年做男朋友，当真是有些高攀了，所以也没有想着也调查一下他们的真实关系。
　　他们伤心了一段时间后，又将精力投入到了自己的事业中去，或许在他们的眼里，世上没有任何事情比得上自己的事业吧！
　　于温年白得了那么一大笔钱，不仅承包了他以后所有的学费，还成功的包装了自己，让自己看起来像一个成功人士。
　　然后，他踏着这个跳板，又选中了一个身价极高的富家女儿，凭着她家势力的背后支持，上升成了一个真正的富豪。
　　接受完记忆的星缘表示很生气，看来自己这次是被自己蠢死的。好好的打架不行吗？干嘛要找男人？男人影响她拔剑的速度。
　　“有任务吗？”星缘嘴角噙着一抹淡笑。
　　“啊？对哦！这次我怎么没有接到任务？”天灵迷茫的挠了挠脑袋。
　　“那主人就自由发挥吧！”天灵这段时间混吃等死惯了，没觉得有啥问题，继续懒洋洋的打着哈欠趴在了地上。
　　看来是有人知道自己发现了真相，压根就没打算瞒着她啊！这样也好，不必再循规蹈矩了。
　　星缘站在镜子前，打量着自己这一世模样来。一袭寸头短发，上身穿着一件黑色的皮夹克，下身穿着带铃铛的黑色裤子，比男人还男人。
　　星缘槽多无口，看来她的审美还真是有些特别呢！难道是因为这个样子打起架来比较方便吗？她不理解。
　　第二日，星缘从犄角旮旯里摸出了带着校徽的小书包，勉强从衣柜里找出一件看着不那么男人的黑色衣服，刚背上自己的小书包要去学校，就在门口看见了于温年。
　　“早啊！”于温年皮肤白皙，此时脸上带着干净至极的笑容将买来的早餐递给了她。
　　星缘愣了愣，忘了自己将家庭住址透露给这个人了。不过光看这个外表，真是很难想象这是一个靠着女人往上爬的人。
　　星缘后退两步，神色冷淡道:“不必了，这段时间我觉得已经玩腻了，我们分手吧！”
　　“什么？”于温年脸色大变，但很快脸上又露出了脆弱的笑容，他很擅长利用自己的优势。
　　“星缘，为什么？你是喜欢上别人了，还是嫌我烦了，我要是哪里做的不好，你告诉我，我可以去改的。”情深款款的模样真的十分惹人怜惜。
　　“不必，不喜欢的人你再如何改我也是不会喜欢的。我不是在和你商量，我只是在通知你。还有，不要摆出这么一副恶心人的样子，你知道的，我最讨厌像你这么柔弱的人了。”
　　星缘毫不留情的拒绝了他，仇人的身份暂且不论，她是要去找阿姐的，要是到时候阿姐知道自己身边还有这么一个累赘，不和她好了怎么办？
　　不行，她要彻底杜绝这种隐患。
　　于温年的神情瞬间变得脆弱无比，似乎受到了巨大打击一般，跑到星缘身边将早餐塞进了她的怀里就捂着脸跑了出去。
　　星缘冷冷一笑，想用这种办法让她愧疚吗？要是以前她或许就真的如他所愿了，可惜她不是。
　　她随手将早餐扔进了垃圾桶里，然后打开某转账软件，给于温年转了一千块钱，备注分手费。
　　他吃了自己多少红利，她早晚会让他还回来，但是现在嘛！她当然还是要彻底跟他划清界限，然后去迎接新的恋爱了，免得总有麻烦找上门来。
　　在星缘进去的一瞬间，瞬间变得寂静无比。星缘皱着眉，不耐烦的踢了下凳子，“我的位置在哪？”
　　“哗啦啦！”几人瞬间站起身来，动作整齐划一，露出唯一的空位来。


第204章 蓄谋已久3
　　星缘刚要走过去，一名少女突然从她的身侧回到了自己的位置上去。
　　星缘望着少女的背影，轻轻勾了勾唇，好巧啊！
　　星缘转身往少女的位置走去，在给了坐在颜兮玥旁边的女孩一个威胁的眼神后，她瞬间颤抖的站起身来，满脸的害怕。
　　星缘轻轻拍了拍女孩的桌子，“我和你换个位置，我要坐在这里。”
　　北雪吓得浑身哆嗦，听到这句话，如蒙大赦一般，立刻抱着自己的东西就走。
　　她跟自己的同桌又不熟，当然是自己的小命更重要啊！
　　颜兮玥只是淡淡的抬起头看了看这个著名的校霸，又自顾自的收拾起自己的东西来。
　　星缘轻笑，拿着自己的包放在了桌子上，一只手的胳膊轻轻碰了碰颜兮玥，语气中明显带着笑的意味，“小同桌好啊！”
　　颜兮玥轻轻看了一眼自己的同桌，拿出一本书自顾自的继续看起来，谁也别想打扰她学习！
　　“啧！”星缘有些遗憾，但到底没有再继续撩拨这个一本正经的少女。
　　反正既然已经找到了自己想找的人倒也不必再急于一时。
　　许轻进入了教室，一眼就看见教室里多了一个自己从未见过的学生，她轻轻皱了皱眉，询问道:“这位同学是刚转来这个班，还是走错教室了？我怎么没见过你？”
　　星缘挑了挑眉，语气随意道:“哦！之前没来过，以后老师自然就认识我了。”
　　许轻点点头，掀开课本，开始上课，“下面我们继续上一节课的内容……”
　　她年纪不大，这是她带的第一个班级。由于年轻，总是比较热心肠的去关心班里的每一个学生。
　　所以她决定回办公室之后再打听一下这个学生。
　　由于星缘的存在，这节课班级里异常的安静。在这些人看来，今天校霸不过是一时兴趣才过来上课，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，坚持坚持就过去了。
　　星缘掀开课本，一页又一页，很好！都是自己不会的知识呢！
　　在她来之前，这个世界的她虽然整天打架斗殴，从来不来学校，但可是一个大学霸。她虽然有这些知识的一点记忆，但是却完全不理解这些知识真正的内涵。
　　星缘余光扫向满脸认真的听老师讲课，时不时认真的做着笔记的颜兮玥。心里突然有了一个不错的想法。
　　星缘不知不觉的就听睡了，她再次醒来，是因为身旁的颜兮玥正在叫她。
　　“同学你好，你可以让一下吗？我想出去！”颜兮玥本就坐在一个靠窗的位置，星缘坐在她的旁边恰好堵住了她出去的路。
　　星缘虽然在这里名气不小，但一心只想努力读书的颜兮玥只是听说过有这么一个人，至于她长什么样子，那可就不清楚了。
　　星缘迷瞪瞪的揉了揉眼睛，清醒了些，脸上露出了两颗小虎牙，笑道:“嗯……可以啊！不过小同桌需要给一点酬劳！”
　　颜兮玥愣了愣，疑惑道:“什么酬劳？”
　　“这个，不如你叫我一声姐姐吧！”星缘眼中闪着期待的光。
　　自从知道这些所谓的原主都是她的一部分后，她就决定彻底放飞自我了。凭什么她就一定要当一个小妹妹，她也想当一次姐姐。
　　颜兮玥表情纠结，实在是没办法对眼前这个自己第一次见的人给予这么亲密的称呼。而且她的穿着打扮看起来更像是一个男孩子，在她刚才没说这句话之前，她一直都是这么以为的。
　　“好了，开玩笑的，你出去吧！”看出她似乎一时半会无法接受，星缘直接站起身往外走了两步让出一个足以让颜兮玥出去的地方来。
　　颜兮玥逃也似的飞快离开了教室。
　　这时，外面来了一个头顶白毛的，浑身上下透着不良少年气息的青年。
　　白毛在看见星缘之后，立刻手舞足蹈的对着她打着招呼。
　　星缘从记忆中找出这个人，慢悠悠的走了出去。
　　“老大，你今天怎么过来上课了？你不是说最讨厌这些枯燥乏味的东西了吗？”白毛一边说着，一边给星缘递了一根烟。
　　星缘接过，下意识的将烟含在了嘴里，用火机点燃后轻吸了一口，面上露出了些放松的姿态。
　　“她”每次心情不好的时候都喜欢吸烟，久而久之就有了一点烟瘾，星缘也只是下意识的做出了这些动作。
　　“哦，闲来无事，过来看看！”星缘吊儿郎当的站在那里，一脸痞气。
　　“哦！”白毛不理解，但是却装作很懂的样子点了点头。
　　“对了，老大没忘记今晚和煦昌的那些人约好的事情吧！”白毛是领着任务过来的，大半天没见到老大，他们这些小弟生怕她忘记了约架的事情。
　　以前不是没有过，所以他们这次决定分头去通知老大一声。
　　“嗯，没忘！”星缘刚欲说些什么，余光突然扫到了走过来的颜兮玥。
　　她下意识的站直了身子，将嘴里的烟藏在了身后，一本正经的教育起小弟来，“我告诉你，你这种行为是不对的，这次就算了，要是再有下次，看我不告诉你家长。”
　　“啊？”白毛满脸莫名其妙，但是星缘多年来累积的威严让他只是乖乖的站在那里挨训，没有说一句反驳的话。
　　颜兮玥的目光稍微在两者之间停顿了一下，接着就又进了教室。
　　星缘神情微微放松，又懒洋洋的倚靠在了墙上。
　　“老大，这……”白毛挠了挠头，不解道。
　　星缘将手中的烟头放在了白毛的手上，警告道:“哦，对了！今晚的局和对方说一声，取消了吧！我最近想谈个恋爱，准备追个女朋友，这段时间你们没事不要过来打扰我。要是把我的女朋友吓到了，我可饶不了你们。”
　　“啊？老大要追女朋友？不是已经有男朋友了吗？”白毛眼中满是疑惑。
　　星缘不在意道:“分了，以后那个姓于的和我没有半分关系了，等我追到女朋友，再带你们认识认识！”


第205章 蓄谋已久4
　　“太好了，老大早就该把那个白斩鸡甩了！那么废，要不是看在老大的份上，我早就揍他一顿了。”白毛脸上满是兴奋。
　　“我要把这个信息通知给兄弟们，煦昌的局就当做是我们这些人给老大分手的贺礼吧！他们也不看看自己是什么段位，竟然敢挑战老大！要不是老大您对这些挑战一向来者不拒，我们早就把他们给处理了。”
　　白毛跃跃欲试，老大终于想通了，现在轮到他们这些小弟去大展身手了。
　　“那，您女朋友哪位？”白毛超长的反射弧终于抓住了重点。
　　“啧，还没追到！所以你们最近都给我注意点，不要随便败坏我的名声，影响我追女朋友，听到没有？”星缘轻轻踢了一脚白毛。
　　白毛立身装模作样的行了一个军礼，“老大放心，小弟一定把信息传达到位。”
　　星缘轻笑，又忍不住踢了白毛一脚，“行了，快去吧！之后有什么事电话联系，没什么大事别过来找我了。”
　　白毛颠颠的往外走了几步，突然又想到了什么一样，转身又来到了星缘的面前，“哎，老大真的要找女朋友啊！就您这副凶样，可别把人家女孩子吓坏了！”
　　星缘“砰”的一声一脚将白毛踹开，“给老子滚哪！老娘……”
　　星缘清了清嗓子，接着一副温柔的模样道:“本姑娘正值芳华，怎么就不能找一个女朋友了？你可不能乱造谣言，你说，我说的对吗？”
　　听着星缘明显带着威胁的问句，白毛求生欲极强的点着头。
　　“对！我们老大沉鱼落雁，闭月羞花，那个世界上没有一个人敢不喜欢您的，所以谈个女朋友那是再正常不过的了。”
　　虽然这话似乎有哪里不对劲，但星缘又觉得好像没啥问题，以白毛的文化能想出那么多夸奖她的成语已经很不容易了。
　　白毛走了之后，星缘在外面站了一会，散了散嘴里的烟味，也回到了自己的座位上。
　　坐在座位上的星缘偷偷用余光打量着颜兮玥的表情，嗯，看来应该是没看见什么东西。
　　虽说自己现在来的时候名声就已经十分响亮了，但是还是会在意她对自己的看法啊！
　　“你嘴里有烟味，吸烟不好，吃这个！”颜兮玥犹豫了半天，最后从口袋里掏出一个葡萄味的水果糖从桌面上推给了她。
　　她的目光依旧落在眼前的课本上面，余光却在看着星缘的反应。
　　星缘愣了一瞬，眼中瞬间盛满了笑意，她拿起糖果，打开包装就扔进了嘴里。
　　“那，姐姐～以后可以每天给我带糖吃吗？”星缘语气暧昧无比，带着浓郁的葡萄味水果糖的气息扑在了颜兮玥的耳边。
　　颜兮玥不自在的往窗户那边靠了靠，脸上微微发红，一本正经的点了点头，嗓音柔柔道:“要是你答应我不抽烟，以后我每天都给你带糖。”
　　噢～这个世界的阿姐竟然还是一个萌萌的少女呢！她更喜欢这样子毫无威慑力的阿姐。
　　星缘轻轻一笑，一只手突然伸出来做了一个拉钩的手势，“那一言为定！”
　　“一言为定！”颜兮玥轻轻将手放了上去，拉钩完成之后就立刻收了回去。
　　望着一本正经认真学习的颜兮玥，星缘眼中满是温柔，“唔，无论哪个世界的阿姐，都对她这般好呢！”
　　星缘有一辆爱车，是一辆纯黑色的摩托，外表十分酷炫，她本人也对这车十分满意。
　　所以在放学后，星缘靠在爱车上，在校门口学生停车的地方等着颜兮玥。她都打听过了，颜兮玥每天都会骑着自行车回家，自己刚好可以和她“顺路”嘛！
　　“小同桌，好巧啊！要一起回去吗？”星缘带着灿烂的笑容邀请道。
　　颜兮玥淡淡的看了她一眼，一言不发，骑着自己的自行车就走。星缘也不失望，没有回答那就是默认。于是她骑着摩托慢悠悠的跟在她的身后。
　　“你到底想干嘛？”颜兮玥停下了车，警惕的望着跟了自己一路的人。一开始还能告诉自己她可能只是正好顺路，可是都已经走了那么久了，总不可能一直都顺路吧！
　　“送我的小同桌回家啊！”星缘脸上满是着笑容，但是在颜兮玥看来，莫名的觉得这个笑容让她看不顺眼。
　　“不用了，我自己可以回家！”颜兮玥坚定的拒绝了这个一看就不怀好意的家伙。
　　“好吧！其实我是有事情想请你帮忙！”星缘尽量露出一个可怜兮兮的表情。
　　但是她这张脸太有攻击性了，颜兮玥完全没有被她所蛊惑。
　　反倒往后退了两步，眼神依旧警惕。
　　星缘叹了口气，第一次对自己这副外表生起些不满来，要是以前那副软萌的模样，以阿姐颜控的性子，这会她应该早就点头同意了吧！
　　“就是吧！这不是快考试了吗？听说你的成绩一直都是我们的年级第一，所以想着过来让你帮我辅导一下功课，我可以付费。”眼看装可怜这条路是走不通了，星缘索性一本正经的谈起生意来。
　　殊途同归！总之先制造出能和阿姐长久相处的机会再说！
　　颜兮玥下意识的皱眉，“既然如此，你直接请家教不就好了？干嘛找我？”
　　“家教虽好，可是我学不进去，所以我才想着要找一个年龄相仿的同辈试试。”星缘面不改色的撒谎。
　　阿缘能有什么坏心思呢？她只是想要有更多的时间和阿姐待在一起而已。
　　颜兮玥面上瞬间犹豫起来，他们家虽然算不上多么富裕，但也不穷，并不需要她打工来维持家庭生计，可是关键是这个人好像确实有点可怜。
　　颜兮玥在离开前向几个朋友打听过星缘这个人了，她们对此讳莫如深，只是说她是一个不好惹的，其他的半点都没有透露，但是却千叮咛万嘱咐的让她千万离这个人远一点。
　　但颜兮玥却觉得，既然这个人难得有那么一颗想学好的心，那她就应该助人为乐，拉身在沼泽里的星缘一把。


第206章 蓄谋已久5
　　星缘不知道颜兮玥其实在心里暗自同情她，就算知道了也只会在心里摇旗呐喊，庆幸万分，因为喜欢，只要她愿意和她待在一起，她心里怎么想的，并没有那么重要。
　　“我考虑考虑吧！”颜兮玥没有一口答应下来。
　　“好～”星缘一边说，一边将颜兮玥的包放在了自己的车上，“天色都这么晚了，我还是把你送回去吧！”
　　“不用！”颜兮玥推辞道。
　　“我家就在前面，很快就到了，没什么危险。
　　“所以才更要送你回去啊！”星缘理所当然道。
　　“什么？”颜兮玥神情微微错愕。
　　“那个，我的意思是都已经这么近了，不差这几步了，我直接把你送回去多好！”星缘脸上带着腼腆的笑容，掩饰着刚才不小心说漏嘴的话。
　　“那好吧！”颜兮玥仔细想了想，觉得也是这么个道理，便率先骑着车在前面走着。
　　临到家门口，星缘看了一眼自己这一身打扮，和威风凛凛的坐骑，瞬间觉得自己这次可能来的不是时候。
　　长辈一般都是喜欢乖巧可爱的女孩子的，自己的这副形象明显不怎么符合，她还是过段时间再过来见一见阿姐的家长吧！
　　星缘心生退意，但天不遂人愿，房门刷的一下被颜父打开了。
　　颜父看着女儿，在脑海中构思了一下言辞后才道:“这是……你同学？”
　　“嗯，是我的新同桌，是个女生。”颜兮玥强调道，看她爹的眼神就知道了，肯定怀疑自己早恋了。
　　“噢，女生啊！那打扮的挺帅气啊！”颜父干巴巴的笑着，内心着实松了一口气，他确实以为女儿早恋来着。
　　“叔叔好，我是今天才和颜同学同桌的。”星缘脸上露出一个乖巧的笑来。
　　“对了，快进屋吧！站在外面多不像话啊！有什么事就进屋说。”颜父反应过来，连忙让出位置来。
　　“谢谢叔叔！不过这么晚了，我要先回去了。”星缘很有礼貌道。
　　“颜同学，我之前说的事情你好好考虑考虑，我会等你答复的。”在颜父面前，星缘表现的一本正经，痞气消失的无影无踪，整个一阳光少女。
　　星缘离开后，颜父瞬间拉着颜兮玥坐在沙发上，满脸严肃道:“怎么回事？怎么突然就换座位了。你们说的什么事情？你这个同学是要从军吗？打扮成这个样子。”
　　“爸，那么多问题你让我先回答哪一个啊？”颜兮玥脸上带着无奈的笑，亲昵的挽着父亲的胳膊撒娇。
　　“少来这套！趁你妈还没回来，赶紧把事情都给我交代清楚了。”颜父不为所动。
　　“哎呀，就是换了一个同桌，她想让我帮忙辅导一下功课，我还没答应呢！”颜兮玥避重就轻的答道。
　　“就这样？”颜父眼神怀疑。
　　“对啊！还能怎么样？我们今天才第一次见。”
　　“那她送你回来，就是为了和你说这件事吧！”颜父喝了口茶，排除了自家女儿早恋的可能。
　　“是，她吧！可能在教室有些不好意思，所以特地跟了我一路。”颜兮玥神态自若，她真的是这么理解的。
　　“那，你是怎么想的？要不要答应她？”颜父品着茶，余光观察女儿的神色。
　　“这个，还没想好，主要是还不熟，所以我观察观察。放心吧！要是真的有什么事，肯定不会瞒着您的。”颜兮玥脸上带着笑容道。
　　“好了，今天回来的有点晚，我先回房间写作业了，一会做好饭再叫我！”颜兮玥背着小书包进了房间，反锁房门，这样她就放心了。
　　颜父无奈的摇了摇头，系上围裙进入厨房就开始做饭。
　　在他们家，颜母是个女强人，颜父是一个家庭煮夫，他们感情很好，颜父曾经也是一个高材生，只是后来愿意为心爱之人洗手作羹汤罢了。
　　颜兮玥听着外面的动静，放下心来，掏出手机打开班级群开始查看消息，今天他们班那个没有老师的小群里可是热闹的紧，尤其是那个小型班干部群，不过其中大部分都是关于星缘的。
　　班长:“我靠，你们说校霸怎么突然过来上课了，差点没把我吓得心脏骤停。”后面会还配上了一个哭泣的表情˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　体育委员:“班长这么说就不合适了，我们老大多霸气啊！”
　　他可是星缘的忠诚粉丝，只是一直没机会见过真人。
　　纪律委员:“有一句话我不得不说，今天我们班竟然被点名表扬了！这说明什么，说明我们也是可以保持安静的，同学们要继续再接再厉啊！”
　　文艺委员:“哼！有本事你坐在她旁边试试。属于大佬的威严吓得我一动不敢动。还有谁比我更倒霉吗？偏偏校霸看中了我的位置。”
　　“@副班颜兮玥，你今天还好吧？”
　　颜兮玥拿出手机敲敲打打，最后打出那么一行字来“我觉得她似乎没有传闻中的那么凶，还…有些温柔。”
　　文艺委员:( ´ﾟωﾟ)？
　　“你认真的？”
　　体育委员:“有一说一，我们校霸的颜值还是很高的，副班被她帅到也实属正常。【娇羞】”
　　班长:“你一个大男人能不能有点男人的样子？要是喜欢就过去表白，婆婆妈妈的。”
　　体育委员:(｡ì _ í｡)
　　“污蔑我可以，但绝不能质疑我的偶像！我对她的崇拜如同滔滔江水，连绵不绝……”此处省略一万字夸奖的词语。
　　班长:呵！！！
　　体育委员:“狗贼，拿命来！”
　　…………
　　纪律委员:“好了，好了！保持纪律，不要吵，请说正事！”
　　颜兮玥:“那个，想问一下，这个校霸有哪些著名的事迹吗？”
　　颜兮玥躺在床上打出这一行字，心中有些紧张。
　　班长:( ´ﾟωﾟ)？
　　体育委员:(ー_ー)!!
　　纪律委员:“~%?…;# *’☆&℃$︿★? ”
　　文艺委员:“哈哈哈！难怪副班一点都不怕这个校霸呢！原来是一点都没有听说过她的辉煌事迹。”
　　体育委员:“既然你诚心诚意的发问了，本粉丝就大发慈悲的给你科普一下。”
　　“传说她纵横黎城无敌手，哪都有她的小弟……”
　　“副班你别听他瞎吹，他也都是道听途说得来的消息。”班长突然打字打断了他的话。
　　“你干嘛啊？我告诉你，你不能质疑我这个真正的粉丝。”体育委员不满的打字回复，字里行间充斥着浓浓的怨气。


第207章 蓄谋已久6
　　班长没理他，十分严肃的对颜兮玥发消息道:“总之，你最好还是和她保持一点距离，这人的危险性很高！”
　　其他人也没有反驳，显然对班长这话还是认可的。
　　颜兮玥眼中微微带着茫然，但觉得没必要在这件事上争执，自己交什么朋友又没有必要去和他们报备，于是乖巧回道:“我知道了。”
　　颜兮玥外表是个萌妹子，但内心却不是，她自有自己的主见。眼见为实，耳听为虚，至于她到底是一个什么样的人，她自己自会判断。
　　群里重新恢复了沉寂，颜兮玥也坐在桌前认真的做起题来，对于现在的她而言，这是最重要的事情。
　　另一边，星缘离开后忍不住骑着爱车就去了以前常去的一家赛车俱乐部。
　　她喜欢追求刺激，所以对一些高危刺激的活动比如高空跳跃运动，爬山之类的也都体验过，其中最让她兴奋的就是赛车。
　　她在这方面也有很高的天赋，当初去国外参加的那个比赛就是赛车类的。
　　星缘继承了她的一切，其中也包括了她的喜好，所以在看见俱乐部的一瞬间就走不动道了，所以她干脆直接走了进去。
　　“星缘过来了，最近有一段时间没来了啊！”俱乐部的教练对她也很熟稔的打着招呼。
　　“嗯，有点忙！”星缘一边摸着俱乐部的迈凯伦，一边回道。
　　对于真正的赛车手而言，好的车子就如同自己的兄弟一般，对它极尽爱护。
　　“上次和你说的事情考虑的怎么样了？cx车队是很有诚意邀你加入的，对一个没有任何成绩的新人来说，这个条件一定十分优渥了。”教练走了过来，满脸认真的问道。
　　“我现在不考虑这些，赛车的事等我一年后毕业我再给你答复吧！”星缘抬起头来，眼神同样郑重。
　　“也行！好事多磨嘛！”教练哈哈一笑，拍了下星缘的肩膀。
　　“行了，不废话了。好久没来了，我先跑上一圈再说。”星缘迫不及待的钻进了车里。
　　尚未融合完整的魂灵与她处于同等兴奋的地步，与星缘不同，这个世界的她是真的想在赛车这方面发展的。
　　她希望有朝一日能站在世界的舞台上骄傲的告诉所有人，她从来都是一个值得被仰望的存在，而不是只会打架的一个不良少女。
　　只可惜，在她快要实现自己心愿的时候被人渣给毁了。
　　星缘心中一团怒火在燃烧着，她轻踩离合，加油门，车子如同离弦之箭一般冲了出去。
　　三分钟后，星缘重新回到了起点。
　　因为条件有限，这个赛道并不算长，但是她依旧得到了教练的惊叹。
　　“三分11秒，竟然比之前要快上20多秒。你果然是一个天赋型选手。”
　　迎着周围人惊讶的目光，星缘微微皱眉，她不喜欢这种被人当做猴子一样围观的感觉。
　　作为俱乐部的VIP用户，她虽然能得到一些特权，但赛道就那么几条，黎城又不是国际大城市，自然免不了要遇见其他人。
　　所以星缘在看见有人往这边聚过来的时候，果断撤了。跑了一圈之后她身上的热血冷却了不少，融合度也高达百分之八十了，所以可以回去休息了。
　　星缘刚到家门，远远的就看见了一个熟人。
　　于温年手里捧着玫瑰花，一脸深情的望着帅气的将头盔摘下放在摩托车把手上的星缘。
　　她没功夫找他麻烦，他竟然还特地凑了过来，也好，省得她再多跑一趟了。
　　“星缘，你不知道，我实在是无法忍受没有你在的日子。我也想很有男子气概的转身离开，可是我太喜欢、太在乎你了！所以，你告诉我，我究竟做了什么惹你不开心的事情了，只要你说，我就愿意为你去改。”
　　“噢？你的意思是愿意去为我做任何事情。”脸都搁在她面前等着她去打了，她可得给他一点面子。
　　“对！”于温年此时还沉浸在星缘对她有好感的梦里。
　　“行啊！那你先去整个容吧！我看见你这张脸就想吐。”星缘下意识的想要从口袋里拿烟，最后像是想起什么一样，不自然的摸着摩托车把手。
　　于温年:“……”
　　“星缘，你别开玩笑了，我们不是一直互相喜欢的吗？”于温年尴尬的笑笑，试图挽尊。
　　“没开玩笑，我也不会和你开玩笑。再说了，你确定你口中的那个和你相互喜欢的人是我？难道不是一直跟着我的那个小跟班吗？”星缘勾着唇，目光威慑力十足。
　　“这……怎么会呢？”于温年心中一惊，意识到事情已经被她发现了，但嘴上却依旧不肯承认。
　　“行了，我也没心情管你的这些破事，本来和你就是玩玩，如今你有错在先，所以我们之间就没什么关系了。”
　　星缘揉了揉手腕，做了下活动前的准备运动。
　　“现在该来算算我们之间的账了。这段时间你可是借着我的名头做了不少事情啊！没关系，我一向大方，所以呢！之前的事情我都可以不计较，不过只是以后记得绕路走，因为啊！我见你一次打你一次！”
　　话音刚落，星缘一个助跑，一拳就将于温年打倒在地，在于温年捂着脸的时候，一脚又踢了过去。
　　然后，左右开弓。
　　“啪啪啪噼噼啪啪啪啪！”
　　星缘揉了揉只是泛起一点红的手心，满脸欣慰，这具身体的体质可真是好啊！打了那么久都没什么大事。
　　星缘哼着小曲把车停进院子里，然后关上了房门。
　　鼻青脸肿看不出人样的于温年挣扎了几下还是没能站起身来，然后他的手颤颤巍巍的摸向了手机，将电话打给了自己的一个舔狗。


第208章 蓄谋已久7
　　没过多久，冉夏就急匆匆的跑了过来。
　　她满脸心疼的看着于温年，想要扶他，又担心碰到他的伤口。
　　“快扶我起来，把我送去医院啊！”于温年恨铁不成钢，以往温润如玉的形象都无法再保持了。
　　他的脸本就被打成了猪头，此时又这么颐指气使的命令着冉夏，让冉夏原本对男神的滤镜消退了不少，但到底是自己喜欢了那么多年的人，冉夏一个弱女子没能力把他扶起来，于是拿起手机叫了救护车。
　　“是她打的？”冉夏朝身后的别墅指了指。
　　“嗯，不然还能有谁？她不知道从哪里知道了我们的关系，然后就要和我分手，把我打了一顿。”虽然有些丢脸，但是这种事情瞒不过冉夏，于温年索性也不掩饰，这样还能稍微留一点脸面。
　　冉夏心中暗喜，但面上却心疼道:“她就是不知道会心疼哥哥，多少你们也在一起几个月了，怎么能对你这么粗鲁呢？”
　　于温年心中十分认可她的话，但脸上却浮现出一副为情所伤的表情，虽然配合上他的这一身伤显得有些狰狞，但奈何有人愿意入戏啊！
　　冉夏眼神真挚的望着于温年，满眼深情道:
　　“于大哥，虽然我知道你一直都将我当成妹妹，但是我却很喜欢上你了。如今于大哥恢复单身，不知道于大哥能不能给夏夏一个机会，让夏夏来照顾你？”
　　在冉夏看来，虽然于温年没钱，但是他长得好，而且要是别人知道自己的男朋友是校草，估计都会羡慕她的吧！
　　“夏夏，你那么好，是我配不上你。这段时间我一直在掩饰自己内心深处真正喜欢的人，因为在我心里，你是那般的美好。或许我们可以尝试一下。”于温年装模作样的恭维了两句，果断答应了下来。
　　他是从大山里走出来的孩子，虽然冉夏的家境完全没有办法和星缘比，也没有那么容易把控，但这确实是自己这阶段所能找到的最好的人选了。
　　两人互飙演技，以为感动了对方，但事实上却只是一场算计而已。
　　星缘倒了杯果汁，慢悠悠的坐在窗户前看着下面两人的热闹，直到救护车将他们拉走。
　　这两人那么配，就应该锁死，不让他们再去祸害其他人才对。星缘坐在桌前等了一会，算算时间他们差不多已经到了医院后，她的手机如同预计的那样响了起来。
　　“喂～”星缘声线中满是慵懒。
　　电话那头的宇杰顿了顿，接着开口道:“听说老大您和于温年分手了，还揍了他一顿？”
　　宇杰就是冉夏的那个追求者，无论是作为小弟还是一个舔狗，他都很负责，但是唯一的问题就是他无法在两者之间找到一个平衡点，不能理智的判断究竟哪一个人更重要一些。
　　“怎么，冉夏又找你哭诉了？”星缘语气中带着了然。
　　“是，老大知道的，我一向不知道该怎么拒绝她，而且我确实也挺好奇您为什么突然就和于温年分手了。”之前不是一直表现得对他很有兴趣的吗？
　　宇杰做了星缘小弟有三年了，他们也能算得上是朋友。他很了解这个外人看上去十分可怕的老大，所以他更加清楚这件事一定是于温年的错。
　　“这是我的私事，我想没必要和你报备吧！”星缘淡淡道。
　　“不过你要是真的有兴趣，我可以将我家门前摄像机录下的一段画面发给你。给你一个作为朋友的忠告:好好考虑一下你和她的关系吧！”
　　星缘说完就挂断电话，将视频发了过去。
　　他们家的这个摄像机可是有录音功能的，他们说了什么，做了什么，视频中清清楚楚。
　　星缘就是要让宇杰连自欺欺人都不行，过去的事他不是没有责任，但因为他受到别人蒙蔽，所以可以从轻处罚。
　　若是最后他了解到冉夏到底是什么样的人之后依然坚定的选择了自己的心上人，那星缘只能和他说抱歉了，她并不需要一个随时有可能在背后捅刀子的小弟。
　　良久后，宇杰突然开口道:“对不起！在处理好这些事情之前，我不会再打扰老大你了。”
　　宇杰其实很清楚自己性格中的缺陷，只是他对于在乎的人太容易心软了，冉夏是他的初恋，当初因为自己的原因他们之间才分手的，这么多年来他心中一直有些愧疚，因而对她可谓是予取予求。
　　哪怕是现在，他也无法彻底下定决心和冉夏断绝来往，所以为了不伤害别人，最好的办法就是让他自己冷静一段时间。
　　“嗯，你自己看着办吧！”星缘知道他的答案了，干脆的挂了电话。
　　一夜好眠！
　　短发还是有点好处的，起码不用在头发上面多耗费时间。
　　星缘打了个电话，订了几份早餐让人送上门来，自己则去买了一件淡蓝色的中性衣服穿在了身上，又在网上多买了几件衬衫之类行动方便，又不会过分男性向的衣服。
　　自己现在这副形象，也实在是不应该穿的太女性化。
　　星缘来的很早，但是还是有人来的比她要早。
　　她到的时候，颜兮玥早就已经坐在自己的座位上开始温习功课了。
　　星缘眼中瞬间满是笑意，她将买的早餐直接放到了她的桌子上，“请同桌吃的，不知道你喜欢吃什么，所以各种都买了一些。”
　　颜兮玥抬头，眼中似有不解，她轻轻摇头，将东西推回了她的桌子，“不用了，我吃过了。”
　　“吃了也再吃一点嘛！你那么瘦。而且这可是我第一次给别人带早餐，同桌配合一下，给个面子吧！”星缘笑嘻嘻的坐在了座位上。
　　“那好吧！”颜兮玥犹豫了一下，从包裹里拿出一个包子来，“我吃这一个就可以了。”
　　“行！”星缘不介意，留下自己的那份后就将东西扔给了坐在后排的张彻，“吃不了，送给你了，你也可以和别人分一分。”
　　星缘语气随意，但是张彻还是被吓了一跳，连忙站起身来点头答应，心中暗恼着自己运气不好，早知道他今天就晚点来了。


第209章 蓄谋已久8
　　“考虑的怎么样了？”星缘用手扶着下巴，眼中闪着期待的光。
　　颜兮玥不自然的轻咳两声，对上星缘一脸真挚的模样，点了点头。
　　长得好看的人，心眼总不会太坏的吧！
　　好耶！”星缘欢呼一声，整个人就抱住了颜兮玥。
　　“起来！”颜兮玥有些脸红。
　　星缘挑了挑眉，慢悠悠的趴回了桌子上，然后从书包里摸出一个做好的表。
　　“这是我做的一个简易的时间表，晚上回去太晚不安全，所以表上的时间都是周末，酬劳的话，就按照家教的标准，到时候我去你家接你。”
　　对上颜兮玥略带错愕的目光，星缘脸上带着得逞之后的笑容。
　　这么算起来的话，相当于一周七天，每天都可以和阿姐待在一起，她可真是太幸福啦！
　　“随你！”颜兮玥看着那份已经做好的表格，心里有点闷闷的，她怎么就这么肯定，自己会答应下来呢！有点不爽。
　　星缘敏锐的察觉到了她的这点情绪变化，连忙开口道:“都说好了，不准反悔！不过我可以先付一下定金。”
　　星缘说着，就又从包里拿出一个用玉打造的小兔子来，小兔子的颜色白的近乎透明，在淡淡的阳光下反射着光。
　　这是她之前买的，星缘觉得很好看就把它带来了，这是一个送出去的好机会。
　　颜兮玥抬眸看了一眼，淡声拒绝道:“不用！”
　　“用的，用的，多好看啊！带回家放着也是可以的。”星缘死缠烂打，一副你要是不收，我就和你没完的模样。
　　在颜兮玥纠结的时候，外面又进来了两个同学，她迅速将玉拿起来收到了包里，大不了之后再还给星缘，她可不想成为别人议论的话题中心。
　　这么想着，颜兮玥就从桌洞里掏出一袋水果糖放在了星缘的课桌上，“答应你的！”
　　她轻轻抿着唇，似乎有些不自在。
　　“啊？怎么直接给一包啊？”星缘眼中难掩失望。
　　“不喜欢就还给我。”颜兮玥作势要抢。
　　星缘瞬间将水果糖塞进桌洞，随手拿了一块塞进了嘴里，含糊不清道:“给了我就是我的，哪还有要回去的道理。”
　　————
　　张彻看见好友，如蒙大赦一般将桌子上的早餐递了过去。
　　“哎，小彻子，你咋知道我还没吃饭呢？”王泽笑嘻嘻的接过早餐，随手将一根油条塞进了嘴里。
　　徐汉看了看早餐包装，感叹道:“小彻子发财了？怎么今天那么大方？还专门去最火的那家网红餐厅买了早餐，那里的东西好虽好，就是有点贵了。”
　　说完，徐汉也毫不客气的拿起一个面包塞进嘴里。
　　张彻脸上带着苦笑，在确定他们已经吃了东西，和他站在了一条船上后，脸上露出一个贱兮兮的笑。
　　独乐乐不如众乐乐，他都已经这么不幸了，总要拉几个损友给他垫背吧！于是他招了招手，让两人靠近一些。
　　“好吃吧？校霸请的。”张彻语气故意阴森森的，成功让两人咀嚼的动作顿住了。
　　王泽默默的将油条放在了桌子上，“兄弟，这个玩笑不好笑，做梦梦见的吧！你看校霸现在在哪呢？”
　　张彻往前指了指，王泽不期然的和星缘的目光碰在了一起，瞬间如同机器人一样，僵硬的将头转了过去。
　　“我擦！”徐汉剧烈的咳嗽起来。
　　两人对上张彻贱兮兮的眼神，对视一眼，达成了共识，“家门不幸啊！他们怎么就认识这么一个“孽子”？”
　　教室本就不大，他们一开始又没有故意放低声音，所以颜兮玥清清楚楚的听见了他们所有的话，对上星缘的眼神，心中不由得有些莫名其妙，这人到底哪里吓人了？怎么一个个的都这么害怕？
　　星缘表情无辜，她拿出本子撕下一页纸就开始给她写小纸条，“你告诉我你喜欢吃什么？以后我每天都给你带早餐好不好？就……当做是学费的一部分。”
　　“不给他们买！！！ヽ(#`Д´)ノ”
　　颜兮玥看着纸条，尤其是最后面那个愤怒的表情包，眼中不自觉的就带了些笑意，这人还挺可爱的。
　　“好～”她也干脆的回了一个字。
　　没过一会，星缘就懒洋洋的趴在桌子上，不知不觉就睡着了。
　　倒是颜兮玥没忍住叫了她一声，她试探性的叫她的名字，每报什么希望，但星缘却乖巧的坐正了身子。
　　星缘不在乎别人是怎么想的，她只知道媳妇不让她上课睡觉，那她当然要乖乖听媳妇的话啦！
　　颜兮玥看着星缘清醒了之后，眼中带着笑意，第一次在传了小纸条。
　　“好好听课！”
　　星缘比了一个“OK”的手势。
　　发生的一切都逃不过许轻的眼睛，她犹豫了一下，点了点黑板上的题，对着星缘的方向道:“请这位同学上来解答一下吧！”
　　“我？”星缘错愕，目光中还带着些许的迷茫。
　　“对，就是你，过来回答一下吧！”
　　星缘悲伤逆流成河，求救似的目光望向了颜兮玥。
　　颜兮玥无奈一笑，举起了手，“我来回答这道题吧！”
　　许轻在让人上来后就已经后悔了，这种混不吝性子的，她可管不住，万一做了点什么出格的事情，她恐怕要凉，所以在颜兮玥举手救场的时候，瞬间同意了。
　　颜兮玥上去三两下就将题目的解析步骤清晰明了的写在了黑板上，许轻满意的夸了几句后，就让她回到了自己的座位上。
　　颜兮玥刚坐下，就收获了旁边的一个满是敬仰的眼神。
　　“同桌真棒！”星缘不想每次都叫她姐姐了，每次叫姐姐的时候总感觉自己会势弱一些，所以星缘想了一个较为折中的法子。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？ o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴
　　“谢谢！”颜兮玥笑的一脸矜持，明明从小到大被那么多人夸过，但是此时心中还是带着一股浓浓的喜悦的情绪。
　　冉夏和于温年这段时间一直难舍难分，由于星缘当时下手颇狠，倒是没机会过来碍她的眼。
　　不过星缘也没觉得有什么，他要是敢过来，自己就敢再打他一顿。想到这里，星缘给自己有联系方式的小弟们打了电话，顺便将于温年的照片发了过去，嘱咐他们只要看见这个人就揍上一顿。
　　她有联系方式的小弟也有小弟，一层层的吩咐下去，于温年只要还在这座城市上学，就免不了被人毒打，凭他那副孱弱的体魄，不知道究竟能够坚持多长时间。
　　星缘勾了勾唇，对这个曾经害死过自己的人怎么能这般轻易的了结他呢？死很容易，痛苦的活着却是最难的，她现在没心情在他身上耗费太多的时间，所以只能先收上一点小利息了。
　　到了午饭时间，星缘迈着欢快的步子跟在颜兮玥的身后，在她回头给予她疑惑的目光时，立刻就佯装顺路往前方快步走了几步。
　　除了路上不太巧的碰见了几个小弟外，其他的事情一切顺利。
　　不过这些小弟早就已经被白毛打过招呼了，所以除了给予星缘目光注视之外，并没有什么其他的动作，他们牢记一件事情，听老大话的小弟才是好小弟。
　　颜兮玥在路过这段路时，脚下的步子也快了起来，她不怕麻烦，但也不想惹没必要的麻烦。
　　打好饭之后，星缘不出意料的坐在了她的面前，十分热情道:“好巧啊！我们拼个桌吧！”
　　颜兮玥没有说话，她觉得她就算说不许她坐在这里也没有什么用，这人随心所欲惯了，打不得，骂不得的，所以她也只能用无视的态度了。
　　她不讨厌星缘，但是一直以来她都对自己的人生有着明确的规划，如今她的世界中突然闯入了一个意料之外的人，这种无错的感觉让她只想将一切恢复正轨。
　　所以她尽量忽视星缘那双几乎完全黏在她身上的眼睛。
　　一天很快就过去了，放学后颜兮玥像往常一样准备回家，面前却突然出现了一个意料之外的人。
　　只见一名身上纹着文青，一身腱子肉的男子手里捧着一捧花，站在了颜兮玥的面前。
　　在学校门口，当着许多人的面对颜兮玥表白道:“我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　若是两情相悦的人，这种场面最后自然会迎来皆大欢喜的结局，但奈何颜兮玥对眼前之人半分都不感冒。
　　她眉心紧皱，无语道:“张宇，我都说过了，我不喜欢你，近期也并没有谈恋爱的打算，你能不能别再过来烦我了？”
　　颜兮玥平时是一个很有修养的人，能让她这么一个温柔的人忍不住暴躁起来，足以证明她内心深处对张宇的厌恶之情。
　　张宇耸耸肩，直接当做没听见，他能在这么多次被拒绝后，仍旧坚持不懈的向颜兮玥表白，本身就有超乎常人的毅力。
　　“兮玥，我喜欢你，我们可以在一起试试，我相信只要我们在一起时间长了，你也一定会喜欢上我的。”
　　“我知道你可能是觉得我很差，还在社会上混过一段时间看不起我。但没关系，为了你，我都是可以去改变的 。所以你也不必担心，我配得上你。”
　　张宇把自己感动坏了，瞧瞧，自己这可是为爱，浪子回头金不换的典型，只要自己求爱成功，到时候再一宣传，让所有人都知道这件事情，不说别的，自己成为一个有名的网红还是毫无问题的。
　　张宇确实喜欢颜兮玥，只是没有别人看起来的那么喜欢，他主要看中的是颜兮玥所能给他带来的利益。
　　堂堂学霸喜欢上自己这个除了一颗真心一无所有的人，多么好的吸引人的话题啊！所以他对她势在必得，她现在越是拒绝他，将来她答应的那一天反转就会越大。
　　为了美好的未来，这点微末的投资是十分有必要的。张宇心中盘算的东西很多，但脸上却露出一副痴心不改的笑容。
　　他语气脆弱道:“兮玥，就算你拒绝我也没关系的，我可以等，会一直跟在你的身后，只要你一回头就能看见我的身影，我相信会有你愿意接受我的那一天。”


第210章 蓄谋已久9
　　颜兮玥对此却只是觉得恶心，她都明确彻底的拒绝过他了，他却一次又一次的和她告白，简直让她烦不胜烦。
　　星缘就被老师叫去上了一节心理辅导课，本来还以为自己今天没法跟着颜兮玥了，结果刚出校门就看到这么一个让人怒火中烧的场面。
　　她呵呵一笑，大步走了过去，真是有本事啊！敢过来撬她的墙角。
　　她挡在两人面前，满是讽刺道:“怎么，听不懂人话是吗？人家都已经拒绝你了还这么死皮赖脸的凑上来，真是没有一点风度。”
　　张宇本想直接呵斥过去，但却在看清面前之人的脸后停止了所有的动作，像他这种在外面混过一段时间的，不可能不认识眼前这个人。
　　当初他跟着自己大哥的时候可是也被她打了一顿，虽然人家可能压根对他没有半分印象，但张宇却永远都忘不了当时的场面。
　　十几个人围攻一个身材纤细的小姑娘，她手中只是拿着一根木棍，就将十几个男人全部撂倒在地，衣服上沾着自己和别人的血液，在昏黄的路灯下显得诡异至极。
　　但是他记忆最深刻的还是她的那双眼睛，漫不经心、无欲无求，仿佛什么事情都入不了她的眼，其中甚至包括了自身的生死。
　　张宇下意识的将这个人的脸印入了脑海之中，所以当再次见到这人的时候，他一眼就认了出来。
　　爱情、金钱诚可贵，但是生命价更高。武力值高不可怕，可怕的是这个武力值高的人是完全不顾及生死的疯子，她不想活了，他还惜命呢！
　　“是我冒昧了，请学妹放心，这是最后一次，我不会再来打扰您了。”张宇认怂的很迅速。
　　拉着一旁似乎心有不甘的小弟就走，他这个人最大的优点就是能看清局势，并能做出正确的选择。
　　“你没事吧？他刚才有没有欺负你？”
　　颜兮玥刚松了口气，迎面就对上了一双关切的目光。
　　“没…没事，他也就是嘴上利索点，也没对我做过什么过分的事情。”颜兮玥不知道怎么回事，突然就变得有点结巴了。
　　“那就好！”星缘脸上带了点笑意。
　　“你看，一个人回家不安全吧！不如就让我送你回去吧！”星缘一边说着，一边直接将颜兮玥的书包抢在了手里。
　　她算不上是什么多有规划的人，但是在与阿姐的相处中，她愿意耍上一点小心机。
　　“那，就麻烦你了！”颜兮玥确实感受到这个校霸在挡桃花方面的用处，索性也不排斥星缘的故意亲近了。
　　在两人离开后，学校的论坛瞬间就炸了。
　　“卧槽，卧槽！惊天大瓜！这就是学霸的待遇吗？我慕了。”下面附上了在校门口拍摄的【配图】
　　“楼上的有图有真相。突然觉得那个处在事件中心的女生好幸福啊！”
　　“那个男生我听说过，体育队的，据说之前是一个社会青年，没想到他也抵挡不住我们校霸的威压啊！”
　　渐渐的话题逐渐歪了起来，“话说她们是在谈恋爱吗？看上去配一脸。”
　　“痞气校霸和温软学神，多好嗑啊！以后我就是她们的cp粉头子了。”
　　“楼主我劝你善良！赶紧将高清视频放出来，让我们一饱眼福。”
　　“我赌一百块，这对cp绝对是真的，校霸看学神的目光好温柔的，而且为了她坐在教室里认真学习，这一定是真爱。”
　　“我和她们一个班的，校霸今天竟然还给她带了早餐……”
　　——
　　此刻，班级群里也炸了，不停的@颜兮玥，但奈何她正在回家的路上，完全没有收到任何的消息。
　　星缘在确定颜兮玥进入家门后就调头回去了，她几乎从来不去学校，所以也完全没有加班级群，学校论坛就更加不会看了。
　　颜兮玥在回房间后打开手机就看见了许多条关于她的消息，她想了想，打开了自己认为关系最好的的朋友的通讯框。
　　“呼叫小鱼，小鱼在吗？”
　　陌鱼气鼓鼓的回道:“不在！”她只是去外面参加一个培训，结果自己最好的朋友就多出了那么多条的桃色新闻，真是太让她伤心了。
　　颜兮玥发了一个讨好的表情包过去，可怜兮兮的打字，“不是故意不联系你的，只是你集训，所以才不想打扰你，再说了，你过两周就回来了，到时候请你吃饭，再给你赔礼道歉好不好？”
　　“行吧！那就勉为其难原谅你了。”陌鱼笑容灿烂，但回复的话却表示自己还没有消气。
　　颜兮玥询问道:“群里是什么情况啊？怎么乱七八糟的？好像还都跟我有关系。”
　　“你自己都做了些什么你不知道吗？老实交代，是不是背着我偷偷恋爱了？以前说要做最好的朋友，结果现在连谈恋爱都要瞒着我这个好朋友了吗？”
　　陌鱼可谓是怨气十足，怎么一段时间不见，自己就被抛弃了？
　　“啊？没有啊！你从哪里听来的谣言？我怎么可能会恋爱？我连个恋爱对象都没有。”颜兮玥不可置信。
　　我恋爱了，所有人都知道，只有我自己被蒙在鼓里。
　　“唔～我当然还是相信你的，你可以去学校论坛看看，有人把你今天在校门口的照片传上去了。我不能跟你多说了，下一阶段集训又快要开始了，老师过来收手机了，过段时间再联系吧！”
　　陌鱼一口气打完这些字，点了发送之后，就乖乖的把手机上交给了面前的这个老师，然后和其他同学一起进入了集训教室。
　　颜兮玥关闭聊天页面，找出账号登录了自己并不常看的学校论坛。
　　班级群里面的聊天内容太乱了，她一时半会无法总结里面的内容，所以急需找一个完整版本的来理清事情的前因后果。
　　看着论坛上五花八门的内容，颜兮玥快速使用关键词搜索，然后找到了属于自己的那一篇的内容。
　　颜兮玥表情瞬间变得怀疑人生，论坛上还真的都是一些人才呢！这么不合理的事情他们究竟是怎么想出来的？
　　偏偏那里面还说的有理有据的样子，不少人还都信了。
　　颜兮玥接着往下翻着，很快就在最下方看见了一篇付费观看的小文章，名字叫做《校霸与学神之间不得不说的三两事》。
　　颜兮玥捂住了心脏，两眼一闭，咬牙付费点开了文章，她倒要看看，他们究竟是怎么无中生有的写出了这么一篇小文章。
　　文章描述的内容之详细，仿佛是亲眼所见一般，什么校霸为爱洗手作羹汤、甜蜜互动……明明都是一些子虚乌有的事情，文章中却描述的极其详细，像是真实发生过一般，足以证明写这篇文章的人至少有许多年写小作文的经验了。
　　颜兮玥强忍羞耻，满头黑线的看完了小文章的全部内容，产生了强烈想要脱离这个世界的冲动。
　　完了！这么过火的文章要是被那些同学熟人之类的看见，不知道要怎么调侃她呢！要是这些都是真的，那她也就认了，关键是这里面有一件事是真实的吗？
　　颜兮玥心情复杂的把手机关了机，她今天都不会打开它了，她要好好的冷静一下，究竟是她们两个真的做了什么过分的事情，还是那些人的想象力太丰富，别让她知道这篇文章是谁写的！！！
　　星缘刚送完颜兮玥就接到了白毛的电话，电话中他神神秘秘的告诉她自己做了一件大事。虽然星缘没觉得白毛能做出什么让她意外的事情，但是闲着也是闲着，干脆就去看看。
　　白毛挂了电话，眼底满是兴奋，自己这次做了这么一件大事，怎么着不得让老大表扬啊！说不准自己就能直接荣升成她身边的第一小弟呢！
　　这可是他目前最大的心愿。
　　“抓紧时间，趁着热度再写几篇出来！”白毛连声催促着坐在电脑前奋笔疾书的青年。
　　他可是出了大价钱雇了这么一个擅长写甜蜜小文章的小编辑，为的就是帮助老大早日实现心愿。看，他是多么负责的一个小弟啊！
　　白毛都被自己感动哭了，于是在星缘一到之后，他立刻就跟倒豆子似的把自己做的事情一股脑的说了出来，脸上满是期待的望着星缘。
　　“干得好！”星缘一边用白毛的手机打开学校论坛，一边夸奖道。
　　她怎么就没想到用这个办法呢？这样所有人都知道阿姐是她的了，这是一个多么令人心情愉悦的事情啊！
　　星缘也同样打开了小文章，但是她的表情却有些不满，“这里！这里不要那么简洁，最好细致一些，回头你去找人偷拍，务必要将这件事宣传到位。”
　　“明白！”白毛了然，心中肃然起敬。老大就是老大，看一个小文章都能发现那么多问题。
　　“嗯，这件事情你做的很好，有什么想要的奖励吗？”星缘认真道，这么有用的人才，可不能亏待了他。
　　“没有，只要能跟在老大身边，看老大大展神威，我就已经很高兴了。”白毛不动声色的拍着马屁。
　　“行了，让你提就提，要不然我就自己决定了。听说最近你迷上了一个球星，不如我给你配一套他的球鞋球衣和应援一个配套吧！”星缘随意道。
　　在金钱这方面，无论什么时候她都没有缺过。
　　“那就谢谢老大啦！”白毛喜滋滋道，老大向来大方，这也是为什么能吸引那么多小弟追随的重要原因之一。
　　星缘点点头，在提出一些自己宝贵的改正建议之后，就准备回去了。
　　心情愉悦的她突然想起来一件正事，唔，似乎好像今天有人欺负她媳妇来着。
　　欺负媳妇＞欺负她
　　不行，她得去好好认识一下那个对世界没有留恋了的家伙。
　　于是她堵在张宇的必经之路上，在他路过一个小巷子时，一把将一个黑色的麻袋套在了他的头上，直接把人拽了进去。
　　接着就是一阵拳打脚踢，“噼里啪啦！”
　　良久后，星缘拍拍手，不带一片云彩的走了。
　　要不是之前顾及到她在媳妇心里的形象，她早就动手了，哪里还能让他有几个时辰的安然无恙。
　　第二天星缘刚到，就看见颜兮玥用一副欲言又止的目光看着她。
　　她一晚上都没睡好，但是不知道是担心别人的看法多一点还是担心星缘的看法多一点，大概是她内心也是知道星缘并不如自己所看到的那般人畜无害。
　　星缘当然知道是什么原因，但她不能知道，所以她用一副无辜茫然的目光对着她。
　　“怎么了吗？”
　　犹豫了好久，颜兮玥最后还是选择了隐瞒，因为她实在是不知道该怎么对她说起这个关于她们两个之间奇怪的传闻。
　　“没事，就是最近有一些谣传，不严重，应该过段时间热度就降下去了。”
　　“哦！”星缘佯装不在意的样子点了点头。
　　不急，让子弹再飞一会，等一切就绪的时候，她的猎物就无处可逃了。在捕猎这方面，她向来有着超乎寻常的耐心。
　　接下来的日子一如往常，每天星缘贴心的给颜兮玥带着早餐，中午也一直跟在她的身边寸步不离，这也导致论坛的谣言愈演愈烈。
　　这是星缘想看见的结果，至于颜兮玥，她试图解释过，但没人愿意听，他们只想看自己想看见的，时间长了，颜兮玥也学会了摆烂，装作看不见这些谣言。
　　反正他们最多也就是在背后议论，凭着星缘这个积威已久校霸的威严，没人敢在她们的面前提起。
　　转眼就到了周末，星缘一早起来将家里装饰的温馨些，这里是她十岁时父母送她的生日礼物，说是一个人只要到了十岁以上，就能算得上是一个成人了。
　　所以从初中之后，她就一直独自住在这个地方，至于一日三餐也都是在外面解决，只是找了一个家政公司，定时让他们派人过来打扫卫生。
　　如今这处毫无生机的主宅将要迎来一个让它充满生机的人，这让星缘心中期待无比。
　　于是凌晨四点的时候她就已经起来里里外外的忙活起来，甚至还很有想法的在主宅外面扎了一些气球，把住处布置的温馨有人气，她一定要让颜兮玥体会到宾至如归的感觉。
　　早上六点钟，星缘骑着自己的爱车就在颜兮玥家附近等着了，哪怕每天都能看见阿姐，但每次她还是兴奋无比。
　　如今已是秋季，黎城的早上很冷，星缘在外面待了一会就受不了的跑到附近的一家小店里取暖。
　　她们约定的时间是八点钟，星缘定下了一个闹钟，默默的在这家店点了一份早餐吃起来。
　　她胃口很好，再加上想故意拖延时间，所以一个早餐吃了将近一个小时。
　　颜兮玥收拾好东西后给星缘发消息问她到哪了，星缘收起手机，直接跑到颜兮玥家门口敲起门来。


第211章 蓄谋已久10
　　“来啦！”颜兮玥跑过去开了门。
　　她背着一个书包，拉着星缘就跑了出去。
　　“不用道个别吗？”星缘呆呆的望着颜兮玥，忍不住问道。
　　“不用，已经提前说过了！”颜兮玥神情难得的带着些肆意，明显十分高兴。
　　坐在黑色的摩托车上，颜兮玥下意识抱住了星缘的腰，明明看上去是一个很瘦的女孩，但颜兮玥抱住她的时候却能感觉到浓浓的力量感。
　　她下意识的捏了捏星缘腰间，似乎在确认她身上的肌肉究竟是不是真的。
　　“痒！”星缘动了动身子，用眼神制止了她接下来的动作。
　　“好了，别闹了。我们走吧！”星缘对着颜兮玥茫然无辜的眼神，深吸口气，骑着摩托车迅速往家的方向驶去。
　　星缘的心理年龄可不小，该懂得都懂，更何况她是自己念了那么久的人，心中怎么可能没有些想法呢？
　　星缘虽然有意放缓了一点速度，但是对于第一次坐摩托车的颜兮玥来说，速度还是太快了，于是她紧紧的抱住星缘，整张脸靠在了星缘的后背。
　　距离近到除了风声，甚至能隐隐的听见面前之人隐隐的心跳声。
　　好不容易终于到了地方，颜兮玥头重脚轻的下了车，晕乎乎的跟转晕了一样。星缘停好车后，将颜兮玥稳稳的扶着往里面走去。
　　颜兮玥坐在沙发上缓了一会，喝了几杯水，苍白的脸色终于有了一点回转的样子。
　　“你晕车？”星缘眼底有些心疼，面上做好奇状，她要小心，一步步来，不能把她的猎物给吓跑。
　　颜兮玥肯定的摇了摇头，她这十几年来也坐过不少交通工具，从来没有晕过，至于今天……
　　颜兮玥抬起头，“你车骑得太快了！”
　　“快吗？”星缘不这么觉得，今天的速度和往常相比降低了将近一半，这速度对她来说已经很慢了。
　　不过想到最近自己正在参加的赛车训练和颜兮玥看上去较为脆弱的身体，看来自己的速度确实是有点快了。
　　星缘眼中带着愧疚，蹲下身像小猫一样蹭了蹭颜兮玥的掌心，很快她又反应过来，面色平静的站了起来，解释道:“这是小时候我习惯的道歉方式，刚才本能的就这么做了，没有吓到你吧？”
　　“没有！好了，开始今天的正事吧！你先把作业做一下，之后我帮你检查一下。我看看你先现在的水平，到时候也好能够因材施教。”
　　星缘表情肉眼可见的低落起来，但奈何这个理由是当初自己亲自找的，自己现在并没有理由去拒绝。
　　星缘叹了口气，抱出来一摞的教学资料来。
　　她也自学了两天基础知识，虽然原本有一点关于学习的记忆，但是完全没感觉到有啥用处。
　　但有颜兮玥在身边，她倒也不会觉得无聊，乏味的事情也做的活力满满。
　　既然她已经答应星缘代替她家教的位置，那她自然要认真、专注的教导她，这也也是她自己为人处世的一个标准之一。
　　于是星缘经历了两天完全与自己想象中不符的周末，表情严重怀疑人生。
　　呜呜呜X﹏X
　　她后悔了！关键是在媳妇面前她还必须表现得像一个热爱学习的好学生，好惨！
　　但没办法，自己选的跪着也要走完。
　　好在时间过的很快，转眼就到了毕业时间。
　　星缘还没准备好，颜兮玥就同她告白。
　　理所当然的，她直接答应了下来。
　　星缘回到家后就开始搜索附近有哪些情侣必去的旅游胜地，拿出一个小本子做着笔记。
　　颜兮玥喜欢计划，星缘就决定做一份计划表交给她。
　　在她认真做着笔记之时，一个陌生的号码打了过来，星缘犹豫了一下，还是点了接听键。
　　“听说你的考试结束了？”电话那头是一个沉静的女声。
　　星缘怔了怔才想起这人是一向工作高于一切的便宜母亲。
　　她抿了抿唇，轻轻道:“是！”
　　“考得怎么样？”米雨接着问道，在她关心自己孩子考试成绩的时候，她的手下依旧在批改着文件。
　　“应该还可以。”星缘淡淡道。
　　虽然她平时总是故意做错题来让颜兮玥帮她辅导功课，但在这场正式考试之中她还是全力以赴的。
　　“好！大学毕业后来公司帮我吧！若是你的能力够强，以后母亲就将自己的位置交给你。”米雨轻轻道。
　　她的年纪也不小了，虽然依旧闲不下来，但是也愿意将机会交给年轻人。
　　“若是，我不愿意呢？”星缘眉心微皱，有些烦躁道。
　　她们本来就是一个人，曾经她心中的怨恨或多或少的也影响到了现在的星缘。
　　“阿缘，你应该愿意。你已经长大了，不要只凭自己的喜好意气用事，你应该知道什么样的选择最适合你。”
　　米雨猜到了星缘的心思，但她并没有哄孩子的欲望，只是淡淡的陈述着事实。
　　“我给你时间，你好好想想。”
　　挂了电话，星缘还没想清楚，第二个电话就打过来了。
　　“阿缘准备报考什么哪里啊？”电话那头是个爽朗的男声，是星缘的父亲星耐得。
　　“没想好！”星缘猜到了他的来意，平静道。
　　“不如就去学金融专业吧！毕了业就过来父亲这边，正好帮父亲管理公司，正好我听说清泉大学在青泉市，我那边刚开了一个分公司，你要是去那里的话，正好可以用它先练手。”
　　余耐得仿佛没听出星缘语气中的不耐烦一般，依旧一副乐呵呵的语气。
　　“可是母亲和您是一样的想法，我只有一个人，去哪合适呢？”星缘轻笑，语气礼貌疏离。
　　“这看你自己，你要是有本事我们两个打拼出来的事业你都可以继承。”星耐得听出了她的言外之意，但不怎么在意。
　　他们两个虽然没感情，但也一直没功夫去办理离婚，所以对于星缘决定继承父母哪一方的事业，他持佛系的态度。
　　他们两个在商圈那么多年，也都在家中旁系里物色了几个备选的继承人，要是星缘不愿意走这方面的道路，百年之后交给这些人便是。
　　星缘顿了顿，接着道:“我考虑考虑吧！”
　　挂了电话，星缘陷入了沉思。
　　说实话，她之前并没有这方面的规划。她们共同的愿望就是赛车，然后借着它去登上世界舞台，向所有人光明正大的展示自己。
　　虽然赛车是一件十分烧钱的事情，但是比赛之后所得到的奖金也同样不菲。况且就算不依靠这些，星缘也有赚钱的手段，实在不行就用之前学的黑客技术做上几个小东西，足以养活自己和阿姐了。
　　这么看来的话，自己去不去学金融倒也没有那么重要了。
　　不过自己确实也没有什么特别想学的东西，听从父母的意见似乎也是一个不错的选择。
　　星缘心中无法下定决心，索性继续做起笔记来，等下次问问阿姐去哪个学校吧！反正她肯定是要跟阿姐一起的。
　　几日后，星缘将颜兮玥约了出来。虽然她们现在在一起了，但是一时半会也没有告诉家长的想法，甚至为了不让父母怀疑，颜兮玥找的理由是去陌鱼家。
　　她的父母都认识陌鱼，以前她经常跑去她家找她，所以颜母还是很信任陌鱼的。
　　“我们去哪玩啊？”因为跑的急，颜兮玥脸上染着淡淡的粉色。
　　“去紫曦山怎么样？我在网上查过了，山顶有民居，我们今晚可以在那里休息。早上早点起来看太阳初升，据说紫曦山的霞光可是紫色的。”星缘满脸兴奋。
　　这是所有备选方案中自己最喜欢的一个，所以没问颜兮玥的意见就擅自决定了，她想去什么地方可以之后再去，但是紫曦山她可是一定要去的。
　　“好啊！”看着星缘一副紧张的样子，颜兮玥笑了出来。
　　“那，现在时间还早，我们先去买点东西吧！”星缘更高兴了，拉着颜兮玥的手就往附近最大的超市跑去。
　　“慢点，急什么？”颜兮玥呼吸有些急促，无奈道。
　　“想早点去嘛！”星缘撒娇。
　　“超市又不会跑，我更不会，所以我们可以有很多时间慢慢准备的。”颜兮玥轻柔安抚着星缘有些过分激昂的情绪。
　　星缘默默的低头听着，一只手轻轻把玩着颜兮玥的手，像一只乖乖听话的小狗狗。
　　一切准备就绪之后，星缘激动的开出了自己珍藏已久的跑车，自从她将车买回来之后，就格外爱惜，还从来没有开出去过呢！
　　颜兮玥望着过分华丽，明显是赛车标准的车子，陷入了沉默，她似乎记起了一件被遗忘了好久的事情，星缘似乎说过她的梦想是赛车来着。
　　虽然她相信以星缘的车技绝不会翻车，但她担心自己“孱弱”的身体能不能承受得了这过分快的速度。
　　于是她的脸上扬起一抹假笑来，声调极软道:“阿缘，姐姐～我们一起打车去好不好？我想和你一起欣赏一下我们城市的美景。”
　　星缘被女孩那一声软糯糯的姐姐打动了，整个人已经变得晕晕乎乎的了，哪还能拒绝她的任何请求。
　　于是她果断重新把跑车开回了车库，牵起了她的手，“好！”
　　有钱能使鬼推磨！星缘打了两个电话后不久，一辆迈巴赫就停在了两人面前。
　　驾驶位是一个看上去十分有亲和力的青年，“你们好，去紫曦山的专车，是你们打的吧！”
　　“对！”星缘一边应着，一边利落的将买来的东西都放了上去。
　　颜兮玥表情迟疑，“这是你打的车？”未免有点太高调了吧！
　　“嗯，我在网上搜过了，这种类型的车子坐着最舒服了。”自从那一声姐姐后，星缘嘴角的笑就没下来过。
　　要是还有尾巴，一定也是在不停的摇呀摇。
　　“怎么了吗？不合适？”星缘看着颜兮玥表情迟疑，以为她不喜欢这种车子，已经在思考要不要换一辆了。
　　“没有，我们快上车吧！再晚点就爬不到山顶了。”颜兮玥反应过来，立马坐在了车上。
　　高调就高调吧！而且去爬山的人也什么类型都有，总比星缘开那辆跑车好，不只高调，还会要命！
　　颜兮玥说是看美景，事实上也没多少好看的，不过很少出远门的她表现的颇为兴奋，一路拿着手机拍了不少照片。
　　一个多小时后，两人成功到站。
　　一人一个登山包就从山底一点点的往上面爬着。到底都是女孩子，星缘平时偶尔还锻炼一下，颜兮玥的高中基本都沉浸在学习之中，体质算不上太好，刚爬到五分之一就坐在石椅上开始休息。
　　颜兮玥一边喝着水一边抱怨着为什么这座山那么高。
　　“要不我们雇人帮我们上去？”星缘望着不停捶腿的颜兮玥，提出了一个自己认为很好的建议。
　　“不要！”颜兮玥直接拒绝了。
　　“难得爬山，当然是要自己爬上去了，就是会晚点登顶，女朋友介意吗？”颜兮玥眼睛一眨不眨的望着星缘，似乎带有无尽的情意。
　　“女朋友不介意！”星缘笑开了，看了看周围熙熙攘攘的人群，无奈的撇了撇嘴，那么多人，看来不能亲了，阿姐会害羞的。
　　于是她凑在颜兮玥身边坐了下去，偷偷咬了下她的耳朵。
　　看着颜兮玥受惊如同小兔一般，一跳跳到了旁边，控诉的看着她，但却因为怕别人知道而不敢大声问她为什么咬她的模样，星缘眼中满是笑意，她预定的媳妇更可爱了呢！
　　颜兮玥红着脸，仿佛突然就有了力气一般，径直往山顶走去。
　　星缘满眼笑意的跟在颜兮玥身后，时不时轻轻扯一下她的衣服，“生气了？”
　　颜兮玥不理她，她算是明白了，星缘就是那种给点阳光就灿烂的性子，这么下去可不行，自己岂不是就直接栽在她手里了？
　　哪里有压迫哪里就有反抗！
　　然而颜兮玥的豪情壮志没多久就被自己推翻了。星缘突然把包拿在了手上，然后弯腰轻轻把颜兮玥背在了自己的身上。
　　颜兮玥惊呼一声就被背了起来，意识到周围人好奇的看过来的目光，颜兮玥一时挣扎不开，只好将头埋在了星缘的背上，心中默念:看不见我，看不见我！
　　此时颜兮玥心中的那点愤怒早就因为惊吓而烟消云散了。
　　过了一会后，颜兮玥看着步子极稳的星缘弱弱道:“放我下来，我可以自己走。”
　　要命啊！哪有爬山才爬了那么一点就要别人背的？那是小孩子才会做的事情，颜兮玥已经是一个大人了。
　　星缘不停，继续往前走着，不过嘴角带着笑意哄道:“好啦！你女朋友背你的力气还是有的，等一会到了半山腰我再把你放下来。”
　　颜兮玥恼怒，撒娇似的在星缘背上轻锤了两下表示抗议。
　　星缘喉间溢出一抹低笑，自顾自的往山上走着，为了这一天，最近她可是经常锻炼的呢！而且更重要的是，颜兮玥并不沉。
　　到了半山腰，星缘自觉的将人放了下来，颜兮玥一副昏昏欲睡的样子倚在星缘的身上，星缘随手从背包里拿出一个面包来，一块一块的进行投喂。
　　颜兮玥神智不甚清晰，星缘喂她就乖巧张嘴，像只囤食的小仓鼠一样，等到彻底清醒过来后，一块面包就已经下了肚，颜兮玥拿起一瓶矿泉水喝了起来。
　　星缘见她醒了，不再投喂，只是自己安安静静的吃着，颜兮玥就这么呆呆的看着她，竟然觉得她吃起东西来还挺文雅的。
　　星缘抬眸对上颜兮玥赤裸裸毫不掩饰的目光，轻轻撕下一块面包就又喂了过去，突然发现了养成的小乐趣呢！


第212章 蓄谋已久11
　　颜兮玥在下意识的用嘴接住那块面包片后突然羞红了脸。
　　之前自己迷迷糊糊的下意识的动作，可是现在自己一清醒，才清晰的发现自己之前的行为到底有多么的不合适。
　　她突然想起以前陪着母亲一起看的言情剧，自己现在这种动作，像极了里面女主对男主做的。
　　望着颜兮玥突然捂住脸思考人生，星缘的表情有些茫然，是自己做错了什么吗？怎么阿姐奇奇怪怪的。
　　星缘脑海中有许多问号，但是她还是能明显察觉到颜兮玥现在的表现似乎是因为害羞，虽然不懂，但是星缘却保持了沉默。
　　害羞的时候，通常自己冷静一会是比较合适的吧！
　　吃过东西休息一会之后，两人继续往山上走去，此时颜兮玥已经恢复了之前的活力，一路上还有精力分析她们大概什么时候能爬到山顶。
　　天色稍暗，接近傍晚之时，两人终于爬到了山顶，进入了民宿。
　　民宿的人满为患，目光所及还能看见不少与两人同龄，刚高考结束的人，大概与她们两个是一种想法，趁着这个没有作业的暑假痛快的放松一下。
　　星缘径直走到前台，拿到了自己预定的房间钥匙，然后抬脚往房间的方向走去。
　　颜兮玥稍显迟疑的低声问道:“你就订了一个房间吗？”
　　“嗯！毕竟是假期嘛！订的时候就只有这么一间了。”星缘动作微顿，面色如常道。
　　其实不是，她订的时候还剩下三间，就算是现在她也有办法再弄一间房出来，只是谁能拒绝这么好的和姐姐贴贴的机会呢？
　　“那，我们要睡在一起？你订的是双人房吗？”颜兮玥有些忐忑不安，小时候虽然也和同龄的女孩子在一起睡过，但是星缘于她而言是不同的，她们毕竟已经确定了关系。
　　但是这么快的话，颜兮玥的内心有一点接受不了。
　　“不是，大床房，只有这么一种了。”星缘脸上浮现出一丝无奈。
　　心中却在腹诽:特意订的这种呢！大概是情侣过来爬山的比较多，她订的时候都已经没有了，她还是好不容易和别人换的。
　　“噢，嗯。”大概是有点紧张，颜兮玥声音发颤。
　　“怎么，怕了？”星缘故意道。
　　“怎么会，开玩笑，我有什么好怕的？就算是害怕也该你害怕。”颜兮玥强装镇定，要强的她绝不会轻易服输。
　　进了房间，两人先检查了一下屋内是否有监控设施，然后才开始收拾起东西来。
　　颜兮玥坐在床边紧张的捧着民居的一本杂志，装作津津有味的看着，余光却一直盯着星缘。
　　“既然姐姐还不困，那我先去洗澡了，我今天可累坏了，明早我们还要早些起来去看朝阳呢！”星缘随意的像在自己家一样，亲昵的对颜兮玥说着话。
　　星缘毕竟发量少，洗的速度很快，半小时左右就出来了。
　　她穿着睡衣一边擦着头发一边问颜兮玥要不要进去？明明是一副很普通的画面，颜兮玥却激动的差点跌倒，她拿着洗漱用品就进了浴室，直到星缘昏昏欲睡的时候，才偷偷摸摸的探出一个脑袋，蹑手蹑脚的走了出来。
　　“怎么这么慢？”明明心里有些不耐烦，但对着缩着脑袋的颜兮玥，星缘无论如何都发不出一丝火气。
　　“就，就是慢了点。”颜兮玥低头看鞋，总不能说她是故意拖延时间打算熬到星缘睡着吧！
　　“过来，吹头发，不要着凉了。今天走了那么久，你腿不酸吗？我帮你揉揉。”
　　颜兮玥刚坐在床边准备打开吹风机，一只手就轻轻伸了过来，她极温柔的将她的腿抬在了床上，温柔的给她一点一点的放松肌肉。
　　“别看我，吹头发。”看着颜兮玥呆呆的看着她没有了动作，星缘的语气有点凶。
　　“哦，好。”颜兮玥明白过来乖顺的吹着头发。
　　二十分钟后，两人同时躺在了床上。这般近的距离，让颜兮玥能清晰的闻到星缘身上淡淡的沐浴露和洗发水的味道。
　　这种味道让她极其安心，没过多久就安稳的睡过去了。
　　星缘感受着身旁匀称的呼吸声，极淡的笑了笑，轻轻俯身在身旁之人的唇上亲了一下，“晚安，女朋友！”
　　竖日，天色未亮，两人就爬了起来。她们都没有看见过太阳初升时的美景，所以对此是又期待又好奇。
　　两人爬上观景台的时候，上面已经有很多人了，都是和她们一样想要看太阳升起的人。
　　两人来的几乎刚刚好，在她们找好位置二十分钟左右，天边出现了一道明媚的霞光，接着这道光不断扩大，逐渐笼罩了整片大地，太阳缓缓露出了脸颊。
　　一道紫色的霞光伴随着太阳一同出现，它挂在天边，在火红的太阳衬托下更加显得美轮美奂，让人如坠仙境。
　　众人皆被这幅太阳初升的美景所吸引，一个个的全部呆呆的望着天空。
　　唯有两人将目光望向了对方，此时眼里全然是对方的身影。她们在阳光下热烈的拥吻着，仿佛在一瞬间，对方就是自己的太阳，是自己的整个世界。
　　伴随着太阳初升的美景逐渐消失，围观的人群也逐渐散去，颜兮玥和星缘两人不知何时停止了拥吻，转而选择了抱在一起。
　　星缘身量较高，颜兮玥那么被她抱在怀里，显得十分小鸟依人，仿佛她们与周围的人并无不同，只是一对普通的小情侣。
　　她们相互依偎着随着人群一同往来时的方向走去，彼此亲密无间，几个无意中的对视也仿佛带着无尽的情意。
　　中午，她们在民居吃了一顿当地的特色美食，然后下山。下山时她们坐着缆车，手臂依旧在紧紧的挽着对方。
　　在紫曦山之上，两人的感情似乎无形之中又有了一点转变，在紫霞满山的美景之中，她们的心中都相互认定彼此，并心意相通。


第213章 蓄谋已久12
　　在考试成绩出来之后，两个人都考的不错，颜兮玥甚至冲刺到了全省前十，星缘差一点，但也在前百之列。
　　两个人在成绩出来之后商量了一下，最终两个人都报了一个地方。
　　这在这个世界也算得上是数一数二的大学，不过离黎城并不怎么近。
　　陌鱼考的不错，但她却选择了一所边疆的学校，那是她一直以来都想去的地方。
　　儿时的她就是在那里长大的，可是后来她被父母接走，如今她想按照自己的心意与亲人团聚，父母有弟弟照顾，而外婆却只有自己了。
　　而且，她喜欢那种在草原上自由自在、无拘无束的感觉。
　　星缘最终还是决定选金融专业，她并没有什么特别喜欢的，所以用这种方式来回报一下她的父母也并没有什么不可以的。
　　颜兮玥选择了历史研究学的相关专业，她一直都很好奇书中所提到的那些东西究竟是否是真实的，人类又是如何发现它们的？
　　颜父颜母也都是很开明的人，在高考结束之后就放宽了对她的限制，并表示她现在已经是一个成年人了，有资格做出理智之下的选择，在亲戚朋友对她选的专业提出异议的时候会主动反驳他们。
　　颜母温柔的抱着女儿道:“孩子，你长大了，剩下的路要靠你自己去走了。我们老了，对你最大的支持就是默默的站在你身后，不让任何的流言蜚语击倒你。”
　　颜兮玥抹了泪，下定决心不会让支持自己的父母失望。况且，做自己热爱的事情，无论什么时候都是充满动力的。
　　在填写完志愿后，星缘给颜兮玥留了一个消息就去其他城市参加赛车比赛了。
　　因为知道还会再见，所以她不想亲口和她告别，隔着屏幕虽然也会感伤但起码没有生离死别的错觉。
　　比赛结束后，星缘正式与cx职业赛车队签订了合约，为期五年，这是星缘给自己定下的目标，她既然要做，那就要做到最好，这是属于曾经的她的骄傲。
　　而且更重要的是这本来就是她应该去完成的所谓的任务啊！星缘冥冥之中能感觉到，只要自己完成了这件事，了结了这个她的执念，她们便会彻底是一个人了。
　　不过她既是以赛车队成员的身份加入，也是以投资方的身份。她向自己的父母借了一笔钱，以创业资金的理由，而这个赛车队就是她所投资的第一份项目。
　　她是没有经过商，但是她有头脑，而且就算她不怎么想承认，但是这个世界的父母确实是有很强的商业嗅觉和商业地位的，因为他们两个的缘故，不管她日后从事的商业属于哪一方面都会有着不菲的人脉。
　　若是这样最后她还是不能成功，那她干脆找个柱子撞死算了。
　　她虽然有天赋，体质精神方面也远超常人，但是赛车也是有一定的规矩的，而且某些赛事上她需要能够和她互相配合的队友。
　　于是她在cx基地内部训练了一段时间，日常也就是和颜兮玥煲一下电话粥，直到报名前夕才回到了黎城。
　　星缘回到黎城的那个晚上站在颜兮玥家的楼下等她，在漆黑的夜里，颜兮玥跑下来，精准的抱住了她，眼中溢出了笑来。
　　“回来了。”话中带着自己未曾察觉到的依恋。
　　“嗯。”星缘轻轻答应着，拉着颜兮玥到了一个上面住宅上的人看不到的角落里，将她抵在墙上轻柔的吻着她。
　　与第一次不同，这次她的吻轻柔而克制，带着些缠绵的感觉，呼吸交融间，颜兮玥眼中闪着笑意，然后突然反客为主起来，与星缘互换了位置。
　　星缘没有反抗，只是手臂稳稳的扶着她，任由她掌控了主动权。
　　颜兮玥笑了笑，踮起脚尖亲她，因为身高的劣势，只是换气的功夫就松开了。
　　“怎么，就亲一下？”星缘笑，似乎带着挑衅。
　　颜兮玥不服，鼓起腮帮子伸出手来，“那，你抱我啊！抱我我就可以亲到你了。”
　　撒娇般的语气成功戳到了星缘内心的点，她喉间微动，下一秒低头吻了下去。
　　“我说让你抱我。”趁着换气的功夫，颜兮玥趴在她怀里抱怨。
　　“太慢了。”星缘哑着声音道。
　　“好吧！”颜兮玥嘟着嘴，倒也没有表示什么排斥的情绪。
　　两人相互腻歪了一会之后开始恋恋不舍的告别，毕竟她们这种感情一时半会恐怕很难被家长接受，所以并没有现在就坦白的想法。
　　多少也要打一点预防针，然后在家长催婚的时候状似不经意的将对方带回来。虽然还是会有一些风险，但却是她们所想到的最稳妥的做法。
　　星缘其实是不太满意的，搞不懂她们为什么都毕业了还要偷偷摸摸的搞地下恋，但在颜兮玥哄她可以在daxue拥有光明正大的身份后，她还是妥协了。
　　老一辈的人嘛！都差不多，闲的没事就是喜欢多想，而且在国内她们这种确实并不多见，让他们彻底接受需要一段时间也是正常的。
　　“乖，我明天来接你好不好？”星缘诱哄道。
　　颜兮玥眼神恍惚，下一秒就要答应下来，然后突然想起来一件事，义正辞严的拒绝了。
　　“不行，明天我父母要去送我的，我们到高铁站再见吧！反正我们是一起买的票，座位也在一起。”
　　“怕什么？我们一个xuexiao，一起去也是正常的，他们不会多想的。”星缘眼神变得幽怨起来，所以是她拿不出手吗？
　　“没有怕！他们知道我和你一个xuexiao，这次也和你一起去的，只是这是我第一次出远门，他们不太放心，非要看我进站了再走。”颜兮玥给这只暴躁的金毛顺毛。
　　真的是一言不合就容易炸啊！
　　“好吧！那我先进站等你，记得要早点去啊！真是的，我们现在还没有分开我就已经开始想你了。”
　　被顺毛成功的大金毛粘人的紧，而且眼神也开始变得危险起来，颜兮玥敏锐的察觉到周围气氛的变化，默默的往后退了退。
　　“好了，好了，我知道了，那么晚了，我再不回去他们就该着急了，你到家后记得给我发个信息。”颜兮玥说完没等星缘回答直接向家的方向跑去。
　　看星缘刚才那副模样，她再不走非得被生吃了不可，颜兮玥可不傻。


第214章 蓄谋已久13
　　星缘摸着自己的唇，看着“落荒而逃”的背影，轻轻的笑了，她以为逃过了今天就可以了？跑得了和尚跑不了庙，明天她可是会连本带利的讨回来的。
　　颜兮玥跑回房间，捂住自己因为过分紧张而加速的心跳。虽然星缘亲的很温柔，但她的唇上还是能够看见一点痕迹。
　　哪怕自己已经成年了，颜兮玥也总有一种做贼心虚的感觉。
　　星缘没有回家，而是去了白毛家。自从上次小作文的事情之后，他已经荣升成为了她的第一小弟，要是有什么事情有时她也会去找他出谋划策。
　　在算着时间定时发布了一个平安到家的消息之后，星缘将目光投向了眼前狼狈的一男一女。
　　这两人赫然是久久未曾出现的于温年和冉夏。
　　不过他们两个过的可比原剧情惨多了，作为一名资深的校霸，星缘哪怕已经回到学校做出一副好学生的样子，残留的威严也足以让这些小弟不敢对她的命令阳奉阴违，所以这两人这一年过的可谓是度日如年。
　　星缘一开始没有同冉夏撕破脸，她倒是厚着脸皮来找了她几次，但那时星缘的全部心思都已经放在追媳妇上了，哪有心思陪这个绿茶段位极高的女人玩。
　　虽然她对自己很有信心，但马有失蹄，万一她一时没看好让冉夏跑到阿姐面前说些似是而非的话怎么办？她可没有那些追妻火葬场的爱好。
　　所以她也没打她，只是让一个杀马特家族盯着她，她要是想做什么，杀马特家族就搞破坏，一年多的时间因为那些人的阻挠，她几乎是一件事都没有做成功过。
　　他们想找人求救，可是星缘早就断了他们这条路，要是发现有这种苗头，那些对付他们的人下手就会变得更黑更狠。
　　所以现在的他们瘦削的厉害，虽然也参加了考试，但因为状态不好，又不敢复读，只能通过交钱随便去一个野鸡xuexiao。
　　星缘看着他们的惨样，心中没有半分同情，若是他们最开始没存了利用她的心思，后来甚至不惜用人命去铺路，她想她是不会做的那么绝的。
　　但既然已经做了，便要让他们永世都不得翻身。
　　“知道我为什么把你们请来吗？”星缘嘴角含笑，语气却冰冷无比。
　　两人听到声音，下意识的瑟缩了一下，然后摇了摇头。
　　这段时间他们两人都已经被星缘的手段弄怕了，他们也都不是傻子，既然打不过，那就只能无奈接受了。
　　“今天我有空，你们不如猜猜？猜对了说不定我就放过你们了呢！”星缘笑吟吟道。
　　两人对视一眼，犹豫了一番后，冉夏率先开口道:“您是觉得被我们欺骗，所以想报复我们？其实之前我们没在一起，只是认识而已。为了这点事情，这些惩罚已经够我们受的了，您就饶过我们吧！”
　　冉夏面露乞求之色，她真的是怕了，以前听说这人很有势力手段她还不怎么信，可是这段时间她被搞的那么惨却求救无门，她现在信这人很厉害了。
　　“你怎么说？”星缘轻轻挑眉，看不出喜怒，只是将问题抛向了另一个保持沉默的人。
　　于温年轻轻咽了下口水，也认怂道:“是，千错万错都是我的错，可我当初也没从您身上讨到什么便宜，如今就井水不犯河水，您何必把时间浪费在我们身上呢？”
　　“在你们身上花费时间怎么能算得上是浪费呢？”
　　“不过你们有一些事情说的对，经过这么长的时间，我确实已经消气了，只是我可从来都不是什么只还手不收利息的性子。”
　　“这样吧！只要你们签了这份合同，过往的一切就烟消云散。”星缘甩了两份合同在他们面前。
　　这是一份霸王合同，合同上清清楚楚的写明了他们要卖身给星缘二十年。在这二十年里，公司除了提供住宿外，不提供任何薪酬。
　　而且两人在达到法定的结婚年龄之后必须去领证，否则便是违约，要付违约费一千万。
　　“星缘，你太过分了吧！”冉夏怒气冲冲的摔了合同。
　　“不签也可以，只是我有的是时间陪你们耗，每天都派人去叫你们起床对我来说也是毫无问题的。所以你们两个是用二十年来赎罪还是用一生来道歉，都看你们自己的选择。”
　　“我可是很民主的。”星缘捡起合同轻轻拍了拍上面的灰尘，表现的十分和气。
　　没关系，雇几个小混混的钱她肯定是有的，而且以势压人的感觉还是蛮爽的啊！
　　在一阵沉默之后，于温年咬牙道:“我签。”
　　说完拿起笔痛快的写下了自己的名字。
　　冉夏脸色异常难看，她想反抗，但是她心里清楚凭借自己的能力是完全没有可能斗得过她的。
　　当初那个满眼都是自己的备胎舔狗也变了，连她主动找上门都不肯再见她一面，所以现在她除了答应这个要求，又能有什么其他的办法呢？
　　星缘看见两人“痛快”的签了字后脸上露出一个愉快的笑容来。
　　“很好，既然你们都答应了话，那明天就进场上班吧！”
　　“明天？明天我们要去上学。”于温年不满的提醒道。
　　虽然星缘最近的行为在他眼里异常残忍，但当初的认知告诉他星缘内心的善良，所以他不相信星缘会连学都不让他们上直接让他们进场去为她打工。
　　于温年心里自然还有其他的算盘，他的脸长得不错，只要能勾到其中一个富家小姐愿意为他一掷千金，那他就能顺利解约，做一个自由人，甚至是上层人士，这也是他那么痛快答应签合同的原因。


第215章 蓄谋已久14
　　“我知道啊！但你们已经和我签了合同，即日起至二十年后的今天，你们都是我的员工。不过呢！你们老板心地善良，今天暂时让你们休息一晚，从明天开始你们就可以正式进场拧螺丝了。”
　　星缘表情开怀，但两人都快要崩溃了，因为按照她话中的意思，自己是完全没有资格再去xuexiao了，也就是说于温年所有的算盘都被击碎了。
　　“好好干！”星缘拍了拍两人的肩膀，给了他们一个鼓励的眼神。
　　她潇洒的离开了，留下了情绪格外崩溃的两人。
　　两人嚎啕大哭，无尽的懊悔涌上了自己的心头，自己当初到底是为什么要招惹她？以为是一个好对付的，毕竟她看起来完全像是因为缺爱而变得叛逆的少女，但却没想到她完全是一个吃人不吐骨头的饿狼。
　　他们当然想求救，可是这么多年星缘所积累的人脉不是闹着玩的，而且合同上甚至一个还有每月给他们父母养老的条款。
　　可别以为星缘好心，星缘这么做的意图只有一个，相当于她直接买下了他们，他们不必再和外面的人联系了。
　　千金难买她乐意，此后每年她那家工厂的负责人都会发一段两人辛苦拧螺丝的视频给她，工厂的负责人用这种方式向老板表示他们究竟有多负责任。
　　曾经的事情这次彻底解决了，星缘没有想要养他们一辈子的想法，二十年足够了。就是不知道二十年后他们恢复自由，与社会完全脱轨的他们，还能不能够找到一个比拧螺丝更好的职业？
　　星缘拭目以待！
　　翌日，高铁站。
　　颜兮玥试图接过父亲手中的行李，却被父亲一下子抱住了，他眼眶红红的，带着对女儿离家的担忧抱住了她。
　　都说儿行千里母担忧，但在他们家，这是完全反过来的。
　　颜母表演父亲的严厉形象，颜父则是较为感性些，这与他们的成长环境也是有些关系的。
　　“好啦！你们再不让进站就要到点了。我到了xuexiao就和你们打电话，而且还是和朋友一起，你们完全没必要那么担心的。”颜兮玥虽然能理解，但还是有一点无奈。
　　她自小就被管得严，其实自己选了一个离家那么远的城市也是有一点私心的，她想要做真正的自己，而不是一直做父母眼中的乖小孩。
　　“好，好！那记得到学校报到之后给爸打个电话。真是的，我们要开车送你，你又不愿意，非得过来坐高铁。”颜父依依不舍的将行李箱推了过去。
　　“哎呀！这不是提前锻炼一下我的自理能力吗？总不能什么事都靠你们吧！”颜兮玥脸上带着明媚的笑容，隐隐能看出来她对大学生活的向往。
　　“好了，好了，再不进去一会该赶不上车了。”颜母虽然也有不舍，但对颜兮玥想要锻炼一下自理能力的事情还是认可的。
　　孩子长大了，有主见也是一件好事，起码不会随便被那些心怀不轨的人骗。
　　“快去吧！”两人隔着安检对进去的颜兮玥摆手。
　　颜兮玥转身，迈着坚定的步子进站检票。
　　彼时车还没到，颜兮玥通过站牌找到自己的那一节车厢，然后看着一身黑衣打扮的星缘，嘴角抽了抽。
　　自从星缘头发变长之后，她就一直是一副正常女生的打扮，突然打扮成这副更像男生的形象，颜兮玥一时还真的不太理解。
　　列车进站，颜兮玥跟着人群一起进入车厢之中。
　　待放好行李，坐稳之后，颜兮玥望着一旁满脸写着不好惹的星缘，试探性的碰了碰，然后开口道:“怎么了？受什么打击了？突然这副打扮？”
　　星缘轻轻哼了哼，没有回答她的问题，只是道:“想这样便这样了，怎么，你不喜欢？”
　　说到最后一句，星缘凑近了颜兮玥，作势要亲她。
　　“没有，还有人呢？”无论多少次，颜兮玥还是很害羞，被她这么一撩，当即将她这副打扮的事情忘到九霄云外去了。
　　星缘重新坐直了身体，她是喜欢阿姐，但她可不想给别人当猴子看。
　　星缘突然这副打扮，当然是有原因的，就在昨晚她调查xuexiao附近有什么好玩的地方的时候，刷到了一则迎新风俗。
　　每年都会由历代较为优秀的学长学姐做志愿者来帮助新生，不过这不是重点。
　　重点是这么多年来，一对一帮扶的学长学妹之间不少都在一起了。星缘虽然对自己有信心，但也不免忧虑起来，她要杜绝一切可能影响她和阿姐关系的人。
　　所以她在深思熟虑之后，做了一个决定，把自己打扮成男孩子不就好了，到时候无论是帮忙搬东西还是别的，都不假手于他人，不就可以让别人没有可乘之机了。
　　星缘想想都觉得自己十分机灵。当然，这种事情是没必要让阿姐知道的，毕竟万一她觉得自己不放心她怎么办？虽然她确实不怎么放心。
　　毕竟阿姐长的那么漂亮，总有一些不知死活的家伙过来和她抢！o(*≧д≦)o!!
　　大概在下午三点多，高铁到站。两人一出高铁站就见到了来迎新的举着牌子的学长。
　　不过两人没打算跟着迎新的队伍一起，他们因为要等人，一般都很慢，有这个时间倒不如直接自己去学校。
　　到了学校，校门附近果然有着不少戴着牌子的志愿者。
　　这些人看见漂亮的学妹学弟，眼睛一亮，优先凑了过去，爱美之心，人皆有之嘛！
　　颜兮玥也被盯上了，但是星缘瞬间化作一堵人墙，往两者之间一站，人直接掉头就走了。
　　明眼人都能看得出来，这明显就是一对啊！这些人基本也是有道德的，要是单身的话，他们说不定就去争取一下幸福了，但有对象，毁人姻缘可不好。
　　就这样，星缘一路护送颜兮玥进了宿舍，故意在她的舍友身边晃了一圈证明一下自己名正言顺的身份，甚至还不知道从哪里买来一包好吃的分给了她们，嘱咐她们与颜兮玥好好相处。


第216章 蓄谋已久15
　　颜兮玥看着星缘这副模样面上似乎有些无奈，但心里却甜滋滋的，她这么做也是因为在乎自己，自己当然不会因为这些事情生气。
　　“我走了。”星缘恋恋不舍道。
　　“走吧！”颜兮玥笑道，“好了，一会晚上吃饭就能见到了，你先去宿舍收拾一下东西吧！怎么这么粘人？”
　　星缘点点头，俯下身点了点自己的脸。
　　颜兮玥意会，看了一眼周围的舍友，舍友识趣的别过头去，于是她轻轻踮起脚尖在星缘脸上亲了一下。
　　颜兮玥轻轻摸着星缘的头，温柔道:“好了，时间不早了，先去宿舍吧！晚上见！”
　　星缘脸上露出笑来，痛快的转身走了。
　　星缘走后，颜兮玥舍友眼中闪着八卦的光，然后就主动和她搭起话来。
　　帅哥与帅哥做朋友的还是挺多的，宿舍六个人，只有包括颜兮玥在内的两个人摆脱了单身，谁不喜欢长得好看的呢？
　　颜兮玥哭笑不得，但大大方方的承认道:“我们是恋人，但她是女生，所以估计应该不认识几个帅哥。”而且她们刚来，哪有什么朋友。
　　几人听见这话有些遗憾，但却没有发表什么意见。她们今天刚认识，又不熟，没有资格对他人的取向发表什么看法。
　　颜兮玥和星缘毕竟不是一个专业，学的东西也大有不同，所以不仅不在一个宿舍，甚至都不在同一栋楼。
　　星缘在被宿管阿姨审视了一番确定是女孩子后，成功进入了宿舍。星缘觉得这要怪就只能怪她的容貌长得太有攻击性。
　　cx战队在清泉城有分部，星缘虽然天赋不错，但短时间内最多只能参加几场小赛事积累一下经验，那些国际大赛，以她现在的水平，还是要差上一些的。
　　星缘答应要去训练，所以她刚收拾好东西，就接到了分部管理员的电话。
　　大意就是询问一下她的课表，他们会根据课表来调整训练时间。星缘临时登入官网将消息发过去后，伸了伸懒腰就准备去找颜兮玥。
　　星缘换了一身白色体恤，看起来颇为青春阳光，对上恰好换了一身白色裙子的颜兮玥，可以说是绝配了。
　　“你说，我们是不是心有灵犀？”星缘轻笑，眼中带着愉悦。
　　“对啊！那心有灵犀的女朋友，今晚想要吃什么呢？”颜兮玥挽着星缘的手臂，亲昵道。
　　星缘目光落在了颜兮玥的身上，语气暧昧道:“可以吃你吗？”
　　颜兮玥一愣，随后微微恼怒的瞪了她一眼，“正经点，别整天说这种。”
　　颜兮玥很无奈，她现在只是正经的问她想吃什么，星缘却总是想撩她，她也是十分无奈啊！
　　我是认真的啊！星缘无奈的想，但是面上却一本正经的点了点头，“吃火锅吗？”
　　“不行，今天太晚了，而且我有点胖了，要减肥的。”颜兮玥语调软软的，她也有点想吃，可是要保持身材。
　　“怎么会？我女朋友那么瘦，就是应该多吃一点。”
　　星缘直女发言，但是一句话却让颜兮玥眉开眼笑起来，有哪个女生不喜欢被别人夸瘦呢？
　　“那，那我们就去吃火锅吧！”颜兮玥瞬间忘记了自己要减肥的心愿，反正她也有点馋了，就今天，从明天开始她就减肥。٩(*´◒`*)۶
　　星缘满眼笑意，纵容道:“好！”
　　酒足饭饱之后，两人漫步在校园中消食，在偏僻的小道上，她们甚至看见一些小情侣在旁若无人的接吻。
　　颜兮玥看的起劲，没注意到身后星缘的眼神逐渐变得幽深起来。
　　在颜兮玥满脸兴奋的对星缘说这里校风很开放的时候，她们正好路过一片小树林。
　　星缘将她拉了进去，嘴角含笑的回应道:“是啊！校风很开放，所以我们更要珍惜时光啊！”
　　没有家长在身边，不需要那么多余的掩饰，星缘亲的很放肆，亲到颜兮玥呜咽着向她求饶她才终于放过了她。
　　两人躺在草地上看星星，颜兮玥闹了一会别扭又凑了过来。
　　“阿缘，过两天我们就要军训了。我不想军训。”颜兮玥唉声叹气，模样可怜的不行，内心哀叹自己又要被晒黑了。
　　防晒霜虽然有用，但是军训要站那么久，防护是很难完全到位的。
　　“不想去？”星缘看了看稍微运动了一下就显得十分娇弱的颜兮玥，轻轻皱起了眉头。
　　虽然她心疼女朋友，但是颜兮玥的体质这么弱可不行。
　　“你要是实在想不军训也行，我可以帮你想办法，只要你答应我一个条件。”星缘微微思衬道。
　　“什么条件？”颜兮玥激动道。
　　“以后每天和我一起锻炼，晚上或是早上，你自己选一个。”星～冷酷无情～缘道。
　　强化体质，从现在做起。
　　“啊？我能不选吗？”颜兮玥苦着脸，有些生无可恋。
　　这样她还不如去军训呢？军训起码只会折磨自己一段时间，而跑步是长期折磨。
　　“不喜欢？难道姐姐～你不想反客为主吗？”星缘语气中满是蛊惑。
　　“不不不。”颜兮玥很清醒，她宁愿是下面的那个也要偷懒。反正这种事情是她们两个人之间的事情，她们不说，还有谁会知道呢？
　　星缘麻瓜了，她没想到这个世界的阿姐连这方面都不争，以前她要是提起这件事，她的反应可都是很剧烈的。
　　颜兮玥眼神真挚无比道:“我突然觉得，军训还是很好的，可以锻炼身体，也可以和班里的同学打好关系，所以你不必帮我想办法了。真的！”
　　望着已经放弃挣扎，直接摆烂的颜兮玥，星缘沉默的点了点头，算了，阿姐高兴就好！这不也正是自己来此的原因吗？
　　“愉快”的决定好了军训的事情，两人就开始了忙碌的生活。
　　星缘出乎意料的忙，她不仅要上课，还要管理那个父亲用来给她练手的一家小公司，甚至还要练习自己的赛车技术，时不时的出去参加比赛。


第217章 蓄谋已久16
　　不过虽然时间上星缘很难挤出来，但还是变着花样的给颜兮玥送礼物，花、首饰、衣服，在节日或纪念日的时候，无论多忙都会留出时间陪她。
　　公司其实就是最开始的那一年比较麻烦，之后度过了艰难期后，星缘只需要找一个自己足够信任的管理层，然后通过股份分红等方式将他与公司绑在一起，然后自己掌控大方向就可以了。
　　专业学科知识对她来说也不难，她有神识，虽然受到限制用不了多少，但是记忆力也同样是比普通人要强上不少的。
　　所以她的大部分时间还是放在了赛车上，不同的车车感也有细微的差别，放在别人身上是一件无所谓的事情，但是对于一个赛车手而言，只是车身上的一点点不同，都会影响到他们最终的比赛成绩。
　　颜兮玥也很忙，在第一个学期过半的时候就被一个导师看中成为了他的学生。
　　这个导师在国内十分有名，是一个历史研究专家，每当国内挖出什么古代的大墓或者遇见什么无法确定朝代的古物时都会请他过去鉴赏一番。
　　他退居二线两年，但却是一个闲不住的性子，所以被清泉daxue邀请担任了专业导师。
　　他的课很难抢，每次上课连门外都站着许多旁听的。颜兮玥机缘巧合下被看中，也是铆足了劲要好好表现自己。
　　她清楚自己的实力，自己虽然算是聪明，但向来人才辈出，比她聪明的也不是没有，她的导师看中的是她对于历史文学的热爱。
　　所以在大二星缘终于忙的差不多的时候，她又去跟着一队考古队伍做研究了。
　　星缘没有阻断颜兮玥追求梦想的想法，她也将精力聚集在眼前的赛车比赛上，除了每隔一段时间定时煲电话粥，在外人看来完全没有恋人之间的表现。
　　所以她们之间的关系依旧瞒得很好，除了一些玩的好的朋友，也就他们的舍友知道一点内情。
　　但是他们经常不在学校，同学之间的关系当然也没有时间去经营。所以她们舍友也没有必要对此在网上发表任何意见，因此，因着两人一个高冷，一个软萌，竟然在学xiao里还有许多的追求者。
　　这天，星缘就遇到了一个。
　　她冷眼看着眼前手捧玫瑰，打扮成一副花孔雀模样的男子，淡淡道:“抱歉，我已经有女朋友了。”
　　男子错愕，接着大概是以为这是星缘拒绝他的措辞，不死心道:“怎么可能？我观察你有一段时间了，从来没有看见你和其他人亲密过。”
　　星缘冷声道:“没看见不代表没有，我没必要骗你。”
　　这人这话仿佛是在提醒自己当初有多么欠缺思考，早知道选择继承家业这么麻烦，让她连谈个恋爱都没有时间，她就不应该答应下来。
　　但是任凭星缘怎么懊恼，都没有办法改变自己“独守空房”的事实。哪怕她的心里十分清楚，就算自己不接受这些事情，一直待在学 校 颜兮玥还是会跟随导师去追寻自己从小到大的梦想。
　　男子扔了花，转身愤愤不平的离开。他当然知道，星缘不会骗他，但是就这么被直接拒绝，还是很没有面子的啊！
　　这人不是星缘拒绝的第一个人，她时间很紧，不想在这些毫无关系的人身上浪费时间，左右他们对她也不会造成什么影响，而且她很少来学校，所以她也不过是重复一下听别人告白，然后拒绝的过程而已。
　　她倒是直接在别人面前说自己已经是有主的人了，但是他们没见到正主，一个个的都不死心，甚至还存了撬墙角的心思。
　　星缘不搭理他们，只是又减少了自己回学校的时间，整天待在cx的训练基地里。
　　她向学校申请了提前毕业，但是最快也要在大二时才能考一场由专业人员所出的考试题目，通过了便能提前毕业，虽然这是基于自己投资之后才得到的机会，但是她现在的自由度和已经毕业也没什么两样了。
　　在年前，颜兮玥终于风尘仆仆的赶了回来。
　　她晒黑了不少，但是眼睛却很亮，让星缘微微愣神，在见到她后原本准备的关心的话语最后只化作了一句:“欢迎回来！”
　　“嗯。”颜兮玥上前抱住了她。
　　喃喃道:“我很想你！”
　　这句话瞬间打碎了两人之间的那一丝陌生感。
　　星缘灿烂的笑着，轻声道:“我也是！”
　　颜兮玥现在跟着的这项研究还没有结束，古墓中还在源源不断的在运出文物，她这次是特地请假回家过年的。
　　星缘虽然想和颜兮玥一起守岁，但是颜父颜母还在家里等着，她总不能破坏她们一家人团聚吧！
　　于是分别的时候，星缘低着头，手紧紧的抓着颜兮玥的手，不想让她离开。好不容易才见到的，就这么走了吗？
　　颜兮玥看着星缘这副可怜兮兮的模样，心下软了软，她柔声道:“你今年有什么安排吗？”
　　“没有。”星缘声音闷闷的，听起来十分不高兴。
　　她那对父母现在都已经跑国外去了，别说陪她一起过年了，连毛都找不到一根。
　　她的存在更像是两人为了完成BGM，只负责生，不负责养。星缘内心愤愤不平，真是的，要是不想要她干嘛把她生出来啊！
　　“那，你要不要陪我一起回家过年啊？”
　　在颜兮玥说出这句话的一瞬间，在星缘眼中，她浑身散发着光，像是下凡来拯救她的天使。
　　星缘感动的眼眶微微发红，但又强行忍住，她轻轻在颜兮玥唇上印上一吻。
　　这一吻无关情爱，只是饱含着她对颜兮玥的感谢。
　　“走吧！”颜兮玥轻轻笑着，看着几乎挂在自己身上的星缘，表情有些无奈。
　　“嗯嗯。我这就租车过来。”星缘边说边打开打车软件。


第218章 蓄谋已久17
　　临近家门，星缘才恍恍惚惚的意识到一件事情，自己这似乎是在去见家长？
　　“我，我要不要买点什么礼物给叔叔阿姨啊？叔叔阿姨都喜欢什么？”星缘有些紧张的抓着颜兮玥的手。
　　颜兮玥被星缘这副表情逗乐了，“安啦，安啦！就当做是家里没空，家长不在的同学去我家拜访就可以了，他们很好说话的。”
　　星缘坚定的摇了摇头，虽然她去见家长的经历不多，但是也知道见家长时的第一印象是十分重要的。
　　“师傅，前面到那个世纪广场那里停一下，我去买点东西。”星缘直接对网约车司机喊道。
　　“哎，好。”师傅答应着。
　　对上颜兮玥疑惑的目光，星缘解释道:“还是买点吧！毕竟是第一次正式去你家里拜访，而且我们现在的关系又……总之第一印象很重要，我希望能得到叔叔阿姨的认可。”
　　“行吧！那你稍微意思一下就行，他们不讲究这些的。”颜兮玥转念一想觉得也挺有道理的，若是普通朋友借住几天倒没什么，但是星缘现在是她女朋友，女朋友给未来的爸妈买点礼物也是挺正常的吧！
　　到站之后，星缘对网约车司机道:“师傅，可以先在这里停一下吗？我可以按时计费的。”
　　网约车司机犹豫了一下道:“可以，不过要快点啊！我还要忙着接下一单呢！”
　　“好的，明白。”星缘说完又看向了准备和她一起去的颜兮玥。
　　撒娇道:“姐姐～你乖乖在这里等我，我自己去选礼物好不好？不然你提前知道了就没有惊喜了。”
　　颜兮玥最受不了星缘这个样子，于是她点了点头，“行，你大概买点就行，我爸喜欢喝酒，你少买点吧！”
　　“知道了，知道了！”星缘嘴上回答着，动作却极为迅速的奔向了商场，时间紧，任务重，她可一定得抓紧。
　　星缘虽然不太识货，但她明白一个道理:好货不便宜。
　　于是她在进了商场之后就找到了一个售货员，然后专门挑贵的买，不得不说，这还是十分有效率的，不过十分钟左右，星缘就满载而归。
　　“你都买了些什么？”看着星缘大包小包的买了一堆，颜兮玥无奈扶额，她就不应该因为星缘撒娇而留在车上，她应该去盯着她的。
　　“就是，就是一些能用的上的东西，买都买了，我们快走吧！”星缘试图萌混过关。
　　颜兮玥盯着星缘看了一会后松了口，算了，先回家再说，大不了一会不合适她再过来退掉。
　　“回来了！”颜父颜母打开门看见离家已久的女儿，眼眶有些发红。
　　“这位是……”颜母探寻的目光看着颜兮玥。
　　“我…朋友，就是之前和你们说的在一个学校的那个，她家里人很忙，也没人陪她跨年，我想着不如和我们一起。”颜兮玥一紧张直接一股脑的将她们之前说好的东西讲了出来。
　　“这位同学似乎有些眼熟啊！我是不是在哪里见过你？”颜父上下打量着星缘，眼中满是探究。
　　“我之前就和兮玥是同学，所以之前也来找过她一次，叔叔您大概是在那时候见过我吧！”星缘笑着解释道。
　　“初次上门，冒昧打扰了，这是我的一点薄礼，还请您收下。”星缘说着将手中的大小包递了过去。
　　颜兮玥不只一次的想帮她拿一些，但却被星缘十分坚定的拒绝了，要是她帮忙，怎么能显示出自己的“礼貌”呢？
　　颜父颜母两眼懵逼的接过了东西，他们只是对女儿新交的朋友询问一番而已，这种事情当然是尊重孩子的意见的，但他们也没想到这孩子竟然还准备了礼物，还真是客气啊！
　　“来就来了，还带什么礼物？”颜父乐呵呵的将两人领进了屋里。
　　虽说他们对这种事情不是十分在意，但突然收到了一份来自陌生孩子的礼物，他们的内心还是十分高兴的。
　　星缘抿了抿唇，继续客气道:“因为不知道叔叔阿姨喜欢什么，所以我就买了点日用品，希望叔叔阿姨不要介意。”
　　“瞧这孩子话说的，礼轻情意重嘛！”颜母当即摆了摆手，接着板着脸对颜兮玥道:
　　“你看看人家孩子，来家里做客还知道买点礼物，你怎么不顺便买点呢？”
　　“我……之前不是寄过了吗？”颜兮玥目光有些委屈，在她继续说话之前，被星缘转移了话题。
　　“叔叔阿姨快打开看看喜不喜欢，要是不合适现在还可以去商场换。”哪怕是颜兮玥的父母，星缘也不愿意看见她被为难。
　　“也是，看看都买了点什么？”颜母笑着打开了包装盒，把之前要训斥颜兮玥的话抛在了脑后。
　　“茶叶，还是好几种类啊！阿姨虽然不懂茶，但在网上可看到了不少这种龙井、碧螺、大红袍这些的广告，没想到有一天还能真的喝上。”颜母目光中满是艳羡。
　　“这个量少，因为临时过来，商场就只能买到这些。”星缘有些不好意思的挠了挠头。
　　“哎呦，这是茅台吧？这可不便宜。”颜父惊呼道。
　　“是，听说叔叔喜欢喝酒，所以买了两瓶。”星缘态度依旧十分谦逊。
　　“哈哈，那我今天可有口福了，我还没喝过那么贵的酒呢！”颜父满脸感叹，小心翼翼的将酒又放了回去。
　　颜母笑了笑，沉浸在拆盒子的乐趣之中。星缘买的东西都价值不菲，其中还包括了许多的营养品，甚至还有一只翡翠玉镯。
　　颜兮玥惊讶的看着这一切，她一直都知道她们两个人家庭差距大，但是又觉得两个人谈恋爱又跟家庭没有多大的关系。不过谈恋爱的时候还没有什么摩擦，但要是一起生活，只怕一些价值观还是有很大的区别的。
　　但是这些颜兮玥觉得自己都是可以努力克服的，但是现在她心中又不太确定了，一开始就处于一个不平等的关系之中，最后真的可以和谐相处吗？
　　颜父颜母看着这些极为昂贵的东西，虽然喜欢，但还是拒绝道:“无功不受禄，这些东西太贵重了，你还是拿回去吧！”


第219章 蓄谋已久18
　　“怎么，不合适吗？叔叔阿姨可以告诉我，我可以换的。”星缘瞬间着急起来，不收东西她还怎么待在这里。
　　“不是，只是我们恐怕配不上你这么昂贵的东西。”颜母委婉道。
　　颜父颜母心里有数，就算只是其中一个东西就完全足够这所谓的见面礼了，如今这么多东西一起送过来，毫不客气的说，可能他们女儿以后结婚，对方付的礼金都未必比这些东西的价值高。
　　“怎么会呢？”星缘着急道。
　　接着她掩饰性的轻咳一声，做出一副落寞的模样，低声道:“叔叔阿姨就收下吧！从小到大因为我的性子也没有多少朋友，而且之前兮玥帮我补课也没要补课费，只是一点小礼物哪能抵得过她对我的那些帮助。”
　　“这……不太合适，这样吧！我们就拿瓶酒吧！”颜父推辞了一会，还是没能抵挡得住好酒的诱惑。
　　星缘神情变得更加失落起来，“我的长辈也不在家，这些东西的小票我都已经扔了，只怕是退不了了。要是叔叔阿姨实在是介意的话，不如就让我多在这里蹭两顿饭吧！”
　　星缘语气惆怅，眼中似乎透出一些忧伤来，“我已经有许多年没有吃过长辈做的饭了。”
　　颜父看着站在那里似乎满脸无措，伤心无比的星缘，心不可抑制的软了。
　　“这有什么？快坐下，晚饭叔叔已经办好了，一会就端上桌。”说着，颜父撸起袖子转身往厨房走去，他再多做几个菜。
　　颜父已经这么说了，颜母自然不会驳他的面子，将东西放在一边后，也热情的同星缘说着话，连颜兮玥都晾在了一边。
　　女儿是女儿，客人是客人，别人来家里做客，女儿自然就只能靠边站了。
　　星缘趁着颜母不注意的间隙，偷偷的对颜兮玥得意的眨了眨眼睛，眼中哪还有半分难过的情绪。
　　颜兮玥笑了，不过她对此乐见其成。现在自己的父母越喜欢星缘，以后他们知道真相时反抗也会越小，这是她所希望的。
　　当星缘认真的想要讨别人喜欢的时候，自然也是很有办法的。
　　在颜父颜母眼里，她幽默博学，无论他们谈论什么话题都可以接上那么一两句，而且观察事情仔细认真，他们一有哪里不舒服她是第一个反应过来的，比自己的亲生女儿还细心。
　　颜兮玥为了让父母认可星缘也是下了功夫的，不惜做那么一个反面的对照组，整天故意演戏。
　　于是到她们再次返回学校的时候，星缘已经成功打入敌人内部，获得了他们完全不输于颜兮玥的关爱。
　　星缘笑嘻嘻的偷偷跟颜兮玥炫耀，“我厉害吧？”
　　“厉害！”颜兮玥夸赞道，有点别扭道:“不过你注意点分寸啊！再怎么说这是我的父母，我的地位是一定要比你高的。”
　　“那是自然，姐姐你，一直都是一家之主啊！”星缘俯身去亲她，这段时间光顾着讨好未来的岳父岳母，都没有多少时间和她谈恋爱了。
　　“唔，别闹，万一被他们看见怎么办？”
　　“不怕，都收了我的一部分聘礼了，大不了我现在就娶你好了。”星缘染上了情欲的眼中满是颜兮玥一个人，没有理智思考的能力。
　　“还没到法定年龄呢！”颜兮玥含糊不清的话语淹没在铺天盖地的吻里。
　　假期结束，回到学校后，星缘第一时间和颜兮玥一起拍了一张十指相扣的照片进行官宣。
　　她要让所有人知道，自己已经是有主的人了，日后不要再来勾搭了，勾搭谁都是不行的。
　　两人重新恢复了忙碌的日常，星缘开始频繁的参加各类赛车比赛来，市级、省级、甚至全国性的比赛在三年内她都参加过了，在第四年的时候，她终于得到了去参加世界性比赛的机会。
　　这四年里，颜兮玥也完成了导师所布置的那项任务，再加上她在学xiao里良好的表现，被提前保研了。
　　在星缘那场最大的比赛时，她请假到了现场。女朋友人生中最重要的时刻，她当然是要陪伴在她的身边的。
　　星缘也很激动，终于熬到这一天了。以前将赛车当成爱好的时候没觉得有什么问题，可是现在她每天从早到晚的练习，再浓重的爱好也被这练法给练吐了。
　　她现在只想赶紧比赛完成那缕残魂的执念，然后抱着媳妇碎觉觉。
　　星缘准备大展身手，不拿个第一都对不起自个练了这么多年，她敢说自己修炼都没有这么认真。
　　一个多小时的赛程，星缘全程用赛车所能承受的最大速度跑着，不过精神高度集中那么长时间，哪怕是她也有些承受不住，在冲到终点后，脸上自然也带上了一点苍白。
　　她不出意外的获得了第一名，在站在台上发表官方感言时，cx教练趁人不注意火速塞给了她一张纸条让她照着念。
　　在cx教练眼里，自己的这名队员虽然天赋异禀，但却是一个沉默寡言的性子，所以在比赛开始之前他早就提前写好了不同名次的发言，虽然有想到她的成绩出乎了他的预期，但他也做了两手准备。
　　星缘无奈一笑，但还是很给面子的当着世界观众的面说了一些场面话，然后她话音一转，脸上带着笑意的凑近了话筒。
　　“耽误几分钟时间，接下来我想说一点私事。”
　　“我今天就借着这个地方，顺便向大家宣告一下，我日后会退出这个行业。”
　　“一开始我只是把它当成一个爱好，后来我想站在世界舞台上向所有人证明，业余，也未必不能做出一番成绩来，今日我站在了这里，那就说明我实现了自己的心愿。”
　　星缘轻轻勾了勾唇，“所以，我或许会拥有其他不同的人生。”
　　“还有，也许这个地方并不太合适，但我还是想问问我喜欢的人，现在我们已经到了法定年龄，你愿意嫁给我吗？”
　　星缘讲完离开后，台下一片喧闹声，不过短短一天的功夫，新晋车神当众求婚的词条爆了。
　　【惊！新晋车神当众求婚竟是因为……】
　　“哇！这是在求婚吧？是吧？好浪漫啊！”


第220章 蓄谋已久19
　　“这人竟然在比赛现场求婚，好高调啊！她一定很爱自己的恋人。”
　　“不得不说还能感觉到有几分浪漫的，不过她怎么就直接退出赛车界了啊？我刚粉上她。”
　　“扒出来了，这人好像是某个富豪榜的老板女儿，赛车就是纯纯的爱好，以后是要继承家业的。”
　　“我酸了，人家一个爱好都能得冠军，而我……呵呵，现在都在国内的小型赛事上挣扎呢！”
　　当然也有不和谐的声音:
　　“呸！哗众取宠吧！”
　　“什么场合啊？竟然说私事，不都是应该弘扬自己国家吗？这人真没归属感。”
　　“我是去看赛车的，不是去看别人撒狗粮的，请某些人管好自己的行为，不要招黑。”
　　星缘对后续的发展一无所知，或者说就算知道也不怎么在意，因为眼下……
　　“姐姐～你就答应我嘛！我都当着所有人的面表达真心了，要是以后我欺负你，你就发动广大网友讨伐。”星缘撒娇卖萌，试图让冷着脸的颜兮玥心情好点。
　　颜兮玥内心焦灼，看了好几次星缘，最后忍无可忍道:“你知道自己在做什么吗？我们不是说好了暂时不让别人知道我们的关系的吗？你闹得那么大他们肯定都已经知道了。”
　　颜兮玥有些生气，但是并不是因为星缘当众问自己愿不愿意嫁给她，她对此甚至能称得上是窃喜。
　　她气的是她们明明是恋人，星缘却擅自决定了这件事情，在此之前她甚至一点都不知道。
　　“我知道的。”星缘低声道，只是她临时起意，一时没忍住。
　　“放心吧！我父母不怎么管我的私事，我觉得叔叔阿姨也不是不能接受我的，这些事情等回国之后都交给我，我保证都会完美的解决。”
　　“现在姐姐只需要回答我，愿不愿意现在和我结婚？”
　　颜兮玥听着星缘靠谱的声音在耳边响起，她的心情微微放松了些，她灿然一笑道:“我求之不得呢！”
　　星缘眼中带着狡黠的光，“嗯……既然这样，择日不如撞日，正好东西也都带了，不如今天我们就去把证领了吧！”
　　颜兮玥错愕，但在她还没有考虑清楚这里面有没有什么陷阱时，星缘提前包的车就到了。
　　星缘对自己的这身打扮还算满意，颜兮玥今日也精心打扮过了，穿着一身颇为素雅的裙子，在星缘眼中，她们今天是极适合领结婚证的。
　　好不容易才让颜兮玥出国一次，不趁这个机会赶紧把证拿下就不知道要拖到什么时候了，星缘想有一个名正言顺的身份。
　　临到地方，颜兮玥有些紧张的扯着裙子，这辈子第一次踏入这种神圣的场所，有些不知所措。
　　好在星缘与她十指相扣，在填好资料排队等候的过程中，星缘跟颜兮玥开玩笑让她放松。
　　在即将去拍证件照时，星缘趴在颜兮玥耳边轻声道:“姐姐～你难道不想给我一个名分吗？我想要光明正大的告诉所有人你是我的，谁都不许打你的主意。”
　　“好～都听你的。”颜兮玥状似无奈，但神情中却满是宠溺与纵容。
　　在这种温馨和睦的氛围下，两人领到了证件，成为了名正言顺的“夫妻”。
　　天色已晚，她们定了明天的飞机。至于今天，新婚之夜，当然要做一些应该做的事情了。
　　这一晚注定是一个不眠之夜，房间里的灯亮了一个晚上…………
　　第二天，坐在飞机上的两人不停的打着哈欠，不约而同的躺在靠背上补觉。
　　虽然领了证，但是她们之间的相处方式似乎并无不同。不过时间宽裕了许多的星缘溜溜达达的总是会跑进学校去找自己的亲亲女朋友。
　　星缘本着三顾茅庐，以及拐了人家女儿的愧疚感，偷偷跑去颜兮玥家试探。之前虽然问过一点类似的问题，但是火不烧在自己身上不知道疼，他们没有明确回答，只是套用了一个官方模板。
　　所以星缘干脆就直接问了。
　　星缘一副迷茫的模样敲开了颜家的门。
　　“叔叔阿姨，我能进去坐坐吗？”星缘一双眼眸湿漉漉的，无端的让人想起无辜的孩童。
　　这样的她自然是很容易会让人心软的。
　　于是颜父慈爱道:“进来吧！”
　　望着自从进来就呆坐着一言不发的星缘，颜父语气极温柔道:“阿缘怎么了？是遇见了什么烦心事吗？要是不介意的话，可以告诉叔叔，叔叔帮你一起分析分析。”
　　这正是星缘所等待的。
　　她抬起头，一副迷茫的模样，“叔叔，我，我告诉你，你要替我保密，也不许笑话我。”
　　“当然，叔叔保证。”颜父温柔道。
　　“就是，就是……”星缘嗫喏着，似乎是在组织语言。
　　“我喜欢上了一个人，但她和我一样，都是一个女孩子，你说我该怎么办啊？”
　　颜父下意识觉得荒唐，但迎着星缘期待的目光，他纠结了一下道:“那她喜欢你吗？”
　　“喜欢的。”星缘点点头，接着又失落起来，“但她告诉我她的家长性格有些保守，不一定会同意我们的事情，所以她很害怕。”
　　“颜叔叔，我也是实在没有办法才向你求助的，您是我长那么大以来见过性子最好的长辈了，您给我出出主意吧！”星缘眼中满是渴求，仿佛颜父就是她的救命稻草一般。
　　所以本该直接拒绝星缘的颜父犹豫了，“这种事情叔叔也不太懂，不过我觉得你们要是真的互相喜欢，也可以努力一下，万一她的父母一感动就同意了呢？这种事情叔叔也说不准的。”
　　“那若是叔叔，就是万一兮玥也喜欢上一个女孩子，您会同意吗？”星缘继续装同情疯狂试探颜父的底线。
　　颜父眉心紧皱，纠结了半响后点了点头。
　　“阿玥是我的女儿，若她真的和你一样，那只要那个人对她好，让她开心快乐。作为一个父亲我是支持她去追寻自己的幸福的。”


第221章 蓄谋已久20
　　“真的吗？那阿姨也会愿意吗？”星缘再接再厉。
　　“她？她性子倔，说不准。不过真心相爱的两个人，我们若是作为旁观者，自然是祝福的。”颜父笑呵呵道。
　　“不过这世道，你们要是在一起，承受的流言蜚语太多了，世上有那么多人又何必非得是那一个呢？”颜父试图劝道。
　　作为长辈他愿意给孩子鼓励，但他从小接受的思想也让他无法接受这波冲击。
　　星缘低着头，眼圈发红，低声道:“可是，我只喜欢她啊！”
　　颜父无言以对，喜欢本身有什么错呢？
　　最后颜父长长的叹了一口气道:“喜欢就去追吧！叔叔支持你。”
　　“谢谢叔叔。”星缘嘴角露出一个灿烂的笑容，连蹦带跳的走了。
　　颜父望着连背影都透着欢快的星缘，心中觉得似乎有哪里不对劲，他又和她喜欢的人没什么关系，她怎么这么开心啊？
　　不对，自己还有一个女儿来着，该不会这姑娘打的是她女儿的主意吧？
　　这么一想，颜父浑身打了一个激灵。
　　不会吧！但是宁可信其有，不可信其无。于是在颜母结束一天的工作到家之后，就看见颜父正襟危坐的坐在沙发上满脸凝重。
　　“怎么了？跟老于下棋又输了？板着个脸。”颜母半开玩笑道。
　　“没有，过来坐，我问你个事。”颜父皱着眉头，心下思忖着语言。
　　“行，什么事啊？”
　　“就是，就是你看我们女儿年纪也不小了，好像到现在也没听说她谈过恋爱，你这个做母亲的就一点都不着急？”颜父同样选择了曲线救国。
　　颜母没怎么放在心上，淡淡一笑道:“你说这个啊？不着急，儿孙自有儿孙福的。兮玥自幼就有主见，要是遇见合适的，她自然会谈的。”
　　颜父咬牙道:“假如，我是说假如啊！我们女儿万一跟我们不太一样，她喜欢上了一个女孩子，你怎么想？”
　　“什么？女儿喜欢上了一个女孩子？”颜母惊呼道。
　　“你着什么急？我说的是假如。”颜父连忙辩解。
　　“呵，我们从恋爱到结婚那么多年，你什么性子我还不知道，你既然这么说，那肯定是看出女儿有这点苗头了。说说吧！到底怎么回事？”
　　颜母一拿出平时在公司的气势来，颜父就乖乖的如实交代起来。
　　“今天星缘过来了，跟我说她喜欢上了一个女孩子，还问我怎么想？我当时没反应过来，事后一想，她大老远的跑到我们家来说些这种话，我们家也正好有那么一个女孩子。”
　　“这不就是拐着弯的问我们同不同意自己女儿和一个女孩子谈恋爱吗？虽说只是猜测，但我觉得也是八九不离十的。”颜父满面愁容。
　　“不行，我这就打电话给女儿问问情况。”颜母是个行动派，掏出手机就打了过去。
　　一阵悠扬的歌声之后，颜兮玥接了电话。
　　“兮玥，听说你谈恋爱了是吗？”颜母直截了当道。
　　“啊？是有这么回事？怎么了？”哪怕星缘提前给自己通了气，她还是有些紧张。
　　“对象和你一样，是个女孩子？”
　　“是！”颜兮玥手心不住的出汗，但回答却十分坚定。
　　颜母本来心中还有怒火，但在听见颜兮玥的回答后却意外的平静了下来，她只是轻声道:
　　“为什么？你长大了有自己的想法，母亲也不是什么老古板，只要你过的好，就算是不结婚母亲也绝不会逼你，但为什么你喜欢的人是一个女孩子呢？”
　　话说到了这份上，颜兮玥也毫不掩饰起来，她坚定的同父母说起自己心中最真实的想法。
　　“妈，喜欢是不分性别的。既然如此，我也实话告诉你吧！我们已经谈了很多年了，从高中毕业开始的。我知道你们可能不会同意，所以一直瞒着。”
　　“可是我早就已经是一个成年人了，我喜欢她，不想总是偷偷摸摸的像做贼一样。所以同样希望能够得到父母的祝福。”
　　颜母叹了一口气，“是……你之前带回家的那个女孩子吗？其实我早该察觉到的，只是没有往那方面想过。”
　　颜兮玥默了默，最后道:“是她，她人很好的。”
　　“我知道了，我和你父亲商量一下。”
　　颜母挂了电话，沉默的看向了颜父。
　　颜父经过这大半天的时间已经从剧烈的冲击中冷静了下来，他抱着颜母轻轻安慰着。
　　最终他们还是同意了，但两人并没有直说，只是在某一天突然打电话给颜兮玥，让她抽空带着对象回来吃顿饭，这件婚事就算得上得到了父母的祝福。
　　米雨似乎在某天刷新闻时突然知道了女儿求婚的信息，但工作狂的她很快又忘了个干净，在助理的提醒之下才想起要关心一下自己的女儿。
　　在得知星缘所说的喜欢的人是个女孩之后，她只是沉默了一瞬，最终道:“你喜欢就好。”
　　她少时不是没有遇见过什么惊才艳艳的少年，只是她自小就是被当成联姻的工具培养，没有去追寻自己想要东西的资格。
　　后来通过家族联姻完成任务后，她得到了公司中的一部分股份，加上这些年攒下来的资金，她从头开始，一步一步的爬上了现在的位置。
　　明明一开始她的野心并不大，可是随着自己的事业越来越大，她的事业就变成了她全部的热爱。如今猛的听女儿要结婚了，她才恍然觉得，原来时间都已经过去那么久了。
　　当年那个追着自己要抱抱的孩童已经有了要守护的人。
　　星缘最终在和颜兮玥一番商讨后，选择了在国外的一个海岛上举办婚礼。
　　虽然两人有勇气去面对外界的流言蜚语，但是少一些麻烦也是好事，而且海岛上的风景很美。
　　星缘的父母难得的推了工作到了现场，在当天，他们将名下公司的一些股份给了颜兮玥。
　　这么多年了，他们也清楚自己与女儿之间的裂痕是不可能被修复了，所以尽可能的给她们自己所能给予的最大限度的好处。
　　颜兮玥本来想拒绝的，因为她心里很清楚他们之间的关系其实并不好，但是星缘却直接替她收下了。


第222章 蓄谋已久完
　　星缘俯在颜兮玥耳边低声道:“收下吧！”
　　颜兮玥轻轻点头，脸上扬起一个温和的笑容:“谢谢叔叔阿姨。”
　　“嗯，真好！”两人点着头，眼神却有些复杂。
　　婚礼上的人不多，基本都是熟人，两人也都不喜欢热闹，在简单的完成仪式，拍了些照片和视频后，留下双方父母招待客人，两人直接就回了房间。
　　“你刚才干嘛让我收下啊？你不是不喜欢他们吗？”颜兮玥喝了点酒，脸上有点发红。
　　星缘将她圈在怀里，满脸耐心道:“虽然不喜欢，但是日后我也是要给他们养老的。而且……”
　　星缘嗤笑一声，“你以为他们只是单纯的过来恭喜我们结婚的吗？再过不久，我估计就要开始接手他们的产业了。”
　　“你收了股份，到时候就是我的老板，我为你打工，姐姐～你觉得这样好不好？”星缘突然蹲下身来，唇轻轻亲着颜兮玥的手背，目光虔诚。
　　“好～”颜兮玥不受控制的朝自己的手上望去，下意识的回答道。
　　接着她就被拦腰抱起，轻轻放在了床上，星缘压在她身上，轻轻的吻着她，碍事的衣服早就不知道被扔到了什么地方……
　　满室充斥着甜蜜的气息。
　　正如星缘所想的那般，在两人离开海岛之前，星耐得找上了星缘。
　　“这么久了，我觉得你应当是已经准备好要继承我们的产业了吧！我和她已经商量过了，日后两家就合为一家，由你来担任老板。”
　　“我们辛劳了那么多年，也该歇歇，做一些自己多年之前就想要做的事情了。我们转给你一部分股份，剩下的留着每年拿分红。”
　　“你这些年做出的成绩我都看在眼里，我觉得你已经不比我们差了。我们当年没养你，日后你也无需养我们，只要按时将钱打入我们的卡里就好。”
　　星耐得一口气说完，抬头打量着星缘的表情。
　　星缘神情淡淡的，似乎早就知道他会说这些一样，只是平静的点了点头。
　　两人环球旅行去了，星缘新官上任自然有很多不服的，但她身上有着最多的股份，在做出几个不错的项目之后，公司也认可了她的能力。
　　颜兮玥则在毕业之后进入了国家的一个历史研究所继续进行研究，两人在自己的事业中忙的如火如荼，但却没有忘记相互培养感情。
　　颜兮玥不是一个工作狂，进入研究所也只是因为自己的热爱，所以大多数情况下，她都是到点下班，绝不会加班。逢年过节的放假也是第一个走的。
　　至于星缘，那就更佛系了，在彻底了解到公司内部情况之后，找了几个负责也有能力的，自己趁机摸鱼偷懒。
　　她有很高的商业嗅觉，大概是遗传了她的父母，毕竟两人也都是商业鬼才。
　　她眼光向来独到，而且比起那些稳守产业的人，她有着强大的冒险精神。新兴行业前景广阔的她就过去插一脚。
　　所以她虽然一副摸鱼的模样，但公司却比之前的规模更大了，获得了各个行业的追捧。
　　一年，已经颇有名气的颜兮玥受邀前去学校讲一节公开课，刚结束课程就看见了躲在墙边探头探脑的星缘。
　　“你怎么来了？”颜兮玥小跑过去，一脸娇憨的问道。
　　“因为老婆在这里啊！”星缘笑了笑，直接抱住了她。
　　眼看星缘要亲她，颜兮玥用手挡住了星缘的唇，害羞道:“别闹，回家再给你亲。”
　　“我亲老婆还要挑时候吗？”星缘表情幽怨，委屈巴巴道。
　　颜兮玥回头望了望，奖励似的轻轻亲了亲她，“姐姐～回家再亲好不好？”
　　这招百试百灵，星缘果然安静了，只是眼神幽深的盯着媳妇，回家之后怎么能光亲不做呢？
　　颜兮玥有礼貌的和学校领导告别，刚进家门，便直接被身后的星缘抱起来扔到了床上。
　　颜兮玥慌了，“姐姐～我明天还要上班呢！”
　　“没事，请假！”星缘已经亲了上去，含糊不清道。
　　“唔～”
　　一番风雨后，颜兮玥眼神幽怨，有一下没一下的摸着星缘已经变长的头发。
　　突发奇想道:“阿缘，不如我们去领养一个孩子吧！家里只有我们两个有点孤零零的。”
　　“你想要孩子？”星缘若有所思。
　　“不是，我只是想多个伴嘛！你又经常出差。好不好嘛？”颜兮玥语气中带着乞求。
　　“好，明天请假去！”星缘说完又俯身亲向了颜兮玥的脖颈。
　　都已经请假了，就不怕别人看见了吧！
　　两人在福利院纠结了许久，最后选择了一个五六岁的男孩子。
　　颜兮玥想领养女孩子，但是星缘坚定的拒绝了，理由是:
　　“姐姐难道有我一个女孩子还不够吗？”
　　星缘都这么说了，颜兮玥只能遗憾的放弃有一个香香软软的女儿的想法，男孩子也挺好的，长大了能保护她。
　　于是，在星月林（领养的孩子），十八岁生日当天，星缘将公司作为礼物送给了他，然后连夜拉着自家媳妇跑路。
　　当她这么多年白培养这个儿子了？她从小就开始教他应该如何经商，星月林被领养的时候已经记事了，所以没有普通人家的那种叛逆性格。
　　在他十八岁的时候虽然对这方面算不上特别精通，但是守好家业还是没什么问题的，况且她还给儿子留了那么多的辅助人才。
　　她们的长辈早就已经去世了，无债一身轻，是时候到处浪了。
　　颜兮玥几年前就已经辞了工作，她虽然有些心疼儿子，但在儿子和媳妇两者之间，她果断的选择了媳妇，儿子还能再养，媳妇生气了可没有那么好哄。
　　星月林硬着头皮上位，在无数支持和反抗的声音中不断提升自己，逐步站稳了脚跟。
　　在此期间，星缘和颜兮玥一次也没有回来，在全世界各地玩嗨了。
　　直到星月林26岁时有了喜欢的女孩，决定结婚，两人才赶了回来，在吃了一顿喜酒后又跑了个没影。
　　后来两人年纪逐渐大了，没力气到处浪，就直接跑到了一个疗养院里，整天和那些老头老太太打牌，星月林偶尔也会过来看看。
　　后来，两人在阳光明媚的春天相携离开，那日风光大好，春光无限。
　　ps:下个世界星际，星际战神和她的首席谈判官大家猜猜哪一个是强势的啊？


第223章 番外：个人视角
　　颜兮玥:我从小就被父母教育要做一个乖孩子，所以我要乖乖坐在屋里温习功课、学习，这样就可以得到父母的夸奖，偶尔我会羡慕的望着窗外肆意玩耍的同龄人，但我知道，这些是不属于我的。
　　我慢慢的长大了，父母开始放松了对我的管制，但我还是喜欢安静的坐在屋子里学习，外面的世界与自己格格不入。
　　那天，我看见了一个和我截然不同的女孩子，她的头发很短，凶狠的和面前的人打架，她的手指在流血，血滴答滴答的滴在地上，她却仿佛毫无感觉。
　　那是我第一次看见她，我偷偷的报了警，我想告诉她打架不好，但是我好像没有什么理由，我犹豫了。
　　我第二次看见她的时候，她正倚着墙抽烟，烟雾缭绕，模糊了她的脸，我被同学拉走了。
　　第三次见她时，是在教室，那是我第一次鼓起勇气和一个截然不同的女孩说话。
　　我觉得她没有看起来的那么凶，事实证明我是对的，她虽然面上冷，但心地却很善良。
　　她偷偷的跟着我，被我发现后装作是要我帮她辅导功课，明明知道她在撒谎，但我却没有揭穿她。
　　作为老师眼中的好学生，我经常去办公室，一次意外我看到了她入学考试时的成绩，实话说，也就比我低那么一点点。
　　我觉得她是在担心我一个人上下学太危险，于是我接受了她的好意。
　　她真的好可爱啊！连撒谎都会觉得不好意思，外面的那些奇奇怪怪的传言果然是在故意抹黑她，她肯定是不小心得罪了什么人。
　　我去了她家，她家很大，但却空旷旷的，她看起来好孤独，所以她是因为怕别人欺负她才故意扮成这副模样的吗？没关系，以后我保护她。
　　学校里突然传起了奇奇怪怪的绯闻，虽然有些莫名其妙，但我却不讨厌，我偷偷的看着坐在身旁的她，她好像不知道欸，我要不要告诉她？
　　纠结了一番后，我还是选择了澄清，她本来在学校名声就不好，不能让她再受这些事情的影响了。
　　今天周三，她第一次没来学校，我很担心，但是想到之前看到她和不良少年说话，我又有点生气，她该不会是又去和他们玩了吧？
　　不行，我要帮助她！
　　她喝醉了，家里弄的乱七八糟的，还…亲我，真的是，不理她了，可是好奇怪啊！为什么我一闭上眼睛就是她的样子？
　　我在网上搜了一下，上面说我是喜欢上她了，可是怎么可能？她可是一个女孩子。
　　好吧！我承认自己可能是真的有点喜欢她了，我不想看见别人和她说话，可是我答应父母不早恋的。没关系，还有一年，坚持一年就好了。
　　我毕业了去找她告白，她好像很高兴，她亲了我，但是好像接吻不怎么舒服，嘴有一点点疼。
　　我们去约会了，玩的很开心。
　　真好，我们上了同一个学校，以后又可以在一起了。
　　她向我求婚了，在她人生中最重要的场合，我很开心，可是接着又有些害怕，我记得小时候的事情，万一他们不同意该怎么办？
　　好在她很聪明，我更更更喜欢她了。
　　我们领证了！合法的。就是她有些粗鲁，真的一点都不像个女孩子，难道就不会温柔一点吗？(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
　　好吧！在她哄了我之后，我原谅她了。
　　感觉时间过的好快啊！我突然想领养一个孩子。
　　她说想让这个孩子随她姓，这样以后就可以将公司交给他，带着我一起出去玩了。
　　这真是一个好主意！！！
　　孩子的名字是她想的，虽然不怎么好听，但我还是夸了她，她性格还是像以前一样，有点幼稚，又喜欢吃醋，每次我看着星月林辛苦的学习心软时，她就会把我带到另一个房间。
　　出来之后我就想通了，不再管她是怎么教孩子的。
　　后来孩子长大了，她如约带我到处去玩，留下孩子一个人面对偌大的家业，我有点心软，但不多。
　　小声告诉你们:我怕她又抓住这个理由欺负我。
　　后来我们年纪大了，腿脚不便，便将家搬到了疗养院去，实话说，她的牌品是真不好，眼看要输了就会耍赖。
　　她长得好看，我一时冲动就答应了，事后后悔又没了机会。
　　洋洋得意:她还一直以为是她自己厉害呢！这是一个小秘密，请帮我保密，千万不要让她看到这本记载了我少女心事的笔记本哦！
　　星月林:我从小就知道自己是被领养的，但是她们对我很好，只是也很严厉，以前我一直不理解原因，后来我明白了，她们是想赶紧将我培养起来然后自己溜。
　　但我明白的太晚，她们早在我反应过来之前就找不到人了。
　　我勤勤恳恳的忙于工作，后来的一个契机，我遇见了同我一样被收养的一个女孩。我们小时候关系很好，如今一见面虽有不同，但还是颇有默契。
　　我们恋爱了，在结婚那天，那两人终于回来了，她们坐在角落，若不是我仔细观察，都发现不了他们。
　　我当即决定把她们抓回公司，我要和喜欢的人度蜜月，但是那两人虽然年纪大了些，但身手还是一如既往的敏捷，我没能成功，只能请了假，边办公边度蜜月。
　　后来那两人跑不动，终于回来了，但是那时我也不能再欺负老人，这就是我苦逼、忙碌加社畜的一生。
　　不过值得庆幸的是:我不是孤身一人。


第224章 星际战神她霸气回归1
　　星缘再次睁开眼睛，感觉浑身都疼，她艰难的将身上已经快散架了机甲挪开，换了个舒服的姿势开始接收自己的记忆及世界剧情。
　　在星际时代，每个人都有着属于自己的智脑，悬浮列车、机甲等高科技产品遍地都是，但是机甲却只有军方或者是军校成员才有资格驾驶。
　　机甲分为不同的等级，其中最低级的机甲只是一种工具，所有的驾驶操作都需要自己来，而高级的机甲中拥有不弱于人类的智慧，高级机甲会与拥有者的智脑绑定，也就是说机甲的主人能随时将机甲摧毁。
　　她这一次是一个驾驶机甲的联邦军人，她的机甲名字叫做微光，也就是之前压在自己身上的那个。
　　她从小被一个联邦军人养大，受其影响再加之他的有意栽培，年纪轻轻就成为了上将，甚至在前不久与虫族的英勇战斗之中，被誉为了星际战神。
　　在她得到这个名头不久之后，因为高层的一些有意针对，把她派到了几个偏僻的星球去清理虫族。
　　这本身没什么问题，问题在于他们非要让她自己去，说是什么信任她的能力，原身是个直性子，别人说什么信什么，她傻乎乎的去了，却在一个偏僻的星球遭遇了埋伏，再没有回来。
　　星缘到的时候刚好是这人咽气，她用最后的力量突破了包围圈，到了一个垃圾星。但本身受伤严重，机甲报废，没有地方求救，最后死在了这里。
　　星缘感受着她的怨气，继续往下看去，若只是如此她也没觉得有什么，技不如人，死了就死了，但是后来发生的事情却让她始料未及。
　　她的身份被人冒名顶替了，顶替者还是当初收养自己的那位联邦军人的孙子。
　　一切事情都明朗了，怪不得她会在检查完精神力后突然就冒出来一个好心人要收养她，在她加入军队后，谆谆善诱的告诉她:她的脸看起来太和善，没办法得到军中同僚信服。
　　于是她戴上了那个特别定制的可以掩盖精神力探查的银色面具，除了几个特别信任的亲信，再没有人知道她的面容。甚至那几个见过他真实模样的人也被她的养父偷偷问了去。
　　可怜她当时只是因为他在关心她，完全没有设防。再往阴暗的方向想，是不是自己的死也是他一手促成的，若是这次没能成功他甚至可能会亲自动手。
　　后来他的孙子顶替了她的身份，他们本就是一个人教出来的，一些手段也十分相似。再加之他背后势力的支持，他逐步将所有有可能威胁到他地位，以及可能见过她的人驱逐乃至灭口。
　　再后来，她眼睁睁的看着这人当着众人的面揭开了面具，从此用着自己用性命博来的身份逍遥。
　　当得知自己的人生完全是在别人的计划之中时，她又怎么能不怨呢？
　　星缘深吸口气，眼中带着杀气，她自认为经过这么多世界脾气已经变好了许多，但还是对仇人怨气深重。
　　看来那个顶替她身份的人应当就是这个世界的男主了，否则他们这般明显的区别，联邦的民众不可能一点都察觉不到，还不是那个光环。
　　那人叫做西遇安，星缘从记忆中找到了不少与他相关的记忆。
　　她虽然不知道他的身份，但是两人都同在一个人手下学习，她将他当做师弟，平时可没少照顾他。现在想想，他一开始其实就是在有意的学习模仿她。
　　就是为了有朝一日可以完美的替代她。
　　星缘感受了一下体内的伤势，脸色更难看了，这种程度的伤势若是没有别人帮助，恐怕她也得死在这里。
　　好在:“给我几颗疗伤丹药。”
　　星缘召唤天灵，这才是工具兽的正确用法。
　　“噢，给你。”天灵尾巴一甩，丹药就落在了星缘的手里。
　　“这么痛快？”星缘疑惑的目光投向它。
　　天灵甩着尾巴，憨憨道:“不知道为什么，前一个世界的天道突然给了我许多好东西，它说只要你有需要就给你。”
　　星缘目光沉沉，关闭了两者间的联系，嘴角露出一丝冷笑来，还真是对自己有信心啊！不过也许他想看到的，只是完整的自己而已吧！
　　星缘也不客气，直接将丹药塞进嘴里。
　　丹药入口即化，一股热气瞬间流向四肢百骸，三日后，星缘身上已经看不出半点伤痕。
　　星缘暗暗感叹这个天道还真是大方，丹药都是最好的。
　　星缘犹豫了一下，手轻轻抚上机甲，“微光，你还在吗？”
　　机甲主板亮了亮，里面传出了类似电流短路的声音，“主人……我…在…微光…随时准备…但…损坏…无法…返程。”
　　星缘又从天灵那里淘来了一本机甲修理与使用手册，根据记忆娴熟的拆掉主板，将能用的东西搬到了她临时用废旧材料搭建的住处。
　　按照推算，目前他们无法确定她是死是活，所以没有轻举妄动，直到三个月后才抬回了受伤严重的“她”。
　　算上养伤的时间，星缘最多只有三个月，否则她无权无势的，虽然最后也有办法证明身份，但过程却是十分麻烦的。
　　而且她想保住那些心腹的性命，他们一起上过战场，算得上是生死之交，他们要死也该死在战场上，而不是权势的斗争与算计里。
　　但是……这个东西以她的脑子研究起来似乎很吃力啊！
　　在经过整整五日的熬夜苦读，每日只用营养液充饥后，星缘悟了。
　　她干嘛要自己学啊？虽然这里是一个垃圾星，但是应该也有前往主星的办法吧！
　　她带着微光的主板不就好了，到了主星有优秀的机甲师，有好的材料，只要主板在，重新换一个机甲外壳也没有什么问题。
　　星缘为自己的聪明才智点了个赞，她去打听了一下前往主星的条件，嗯……首先需要一大笔钱财，然后精神力等级需要达到B，她最多满足第二个。
　　而且这还不是全部，满足这两个条件垃圾星只是给开一个通行证而已，要想离开必须搭贵族的飞船或者是军校招生的飞船。
　　可是现在离军校招生还有半年，唯一的办法就是搭贵族的了。
　　星缘没钱，微光的材料虽然昂贵但万一有识货的人她的身份就会暴露，所以……要想办法搞钱啊！
　　听说……星际海盗似乎十分有钱，但是他们虽然活跃在边缘星球，那些海盗又怎么可能跑到这么一个垃圾星来呢？
　　星缘正心心念念着搞钱，却不知道号称绑票星盗的一伙人正在悄无声息的靠近这座废弃的垃圾星。


第225章 星际战神她霸气回归2
　　“老大，您打听清楚了？消息可靠吗？大公爵的儿子，怎么可能出现在一个垃圾星里？”一名属下纠结了许久，最后还是忍不住对老大发出了疑问。
　　老大冷冷的看了他一眼，“宁可信其有，不可信其无。况且传消息的人可是这个世界上最想看他死的人。若是我们能绑到一个大公爵的儿子，名声、金钱，我们绑票星盗可就全都有了。”
　　“那，那位公子付给我们的酬金？”他身旁的另一名下属小心翼翼的试探着。
　　“那点酬金打发谁呢？还不如我们随便绑一个贵族小姐的。”老大冷嗤一声，转身警告属下道:
　　“我警告你们，这次的差事很重要，等做完了这一趟，我们就要躲一段时间，很长时间都不能露头了，不过等到再露头之时，整个星域都会传颂我们的威名。”
　　老大一腔豪情壮志，眼中满是期待。在临近垃圾星时就让海盗船找了一个隐蔽的地方停了下来，他则孤身带上几名心腹潜入了这颗垃圾星中搜寻那位公爵公子的消息。
　　此时星缘坐在一座垃圾山上思考人生，猝不及防之下看见天边飞来了一只小飞艇，她的眼中微微闪着亮光。
　　通行证什么的不要也行，只要她想办法搞到一架飞船，她就有办法顺利回到主星。
　　她纵身一跃，轻轻松松的落在了地上，一阵噼里啪啦的改造之后，她成功的做出了一个简易的车子。
　　车子颤颤巍巍的载着她向飞艇的方向冲去。
　　“姑娘，你认识这个人吗？”星缘刚到飞艇附近，就看见飞艇上下来了十几个装备精良的成年男子，为首的那个还拿着一副画像问她。
　　星缘坦诚的摇了摇头，她没见过的人没办法凭空把他弄出来啊！
　　“哦，行，你走吧！”老大客气的让出一条路来。
　　身边的属下却突然拔出枪支向星缘射去。
　　星缘轻轻一笑，早有预料一般躲了过去然后反手夺过枪和他们交起手来，不一会功夫，那十几个身材高大的星际海盗就已经遍体鳞伤的躺在地上哀嚎着。
　　星缘满意一笑，轻轻擦起枪来。她一眼就看出这些人身上有不少人命，但是自己总要找一个光明正大的理由，毕竟她是一个讲理的人嘛！看，她稍稍示弱一下，这些人就把理由给她送上门来了。
　　“说说吧！这人谁啊？”星缘捡起画像，慢悠悠的审问着。
　　星缘随手从地上捡起一个铁棍毫不留情的戳着他们的伤口。
　　“我是不会说的，我劝你最好把我们放了，我们可是鼎鼎有名的绑票星盗，我的人就在这座垃圾星外面等我发消息呢！他们随时都可能冲进来。若是你现在收手，我还能留你一个全尸。”
　　老大表现的十分硬气，但星缘却继续毫不留情的在他的伤口上戳着，引起他一阵阵的哀嚎。
　　“你问我，我问你啊？搞清楚你的处境，我敢保证在他们来这里之前，你先没命。”星缘呵呵一笑，随手从包里拿出一包盐撒在了他的伤口上。
　　“他不说，不如就由你们来说吧！”星缘看着他痛苦到狰狞的表情，有些嫌弃的远离了他，将目光投向了其他人。
　　海盗瑟瑟发抖，不过既然他们做了海盗那也就说明他们本身就不是什么特别有骨气或者忠诚的人，他们心中衡量了一番后，最终有一人率先交代了。
　　“这人是公爵府的大公子，据说这次是来考研垃圾星改造问题的，他弟弟给了我们消息和酬金，让我们把他永远留在这个垃圾星。”
　　“这样啊！”星缘若有所思，她对这人有点印象，是贵族中难得不歧视普通人的清流。
　　而且以这人的身份地位，若是能搭上他的顺风车，自己就能很快回去了。
　　“你们来了多少人？”既然决定保住这颗清流，那首先要做的事情就是帮他解除后患。
　　“不，不知道，基本上我见过的除了那些执行别的任务的都来了，有几百人左右吧！”
　　这么多啊！要是机甲还在星缘倒不怕，但现在的自己要是想对付他们，还是十分吃力的。
　　这么想着，星缘手起刀落就把这些人咔嚓了，只留下了那个认怂的男子。
　　垃圾星资源匮乏，刀还是从他们身上抢的。估计他们也想不到有朝一日自己会被别人抢，还死在了自己的佩刀之下。
　　星缘掂了掂手上从他们身上摸到的银钱，满意的笑了。
　　智脑可以转账，但星缘可不想无缘无故的和这些海盗扯上关系，毕竟她在这个世界身份特殊，只是这一点也能成为被敌人攻讦的理由。
　　星缘用绳子把这个独苗苗绑了起来，然后像遛狗一样拽着绳子的一端，她往人烟多的地方打听他们有没有看见过那个画像中的人。
　　经过几天的不懈努力后，星缘终于找到了正主宇桦南。
　　星缘知道他不会轻易相信自己的话，说不定还会怀疑自己是敌方派来的势力，所以她做了一个决定。
　　趁宇桦南落单的时候把他给绑了，顺便用布堵住了他的嘴巴，然后和他讲起这些海盗与他的弟弟合谋要弄死他的事情，讲完之后，星缘一把扯下了封住他嘴的布。
　　“你是什么人？”这是宇桦南开口之后的第一句话。
　　“我是谁不重要，重要的是我说的事情都是真的，我呢！机缘巧合之下掉入时空裂缝，再醒来就到了这里。”
　　“我可以保护你平安离开，到时候作为交换条件你要带我回主星，这是一本万利的买卖，你一点都不会吃亏，怎么样，答应吗？”星缘平静道。
　　“你？就算我弟弟真的对我动手，那也是我们家的私事，至于你，在说大话之前要不要注意一下你的实力？”宇桦南语气之中明显带着些不屑。
　　注意到星缘变得危险的目光，宇桦南轻轻扭过头，不自在道:“不过我一向乐于助人，你说想要乘我们宇家飞艇的事情我做主答应了，现在你该给我松绑了吧！”


第226章 星际战神她霸气回归3
　　“看来你是不相信我！”星缘淡淡道。
　　宇桦南诚恳的点了点头，“这位小姐麻烦在说这些话之前先看看你长什么样？毫不客气的说，我觉得你连我都打不过。”
　　宇桦南是标准的贵族公子，自幼学习礼仪及家族事业，从来没有习过武，精神力也只能算是中等，但奈何他有一个好出身，从出生的那一刻起就意味着将来他会继承父亲的爵位。
　　天性浪漫，被家里护着长大的他并不知道什么叫做人不可貌相，星缘嘴角上扬，然后一拳打在了绑着宇桦南的椅子上。
　　椅子瞬间化作碎片四散开来，宇桦南结结实实的摔了那么一下，看向星缘的目光变得警惕起来。
　　看起来挺精致的一个姑娘，怎么行为那么暴力啊！
　　星缘一把提起宇桦南，脸上带着自己认为最和善的笑容，“今天你不合作也得合作。我从来不白拿别人的东西，护你一命，便算得上是偿还了。”
　　星缘随手把那个用来证明她说的是真话的海盗了结，然后像提小鸡崽子似的提着宇桦南，凶神恶煞的对着他的那些侍卫道:
　　“看什么？你们家少爷现在在我手里，要是想让他活命，你们就乖乖的开船，把船开回主星我就放过他。”
　　宇桦南倒想硬气的让自己的属下拒绝，但是他身上不知道被做了什么手脚，他开口只能发出呜呜的声音，表达不了自己的意思。
　　周围宇桦南的属下面面相觑了一番后，留出来一道让她上船的空隙。
　　他们没想着对星缘出手，在他们看来，这人挺傻的，既然知道他们主子的身份，难道不清楚主星才是他们的地盘吗？
　　在垃圾星他们或许奈何不了她，但她要去自投罗网他们也是十分欢迎的。
　　一行人刚出垃圾星就被守株待兔的那支星盗撞上了。
　　他们在看见这些人的瞬间就知道老大失败了，老二哈哈一笑，脸上满是兴奋。
　　终于把老大给熬死了，以后这艘船，他就是老大。
　　登上人生巅峰的老二大喊一声:“兄弟们上，抓活的，以后老子带你们一起吃香喝辣。”
　　一群海盗嗷嗷的叫着冲了上去，星缘却很有闲情逸致，不慌不忙的解除了对宇桦南的禁言，“现在，你信了吗？”
　　宇桦南呆呆的点头，心中满是沉重，为了低调，他带的侍卫不过几十人，而对面这伙星际海盗人多势众，他们打不过啊！
　　“你之前说你有办法保护我？是真的吗？”宇桦南像抓住最后一根救命稻草一般，眼眸微亮的望着星缘。
　　星缘点头，反讽一句，“你不是不相信吗？”
　　“不，我信。”现在我除了相信你也没有别的办法了。
　　“好，你要是相信我就借我一台高配置的机甲，我帮你把这伙星盗宰了，正好当做给你的路费。”星缘眼中闪着兴奋的光，已经迫不及待要冲出去了。
　　“宰，宰了？”宇桦南慌忙摆手，“不必那么麻烦，只要您帮我们逃过一劫就行。”
　　“那不行。”星缘表情不满，她还没开过机甲呢！这是她来这里的第一站，对面的实力又不高，刚好适合练手，要是错过了这个机会不知道下次要等到什么时候了。
　　“那好吧！我把我的机甲借给你。”宇桦南咬了咬牙，吩咐手下把他的机甲准备好。
　　然后面上带着孤注一掷般的坚定，将自己的智脑递给了星缘。
　　“我相信你，像你这种人应该是不屑于骗人的。我的智脑先借给你，对你操作机甲有几分帮助。”
　　宇桦南真怕她开着自己的机甲跑了，但现在也没办法了。
　　“放心吧！对面这些不入流的我还没放在眼里。”说完，星缘转身往外面走去。
　　宇桦南的机甲是金色的，彰显着主人身份的高贵和富有。
　　机甲智能名字叫金南，看得出来宇桦南起名字的时候有多么随便。
　　机甲几乎全新，没有被人使用过。星缘满意的坐在驾驶室里，感受着铁质金属的温度。
　　接着，精神联结。
　　人一旦和机甲完成精神联结，就意味着这个机甲就可以如同身体的一部分一般被如臂驱使，精神力越强，机甲的灵活性也就越高。
　　准备就绪后，星缘满脸兴奋的驾驶机甲冲进了这群星盗之中。
　　星盗本身就没有什么组织纪律的概念，一心只想在新老大面前表现的他们直接操纵机甲驾驶着激光炮向星缘打去。
　　星盗本就穷，机甲他们也不过只有十几台，还大多都是很考验操作的。
　　十几台机甲直接将星缘团团围住，其他的星盗则开着小舰直接朝宇桦南的飞船冲去。
　　宇桦南的飞船自带防护反击功能，再加上他的那些侍卫也不是吃素的，一时半会两者僵持住了。
　　另一边的星缘躲开炮击，趁几台机甲充能的功夫，直接拿着激光剑把几台机甲劈成了两半。
　　操纵机甲的星盗有两人直接用逃生舱不知道被弹到了什么地方，有两个直接机毁人亡。
　　一击得手的星缘眼中光芒更盛，从未见过血的金南也在不停的对它的驾驶者传达着喜悦的情绪。
　　星缘能够感觉到自己与这台机甲契合起来，这时，背包里原本属于她的微光似乎感觉到了威胁，开始一闪一闪的发着亮光，似乎在提醒自己的主人她是有自己的机甲的。
　　星缘安抚的轻轻碰了碰背包，然后全身心的投入到战斗中去，说不上多酣畅淋漓，最多也就是让星缘对机甲有了一些更深的了解，而且，在她的记忆当中，虫族的威胁性可远远高于这些星盗。
　　将这些机甲解决了之后，星缘转身去对付那些驾着小舰的星盗，他们比那些机甲好对付多了，和砍瓜切菜一般一刀一个。
　　他们发出的伤害也微乎其微，就算星缘站着不动让他们打，他们最少也要打上一个多小时才能对机甲产生损坏。
　　星盗本就是一些被驱逐或是做了错事被逼无奈而聚集成的同盟。


第227章 星际战神她霸气回归4
　　没出事之前他们都是好兄弟好姐妹，亲如一家，不分彼此的那种，一出了事，那可就是大难临头各自飞了，谁还管谁啊！
　　星盗见自己落了下风，不约而同的往四周逃窜，星缘虽想去追，但是人太多，她根本没可能将所有人都留下来，于是她随手砍了几个后直接转身操控机甲回到了宇桦南的飞船上。
　　宇桦南眼中带着毫不掩饰的欣赏，夸赞道:“阁下的精神力等级想必已经到S了吧！不然也不能这么流畅的操作金南。”
　　“差不多吧！现在我帮你解决了这些人，你也该履行约定了。”星缘将宇桦南的智脑扔了回去，大爷似的坐在椅子上。
　　“当然！”宇桦南笑道，接着满脸威严的对着自己的属下道:“还愣着干什么？留点影像证据，一份发给我，一份你们自己留着回去领赏金。”
　　宇桦南倒不怀疑自己的弟弟对他动手的事情，父亲私生子不少，他们这些人难免会有些痴心妄想，真以为扳倒了自己就能得到父亲的重用吗？真是天真，被做了靶子都不知道。
　　宇桦南有意拉拢星缘，精神力S的就算在主星也不多见，在外人看来自己地位极高，很难被动摇。但他的心里却十分清楚，父亲其实对他是很不满意的。
　　“你去主星是因为家住在那里还是有熟人啊？你也是因为被别人算计才到垃圾星的吗？”宇桦南碎碎念着。
　　“我觉得你要是在主星待过的话应该是听说过我的，父亲在外给我营造的名声很好，但是却没有几个人见过我，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”星缘好奇道，有道理，她曾经的记忆中确实没有见过这个人。
　　“因为啊！公爵府未来的继承人从来都不只是一个人。我们被分别通过各种方式进行历练，其中最强的那个才能真的继承爵位。”说着，宇桦南的表情失落起来。
　　当然，他们几个兄弟在考核中是绝对不能互相残杀的，否则被父亲查出来就会直接被淘汰。所以他才觉得这次事件是父亲的一个私生子弄出来的。
　　星缘陷入了沉思，仔细想想，她似乎也是这般，因为强大的精神力而被选中，而同期被选中养在他名下的也不只一个人，只是有些出了意外没了，有些则是平平无奇。
　　到最后混的最好的竟然是她！所以她就被选中了。
　　“你们的父亲……还真是挺有想法的。”星缘眼神诡异的望着他。
　　“不过你们应该长得很像吧！毕竟就算故意不让别人看见，也难免有疏漏的时候，堂堂公爵未必不能想到这一点。”星缘猜测道。
　　“是啊！确实很像。”宇桦南点头，明明只是萍水相逢的人，却让他难得的有了些倾诉的欲望。
　　“我们是一母所生，以前感情也还不错，但是我也有好几年没有见过我的那两个兄弟了。”宇桦南低头叹息，眼中充斥着哀伤。
　　星缘无言。
　　一个月后，宇桦南在主星隔壁的星球停了下来。
　　宇桦南满眼歉意的解释道:“抱歉啊！你恐怕要从这里搭车回去了。我们之间有个约定，在决出胜负之前不会同时出现在一个地方。现在主星里有我的二哥在，而且父亲也不会允许我回去的。”
　　“不过我这次遇见你很高兴，若是你不介意的话可以加我一个联系方式吗？日后你要是遇到什么麻烦尽管告诉我。我好歹也是公爵府公子，一些小麻烦我还是能帮你解决的。”
　　“好！”星缘拿出智脑加了宇桦南的通讯。
　　她的智脑在上次一战中损坏严重，只剩下了一个记录信息的功能，只有等回到主星之后才能进行补办。
　　“不过现在就有一个小麻烦希望宇公子能伸出援手。”星缘羞赫道。
　　“你能借点钱给我坐车吗？我现在几乎身无分文。”巧妇难为无米之炊，好不容易快回去了，她总不能在这方面掉链子吧！
　　“可爱的女士，我乐意为你效劳。”宇桦南笑了，弯腰对星缘行了一个标准的贵族礼仪。
　　星缘一瞬间冷了脸:谢邀！请去掉可爱那两个字，她那么威猛霸气怎么能被人说可爱呢？
　　宇桦南给身旁的属下一个眼神，属下就了然的摸出了一块低级智脑。
　　宇桦南接过智脑，简单介绍起来，“这是之前我备上的一些小玩意，刚才我看您的智脑似乎损坏了，这个虽然只有简单的通话转账等原始功能，但里面的二十万星际币应当足以让您坚持到找到同伴了。”
　　星缘毫不犹豫的收了下来，瞌睡来了就有人送枕头，客客气气道:
　　“谢啦！滴水之恩，当涌泉相报，以后你若是遇上了什么需要用武力解决的麻烦，尽管过来找我，别的我不敢保证，但能用武力解决的事情，我保证可以帮你搞定。”
　　“那，我便提前感谢你了。”宇桦南收获了一个S级的友谊，灿烂阳光的笑了，不枉费他费了那么多功夫大老远的绕路。
　　像精神力达到S的，绝不会是什么平平无奇之辈，如今说不定只是虎落平阳，而他，雪中送炭总要比锦上添花更好一些的。
　　星缘没心情知道宇桦南在这一会功夫脑海里闪过的弯弯绕绕，她好不容易把他敷衍走了之后立刻以最快的速度直奔列车站，姐姐，她来了。
　　没错，星缘从一踏入这个世界就知道她要找的人就在主星，因为她的体内缠绕着属于她的气息，那是只有整天朝夕相处才能拥有的。
　　而她本人的作息异常规律，能与她朝夕相处的人就只有那些军中同僚，所以这个好消息又怎么能不让星缘兴奋呢？
　　买票，进站。星缘黑了列车系统给自己制造的假身份成功瞒过了所有人，她成功的偷渡进入了主星。
　　来到主星之后的第一件事就是先去找一个在军中表现的最聪明的人商量对策，而军营中最聪明的人就是她的首席谈判官。


第228章 星际战神她霸气回归5
　　星缘把自己的面容遮挡的严严实实后，循着记忆找到了她首席谈判官的住处，然后礼貌的敲了敲门。
　　不是她不想溜进去，实在是星际世界的防护太强了，她可能上一秒进去，下一秒警卫就收到消息赶来了，家家户户不仅有智脑识别还有自动报警的功能。
　　这是星缘第一次来这里，有些好奇的打量着周围的环境，房子靠近郊区，相对僻静，星缘也不担心会被别人认出身份来。
　　她这个世界长的那么精致，就算是站在那些同僚面前表明身份也没有几个人会信啊！星缘向来能动手绝不动脑，所以她就来找能动脑的人了。
　　希玥好不容易睡个懒觉，门外却不停的传来声音，她烦躁的爬了起来，披头散发的开了门。
　　她打开门，就看见外面站着的人对她露出了一个标准的笑容，她惊呼一声，又面无表情的把门关上了。
　　嗯，她可能现在还在做梦呢！怎么看见明明应该在外面绞杀虫族的上将突然回来了，还站在了她家门口。
　　星缘也满脸惊愕，哇！她最近运气可真好，都不用找阿姐了，她会直接出现在她的面前。
　　于是她美滋滋的继续敲起门来，希玥愣了一下，然后转身跑到监控室，确定外面那个人确实是她家应该在外面杀虫族的上将。
　　希玥低头看了一眼自己身上的睡衣，透过镜面的反光打量着自己的形象，轻轻拍了下额头，她还以为来的是军中那些混不吝的家伙呢！
　　希玥干脆利落的收拾起自己，短短十分钟的功夫，她就已经梳好头发，换上一身正装，然后一本正经的开了门。
　　“上将，您怎么突然回来了？”希玥坐在沙发上满脸的严肃，一点都看不出来之前狼狈的模样。
　　星缘望着她，眼中带着明显的疑惑，刚才自己看见的，和眼前出现的是同一个人吗？
　　“被，被算计了。”星缘有些羞愧的低着头，虽然不想承认，但是那个中计的家伙确实是她。
　　“上将，我早就和你说过了，除了我们自己人，其他的人都不可信，况且你前段时间又突然名声大噪，不少人可都盯着你呢！”希玥轻轻皱眉，然后开始教育起来。
　　半响后，希玥看着低着头满脸愧疚的星缘，心中升起了淡淡的疑惑，奇怪，之前自己这么说的时候，她不是一直都是无所谓的态度吗？
　　难道是因为这次被算计，所以想通了？那也没道理啊！自家上将向来一根筋，被算计也不是一次两次了，怎么这次突然就理解她的良苦用心了。
　　“上将，您听到我在说什么了吗？”希玥确定道。
　　“当然听到了，这次是我思虑不周，以后我一定先听你分析完再行动。”星缘眼神真挚的抬头看她。
　　“不过…有件事我想和你商量商量。”星缘吞吞吐吐道。
　　“什么事？上将有事尽管说就是了，说不上什么商量。”希玥眼神警惕，一副公事公办的态度。
　　星缘受伤了，一鼓作气道:“希玥，以后…我直接叫你的名字好不好？以后你私下里也可以叫我的名字的，我们认识已经好几年了，我觉得我们应该已经算是朋友了吧！”
　　想到这星缘就觉得难过，要是她与阿姐相识那么久早就出手了，哪像这个相当于她分身的存在一样畏畏缩缩的，明明对人家很有好感，但却非要把人给推开。
　　每次希玥除了找她汇报工作或是分析事情，她都冷冰冰的给予回应，除此之外绝不私下见她。
　　当然她也没和别人私下见过就是了。
　　“好。”希玥低声道，眼中似乎浮现出了一些温度。她的眼神微微恍惚，似乎回忆起当初自己第一次见星缘时的样子。
　　她以前是孤儿，从小是在联邦的各种福利政策的支持下长大的，后来检测精神力到了B级，不强，但也不算差。
　　她从了军，加入联邦的第一军团。
　　联邦一共有五个军团，一最强，五最弱。谈判官是一个文职，几乎没有机会上战场。
　　他们负责与其他军团协商合作或是进行利益物资交换，是不可或缺的一部分。
　　当初自己因为战时为第一军团争取到了最大的利益而见到了当时已经是上将的星缘。
　　她看起来是一个很冷的人，沉默寡言，却总是在战斗中冲在最前线。别人都说她对联邦很忠诚，但是希玥却看见了星缘搏杀时的眼神，那是最纯粹的渴望战斗、渴望杀戮的光芒。
　　事实也的确如此，除了战斗之外，她对其他的任何事情都提不起半点兴趣，她没想过和这个人扯上什么关系，只想安安稳稳的做自己的谈判官。
　　她聪明、冷静、又敢于冒险，她晋升的速度在没有背景的情况下已经算得上是极快了。
　　直到在一次她冒险跟队运输时遇到虫族，她那时真的以为自己快死了，星缘如同神兵出现在她的眼前，然后将眼前的虫族斩杀了个一干二净。
　　她突然觉得有一个战斗狂上将是一件很了不起的事情。从那之后，她的目标就渐渐的变了。
　　当她真正爬到了高位，站在了自己当初的救命恩人前时，她发现星缘已经全然不记得她了。不过也对，她每天都会救那么多人，又怎么可能记得平平无奇的她呢！
　　后来不知道为什么她就混成了这人的心腹，她见到了那张银质面具下的脸，那是与她的行为全然不符的外貌。
　　她似乎察觉不到自己真实的模样所造成的杀伤力，依旧那么的“单纯”。自己这么多年跟在她身后给她收拾了无数的烂摊子。
　　如今乍一听见她将自己当成朋友，希玥心中有些受宠若惊，什么时候星缘这个直女开始把别人当朋友了？难道她的世界不是除了值得信赖的人就是敌人吗？
　　“呵，看来上将受到的打击不轻啊！怎么，被信任的人背叛了？”明明心里很高兴，希玥面上不仅没有表现半分，反而毒舌起来。


第229章 星际战神她霸气回归6
　　“是啊！”星缘诚恳的点了点头，表情似乎有些受伤。
　　声音低落道:“希玥姐姐，我到现在才知道，原来有些人从一开始就在利用我。”
　　星缘微微哽咽，眼角带着泪痕，肩膀一耸一耸的。
　　她是真的难过，本来只是想装个可怜，可她才一有这个苗头，属于她本身的情绪瞬间便释放了出来。
　　她想不明白，难道这么多年来的感情竟都是假的吗？她把那人当成自己的亲生父亲，那人却只是将她当成一个有用的工具。
　　“别，别哭了。”希玥给她递着纸巾，表情无措，手忙脚乱起来。
　　她暗中观察星缘那么久，从来没有见她哭过。
　　星缘用了一地纸巾，终于将压抑的情绪释放了出来，表情重新变得平静。
　　“对不起啊！没忍住。”星缘因为哭泣微微泛红的眼睛低低的垂着，看上去可怜又惹人怜爱。
　　“没事。”希玥抿了抿唇角，转身拿出一袋冰块，“先敷一敷吧！不然明天你该睁不开眼睛了。”
　　“嗯。”星缘乖巧的将冰块放在了脸上。
　　“到底发生什么事了？”希玥认真道。
　　“简单来说就是，有人想杀我，然后让别人顶替我的身份。”星缘言简意赅。
　　“这怎么可能？每个人基因不同，他们不可能做到的。”希玥不太相信。
　　“是真的！”星缘从背包里摸出微光的主板递给希玥，像个向家长告状的孩子一般，对着希玥控诉他们的罪行。
　　“你看，微光都被他们弄成这样了，要不是我运气好，就回不来了。”
　　微光:其实它有没有一种可能，它是可以被修好的，只是你没有这份技术。
　　希玥目光变得复杂起来，“微光，它就剩一个主板了？其他的部分呢？”
　　“还在垃圾星上，东西太多，我拉不回来。”星缘坦诚回答，有些不好意思的摸了摸头。
　　希玥第一次见星缘这副模样，一时无言。
　　静静冷静了一会后，希玥想明白了，她说:“我不信。”
　　她既然能够回来而且还没有受多少伤，以她的性子怎么可能将价值上亿星际币的机甲材料留在那个垃圾星上。
　　星缘:(o'ω'o)？怎么这个世界的阿姐不好骗了？
　　“好吧！我是故意的。”星缘慢吞吞道。
　　“那个机甲是他送给我的，以前一直都没有出什么问题。本来就算那些人同时出手，我也不至于被逼到这个地步，可是机甲突然出了问题。”
　　希玥了然，眼神看向手里的主板，意有所指道:“那它你确定没问题？”
　　星缘点了点头，坚定道:“当然！它从刚诞生智慧的时候就跟着我了，某种意义上我算是它亲娘，而且这次它也是因为护着我才变得这样的，我相信它。”
　　希玥叹了口气，道:“你想怎么办？”
　　“这个还没想好，不过希玥姐姐可以先帮个忙吗？我的智脑坏了，要换一个新的。”
　　“智脑的钱算我借你的，等过几天解决了那些不怀好意的人我再还给你。”
　　星缘微微有些羞赫，她作为联邦上将自然有存款，可是那些存款目前没法用，否则容易被别人看出一些端倪来。
　　“好！”希玥眼神复杂的点了点头。
　　似乎在奇怪这人突然就有脑子了。难道这就是传说中开窍晚的人吗？不开窍则已，一开窍就过分天才的那种。
　　然而下一秒，星缘开口就打碎了希玥给她塑造的滤镜。
　　星缘打了个哈欠，脸上露出疲惫之色，“我好累啊！希玥姐姐这里哪个房间可以休息？”
　　希玥:确定过眼神，还是之前的那个上将。
　　希玥还没回答，星缘就自顾自的上楼找上了希玥的房间。
　　“希玥姐姐家里好像只有这一个房间收拾好了，希玥姐姐介意我在这里休息一下吗？”星缘眼睛忽闪忽闪的对希玥放电。
　　“好，那你今天就先在这里住下吧！我换一个床单。”希玥在军营里待久了，不觉得星缘这行为有什么问题。
　　“那就麻烦希玥姐姐啦！”星缘笑起来，不过又忍不住打了几个哈欠。
　　“嗯。”希玥点头，动作利落的从衣柜里找出一个崭新的床单换了上去，然后关门走了出去。
　　希玥刚一走，星缘脱下外套就躺到了床上，撩媳妇的事回头再说，她先睡一觉然后把那些不怀好意的人解决了再处理这件事。
　　星缘一觉睡到了第二天晚上，她迷迷糊糊的用凉水洗了把脸，稍微清醒了些，她“噔噔噔”的走下楼去，一眼望见了坐在沙发上看书的希玥。
　　她笑了笑，脸上露出了两个小梨涡，可惜没有人看见她这副可爱的模样。
　　希玥听见声音，缓缓抬头看去，“醒了，喝点营养液吧！”
　　希玥神态自若的将桌子上的营养液递了过去。
　　星缘轻轻皱眉，然后表情犹豫拿起营养液的喝了一口，咦，这个营养液竟然有味道，还是草莓味的，甜甜的，星缘享受似的眯起眼睛。
　　希玥诧异的看着她，低头揉了揉眼睛，手微微发抖，差点把刚买来的智脑给丢了。
　　她没眼花吧！这人竟然还会笑。
　　“喜欢？”希玥挑眉，淡淡道。
　　“嗯……就还可以吧！”星缘傲娇道。
　　希玥望着星缘这副明明很喜欢却别扭的拒绝的样子，“扑哧”一声笑了起来。
　　“之前让你喝你还不愿意，总喜欢喝那种没味道的，也不知道你怎么受得了的。”希玥吐槽道。
　　虽说之前战事吃紧，但是多带几种口味的营养液还是没什么问题的。这人倒好，说是要磨练意志，专门带那些饱腹感很强但却不好吃的营养液，希玥虽然知道星缘这么做实际上是为了攒钱，但并不妨碍她吐槽啊！
　　星缘:不，这不是我。
　　她做的好事才是她干的，她做的蠢事全都与现在的自己无关。 (*≧▽≦)
　　“嗯，可能是之前味觉失灵了。希玥姐姐手里的智脑是给我买的吗？”星缘启用话题转移大法。
　　“哦，这个啊！”希玥把智脑给了星缘。
　　“先用着吧！比起你之前的肯定是差了一些，不过那种是军方特供，要打报告的那种，一时半会我弄不来。”


第230章 星际战神她霸气回归7
　　“已经很好了，谢谢姐姐～”星缘甜甜道，然后凑到希玥身边亲了她一下。
　　时刻不能忘记占老婆便宜！棒棒哒！ヾ(@^▽^@)ノ
　　希玥懵了，呃……她刚才说了什么来着，怎么就突然被亲了？怎么感觉星缘出去一趟回来突然变得和福利院的弟弟妹妹那样了。
　　不仅会笑，还会撒娇、会亲亲，接下来该不会就要求抱抱了吧！希玥怀疑人生中。(≖_≖ )
　　“嗯！”希玥强装镇定，她可是见过世面的人，不能那么没出息。
　　“微光的材料不好找，我的意思是我们先解决这次别人算计你的事情，你有什么计划？”说起公事，希玥可就变得正经了。
　　“这个简单，等过几天他们带着那个冒牌货回来的时候我就出去打假。以我现在在联邦的地位和名气，这件事情应该没什么问题。”
　　“不过希玥姐姐要先帮我一个忙，我的面具也已经没了，你再想办法帮我弄一个。不然我就这么出去，被打假的就不一定是谁了。”
　　“好！”希玥微微颔首。
　　“面具没问题，自从你上次成为民众呼声最高的联邦战神后，这个面具就已经火遍了联邦。”
　　“不过你就打算那么轻易放过他们？”不像她的风格啊！
　　“当然不是啦！不过饭要一口一口的吃，人也要一个一个的按死呀！一下子解决了就不好玩了，而且光按死有什么用，要让他们身败名裂才好啊！”星缘用最甜美可爱的外表说着最狠的话。
　　不是她不注重形象，但奈何这次与阿姐认识的太早，认识的时间又太长，虽说每次都不会单独待太长时间，可毕竟是上下属的关系，一些事情她作为上将自然是要做主的。
　　所以她可能已经没有什么温柔可爱的良好形象了。
　　女人不狠，地位不稳。作为联邦五大军团中的第一军团，军团首领又是一个毫无背景的人，为了不让别人轻视，自然就只能用血腥手段镇压。
　　现在去外面打听打听，她的恐怖程度简直是虫族听了她的名字都要落泪，而且在几年前一次集合汇演的时候，她还毫不客气的打了其他几个军团的人。
　　连星缘都觉得，仇人那么多的她能活到今天，简直就是个奇迹。当然幸亏虽然她没什么脑子，但她的属下却有不少智商在线的。
　　希玥也理所当然的点着头，对嘛！这才是他们第一军团上将的性子。
　　“既然你决定了，那我现在就去给你安排上。”希玥风风火火的走了。
　　星缘伸了一半的尔康手默默的缩了回去，算了，下次再让阿姐多给她买点不同口味的营养剂吧！
　　希玥买了面具后并没有直接回去，而是转身去了第一军团。
　　第一军团虽有智脑，但大部分都是憨憨。
　　因为每次开战第一军团都是在最前线，所以军团中大多数都是普通家庭的人，少数贵族要么是在家里不受重视，要么是真心想要做出一番事业来，所以还真没有几个纯粹的酒囊饭袋。
　　伯玺是一名丰神俊秀的青年，许多人都那么夸他，他也这么觉得，不然上将怎么会一看见他就把他调进了自己心腹的队伍之中，还不是被他的美貌所惑。
　　但是最近他很忧虑，以前上将虽然也经常来一场说走就走的旅行，但他们因为怕她出事，强制要求她除非极特殊的情况，否则一个月必须给他们报一次平安。
　　不然万一自家上将哪天浪过头了死在外面，连个收尸的都没有。
　　而现在，上将已经整整两个多月没有消息了，这放在以前是从来都没有的事情，所以他们几个人聚在一起商量着派谁去找找老大，毕竟她这么多年立了那么多功劳，总不能让她死了还曝尸荒野。(｡í _ ì｡)
　　伯玺一副义不容辞的模样道:“我去吧！老大对我那么好，一直允许我在后方，我也绝不能辜负她的期望啊！”
　　众人:怒目而视！
　　胡咧咧！你自己什么人你没个数吗？搞的你能打得过虫族一样，你要是能手刃一个能都算我输。（快断气的不算)
　　钱华多语重心长道:“伯玺啊！虽然我们也为老大难过，也知道你伤心，但你也没必要为老大殉葬吧！”
　　伯玺反驳道:“我又不是一个人去，死不了，而且钱华多你别给我拽词，搞的我好像和上将有一腿似的。”
　　他有贼心也没贼胆哪！万一上将哪天心情不好把他当沙包，他享年23卒。
　　王志平默默的看了他一眼，鄙视道:“你小子少拉我一起！好事都是你干的，坏事都是我来背锅。你看看我像是傻子吗？”
　　伯玺诚恳的点了点头，“王大哥，你只要答应了我，以后你就是我亲大哥，就这一次。”
　　王志平冷哼一声，别过脸去，他是傻子，傻子啥也干不了。
　　“好了，别吵了，都认真点。”白星宇揉着眉心叹气 ，怎么一个个的都不让他省心，都什么时候了，还一个个的耍宝闹内讧。
　　但他毕竟在第一军团担任的是军师的职位，上将不在的时候，军中的一切事宜基本都由他做主，他也不能不管这些人
　　希玥就是在这时候进来的。
　　“怎么了？你们这是…刚吵了一架？”希玥语气夹带着幸灾乐祸。
　　“希玥，你别跟着他们闹了？你的事情处理完了？怎么突然就过来了？”白星宇眼中带着审视。
　　说实话，从矮个子中挑个高个子，在白星宇眼里，希玥在这些人里绝对算得上靠谱，因为没有对比就没有伤害啊！
　　希玥点头，用眼神示意。
　　“行了，你们先出去吧！有什么矛盾赶紧解决，明天我要知道你们最终的决定。”白星宇接收到信号，开始赶人。
　　众人迫不及待的溜了。
　　希玥走到门前关了门，然后又检查结果一下办公室，最终坐在了白星宇对面。


第231章 星际战神她霸气回归8
　　白星宇在这一过程中始终安静的看着她，目光似乎有些不解，她刚一坐定，白星宇就迫不及待的问道:
　　“看你这么警惕的样子，是有上将的消息了？”
　　“嗯！”希玥点头，“她现在就在我家呢！”
　　“咳咳！”听着希玥惊人的话语，白星宇剧烈咳嗽起来。
　　良久后，白星宇缓了过来，眉眼带着一丝无奈道:“希玥你别开玩笑。”上将失联那么久肯定是出事了。
　　后半句话白星宇没有说出口，他甚至觉得希玥是因为受到打击而变得神智失常起来。
　　“没开玩笑，你不信今晚可以来我家看看。”希玥眸光清澈的望着他，一片坦诚。
　　莫名的，白星宇信了。
　　他是星缘一手提拔起来的，所以他总是用崇拜的眼神仰望着她，这是星缘所理解的。
　　但是她不知道，早在很久以前，她就是自己的偶像，他的家人都是因为她才在那场灾难中幸存了下来，而他所能付出的唯一报答的方式就是加入第一军团，然后竭尽全力的靠近她，为她在这条路上披荆斩棘。
　　“好，我今晚会去看看的。”白星宇低眸宇掩饰住了自己眼中的惆怅。
　　“嗯。”希玥说完，转身离开。
　　不知道为什么，希玥只要想到家中还有人在等她，莫名的就有了一些温暖的感觉。
　　在路过商场的时候，希玥想起星缘第一次喝其他味道的营养液时惊奇的眼神，嘴角荡起笑意。
　　她抬脚走了进去，一口气把各种口味的高级营养液都买了一份。不知道她喜欢什么口味的？希玥暗暗想着，内心颇为期待。
　　谈判官本就有钱，尤其是军中的谈判官，毕竟是高危行业，薪金比普通谈判官要高两倍。
　　希玥刚踏进家门，就看见星缘惊慌失措的跌坐在地上，似乎发现她回来了，一副无事发生的样子站起来朝她走了过来。
　　“姐姐～你回来了！”星缘耳尖微微发红，本着只要我不承认就什么都没有发生的态度若无其事的撒娇。
　　“你，刚才……”希玥不想拆台，但她很好奇啊！
　　“就是，就是去找了个东西。”星缘支支吾吾的。
　　星缘内心捂脸，好不容易干个坏事竟然被抓了个正着，呜呜呜，她太伤心了。
　　希玥看着羞得恨不得钻地缝的星缘，住了问，“我正好路过商场，顺便买了点营养液，你选点你喜欢的口味，剩下的我先放着。”
　　“嗯，好。”星缘随便翻了翻，选了几个自己以前爱吃的口味拿在了手上，“这些吧！”
　　营养液耐放而且一天喝那么一瓶就足以维持一天所需要的能量了，所以买了那么多自然要专门找一个放东西的地方。
　　希玥拿着东西走到厨房交给了家用做饭机器人处理。
　　她平时不太喜欢用这些机器人，有些事情她更喜欢自己做，所以她的家里一共只有两个机器人，一个是做家务、一个是做饭的。
　　因为有时她工作忙，总是喝营养液也腻了，所以偶尔也会让机器人做点吃的。
　　“一会白星宇会过来见你一面，你的一些计划需要他配合。”希玥坐在沙发上看着拿着面具玩的星缘道。
　　“知道啦！”星缘毫不在意道。
　　星缘自己玩了一会，突然觉得有些无聊了，不知道为什么，手痒，想去打架。
　　星缘抬头看着坐在桌前认真的看着理论书的希玥，颠颠的跑了过去，“姐姐～”
　　希玥手一抖，书掉在桌子上合上了。
　　“怎么了？”她突然发现自己还是更喜欢以前的她，现在的她总感觉有点不太正常。
　　不过和学生住校一样，星缘整天到处跑，希玥很少和她单独相处，所以现在正处于对星缘的稀罕状态，对她的包容性很强。
　　“我好无聊啊！”星缘哀叹，一想到自己还要虚度一个多月的光阴，她的心里就有一些负罪感。
　　希玥表情迟疑道:“那，你和我一起看书？”
　　希玥的语气缓缓变得坚定，“对了，我记得有一本书特别适合你，名字叫做《如何正确处理与同事之间的关系》。”
　　星缘:ರ_ರ ...
　　“不，不用了吧！”她不会，可是自己对这个还是有一点了解的。
　　希玥已经不容拒绝的把书找了出来放在了桌面上，语重心长道:“好好看看，这本书对你是很有帮助的。”
　　正在星缘思考应该如何礼貌的拒绝时，门外传来了按铃声。
　　星缘眼睛一亮，开心道:“一定是白星宇来了，我去开门。”
　　正在庆幸逃过一劫的星缘没有看到，在她转身朝门口跑去的时候，身后希玥的手微微用力，将以往自己最喜欢，一向保护的很好的书留下了一道褶皱。
　　希玥眸光微暗，心中不虞，她见到她的狗头军师就那么开心吗？
　　白星宇在见到星缘的下一刻就紧紧的抱住了她，内心激动万分，哽咽道:“少，少将，你没事啊！”
　　星缘一把将他推开，她知道白星宇激动，但也不能忘记挑场合啊！万一阿姐生气的怎么办？
　　希玥冷淡的声音在身后响起:“有什么事进来说，先关门，不然被别人看见就不好了。”
　　“我在客厅待着，你们去书房谈吧！”希玥神色如常，看不出喜怒。
　　“好！少将去书房给我说说这段时间都发生了什么，我也好提前准备应对策略。”白星宇自然道。
　　往常在军中就经常这样，白星宇作为第一军团的军师，出谋划策和执行命令都是他应该完成的任务，此时也没觉得有什么不对。
　　星缘犹豫的看了希玥一眼，没感觉到她生气，于是点了点头。
　　有些事情虽然阿姐也能做，但到底没有白星宇那么名正言顺，而且她更想要的是护着她，而不是让她去冒险，所以这些麻烦就交给白星宇吧！
　　星缘没觉得有什么需要隐瞒的，直接从头到尾原原本本的将事情原委告知了白星宇，然后问他有什么好办法。
　　白星宇点了点头，疑惑道:“上将既然说了，那想必一定是有证据的，只是我有一事不明。”


第232章 星际战神霸气回归9
　　“上将想必清楚，在联邦，每个人的基因都是独一无二的。他能躲过一次，但却不可能次次躲过，所以他的背后只怕有……”
　　“皇室。”星缘替他回答了。
　　有资格篡改基因检查结果的只有皇室，看来自己的存在已经让皇室容不下了。只是不知道这背后的皇室究竟只是一名皇子，还是联邦的皇帝陛下。
　　若只是一个人还好办，若是联邦陛下，她恐怕就要造个反了。
　　想到上一个世界社畜般的苦逼生活，星缘打了个寒颤。
　　星缘面色凝重道:“白星宇，这件事交给你了，你在暗中打听一番，若是可以的话，最好在我揭露他们的身份之前，不论他们背后站着的究竟是什么人，我都需要早做决定了。”
　　“好。”白星宇颔首，这么多年他积累了不少人脉，打听个消息问题不大。
　　“还有，微光坏了。若是其背后真是皇室，那我们就需要早做打算了。我记得之前在你那里存了一部分星际币，剩下的我一时半会取不出来。”
　　“你帮我留意一下有哪些高阶的机甲材料，想办法收集起来，若真的开战，我需要一台契合的机甲。”
　　“明白。上将放心，不管背后是什么人，我都是您最忠诚的追随者。”白星宇表忠心道。
　　星缘清澈的眸子看着白星宇，认真道:“我相信你，这件事牵扯太大，所以暂且保密，一切等结果出来了再说。”
　　“好！”白星宇转身欲走，突然他回头笑了，他说:“上将，这次回来你变了很多，以前你从来不管这些的。”
　　“是啊！死了一次就想通了。”星缘有些自嘲的笑了。
　　两人一前一后离开了房间，白星宇神情淡淡的和希玥打了个招呼就急匆匆的去办星缘交代给他的事情了。
　　“你们说的什么呀？”希玥问这个问题的时候目光看向地板，仿佛只是随口一说。
　　星缘老实回答道:“让他帮忙留意一下那边的消息，顺便帮我收集一些机甲材料，我这次准备动手做一个传奇机甲。”
　　“希玥姐姐，你有没有帮我修微光啊？”星缘趴在希玥面前，眼睛亮晶晶的望着她。
　　希玥曾经考过中级机甲师，所以星缘觉得和自己这么个半吊子比起来，那可真是太厉害了。
　　希玥一怔，点了点头，“我看过了，微光问题不大，只是因为断开与机甲的联系，力量不守恒，只要再找一个机甲重新联结，它就能恢复如初了。”
　　星缘装作明白的样子点了点头，“那着急吗？要是不急的话等我的新机甲做好了再联结。”
　　“不急！慢慢来。”
　　星缘用手扶着下巴，一副很感兴趣的模样，“姐姐～要不然你教我怎么做机甲吧，或者在机甲受损的时候我应该做些什么来延缓它失控的速度。”
　　希玥想了一下，干脆点了点头，开口道:“好！不过我对这方面虽然有几分了解，但也算不上精通，最多给上将你一些我的经验之谈。”
　　星缘轻轻摸了摸鼻子，似乎不太高兴，面上却崇拜道:
　　“姐姐你已经很厉害了，不过以后在家里你就不要叫我上将了，显得我们好生疏的。这样吧！你叫我阿缘，既亲昵又能让我瞬间就知道是你在叫我。”
　　听着星缘熟稔的带着撒娇的话语，希玥心中微动，点了点头。
　　“不过现在我们还是先看书吧！”希玥笑的温和，星缘却想溜。
　　“不，不用了。我突然想起来自己好像有几天没有锻炼了，今天天气那么好，我想出去锻炼一下。”星缘瑟瑟发抖的往后退。
　　希玥看着外面漆黑一片的天色沉默了，似笑非笑的看着星缘，她找理由的时候能走点心吗？
　　星缘:草率了！
　　“那个，我可以不看吗？”星缘满脸苦涩道，声音却没什么底气。
　　“你说呢？阿，阿缘必须看，看完了写一份总结给我。”希～冷酷无情～玥道。
　　眼看星缘还要找理由拒绝，希玥慢吞吞的开口道:“阿缘应该还记得吧！当初你觉得军中基本都没什么文化，特地钦点我这个学历高的人来负责督促他们学习。”
　　“我记得，这其中似乎也包括你呢！”
　　星缘蚌壳住了，这个似乎好像确实是她说的，但是她那时没想到有一天自己会用上啊！毕竟她哪天都闲不住。
　　“姐姐～”星缘试图萌混过关。
　　希玥轻笑，手里的智脑瞬间打开了当时的授权书，签字盖章、程序合法。
　　星缘生气了，她哼了一声，然后走到了希玥面前……把书抱走了。
　　星缘:我不是怂，我这是战略性撤退！
　　望着星缘走路带风，一举一动都透着不开心，却迫于无奈屈服的模样，希玥笑的很开心。
　　她家少将怎么那么好玩啊！
　　看人消失了个没影，希玥打开智脑，开始开会。
　　作为首席谈判官，她的任务还是很多的，尤其是每年和其他军阀交涉的时候，那才是麻烦的紧。
　　“怎么样？最近我不在军中有发生什么特殊情况吗？”希玥冷着脸，语气中透着些威严。
　　“一切正常，就是北屿那边又开始拖欠工资了，军中的意思是让我们派个人跟着一起以备不时之需，我们现在还没有选出合适的人选。”
　　一人请示道:“首席有什么推荐人选吗？”
　　北屿每年都会拖欠几次，他们老大本就是个铁公鸡，每次都要等到军方派人去催才乖乖的吐钱。
　　希玥以前也去过北屿调解过，穷山恶水出刁民，当地明明被压迫的那么厉害，但在他们眼中，北屿之主却是个大善人，逢年过节的还给他们发东西。
　　所以他们军方在那里可谓寸步难行，这么个烂摊子其他军团直接就丢给他们了，希玥眉心紧皱，这么个问题若是不早点解决，迟早是要出大乱子的。
　　希玥灵光一闪，她抬头道:“我记得，我们军团似乎也有来自北屿的考进来的谈判官吧！”


第233章 星际战神她霸气回归10
　　“是有那么两个。”一人翻着档案，半响后回道。
　　“派他们去吧！多少是当地人，对那里的情况了解的也多些，不过预防万一还是要多找些人护着他们。明日我过去见一下那两个人，你安排一下。”希玥淡声道。
　　“好。我去安排。”接着他又提起一些不要紧但却不得不解决的事情，在希玥一一回答后，会议结束，切断了智脑投屏。
　　希玥伸了个懒腰，神情慵懒，她抬头看了一眼楼上书房的位置，她开了一个多小时的会议，上面竟然一点动静都没有，按理来说，她家少将可不是一个耐得住的性子啊！
　　她脚步放轻踏入了书房，星缘已经趴在桌子上睡着了。
　　星柔顺的头发轻轻落在桌面上，头底下枕着那本书，看起来乖巧无比。
　　希玥轻笑，目光变得温柔起来，她轻轻将星缘头底下的书抽了出来，轻轻唤了两声她的名字，眼看她没有什么反应，希玥稍稍犹豫了一下，然后弯腰将少女抱了起来。
　　“嗯～”星缘迷迷糊糊的似乎感受到了什么，手臂下意识就揽上了希玥的脖子，小脑袋轻轻往希玥的怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势。
　　希玥僵硬了一瞬，又状似自然的往前走着，只是有些同手同脚而已。好不容易将星缘安全的放到了桌上，希玥轻轻甩了甩有些发麻的手臂，内心重重的呼出了一口气来。
　　虽然她不重，但是靠自己那么近，抱自己那么紧，每走一步都能感觉到她的呼吸，她很紧张啊！
　　希玥看着星缘恬静的睡颜，轻轻嘟囔道:“你还是睡着的时候乖一点。”
　　“晚安！”希玥轻声道，她转身朝房间外走去的时候，顺便关了灯。
　　几分钟后，黑暗中的星缘突然睁开了眼睛，她往门口的方向看了一会，然后又沉默的闭上了眼睛。
　　第二天早上，星缘起来的时候希玥已经出去了。她一边喝着新口味的营养液，一边慢悠悠的打开智脑看着白星宇的调查进度。
　　事情毕竟牵扯到皇室，一时出不了结果也是正常的，星缘没有把宝都押在他的身上。
　　家里只有她一个人，正是干坏事的好时机。(๑´∀`๑)
　　星缘从仓库里搬出一个在星际已经被淘汰的电脑，连接成功之后开始了自己的行动。
　　星际时代人能做到的机器人基本都能做到，可是这些机器人也是由人制造出来的，它是有厂家的。哪怕什么保密性条款写的再好，厂家也有资料备份，能通过机器人知道这家的主人用它做了些什么。
　　况且她要对付的人算是位高权重，普通机器人是不可能有这份权限的，所以星缘就只能自己动手了。
　　星际网络防护很强，饶是星缘也用了一个多小时才冲破封锁进入了内网。
　　无论在哪里，阴私的事情总是不会少的，内网便是这种事情的一个链接地，号称只要钱给够，连联邦陛下都敢去杀。
　　不过人为财死，鸟为食亡，这种事情正常的很，不过内网极其难进，除非有邀请或是推荐人，否则一般人根本无法进入，星缘这种情况毕竟罕见。
　　她冒充了一个虚拟身份进入，手指不停的在键盘上飞跃着，很快就找到了自己想要找的人——内网的管理者——联邦的第一公爵宇轩桉。
　　星缘微微勾唇，心中倒不意外。这么一个大杀器，联邦怎么可能放任不管，可当今陛下已经年迈，皇子众多，交给谁都不合适，所以自然只能由对皇室忠心耿耿的公爵大人管理了。
　　找到了自己想要的信息，星缘手指在键盘上跳跃了几下，又打开了一个页面。
　　一行字打在了上面:【买个消息！关于第一军团的。】
　　很快，对面就传来了回复。
　　【十万星际币，概不还价！】
　　【可以，不过我先付一万定金，消息核实后将另一部分报酬打给你。】
　　星缘转账，对方秒收后回了一句:
　　【好！第一军团上将下落不明，疑似是皇室动的手。】
　　星缘眸光微暗，把九万星际币转了过去，【知道是谁吗？】
　　【一个母家势力不强的成年皇子，拉拢人心的一种手段，你既然知道一点内情，那想必也能查到一些东西才是。】
　　星缘若有所思的点了点头，确实有那么几个怀疑的人选，比如拉拢不成的那几位，这个世界的她可给自己留下了不少的烂摊子，自己也想一一解决，要费不少功夫。
　　星缘想了想，将自己之前冲破内网防线时找到的那些足以威胁他的把柄发给了宇轩桉。
　　是人就会有私心，宇轩桉把持内网那么多年，内网每年所交易的次数，花费的钱财极多，内网每次都要抽取分成，可是虽然其中大部分都会上交给皇室，可是他们自己留作私用的也不少。
　　当然这些肯定是不够的，公爵府势力庞大，皇室也不会因为一些财产损失而和他们撕破脸。
　　但若是拉帮结派意图谋反呢？
　　宇轩桉肯定是没有这种心思的，可他那么多儿子，明面上的或是私生子，他们可是有的。
　　在加上一些他们仗着内网是属于自己家的，在上面肆无忌惮的说的那些话，皇室本就多疑，若是他们看见那些东西，就算是明面上不会多说什么，可是心里也是会有刺的。
　　况且，星缘笃定宇轩桉不敢赌自己在皇室心目中的地位。公爵府积威已久，连星缘这种名声盛的都会被人针对，谁又能说皇室不是早有将他们铲除的心思呢？
　　连自己的子嗣都必须遮遮掩掩的公爵府，虽炽热如太阳，可也是即将落下的太阳，看着张牙舞爪，其实不过是在自保罢了。
　　做完这些事情，星缘满意的轻舒一口气，然后拔掉线子，拆掉芯片，干净利落的把电脑重新放到了库房里吃灰。
　　她点开智脑，找到白星宇的联系方式，将自己查到的东西汇集成信息发了过去。她现在又不能光明正大的出现在别人面前，这些事情自然要交给别人啦！


第234章 星际战神她霸气回归11
　　另一边，希玥见到了那两个来自北屿的人，一男一女，看起来关系很好。
　　希玥坐在办公桌前，一本正经道:“阿珂告诉你们了吧！这次让你们去北屿的事情。”
　　“是，齐珂大人告诉我们了，只是我们两个并不太想去。”男子目光犹豫，但还是拒绝道。
　　“你呢？也是这个想法？”希玥目光看向一旁长相白净的女子。
　　“是。”女子似乎被吓到了，身体下意识的抖了一下，接着小心翼翼道:“我们来自北屿，去那里难免会遇到一些熟人。而这种工作很容易得罪别人，那毕竟是我们的家。”
　　“正是因为那是你们的家，我才决定把这个任务交给你们的。”希玥皱眉，耐心劝道。
　　“你们已经看过卷宗了，知道北屿现在的处境。可是作为第一军团的谈判官，你们也应该知道像我们这样的外人去北屿只会寸步难行，所以你们是最合适的人选。”
　　“你们只想着自己会被为难，难道没有想过，你们的家乡在日复一日的压迫下会变成什么样子吗？”希玥语气变得严肃起来。
　　“我来告诉你们，你们会变得越来越穷，直至北屿彻底消失，你们流离失所、无家可归，这真的是你们想要看到的吗？”
　　“这样，你们还觉得自己不该接受这个任务，不该替家乡，替你们自己讨个公道，为当年，为当年像你们一样有梦想却迫于现实只能无奈放弃的孩子们凿出一条路来吗？”
　　希玥语气眼神都极其冰冷，带着些恨铁不成钢的意味，若是连他们自己都不愿意去拯救自己的家园，那她也没必要出手了。
　　两人有些愧疚的低下头陷入了沉默，理智告诉他们希玥说的是对的，可是儿时的经历让他们将北屿这个地方当成了梦魇一般，没有勇气再去这个地方了。
　　“阿珂，带他们回去吧！”希玥看着两人闪躲的眼神明白了他们的意思，宁愿被别人看作懦夫都不愿意回去吗？
　　这是他们自己的选择，希玥尊重他们，但是这份心性却让希玥有些无法苟同。
　　在军中，哪怕是谈判官都需要上战场的，连北屿这种无伤性命，最多只是受些嘲讽的差事都受不了，又怎么能指望他们在战场上齐心协力，不会脱离同伴呢？
　　或许连他们自己都不知道，只是一瞬间的功夫，希玥就已经决定不能让他们进入谈判官的核心，否则不知道会有多少人受他们所累。
　　希玥拨通智脑给了助手齐珂，平静道:“这两人不愿意，你再找找别的合适的人选吧！最好是刚来不久的，北屿那边也闹不出什么幺蛾子来，也让他们提前历练历练，否则日后上了战场兵荒马乱的。”
　　“是，老大，我知道了。”齐珂挂了电话，看着身后两人的目光带着不满，多好的历练机会啊！好不容易因为自己的出身而有了这个机会，却被自己直接推走了
　　“我还有事，你们自己回去吧！”齐珂冷冷道，在两人抬起头来时，齐珂转身就往外走，她可不想陪这么两个蠢货一起玩，有这个时间她都能再物色出一个合适的人选了。
　　希玥内心轻叹，她本意还是希望他们去，不过若他们实在不愿意，自己也没必要相逼，左右都是他们自己的选择。这一选择所造成的后果自然也应当由他们自己去承担。
　　希玥披了外套，转身在第一军团中转了转，看着军中良好的氛围，心下微松。
　　上次一战的效果很好，短时间之内虫族都会乖乖待着休养生息，但是在这段时间里，必须把外患解决好才是。
　　忙碌了一天的宇轩桉满脸疲惫的回到了房间，心中一肚子火气。陛下年纪越大性子越不定，朝令夕改的事层出不穷。
　　自己劝了几次，他开始还会听，后来就一意孤行了。虽说他的权力在联邦相对较高，可是那人无论什么时候都是高高在上，有主宰自己生死的能力。
　　宇轩桉在智脑上点了几下，找了一个放松的音乐，在退出的时候看到了那封邮件。
　　作为联邦公爵，每天求自己办事的人数不胜数，他大多数都会直接忽略，可是这封邮件有些特别，不仅发在了自己的私人邮箱里，更重要的是智脑没有删除的能力。
　　他的指尖在屏幕上方迟疑了一下还是打开了邮件，他倒想看看，这人到底给他发了什么东西。
　　在看完邮件内容的瞬间，宇轩桉眼中满是盛怒，精神力瞬间暴虐的向四周冲去，房间里的瓷器哗啦啦的化作碎片掉落满地。
　　放肆！他就没见过敢对他那么放肆的人，威胁他！他从来都没有受到过这种侮辱。
　　宇轩桉肆意的在房间中发泄着心中的怒火，外面的下人听到动静只是害怕的跪在地上沉默不语。
　　内心感叹着:他们的公爵最近脾气愈发暴躁了！
　　宇轩桉发泄了一会情绪后，属于公爵多年的理智回归，他坐在椅子上，一道威严的声音透过房间清晰的传到了外面。
　　“进来收拾一下！”
　　公爵府下人静静的走了进来，在将地面上的碎片清理干净，换上新的瓷器后，又悄无声息的离开。
　　宇轩桉揉了揉眉心，眼中带着沉思。
　　虽然不知道这人是谁，但她的威胁对他来说还是有几分效果的，他能够清晰的感受到，陛下对他们公爵府的警惕心越来越强了，最近甚至隐隐透露着要收回内网的意思。
　　宇轩桉能做陛下身边的辅政大臣那么多年，一些算计也是少不了的，其中内网的作用也不可或缺。
　　若是内网没了，相当于他的眼睛也没了，对于很多东西便不能第一时间知道，若是陛下真的有意对他动手，只怕他就全无反击之力了。
　　再退一步说，就算陛下不收回内网，新帝登基也不可能允许他们公爵府拥有现在这般高的地位。
　　宇轩桉心中思绪万千，陛下对他有恩，可他也不能不顾公爵府上下那么多人的生死。


第235章 星际战神她霸气回归12
　　宇轩桉想了很久，久到太阳完全落下，他心中突然升起来一个大逆不道的想法:
　　当今联邦陛下年迈，虽然子嗣众多但却无堪大用，若是自己奋力一搏，未必没有改天换日的可能。况且自己如今所做的事情也已经和一个真正为君之人该做的无甚不同，他忠心耿耿了那么多年，为何不能有自己的一点私心呢？
　　宇轩桉心中一生出这种想法，原本的野心就压不住了，他竭力冷静下来，内心不断推演着自己此法的可行性，最后，他深深呼出一口气，看着智脑上的那封邮件，下定了决心。
　　【你是谁？想要什么？】他问道。
　　星缘将他设为特别关心，在他刚点开邮件的时候她这边就已经显示了，她很奇怪这人竟然会思考那么久，不过思考的越久，越就能证明他的心思不纯啊！
　　星缘嘴角勾了勾，回道:【公爵大人无需知道，我想和你谈一个合作，互利共赢的那种。】
　　【怎么合作？阁下连身份都未曾透露，可不是一个好的合作态度。】
　　宇轩桉是老狐狸，不见兔子不撒鹰，他可不会轻易相信这么一封陌生邮件，光凭这些，还不足以让他相信这人有将自己扳倒的实力。
　　星缘眼中满是狡黠，这人的话里怎么野心那么重啊！好像直接换一个皇帝也不是不行，直接一劳永逸挺好的。
　　【没想到啊！堂堂公爵竟然有这种心思。】
　　宇轩桉一怔，仔细看了看前面的信息记录，他可什么都没说啊！但他顿了顿，没有直接否认。
　　【那阁下的诚意呢？】
　　【皇室前段时间对我动手了，以公爵大人的实力，应该能猜到我的身份。我可以帮你达成所愿，不过公爵大人要先给我看看你的诚意，比如:动手的人。】
　　皇室动手，那就只能是前段时间名声大噪的那个了，他还没见过那么不怕死的，不过更没想到的是，这人不是传闻中的莽夫，若是他们真能合作，自己成功的概率起码会高一半。
　　【好，一言为定！三日后的晚上，我会给你答复。】
　　搞定！星缘拍了拍手，眼中满是自得，不愧是她，就算是阴谋诡计也难不倒她。
　　作为奖励，再喝一点新口味的营养液，她以前过的跟和尚似的，嘴里一点味道都没有，连带着她也跟着受苦。
　　希玥到家的时候，看见的就是星缘像小仓鼠一样，一会抱着营养液抿一口，明明已经很饱了但还是忍不住想要再吃一点好吃的的模样，看起来有一点傻。
　　星缘看见她进来，一秒把营养液藏在身后，脸上扬起了一个笑容，乖巧道:“姐姐，你回来啦！”
　　“嗯。”希玥一边应着，一边有一种星缘是在家等待上班的丈夫回来的错觉。她什么时候和她变得那么亲密了？但是自己心里竟然没有一点不自在的感觉，反倒觉得很正常，这真的是太奇怪了。
　　她轻轻摇了摇头，把脑海中乱七八糟的东西赶了出去。这可是他们第一军团的上将，是她以前崇拜的人，哪怕她现在确实似乎不正常了一点，她也不能有这种“叛逆”的想法。
　　看着星缘那副勤俭持家的模样，希玥看了她一眼又一眼，最后还是忍不住道:“你想喝就喝，我有钱！”
　　星缘平静的表情似乎龟裂了一瞬，然后她僵硬的点了点头，呜呜X﹏X！还是被发现自己这个不好的习惯了，不对，这不是她的！过去的她不是现在的她。
　　没错，就是这样！星缘坚定的给自己洗脑。
　　洗脑成功后，星缘利用自己的容貌优势对着希玥甜甜的笑了起来，“姐姐～我今天乖乖在家里待了一天哦！”
　　希玥看着星缘这副明显求夸奖的模样，不知道是第几次怀疑人生，原来上将私下里是这个样子的，所以这就是别人口中的距离产生美吗？
　　她现在真的是对这句话深有感触了。虽然上将这样也不让人讨厌，但是见多了她那副凶狠的模样，对她现在的性子实在是有点不太习惯。
　　“那，上将很棒？”希玥语气中带着试探，这么说应该没错吧！
　　星缘:算了，她还是不撒娇了，感觉对阿姐完全没有什么效果。
　　“阿玥，你吃过了吗？”星缘略带生硬道。
　　希玥点头，“嗯，喝了点营养液。”
　　“你今天看过书了吗？”希玥突然提起。
　　星缘:(´థ౪థ)σ
　　“也许…我看过了。”
　　哦！没看过，希玥了然。
　　她进入书房挑选了几本自己想看的书坐在了一边，然后对着星缘示意。
　　星缘苦大仇深的翻开书，打开了…第一页。
　　“我不想看。”星缘发脾气，表现的相当硬气。
　　“不，你想！”希玥眸光淡淡的扫过去，很平静，但却让星缘怂了。
　　“那，阿玥给我讲讲书里的内容好不好？我真的看不下去！”星缘可怜兮兮的看着希玥。
　　希玥站起身来，搬了一个椅子坐在了星缘旁边，把书拿在手里，淡声道:“好！我从头开始。”
　　星缘点头，扶着下巴目不转睛的看着她。
　　希玥不自在的动了动，清冷的嗓音在房间中响起。
　　“与人相处，首先要做的就是保持微笑，培养良好的性格……”
　　星缘刚开始还认真的听着，听着听着就有些昏昏欲睡，于是她把目光移向了希玥的脸上，美色误人，她看着长得漂亮的女生心情变好了，自然也就精神了。
　　希玥精神力也达到了B级，怎么可能没有注意到星缘的心思全然不在书上呢？她突然停下读书，幽幽道:
　　“好看吗？”
　　“好看！”星缘下意识回道。
　　对上希玥一副似笑非笑的表情，星缘可耻的羞愧起来，解释道:“不是，就是听书听的困了，我看你醒醒神。”
　　“是吗？”希玥叹息，但眼中却明晃晃的写着两个字“不信”。
　　“那你说怎么办？”星缘破罐子破摔了，不就是看看自家媳妇吗？有问题吗？没问题啊！


第236章 星际战神她霸气回归13
　　“上将喜欢我？”希玥这么想着，也就这么问了。
　　星缘呆住了，脸上瞬间升起两坨绯红来，这么直接的吗？多不好意思啊！
　　但她面上却毫不含糊的回答道:“嗯。”
　　希玥略带审视的目光落在了星缘的脸上，她之前就觉得不太对了。一个人的性子有变化很正常，但不至于那么大。结合她平时的行为，她表现的更像是孔雀开屏，求偶的表现。
　　“上将真的喜欢我？”希玥轻轻勾唇，身体前倾，指尖轻轻放在了星缘的唇上，无声的魅惑着，勾人至极。
　　星缘没出息的咽了咽口水，姐姐好勾人，好想亲呀！
　　她用实际行动证明了自己确实是喜欢她，因为她突然含住了希玥的指尖，在上面轻轻咬了一下，留下了一个小牙印。
　　希玥一惊，连忙把手指抽了出来，脸上红了一片。
　　“你干…干嘛？”希玥表情有些惊慌失措。
　　“证明给姐姐看啊！”星缘的表情纯良又无辜。
　　哼！现在知道她的厉害了吧！
　　希玥看了她一会，突然笑了，她俯身轻轻在星缘耳边咬了一口，唇角带笑，极具魅惑道:“礼尚往来，你咬了我，我再咬回来。”
　　星缘觉得自己快要熟透了，不应该啊！现在不应该是她的主场吗？怎么被反客为主了？
　　希玥:呵！以为她会轻易服输？在谈判这方面她都没有输过，更何况是在感情方面。
　　在星缘神思不属的时候，希玥已经平静的坐在了一旁，含笑道:“上将喜欢我，是从什么时候开始的？”
　　“我……我…”星缘结结巴巴的说不出话来。
　　希玥无奈的叹息一声，诱拐道:“那上将想和我在一起吗？”
　　“嗯嗯。”星缘忙不迭的点头，蹲在地上仰头看她，像是某种极为乖巧忠诚的宠物。
　　“那上将要是和我在一起了，会听我的话吗？”希玥继续问。
　　“嗯嗯。”星缘继续乖巧的点着头。
　　希玥突然有些失落了低了头，落寞道:“可是现在上将都不愿意听我的话，日后岂不是更容易反悔了？”
　　“我听话，我很乖的。”星缘急忙反驳，努力证明自己。
　　“那，上将愿意为了我乖乖读书，写一篇读后感吗？”
　　“我愿意！”为了表明自己的真心，星缘立马拿过书开始在本子上奋笔疾书。
　　完全没有注意到希玥眼中狡黠的笑容，以及找到了一个“傻子”的眼神。
　　唉！上将还真是天真啊！
　　希玥也满意的坐在一旁看着书，一时之间，书房中的氛围竟然异常的和谐。
　　良久后，星缘甩了甩自己因为写字而有些酸痛的手腕，打了个哈欠，迷迷糊糊的对着旁边的希玥告别，然后回到了自己的房间睡觉。
　　希玥忍俊不禁，在星缘离开后终于控制不住的大笑起来，上将也太好玩了吧！
　　星缘一觉醒来，昨晚的记忆缓缓回归，好像有什么地方不太对劲！
　　哪里不对呢？
　　对了，好像是阿姐没说到底答不答应她。应该就这一点不对吧！
　　星缘自信的点了点头，穿着拖鞋就跑到了书房将记载着自己昨夜奋笔疾书的成果抱在了怀里。
　　希玥今天没有去第一军团，而是待在了家里，她有些期待星缘发现自己被哄了之后的反应。
　　然而……那个“傻子”压根就没发现自己被人哄骗了。
　　星缘开开心心的跑了过来，直接扑在了她的怀里，仰着小脸把自己写的读后感交给希玥，满眼期待的看着她道:
　　“姐姐～我写完了，可以答应和我谈恋爱吗？”
　　“好！”希玥温柔的点了点头，手指轻轻摸了摸她的头发。
　　虽然这人有点傻，但谁让自己就是喜欢呢？没关系，她有的是耐心慢慢教，实在不行就多骗她几次，有了经验应该就没那么容易被别人骗到了。
　　希玥为自己的想法点赞，星缘懵懵懂懂的看着她，似乎不明白她为什么突然这么开心？是因为她们互相喜欢吗？
　　“我看看你写的怎么样？”希玥一脸正色，书面有些潦草，带着点狂野的风格正如她本人在战场上的性格一般，大开大合。
　　不过能看得出来确实是用了心的，希玥心中对这个态度颇为满意。
　　“姐姐～”星缘凑上去在她脸上亲了一口。
　　希玥没什么不悦的反应，只是轻轻挑了挑眉，笑了起来。
　　“阿缘那么乖，只要这么一点奖励可不够哦！”
　　她低下头吻上了星缘的唇，半响后，她抬起头来，眼中有微光闪烁，她轻轻捏了一下星缘的耳朵，语调缠绵深情:
　　“这样才够啊！”
　　星缘乖巧点头笑了起来，自顾自乐的不行，心中动力十足。嘿嘿嘿！她以后要更加努力得到阿姐的奖励。
　　于是她们开始了“愉快”的同居日常。愉快的是希玥，至于星缘，正在为她的第三本书的读后感而努力。
　　她的内心泪流满面，这个世界的阿姐对读书真的是过分热爱了，关键这个世界的她最讨厌的事情就是读书。
　　三日很快就过去了，宇轩桉也如约给出了自己调查结果。
　　如她所猜测的那样，背后确实是皇室，但却是一个地位不高的七皇子，她的那位名义上的养父许诺了他一些好处，甚至答应帮他争取一下那个位置。
　　也对，第一军团的上将，那可是有实打实的兵权的。毫不客气的说，若是星缘现在想要造反，都会拥有一大批的支持者和拥护者，更何况只是扶持一个皇子上位呢？
　　星缘气笑了，用她得来的好处来讨好别人，让别人动手杀她，真的是一个好算计啊！算盘打的她都听的清清楚楚。
　　这些东西他越是想要，她就越不愿意让他得手，她的东西，她就是扔了不要了也绝不会送给仇人。
　　宇轩桉:【我的诚意已经给你了，你的诚意也该拿出来了吧！】
　　星缘:【好！我们既已成为盟友，我自不会吝啬。想要什么，只要我有的，绝不会推辞。】
　　【好，我要你帮我开一下方便之门，我若想成事，兵器是不可或缺的。钱我会按照市场价给你，若出事你自可找人顶上。】
　　【可！将你的人联系方式给我，我会让人联系你。】


第237章 星际战神她霸气回归14
　　一个很划算的买卖，星缘没必要拒绝，既然她想要的东西只有这位公爵大人能给，那浅浅的配合一下自然也是很有必要的。
　　于是她将宇轩桉查到的事情和那人的联系方式发给了白星宇，她对白星宇的实力很有信心。
　　白星宇了解完前因后果后，一本正经的回道:“上将，我知道该怎么做！边度那边我已经打过招呼了。”
　　星缘表情郑重道:“嗯，这件事情全权交给你负责，干的漂亮点，不要走漏风声。”
　　现在的这个合作相当于双方互相试水，评价对方是否有和自己进行后续合作的实力，星缘自然是重视的。
　　好在她这么多年在军中也培养了一大批心腹，私售兵器倒是没什么问题。
　　她都已经选好了，第三军团的军库中私存兵器极多，这么多年来一直都干着倒卖的生意，到时候她偷偷把弄出去的兵器从第三军团弄回来就好了。
　　反正他们一不上战场，二也不敢把事情闹大，只能默默的吃了这个哑巴亏。
　　事情进展的很顺利，一切如她所料。她私下偷偷找机会和宇轩桉见了一面，进一步的达成了共识。
　　不过谋反是大事，不能随随便便的就动手，需要时机，而这个时机，很快就送到了他们的手里。
　　外面传来了消息，星际战神在某个星球遇袭，机甲以自爆为代价将人送到了其他星球。
　　后来被某一个星球的主人偶然间碰见，然后因为她手上的兵器以及面具，认出她是被誉为联邦英雄的星际战神，所以立刻上报，第一军团迅速派人将伤痕累累疑似他们上将的一名男子带了回来。
　　这自然是在星缘的操控下进行的，连正主都没有到位，她怎么能名正言顺的动手，清理军团中的蛀虫呢？
　　西遇安的伤势自然是真的，第一军团的人虽然有点憨，但绝不是傻子，真受伤假受伤他们还是能判断出来的。
　　所以当初哪怕他们在见到这人的第一眼就知道他不是他们的上将，还是派了医疗官去给他治病。在满怀失望返回的路上被早有准备的那些人灭了口。
　　所以这次星缘自然不会让这些心腹去，在此之前她就发出来一个假消息把这些人给引到了别的地方，派去接人的只是没见过她样子的普通士兵，所以两者自然是相安无事。
　　至于灭口！星缘眼中闪过玩味，也不知道这些人究竟能不能活到那个时候？
　　西遇安伤的很重，看的出来背后的人极为冒险，要知道，若是其中一环出了什么差错，不知道那个人会不会心疼呢？
　　在正式报仇之前，来点开胃小菜也不错。
　　她淡淡的对人下了命令。
　　隔天，星际网络上就是铺天盖地的星际战士抢救无效身亡的消息。
　　第一军团这时才慢吞吞的出来辟谣，告诉所有人:
　　【我们第一军团上将，被誉为星际战神的人其实是一个女子。所以，这人不是碰瓷就是一个无辜遇害的路人，请不要和我们上将扯上关系。】
　　星网上顿时沸腾起来，无数摸鱼窥屏的联邦民众都被炸了出来。
　　【我粉了我们联邦上将那么多年，她就是我人生的指明灯，我一直以为他是一个威猛霸气的男子，结果……】
　　【呜呜呜！我好感动，不过我们上将这么多年都不敢见人，不会是一个金刚芭比吧！(￢д￢。)】
　　【楼上说的不是没有道理。不过上将就是上将，单凭她杀了那么多的虫族，她就是我心目中唯一的联邦上将。】
　　【你们这有什么？我才惨呢！为了我们上将，我努力保持身材，做一个仪态端庄的贵族千金，就是为了有一天能在上将需要联姻的时候挺身而出，现在(ㅍ_ㅍ)】
　　【不过，女人似乎也不是不可以！性别不要卡的那么死嘛！】
　　【楼歪了！现在最要紧的难道不是先把上将找回来吗？】
　　……………………
　　房间中，星缘满脸乖巧的跪坐在地上，努力表现出自己的无辜，然后看着因为这些乱七八糟的评论脸变得越来越黑的希玥，默默的缩了缩脖子。
　　这些人乱七八糟的想法，和自己这个无辜的人有什么关系呢？她可一直都是守身如玉的。
　　希玥终于看完评论，转身目光幽幽的望向星缘，审批一般的话语落下:
　　“听说…你想找人联姻？”
　　“不，我不是，我没有。”星缘轻轻的咽了咽口水，试图努力证明自己的清白。
　　她好像确实说过这话，不过都是喝醉了胡言乱语的，当不得真！当不得真！
　　“是嘛？”希玥在智脑上点击了几下，突然打开了一个聊天页面，然后一个聊天截图突然出现在了星缘的面前。
　　【呜呜X﹏X！你们怎么都有人喜欢？就我没有，我告诉你们，我可是你们的上将，你们不准比我先脱单。】
　　【算了，你们想脱就脱吧！反正以后我要是没人要就去那些什么人……联姻。】
　　【反正不管怎么样？我成亲是肯定会比你们早的。】
　　聊天记录清晰无比，星缘捂住脑袋陷入了沉思，这是她发给哪个傻子的？
　　怎么就落到希玥手里了呢？加训！一定得加训，还是太闲了，累了就不会整天那么无聊的找事了！
　　“姐姐～我那时喝醉了呀！不作数的。”星缘小眼睛眨呀眨的，试图让希玥看见她这副可怜的模样心软。
　　还是草率了！她就应该禁言的。省的总有些不怀好意的人造谣！
　　“不作数？”希玥轻笑，“可是现在这个东西整个星际都传疯了啊！我信你，可他们不信啊！”
　　“啊？谁干的？”星缘怒了，刚要起身，希玥一个眼神飘了过来，她又安静的跪着了。
　　“那，那怎么办啊？”星缘脸上满是忧愁。
　　“简单！和我结为伴侣就好了！”
　　希玥真心实意的笑了，轻轻把跪在地上的人拉了起来，在她耳边低语着，如同在说某种情话。
　　星缘:ヾ(*Ő౪Ő*)还有这好事？


第238章 星际战神她霸气回归15
　　星缘状似娇羞，实则生怕希玥反悔一般，直接应了下来。
　　在星际时代，像他们这种同性结为伴侣是极为常见的，反正孩子又不需要自己去孕育。若是实在想要孩子，只需要提取伴侣双方的基因，然后在一段时间之后，孩子就会健健康康的诞生。
　　希玥含笑看着她，在她耳畔轻声道:“什么时候去呢？”
　　“现…不，等我处理完这件事我们就去。”星缘虽然心中有些迫不及待，但是结为伴侣这种事情，自然是越多人见证越好啊！
　　在星际时代，无论男女都忙于自己的事业，所以一旦结为伴侣，除非一方死亡或是遭遇极大伤害，否则是无法解除关系的。
　　“好！我等你！”希玥在星缘手背上轻轻落下一吻。
　　或许她不知道，自己已经念了她很多年了。可是她的性格一直没有定性，她很怕她对她只是一时起意的喜欢，这种喜欢是有期限的，所以自己想要用一种牢靠的手段绑住她。
　　她对自己的魅力有自信，她有把握能让她在与自己的相处中爱上她，但这个前提是，她们有足够的时间去相处。
　　看到星网上的消息时，西山海砰的一声摔了手边的杯子。
　　他今日来赴七皇子的约，本来与他交谈甚欢，甚至初步达成了合作共识，仿佛兵权已经唾手可得。
　　可正在他满心得意之时，收到了这个足以让他吐血的消息，心悸不已。这种事情他自然不会假手于人，西遇安是他们家这一辈里自己最看重的孩子。
　　不仅精神力达到了S级，智谋、胆识也是远超常人，一直以来他都将那个孩子当做自己的继承人去培养，可谓是尽心竭力，甚至不惜用其他孩子的性命去为他铺路，没想到临门一脚，还是失败了。
　　不对！西山海冷静下来仔细想了想，那孩子回来的时候自己特地找人去看过了，伤虽重，但在医疗舱里躺上几天就能痊愈，绝对不会死！
　　那是有人发现了他的谋划？不可能，这件事知道的人极少，况且事情还没开始做，他们也不可能在其中发现什么端倪。
　　那就只有一个可能了！有人以为那人真的是第一军团的上将，故意把他弄死。
　　那范围可就广了，自己嘱咐了那么多次养女行事要低调，不要随便得罪人，但她就是屡教不改，这么多年得罪的人可不少。
　　若是真是那些人出于报复动的手，那自己恐怕无法为这个孙子报仇了。
　　西山海刚理清事情，一旁的七皇子突然惊呼起来，然后把智脑放在了他的面前。
　　西山海感觉头脑发晕，有种站立不稳的感觉，喉间腥甜上涌，一口老血喷在了地上。
　　她竟敢如此！第一军团就不怕得罪别人吗？他们上将生死不明，他们如何敢擅自做决定揭露这人身份的？
　　虽然依旧没有透露出第一军团的上将到底生的如何，可是女子的身份一揭露出来，自己之前准备的那几个备选也无法发挥作用了。
　　至于让家族中的女子顶上，不是他不自信。他们家一向娇养着她们，要是比绣花、吟诗作对，那她们确实厉害。
　　可要是让他们上战场杀虫族，一上去就露馅了，灭口也没用。毕竟像星缘那么凶悍、上战场比回家还高兴的女子已经不多了。
　　“七皇子……我们可还有后手？”犹豫了半响，西山海将期待的目光投向了同样神思不属的七皇子。
　　七皇子嘴角露出一丝苦笑，缓慢而又坚定的摇了摇头。他也没想到第一军团竟然这么狠，毕竟他们可是传说中最服从军令的一支军队。
　　虽然他们服从的人选并不是皇室，但七皇子一直致力于如此。现在看来还是因为自己的势力太弱了，没有能力打探到其中最真实的情况。
　　西山海身子摇摇欲坠，最后再次喷出一口老血，两眼一翻，晕倒在了地上。
　　七皇子吓了一跳，着急忙慌的找医疗师。虽然计划失败，可是西家也算是豪门贵族，是他能够顺利上位的保障，否则自己早晚死在那些兄弟手里。
　　西山海醒了，但状态不太好，隐隐出现了一些中风的前期症状。好在星际的医疗技术发达，目前还有治愈的希望。
　　星缘得到消息，眉眼弯弯，心情愉悦极了。真没想到这人竟然那么弱，不就是死了一个孙子吗？他不是还有那么多呢！
　　还是孙子不重要，但是自己毁了他全盘计划的事情把他给气到了。年纪都那么大了肚量还那么小，不知道还能再坚持多久。
　　多少这人把自己平平安安的养大了，星缘本想留他一线生机，但却从宇轩桉的口中得知这人竟然从收养她的那年就开始给她下药。
　　这药能激发她的潜力，让她在战斗中有无尽的爆发力，但是副作用也很大，不仅会变得性情冲动易怒，而且每次精神力、体力在战斗中耗尽时，整个人就会变得异常脆弱，连个小孩子都能轻易把她打死。
　　这也是她死在那个垃圾星的重要原因。
　　她的实力强，精神力也达到了这个世界的顶级，仪器检测是3S。所以她很少有耗尽能量的情况，而当遇到生死危机的时候，不仅体力耗尽，甚至也提前支配了身体未来的潜力。
　　所以她死在了那里。修仙界的疗伤丹药治愈了大部分药物带来的伤害，所以她才显得有脑子，正常了一些。
　　他给了自己那么大的一份大礼，星缘觉得既然已经收了，那就不能白收，当然要礼尚往来一下。他无情，自然也不能怪自己无义啊！
　　“该收网了！”
　　随着这道消息的发出，无数的暗线开始行动，对政治形势敏感的人似乎也察觉到了什么，开始按兵不动，静静的看着外面混乱的局面。
　　星缘心情很好的又开了一瓶茉莉味的营养液，早在自己与宇轩桉合作的时候就开始准备了，舆论、背景实力，在这些东西全部呈现碾压状态的情况下，不知道西家能够坚持多久。


第239章 星际战神她霸气回归16
　　网上开始爆出西家的各种丑闻，曾经他们用权势所压下的事情，如今自然也会因为权势而被暴露出来，很公平不是吗？
　　【西家少家主嫖娼，公然宣布可以随便裁决他人生死！】（聊天记录）
　　“切！他们有什么用？还不是我们家的一条狗，让他们往东绝不敢往西。管他做什么呢？就算死了也得让少家主我鞭尸。”
　　接着是他在某一个俱乐部里杀人的场景，因为知道西家在联邦的地位，所以肆无忌惮。
　　【西家小姐下毒！】【图片】
　　一名穿着华丽的女孩脸上带着嫉恨，将一包粉末倒在了一个杯子里，轻轻晃了晃，待到一点都看不出来时，面带微笑的走到了一名俏丽的少女面前，把水杯递给了她。
　　少女毫不设防的拿起杯子喝了一口，还不忘感谢，接着就是少女倒地口吐白沫。
　　后面跟着军方的一则通告:据悉，人当场去世。西家小姐因是被人蒙骗，所以特获减刑，为期三个月刑事拘禁。
　　【西家家主虐杀幼童！】接着是一张张惨不忍睹的图片。
　　上面的孩子被打了码，但周身青紫，血痕缠绕，依旧能看出他们在临死之前究竟承受了多大的痛苦。
　　在星网上不断谴责西家的丧心病狂时，宇轩桉突然在朝堂上指出了他们的罪名，当场恳请皇帝陛下下令处罚，当朝陛下摸着胡须，犹豫了半响后缓缓下令道:
　　“没收西家全部家产，犯事之人依法论处，其余无辜族人则发配至荒石星进行劳动改造。”
　　与此同时，西家一些未登记在册的私产纷纷被军方查封。名义是不符合联邦法律规定，让他们若有疑问直接上诉处理。
　　西家人也不都是蠢货，突然之间外面变化那么大，他们自然知道是有人要搞他们，虽然一时找不到正主，但也不敢再多生事端。
　　此时的他们对家族还是有信心的。他们家族屹立在联邦数百年，不会这么轻易倒台。
　　这份自信直到得知联邦陛下亲自下令要没收他们的所有财产，还要将他们发配后才戛然而止。
　　其实这些年西家已经隐隐有些开始走下坡路了，否则西山海也不会物色那么多人，培养他们走上高位，更不会冒险和七皇子合作，努力去为他们西家争取利益。
　　西山海一病，西家在朝堂上就没人了，连个后路都没能给自己准备。
　　西家倒台了！在短短一天的时间之内。
　　联邦将事情的处理结果发上星网，瞬间迎来了一片叫好声。
　　联邦已经有许多年没有这般的大动作了，陛下年迈，思想步入守旧，但一直以来却又不肯传位于某位皇子，反倒牢牢的把权力全都掌握在自己的手里。
　　皇子间小动作不断，但也同样没有敢光明正大挑战他的权威的，所以近些年来，他们一直都很注重军权。
　　星缘都被他们请了好几次，如今西家的事情一出，哪怕那些皇子并不知道她已经平安回来了，也一个个的都给她传消息，试探她对于西家的感情。
　　她与西山海的关系自然没有世人皆知，可是自然有人有能力知道。
　　星缘对此完全无视了所有的消息。
　　差不多了！让子弹再飞一会，她要的，就是让他们全部都身败名裂。
　　宇轩桉也发消息问她要不要对某个人留手？大概是以为她从小在那里长大，对某些人会有感情。
　　只是他不知道，在不确定他们的投资究竟哪一个会成功的时候，她一直被关在一个极为安静的院子里习武（不读书）。
　　她擅长这个，所以她的教习师傅便也只教她这个。
　　只是后来她的天赋慢慢的展现出来，西山海担心她不读书会影响她未来的前途，才逼着她认字，背几首简单的诗文。
　　想到这些，原主的情绪上涌，她的眼圈泛红起来。
　　“我想去见见西家家主，你帮我安排吧！”
　　星缘看着这段话，眼中有些复杂的情绪，还是在乎这个人吗？哪怕他一心想让她给那人让位。
　　其实只要他开口，她觉得这个世界的她其实未必会拒绝的。何必非要走这么极端的路，或者在他的心里，非我族类，其心必异！他从来没有信任过她。
　　西山海罪名确定，证据链十分清晰，联邦停了他对医疗舱的使用权，哪怕他确实已经支付不起这笔费用。
　　星缘在西家没了的第二天傍晚去见了他。
　　西家一朝没落，曾经交好的人没有一个敢为他们发声，甚至去救。倒是曾经的仇人还有不少过来踩上一脚的。
　　因为犯的事大，最终联邦决定对这些人公开处刑，前期准备事项多，所以这场处刑定在了半个月后。
　　星缘安静的坐在床边，极缓慢的对着西山海讲述着他们西家的下场。
　　西山海剧烈的咳嗽起来，眼中满是哀伤。他所要拯救的家族，最后竟然恰恰是毁在了他的手里，他是家族的罪人！
　　“你什么时候回来的？”在看到星缘的一瞬间，西山海就明白自己为何会失败了，这人是自己教出来的，她了解自己，虽然西山海有些奇怪她为何能耐得住性子。
　　“有几个月了！”星缘淡声道。
　　“你什么时候知道的？”西山海神情有些不解，她不常回来，自己又一直表演着慈父的形象，她为什么会怀疑到他呢？
　　“很久以前吧！在你杀了那些和我一样被你养大的孩子的时候。其实其中有些我是见过的，但是那时我骗自己说你是有原因的 ，哪怕我心里清楚的知道我和他们并无区别。”
　　这是她一直以来都不想承认的记忆，她觉得只要自己表现的够优秀，就能让他的目光在自己的身上停留，迟早有一天他会真的接受自己，可她既天真，又可笑！
　　“这么久了吗？”西山海眼中一片恍惚，但却并不意外。
　　凭借他的实力怎么可能发现不了有人在偷看，只是不在意罢了！多一个不多，少一个不少，于他而言那些孩子都是差不多的。


第240章 星际战神她霸气回归17
　　“是啊！确实已经过了很久了。”星缘轻轻笑了笑，目光满是怀念。
　　“我今天来见你，只是想问你一个问题。”星缘顿了顿，接着道:
　　“为什么是我呢？或者说我有什么特别的地方吸引了你。”
　　这是她一直不解的地方，她其实一直以来的表现在这些人里都算得上是普通，可是偏偏是她得到了他的重视，他甚至把她带在身边亲自培养，甚至不惜用药物控制，这是很难理解的。
　　“你在意这个？”西山海哈哈大笑，笑的泪流满面。
　　自嘲一般道:“我以为我的教育很成功呢？按理来说，你就算没能死在外面，也会精神失常变成一个疯子才对。不如，你先说说，你是怎么变得正常起来的？”
　　“我死了！但是又活了。”星缘回答的很玄学。
　　起码西山海没听懂，他没有多想，只觉得是星缘故意不想告诉他，不过他对此似乎也没有太多的执念。
　　他继续笑起来，嘴角不停的咳出鲜血，“你真的觉得，你们是因为当初的天赋检测才被我选中的吗？”
　　“从你们出生的那一刻开始，你们就注定为我们西家鞠躬尽瘁，死而后已。因为啊！我们是你们的造物主。”
　　“而你，是其中表现最为优异的试验品！所以我补全了你的基因，让你真正的变成了一个人。可惜啊！我下的药剂量不够，竟然让你还有那么多的理智。”
　　西山海冷冷的看着她，目光嫌恶无比。曾经最让他骄傲的作品，如今却变成了刽子手，推着他们走向了地狱，何其可笑！
　　星缘手微微颤抖，眼中闪过很多的情绪，半晌后心中一松，执念顿消。
　　她的眼神恢复了清明，真是没想到啊！西家还真是够有恒心的，不过，他们败了。
　　星缘轻笑，淡漠的眼神望着西山海，“多谢您帮我解答疑惑。作为回报，我送您一个礼物吧！”
　　星缘从口袋里掏出一个精致的小药瓶，满是怀念道:
　　“记得吗？这是你以前给我的，我那时有些舍不得吃，便将它存了起来。有一段时间，它甚至是我坚持下去的精神支柱，如今，我便把它还给你吧！”
　　星缘话音刚落，手轻轻按压了西山海的几个穴道，药瓶里的几颗药丸瞬间落入了他的口中，然后进入腹腔，最后，星缘动作温柔的帮他把嘴合上。
　　“父亲放心，念在您养了我那么多年的份上，我保你一命，以后你就安心的待在这里养老。你每天吃的药我也会按时送过来，绝不会让您饿到的。”
　　“要是您什么时候不小心死了，那说不定还是解脱，您说对吗？”星缘温和道。
　　眼看西山海露出若有所思的表情，星缘接着话头一转，又开始威胁起来，“不过，您要是死了，那您那几个无辜的后辈肯定会伤心过度，少不得会为您陪葬的，所以，您要好好活着才是。”
　　星缘说完，头也不回的转身离开。
　　西山海猛的又吐出一口血来，气息奄奄的倚靠在床上，眼中满是悲恸。
　　倒还不如直接让他死了呢！他败了祖宗基业，无颜再去见西家先辈。可事已至此，他又想保住西家仅剩的血脉，所以他只能努力的活下去。
　　这就是星缘想要的，在煎熬中度过余生，是她为他定下的结局，正如他为她少时定下的那些惨无人道的训练计划、药物激发潜力一般，因果轮回，很公平。
　　星缘拥有她的所有记忆，所以对一些经历感同身受，只是无法共情。在她眼中，她前半生的经历就如同镜花水月一般，虽清晰，但她看到那段记忆时却无法代入。
　　但她还是娇气的回去找希玥求安慰。
　　“姐姐～以后我就没有家人了，你不会嫌弃我吧！”
　　“不会！”希玥摸着星缘的脑袋温声安慰着，心里想的却是:我难道不算吗？
　　星缘面上松了一口气，接着撒娇道:“那就好！姐姐～我们明天去登记好不好？”
　　“好～”希玥嗓音中透着愉悦。
　　很好，早点确定下来自己也能放心了。
　　“嘻嘻！那我把那些人叫上，让他们做个见证，以后你就是我一个人的专属啦！”星缘站起身来装模作样的拍着希玥的肩膀，眉眼是无法掩饰的愉悦。
　　“好啊！不过还有一点问题，你什么时候出去主持一下大局？现在外面可都乱套了。”希玥温柔的劝道。
　　星缘虽然觉得无所谓，但是对上希玥明显带着关心的眼神，还是解释了一下:
　　“怕什么？他们也就是在星网上吵的嗨了一点，又不会打起来，到时候我晚点出去露面，他们的期待值低了，到时候我的身份暴露出来，他们接受的也会更自在一点。”
　　“也好！你知道就好。”希玥没有再劝。
　　在她心里，星缘的地位自然是要比外面那些胡说八道的人地位要高的，之前假装生气也不过是为了逼她一把，谁让她整天什么事情都不在乎一样。
　　“嗯嗯，我安排一下。”
　　如今不怕被别人发现身份的星缘干脆利落的在他们第一军团的一个小群里发了这个消息。
　　如同一块石子落入安静的湖面中，小群里瞬间沸腾，甚至即将炸裂。
　　伯玺是第一个反应过来，他发了一个悲痛欲绝的表情包，“呜呜呜！上将，你还活着呢？”
　　“不对啊！上将怎么出去一趟就找到新欢了吗？我难道不是您最爱的崽了？”
　　星缘:“好大儿放心，不管怎么样，你都是为娘的大儿子，为娘不会抛弃你的。”
　　伯玺“卒”。
　　【王志平给了伯玺一个鄙视的眼神，并拍拍他的肩膀说了一句没用！】
　　与伯玺相比，王志平的话就正经多了，“上将，你的伴侣是谁啊？不会真的是迫于压力要找人联姻吧！”
　　“咱们大可不必啊！虽然我们第一军团确实挺穷的，但也没有落到要上将卖身的地步啊！上将一定要三思而后行啊！”
　　【大哭】【大哭】【大哭】


第241章 星际战神她霸气回归18
　　“是啊！上将何至于此！我们可以一起想办法。”白星宇也被这些人给带歪了，脸上甚至带着感动的泪水，觉得上将为了他们真是付出良多啊！
　　以前是名声没了，现在是直接出卖姿色了。
　　星缘额间青筋跳了跳，忍无可忍的直接开了视频，对着其他人怒吼道:“你们都给我闭嘴。”
　　“一个个的技能点都点在想象力上了是吗？要是我不愿意，谁能胁迫我。退一步说我就算真的被胁迫了，难道还不能反抗吗？先偷偷去灭个口，凭我的实力，能被别人抓到吗？简直可笑！”
　　星缘一番话噎的他们瞬间哑口无言，好像上将说的挺对，就她那脾气，别人能受得了她，那就已经很厉害了，他们不能再苛求什么了。
　　眼看他们陷入了沉默，星缘满意的勾唇笑了，这才对嘛！自己只是告诉他们一声，又不是在征求他们的意见，他们自然是没有反抗的权利。
　　沉默是今晚的康桥！
　　白星宇在微微沉默后代替几人问出了他们想要知道的问题：
　　“上将的联姻对象是哪位？”
　　“都说不是联姻啦！”星缘状似娇羞的回道。
　　“就是，你们也见过的，希玥，你们未来的上将夫人，所以以后你们见到她的时候注意一点，不能像以前那样没轻没重的。”星缘颇为严厉道。
　　她以前就看不惯他们那么亲密了，只是没有什么立场让他们保持距离，可是现在自己有了啊！一个个的都给她离她老婆远点，老婆是她的，别人想都别想。
　　一行人齐齐点头表示自己听明白了，以后一定乖乖的听上将的话和希玥保持一点距离。
　　“嗯，好了，正事说完了！我记得你们前些天就已经在回来的路上了，明天应该差不多能回到主星吧！”星缘目光隔着屏幕仿佛望见了伯玺他们。
　　“嗯…差不多吧！要是上将您能把时间推到下午，我们应该就能赶到现场。”王志平一把夺过伯玺手中的智脑，一本正经的回道。
　　“唔，我和我夫人商量一下吧！”星缘没有直接拒绝，对她来说，人自然是越多越好的，但是希玥的意见很重要，若是她不喜欢，这些人不去也没什么关系。
　　星缘看他们似乎也没什么事情，便干脆挂了视频，转身下楼去找希玥去了。
　　“姐姐～我问了伯玺他们，他们说差不多要到下午才能回来，我们要不要改成下午去登记啊？”
　　虽然登不登记在星缘心里阿姐都是她的，但是有个名正言顺的身份也是非常不错的。
　　希玥眉心微皱，似乎是有些不解，半响看着星缘的眼睛道:“好啊！”
　　星缘在网上看到，新婚需要新房。于是她跟希玥打了个招呼，去解封智脑，以及自己被冻结的那些资产。
　　虽说新房最好是两个人一起选，但是星缘太想给阿姐惊喜了，不然登记了还和没登记一样，阿姐万一觉得很亏怎么办？她要从根源处杜绝这种可能。
　　星缘兴冲冲的看着导购给她推荐的那些新房模型，星际时代也就有这个好处了，买房子压根不用去看，只要坐在房间里，自然有智能机器根据你的要求而不断调整房屋的拍摄角度，使你全方位的了解到这座房子的特点。
　　星缘看了几十处房产，都不是很满意，阿姐比较喜欢自然风格的建筑，所以建筑周围不能空旷，也不能是商业区，最好有一片郁郁葱葱的森林。
　　不过这也不难，只要有钱，多雇上一些机器人帮忙，一天的时间也差不多就可以解决了。
　　难的是房屋大小，太大了万一她们一忙起来，就连地方的影子都摸不到，太小了又有可能总是碰见，干扰对方的正常工作，星缘觉得希玥还是很喜欢自己的职业的。
　　她不能让别人把她当成关系户之类的存在。选来选去，最后星缘想起了自己的一处私产，那是某个贵族为了感谢他的救命之恩送给她的，星缘从来没去过。
　　如今也在这个房产推荐的表格上，星缘觉得这是最合适的。
　　环境清幽，距离第一军团也不怎么远，周围有些花花草草和小动物，处理，改造一番，应该还勉强是可以用的。
　　想到就做，星缘三两笔画了一个极其简陋的设计图，然后让专门的设计师帮她进行润色，然后她出钱，房屋售卖处接受她的委托，帮忙处理成她想要的样子。
　　因为时间很紧，他们明确表示很难达到她想要的效果，最多像个七分。
　　七分已经让星缘表示十分满意了，要知道自己原本对她们的期望也就是达到三分。
　　她脸上的笑容都明媚了几分，然后顺路去找一个闻名已久的机甲设计师帮她修复微光。
　　微光的材料她已经收集的差不多了，其中宇轩桉发挥了巨大的作用，不愧是联邦陛下看重的公爵，人脉实力就是广，有些稀缺的材料，他们家甚至本身就有库存。
　　星缘觉得自己又欠了他一笔，不过债多愁的可就不是星缘了，而是债主本人。毕竟万一她哪天觉得自己还不上债跑路了，他连个人都找不到，更遑论把欠款收回来了，这也是非常无奈了。
　　星缘一直都不觉得自己是什么信誉良好的人，她挺好奇宇轩桉对她莫名其妙的自信究竟是从哪里来的？也许是因为她地位高，觉得她跑得了和尚跑不了庙？
　　那他可真的是高看她了！她跑路的时候哪还会管她是什么身份啊！也就阿姐能让她在乎一点。
　　星缘默默的在心里吐槽，拿材料的手却半点都没含糊，还不上就还不上呗！她帮他造个反，那也就算得上是两清了。
　　毕竟一国陛下，好意思把给自己的那仨瓜俩枣要回去吗？形象呢？
　　“确定不要智能主板？”埋头带着欣赏阳光看着满地材料的老伯，再次对星缘确定道。
　　“确定！我已经有了，不过之前的机甲坏了，我想要打造一个更强大的，至于智能主板，我用之前的就好。”


第242章 星际战神她霸气回归19
　　“年轻人对以前的机甲有感情是好事！不过还是要综合考虑一下。”
　　老伯语重心长道:“机甲不是别的东西，材料珍贵暂且不说，看你的身份也是军中的，若是上了战场，你的机甲突然不听使唤，那可是会要命的。”
　　“我知道！不过我相信我的智能机甲能坚持过去的，而且在战场上默契也同样重要，一个新生的智能是不可能达到我想要的结果的。”星缘很坚持。
　　实在不行，她就暗中给微光开个小灶。而且早在微光诞生的那一日她就决定它会是自己唯一的智能机甲，外壳材料可以变，但其中的内核绝对不会变。
　　老伯看她实在坚持，没有再多说什么，转身进了房间，将事情一五一十的转述给里面的天才机甲制造师。
　　星缘坐在房中等着，慢吞吞的喝着茶，心里倒没有多少担忧。
　　那位老伯或许看不出来，但是制作过无数机甲的那名天才机甲制造师绝对能看出她的身份，毕竟她刚才偷偷释放了一丝精神力。
　　若她只是一个普通人，哪怕付出再多的钱财，自然也请不动这个人，可若是她是整个星际几乎家喻户晓的联邦战神，那可就不一样了。
　　试问连联邦战神亲自下场给这名机甲制造师营造名声，哪有拒绝的道理。
　　半晌后如她所料，他亲自接待了星缘。
　　那位机甲制造师一身布衣，看上去平平无奇，若不是星缘提前知道他的身份，任谁也不会将眼前这个普通人和机甲师联系在一起。
　　男子遣退左右，喉间突然溢出一丝轻笑，“哈哈！真是没想到啊！”
　　“一开始我没想到联邦战神竟是女子，现在我没想到，她不仅是女子，还长得如此……”
　　“既如此，不知阁下可愿意为我造一台机甲？”星缘听着他略带讽刺的话语，没有生气，只是淡淡的反问道。
　　她很清楚，等她真正揭示身份的那一天，所受到的质疑必定不会少，所以她也早就已经做好了心理建设。
　　男子缓缓道:“能为鼎鼎大名的星际战神造一台机甲，是我的心愿，但是……如今外面那么混乱，她始终未曾站出来，我又怎能确定，你就是本人呢？”
　　“有道理！”星缘点头，似乎对他的话颇为认可。
　　“那你想怎么办呢？找人和我打上一架？”星缘舔了舔唇，眼中满是兴奋，却尽量克制道:“也不是不行！”
　　“不不不！”男子摇头，“我只是一个机甲师，战力不强，而且我不怎么喜欢这种粗暴的证明自己的方式。”
　　“那你说怎么办？”星缘有对不能打架些失落，语气也变得不耐烦起来。
　　“您可不仅是我们的星际战神，更是第一军团的上将，我对白军师仰慕已久，若是您不介意的话，我希望您将他叫来。”
　　“一来，这可以证明您的身份，二来，也圆了我的心愿，这次机甲的费用我给您打八折。”男子笑的腹黑，心思明晃晃的摆在明面上给星缘看。
　　坦诚到星缘都不忍心拒绝他（主要是她比较勤俭持家，看不得浪费。）
　　于是他们“愉快”的达成了共识，星缘更是将前因后果告知白星宇后把他叫了过来。
　　白星宇一身作战服，穿的一本正经的来到了这家店里。
　　星缘在看到他打扮的一瞬间，嘴角疯狂的抽了抽，见一个喜欢自己的粉丝，至于这样吗？你不都已经许多年没穿过作战服了吗？
　　“这狗屁作战服那么难看，我才不穿呢！”这位号称要弃武从文的大兄弟，你还记得这话是你说的吗？
　　白星宇没有注意到星缘的表情，自己好不容易有了一个粉丝，这个粉丝还是一个大名鼎鼎的人物，自然是值得自己认真对待的。
　　而回首往昔，白星宇觉得自己人生中最辉煌的时刻就是自己参战的那段岁月，而自己自从当了军师之后，不是被气，就是在被气的路上，可谓是苦不堪言啊！
　　然而男子第一句话就让白星宇破防了，他说:“白军师，您怎么穿的那么丑啊！我最敬仰您的就是您在战场上出谋划策的样子。”
　　军中的一些影像在允许下可以外传，他就是因为这么一则影像才粉上这个人的，如今一见到本人，他瞬间就有了一种幻灭的感觉。
　　怪他之前的滤镜太重，所以期望越大，失望越大。
　　被男子用一副控诉负心人的眼神看了一会，白星宇开始浑身不自在起来，这人真的是他的粉丝？怎么感觉好像是自己做了什么对不起他的事情一般。
　　“名老师，现在你人也见了，我的身份想必也能确定了，现在该履行承诺了吧！”星缘可不管他究竟怎么了？她只知道不能让这人赖账。
　　“放心吧！这种互利共赢的事情，我是不会拒绝的。”名羽撇了撇嘴，低头摆弄着他的机器。
　　“行了行了，你们快走吧！我现在不想看见你们。机甲我会先做你的，下个月就差不多就做好了，你们直接过来取就行。”名羽开始赶人，他现在是一点也不想看见这个让自己的偶像幻灭的人。
　　早知道不见他了，也省的让自己现在这般的伤心。
　　两人虽然不解，但也没有赖在这里不走的想法，星缘也觉得自己既然已经达到了目的，早点回去也挺好的，便跟白星宇摆手再见。
　　白星宇突然着急的抓住了星缘的手腕，接着对上星缘略带疑惑的眸子，将手缩了回去。
　　“我，我今天也没什么事，不如我送你吧！”白星宇咽了咽口水，有些紧张道。
　　“行！”星缘无所谓的点了点头。
　　两人一路安静的走着，在快走到住处附近时，白星宇突然叫住了星缘。
　　星缘转身，看着紧张的不停搓手的白星宇，目光中带着些许不解。
　　“怎么了？你很冷吗？”
　　“没有！”白星宇连连摆手，做了一会心理建设后开口问道:“上将，你到底喜欢她什么？”
　　“虽然我们联邦不介意这些，但是也有那么多比她更好的人，你为什么会选她？”


第243章 星际战神她霸气回归20
　　星缘不解的看着他，问道:“关你什么事？我喜欢谁是我的自由！虽然你是我的军师，但你也不能干涉我的生活。”
　　“不是！”白星宇眼中带着苦涩，“上将真的不明白吗？我喜欢你！在很久以前就开始了。”
　　“我一直不敢向你表明心意，可是这句话我怕再不说就没有机会了。”
　　白星宇猛的上前两步抓住了星缘的手，语气近乎哀求道:“上将，你给我一个机会好不好？只要你想，我可以为你变成任何你喜欢的样子。”
　　星缘满脸烦躁，还没等她暴力甩开白星宇的手，他就被突然出现的人一脚踢倒在了地上。
　　希玥冷冷的看着白星宇从地上爬了起来，拉过星缘让她躲在自己身后，两人分毫不让的对峙着。
　　星缘原本强硬的表情在看见希玥之后瞬间变得委屈起来，当然其中还有那么一点点的心虚。
　　于是她率先开口证明自己的清白，她双眸瞬间泛红，可怜巴巴的用一只手轻轻晃了晃希玥的衣袖，弱弱的解释道:“我修机甲的时候碰巧遇见他的。”
　　希玥给了星缘一个堪称睥睨的眼神，意思是你一边去，别打扰她发挥。
　　星缘乖乖的贴着她躲在她的身后，像个小媳妇一般，连一缕头发都没能让白星宇看见。
　　白星宇不淡定了，在他的眼中，虽然星缘的样貌一开始不太符合他的想象，但是日久生情，他现在也是真心实意的仰慕她，作为一名粉丝，白星宇不能接受这样的星缘。
　　白星宇满脸失望的指责道:“希玥，我把你当朋友，没想到你竟然对我们上将存着这样的心思！”
　　希玥挑了挑眉，慢悠悠的反问道:“我什么时候说过我对上将没有这个心思了？上将那么优秀，我心生仰慕，难道不正常吗？”
　　白星宇一噎，脸都被气的涨红起来，“你，你”的说不出话来。
　　“我什么？”希玥神情中带着得意，灿烂的笑着，一只手突然把身后仿佛在玩躲猫猫的星缘拉了出来。
　　她轻轻把玩着星缘的手，然后十指相扣，眼中满是警告的看着白星宇，“不管你之前对我的未来伴侣有什么心思，以后都请你打消这个无礼的念头。”
　　“作为一名军人，拿的起放的下是最基本的修养，所以，现在天色不早了，你也该离开了。”
　　“至于明天我和上将结为伴侣的仪式，我还是很欢迎你来参加的。”
　　希玥一直都有气死人不偿命的本事，毕竟她吃的就是这碗饭。也就是白星宇年轻，身体好，接受能力强，否则也少不得要找个地方去躺上几天。
　　“上将，您的意思呢？”白星宇不甘心的看向星缘。
　　“啊！我？”星缘恍恍惚惚的还没反应过来。
　　希玥轻轻捏了捏星缘的手心，面带微笑的宣誓主权，“她听我的，上将说对吧？”
　　星缘:“对对对！”媳妇说的就是她想说的，媳妇说的话那就是真理，怎么会有错呢？她是傻了才会反驳她。
　　白星宇原本还算明亮的眼眸瞬间黯淡下来，“既然如此，那我，祝你们幸福！只是明天我还有些事情要处理，恐怕没时间去祝贺你们了，礼物我会请人送过去。”
　　白星宇踉踉跄跄的跑了，背影中透着一种难言的狼狈。
　　希玥表情突然变得有些复杂起来，自己这记猛药下的是不是有点太狠了一点？可是谁会想看到别人对自己未来的伴侣有其他心思啊！
　　“回家！”希玥没好气道，星缘的滤镜在她这里已经完全消失了，现在在她眼里，星缘就是一个娇气不自知的小姑娘。
　　“哦！”星缘低着头跟在她的后面进了家门。
　　刚进去，星缘就不知道从哪里摸出一个键盘，然后端端正正的跪在了上面。
　　希玥原本想说的话突然就被堵住了，眼神变得有些莫名其妙，这人怎么这么自觉？搞的她都不好意思教育她了。
　　“知道错了？”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“那你觉得自己哪里做错了？”
　　星缘沉默，低头掩饰着眼里的迷茫，她不知道，但是她肯定是错了。
　　希玥叹息一声，眉眼中满是无奈，就是认错很积极，但下次依旧还有可能会犯的典型呗！这让她说点什么好呢？
　　她耐心的蹲下身让星缘在沙发上坐下，然后循循善诱道:“阿缘觉得今天我为什么会生气？”
　　“因为…我和白星宇待在一起？或者是因为他和我告白？”星缘语气中带着不确定。
　　天地良心啊！她是真的不知道这人到底是什么时候喜欢上她的。
　　“不是！”希玥摇了摇头，“我是有一点不太高兴，但不是因为这些。”
　　“阿缘这般优秀，会吸引很多人喜欢这是很正常的。我生气的地方有两点，一是在于阿缘没有提前告诉我，二则是因为……”
　　希玥轻轻点了点星缘的额头，嗔怪道:“你能不能注意收敛一下自己，不要对着谁都放电，你要时刻记得自己是有主的。就算是要放电，也应该只对着我。”
　　“啊？这样吗？”星缘若有所思，思路瞬间就开拓起来了呢！怪不得之前有好几次她突然生气，原来是这个原因啊！
　　“所以啊！上将大人告诉我，你能不能做到？”
　　“能！”星缘回答的十分自信，本来就是只对阿姐放电的呀！
　　“姐姐～”星缘突然腻腻歪歪的向希玥身上靠去。
　　希玥吓了一跳，但是没有躲开。
　　“今天好晚了，我有点困了，我们要不要去睡觉啊？”
　　“困了就去睡好了！”希玥自然道。
　　星缘开开心心的笑着，一只手把希玥拉了起来，“姐姐陪我一起睡呀！我自己一个人会做噩梦的。”
　　明明知道星缘说的是假话，但是看着她那么开心，努力对她撒娇的样子，希玥的脑袋也仿佛受到蛊惑一样，上下点了点。
　　“姐姐真好？”说着星缘就往希玥脸上亲了一口，眼中是毫不掩饰的计划得逞之后的得意。
　　“当然!姐姐不对你好对谁好啊？”希玥朝她温柔的笑着，然后摸了摸她的脑袋。
　　头发柔顺，就是短了一点，不过毕竟是自己的伴侣，不管怎么样自己都是喜欢的。


第244章 星际战神她霸气回归21
　　希玥半推半就的跟着星缘进了房间，然后躺在了一张床上，这么好的机会不做点什么，星缘都觉得浪费了这大好时光和自己的处心积虑。
　　星缘挨着被子以极其缓慢的速度往希玥的位置移去。
　　希玥轻飘飘的看了星缘一眼，察觉到她的小动作，但却没有什么反应。
　　星缘似乎觉得得到了希玥的鼓励，小动作也变大了一点，几分钟后，两人除了中间那一层碍事的被子，几乎已经紧挨着了。
　　“姐姐～我们明天去登记啦！你高不高兴？”星缘没话找话。
　　希玥轻轻的“嗯”了一声，脑袋看着天花板。
　　“今晚月色挺好啊！”星缘绞尽脑汁也想不出什么话题来，呜呜呜～都是这具身体局限了自己的想法，她以前很厉害的。
　　找不出什么理由，星缘索性也不找了，超勇的直接吻上了希玥的唇，但还没来得及品尝味道，两个人的位置就颠倒了过来。
　　一吻过后，希玥轻轻摸着星缘的唇，眼中带着难以掩饰的欲。
　　她轻轻挑眉，开口道:“阿缘已经这么迫不及待的想要和我履行一下身为伴侣的义务了吗？”
　　星缘不自在的扭了扭，一脸茫然，似乎还没反应过来。
　　“阿姐～你别闹！”星缘看着希玥那双指节分明的手慢悠悠的掀着自己的衣服，要脱不脱的模样，忍不住道。
　　“阿缘不想吗？”希玥轻笑，继续在被自己压制的人身上点着火。
　　星缘眼神微动，轻轻咽了咽口水，怂怂道:“那，我可以想一下吗？”
　　希玥嘴角带笑，眼中赤裸的带着不加掩饰的邀请的含义，“当然！阿缘对我，想怎么样都可以！姐姐不会反抗的。”
　　星缘忍不住了，本就是血气方刚的年纪，精力旺盛，如今美人姐姐又这么光明正大的鼓励着她去做坏事，她再忍，那都对不住美人姐姐。
　　她一个虎扑掌握了主动权，与希玥慢悠悠的勾不同，星缘直接简直迫不及待。
　　星缘轻轻的吻着她，由轻变重，在她身上留下了一个个的小牙印。
　　希玥一言不发，只是眼神清澈的看着面前的人。
　　但是很快就变了……
　　她轻轻咬了咬眼前的人，然后，她抱住星缘在她耳边轻声说了一声什么，接着……………
　　————我是分割线!
　　第二日，两人都起晚了！
　　希玥初次尝试这些东西，整个人兴奋的不行，挑战了不少军中偶然看到的一些小动作，连身体的疲惫都暂时被她忽略了。
　　第二天清醒过来才意识到自己昨天有多不对劲，连最引以为傲的理智都没能保持住。
　　“姐姐～”希玥刚坐起身，身后一双洁白的胳膊就缠在了她的脖子上。
　　她轻轻在上面蹭了蹭，眼中带着满足的笑意。
　　希玥无情的把手扒拉了下来，“别闹！”大早上的！
　　星缘撇了撇嘴，衣裳都没穿就直接进了浴室。
　　希玥瞳孔一缩，默默的把自己包裹起来，然后有些懊恼的对着镜子看着自己脖颈上的红印。
　　昨天玩嗨了，竟然忘记今天的正事了，顶着这个玩意，自己怎么见人？要不是看她的体力比自己好，自己懒，哪能……
　　希玥默默叹了口气，在她抱怨美色误人时，星缘半披着浴巾对着她理直气壮喊道:“我忘带衣服了。”
　　这种关系，提一点要求怎么了？
　　希玥转身从衣柜里找出两件自己的，直接送进了浴室，又不是没看过，有什么好害羞的。
　　不过现在她们要结为伴侣，确实是应该准备一点星缘的衣服。
　　“姐姐～你要洗吗？”星缘脸上带着不怀好意的笑容。
　　“我洗过了。”希玥没好气的点了点星缘的脑袋，睡的那么死，自己什么时候离开的都不知道。
　　“噢！”凶什么凶？星缘内心腹诽，明明昨天晚上很温柔的。
　　“好了，你赶紧收拾收拾，今天我们还要办大事呢！”希玥烦躁的瞪了星缘一眼。
　　她再兴奋也没有在星缘能看得见的地方留下什么伤痕，哪像她，一点数都没有，和以前一样，像是一个莽夫。
　　希玥现在正在想办法遮住自己脖子上的痕迹，她可不想以后被人指着证件上的东西问她这是什么？
　　“知道了。”星缘该怂的时候怂的贼快。
　　那她也没有提前说呀！一时没注意，又不是故意的，就知道凶她。
　　星缘面上不敢说什么，内心戏却极其丰富。
　　在经过希玥的努力，再加上星际时代科技发达，在贴上一层完全看不出来痕迹的人造皮后，希玥心满意足的拉着星缘坐上星际列车，前往他们此行的目的地。
　　希玥恢复了平时冷静自持的模样，只是偶尔看向星缘的眼神还是带着那么一点委屈。
　　星缘摸不着头脑，脸上却下意识的露出一抹笑，试图让她放下“往事”，从头开始。
　　希玥生了一会气就开始犯困，头自然的搭在星缘的肩膀上，闭起眼睛就开始睡觉。
　　良久后，希玥突然感觉有人在玩她的脸，还一戳一戳的，终于睁开了眼睛。
　　“到了？”希玥揉着眼睛，片刻后开始观察起周围的环境。
　　“没有，还有一站才到。”星缘诚恳道。
　　“好！”希玥点头，没有生气星缘提前叫她。
　　星缘眼中闪过一抹庆幸，幸亏她不知道，自己是被她软乎乎的睡颜蛊惑才戳她的，或许她是以为自己是在叫她起床，不然被瞪一眼是少不了的。
　　两人今天打扮的很正式，一身黑衣，虽然相配，但看上去不像是去登记成为伴侣，而更像是要去开会或者是打架。
　　联邦的伴侣登记处人不多，星际结婚率低，大多数都是单身男女各玩各的，不然也不会对同性结为伴侣那么的开明，都是在这种大环境之下被迫所做出的改变。


第245章 星际战神她霸气回归22
　　而且联邦公民若是登记结为伴侣，联邦甚至会对他们发放一些福利，比如降低税收或是避免被征军。
　　所以结为伴侣的大多数也不是真的有什么感情，而是为了这些福利。
　　传说联邦人口最少的时候，联邦甚至还会直接分配，在给你分配好伴侣的同时，也会同时搞定你的住处和工作。
　　当然随着人造人的出现，联邦似乎对人口的重视问题也少了起来。
　　不过在他们眼里，人造人并不能算是真正的人类，他们的存在更像是一种因为环境因素而迫不得已需要使用的工具。
　　星缘其实是人造人。
　　不过除了西家的家主，没人知道这件事情，毕竟在明面上，人造人是被禁止的。
　　虽然星缘不觉得自己和真正的人有什么不同，但她也不想因为这件事造成什么难以想象的后果，所以她悄咪咪的将所有的痕迹彻底摧毁，装作无事发生。
　　此时两人走进伴侣登记处，伯玺他们已经在里面等着了。
　　大概是因为白星宇告诉了他们一些事情，所以他们全程保持安静，直到两人登记完成。
　　伯玺立马走了过来拿着袋子给周围的工作人员发了一圈喜糖。
　　伯玺刚发完一圈糖回来想和自家少将道喜，就看见自家少将的手已经自然的伸进了装着喜糖的袋子里。
　　当星缘看见伯玺惊讶的眼神时，她正在慢悠悠的嚼着嘴里的软糖。
　　星缘迟疑了一瞬，似乎是觉得自己这么做不太好，星缘下意识的打开手心，将手心里的糖展现在伯玺的眼前，她问:
　　“你要吃吗？”
　　伯玺呆住了，一时竟然分不清究竟谁是发喜糖的。
　　希玥扶额，一把将傻了吧唧的星缘拉在了自己的怀里。
　　面带微笑解释道:“抱歉！我夫人太高兴了！”
　　“嗯。”伯玺不失礼貌的笑着。
　　他突然觉得这两人还是挺配的，起码上将要是哪天大脑突然抽筋，还有人帮她在一旁补救。
　　“老李的伴侣开了一家茶店，要不我们去那边坐一会？”希玥想了想，主动邀请道。
　　伯玺刚要答应，王志平的声音突然在一旁响了起来，“不必了！”
　　“我们刚回来没多久，需要尽快回去交差，这是我们送给你们的结为伴侣的礼物。”王志平递过一个木盒。
　　希玥点头接过，里面是两个淡蓝色的智脑，看上去是一对。
　　“这是……刚出的？”
　　希玥一边将智脑的其中一个递给星缘，一边好奇的问道。
　　希玥毕竟是女生，她自认为对好看的事物印象会深刻一些，可是这智脑外貌这般精致，她却从来不记得见过。
　　“不是！是我们几个一起凑钱找材料请人专门做的，还是老白的主意。”王志平说到一半开始小心翼翼的观察起希玥的表情来，看见她没什么反应，才继续道:
　　“其实老白也没有什么坏心思，他只是对上将有点…嗯…慕强！真要说是什么喜欢，那还真是算不上。若是他之前因为受到刺激有什么过激的行为，您多见谅！”
　　“我知道的。”希玥淡淡的笑着，对他的话一点不信。
　　是真是假她自有分辨，轮不到别人过来对她指手画脚。
　　王志平说完，自认为自己已经足够有兄弟义气了，然后给了其他人一个眼神，几人相约同时离开。
　　星缘一边又往嘴里塞了一块糖，一边含糊不清的吐槽道:“他们在搞什么啊？莫名其妙的。”
　　“是啊！确实莫名其妙。”希玥笑的意味深长。
　　看着自己名正言顺的傻伴侣，希玥摸了摸她的脑袋，声调极轻道:“我们回家吧！今天日子特殊，你想要吃什么？我亲自下厨给你做。”
　　“对，回家！”星缘点头，接着又想起自己准备的那个小惊喜。
　　她轻轻的拉上了希玥的手，小声说了一句什么，看着希玥没听见，又扭扭捏捏的说了一句:“我也有一个新婚贺礼要送给你。”
　　“是什么？”希玥好奇，她家伴侣还会给她准备礼物呢！真是意料之外的惊喜啊！
　　“嗯！”星缘拉着她的手就往一个方向走，希玥好奇心压不住了，到底是什么东西啊？神神秘秘的，还非得跑那么远？
　　希玥问，星缘也不说，只是说一会到了你就知道了。
　　难得星缘制造了一次浪漫和神秘感，希玥便由她去了，反正她相信星缘是绝对不会害她的，最多也就是她们两个理解的惊喜不太一样。
　　不过没关系，就算是惊吓，希玥也会努力装成惊喜的样子的。
　　但是她猜错了，星缘确实还是知道什么是惊喜的。
　　当希玥看见自己面前的这座庄园，上面所有的痕迹都是自己曾经所想要的，甚至有些细节她从来没有对星缘提过。
　　“阿缘，你……怎么知道？”希玥眼中闪着细碎的光。
　　星缘笑了笑，轻轻道:“姐姐配合一下，里面还有给你准备的惊喜。”
　　然后从背后拿出一条白布蒙住了希玥的眼睛，希玥压着内心的兴奋，配合的闭上了眼睛。
　　星缘牵着她的手一步步的走进了庄园内部，这是她结合她平时的喜好，专门请人设计的房间。
　　虽然其中有些自己的个人色彩，但绝大部分还是根据她的喜好设计的。
　　星缘缓缓收起白布，希玥慢慢睁开眼睛。房间很暗，窗外淡淡的光透过照在落地窗上，看起来有一种别样的美感。
　　希玥毫不掩饰自己眼中的惊喜，虽然这里并不是完全完美的，但却已经无限接近她曾经梦想过的地方了，况且，这是星缘给她准备的惊喜。
　　“谢谢！我很喜欢。”希玥眼圈有些发红，声音中难得的透着些少女独有的音色。
　　“阿姐喜欢就好！”星缘笑了，眼中一片热忱。
　　透着月色，房间似乎更加美了，星缘轻轻吻上了她，呼吸交错间，两人的声音都带着些许缠绵的意味。
　　今天的日子又特殊，他们又不是什么会委屈自己的人，所以两人很快就放纵了起来……


第246章 星际战神她霸气回归23
　　没过几日，宇轩桉就耐不住性子了，他开始主动联系起星缘来。
　　【你想要做的事情我都已经帮你做好了，接下来该你履行承诺了。】
　　【好啊！只要你准备好了，我这边随时都可以。】星缘也不是个言而无信的人，况且这件事情对自己而言并不算难。
　　【不过友情提醒一下，七皇子是个不错的着手点哦！】
　　星缘向来睚眦必报，虽然七皇子不是主谋，但也是仇家之一，她怎么会轻易放过呢！
　　对面停顿了一会，似乎是在思考，接着又继续发来消息:【知道了！借我点人。】
　　【多少？】星缘懒洋洋的回着。
　　不用自己亲自动手的感觉就是好啊！
　　【二百！行动之前你负责把联邦皇室的那支守卫军调走，别让他们坏了我的好事。】
　　【好！】
　　随后，星缘把面具戴上，重新恢复了自己在人前的第一军团上将的身份，然后暗中抽调了两百人送了过去。
　　没过几日，宇轩桉就开始动手了，他是一个极其谨慎的人，若是没有十足的把握，一般而言绝对不会擅自行动。
　　所以星缘也履行约定，把那支守卫军弄走了，她好歹是个上将，再加上没人觉得有人会不知死活的入宫行刺、造反，警惕性并不高。
　　很快，【七皇子造反！】的消息就已经全联邦闻名了。
　　这个消息是有人故意放出来的，具体的情况被人压着无人知晓。
　　然而，大概乱了一周之后，联邦突然换了一个新的帝王，也就是当初与星缘合作的那位前公爵宇轩桉。
　　星缘只是淡淡点了一下，宇轩桉瞬间就明白了她的意思，与其让自己搭上一身名声，倒不如直接借刀杀人。
　　七皇子倒也确实是挺有魄力的，宇轩桉把星缘借给他的那些人，转“借”给了七皇子，然后表示了一下自己对七皇子的认可。
　　七皇子从小就是一个不受宠的，之前好不容易搭上了西家的线，可是这线被人斩断了，在他惶惶不安的时候，宇轩桉恰如其分的出现向他表示了有意扶持他的建议，甚至极为“慷慨”的借了兵。
　　宇轩桉只需要再跑到七皇子面前说上一些似是而非的话，比如陛下有意让哪一位皇子继位之类的，他只要再表现出一点摇摆不定，就能让七皇子下定决心出手。
　　一切都很顺利，几个时辰的时间，七皇子就破入宫门，逼着自己的父皇禅位给他。
　　联邦陛下自然没有同意，在他们“争执”的时候，宇轩桉的人混入其中下了黑手，一击毙命，联邦的陛下死了，七皇子虽有了继任的资格，也要承受起弑父的罪名。
　　宇轩桉的人趁着七皇子方寸大乱之时，又开始劝道:“陛下子嗣众多，如今我们虽然占优势，但日后也说不准，倒不如直接斩草除根。”
　　七皇子脑子一热，眼看皇位唾手可得，又怎么可能留给别人？所以下令将所有皇子都杀个一干二净。
　　宇轩桉这时再带着足以压迫他的实力一脸无辜的登场，胜利者自然唯有他一人。
　　他一朝登基为帝，虽说没有什么重大的仪式，他年纪相比也大了，可是他这些年做了不少相当于皇帝才能做的工作，对政事比真正的皇帝懂得要多的多的多。
　　他上位的第一件事，就是把润色之后的故事版本发给民众，然后把自己的那些儿子都召了回来。
　　为了表明自己这个联邦陛下的贤明，对自己的那些犯错的私生子该杀的杀，反正他的儿子已经够多了，为了减少日后他们死在争权上，倒不如现在直接废物利用。
　　其实宇轩桉年纪迈入中年，可是星际人的寿命普遍高一些，所以再在位几十年还是毫无问题的。
　　宇轩桉磨刀霍霍的准备对联邦的那些废物军团动手，甚至已经和星缘商量好了细节，达成了共识。
　　星缘对自己的“版图”将要扩大的事情兴奋的不行，当天晚上就跑到第一军团召集心腹，让他们准备好动手。
　　谁知，他们还没动手，虫族不知道抽了什么疯，突然就杀过来了！
　　有架打，星缘更兴奋了！她杀过那么多奇奇怪怪的生物，但是虫族还真的没有杀过。
　　虫族分为不同的类型，不过相似之处就是它们的体积庞大，有着同样尖锐的口器，触须很长。
　　它们从一出生开始就拥有在星海中畅游的能力，喜食星球，不过对人类的血肉也并不排斥，或者也可以说它们是万物皆可吃。
　　毕竟虫族繁衍能力极强，数量极多，在大多数情况下无法吃饱的情况下，它们甚至会互相吞噬，以同族为食。
　　有些人据此猜测虫族发动战争的主要原因就是为了减少人口。
　　不知道这些虫族是从什么时候出现的，只知道联邦人从有记忆开始，就开始与它们进行对抗，机甲也是因此诞生的。
　　第一军团有丰富的应对虫族的经验，而且虫族虽多，但绝大多数并没有智慧，只是听从他们统治者的命令而行动，比如虫母，它便是虫族最高级的统治者。
　　星缘甚至觉得这次虫族会突然进犯，或许是因为虫母察觉出了一些什么。
　　前哨兵发现的很及时，一些对付虫族的机关瞬间被启动。
　　“滋滋”的声音靠着所有匍匐前进密密麻麻的虫族，有些虫族防御力低，便当场被这些机关弄死，但大多数因为身旁同伴在替它们扛伤害，所以安然无恙。
　　更别提还有会飞的虫族了。
　　不过有针对地上的，自然有针对天上的，无数的激光炮在机器人的操纵下精确的对虫族进行打击。
　　不过当虫族冲破第一层防线，它们也是第一个被撕碎的。
　　每次大战，光是这些机器人及武器损失，都要耗损几十亿的星际币。
　　第一层防线被突破，接下来便由机甲上场。
　　机甲可以让机器人操作，但是因为肢体庞大，若是没有人类的精神力支撑，协调性不强，所以密密麻麻的机甲之中，几乎都有人类在其中。


第247章 星际战神她霸气回归24
　　机甲之中的每个人几乎都神情坚毅，带着视死如归的信念，手持武器冲向对面的虫族。
　　真正的战争开始了。
　　随着战争的白热化，无数机甲、虫族的残肢从空中坠落，迎接他们的结果自然也就只会有一个，那就是死亡。
　　星缘在战争初始就直接冲入了虫族的战壕之中，或许是她的基因中一部分属于狂热的战斗分子，她体内的血液在呼喊着杀戮。
　　手中的刀剑不断劈砍下去，机甲的动能装置及防护装置自然启动。
　　以进攻作为防守，生生的在虫族中间砍出了一条道路来。
　　机甲的能源会消耗殆尽，而面前的虫族也会因为本能而产生惧怕的情绪。
　　星缘的举动似乎唤醒了其中一些虫族的回忆，虽然不明白这个家伙的样子为什么变了，但是眼前这人上面散发的杀气和曾经的那个家伙似乎是一致的。
　　虫族在再次向前方发起进攻的时候，有意识的避开了前面那台天蓝色的机甲，而转向其他人。
　　但是星缘也不会站在那里不动，既然这些虫族不主动往自己的剑上撞，那她就主动出击，只是比之前稍微麻烦那么一点点而已。
　　几个月之后，在星缘打的正欢的时候，微光开始一闪一闪的发出提示的声音。
　　“主人，能源不足，请求回去进行充能。”
　　星缘不耐烦的皱了皱眉，一刀把面前这只虫族的脑袋砍了下来。
　　真是麻烦，才打了多久啊！就要回去充能。
　　军团安排好了顺序，让他们轮流上去绞杀虫族。
　　每隔一段时间会安排他们下来休息一下，毕竟连续不眠不休的维持着与机甲的精神联结，是一件耗损极大的事情。
　　像星缘这种直接耗干机甲能量的还是很少见的。
　　星缘懒洋洋的打了个哈欠，还是乖乖的点了返程，降低了自己与机甲的联结程度。
　　虫族看着这架除了有他们虫族的血，几乎看不出其他颜色的机甲过去，下意识的抖了抖，然后往后面缩了缩，一时竟然连一个挡路的虫族都没有。
　　星缘顺顺利利的回了他们搭建的临时基地，刚从机甲上面下来，星缘突然觉得一阵无力，要不是扶着机甲，差点就跌坐在地上，毁了她的形象。
　　希玥从收到星缘返程的信号后就到附近帮忙给机甲充能，她也是第一个发现星缘身影的。
　　当她跑过去看着星缘满手鲜血，满脸担忧道:“你还好吗？”
　　“没事！这是机甲上面的。”星缘随手拿起机器人递来的纸巾擦了擦，才解释道。
　　“我知道！我说的是你的身体。”希玥皱了皱眉，一手下意识的扶住星缘，一手拆开一罐营养液递给了她。
　　星缘轻轻咽了下口水，然后接过营养液狼吞虎咽起来。
　　她杀虫族杀的太入迷了，每次饿的不行的时候才会暂时让微光占据主导，自己匆匆喝上几口营养液就又继续投入战斗。
　　也就是机甲能源有限，虽说有能量石，但是机甲若是承重太多会影响它本身的灵活性。否则她在上面待到战争结束，恐怕就把自己折腾的不成人样了。
　　“还不如用你以前的机甲呢！”希玥眼中满是心疼。
　　机甲升级之后，相较于之前，武器装备及防护栏等方面都有所升级，储存的能量也变多了。
　　以前机甲在战斗状态下最多也就能够坚持一周，星缘虽虚弱，但也能勉强直立行走，哪像现在！
　　“还是升级了好一点。”星缘弱弱的反驳了一句，没骨头似的倚在希玥身上。
　　希玥皱着眉，召来一名亲卫兵来清理机甲，重新充能，她则揽住星缘的腰身，挪到了一个稍偏点的地方后，弯腰把她抱到了房间。
　　途中希玥含笑道:“要是阿缘不想被这些人看见他们的少将这副柔弱的样子，就乖乖把脸藏起来。”
　　星缘很重视形象，很有偶像包袱的把脸埋在希玥的肩膀上，严严实实的一点都没有露出来。
　　不过她也属实想多了，周围的士兵都忙的脚不沾地，压根没有时间看她。
　　星缘刚被放到床上，眼睛就已经睁不开了。希玥叹息一声，嗓音温柔道:“别管别的了，睡吧！好好休息。”
　　星缘小猫般无力的“嗯”了一声，很快就没了动静，陷入了深度睡眠。
　　希玥帮她盖上了被子，出去找医疗兵拿了一支营养丰富的营养剂给星缘打了进去。
　　她坐在床边，轻轻捏了捏星缘的脸，满脸感慨，嘴里嘟囔着:“怎么感觉几日不见，阿缘就瘦了呢？真是的，一点都不爱惜自己的身体。”
　　星缘睡了一天才缓缓揉了揉眼睛醒了过来，有点饿了！
　　星缘刚那么想着，希玥就带着吃的进来了。
　　“知道你该醒了，这里材料有限，我做了一份炒饭，你凑合吃吧！”
　　希玥态度说不上多好，自顾自的把炒饭放下后就要出去。
　　星缘下意识的抓住了她的胳膊，想要服软的话在嘴里转了一圈，最后变了一点味道。
　　她傻傻的问:“不能喝营养液吗？”
　　希玥下意识瞪了她一眼，然后给了她一个脑瓜崩让她清醒清醒。
　　她亲自做的，她不喜欢可以，但不能说她做的不如营养液，她也是有一点自己的骄傲的。
　　星缘揉了揉脑袋，眼中盛满了无辜与委屈的情绪，但转瞬即逝，很快她就怂怂道:“我错了！”
　　希玥扑哧一声笑了，认错倒是挺积极，就是不改！
　　“好了，天天喝营养液也不好，偶尔换个口味。”
　　“嗯。”星缘眼神真挚的看着希玥，狂点头表示自己的认可。
　　吃饱喝足后，星缘活动了一下就又坐不住了。
　　“姐姐～我觉得我休息的也差不多了，要不我走了？”星缘眼中带着忐忑。
　　“去吧！”希玥叹息一声，摸了摸装乖的星缘。
　　虽然自己不怎么想看她去冒险，但她也知道，她喜欢那里，就算是没有所谓的联邦，凭借她自己的喜好，她也是会去的。
　　况且无论怎样，自己也是一个联邦人。她没有能力上战场对付虫族，总不能也拦着别人不让她去吧！毕竟覆巢之下，安有完卵？


第248章 星际战神她霸气回归25
　　“姐姐～”星缘看着她不说话，仿佛在期待着什么。
　　希玥了然的一笑，手极轻柔的放进了她的掌心，在她的额间轻轻印下一吻，眸底唯她一人，深情道:“万事小心，我等你回来！我的伴侣。”
　　“好啊！那亲亲伴侣乖乖在这里等着我哦！我这次多带点能源石，过段时间再回来。”星缘扬唇笑了，像模像样的摸了摸希玥的脑袋。
　　星缘又匆匆的开着已经清洗干净充能完成的微光走了。不过不同的是，上次她的心里满是对即将开战、可以打架的的兴奋，这次则是对胜利的信念。
　　人力终有穷尽，战争也不是一朝一夕间就可以结束的。
　　不过在联邦军人悍勇的战斗中，历时一年的时间，在付出了无数生命的代价后，虫母终于下了撤退的命令。
　　彼时星缘的机甲上能量还称得上充足，她心念一转，召集心腹，准备来一个一劳永逸！
　　“上将，您说什么？这不妥吧！”王志平在听到星缘的想法后，表情抗拒，强烈坚定的拒绝了星缘。
　　星缘表情瞬间变了，满是威严的眸子斜睨了王志平一眼。
　　王志平心里发怵，怂怂的缩了缩脑袋。
　　“老王说的有道理，这个举动太冒险了。而且就算上将您真的将虫母杀了，那些失去指挥的虫族肆虐，也是一件麻烦事。”一名小队长顶着压力开口。
　　王志平瞬间朝他投了一个敬仰的眼神，他是真的勇啊！上将向来不喜欢别人质疑她的意见，虽然她一向不会明着处罚，但王志平已经可以预见到他未来一年所要经历的加练了。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。这么简单的道理难道还需要我来教你们？”
　　星缘顿了一下接着分析道:“虫母繁殖能力极强，虽然现在虫族退去了。但不出一年的时间，它们一定会再次对其他星球发起进攻。”
　　“虽说现在我们资源消耗不小，但是也有一个优势，那就是士兵们对杀虫族已经经验丰富了。
　　虫母死了，虫族若想让下一位虫母诞生，还不知道要费多少功夫，起码能给我们更多喘息的时间。”
　　“我们要是有机会将虫族斩草除根，说不定未来我们就不必再受虫患了。”
　　星缘一口气分析了那么多，再抬头时，就看见所有人都目瞪口呆的看着她，似乎不敢相信他们只会打架的上将竟然会说那么多的大道理。
　　其中几人若有所思，这大概是近朱者赤，近墨者黑吧！毕竟做谈判官的那位挺博学的。
　　“怎么样？要不要跟我一起干？”星缘看着走神的几人，都快要控制不住手里的剑了。
　　一阵沉默过后，终于有一人率先开口:“军人以服从命令为天职，少将怎么说我们就怎么做就是了。”
　　说话那人年纪不大，看起来正是一身热血，渴望用自己的努力建功立业时候，看他的模样，显然被星缘画的大饼打动了，毕竟此事若是能成，必定是能够千古留名的。
　　“好！”星缘瞬间接上，生怕他反悔。
　　她正了正神色，环顾众人道:“此事我已经向联邦陛下请示过了，他也已经准许了。”
　　“若是能成功自然是好事，若是失败，你们的亲人便会得到一大笔的抚恤金。当然，你们若是不愿意去，我也不会为难你们。”
　　“只是因为你们是我最信任的人，所以我才会提前通知你们我的决定，稍后这件事会被发到整个军团。想去的就去报名，最后我也只会选择其中最优秀的。”
　　星缘说完，直接待在原地开始闭目养神。选人的事情基本都是白星宇负责的，她在这里等人到位就行。
　　若不是那些虫族恶心难缠，她根本无法靠近虫母，她就直接自己去了，哪还能用得到那么多人。
　　不过因为曾经的她也有想要斩草除根的想法，所以已经摸清了虫母所在的巢穴，最近又是虫族的产卵期，不能随便移动，所以星缘笃定之前的那个地图还能有用处。
　　这则要袭击虫族巢穴的事情一发出去，哪怕很多人都觉得有些不靠谱，但因为对联邦上将的信任和对虫族的仇恨，还是有很多人都踊跃参加。
　　希玥这几天忙的不行，一觉醒来就听见外面说战争结束了，还没来得及高兴，又听见他们说上将要去杀虫母！
　　希玥觉得自己脑仁疼的厉害。以前就知道自家伴侣疯，但万万没想到她已经疯到要去主动求死的地步了。
　　不是她不相信她家伴侣，而是虫母太厉害。
　　毫不客气的说，单打独斗没有人能打得过虫母，而且守卫虫母安全的虫族是战力最强的。
　　一旦虫母遇袭，周围的虫族会瞬间接收到信号朝虫母的位置赶去，哪怕是处于遥远星域的虫族也会变得疯狂。所以这么多年来不是没人想对虫母出手，而是没办法成功。
　　希玥一个视频聊天打了过去，对面响了好久终于有人接了。
　　似乎是知道对面是来找她问罪的，星缘表现的很没有底气，她迷茫的眨了两下眼睛，无辜道:“姐姐～怎么了吗？”
　　希玥发出一声冷笑，凉凉道:“上将觉得我怎么了呢？”
　　似乎是担心自己激起星缘心里的逆反情绪，希玥佯装温和道:“战争结束了，你赶紧回来吧！”回来再算账。
　　星缘缓慢而坚定的摇了摇头，安慰道:“我知道的，放心，我有信心的。”
　　“你有信心？几成？你是想拿命去赌吗？阿缘，别犯傻！”希玥声音发颤，她太了解这人了，她从来不会更改自己做的决定，哪怕这个人是她。
　　星缘无奈的笑，“姐姐，我有分寸的。而且就算不是今天，早晚有一天我也会杀了它的。我不想每隔一段时间就出现在这里，一劳永逸难道不好吗？”
　　星缘确实有分寸，虽然凭借星际的科技自己确实杀不了虫母，但以她现在的身体强度，却可以承受一瞬天道威压。


第249章 星际战神她霸气回归26
　　星缘有信心，只要一瞬就够了，这一瞬足以她用自己的力量撕碎虫母，毕竟虫母于她在修真界的本体而言，也只是一个低级生物，它连承受自己血脉威压的力量都没有。
　　希玥觉得心颤抖的厉害，不安的感觉在心间弥漫着，“不好!就算是每年虫族都来进犯也没有关系的。我都会陪着你。你不能去冒一个可能根本无法实现的险。”
　　“会实现的。”星缘轻轻呢喃着，眼中满是自信。
　　“姐姐～就像我们之前所说的那样，你只要安心待在基地等我就好了，我什么时候言而无信过？相信我。”星缘俏皮的眨了眨眼睛，然后一副信号不好的样子挂断了电话。
　　她轻轻呼出一口气来，她能理解希玥的担忧，但是行动未开始前，她也不知道结果到底是什么，所以最好的办法就是安她的心，让她不要再胡思乱想。
　　另一边的希玥虽然确实担忧，但原本的不安感也缓解了不少。既然她那么说，那她就相信她，别人做不到的事情，她家上将肯定可以做到。
　　但是心头的不安并不是她相信就能消退的，希玥重新找灾后重建的一些相关工作忙碌了起来，只有这样，她才不会在无事的时候想东想西的自寻烦恼。
　　在各种支持下，几百人的队伍很快就被聚齐，带到了约定的地方。
　　星缘需要他们做的事情不难，但却也很危险。
　　他们需要主动攻击虫母所在的巢穴吸引它们的注意力，然后在自己混进巢穴后再坚持一个时辰吸引火力，然后就可以撤到附近，等待她的下一步信号。
　　比如成功或者失败，巢穴必定会有所动静，他们可以见机行事。
　　听完星缘设计的作战方案，许多人都皱起了眉头。
　　一人抗议道:“少将，这太儿戏了!而且所有的压力几乎都落在了上将的身上。”
　　“对!就算我们吸引大部分虫族出来，可还是会有许多虫族待在巢穴。机甲的特征又明显，上将一进去就会被它们发现。”一人有理有据的分析，言语中满是不认同。
　　但星缘很坚持，她到时候又用不到机甲，机甲只会影响她的发挥。
　　上将都这么说了，她毕竟是这支队伍的领导者加老大，他们也只能服从命令。
　　前面还是很顺利的，虽然在虫母身边的虫族相较其他虫族要淡定些，但是巢穴都快被人轰塌了，这严重影响了虫母产卵。
　　虫母发出两声叫声就把它们赶出去对付敌人了，后来因为发现敌人数量众多，大多数虫族还真的如同他们所想的那样，都出来了。
　　星缘穿上一身特别打造的虫族作战服，给微光下了一个一会过来接她的指令之后，便爬进了虫族的巢穴。
　　虫族巢穴阴暗潮湿，虽然面积不小，但星缘还是感觉很不好受。她屏住呼吸，拿出一个小型氧气瓶，趁没有虫族的时候吸了两口。
　　幼虫几乎没有什么战斗力，负责在巢穴中给虫母输送食物。
　　星缘跟着它们一起捡起几片食物，混进了这个大队伍中。
　　大概是从来没有出现过这种情况，几个虫族虽然觉得这只星缘假扮的虫族好像有一点营养不良，但智商并不高的它们没有多想，继续兢兢业业的干着它们的工作。
　　星缘见到了虫母，它似乎眯着眼睛，庞大的身体下面堆着一堆幼卵，嘴里不停的嚼着幼虫运过来的食物，无数的触须懒散的上下动着，看上去惬意极了。
　　星缘有点紧张，她趁着没虫注意到的时候，将手露了出来。
　　很快，一道火焰从手心浮起，炽热的火光落在虫母的身上，它的身体眨眼间就被吞噬了大半。
　　它不停的翻滚嘶吼着，似乎痛苦无比。
　　但火光来势汹汹，不管它怎么努力，都没能熄灭它，反倒加快了侵蚀自己身体的速度。
　　星缘脸色格外苍白，感觉五脏六腑都被那一瞬间的威压压移位了。
　　该死!自从她悟透本质之后，威压的降临者就不只是这个世界的天道了，它更像是世界的秩序，因为她违反了规则而降下惩罚，她越来越好奇自己曾经到底是什么人了。
　　毕竟能受到这么强的威压惩罚的，怎么看都不应该是一个好人啊！
　　虫母痛苦的嘶鸣声传了出去，外面的虫族也不管那些人族想做什么了，疯了一般的回到巢穴想看看虫母的安危。
　　也正是因为如此，才没有虫族发现一只长的像虫族的人族跑了出去。
　　星缘苍白着脸，连与微光进行精神联结都很困难，百分之五的联结率，微光甚至都很难控制住机甲的身体。
　　【注意!联结率过低，请及时调整。】
　　【注意!联结率过低，请及时调整。】微光不停的发出警报。
　　星缘轻轻咳了一声，嘴里带出来一点鲜血，她撑着一口气命令道:“微光，调整功率，转换成飞行模式，前往最近的星球。”
　　红色的感叹号闪了闪，最后变为绿色，微光的声音在机甲中响起，“收到!即将执行指令，预计一小时到达目的地，请主人做好准备。”
　　星缘轻轻咳着，鲜血染红了机甲操作台。在听到微光的回复后，她放心的晕了过去。
　　等她再次醒来的时候，就已经在医疗舱里了。
　　望着洁白的舱面，星缘眼中微微带着迷茫。身体已经感受不到疼痛了，但这并不是因为自己被治好了，而是因为医疗舱天然便能帮人止疼。
　　“上将醒了!”照常过来检查病人情况的医疗官眼中满是喜色，连忙跑出去通知别人去了。
　　刚想问问这是什么情况的星缘默默闭上了嘴巴。
　　很快，一名地位明显较高的医疗官走了进来，开始查看着星缘身体的各项数据，不时的点头或者摇头。
　　“上将，我知道您可以听见我说话。您刚醒，受伤又重，暂时无法离开医疗舱。要是有什么需要的话，就点一下下面的按钮，打字或者说话，外面都能知道。”


第250章 星际战神她霸气回归27
　　星缘低头看了看，确实找到了那个特别的按钮，但是她现在嗓子干极了，虽然不疼，但也知道她的情况肯定好不了。
　　于是她默默的打字，“我睡了多久？”
　　医疗官笑了笑，回答了她的问题，“快一年了。”
　　“不过严格来说您现在才算是勉强脱离了生命危险，毕竟之前你可是险些被宣布脑死亡呢！”
　　星缘懵了，自己的身体自己清楚，这具身体那么好，怎么可能只是被一点规则惩罚弄死，昏上几个月是星缘预估的底线，难道之后还发生了什么自己不知道的事情？
　　“你们从哪里发现我的？”星缘打字。
　　“好像就是在那个星球吧！不过听说上将您的伤势本来是没有那么严重的，但在回来的路上碰上了一队仇家，不小心造成了二次伤害，所以您就躺在这里了。”
　　星缘双眼喷火，有人敢这样欺负自己？等她好了，做的第一件事就是去报仇！
　　星缘颓了，完了！阿姐都没看她，肯定是生她的气了！不过了！(´థ౪థ)σ
　　星缘自怨自艾了起来，任谁知道自己无缘无故睡了那么久不难过啊！媳妇万一被人拐跑了咋办？她去抢回来……貌似也挺合适。
　　星缘已经开始思考起这件事情的可行性了，她也属实是想多了！
　　不说希玥不会做那么没品的事，就说别人，她也没有能看得上的人啊！
　　大概是生病的人就喜欢胡思乱想，在希玥收到消息开始往这赶的路上，星缘就因为想得太多开始头疼的砸着医疗舱。
　　没别的，就是用脑过度，忧思过重!
　　等希玥放下手头上的工作急匆匆的赶过来的时候，看到的就是星缘正在砸舱的画面。
　　她原本欣喜的表情突然就变得沉重起来。
　　她家伴侣看来还没有痊愈，看看，一副“傻样”，不会是脑子坏了吧！
　　星缘砸舱的动作顿住了，她看见了希玥。她瞬间乖巧的躺了下来，假装刚才什么都没有发生。
　　“你，还好吗？”希玥眼中带着狐疑，试探道。
　　“挺好的!”微笑～缘道。
　　“嗯，没事就好!我还以为……”希玥对上星缘羞赫的目光，住了嘴。
　　算了，给自家伴侣留点面子吧！
　　一段时间没见，希玥虽然心头还有些火气，但现在星缘毕竟是病号，她做不到责备一个病号，而且，她也确实做到了。现在在联邦的名声比起以往更盛。
　　希玥并不是一个会依附于别人的菟丝花，在过去的一年里，第一军团基本上大事小事都由她和白星宇一起协商解决。
　　虽然以前也差不多是这样，毕竟星缘从来都不怎么管事。但是她的存在就像是第一军团的定海神针，只要她在，所有人都知道自己会有退路，因为他们有这样一个强大的上将。
　　强到其他军团都低他们一头，在外面都不敢随便得罪他们，因为只要不是第一军团的人自己找揍，他们的上将都会直接护短的以切磋的名义去揍他们的领导。
　　他们的领导知道自己被揍的前因后果，自然也会去找人泄愤。就算他很有修养的忍住了，但多被人无缘无故的打上几次，再好的修养也会化作怒火，然后他会整顿手底下的人。
　　所以星缘一出事，一些陈年旧账就都被人给扒出来了。
　　再加上这次第一军团战力损失了不少，所以现在与其他军团正处于胶着的状态，星缘醒的也算很是时候了。
　　希玥坐在椅子上随意的和星缘闲聊着，大多都是一些生活中的琐事，第一军团的现状是半点不提。
　　星缘也心虚啊！毕竟现在事情超出了预计。她也不敢向希玥求证自己究竟有没有成功，所以大多时间沉默的听着，偶尔打字回应一下。
　　希玥也没有待太久，因为军团中又有事找她。至于现在的联邦陛下，那就是坐山观虎斗，恨不得他们全部死光好把军权掌握在自己的手里。
　　以利诱之之人，必将也会因利离去，这是很正常的。
　　默默躺在医疗舱里无所事事的星缘开始嗑药了。从天灵那里弄来的，还特地屏蔽了监控。
　　在丹药的加持之下，她伤势恢复的速度开了倍速，在希玥三天后过来看她的时候，她已经脱离了医疗舱，出现在了普通病房。
　　医疗官虽然对她的恢复情况十分意外，但他毕竟也是军方人员，也受过她的不少恩惠，他让所有人都闭了嘴。
　　对外则说上将体质特殊，毕竟3S精神力的拥有者整个联邦目前已知的也就是星缘一个人，他怎么说，别人也没有理由质疑。
　　星缘通过他们的只言片语拼凑出了事情的真相，她更生气了!
　　好不容易做上一件好事，竟然还只是得到了亏本的回报，她哪里能受得了这委屈。
　　她继续吞药，短短一个月的时间，她就已经恢复了。虽说还不是全盛状态，但是对付那些见风使舵，战力极低的家伙们，简直是毫无压力啊！
　　她一个人都没有告诉，偷偷的回了军团，把她的机甲拿了出来，然后杀上了别人的家门口。
　　虽然她完全不在乎什么上将不上将的，但是他们竟然敢趁自己不在就欺负自己名正言顺的伴侣？
　　她都没忍心欺负呢！
　　她出现的突然，别人连她醒过来的消息都没有打听到。
　　联邦人虽然称她为战神，但其实他们真正想称呼的是杀神，杀人无数的杀，她疯起来的时候，杀的人也不比虫族少多少。
　　在她休（打)养（听)生（消)息（息）的这段时间，对这些人所犯下的错都列下了一个名单，此时她一一对应着名单开始杀人。
　　许多人连机甲都没来得及进去，就已经身首异处了。
　　等希玥得到星缘杀人的消息赶过去的时候，星缘几乎已经把那些人都杀过了，平时的她都没人胆敢招惹，更何况是疯起来的她呢？
　　她杀了那么多人，虽然联邦陛下内心暗喜，但是面上还是做出一副震怒的神色，曾经被人人敬仰的联邦战神，瞬间就变成了他们眼中的一个杀人狂魔。


第251章 星际战神她霸气回归（完）
　　星缘倒是不怎么在意这些，在宇轩桉开口问责的时候，她直接请辞了。
　　星缘神智清醒，理智的分析道:“陛下，听说北屿荒芜，不如您将我发配到那里，也算是给联邦民众一个交代了。”
　　星缘还是偶然听希玥提起才知道有那么一个地方的，反正她这次伤了一次，流了那么多血，也把这么些年西山海在自己体内下的药物也驱逐的差不多了，以后也不会那么想打架了，找个地方安稳度日是个不错的选择。
　　“放肆!你是在指挥陛下吗？”宇轩桉还没说话，身旁的大臣就忍不住狗仗人势起来。
　　“呵!陛下，您觉得呢？”星缘虽客气，但看向宇轩桉的眼中却满是威胁，她能把人弄上去，也有本事把人弄下来。
　　实在不行自己为了人权浅浅的造个反，她觉得她成功的概率还是挺大的。
　　宇轩桉看懂了星缘没有说出的话，他敛眉沉思良久道:“可以，但上将需要给我一个承诺。”
　　“你说!”心情好的时候，星缘不介意给他几个笑脸。
　　“既是发配，那我便不允你随意离开北屿。当然，明面上是发配，但我会将北屿之主的权利给你。你若是需要些什么东西，可以提出来，会有人给你送过去。”
　　“你的那些人我也可以给你一个承诺，只要你还活着，我及我的后人就绝不会动他们。我们这样相安无事便好!上将觉得我的提议如何？”
　　“我觉得不错，不过……”星缘眼中闪过满意。
　　然后她看向了有些没搞清楚到底发生了什么的希玥，礼貌的问道:“姐姐觉得这样如何？”
　　希玥看了看两方，眼中闪过一抹明悟。
　　她点了点头，答应道:“好!就按你们商量好的来就好。”
　　出了议事厅，希玥揪着星缘的耳朵把她带到了车上。
　　星缘可怜兮兮的求饶，希玥冷着脸，心头怒火中烧，完全不为所动。
　　冷声道:“解释一下吧！你的伤什么时候好的？”
　　“就是…就是几天之前好的!”星缘也知道自己这么做不对，连忙赔笑起来。
　　讨命第二问:“为什么不告诉我，擅自行动？”
　　“我觉得自己能搞定的嘛！而且最近你一直都挺忙的，我也没机会告诉你我的计划。”感受到希玥的手松了些，星缘讨好的给她锤了锤背。
　　希玥突然抱住了她，声音带着些许哽咽，“阿缘，我希望这是最后一次了。我无法再忍受失去你的无力感了，答应我，好吗？”
　　“好!”星缘微微回抱住希玥，眼中似有愧疚。
　　“我回去收拾东西，你去第一军团交代一下那些人，我们今晚就去北屿。”希玥嘱咐道。
　　“啊？这么急的吗？”星缘眼中满是茫然。
　　“嗯。虽然我不知道你和他暗中达成了什么协议，但是我也不想知道这些乱七八糟的事情了。
　　现在我唯一的心愿，就是和你安安稳稳的待在一起!别再让我们的生活起什么幺蛾子了。”
　　“好!”星缘乖巧的点头，她一向都很乖的、很听话的。
　　而且她也为第一军团做了许多事情，她一直都知道自己不是什么做上将的料子，当初也是临危受命，加上她的武力值让所有人都信服才成为了这个上将。
　　她相信白星宇会做的比她更好的。
　　其实也没什么好交代的，第一军团的人也都以为她是因为大开杀戒才落到了北屿，这个惩罚比起她做的事情来算不得太重。
　　但是他们都清楚的知道星缘大开杀戒是为了什么，还不是为了他们第一军团。
　　所以星缘走的时候，他们自发的举行了一个欢送行动，搞的星缘还有点不好意思，毕竟她内心清楚的知道，自己做这些事情本质只是为了给她的伴侣出气。
　　但是她的行为被别人升华了，变得高大上了起来，那她也不能否认不是。
　　北屿经济相对落后，而且民众的思想也比较老旧。
　　星缘想的是在这里躺平，当做度假一样就好了，但是希玥却不是一个能闲的住的。没过几天就开始大刀阔斧的对北屿进行改革。
　　要是有人反对，简单啊！把她家伴侣叫来。
　　星缘冷着脸往那里一站，听说了她战绩的民众压根就不用她动手，就自觉的配合起希玥的工作来。
　　要是真有勇气可嘉（不要命）的，星缘也乐呵呵的成全他。占用了她霸占伴侣的时间还有脸和她叫嚣？正好她一身郁气没地方发泄呢！
　　希玥总有办法三两句哄好烦闷的星缘:
　　她轻轻的亲了亲星缘，温柔道:“我的伴侣还在生气呢！当心老的快，变丑哦!”
　　“阿缘放心吧！你在我的心里是最重要的，他们当然是比不上你的。”
　　“阿缘今天真的不想理姐姐吗？姐姐今天可以让你为.所.欲.为哦!”
　　两人没有要孩子的打算，希玥忙着建设北屿，星缘…星缘心里除了希玥容不下别人了。
　　简单来说，就是担心这孩子会占据她本来和希玥在一起的时间，她自己都不够用的，怎么能让其他人来和她一起分享呢？
　　星缘这一次活了九十多岁去世了，在星际，算得上是短寿，大概是因为之前的几次征战受伤严重，损害了身体的生机。
　　那一日，希玥什么都没说，只是默默的将精力投入到了工作中，她是在星缘离开后的第二年离开的，死因是疲劳过度。
　　大概从星缘离开之后，她也就没有了对生的执念，像蜡烛燃烧一样，生生的把自己给所有的精力都放在工作上，不断的消耗自己的潜力，最后如愿以偿。
　　她选择了火葬，她弥留之际脸上带着淡淡的笑意，眼中带着解脱，她说:“我很想她，烟尘会飞的快些，不然我怕自己追不上她了。”


第252章 女帝她是个暴君1
　　星缘是在花团锦簇的后花园中醒来的，彼时她身边正有一个打扮的浓妆艳抹的异域女子，半跪在地上往她的嘴里投喂着水果。
　　星缘是在吃下水果后才发现不对劲的，她吓了一跳，立刻站起身来，呵斥道:“滚开!”
　　女子脸上满是惊慌，战战兢兢的跪了下来。
　　陛下有病不是一天两天的了，她虽然早就做好了会死的打算，但也没想过这么早啊！
　　星缘一站起身来就感觉到头晕目眩，她又坐了下来揉了揉眉心，眼神逐渐变得清明，她是猝死，再次有意识的时候就到了新的世界，一时还没能接受事实。
　　她抬头打量着周围的环境，面前一群舞女战战兢兢的跪在地上，在等待她发落。
　　周围侍卫的手已经放在了刀柄上，似乎只要她一声令下就会斩下他们的头颅。
　　星缘露出一丝苦笑，看来她这次是一个皇帝。只是这开局，似乎并不友好啊！
　　她强装威严道:“先将她们带下去听候发落!”
　　“诺!”侍卫齐声应道。
　　显然对她的决定并不质疑。
　　星缘头更疼了，她挥了挥手，下令道:“摆驾回宫!”
　　“诺!”
　　几个白面小生快步抬着轿子跑了过来，星缘自然的上了轿子，然后在轿子中开始接受起记忆来。
　　这是一个女尊世界，如她所想，她就是这个风念国的现任帝王。
　　不过她的一生却称得上是两极分化。
　　年幼的时候她是这个皇宫里万受瞩目的太女殿下，生来便站在了巅峰。她的父族强盛，压的其他皇女根本就没有和她竞争的机会。
　　她的母皇也宠爱她，予取予求。但这一切在她六岁那年出现了转折。
　　她的父族一夕之间被上奏贪污受贿，甚至有谋反的实证，那一夜，宫里宫外血流成河，她突然就失去了所有的亲人，从高高在上的天之骄女低到了尘埃里。
　　当时的女皇因为她是自己的血脉，留了她一命，把她扔到了冷宫自生自灭。
　　这里毕竟是皇宫，全是看人下碟的。加上这么些年来，她的父君为了稳固自己的地位，不知道明里暗里的得罪了多少人，如今一朝失势。
　　他死了倒是什么都不必管了，可年幼的她却必须要被迫承受那些父君留下的苦果。
　　她的母皇对她有几分亲情，不，或者应该说是愧疚。所以她纵然不愿意看见这个孩子，却想为那个牺牲自己全家为她的地位铺路的人留一点血脉。
　　所以她下了死命令，后宫里的那些人怎么对那个孩子她不管，但是无论如何都不能把她弄死。
　　可她倒宁愿直接死了。不过既然死不了，她便撑着一口气，像隐在暗处的毒蛇一样，伺机而动，随时准备出击。
　　她从小一直都是被当成未来的太女教导的，所以论谋略，她其实不比那些妃子差上多少。
　　她装乖的样子一定程度上取悦了他们，尤其是她与父君长的越来越像的脸。他们在惩罚她的时候，脑海中会时不时的浮现出那个男人高傲的模样。
　　这些妃子本就都有些恩怨，毕竟只有一个皇帝。
　　星缘在其中暗自挑拨，时不时的把别人下在自己身上的毒药抠出一点留下，日积月累，便足以要人性命了。
　　所有人都知道她已经是一个废物了，就算真的有报复的心，也没有这个能力，这无形之中帮了她。谁会怀疑一个无依无靠的废物呢？
　　那些只有他们找太医院取过的药成为了把柄。
　　若他们流个产、受个伤，那自然不值得女皇冒着与一个家族撕破脸的风险寻找真相。但他要是丢了命，就算只是为了给他背后的家族一个交代，她也必须去查。
　　她要动手，那自然不会只有一个，她会遍地开花。她的心里憋着一口气，一口就算是自己死也要带着他们一起走的气。
　　她对外表现的卑微懦弱，但女皇的女儿却被她一个个弄死，直到最后只剩下她这么一个最不喜欢的。
　　女帝也逐渐开始怀疑起她的这个女儿来。
　　但当时的她羽翼渐丰，又得到了朝中近半数大臣的支持，再加上父族留下的一些人脉，而且女帝的孩子都死的差不多了，活的除她以外最大的也不过七岁，没有与她相争的能力。
　　她做事细心，所有的痕迹被全部抹除。女皇没有证据，又没有绝对的把握废了她，便又把她当成了朝堂上的透明人。
　　她造反了!
　　凭借着镇国将军的兵权，直接杀了进去，亲手将母皇的头颅抛了出来，然后当场杀了一批反抗的大臣。
　　血在大殿之中流淌着，衬得她像是一个从地狱爬出来的恶魔。
　　这么多年过去，她的心智也在日复一日的压榨中几近疯狂。所以她弑母继位之后，并未好好处理朝政，反倒开始享受起皇帝的生活，毫不掩饰的做起了暴君。
　　星缘来的时候，她刚继位不久，正在御花园里看舞姬表演。
　　星缘眼中闪过一抹羡慕，不是，是痛苦的光芒。其实这一次也还不错，直接就不用奋斗了。
　　星缘刚这么想，一个明艳的女子就出现在了自己的脑海里。
　　通过她们现在一模一样的样貌，星缘确定，这人就是她自己。
　　女子轻笑一声，目光怅然道:“朕有一执念未除，你我既为一人，便由你代我还债吧！”
　　“我从不后悔自己所做的事情，但却有一点愧疚，我对不起一个人。”
　　“我曾许诺她若有朝一日登临帝位，便封她将军，让她封狼居胥。可是，我食言了，甚至亲手撕毁了这个承诺。”
　　“我自幼服毒不下百种，然因习武而保住一命。可自我登基之后，我的身体便每况愈下。我不想活，但我也不想一个人孤孤单单的离开，所以我带上了她。”
　　星缘:"(º Д º*)
　　完了，这人肯定是自家姐姐。所以她这一世直接拉着人一起死了？真是作孽啊！
　　女子叹息一声，似是愧疚一般低下了头，“我知自己此事做的不妥，可当时我毒入心肺，药石无医。”
　　“我和其他人不同，自幼我就知道自己并不是一个完整的人的。所以我亲手命人刻下血阵，将你召了过来弥补我的缺憾，甚至保留下了这抹魂魄来与你交代清楚。”


第253章 女帝她是个暴君2
　　“我曾经任性妄为了一次，她不快乐，我也同样如此。所以我此生最大的心愿就是她可以平安喜乐。”
　　“现在交给你了，我相信你一定可以做到的。”说完，女子微微一笑，彻底与星缘的魂灵相融。
　　星缘呆住了，她坐下来思考人生。
　　好嘛！她真的是对自己越来越狠了，她怎么不自己来？
　　“陛下，宁少将军又过来了？您要见吗？”一名女侍卫恭敬的上前禀告道。
　　她上位后杀了不少人，如今所有人几乎都是她的人，不过她由于少时的经历，生性多疑，这些人也是被她用药物控制的。
　　星缘苦着脸，缓缓点了点头，“宣吧！”
　　躲是躲不过去的，早死早超生，她可以的。٩(๑•ㅂ•)۶
　　宁玥怒气冲冲的走了进来，她已经来了好几次了，每次都说陛下有要事要忙，其实她心里也清楚，她所谓的要事就是跟别人风花雪月，她严重怀疑这人是想毁约。
　　星缘看着她一步步走近，身子下意识往后缩了缩。别误会，这是她本来的肢体记忆。
　　星缘脸上扬起一抹笑，尽量正常的道:“不知爱卿所为何事啊？”
　　“陛下难道是年纪大了，糊涂了？我的奏折可还在您桌子上放着呢！该不会…您没有看吧！”
　　宁玥的话里没有一点尊重，周围的侍从却一副习以为常的模样。
　　一来是因为宁玥背后站着将军府，二来便是当今陛下算是她们一手扶持上去的，陛下对这位将军府的嫡女的态度也不一般。
　　平时就是这么跟她们陛下相处的，两人的关系更像是朋友，就算不是，也必定是极为特别的存在。
　　毕竟除了这人，上一个敢跟她们这个疯子陛下这么说话的，坟头草如今已经三尺高了。
　　所以这些侍从眼观鼻口观心，假装什么也没看见。
　　星缘轻咳一声，挥了挥手，让这些侍从都退下，然后从上首走了下来，直接拉住了宁玥的手。
　　“不是我不答应你，只是如今边疆尚有主将，你这突然过去，岂不是给人家添麻烦吗？”星缘睁着眼睛说瞎话，企图让宁玥主动放弃带兵打仗的念头。
　　宁玥冷着脸望她，“呵!玉姨与我们家一向交好，我若是去，她只怕是求之不得呢？何来麻烦？”
　　“这……”星缘语塞，竭尽所能的找理由。
　　“边疆危险，我怕你出事!”星缘真诚的看着她，一副推心置腹的模样。
　　宁玥眼中带着狐疑，“这件事不是之前就已经说好了的吗？直说吧！我怎么做你才能同意？”
　　“至于危险，我自幼习武，自有自保之力，无需陛下费心。”
　　星缘一脸委屈道:“你怎么能这么说呢？我们自小一起长大，你更是对我帮助良多，这时候我把你赶出京城，岂不是让别人看笑话吗？”
　　宁玥更懵了，她仔细看了看眼前的人，咬了咬牙，尽量温和道:“笑话？你还在乎这些东西？”
　　星缘:好像确实不在乎。
　　星缘孩子气的开始撒泼:“我不管，我不管，反正你暂时不许去。”
　　宁玥扶额，深深的怀疑人生，从小到大，她一说不过自己就搞这套，自己没理，还非得让别人觉得是她在欺负她，还真的是有本事啊！（咬牙切齿）
　　宁玥往后退了一步，从牙缝中挤出来一句，“那，请问陛下，臣什么时候可以去呢？”
　　星缘看着明显已经气急了的姐姐，有些怂了，但是事已至此，她必须坚持自己的想法。
　　“听说过段时间，熙国会派遣使者来我国拜访，我前两天已经收到了国书，不如宁姐姐暂时先留在京城帮我处理一下这件事，之后再去边疆就好了。”
　　星缘一副“天真”的做派，看着宁玥因为思考而紧皱的眉头，撒娇道:“姐姐～好不好，好不好嘛？”
　　宁玥看着许多年未曾这般娇气的星缘，有些艰难的点了点头，心中暗自告诉自己这是最后一次。
　　不过她还是不放心道:“如今你身为陛下，自当一言九鼎，万不可朝令夕改。”
　　“不过现在我不相信你的这个口头承诺了，我要你亲自写一份圣旨给我。若你不履行承诺，我便带着圣旨自行前往边疆。”
　　宁玥的态度很坚决，这是她自小的梦想，也是母亲一直以来的心愿，所以，她必须去。
　　“好吧！”知道这次无法蒙混过关，星缘不情不愿的点了点头，写了一份圣旨递给了她。
　　拿到东西的宁玥看上去温柔了起来，她礼数周全的将圣旨贴身收好，对星缘道:
　　“臣答应下来的事情自然会做到，陛下也自当如此，不要想着让人去把圣旨抢回来。”
　　宁玥嘴角勾了勾，似得意又似嘲讽道:“陛下知道的，她们打不过我。”
　　宁玥拿着圣旨就走了，生怕自己再晚一点，星缘就后悔的不顾一国之君的形象上去硬抢了。
　　星缘确实有这个想法，但是规则的约束力却让她无法这么做。毕竟自己答应过的啊！要满足她的心愿，让她的余生平安喜乐。
　　星缘心中烦闷，嘴里突然有了一点血腥味，她随意的擦了擦，想起了一个性命攸关的正事。
　　自己的身体要是再不找人过来看看，就病入膏肓，无药可救了。
　　曾经的她是本就不想活了，可星缘自己却还没活够呢！再说了，就这么死了，也有点太窝囊了。
　　之前她好歹还带着敌国的太子一起挂的，明明是个暴君，死的时候却得了一个英勇的名声，多可笑啊！
　　自嘲完她的一生，星缘恢复了以往的神色，平静的召来暗卫，下令道:“把神医笑言“请”来”
　　神医笑言这个名字在江湖上鼎鼎有名，并不只是因为他的医术高超，更是因为每一代的神医都是这个名字。但却很少有人知道，这人是出自皇室的太医院的。
　　历来都是专门为皇帝看病，毕竟一个闲云野鹤之人，才不会和任何势力扯上关系，他们才能放心的用他。
　　这一代的神医笑言是个青年男子，生的俊美，却不施粉黛。


第254章 女帝她是个暴君3
　　星缘的人着实费了一番功夫才找到了他。
　　男权社会存在的问题，女权社会也同样存在。
　　她们一开始并不相信传说中的神医是一个男子，直到后来比对了一些细节，又让他展示了一下医术之后，才将人带进了宫里。
　　星缘懒洋洋的倚在榻上，抬眼看着眼前这个气质儒雅的男子，开口道:“神医觉得，朕可还有救？”
　　笑言轻轻往后退了两步，态度恭敬道:“草民愿意一试。”
　　笑言的眼中闪着兴奋的光，像星缘这样种了不知道多少种毒还能安安稳稳的活着的，那也真的是举世罕见了。
　　他年纪轻轻就取代了师父神医的称号，不仅是因为他的天赋，更是因为他在这方面极近专注，他对除了医术之外的任何事情都没有多少兴趣。
　　“草民冒昧的请问陛下，毒素发作的时间为……”
　　星缘仔细回忆道:“嗯…不记得了，具体我也没记住，毕竟发作的时间不固定，若是神医不介意的话，不如朕封你为太医，你也好尽心竭力的为朕治病。”
　　“草民一心钻研医术，对这些身外之物不甚看重。况且若草民做了太医，难免要和同僚进行交集，这与我的初衷不符。”
　　“若陛下当真希望自己尽快痊愈，不如就将草民随意安排在一个离您近些的寝宫，草民也好随时为陛下诊脉。”
　　笑言的言辞恳切，眼中满是对新奇病例的好奇，星缘点了点头，准许了他的请求。
　　反正如今她也未曾纳妃，收拾一处寝殿给外男也没什么关系，反正她的名声也不好，再坏上一些也没有什么关系了。
　　她中的毒很杂，应笑言的要求，她硬着头皮把自己记得的那些毒药名字写了出来。
　　于星缘而言，这是一段相当痛苦的记忆。有些是年少时被硬灌的，有些是自己为了讨好或是求和而主动展现的诚意。
　　当星缘来到这里的时候，她就不仅仅只是一个旁观者了，她是一个亲历者，所以她们的情感互通，她能清楚的知道为什么自己存了死志。
　　因为她想要彻底的磨灭掉那些痛苦、忍辱负重的记忆，而只有死亡，才能真正、彻底的抹去这些不应该存在的东西。
　　笑言在研究了几天之后，开始炼药。但星缘所中的毒素有几种相冲，这么多年来，这些毒已经与她彻底融为一体，一旦她停止练武，无需别人做什么，她很快就会油尽灯枯而亡。
　　星缘现在身体处于一个相对平衡的状态，笑言没有十足的把握自然不敢直接拿一个皇帝去试自己的药。
　　每月十号是这些毒集中爆发的时间，星缘在笑言观察完，提取了一点自己的血后，立刻回了寝殿，浑身打颤的躺在了床上。
　　她命人给将军府递了消息。
　　很快，宁玥就急匆匆的进宫了。
　　一进寝殿看到躺在床上的星缘，宁望玥就意识到了不对劲，她轻轻坐在床边，用手背在星缘的额头上摸了摸，眼中满是心疼道:“阿缘，你怎么了？”
　　“姐姐～我难受!”星缘哼哼唧唧的靠了过去，委屈极了。
　　以往毒发的时候她也会把人叫进宫里，只是之前她的内功练的不错，可以压制住病发时苍白的脸色，起码宁玥从来没发现她有什么不对劲。
　　可是她如今刚继位时忙了一段时间，后来又主动求死，所以现在的身体状况当真是不容乐观。
　　“太医呢？怎么还没来？”宁玥一边往星缘体内输送内力，一边对侍从厉声催促道。
　　星缘摇了摇头，拉着她的衣袖，小声道:“我没让太医来，姐姐就是我的药，姐姐陪着我，我很快就能好起来了。”
　　星缘此时娇气的不行，眼中满是对她的依恋。
　　“好，我陪着你。不过身体不舒服还是要叫太医过来看看的。”宁玥耐心的哄着，像是在对待一个不好好喝药的小孩子。
　　“不喜欢太医!”星缘一边嘟囔着，一边抱紧了她。
　　仿佛如此做，身体的痛苦似乎也会因此舒服了许多。
　　宁玥叹了一口气，轻轻给她掖了掖被子，手中输送内力的动作不停。
　　星缘紧皱眉头，一副不安的模样，手紧紧的抓着宁玥，闭上眼睛睡着了。
　　梦里的她恍惚中看到了年少的画面，那时她还是一个被千娇万宠的太女，宁玥被选为伴读，她们朝夕相处，她惹事的时候，她就负责给她善后。
　　她是京城里的小霸王，她则是她的伴读侍卫，那时的她们明明那么好。
　　可是是什么时候变了的呢？
　　或许是从她被“抛弃”了的时候吧！
　　宁玥偷偷从宫外进来看她，她看见了，却故意躲着她，从那时起她就知道，她们很难回到曾经了。
　　她是母皇口中的罪人，宁玥却是当时将军府里唯一的女儿，她逐渐明白母皇当初的做法。
　　她父君家族的势力威胁到了母皇的地位，所以便要被铲除，但将军府也同样威胁到了母皇，只是她一时动不得罢了，但迟早有一天，将军府也会步入其后尘。
　　事实上，她开始反抗，也是因此。
　　她见到了人心冷暖，她不想自己唯一的朋友也同她一般，所以她利用了她，借助了她的家族的势力而达成所愿，从那时起，她就是她的药了。
　　只要她不在身边，她整个人就会变得暴戾不安，毒发甚至会变得频繁起来，所以她不允许这人离开，甚至因为执念将她一条龙带走，现在的星缘与她的想法极其相似。
　　只是她脑海中理智的情绪要比这个世界的她多上那么一些。
　　太医还是被宁玥叫来了，在星缘睡着之后。
　　星缘的势力根植的很深，整个太医院或许医术未必有多好，但是却全都是不得不听命于她的人，没有她的准许，他们又怎敢擅自说出她真正的身体情况!
　　宁玥望着一脸沉思的太医，皱眉发问道:“如何了？”
　　“回禀宁侍郎，陛下龙体康泰，一切正常。”太医睁着眼睛说瞎话。


第255章 女帝她是个暴君4
　　“呵!”宁玥冷哼一声，一脚把眼前这个庸医踹倒在地，“方太医觉得，我就这么好蒙骗吗？”
　　方太医瑟瑟发抖的跪倒在地，连声道:“下臣不敢!”
　　要是眼前的是别人，方太医还不至于那么怂，但这毕竟是将军府的嫡女啊！是当今陛下亲口许诺入宫可带兵器的人。
　　她要是一个不高兴把自己斩了，保准没有一个人敢替自己说话。
　　宁玥冷声道:“其他太医呢？都死绝了？”
　　“回禀侍郎，除了方太医，其他太医都…抱恙了。”大概也是觉得这个理由十分离谱，回禀的侍从低着头，一句话不敢多说。
　　方太医满脸懵逼，浑身发抖。好样的，怪不得他们之前恭维自己，然后把他推了出来呢！他还以为真的是觉得自己的医术高。
　　没想到啊！竟然是都“抱恙”了。
　　“都病了？这么巧？”宁玥也气炸了，堂堂太医院竟然都是这么些废物，难怪阿缘病了都不愿意叫她们过来诊治呢！
　　宁玥突然意味不明的笑了起来，吩咐道:“既然病了，那倒是情有可原。陛下一向体恤病人，不如把这些人抬出来，打上二十大板让他们清醒清醒吧！
　　也好让他们知道，自己究竟是在替谁做事!”
　　“是!”侍从领命离去。
　　方太医抖得更厉害了，杀人不过头点地，这个小将军比陛下厉害多了，陛下杀人就直接砍了，这人诛心啊！
　　“方太医觉得，我这个处理方法怎么样啊？”宁玥一边扶起方太医，一边和善的问道。
　　方太医抖了抖，结结巴巴道:“臣…大人做的事情自然都是对的。”
　　“既然如此，那太医继续诊治吧！我相信既然太医未曾抱恙，那想必也是有一点真本事的。”
　　方太医啪叽一下就跪在了地上，笔直笔直的。
　　恭敬道:“臣医术不精，自愿领罚。”
　　“呵!”宁玥表情变得更冷了，她现在倒是相信这人一定是诊出什么东西了，只是星缘对她们下了封口令，让她们不敢说。
　　“方太医想清楚了？”宁玥掏出一把匕首在手里把玩着，眼中满是威胁，
　　“我觉得自己这把匕首还称得上锋利，方太医觉得呢？”
　　方太医的头深深埋在地上，完全不敢有任何反应。
　　星缘似乎也被这动静吵醒了，有些迷茫的揉了揉眼睛，手一伸，把站在床边的宁玥拉在了床上。
　　“怎么了？”星缘坐起身来往床里面靠了靠，有些不自在道。
　　“可还有什么不舒服？”宁玥手轻轻放在星缘额间，看着她恢复正常的脸色，关心道。
　　星缘摇了摇头，赶人道:“没有了，谢谢宁姐姐昨晚陪我。”
　　星缘扶着床慢吞吞的爬了下来，然后看见了一个跪在地上的人。
　　她的眼中微微闪过一抹迷茫，询问道:“这是谁啊？”
　　“太医。”宁玥仔细观察着星缘的脸色，回答道。
　　“哦!”星缘平静的应了一声。
　　转身对宁玥道:“宁姐姐先回去吧！一会还要去上朝的。”
　　“那，这个庸医怎么处理？”宁玥试探道。
　　星缘不在意道:“随便!宁姐姐要是喜欢就送给你了。”
　　反正不管怎么样这人也不会透露半分她的情况，除非她是真的想被满门抄斩了，不然一般人不会这么的想不通。
　　宁玥是个聪明人，听到这话也明白自己是不可能从一个太医身上得到什么消息了，而且她一向光明磊落，不屑对一个恪守本职的太医用什么私刑。
　　所以她兴致缺缺的摇了摇头，“算了，毕竟是陛下的人，陛下自己处理就好了。”
　　“臣还有事，便先告退了。”
　　宁玥说完就转身出了宫门，换了一条路装作刚来一般进了朝堂。
　　星缘励志做一个咸鱼君王，自她上位后便将早朝从每天一次改为七天一次，要不是那些大臣就算不上朝也一堆奏折，整天来求见她，她是连早朝都不想去的。
　　“有事起奏，无事退朝!”大太监站在一旁大声喊着历朝历代都要说的话。
　　星缘兴致缺缺，慵懒的倚靠在龙椅上，听着大臣传统的废话。
　　过了半晌，废话终于说完了，开始进入了正题。
　　礼部尚书上前一步，恭敬道:“陛下，熙国前日国书已至，不知陛下可有人选？”
　　星缘懒洋洋的挑了挑眉，慢悠悠道:“你啊！你既是礼部尚书，迎接熙国使臣的重任自当有你担任啊！”
　　礼部尚书闻言脸色有点发白，早知道陛下不喜欢按常理出牌，但他平日里就公务繁忙，哪有时间去接待外臣啊！
　　丞相看不下去了，恭敬道:“不如老臣随陈大人一同迎接使臣吧！”
　　“随你!”星缘一副敷衍的模样，甚至还懒洋洋的打了一个哈欠。
　　“至于护卫安全方面嘛！请宁少将军多加费心了。”提及宁玥，星缘坐的端正，满眼认真道。
　　宁玥站了出来，行了一礼，开口道:“臣必幸不辱命！”
　　“嗯!还有何事要禀？”
　　“臣有一事，户部贪污一案已有实证，臣打算交由大理寺公开审理，也好昭显陛下您的英武圣明。”
　　星缘忍不住嗤笑了一声，一个个真是对睁眼说瞎话炉火纯青啊！她圣不圣明自己难道不知道？
　　不过她还是鼓励道:“既然爱卿有心，便去做吧！”
　　星缘起身欲走，丞相倏忽开了口。
　　“陛下刚登基，后宫空虚。不知何时开始选秀，臣等也好早做准备。”
　　星缘脸黑了，忐忑的看了宁玥一眼，却发现她眼观鼻口观心的低着头，看不出喜怒来。
　　星缘正了正脸色，装出沉思的模样。
　　随即她摆了摆手，拒绝道:“选秀一事不急，之后再说吧！朕觉得自己正值盛年，没必要现在就留下子嗣。爱卿以为如何？”
　　“陛下说的是!”丞相恭敬回道。
　　她无话可说，一朝之君都这么说了，她要是再逼她选秀，岂不是说自己觉得她短命吗？陛下若是因此定她的罪，那可不好办。
　　毕竟确实是她“有错在先”。


第256章 女帝她是个暴君5
　　星缘满意的点了点头，潇洒的走了。
　　自己这个回答可真是堪称满分啊！
　　星缘刚回到寝殿，笑言就慢悠悠的来了。
　　“陛下，您所中之毒极多，一时半会草民只怕无法研究出解药来，不过草民有一法，可以暂时缓解您毒发时的痛苦。”
　　星缘饶有兴味道:“说说看!”
　　笑言将一个檀木盒呈了上去，星缘打开看了看，里面是几粒芝麻大小的药丸。
　　“只是草民研制出来的，对您的状况极为有效，起码能够让您有足够的精力去处理政事。”
　　笑言虽然算不上是朝堂的人，但是作为一个从小在江湖中长大，见多了民生疾苦的男子，他心中对这些事情也格外关切。
　　星缘有些不好意思，但是却毫不含糊的收起了丹药，那看在这个药的面子上，自己勉为其难暂时不做什么昏君了。
　　笑言微微放松，清俊的脸上露出了一点笑意，看的星缘微微晃了一下神，这人长得还真是好看啊！
　　像是想到了什么，星缘突然出声道:“神医留步!”
　　笑言疑惑的回头，但态度却一如既往的恭敬，“陛下可还有要事？”
　　星缘有些不自在的嗯了一声，遣退众人后坐在了椅子上，然后用眼神示意笑言也坐下。
　　“既然神医要在宫里多待一些时间，不知可否帮朕一个小忙？”
　　笑言表情微微迟疑了一瞬，但还是道:“若是陛下有用得着草民的地方，草民自然不会推辞。”
　　星缘笑了起来，艳丽的脸上竟然带了一点温柔。
　　“朕也不瞒你，如今我的身体情况你也知道，也不知是否有痊愈的那一天。此事不能让那些大臣知道，不然难免会动摇朝纲。
　　可是前朝最近又开始催朕选秀，以朕现在的身体状况，若是真的纳了妃子，岂不是在害他们吗？
　　神医既然要暂住，不如便委屈一下，得一个妃子的名头，朕随意找一个由头出宫把你带进来，到时候也能以此为由堵住了那些大臣的嘴。
　　神医放心，朕不会对你做什么，甚至可以亲自写一封圣旨给你来保护你的安全。朕后宫空虚，也必不会有人加害于你。神医意下如何？”
　　笑言拧眉沉思了起来，哪怕他再不懂朝堂的事情，也知道这么做会造成的代价，不过…他点了点头，应允了下来。
　　“好好好!”星缘满脸喜色，现成的挡箭牌这不就来了吗？她可不想整天被一群大臣念叨。
　　而且根据她曾经的记忆，这次熙国来使可是有意同她联姻的。若是她已有夫侍，也更加容易拒绝那个人。
　　熙南山那个人啊！可不是一个好应付的，她曾经可是险些栽了。论心计，星缘可没有十足的把握。
　　这么想着，星缘脸上挂上了让人如沐春风的笑容，“神医既然答应了，不知神医的真名是…朕也不好总是神医神医的称呼你吧！”
　　笑言抿了抿唇，淡声道:“飞雁，我的名字，师父取的。”
　　像大雁一样自由自在，是师父所期望的，只是自己或许永远无法做到师父所期许的那般啊！
　　“朕知道了。”星缘淡淡的点头，眉眼带笑，看上去十分愉悦。
　　飞雁也不再多言，转身离开了。
　　他能看出来陛下对他毫无感情，否则也绝不会答应下来，他对自己的定位很清楚，一个世人眼中的挡箭牌罢了！
　　不过没关系，他付出越多，最后收获也会越多。况且他可不是什么手无缚鸡之力的人。
　　他甚至觉得风念国的女皇已经看穿了自己的身份，否则世间那么多人，为什么偏偏在这个时候选择了他呢？
　　没过几天，星缘光明正大的出宫，然后在一艘游船上看见了一个美男子，当场就将人带回了宫里。
　　消息一传出去，众臣哗然。
　　虽然她们都知道当今陛下得位不正，品行也算不得良好，但那些支持她上位的大臣也少不得打她那后宫之主的主意，消息一传出去，金銮殿的大门都快被人给敲碎了。
　　宁玥也得到了消息，她只是沉默了一会，然后在院中开始练武，她了解她，像她这般性子的人一旦做出了决定，便不会反悔。
　　所以她去不去问又有什么关系呢？
　　星缘对这些大臣向来是不耐烦的，随意找了一个喜欢的理由把他们敷衍了出去，她一直在御书房里等那人过来问她，只要她过来问，她就会将所有的事情都告诉她。
　　可是她从日升等到日落，想要见的人却始终没有到来。
　　失落的星缘去了飞雁的寝殿，她们虽然并非真的有感情，但还是要做些面子工程给其他人看的。
　　飞雁面无表情的碾药，对星缘的失落熟视无睹，他们还没有亲密到可以无话不谈的地步，不过是合作伙伴罢了！
　　屋里静悄悄的，落针可闻。
　　星缘有点坐不住了，她从来都耐不住性子，所以她先开口问道:“神医有喜欢的人吗？”
　　虽然星缘知道了这人另一层身份，但还是想这般称呼他。
　　飞雁淡淡的瞥了她一眼，连表面的恭敬都懒得维持了，“没有!”
　　接着又道:“不过我明白一个道理，没有人是像陛下这样喜欢人的。我觉得陛下应该从来没有告诉过她吧！”
　　飞雁有一双洞察世事的眼睛，他就这么平静的看着星缘，在星缘心中升起把他的眼睛挖走的想法还没来得及动手的时候，又平静的移开了自己的目光。
　　星缘叹了口气，蔫了吧唧道:“算了，跟你说不清楚。”
　　“不如我们说点别的事情吧！比如你为什么愿意救我？
　　可别说什么迫不得已的话，朕毕竟是皇帝，有些事情已经调查过了，若是你真的不想来，我的人是找不到你的。”
　　飞雁点了点头，“确实如此!”
　　“不过陛下虽然并非明君，但却是风念国如今唯一的选择，若是您死了，到时候风念国势必掀起风波。
　　陛下真的很聪明，留下的那些人既在她们的接受范围之内，又不会威胁到百姓的地位。而我自幼在这里长大，自然看不得百姓受苦。”


第257章 女帝她是个暴君6
　　飞雁说的冠冕堂皇，星缘却一个字都不信。
　　要说他醉心于医术，看不得有解不开的病症她还信，但要是说他多么的有家国大义，星缘就呵呵哒了!
　　作为敌国的一个闲散王爷，千里迢迢的跑到她们风念国来学医，虽说是有自己的私心，但更深一层的目的也必定是有的。
　　星缘假装相信的模样，她倒不在意这人是不是有什么目的，反正自己对整个王朝都没有什么归属感。
　　她当初其实是想过拉着整个王朝一起殉葬的，只是后来觉得，这个糜烂的王朝不配!
　　星缘摇了摇头，把曾经的记忆驱逐出去，或许是因为这次是被人主动召唤的缘故，她对这个世界难得的很有归属感。
　　甚至在某段时刻，她会真的把自己当成这个人。星缘眉心紧皱，告诉自己这是不对的，她就是她，不应该被任何外物所影响。
　　于是星缘偷偷从宫里出去，摸到了将军府。
　　望着寒光凛凛的对着自己的大刀，星缘下意识的对刀的主人笑了起来。
　　宁玥将刀收了起来，拧眉望着深夜出宫的陛下，满脸认真道:“陛下，您又忘记之前答应我的事情了？”
　　星缘心虚的看向了别处，眼神微微飘忽。
　　她之前答应的，和现在的她又有什么关系呢？
　　宁玥叹了口气，从屋里拿出一件外套披在了星缘的身上，温和道:“外面冷，陛下多穿一些。”
　　这下可直接捅了马蜂窝了。星缘心里本就因为宁玥没过去问她而委屈的不行，这下星缘直接连一点形象都不要了，直接上前两步抱住了她。
　　星缘吸了吸鼻子，挤出两滴眼泪来，控诉的看着她道:“宁姐姐为什么不去宫里？难道宁姐姐不好奇我为什么突然把人带进宫里吗？”
　　宁玥迟疑的摸了摸星缘的脑袋，轻轻道:“我去了有用吗？你会改变自己的主意？”
　　星缘顿了顿，然后诚实的摇了摇头，“可是那姐姐也不能不问啊！宁姐姐知道的，你是我在这世上唯一的亲人了。”
　　“我知道。”宁玥眼中带着怜惜，但正因为知道，她才不会去，因为她会支持她的一切决定。
　　从她决定让将军府站队，扶持星缘登基的那一天开始，有些事情的结局就已经注定了，不过，她不后悔!
　　“我和他没有什么的，我们就是合作，让他帮我挡一些桃花。”看着宁玥完全没有问的打算，星缘主动解释道。
　　哪怕是在演戏，她也不想让姐姐误会，因为她从头到尾都是属于姐姐的，别人想都别想!
　　宁玥笑了，她依旧说:“我知道。”
　　她从来都知道这人的心思，哪怕她有意推开她，她也同样明白这是因为什么。
　　若是她只是一个普通人，她自然是会接受的，但她并不是啊！她在生来尊崇的同时也需要负担起所要承担的责任。
　　星缘看懂了她表情中的含义，有些难受的踢了踢眼前的木桩，闷声道:“我回宫了。”
　　星缘狼狈的“逃”回了宫里，心中却并不服输，她又不是一个普通人，总会有办法的。
　　星缘没再出宫去见宁玥，宁玥也安稳的待在将军府里没有入宫，僵持的局面直到熙国使臣入京才被打破。
　　熙南山同当初的星缘一样，或者说比当初的他幸运，起码他从开始到现在一直都是太子。
　　熙国同风念国恰恰相反，一方以女子为尊，另一方就以男子为尊，多年来一直如此。
　　熙南山自有一股傲气，对礼部准备的住处挑挑拣拣，一副十分不满的模样。
　　他一直都觉得自己此行不过是来得一个功绩，完全没有想过是因为他的父皇再也不能忍受他，而将他发配至此的。
　　当初熙国提了两个条件，最大的要求就是帮他们的国君把太子殿下留下，让他当质子或是被许配给别人，都由风念国的国君做主。
　　星缘当初刚和宁玥闹了一个不愉快，所以一气之下直接就将人纳进了后宫里气她。
　　最后的结果不必说，她最后先给这太子安了一个罪名，然后拉着喜欢的人一起走了。
　　不过她确实也是在熙南山手里吃了一点暗亏，星缘甚至打听到熙南山的部下已经安排好了一切，只等他回去继位了。
　　回忆结束，星缘对着面前的礼部尚书道:“转告那位太子殿下，我风念国已经礼数周到的接待了来使，若是他实在不满意，那便自己去找一个满意的地方好了。”
　　星缘可不惯着他，爱住不住，当自己求着他一样。
　　熙南山纵使再不满意，心里也十分清楚自己是不可能找到一个比这里更好的地方了。
　　熙南山没有不分场合的发脾气，两国多年征战，如今的风念国陛下更是一个弑母上位的，万一找几个人让他死于意外，就算最后有人给他报仇，他也不可能起死回生。
　　这般得不偿失的事情，熙南山自然不会干。
　　星缘对他的识相很满意，当天就跑到了飞雁的寝殿里提起了他的哥哥过来的消息。
　　为了表示自己对飞雁的喜爱，他住的宫殿已经改名为飞雁宫了。
　　飞雁淡淡的笑着，眼底一片平静，反问道:“陛下同我说这些做什么？我可没有和他争权夺利的心思，否则我要是走了，我敢保证，陛下的毒绝对没有第二个人可以解。”
　　“朕不过同你随便说说，神医何必生气呢！朕只是觉得，你的脾气比这位太子殿下要好多了。
　　从你那忧国忧民的角度来看，你登基，百姓才能享受到平静的生活。”
　　最后一句是星缘发自内心的想法，她真的觉得这人的性子适合当皇帝，起码他会是一个仁君。
　　飞雁的动作顿了顿，眼中带着怅然，转身看着星缘，认真的问道:
　　“陛下的意思是…若是我有意去争夺那个位置，你会全力支持我吗？”
　　“不错!”星缘满是认真的点头，继续道:“我不信任别人，但我觉得与其和别人合作的话，你看起来会更加的可靠一些。”


第258章 女帝她是个暴君7
　　“我的条件也很简单，只要你保证只要自己在位时，决不主动发起战争便好。”
　　熙飞雁迟疑了起来，虽然这与自己的初衷相符，但若是没有什么特别的原因的话，他并不喜欢那个沾满了鲜血的位置。
　　从小到大他的梦想一直都只有一个，那就是成为一个好大夫。
　　所以他在母妃去世之后，千里迢迢的来到了这个风俗习惯完全和熙国天差地别的国家，抛弃了原有的价值观，全心全意的同一个女子学习医术，为此他真的是付出了很多东西。
　　如今，自己梦想成真，但却要因为各种不可抗力的因素而重新回到自己的国家，争夺那个位置，他心中其实并不十分情愿。
　　飞雁默了默，还是道:“我会好好考虑的，不过在研究出解药之前我不会离开，而且陛下也不会愿意我离开的，对吗？”
　　“当然!”星缘慵懒的笑着，“我可是很惜命的啊！”
　　星缘在大殿上接待了熙国来使。
　　嗯～在诸位大臣苦口婆心的劝告她尽量在接待敌国使者的时候不要说话后，她心安理得的当起了咸鱼。
　　理所当然，要先商业互夸一下。
　　这些年两国边境虽有争锋，但一胜一负，相当于平局，所以熙国自然把自己摆在了平等的地位。
　　不过怎么把自家太子完美的推销出去，这是一个问题。
　　于是使者中有一人突然对坐在龙椅上看热闹不嫌事大的星缘道:“陛下，我熙国陛下有意同风念国联姻，维系两国和平，不知陛下您意下如何？”
　　星缘有些迷茫的眨了眨眼睛，然后在丞相咳嗽了两下后回过了神来。
　　星～委屈～缘含着怨气看了宁玥一眼，看着没人站出来替她说话，便坐直了身体，一国之君的威严在这一刻显露无遗。
　　星缘慵懒的声音在大殿中响起，“朕觉得没什么必要吧！之前熙国不过是占着我风念国内乱才打了两场胜仗，若是如今开战，鹿死谁手还未可知!”
　　使者脸上一僵，随即涨红了脸，刚要反驳，星缘的下一句话就来了。
　　“不过呢!若是熙国有意将你们的太子殿下留在这里找一门好亲事，朕自然不会拒绝。”
　　星缘皱着眉，脸上露出思考的表情，然后幽幽的叹了一口气，“朕如今还未有子嗣，兄弟姐妹们年纪尚小，仔细想想，竟然没有一个是熙太子可以配得上的。”
　　一顿冷嘲热讽把来使气疯了，一向顺风顺水的熙南山更是受不了此等屈辱。
　　他当即站了出来，口不择言的对着星缘厉声道:“难道堂堂一国之君就只有这般肚量吗？孤自认为就算是做陛下的夫郎也是绰绰有余的。”
　　星缘脸在一瞬间黑了下来，目光沉沉的盯着他，就在众人都觉得气氛极其压抑时，星缘倏忽笑了。
　　“太子殿下的意思是要嫁给我？”星缘站起身走到熙南山的面前，目光中带着审视和嘲讽。
　　冷笑一声道:“可惜啊！我眼睛好的很，还看不上殿下。”
　　熙南山气疯了，从小到大只有他看不上别人的时候，什么时候轮到别人嫌弃他了？
　　眼看星缘转身往回走，他脑子一热，一拳打了过去。
　　他本意只是制住她，让她不能再小瞧自己。他习武多年，自然自信满满。
　　可是星缘一转身，直接一把将人撂倒在了地上。
　　熙南山背上火辣辣的痛，但他顾不得这些，因为星缘突然一脚踩在了他的腿上，他甚至能清晰的听见骨骼断裂的声音。
　　熙国使者也很快反应过来发生了什么，恨铁不成钢的看了熙南山一眼，然后连忙跪在地上致歉道:“陛下宽恕，太子殿下年幼，一时冲动!”
　　丞相仿佛这时才反应过来一般，慢悠悠的接了话，“我朝陛下也年幼，仔细算算，似乎比熙国的太子殿下还要小上几个月呢！”
　　风念国的臣子捂住了嘴，努力不让自己发出笑声，丞相大人的毒舌终于用在别的国家身上了。
　　星缘仿佛还没消气，一抬脚又把熙南山的另一条腿踩断了。
　　丞相担心陛下弄出人命，默默的给唯一有可能劝住陛下的宁玥使了个眼色。
　　宁玥有些遗憾，她还真的想把这个人的命留在这里呢！不过把人弄成了一个残废也差不多了。
　　宁玥轻轻拉了拉星缘，星缘委屈的直接撞晕，华丽丽的晕倒在了宁玥的怀里。
　　不会吧！她们凶残的陛下呢？对付这么一个弱鸡就晕了？
　　迎着众位大臣懵逼的目光，宁玥尴尬而不失礼貌的笑着。
　　宁玥轻轻磨了磨牙，手轻轻在星缘腰间的软肉上捏了捏。
　　星缘身体微颤，但还是坚定的选择装晕。
　　得了!谁能叫醒一个装晕的人呢？更何况这人还是她们的皇帝陛下。
　　丞相眼珠子一转，突然惊慌失措的大喊起来:“来人啊！侍卫何在？熙国太子行刺陛下，还不赶紧把人押进大牢？”
　　熙国满脸冷汗，眼中满是怀疑人生。
　　什么？他被打了，还要被冠上行刺的罪名。这风念国的人莫不是有什么毛病？
　　虽然他有几分心计，也知道父皇让他来此的目的。但千算万算也没算到熙国皇帝竟然这么直接，真的毫不顾忌两国邦交。
　　从大殿外涌进来的侍卫可不知道这些，看着“虚弱”的倒在她们少将军怀里的陛下，一个个都怒了。
　　虽然她们陛下不是什么好银，但那也还是她们的陛下，是一国之君啊！
　　堂堂一国之君竟然被人欺负到大门口了，这能忍？
　　哦!她们在抓住熙南山肩膀的时候确实发现他腿断了，但是和她们也有什么关系呢？
　　毕竟少将军那么凶，情急之下“不小心”把他的腿打断了那多正常啊！
　　众侍卫心有灵犀的拉着这些熙国的人就出了宫殿，麻溜的把人送进了牢房。
　　各位大臣目瞪口呆的看着这一幕，给了丞相一个仰慕的目光。
　　哇哦!原来还能这么玩，她们之前怎么都没有想到呢？
　　丞相自得的笑了笑，然后瞥了“装晕”的星缘，无奈的摇了摇头，率先走出了大殿。
　　其他大臣目光交流了一下，干脆跟着丞相一起走了。
　　今天发生了这么一件稀奇古怪的事情，她们要好好聊聊。


第259章 女帝她是个暴君8
　　“还不醒？”宁玥有些不悦的用手指点了点星缘的额头。
　　以前她脸皮还没那么厚，最近可真是越来越离谱了。
　　星缘没反应，宁玥靠近她的脸仔细观察了一下，确定了一件事:星缘睡着了!
　　“怎么睡的那么快？”宁玥有些奇怪的自语了一句。
　　不过她是习武之人，判断一个人是真睡还是装睡对她来说还是毫无问题的。
　　她犹豫了一下，弯腰来了个公主抱。
　　好轻!这是宁玥的第一感受。
　　她轻柔的抱着人，无视周围的目光将人送回了寝宫。
　　宁玥烦躁的皱了皱眉，看着就算睡着依旧眉心紧皱的星缘，没忍住在她的额间轻抚了一下。
　　“不许皱眉，皱眉容易老的快的。”明知道星缘听不见，宁玥还是凶巴巴的说了一句。
　　她看了一眼旁边的飞雁殿，眼中闪过几分纠结，但最终还是化作了坚定的情绪，朝那处宫殿走去。
　　这处宫殿环境其实算不上太好，不过最具有优势的地方就在于它离皇帝的寝宫最近。
　　宁玥情绪有些复杂的让人进去通禀。
　　虽然之前星缘已经和她说过了这人与她只是合作的关系，但是她还是想看看，这人是因为什么特别之处被星缘选中。
　　那些大臣虽然有意让她纳妃，但现在逼得还不是太紧，若是没有其他的原因，她当然是不相信的。
　　熙飞雁收好东西，冷着一张脸出来了。
　　他最讨厌制药的时候被别人打扰，但这人身份特殊，他在这里还没资格拿乔。
　　“少将军怎么来了？”熙飞雁语气僵硬道。
　　宁玥看清这人的脸后，怔了一瞬，心中掀起惊涛骇浪。
　　她现在知道星缘为什么选他了。
　　他的脸估计是绝大部分原因，这人与星缘的父君竟有七分相像。
　　星缘从来没有在别人面前提起这个人，但宁玥却清楚，她不是不想提，只是害怕提起。
　　毕竟那个人曾经将她千娇万宠的养大，人非草木，孰能无情！
　　宁玥低眸掩饰住眼中的情绪，心中有些不安。或许星缘自己都不知道她的行事风格都带着一些她父君的气息吧！
　　若是这么一个人与她朝夕相处，现在虽然毫无感情，但以后的事情谁又能说得准呢？
　　哪怕之前对如今的局面已经有了一些预设，宁玥还是不甘心。
　　于是她光明正大的审视着熙飞雁，直到他被看的不安的别过头去，才缓缓开口道:
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　熙飞雁这下知道这人来者不善了。可是演戏可是额外的价钱！
　　虽然还没有收到报酬，但熙飞雁觉得一国之君应该不会赖账，便准备提前开始工作了。
　　“不知少将军来此有何事啊？莫不是也和那些大臣一样，觉得我一个普通老百姓不配得到陛下的宠爱吗？？”熙飞雁脸上带着恰到好处的失落。
　　长相俊美的人突然像一个大狗狗一般低着头，确实会很容易让人心软。
　　但宁玥是这种人吗？能让她放在心上的东西不多，眼前这男人显然不在其中。
　　“你觉得呢？”宁玥一副他明知故问的样子。
　　“别的事情我也管不了，不过今天我第一次警告你，离阿缘远些，不管你想做什么，都不要打她的主意，否则……我可从来都不是什么会怜香惜玉的。”
　　第一次威胁人，宁玥有点不熟练，但她冷着脸不说话的时候一向很能唬人。
　　Ps:礼物加更如约来啦！


第260章 女帝她是个暴君9
　　熙飞雁自然没那么容易被吓到，不过他却被宁玥口中的阿缘吸引了注意力。
　　他记得，这个女皇的名字似乎就是这个，看来这人必定是与当今皇上关系匪浅。
　　熙飞雁无意多生事端，笑了笑，随意道:“少将军放心，我没有那个心思。”
　　“最好如此!不然……”宁玥甩了甩匕首，威胁道:“我觉得自己还是能要你的命的。”
　　宁玥回到将军府，真是越想越气。
　　她的母亲，曾经的将军前几年已经去世了，否则她也不可能做主全力支持自己想支持的人。
　　她没有军功，所谓的少将军也不过只是因为母亲而得到的敬称，她自是不愿意如此的。
　　所以她千方百计的想要去边疆战场，她是母亲的嫡女，有责任维护风念国的安全。
　　而且这也是她亲口答应母亲的，她不能食言。
　　星缘醒了，吃了一点东西后又懒洋洋的倚靠在了床上。
　　因为这毒，近些年她的体质愈发虚弱，只是她没想到，这次竟然直接在大臣面前睡着了，虽然没人发现不对劲，但长此以往迟早会露出马脚。
　　星缘心生烦躁，忍不住在京城中下了搜捕令，将与熙国高层有关的大部分人都给揪了出来。
　　她杀不得自己人，杀点敌国奸细给自己助助兴总没有问题了吧！
　　第二天，星缘就收到了一大堆奏折，明里暗里的说她扰乱民众和平的秩序，在京城造成了巨大的恐慌，请求她安抚民心的。
　　星缘不屑的把这些奏折扫落在地上，然后对着心腹道:“拿去御膳房当柴火烧了吧！也省的放在这里碍眼。”
　　心腹最大的优点就是听话，主动帮人家御膳房添柴烧火去了。
　　星缘让人拿酒过来，毫无形象的在房中喝着，生活惬意极了。
　　“陛下，隔壁人的来了。”一人突然恭敬道。
　　哦，送药的过来了啊！星缘开心道:“宣!”
　　熙飞雁进来看见星缘喝酒的画面，眉心跳了跳，然后不客气的将星缘手上的酒拿走，道:“陛下要是想死就直说，没必要采用这么委婉的方式。”
　　熙飞雁很生气，他辛辛苦苦的整日研究解药，这人却似乎一点都不在意身体一般。若是如此，自己又何必要费那么大劲呢？
　　星缘皱了皱眉，不满道:“你怎么管的那么宽啊？”
　　“再说了，我就喝了那么一点，我多少日子没喝了。”
　　“陛下有烦心事？”熙飞雁坐了下来问道。
　　饶是星缘这般说了，熙飞雁也没有把酒还给她的打算。他可是一个合格的好神医。
　　“自然是有的，不过和你没什么关系!”星缘有点浅醉，不怎么影响理智，不过却很不客气。
　　“是和陛下喜欢的人有关吧！也难怪了，陛下喜欢谁不好，偏偏喜欢上那么一个身份地位的，无论从哪方面算，你们能在一起的可能性都不大。”
　　熙飞雁理智的和星缘分析利弊，希望自己这个潜在的合作者不是一个恋爱脑。
　　“看来你见过她了!”星缘突然道。
　　熙飞雁还没回答，星缘又继续道:“也对，你们都那么聪明，只要见过，那一些事情你们就都知道了。”
　　“不过啊！这是我的私事，你要是想和我合作就别管!”星缘不满道。
　　所有人都知道的事情她能不知道，要他多嘴？
　　熙飞雁皱了皱眉，他从来都不是什么喜欢多管闲事的人，只是出于人道主义提醒一下这人而已。
　　他道:“我缺点东西!”也算是在解释一下之前的话了。
　　“哦!我派几个人给你，需要什么尽管和他们提。”星缘大方道。
　　但话里还有一个意思:没事的时候别来打扰她。
　　目的达到了，熙飞雁也不在意星缘过分差的态度，客气的行了一礼之后继续研究起解药去了。
　　时隔几日，星缘再度上朝，态度一如既往的敷衍。
　　丞相上前一步道:“陛下，熙国那几个逆贼应当如何处理？”
　　是的，陛下“遇袭”之后，那几个熙国使者很快就被定下了逆贼的罪名。
　　风念国一向好战，若不是之前内耗严重，再加上新皇登基，她们哪里会好好说话，早就拿着兵器打过去了。
　　如今恢复的差不多了，风念国的大臣就又有了心思。
　　在她们眼中，向熙国那些不要脸的伪君子们和谈简直是在侮辱她们。
　　而且玉将军多年来镇守边疆，寸土不让。这也足以证明敌人并非不可战胜，既然如此，她们又何必要委屈自己去和谈呢？
　　本来她们中的许多人就打算把和谈搅黄的，只是陛下的意外情况让她们的计划实施起来更顺利而已。
　　星缘知道这些人的小心思，不过不在乎。
　　她手中几乎把持着整个国家的全部兵权，这些大臣想来什么阴谋那就来好了，一来绝对不会威胁到她的统治，二来，她看熙国也同样不顺眼。
　　星缘明艳的脸上扬起了一抹灿烂笑容，反问道:“丞相觉得该如何呢？”
　　丞相一脸正色，正气凛然道:“熙国太子竟敢当殿袭击陛下，其罪当诛!”
　　“不过念在陛下安然无恙的份上，便给熙国去一封国书，让他们拿城来换吧！”
　　星缘欣然应允:“便依丞相所言，此次交涉便由丞相全权负责吧！”
　　熙国虽然有意废太子，但太子怎么死都可以，就是不能用这种方式，因为这毁坏的是整个熙国的脸面。
　　而且熙南山他的母妃可是熙国皇后，就算皇帝不想要这个儿子，皇后自然也不会愿意。
　　星缘随意道:“还有何事要禀？一次性都说了吧！我懒得回去看你们的奏折。”
　　众臣面面相觑，虽然早知道女皇不遵礼法，但是也没有谁会直接说出来的啊！
　　上一个说陛下礼法不合的直接就被下狱了。
　　宁玥面色平静，上前一步，挺直腰背，直直的跪在地上恭声道:“臣叩请陛下准允，臣自愿前去边疆以守我朝疆土。”
　　星缘霎时站起身来，眼中满是滔天的怒火，她竟然…在这大殿上逼她准允她去边疆，难道她以为这样自己就会同意了吗？


第261章 女帝她是个暴君10
　　星缘震怒，身上散发着浓烈的寒意。
　　宁玥则对着她叩首，只是跪着不看她，以示自己内心的坚定。
　　星缘已经压不住内心暴戾的情绪了，由于之前的那些不怎么美好的记忆她本就十分敏感。
　　如今宁玥突然逼她准许她离开，她的心里说不上是被抛弃的愤怒，还是恐慌更多一些。
　　星缘一步步的走到宁玥面前，周身无人胆敢靠近，她轻轻捏着宁玥的下巴让她与她对视，然后对着她一字一句道:“宁少将军当真要如此，可想清楚了？”
　　“是!还望陛下准许。”宁玥直视着她，眸中全然是坚定。
　　“陛下，以和为贵啊！”一旁的大臣小声的嘀咕。
　　“少将军也少说两句，陛下正在气头上呢！”一名大臣同样小声道。
　　在这般静谧的大殿中，哪怕是故意被放轻的声音，依旧清晰的传入了两人的耳中，但她们全然无暇顾及。
　　星缘望着宁玥，原本的理智微微回拢，她晃了晃神。
　　宁玥趁此挣脱了星缘的束缚，叩首道:“陛下亲自许诺过的，万望陛下遵守诺言。”
　　“呵!”星缘冷笑，“你是在跟朕谈条件吗？”
　　星缘气急了，指着殿中作鸵鸟状的几人，一身威视尽显无遗。
　　“朕是皇帝，你看看她们，若我真的违约，又有谁胆敢忤逆朕呢？”
　　“望陛下准许。”宁玥只是用清澈的眸子看着她，行着君臣之礼。
　　“好!好啊！既然如此，我成全你。”星缘怒声道。
　　“我给你一个时辰的时间，打包带走你的东西，随便你去什么地方，总之若是一个时辰之后我再在这京城里见到你，那便是欺君之罪。”
　　星缘怒极了，一脚踢在大殿上的柱子上面。
　　她眼睛变得赤红，喉间微微发甜，哪怕是气极到这个地步，她也分毫不愿意让宁玥看到自己狼狈的模样，于是她一甩袖子转身消失不见了踪影。
　　几位大臣面面相觑了一番，最后有几人过去把跪在地上的宁玥扶了起来。
　　其中一个大臣劝道:“少将军这是何苦呢？边疆苦寒，陛下这般爱重您，您又何必自毁前途。”
　　“是啊！以陛下对您的重视，将军府毕竟鼎盛，何必要去夺什么军功。”
　　宁玥满脸平静，眼睛一眨，将即将涌出来的泪水给挡了回去。
　　她压下心间的苦涩，淡淡的道:“我觉得各位大臣应该是最明白我为什么要这么做的人才对。
　　熙国太子行刺风念国陛下，消息传出去，无论如何两国都会开战。玉姨虽强，但一人之力也难以抵挡千军万马，我想要去助她一臂之力难道有错吗？”
　　“可是…可是少将军此为伤了陛下的心啊！若是据实相告，陛下未必不允。”
　　宁玥眼中带着嘲讽，看向了那个说出这个笑话的大臣。
　　所有人都知道星缘不会是一个明君，但却因为她是唯一有资格继位的皇女不得不支持，他们难道不知道，若是她真的据实相告，她根本没可能离开京城。
　　因为她们的陛下心中一向都没有这个天下，她也只有故意激怒她才有那么一线机会，只是…宁玥低头看了一眼腰间的荷包。
　　她恐怕不会再原谅她了吧！毕竟她一向最在意面子，她当着众臣的面逼她，是她曾经亲口说过最难忍受的事情啊！
　　宁玥的东西已经收拾的差不多了，短短的一个时辰，她带着一小队自愿随她离京的人，迅速向边疆而去。
　　星缘病了，她足足一个月丝毫不理政事。
　　众臣觉得她还是在因为被“忤逆”的事情而气愤，实际上却是:她毒发了。
　　熙飞雁不愧于神医之名，她的药很有效，只是星缘之前气急攻心，直接催发了体内的毒素。
　　熙飞雁满脸严肃道:“陛下这段时间都不准下床，否则我可不敢保证陛下是否能安然无恙。”
　　“好!”星缘怏怏的应着，无喜无悲。
　　心里却在想着，这会阿姐应该已经离开了吧！她可真是狠心，就这么把她一个人给抛下了。
　　星缘这会已经回过味来，意识到宁玥是在故意激怒她，引导着她说出那番话，目的只有一个，那就是去边疆。
　　呵!她就在她心上没有一点地位吗？竟然如此对她。
　　实在不行把她一起带去也行啊！
　　她躺在床上任凭熙飞雁在她的身上扎针，让她吃什么药就吃什么药，乖的不行，就是跟个没有感情的木偶一般。
　　虽然星缘这副模样有点吓人，但是医生最喜欢的就是这种病人，熙飞雁也没有立场说什么，便保持了缄默。
　　两个月后，丞相将熙南山的价格谈妥。
　　在送回熙国太子之后，两国也正式开战。
　　经过两个多月的调理，星缘的情况好了不少，身上的毒也少了几样。只是熙飞雁依旧没有研究出解药来。
　　两国交战是大事，星缘作为一国之君自然要出来主持大局。
　　前线传来线报称双方胶着，一时难以分出胜负。
　　星缘看了一眼就不在乎的把信扔到了一边，最近她不管做什么都提不起精神，别说骄奢淫逸了，就是提剑杀人都不愿意了。
　　“陛下，这……该当如何？”一大臣站出来问道。
　　“你问朕？”星缘突然勃然大怒，随手拿过一本奏折扔了下去。
　　“若是朕什么都知道，那朕养你们还有什么用？”
　　“拉下去砍了!”星缘手一招，侍卫就顺从的把人给拉下去了。
　　“陛下，万尚书只是一时失言，罪不至死啊！”一臣子为他求情。
　　星缘瞥了她一眼，再次下令道:“既然如此，来人啊！把两人一起砍了，也全了她们之间的同袍情谊。”
　　一时之间，整个大殿噤若寒蝉，生怕没有一个人能压住的陛下下一秒就把无辜的自己砍了。
　　早知道她们就多劝劝少将军了，否则也不至于朝堂上连一个敢对陛下谏言的都没有。
　　要知道，每次陛下发怒的时候，只有少将军能让她平静下来，而如今少将军不在。(ಥ_ಥ)


第264章 女帝她是个暴君11
　　朝堂上没有一个人敢说话，星缘更不高兴了，她直接拿着大砍刀就下去了。
　　“哑巴啦？不是一个个都一身傲骨吗？怎么连个话都不会说了。”星缘每靠近一个朝臣，她们都在内心祈祷陛下别选中自己。
　　她们就算死也不想死的这么憋屈、这么可怜啊！被疯子暴君弄死，这传出去也不是什么好名声。
　　“陛下三思啊!”眼看整个朝堂上没有一个顶用的，丞相只好硬着头皮站了出来。
　　唉!终究是她一个人承担了所有啊！
　　“哦？丞相是有什么好建议？”星缘嘴角上扬，做出一副洗耳恭听的姿态。
　　丞相在星缘耳边低声耳语的几句，星缘的脸色肉眼可见的变得愉悦起来。
　　不过依旧质疑道:“丞相可有把握？”
　　“陛下放心，臣历经两朝，自认还是有些脑子的，臣既然敢说，那必然是有一定的把握的。”丞相恭敬回道。
　　“好!丞相果然大才啊！”星缘笑呵呵的拍了拍她的肩膀以示鼓励。
　　在看向其他大臣时，脸色却很黑，说道:“一群废物!连直面朕的勇气都没有，还不快滚!”
　　在丞相的眼神暗示下，一群大臣逃也似的离开了。
　　星缘把丞相带到了御书房，笑的一脸欣慰，“爱卿现在可以仔细和朕说说，具体方法是什么了吗？”
　　丞相作为一国栋梁，向来善于观察人心，她之前就觉得陛下和少将军两人之间的氛围不太对，所以才会赌了一把，事实证明，少将军在陛下心中的地位，比她们想象中的还要高。
　　毕竟从来没有人能在发怒的陛下手里活着，而且看陛下今日的意思:分明还是想要向少将军主动求和的。
　　丞相今日对星缘所说的，正是:“陛下，臣有一个办法，可以让少将军回心转意，心甘情愿的回到京城。”
　　虽然擅自揣摩君心一向被帝王忌讳，但若是她恰恰找对了方法，那必然也会得到重用，这也是一个概率问题。
　　“陛下，此事只怕是急不得。”丞相耐心的引导道。
　　“陛下也知道，少将军性子一向倔，认定的事情十头牛都拉不回来，若是陛下强行把她召回来，她就算真的领旨回来，心里只怕也会有所芥蒂，倒不如放她在边疆。”
　　星缘眉心紧皱，不悦的看向丞相，“我找你来是帮我出主意，不是为了让你劝我的，宁玥是什么性子，我比你清楚。”
　　星缘抓重点的角度一向新奇，起码丞相一时怔愣住了。
　　她本以为自己这般说会遭到陛下的反对，但却着实没想到，陛下竟然会用这般争风吃醋的语气拒绝。
　　该不会……丞相被自己的想法吓到了。
　　她摇了摇头，告诫自己不该管的别管，不然自己只怕要步入那些人的后尘了。
　　当朝陛下可是一个杀伐果断的性子，若是觉得被人窥探了心事，有的是办法将她灭口。
　　于是她的态度变得更加恭敬起来，“陛下莫急，臣马上就说到重点了。”
　　“熙国要开战，那我们就开战。陛下仔细想想，若是我们胜了，陛下要封赏那些有功的将士，那作为将领的少将军还能不回来？”


第262章 女帝她是个暴君12
　　“时间太长了。”星缘依旧皱眉。
　　“陛下莫急，臣还有一技。陛下可以御驾亲征，以显示您对此战必胜的信念。若是您去了，难道还能见不到少将军？”丞相恭敬道。
　　“爱卿所言甚有道理!”星缘点头，她真是气晕了，连这点都没有想到。
　　“这样吧！朕先调十万大军前往边疆支援，等朕处理完京中事务，便御驾亲征。爱卿也准备一下，便随我一起去吧！”星缘轻描淡写的命令道。
　　“是!臣领命。”丞相恭敬的回去了。
　　丞相刚离开，星缘瞬间懒散的趴在了桌子上。
　　当个皇帝可真麻烦，各种事情都要处理。
　　要是想出宫也不容易，而且她现在身上的毒还没解，短时间内若是去了边疆，能不能有命回来还是两说呢！
　　生活无奈，星缘叹气。
　　然后就跑到熙飞雁那里催他研究解药去了。
　　边疆战场，风沙席卷。
　　主帐中，玉音辞看着眼前的景象，深深的叹了口气，忧虑的望向自己好友的独女。
　　劝道:“阿玥，要不你还是回去吧！此战凶险，你又没有经验……”
　　“玉姨，我既然来此，便是已经做好准备了。而且母亲这么多年来一直毫无保留的教导我，不过我一直都是在纸上谈兵，如今正是检验成果的时候。”
　　宁玥很乐观，在她们将熙国太子下狱的时候她就料到有这一天了。
　　不过就算没有熙国太子的事情，两国势同水火已久，战争也是难免的。
　　一方以男子为尊，一方以女子为尊，如此巨大的区别让两国的百姓都十分希望能将敌国踩在脚下，向所有人证明:她们才是对的。
　　“将军，京中密信!”一名将士突然双手捧着一封信从外面赶来。
　　玉音辞接过信，淡声道:“嗯，知道了，你先出去吧！”
　　“玉姨，这是…”宁玥有些疑惑道。
　　“不过是一层保障罢了！帝王本就多疑，这么多年我们在朝中也有一些暗中支持的，京城中的一些情况她都会写信过来，毕竟我们处境尴尬。”
　　玉音辞一边轻声解释道，一边拆开了信。
　　她看着手中信的内容，脸色微微有些发白，最后她叹息一声，将手中的信给了宁玥。
　　“阿玥看看吧！我们这陛下啊！可真是……”
　　宁玥一目十行的读着信，脸色也有些黑了。
　　“陛下当真是愈发荒唐了，也不怕激起民愤。”玉音辞愤声道。
　　宁玥反倒平静了下来，“她向来如此，毕竟其实一开始她从来没有想过要当什么皇帝，是我逼她的。”
　　宁玥看着自己双手，一股罪恶感涌上心头。
　　在很久以前她就知道了，阿缘接受不了她曾经的那段经历，有许多次她都看见她想要结束自己的生命。
　　她将自己当成唯一的亲人，宁玥又怎么忍心看见这样的结果？
　　宁玥心中暗自替她做了决定，那些皇女是她亲自动的手，其中自然不乏一些无辜的，但她没得选。
　　正如星缘了解她一样，她也同样了解星缘，若是有一个她不得不去承担的责任摆在她的面前，那哪怕再不情愿，做的事情再荒唐，她也是会接受的。
　　玉音辞却不理解，“阿玥，你是不是鬼迷心窍了？”
　　“当年你母亲更看中的是三皇女，这你是知道的，她虽然平庸了些，但性情却是极好，可是如今陛下却……”
　　“我知道。”三皇女也是她亲自动的手，所以她又怎么会不清楚呢？
　　她道:“陛下性情其实也很好，只是她不愿意去信任别人。”
　　玉音辞眼神诡异的望着自己这个晚辈，陛下性情好？那这个世界上大概就没有性情不好的了。
　　“罢了！事已至此，玉姨也不多说什么了，只要你心里清楚自己在做什么就好。”玉音辞放弃和宁玥争执这个问题。
　　她觉得宁玥就是太重视感情，不过是给当今陛下当了几年伴读就将人放在了心上，甚至不惜谋逆，她不理解，但是对自家孩子却一如既往的信任。
　　“嗯。放心吧！她会派人支援的。”宁玥十分肯定道。
　　一个月后，支援的大军陆陆续续的从各地赶来，在这期间，双方交了几次手，不过几乎都是在试探，没有出全力。
　　熙飞雁在日以继夜的努力下，终于成功研究出了解药。
　　他险些喜极而泣，这段时间他都快被逼疯了，也不知道星缘从哪里搞来了几本与医术相关的典籍，里面记载的许多东西他都见所未见。
　　不过一看就知道这是医学大家亲自写出来的，里面的内容十分专业，让熙飞雁感悟良多。
　　其中与解毒相关的占了绝大部分，这大大加快了他研究出解药的速度。
　　药一出来，星缘就毫不犹豫的吞了下去。
　　她现在的情况再坏也坏不到哪去了，要不是因为天灵失联，一颗解毒丹她就能把这毒给解了。
　　不过星缘猜想应该是因为这个世界的她用了血阵强行把自己召唤过来的原因，外挂不能用，所以她就只能依靠自己的实力了。
　　熙飞雁在医学方面的天赋极高，解药很成功。
　　星缘体内大多数毒都被驱出去了，剩下的一点余毒稍稍调理一番也不会出什么大问题。
　　所以她迫不及待的带着京城中的一部分军队出发去边疆了，她要御驾亲征!
　　御驾亲征是大事，本来应当先通知边疆将士的。
　　但奈何星缘自己完全没有这个自觉，一点没把自己当成一个皇帝，一路上甚至都不进城镇，只是在到边疆之前从几个地方搜刮了一批粮草。
　　星缘御下极严，在顶着这么一个暴君的头衔下，哪怕是贪官，也不敢昧下太多东西，更别提贪图粮草了。
　　因为风念国向来都有监察使这个职位，以前贪污也就是被抄家，一夜回到解放前。
　　现在贪污，直接被抄家灭族，稍微对皇权有点敬畏之心的都不敢冒那么大的风险。
　　星缘风雨兼程赶到边疆埸城的时候，宁玥并不在，她带了一支队伍设伏去伏击敌军去了。
　　军队在将领的领导下整顿，星缘则径直去了主帐。
　　玉音辞年过半百，但却因为常年战争的侵蚀，皮肤变得极黑，她虽然已经从一些人口中得到了星缘要御驾亲征的消息，但对她那么快的到来还是有些诧异。
　　“陛下，您不在帐里休息，怎么过来了？”玉音辞表现的极为恭敬。
　　虽说她对这个女皇不是十分满意，但是该有的礼数，她分毫不缺。
　　“不必多礼!朕不过是过来看看。爱卿对此战可有把握啊？”星缘努力的表现出自己的友善。


第263章 女帝她是个暴君13
　　“陛下放心，我风念国兵力强盛，陛下又亲自到此，我们谈何不胜呢？”谈起战事，玉音辞意气风发，一副指点江山的模样。
　　“如此朕就放心了。对了，怎么没看到少将军？”星缘状似无意的问着自己最关心的问题。
　　“回陛下，少将军今日带兵去伏击了。若是一切顺利，明日晌午之前必定能回来。”
　　玉音辞想到这段时间宁玥在战事上的一些见地，表情十分欣慰，她也算是后继有人了。
　　“这样啊！”星缘表情肉眼可见的变得失落起来，她还以为来到这里就能见到姐姐了呢！
　　“既然如此，朕便先回去了。”星缘转身就走，毫不留恋。
　　玉音辞有些迷茫的看着星缘离开的背影，完全没想通这是怎么回事。
　　很快，她不再多想，继续专心的看向眼前的沙盘，思考着接下来的战术。
　　日夜兼程的赶路，这支军队自然已经变得疲惫不堪，在一番整顿之后，整支军队都回到自己的住处，开始养精蓄锐起来。
　　另一边，宁玥一行人在潜伏了几天之后，终于寻到了一个不错的时机向敌人发起进攻。
　　一支不算主力的队伍，守备并不强，她们的主要目的也不是什么杀人，而是借机切断敌军的支援，顺便把粮草给烧了。
　　她们计划的很周全，一方去阻拦支援的队伍，另一方则直接进攻，一旦成功得手便直接撤离，毫不恋战。
　　战场上有什么损伤自然也是正常的，路途遥远，又有伤员。宁玥回到军营时，星缘已经到了五日了。
　　一开始星缘还能耐得住性子，到了后来，整天一身怨气的在军营里转悠，把军营中的将士都吓得不轻，生怕自己哪里做的不好惹她发怒。
　　人没等到，倒是几乎让所有将士都敬畏起来。
　　起因在于:熙国人又在城下叫阵了。
　　玉音辞本身并不是一个好战的，加上她们的计谋以及各方面的考虑，她们应战的时候极少。
　　星缘表示，正好自己不高兴呢！送上门来的发泄怒火的工具人，她就笑纳了。
　　在所有人都没反应过来之前，星缘纵身一跃就跳下了城楼，没一会，就又拎着叫阵将领的头颅回来了。
　　一国之君都这般英勇，自然给这些普通将士们树立起了良好的榜样，所有人都热血沸腾，恨不得现在就去跟对面干上一架。
　　星缘自己也很享受战斗的感觉，但是她的心里却不清楚这种感觉究竟是本来的她喜欢的，还是这个世界的她喜欢的，真的是一个让人纠结的事情啊！
　　星缘身体尚未痊愈，又是一国之君，偶尔去一次鼓舞士气还行，要是她每次都要下去，那别人自然是要拼死拦着的。
　　一来二去，星缘就没有了去对付下面那些人的兴致，整天无所事事的待在自己的帐篷里。
　　丞相果然聪明，她不知道从哪里弄来了一副棋盘，整日陪着星缘对弈。
　　当然，丞相肯定是不能赢的，不然陛下恼羞成怒直接将自个砍了咋办!
　　就算事后陛下后悔了，那她也活不过来了。
　　下棋着实锻炼了星缘的耐心，但是她也没能坚持多久。
　　“朕不想下棋了，丞相还有什么好的消遣方式吗？”星缘懒洋洋道。
　　“回陛下，我们来的匆忙，这里又是军营，陛下若是实在无聊，不如去和玉将军商量一下，接下来我们该怎么办。”丞相低头恭敬道。
　　“那有什么意思？”星缘撇了撇嘴，脸上满是不高兴。
　　“算了算了，不问你了，我出去杀个人玩玩。”星缘像找到了一个好玩的玩具一般，欢欢喜喜的走了。
　　彼时熙国没有前来叫战，但这没什么问题。
　　星缘毕竟是一个皇帝，带上一些人到对面挑战就好了。
　　为了避免引人注意，星缘细心的在脸上戴上了面具。
　　面具一戴，冷酷无情。
　　于是星缘在两国战场上变得如鱼得水起来。
　　因着对面不知道她的身份，两国战场上约定俗成的习俗也让他们拉不下脸来一拥而上，所以他们被像割韭菜一样被割了一批之后，自然就只能屈服了。
　　他们也像风念国之前一样开始避战，虽然丢脸，但比丢命要强。
　　星缘又觉得没意思了，整个人眼中隐隐带着暴戾的情绪，这些人好讨厌啊！她要踏平这里。
　　她轻轻拽了下缰绳，马温顺的低着头，朝着军营的方向而去。
　　她一马当先，在她的身后，远远的跟着那些暗卫装成的侍卫。
　　半路上，星缘见到了得到消息赶来的宁玥，她的眼中瞬间满是欣喜。
　　在她想要奔过去的前一秒，星缘冷静了下来，脸上重新挂起了矜持的笑容。
　　哼!这次可是姐姐把她惹生气的，她才不要这么轻易就原谅她，无论如何都要让她哄一段时间再勉为其难的接受她的道歉。
　　星缘傲娇极了，在宁玥眼中，就是星缘在看见她的时候突然就变得不高兴起来。
　　宁玥意识到她在生气，愧疚后知后觉的浮现在了心里。
　　她承认，这次确实是她有些考虑不当了，冲动有之，主要还是战事再也拖不得了。
　　眼看星缘一副不想理她的模样，宁玥轻声道:“陛下!”
　　“干嘛？”星缘眼含怒气的看了她一眼。
　　宁玥柔声道:“我们回去吧！”
　　星缘突然就拽住了缰绳，恶狠狠的瞪着她，故意跟她反着来:“朕就不回去。”


第265章 女帝她是个暴君14
　　宁玥苦笑，看来这次生气是最高等级的，具体表现为:想跟她对着干，她越不让做什么，她越想做。
　　“阿缘，这次是我错了。”宁玥低声诚心诚意的跟她道歉。
　　“错哪了？”星缘下意识的问道。
　　接着宁玥还没回答，她心中就懊恼不已，不是说好了先不理这个坏女人的吗？怎么她才服了一句软就想原谅她了。
　　“我不该当众忤逆，故意激怒陛下，以此来达到我来边疆的目的。”
　　听着宁玥客气有余，亲近不足的话，星缘眼中的恼怒更盛，在她眼里，自己就是一个这么肤浅的人吗？
　　于是她道:“宁玥，你知道我想听的是什么话，你也知道，无论你做错了什么，我都会无条件的原谅你，因为你是姐姐…是我仰慕的人。
　　我不信你对我没有半分感情，哪怕只是朋友之间的。你我又何必这般生疏!”
　　宁玥叹息道:“可是，陛下!君臣有别，我们也是如此。”
　　她想要像之前那样摸星缘的头，但终究还是放了下来。
　　她劝道:“陛下，您是一国之君，无论…无论什么事情，都请您暂时抛诸脑后，如今最重要的，是眼前的这场战争。”
　　“战争？呵!姐姐难道不清楚吗？我从来都不在乎，甚至恨不得”它毁在我的手里。
　　有些话就算星缘未曾说出口，宁玥也心知肚明。
　　宁玥认真的看着星缘的眼睛，许诺道:“阿缘，你再坚持一段时间，相信我，我都会替你解决的。”所有的一切都会。
　　星缘眨了眨眼，有些伤感的点了点头，就乖乖的骑着马跟在了宁玥的身旁。
　　至于之前说不要那么轻易原谅宁玥的事情，什么？自己说过这话？不好意思，她已经不记得了，选择性失忆(*๓´╰╯`๓)
　　没一会，星缘的马莫名其妙的受惊了，星缘惊呼一声，动作极快的跳到了宁玥的马上。
　　在宁玥还没来得及问发生了什么时，她动作利落的坐了下来，脑袋直接靠在了宁玥的背上。
　　宁玥莫名的就不想问了，她轻声叮嘱了星缘一声抱紧她，然后就骑着马向军营的方向而去。
　　宁玥挺安分的，但星缘能安分？
　　没一会，她就哼哼唧唧的抱怨道:“姐姐，你骑得太快了，我头晕。”
　　没错，尽管从她十岁后就再也没有从马上摔下来，能在马上做各种动作，但她还是晕马，就是这么的神奇。
　　宁玥知道她的小心思，也不在乎多耽误这么一点时间，便顺从的降低了速度。
　　“姐姐真好!”星缘在宁玥坚实的背上蹭了蹭，在宁玥回头看的时候，脸上恰到好处的露出了一丝崇拜。
　　“真的吗？有多好？”似曾相识的话语，让宁玥心中有些慰藉。
　　她们的过去，其实她从来都不曾忘记。
　　“嗯～”星缘仔细思考了一会，认真回答道:“世界无敌第一好!”
　　虽然星缘的话里带着一些孩子气的中二，但宁玥却笑的开心极了。
　　这是她第一次把星缘带出宫时所问的问题，当时她的回答，和如今竟分毫不差。
　　一路上两人虽然没有再说话，但空气中却弥漫着极为温暖的气息，沁人心脾，在这寒冷的天气中，心间涌起了一股股的暖意。
　　两人在风念国的地位都极高，临近军营，两人悄咪咪的错开了身子，脸上是如出一辙的严肃。
　　不知道的人看着她们两个这副模样，还以为她们并不相熟呢！
　　宁玥只是轻轻看了星缘一眼，被轻易哄好的星缘就明白了她的意思，乖巧的回到了自己的住处，姐姐在忙呢！她不能打扰。
　　宁玥进了主帐，打算和玉音辞商量一下接下来的作战计划。
　　商量完正事，做好了接下来一段时间的计划后，玉音辞率先在一旁的椅子上坐了下来，然后眼神示意宁玥。
　　她低声询问道:“刚才……阿玥放不下她？”
　　“嗯!”宁玥应了一声，接着解释道:“陛下她一直都有些孩子气，我怕她一时冲动……”
　　玉音辞叹息一声，似笑非笑的望着宁玥，眼中明晃晃的透露着“你猜我信吗？”
　　宁玥突然就顿住了，她轻轻端起桌上的茶杯饮了一口茶水。
　　别说见多识广的玉姨了，她这话连自己都骗不过去。
　　“只要她愿意，皇帝自有太傅教导。阿玥自幼学的都是武将该学的东西，你又能教她些什么呢？
　　我年纪是大了，不懂你们这些小年轻都在想些什么，但是有一件事我很清楚，你对陛下，绝不单单只是君臣之谊。”
　　玉音辞本不想说的那么绝的，但她怕事情拖的越久，越难得到解决。
　　“阿玥，虽然你并非是在我的眼底下长大的。可是我与你母亲乃是至交好友。这么多年来她一直都有写信给我，其中内容许多都是关于你的。
　　所以我也算是了解一些你的性子。有些事情做不得，我以为你在来边疆之前就该已经想通了才是。”
　　宁玥低头不语，她确实想通了，只是并不是像玉音辞所期待的那种想通，她只是下了一个一直都不曾下过的决心而已。
　　她来边疆的时候，确实内心已经觉得她们此生会不复相见，但她没想到的是，星缘竟然会在自己那般做的情况下，直接追了过来。
　　哪怕她表现的一副不在意，似乎只是过来打仗的样子，但她还是知道，她是为她而来的。
　　同样，她原本的决心在看见这人的一瞬就土崩瓦解，既然如此，那她又何必坚持呢？
　　她“欺君”，以下犯上，又有何不可？
　　不过她并没有当着长辈的面反驳，只是沉默的听着玉音辞的劝诫，却不给予一点回应。
　　良久后，玉音辞也累了，低头看了一眼眉眼中满是固执的宁玥，无奈的摇了摇头。
　　战事越发紧张了，风念国这次作为被攻打的国家，其实还是占一些地势的。
　　蛮臣是赫赫有名的战将，因为帝王的猜疑，一般而言都是镇守在熙国京城，熙国既然把他派出来，就证明这场战争不会轻易罢休。
　　双方真刀真枪的以兵阵较量了几个回合，在付出了几万将士的性命之后，都逐渐摸清了对方的套路。
　　就在双方战酣之时，熙国皇帝突然对蛮臣发来了召令，和以往的许多次一样，蛮臣以为陛下听到了他在战场上的发挥，心生不安才如此。
　　但他自然不愿意轻易妥协，只是用了拖字诀，希望能让自己亲手打败对方。
　　风念国这边也出了点事，有人造反了!
　　一群流民，拥戴着前朝余孽，浩浩荡荡的发起了兵变。
　　虽然看起来挺严重，但星缘却完全没有处理的打算。
　　但是皇帝不急太监急，京城中催星缘回去的消息一个接着一个，丞相也一个劲的劝星缘要勤政，再怎么说，这皇位也是在她先辈的努力下得到的，不能不管。
　　丞相是个有大智慧的人，她直接劝道:“陛下，我知道您不喜这些，可是您想想，万一别人真的造反成功了。这边的战事怎么办？
　　少将军万一被那些狼子野心的人欺负了都没人替她报仇，陛下想这样吗？”
　　这可直接戳中了星缘的死穴，她最在意的就是姐姐，皇位什么的不重要，关键是只要是她坐在这个位子上，就没人敢有不轨的心思。
　　而且她以前也看过了几个话本子，听说了什么将军功高震主的故事。
　　她深深的担心起来，仔细考虑了一个晚上，第二天天亮的时候，和宁玥告别了。
　　她委曲求全，迫不得已的离开她最喜欢的人的身边，模样可怜极了。
　　宁玥知道她的心思，但现在战事半点脱不开身，于是她在听到叛军的消息时就开始做准备，离别的时候，宁玥送给了星缘一个绣着歪歪扭扭的鸳鸯荷包给了星缘。
　　星缘拿到荷包，表情惊喜极了，她不是没收到过宁玥的礼物，但这个礼物可是荷包啊！是女子对男子表达心意时所需要用到的东西。
　　“宁姐姐～这是给我的吗？”星缘合理的怀疑道。
　　“不是……”宁玥故意道，然后看着星缘一瞬间变得失落的表情，慢悠悠的接上后一句:
　　“还能是谁呢？”
　　星缘的表情由悲转喜，意识到自己被骗了，还恶狠狠的瞪了宁玥一眼。
　　突然她就上前抱了抱自己喜欢的人，她说:“姐姐～我会处理好一切，在京城耐心的等你回来的，不过姐姐也不准让我等太久，不然我会不高兴的。”
　　“好～我一定尽快回去。”宁玥笑道，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　星缘一步三回头的离开，没多久就遇见了一小伙叛军 。
　　但星缘身边的侍卫都是经过千挑万选的，一群没有任何训练，只是凭着一身蛮力变成土匪的叛军又怎么可能打得过他们？
　　所以他们最终赢来的自然就只有死亡这么一个结局。


第266章 女帝她是个暴君15
　　星缘心情不算好，身边又没有宁玥这个可以镇得住她的，整个人恢复了暴君的本性，手段暴戾决绝。
　　再加上一路上她走的都是丞相在深思熟虑后所选择的路，纵然遇到叛军，也不过只是一小部分，对她们一行人毫无威胁，所以她们也没有阻止星缘释放天性。
　　她把气撒到这些叛军身上，总比回去之后把气撒到自己身上要好吧！
　　毕竟死道友不死贫道啊！
　　回去的路上，星缘半点不急，一路走走停停，时不时遇上一些看不顺眼的事情甚至还会派人过去掺和一脚。
　　朝中几次派人过来催她，星缘依旧不紧不慢的，自家人知道自家事，她虽然在民间的名声不算好，但是哪怕她调了那么多人去边疆，京城中的兵力依旧很足。
　　起码凭借对方的那些虾兵蟹将，没那么容易攻进去。
　　而且这次也是一个给大臣二次站队的机会，她们一个个的面上一副忠心耿耿的模样，实际上暗怀鬼胎，星缘都知道，只是她本就无意于这个位置，所以睁一只眼闭一只眼罢了。
　　不过现在不一样了，星缘能够明显的感受到宁玥的态度有些软化的趋势。
　　既然如此，她自然要替她的小将军扫平一切有可能会改变她想法的阻碍，让她无所畏惧的和她站在一起，这是她一直以来的心愿。
　　星缘终于回京了，在城门口不出意外的遭到了阻拦，星缘冷冷的看着城楼上的将领，转身从手下手里拿了弓箭。
　　举弓，瞄准，放箭，在城楼上的将领尚未反应过来之前，这一箭直接射穿了她的心脉，她从城楼上跌落下来，摔得面目全非。
　　城楼之上一片哗然，似乎是没想到她们的头领就这么死了。
　　城下的人反应却很快，其中星缘培养的暗卫派上了大用场。
　　城楼虽好，但其中几个擅长轻功的人却轻易爬了上去。
　　她们本就是练的杀人技，眼光独到，将城楼上几个小头目抹了脖子，振臂一呼，一阵蛊惑，外加星缘在她们心里的凶残印象。
　　在面面相觑犹豫了一番后，放下武器跪在地上迎接她们的皇帝陛下归来。
　　城门一开，星缘一马当先的冲了进去，直奔皇宫。
　　身后一群人浩浩荡荡的跟着，家家户户早就因为京中紧张的局势而紧闭房门。
　　宫中再次迎来了一批大清洗，和外贼勾结的，星缘将她们枭首，挂在城楼上示众。
　　对她的母皇忠心耿耿，一心觉得她并非正统的，星缘自然好心好意的送她去见自己的母皇了。
　　还特地在皇陵之外修建了一个小型的陵墓，将她们埋了进去。让她们高高兴兴的去侍奉先皇，毕竟忠臣嘛！怎么能辜负她们的一番执着呢？
　　这下朝中大臣几乎全是星缘的人了，可惜因为死的太多，一共也不过还剩二十人。
　　星缘看起来高兴极了，脸上都露出了两个小梨涡来。
　　大臣们瑟瑟发抖的跪在地上，完全没有人敢抬头看她们的陛下。
　　呜呜呜!X﹏X○○（＞＜）○○
　　这日子什么时候才是个头啊！
　　星缘慢悠悠道:“爱卿们该高兴才是，经此一事，朕已经完全信任你们对朕忠心耿耿了。怎么还都低着头不敢看朕呢？难道你们也同那些不轨的家伙一样，做了什么对不起朕的事情？”
　　“臣不敢!”声音整齐划一，像提前排练好了一般。


第267章 女帝她是个暴君16
　　星缘轻轻一笑，面容仿佛突然变得温婉起来。
　　“起来吧!整日跪在地上做什么。搞的好像朕欺负你们了一般。”
　　“诺!”众臣齐声道。
　　“最近外面闹的不小啊！不知有哪位将士愿意领命陪那些过家家的家伙玩玩？”
　　星缘随意的倚在龙椅上，指尖轻轻的在桌子上点着，目光看向下首，似乎是在思考该派谁去解决最近的问题。
　　这场动乱初时确实是极其严重的模样，但时间一长，这支由灾民聚集成的队伍中，缺陷也浮现了出来。
　　人心不齐!
　　大多数人只是为了给自己谋一条活路才加入了这支队伍。领导人一开始确实是抱着复国的态度而努力的，但是后来在别人的恭维、夸奖的声音中待久了，他也失去了原本的斗志。
　　按理来说这支队伍在各地守备之下是不可能坚持到现在的，但是它的背后同样有人支持。
　　人家是傻子，可是熙国却是有备而来，派来的当然和灾民不是一个级别的人。
　　图应平是一个商人，商人重利，他看出准形势，派人将消息送给了星缘。
　　他同样也是在赌，若是自己下注成功，那他的背后便会有着一国之君支持，回报要远远大于支出。
　　若是失败，也不过是从头再来，他保命的本事和经商一样，都是一流的。
　　星缘没有全信但是她也没有亲自去动手的打算。有人甘心当她的马前卒，她又怎么有拒绝的道理。
　　最终星缘选中了一个曾在边疆多年的老将。
　　至于她，当然是要潇洒的留在皇宫里啦！
　　历经半年多，边疆战事与风念国内乱，同时得到了解决。
　　星缘这半年多过的特别快乐!边疆苦寒，但皇宫奢靡。
　　她实在闲的不行就会将民间的几个演艺团召进宫里给她表演节目，偶尔也会做一些不太好的事情。
　　比如看舞女跳舞!
　　虽然星缘自觉要为媳妇守身如玉，但是过过眼瘾也没啥关系的吧！反正她每次让舞女来的时候都是避着人的，姐姐绝不会知道自己干了坏事!
　　星缘:我真是一个大聪明!٩(๑^o^๑)۶
　　自从收到大军要班师回朝的信息后，星缘将宫里又清洗了一遍，把不该待在宫里的人都赶了回去。
　　熙飞雁早在星缘御驾亲征的时候就离开了皇宫，回到了自己的国家。
　　这次战争顺利结束，他也有一部分的功劳。
　　因为他在自己本来的属下的支持下，再加上星缘暗中派了些人跟着她，甚至启用了两朝心照不宣的探子为他铺路。
　　当星缘收到熙国传来的求和信时，熙飞雁已经把他的父皇拉下了马，直接登基称帝了。
　　世上没有永远的敌人，只有永远的利益!
　　严格来说，双方内政一直有利有弊。
　　风念国中的兵力相对熙国而言虽然强一些，但要是想将对方灭国几乎是不可能的，就算是真的成功了，风念国本身只怕距消失也不远了。
　　所以和谈于双方而言都是好事，也是最好的选择。
　　风念国此次是战胜方，星缘觉得自己帮熙飞雁夺了皇位，也算是偿了他帮她解毒的恩情了，所以在和谈条件上，虽说不是狮子大开口，但条件也算得上是苛刻了。
　　熙国内乱比风念国此次更为严重，熙飞雁仔细的考虑一番后，答应了其中绝大部分的要求，甚至割了三座城池，但其他的，却也有自己的固执。
　　熙飞雁在朝堂上还有掣肘，但星缘却没有。
　　在她杀了那么多人之后，整个朝堂早就已经是她的一言堂了。她平时不管事，会放权给这些大臣，但她所做的决定，别人却不得质疑半分。
　　十分强势的做法，但整个朝堂上却没人敢质疑半分。
　　不说她这次做的决定还算合理，就算她真的下了一个错误的决定，她们也不敢直接反抗啊！
　　不过没关系，能压得住她的人回来了。
　　宁玥回来的那日，和谈的所有细节都已经敲定，前去和谈的使臣也选好了，星缘亲自选的。
　　在迎接宁玥回来的时候，她们正好将使臣送走。
　　宁玥先在皇宫的宫殿之上接受册封，正式承袭了她母亲的将军名号，之后星缘在御书房单独见了宁玥。
　　“臣拜见陛下！”宁玥恭声道，眼中带着从未有过的炽热。
　　“免礼!”星缘跑过去将人扶了起来。
　　“宁姐姐何时与我这般生疏了？我之前不是说过吗？我们私下相处的时候，宁姐姐不必唤我陛下的。”星缘亲昵的挽着宁玥。
　　仿佛她只是宁玥的一个小妹妹，不曾有什么其他的身份。
　　“好!我知道的。”宁玥尽量保持平静，但眸中的怜惜却压抑不住的释放出来。
　　她一直都知道这个她眼里的小姑娘，自从她的父君去世之后，过的很不好，但她又觉得星缘毕竟是女皇的嫡女，就算会受到一些排挤陷害，但性命至少是无忧的。
　　若不是这次熙飞雁为了让她给他留一条活路，只怕自己这辈子都要被蒙在鼓里，不会知道这个秘密，因为她从来都只会将自己好的一面展现出来。
　　而她内里最脆弱、伤痕累累的地方，则被层层包裹着，不允许任何人去窥探。
　　想到这里，宁玥心疼的抱住了她。
　　星缘迷茫的眨了眨眼睛，但对宁玥热情的态度受用的紧，于是她也喜滋滋的回抱了起来。
　　“陛下!”宁玥低声唤道，声音带着浅浅的喑哑。
　　她半跪在地上，看着星缘的眼睛，极其认真的问道:“臣想欺君!不知陛下可否让臣大逆不道一次？”
　　星缘捂住了小心脏，脸红的不行，但她强行镇定下来，冷静道:“将军可是认真的？”
　　“自然!”
　　宁玥眼含笑意，突然站起身在星缘唇上轻轻落下一吻。
　　然后道:“现在陛下可信了？”
　　星缘没说话，直接揽住了宁玥的脖子，微微踮起脚尖亲了上去。
　　良久后，两人分开，星缘笑道:“现在我信了。”
　　以前她亲她的时候她会躲，可是现在却不会，所以她这次一定是下定决心，想要和她在一起的。
　　“明日我迎你进宫。”星缘允诺道。
　　接着语气似乎带着些娇憨道:“不过要委屈一下我的大将军了!要以别人的身份进宫。”
　　“不委屈，我甘之如饴!”宁玥温柔道。
　　两人刚商量好，星缘就迫不及待的开始写起圣旨来，写完后，星缘转头看了看身边的宁玥。
　　有些烦恼的问道:“姐姐对聘礼什么的有什么要求吗？”
　　“没有!只要最后是和你在一起就好。”
　　星缘没有被这一句话哄好，反而不高兴道:“可是我想给姐姐世界上最好的。”因为姐姐值得这个世界上所有珍贵的东西。
　　“阿缘!”宁玥唤她的字。
　　星缘皱了皱秀眉，疑惑的看着她。
　　不解道:“姐姐干嘛突然叫我？”
　　宁玥轻轻笑着，温柔道:“我们既然要成亲了，那你的自然也就是我的，所以这些形式上的给外人看的东西于我而言毫无意义。”
　　“要是阿缘真的想给姐姐最好的礼物，那就把世界上最好的阿缘送给姐姐好啦！”
　　星缘不好意思的看向了别处，嘴里却轻声道:“阿缘早就已经是姐姐的了，哪里用得着再送一次!”
　　但是最后她还是听取了宁玥的意见，在圣旨上改了改。
　　第二日，星缘主动把大臣召进来进行早朝。
　　星缘给大太监使了个眼色，他立刻心领神会的开始宣读圣旨。
　　【奉天承运，皇帝诏曰!现先将军之子宁成温文尔雅，贤良淑德，可堪为后，现陛下隆恩，赐其凤冠霞帔，玉如意一对，令良田万亩……于下月初三入宫，赐凤君之位。】
　　众臣满脸懵逼的跪在地上，眼睁睁的看着宁玥上前去接旨，眼中满是怀疑人生。
　　宁家有宁成这个人吗？难道是她们记忆出现混乱了？
　　实际上她们没记错，宁玥虽有一个兄长一个幼弟，但是确实没有宁成这个人，因为圣旨上所指的是宁玥。
　　有聪明的，比如丞相已经猜到了，但她并不敢多说什么。
　　自从陛下最近越发暴戾的行事中她就已经有所猜测了，她就是在为今天这件于理不容的事情铺路。
　　现在这情况，谁要是敢质疑，那除了赐死之外不会有其他的结果了。
　　丞相惜命，她不会去做什么以卵击石的事情，朝堂上的傻子早就已经死在星缘的命令下了，所以所有人都在装聋作哑，这件事情出乎两人意料的顺利。
　　各部哪怕明明知道没有这个人依旧尽心竭力的做着陛下迎娶凤君所应该准备的工作，搞的星缘想要杀鸡儆猴都没有理由。


第268章 女帝她是个暴君17
　　不过既然她们这么乖，两人自然也乐见其成，一天天的数着日子，不过半个月而已，很快就过去了。
　　这下轮到宁玥心痒难耐了。
　　她武功很高，再加上跟在星缘身边的人都知道这人对自家主子的特殊性，一路大开绿灯，悄咪咪的给宁玥指路、扫平障碍。宁玥十分顺利的进入了星缘的寝宫。
　　宁玥刚步入寝宫，眉心便微微皱起，味道不对!
　　几个闪身，宁玥揪出了一个躲在床下的小姑娘。
　　宁玥的脸肉眼可见的黑了。
　　她轻轻咬了咬牙，心里已经开始想怎么质问阿缘了。
　　她真的是好样的啊！之前舞女的事情她都还没找她算账，她又搞了这么一出，这是在金屋藏娇？
　　呵!生气!!٩(╬ఠдఠ)و
　　至于舞女的事情她是怎么知道的，谁在宫里还没两个人了呢!真以为掩耳盗铃自己就发现不了了，她有那么蠢吗？
　　另一边，难得在御书房干正事的星缘猛的打了一个喷嚏，她轻轻揉了揉脑袋，继续盯着眼前晦涩难懂的奏折看。
　　等下次上朝，她一定要让那些大臣写的直白一点，看个奏折还要动那么多脑子翻译一下他们的话，这是瞧不起谁呢！
　　不过想到宁玥，星缘心情又变好了。
　　姐姐要进宫来陪着她啦！好开心!
　　寝宫中，宁玥正在和被她抓出来的小姑娘大眼瞪小眼。
　　小姑娘不过十岁左右的模样，尚未及笄，稍显稚嫩，看向宁玥的眼睛中满是胆怯。
　　宁玥无奈，缓了缓语气，低声问道:“你是从哪里来的？怎么到这了？”
　　小姑娘身体抖了抖，下意识的往后缩了缩，此时她的衣袖被床角的的一点尖锐划开，露出了淡紫的皮肤。
　　宁玥一把将小家伙的衣袖掀开，清清楚楚的看见了她皮肤上面的痕迹。
　　她微微叹了口气，认出了这个痕迹是宫里久待的嬷嬷留下来的。
　　她幼时在宫里待过，亲眼见过宫里的嬷嬷掐人时看着很轻，实际上却很疼，不过她们一般都很有技巧。
　　纵然当时会在别人的身上留下一点痕迹，但只要涂上特制的药水或是等一天的功夫，这个痕迹就会完全消失。
　　这是对待犯错的宫女或是不受宠妃子的手段，可是眼前这人……
　　宁玥有些纠结，她记性很好，而且星缘继位后就再也没有从宫外招人进来，所以这么一个小丫头是从哪里来的。
　　虽然星缘未必正派，但她也绝不可能对这么一个孩子有其他的心思。
　　但小姑娘却仿佛受了惊一般，无论宁玥怎么问都不说半个字，表情隐隐透着倔强。
　　无奈之下，宁玥只好光明正大的走出去，叫来了宫里的侍卫。
　　“你们认识她吗？”
　　侍卫摇了摇头，诚惶诚恐的跪了下来，她们失职将一个陌生的女孩放进了陛下的寝宫，按陛下的性子她们一定死定了。
　　“罢了！你们把宫里的嬷嬷叫来，让她们认认人。”宁玥无奈道。
　　宫里的动静让本就无心批改奏折的星缘找到了一个很好的偷懒理由。
　　但她还是一本正经的问道:“外面发生了何事？”
　　大太监低眸，恭恭敬敬的回道:“似乎是内务府那边的事，陛下可要去看看？”
　　星缘给了这个会看颜色的太监一个赞赏的眼神，然后满脸威严的点了点头，步子欢快极了。
　　宁玥拉着小姑娘挨个过去认人，终于，在她到一个嬷嬷的面前时，小姑娘浑身颤抖起来，眼中满是害怕。
　　“自己出来!”宁玥冷声道。


第269章 女帝她是个暴君18
　　“这可是你的小主子？”宁玥锋利的眼神射在了嬷嬷的身上，带着些从战场上积累起的煞气。
　　嬷嬷身子发抖，脸上的褶子跟快要掉下来一般，她迅速跪在地上请罪道:“是奴才看顾不周，不知道怎么回事，让小主子冲撞了将军，望将军饶命!”
　　宁玥若有所思的看了紧紧抓着自己的小姑娘一眼，接着厉声问道:“这是哪位小主子？”
　　嬷嬷抖的更厉害了，接着战战兢兢的回道:“是十六公主，陛下…不，是先帝给的名讳，字是语念。”
　　“哦？那你便是这么照顾你的小主子的？我怎么看着，你的小主子可是怕极了你。”宁玥似笑非笑，一字一句都带给嬷嬷难以想象的压力。
　　知道了自己想知道的事情，宁玥冷着脸对周围的侍卫打了个手势，她们瞬间会意，将嬷嬷架起来拖到外面去。
　　光是谋害皇嗣这一个罪名，她就已经活不成了。
　　大概也是知道自己的结局，嬷嬷试图给别人上点眼药。
　　“将军，你无权干涉皇帝后宫，若是罚我，也不该由你来。”
　　“那朕来好了!”星缘突然出声，她在拐角看了一场好戏，别人怎么样她不管，但要是欺负她媳妇，那就是该死。
　　下令道:“不必留情，像这种背主的奴才，直接乱棍打死吧！”
　　“诺!”侍卫不知道从哪里摸出一块布把嬷嬷的嘴堵上了。
　　她是死定了，她们可还想活。
　　小姑娘看着星缘威猛霸气的一幕，眼睛瞬间亮了，一眨不眨的看着她，眼底一片孺慕。
　　星缘毫不客气的拎着这个据说是她皇妹的后领子把她放到一旁，整个人则跟没骨头一样靠在了宁玥的身上。
　　姐姐是她的，谁都别想抢。
　　小姑娘眨了眨眼睛，突然脆生生的对着星缘喊道:“姐姐!”
　　星缘迷茫的低头看了一眼小矮子，以为她要和自己抢姐姐，略显恼怒的瞪了她一眼。
　　小姑娘表情失落起来，接着又抬起头，认真道:“姐姐，我是十六，我的名字是风语念，我是专门来找你的。”
　　星缘更疑惑了，她完全不记得这个人。
　　宁玥轻轻捏了捏星缘的手，眼神示意她进去说。
　　毕竟是皇家的事，让别人看了热闹可不是什么好事。
　　小姑娘一改先前的沉默，眼睛亮晶晶的看着自己的皇姐，一副崇拜的表情。
　　“姐姐，我是专门过来找你的，我可是好不容易才混进来的。你说过的，以后我要是被欺负了可以过来找你。”
　　风语念兴冲冲的说着星缘完全没有印象的事情，但她却又莫名的觉得，或许自己真的说过这话，起码她没从风语念身上察觉到说谎的痕迹。
　　星缘尴尬的笑了笑，问道:“我可能记不太清了，不知你的父君是……”
　　风语念小大人似的点了点头，回道:“皇姐现在是皇帝了，每天那么忙记不得我也是正常的。
　　我的父君是云妃，和先凤君关系不错，我幼时见过皇姐几次的。”
　　星缘有了一点印象，云妃，她记得在她落难后倒是暗地里帮扶了她几次，不过她的位份不高，后来在被其他人发现后便没了踪影。
　　“你，父君还好吗？”虽然她感激云妃之前暗中帮扶的情分，但她本身就不是什么感情丰富的人。
　　风语念低下了脑袋，轻轻吸了吸鼻子，“父君前两年去世了，临去之前让我来找你。”
　　星缘犹豫了一下，还是点了点头，“既然如此，那你以后便跟着我吧！之后我会让人给你准备寝宫。”
　　星缘对后宫里和她有着血缘关系的那些皇弟皇妹们不甚在意，她们不过来碍她的眼，星缘就当做这些人不存在，但要是她们真的冒出来和她“姐妹情深”，那她也是不愿意的。
　　不过她向来有恩必报，也不是养不起一个人，所以星缘答应的甚为随意。
　　风语念小时候听说过许多关于皇姐的事情，都是她的父君为了让小小的她讨得星缘的喜欢故意教的。
　　但是时间久了，风语念却当真了，她发自内心的期待着与星缘见面。
　　但是她的嬷嬷一夕之间就变了，她等了好久才得到了这个可以摆脱嬷嬷去见皇姐的机会。
　　虽然皇姐看起来不太符合父君口中所讲述的，而且看起来并不是很喜欢自己，但是风语念还是很开心，因为她发现自己很喜欢这般性格的皇姐。
　　她顺从的跟着侍卫去星缘安排的寝殿，力图让皇姐有一个好印象。
　　星缘拍拍胸脯，一副松了一口气的模样。
　　她撒娇道:“姐姐~你不准喜欢她，你只能喜欢我一个人。”
　　“好!姐姐不喜欢她，只喜欢我们家的阿缘。”宁玥轻笑，态度一派纵容。
　　星缘满意了，凑过去亲她，嘴里还说着，“这是给姐姐的奖励。”
　　“是吗？”宁玥突然一副似笑非笑的模样，开始找星缘算账。
　　“可是我怎么觉得阿缘并不只喜欢姐姐啊！听说姐姐不在的时候，阿缘偷偷干了我不喜欢的坏事？”
　　“怎么会呢？”星缘目光躲闪，拒绝承认。
　　“哦？那之前阿缘答应姐姐不痴迷声色，难道是假的吗？”宁玥眼中带着笑意，轻轻的挠了挠星缘的下巴。
　　在很久以前宁玥就发现了，下巴是星缘一个敏感的位置。
　　所以她刚一挠，星缘就紧张的往后躲了躲，眼中带着些许求饶的意味。
　　“姐姐~我错了!没有下次了。”星缘认真的重复着这句她似乎说了很多次的话。
　　“错了？错哪了？”
　　看着星缘这副怯生生的模样，宁玥忍不住揉了揉她的脸。
　　星缘有错在先，没敢还嘴，只是用一副无辜可怜外加有些羞怒的眼神看着宁玥。
　　宁玥喉间溢出一丝笑来，又用手捂住。
　　星缘表情更忧伤了，终于，她忍无可忍一般，泄愤似的抢走了宁玥头上的簪子。
　　因心中有气，星缘这一下引得宁玥吸了一口凉气，然后抬起了头来。
　　“不准亲。”星缘凶极了，但是看着宁玥失落的眸子，她接着又补救道:“我要先解释完，你才能亲我。”
　　宁玥笑了，她看着星缘的眼睛认真道:“不用了，我相信阿缘!
　　不过既然阿缘那么不乖，姐姐要罚你哦。”
　　然后…………
　　边疆战事刚结束，宁玥没什么事，星缘也不去早朝，两人便在被窝里腻歪。
　　“姐姐~你要起床吗？”星缘神情慵懒的靠在宁玥身上对她撒娇道。
　　宁玥一把捂住了她的嘴，不赞同的摇了摇头，“嘘!别说话!姐姐还想～再罚阿缘一次。”
　　两人起床之时已经到了晌午，她们慢悠悠的开始用着互相投喂的午膳。
　　午膳之后，宁玥突然想起昨日的风语念，便问星缘道:“你那皇妹，打算怎么处理？”
　　宁玥从不相信巧合，而且星缘一向很有领地意识，一个身无长物连嬷嬷都能随意欺负的孤女，又是如何避开侍卫闯入寝宫的？
　　宁玥觉得，若不是自己心血来潮进宫，打乱了这背后之人的计划，风语念这会应该已经得到星缘的重视了，因为她与星缘幼时的遭遇实在是太像了。
　　星缘和她待在一起的时候，难免会想起曾经。
　　虽然星缘并不是一个自己淋过雨就想要给别人撑伞的人，但多少对一个小姑娘还是会有所怜惜的。
　　但此时星缘正把玩着宁玥不算光滑的手，随意道:“姐姐问我作甚，我人都是你的，这种事情当然由姐姐决定啦！”


第270章 女帝她是个暴君19
　　宁玥一番思索后，提议道:“那不如把她送去国子监吧！不只是她，宫里剩下的那些皇子皇女都一并送去！也好省下一些麻烦。”
　　“听姐姐的。”星缘毫无意见。
　　然后转身就对在远处避嫌的侍卫招了招手，下令道:“宫中适龄的皇子皇女们都送国子监去，没事不让她们在我跟前转悠。”
　　“诺!”侍卫恭声道。接着很快就有一些人离开去执行命令了。
　　风语念自然也在其中，本来她是想死缠烂打和她这个皇帝姐姐培养一下感情，但谁能料到她会突然重开国子监啊！
　　毕竟之前所有人都以为她恨极了自己的母皇。
　　于是在再次早朝的时候，大臣们自发的在大殿上夸赞她的所作所为。
　　星缘实在没兴趣听这些一点用处都没有的东西，只是转头就开始主动和她们商量起自己迎娶凤君之时所要准备的一些细节，心中下定决心要做到尽善尽美。
　　她要给阿姐一个开心难忘，每次回想起这件事都能开怀大笑，不然她这辈子就要因为舞女事件而乖乖待在下面了。
　　一切都如火如荼的进行着，所有人都尽心竭力的完成这件“大事”，毕竟肯定是关乎着身家性命的，要是出了点什么纰漏，她们肯定要凉。
　　钦天监测的日子很快到来了。
　　皇帝迎娶凤君与一般人不同，要有很多的仪式。
　　首先要做的就是带领大臣一同去祭拜先祖。然后宣读一些赞美祭祀所用的语言，接受众臣的朝拜。
　　一番流程下来，就从凌晨到了晚上。
　　星缘虽然可以直接拒绝进行这些繁琐的仪式，但她觉得存在即有道理，而且她们还没有正儿八经的拜过堂，要是融合了所有时代的祝福，她们想必就可以长长久久的在一起了吧！
　　但是一天下来，两人虽然体质都还不错，但是头一碰到松软的枕头就睁不开眼睛了。
　　星缘勉强爬起来去扒宁玥的衣服，不能让侍女帮忙，不然姐姐就被别人看见了。
　　宁玥反倒因此清醒了些，她把树懒一般趴在自己身上，明明已经睁不开眼睛，却依旧努力想要解开她衣服扣子的星缘扒拉到了一旁的床上。
　　“我自己来!”宁玥道。
　　她一边慢条斯理的解着自己衣服上的扣子，一边慢悠悠的打量着因为她一句话放松下来迷迷糊糊睡着了的星缘。
　　然后在脱完自己的衣服后顺便帮星缘也脱了。
　　衣衫精美，但是却很难解，宁玥将两人的外衫解开后甚至都已经过去了半个时辰。
　　她轻轻推了推已经睡熟了的星缘，星缘利落的往床里面打了个滚。
　　宁玥失笑，忍不住戳了戳星缘圆滚滚的脸颊，轻声自语道:“你这到底是睡没睡着啊？”
　　星缘没回答，宁玥也不在意，同样躺在床上和衣而眠。
　　一夜好眠。
　　翌日，彻底睡醒了的星缘眼中满是懊恼，鼻尖轻轻的蹭了蹭宁玥的脸。
　　宁玥下意识的用手将脸上的东西推开了，嘴中无意识道:“别闹!痒。”
　　星缘不甘心的继续去蹭，一副誓要把宁玥叫起来的模样，只是她叫人的方式特别了一些而已。
　　宁玥终于被星缘锲而不舍的行为闹醒了。
　　她有些迷茫的睁开眼睛，侧过身在星缘脸上亲了一口，嘴里嘟囔道:“别闹!”
　　星缘厚着脸贴了上去，也在她的脸上亲了一口。
　　嘴里不停道:“姐姐，姐姐～太阳晒屁股啦！该起床啦！”
　　宁玥没好气的瞪了星缘一眼，完全没有起床的想法。
　　不过星缘这么一闹，她也没有睡意了，便坐起身来看着半躺在床上的星缘，眼神有些晦暗，她俯身吻她，轻声道:“乖，再陪我睡一会。”
　　这么一睡便直接到了晚上。
　　还好两人地位高，一日三餐都有人送上门来，不然早晚会把自己饿死。
　　两人一天都没吃多少东西，又消耗了一些体力，着实是饿的不轻，用过晚膳，她们出去散步消食。
　　月光照在她们的身上，朦胧的影子相交在了一起，显得唯美极了。
　　自从宁玥进了宫后，星缘彻底摆烂做了一条等待投喂的咸鱼。
　　什么后宫不得干政，那在她这里完全都是不存在的，她还恨不得姐姐能帮她把所有的活都干完呢！
　　在死缠烂打让宁玥同意帮她批改奏折后，她搬了一张贵妃榻到了御书房里，懒洋洋的看着宁玥认真负责的做批注。
　　只是……
　　宁玥有时见不得星缘闲着，“陛下过来，元大人说要重修堤坝，你觉得应该怎么处理？”
　　“姐姐决定就好啦！”星缘无辜的眨了眨眼睛，一副别想我工作的模样。
　　“真的不过来？”宁玥挑眉，接着叹息一声道:“那今晚我可就要在御书房加班了。”


第271章 女帝她是个暴君（完）
　　“啊？”星缘吃惊的张大了嘴巴，不情不愿的走了过去。
　　服软道:“好吧！我和姐姐一起看。”
　　宁玥轻笑，用笔点了点星缘的额头，“你总不能都让我做吧！很辛苦的。”
　　星缘瘪了瘪嘴，仗着宁玥宠她已经开始恃宠而骄了。
　　她轻轻捶了捶她的肩膀，嘴上娇憨的撒娇道:“能者多劳!姐姐那么厉害，当然要让更多人都知道啦！
　　而且姐姐知道的，我不喜欢批改奏折，一大堆字里只有三四行是重点，还跟躲猫猫一样，需要我自己去找。”
　　星缘对此可谓是怨气深重，本来她就耐不住性子去看那么一大堆字，那些大臣还总是会写上一些没用的东西，让她愈发感到烦了。
　　宁玥无奈又纵容的笑着，低头思考该怎么样让星缘意识到大臣写这么多东西的真正意思，但最终还是没能想出一个让星缘能认真处理政事的办法。
　　星缘本来便有些孩子气，宁玥也不忍心对她过于严格。而且她们这么多年斗智斗勇，早就已经形成了一套独特的对付对方的办法。
　　后来每次只要她想要掰正星缘不好的想法时，她都会用上杀手锏，而自己也总是心软，久而久之，她便有些佛了。
　　有自己在，就算阿缘真的什么都不会又有什么关系呢？反正自己是一定会护着她的。
　　况且星缘一直都很聪明，只是知道有人会无条件的护着她所以理所当然的偷懒罢了，又有什么错呢？
　　春去秋来，韶华易逝。
　　因着两国陛下交好，双方开始通商，近来又没有闹什么矛盾，武将一直都没有派上用处。
　　不过这自然是好事，两国不同的文化风俗碰撞让两国百姓开始思考改变对待其他国家人的态度。
　　截然不同的风格对她们而言更加有冲击力。
　　两国百姓开始不单单只有一个国家的风格，他们开始互相学习。
　　但他们不知道，这些事情都是在两国陛下的暗中支持下进行的。
　　熙飞雁平生最喜欢的就是行医，虽然最终登上了皇位，但梦想就是梦想，从未被改变。
　　他觉得与其让两国争执不休，导致战争频发，无数百姓流离失所，倒不如直接一点，直接进行文化入侵。
　　这样也显得公平一些，最后的胜者便成为这方大陆唯一的老大便是。
　　但在许多年之后，两国真的如他们所愿，但是没有胜利者，因为它彻底变成了一个国家，男女平等的国家。
　　这是所谓的后话了。
　　大概是因为星缘难得的良善，一些大臣又对国子监的皇女们动了心思。
　　现在这些大臣谁不知道她们的陛下娶了个女子做凤君啊！而两个女子，又怎么可能会有子嗣。
　　她们也没胆子去让陛下找人借种，毕竟她们要是敢那么做，都不用陛下动手，将军就手起刀落的把她们砍了。
　　而国子监重开似乎也是一个信号，陛下有意在其中选出下一任的储君，所以她们当仁不让的暗戳戳的去接触一下了。
　　当然，在陛下明确下旨之前她们可不敢站队，毕竟陛下向来是不讲理的，而她们个个都惜命。
　　星缘确实有这个意思，不过并不是这些大臣所想的大义，她只是单纯的懒。
　　虽然现在姐姐会帮她处理政事，但一般情况下每天都至少要花费五六个时辰，她们相处的时间都变少了。
　　要是找一个打白工的，她直接退位当太上皇好了，反正兵权基本都握在她的手里，谁继位都必须要听她的，她带着姐姐出去游山玩水。
　　唔～真是想想就觉得美好呢！
　　星缘做好了决定，便将心思抽出一部分放到了国子监上，像一个真正的皇帝一般，定期去考究自己那些皇妹的功课，力图选出一个最合适的继承人来。
　　宁玥也十分认同星缘的想法，要让她十几年如一日的将心思集中在政事上，她也难免会感到焦躁，如今星缘的这个办法可以说是深得她心。
　　六年后，星缘在金銮殿当着众大臣的面给她的几个候选人出了一个考题。
　　内容是:边疆城镇通商，但矛盾不断，谁若是能想出解决问题的方法，她就是风念国的太女殿下。
　　所有皇女都激动万分，多年努力，成败在此一举了。
　　她们各抒己见，在朝堂上争论不休，星缘只是平静的听着，不发表任何意见。
　　伴随着星缘的沉默，朝堂上重新恢复了安静。
　　星缘环视着几人，不冷不淡道:“实践出真知，几位既然如此有信心，便亲自去一趟吧！”
　　边疆之行当然不是一帆风顺的，有能力不足的皇女自认自己的想法很难成功，便用上了自己这段时间所积攒的势力去刺杀她的姐妹。
　　她觉得只要其他人都死了，这个位置自然就是她的了。
　　但她这种心思又能瞒得过谁呢？星缘是宁缺毋滥的性子。就是这些人都失败了也没什么关系。
　　风念国那么多人呢！她随便带回来一个孤女继承凭着她这么多年积累下的威势，谁敢说一句不是。
　　而且这些人若是就这么随意被杀了，那也证明她们不够资格成为太女，没了又有什么可惜的呢？
　　不过这些人倒没有都让星缘失望，离开的时候是六个皇女，回来的时候只有三个，其中一个是半死不活的被抬着回来的。
　　看着她们交上来的答卷，星缘仔细考虑之后，在风语念的名字上打了一个红圈。
　　这孩子打小就聪明，如今她交上来的答卷自己最为满意，虽然她聪明到有可能威胁到自己的地位，但也能加快自己偷懒的速度。
　　风语念被立为了太女，但她却表现的不急不躁，甚至从不结党营私，总是以一副坦荡的目光看着星缘。
　　虽然不知道这人是不是在做戏，但星缘还是很高兴，起码她愿意做一下表面功夫，看起来像一个孝顺的孩子。
　　星缘开始派人去教导她，逐步放权给她，她一直兢兢业业的做着，表现的十分优异。
　　仅仅半年的时间，星缘除了手里的兵权，其他的东西明里暗里几乎把自己关于朝政的所有知识都教给了她。
　　在天气晴朗的一天，星缘宣布退位，同时通知所有人太女继位，然后她连夜拉着风念国的将军跑了。
　　后来，她每隔几年回去一次交给风语念一部分兵权，直至她临终之时，她才将所有的东西都交给了她。
　　星缘不愿葬入皇陵，于她而言，皇陵是最大的噩梦，是象征着她曾经被囚禁的人生。
　　这一世的她虽然年少之时中毒毁了些底子，但是身份尊贵，各种名贵药材没有少用，所以是坚持到宁玥闭上眼睛才离开的。
　　在她心里，她知道总会遇到阿姐再见，所以心中悲伤并未太甚，可若是自己先一步离开，看不到希望的阿姐该多么悲伤呢？
　　愿你一生平安喜乐!她也算是没有辜负这个世界的她吧！


第272章 宁玥番外
　　宁玥视角:
　　风星缘，我的陛下。她似乎一直以为我们是因为宫里为她选伴读，选中了我，我们才认识的，其实不然，在她刚出生的时候，我就已经认得她了。
　　她是先帝膝下的第一个孩子，所以自一出生便受到万千宠爱，性子后来也被养的十分娇纵。
　　但我第一次见她的时候，是在她的满月宴。
　　她还是一个尚在襁褓的小包子，脸圆圆的，我偷偷抓住她的手的时候她甚至会甜甜的对我笑，看上去可爱极了。
　　很少有人知道，当初的凤君与将军私交甚笃，有一段时间甚至到了谈婚论嫁的地步，可是后来因为帝王的猜疑，一人入了宫，一人自请戍守边疆。
　　那日帝王脸上难得的显露出了兴奋的情绪，大概是喝多了，她打算给尚小的太女定一门亲事。
　　后来不知道怎么回事，便选中了母亲。
　　她从腰间坠下一枚玉佩递给了母亲，说要等太女及笄之时，便迎娶我的兄长为夫，在所有人眼中，这都是一份天大的恩宠。
　　一时之间，将军府变得更加热闹了。
　　我一眨不眨的盯着被宫女抱在怀里咬手指的小妹妹，心里升起了把她偷回去的想法，但是她是太女，我不能那么做。
　　那时我年岁尚小，缠着母亲死缠烂打的把玉佩要了过来。
　　母亲宠我，再加上这个婚事不过是帝王醉酒之时所指，并未太放在心上，便允我拿回去赏玩。
　　但第二日母亲向我要回去的时候，不知为什么，我撒谎说玉佩丢了。
　　母亲大怒，第一次狠狠的罚了我，我挨了打，在祠堂里跪了一夜，但是怀里的暖玉却让我的心中有些窃喜。
　　玉佩都没了，这样那个软乎乎的小妹妹就不用娶兄长了吧！
　　事实也正如我想的那般，丢了玉佩的母亲偷偷去试探陛下的意思，然后为丢了玉佩请罪。
　　据说当时的陛下叹息一声道:“罢了！玉佩既然丢了，那就说明两个孩子没有缘分，此事作罢吧！”
　　虽然我因此生了一场大病，但我还是很高兴，就像吃到我最喜欢的零食那般高兴。
　　我第二次见她便是在她五岁那年，宫里来人说要为太女选伴读。
　　我本来是不想去的，但是转念一想，太女不就是以前见过的那个可爱的小包子吗？于是我主动报了名。
　　既然我想去，那自然没有人可以阻拦我。
　　我自幼跟着母亲一起练武，周围的那些皮孩子没有一个没被我打过的，我威逼利诱一番，她们不是装病就是主动弃权，所以理所当然的，我进宫了。
　　我见到她了，实话说她的脸还是和小时候一样圆，我忍了好多次才没有直接上手去摸，这简直是一种折磨。
　　她不认得我，但是没关系，我可以向她介绍我自己。
　　在这个过程中，我自幼学的武功帮助很大，我能清晰的看见，她看向我的眼神中是带着崇拜的。
　　我得意极了，因此在她央求我教她的时候我爽快的答应了。
　　虽然太女要学的东西很多，但我们还是找了一个机会溜出了宫。
　　我仗着她几乎没有机会出来，大肆的和她介绍着那些她没有见过的东西，不出意外的，我收获了她满脸的崇拜。
　　我努力压住嘴角的笑容，尽量保持一副清冷自持的小大人模样。
　　哦!偷偷告诉你们，母亲说她当初就是凭借这么一份本事才找到父亲的。
　　她热情的很，看什么都很有兴趣，我陪她玩了整整一天，通过这一天的功夫，我成功的被她划进了一个阵营。
　　后来的日子过的很快，仿佛一夕之间就变了，那个在我眼中光芒耀眼的少女开始躲着我，我很难过。
　　我和她做朋友与别的任何事情都没有关系，所以我每日都悄悄进宫找她，但她从没见我，只是后来托人给了我一封信，一封告别信。
　　我自然是不会轻易放弃的，可是没过多久，母亲离世了。
　　她死在了战场上，对她来说是一个不错的结局，但我那时却全然是哀伤。
　　有很长的一段时间我都没能走出来，我渐渐体会到了一些她拒绝我的原因，当我再次进宫的时候，已经过去了一年。
　　这次她见了我，但是她和之前的模样截然相反，以前的她是爱笑的，但是后来的她眼中却全是仇恨。
　　我看不得她这副样子，因此我偷偷让人告诉她自己可以帮她，但她还是拒绝了。
　　这次我比之先前更加坚持，持之以恒的把自己调查到的东西给她，后来她的态度有了一些松动，起码有时看向我的眼神中，我能从中找到一些过去的感觉。
　　我们成功了!我不愿意她背负她母皇的性命，被千夫所指，所以我想先替她把所有阻碍铲除掉，但似乎每次我都要慢上一步，在我处理那些皇女的时候，她已经亲手割下了先帝的头颅。
　　世人的恶意太强，但她却永远比我所想的要更加坚强，别人指责她，她就笑嘻嘻的要了那人的命。
　　虽然行事狠辣，但我…更加喜欢她了。
　　是的，那日我真正确定了自己的心，因为不知道什么时候，我的眼里便只能看见那一个人了。
　　后来的我犹豫过，但最终还是决定和她风雨同舟，管她日后还会发生什么事情，我都要和她在一起。
　　至于别人，谁敢说我就亲自动手，反正不能污了我家陛下的耳朵。


第273章 想要归隐的武道宗师1
　　“采菊东篱下，悠然见南山!”一名夫子拿着书卷对着一群孩童读着。
　　朗朗的读书声似乎飘出了这一方小镇，到了很远很远…
　　星缘忍了好久才没一掌把自己住的茅草屋给拍倒。
　　真是太令她伤心了!这个世界的待遇简直是天差地别。
　　上次是从皇宫里醒来，这次直接在茅草屋里醒来了!
　　星缘安详的躺在床上开始接收自己的记忆。
　　她这一世是闲云野鹤的武林宗师，但她因为武学的原因驻颜有术，虽然已经活了五六十年，但面容却如同一个小姑娘一般。
　　就在五年前，厌倦了江湖争斗的她搬到了现在这个地方，准备在这里度过余生，也就是所谓的归隐。
　　她无门无派，一身武功皆是一名神秘师尊传授，但在她学成之时，她的师尊却仿佛完成任务一般，很快消失无踪。
　　她也年少轻狂过，好勇斗狠，在武林大会上鹤立鸡群，卓越不凡。
　　可以说，她对这个世间已经没有什么眷恋了，因为除了情爱，她都已经体验过了。
　　看似十分完美的人生，却在她淡泊世外后出现了转折。
　　有一次她出去转悠，遇见了一个身受重伤的好苗子，她一时没控制住爱才之心，出手相助，之后的那些烂摊子也是由此而来。
　　她所救的少年在苏醒后真挚的向她道谢，后来他又在伤势快痊愈的时候在院子里练剑，她一时起了爱才之心。
　　后来又想到自己那个神秘师父，自己既然打算归隐，不如便寻一个衣钵传人倾囊相授，也算是对那人的报答了。
　　所以她一本正经的自报名讳，问少年愿不愿意拜她为师，成为她的亲传弟子。
　　少年听说过这个名字，自然没有拒绝的道理，所以他当即便行了拜师礼。
　　少年无愧于他的天赋，短短一年的时间，他便将她几乎所有的招式都学了个七七八八，然后向她辞行。
　　她爽快的应允了下来，毕竟不是所有人都像她这般无牵无挂的。
　　但是一年后，一群由武林正道联合起来的同盟突然找上了门来，说她有辱门风，擅自将自家武学传授给一个恶贯满盈的魔教少主。
　　她很快反应过来，皱着眉头就为自己辩解，她又不知道那人的身份，他们对自己喊打喊杀的作甚，为何不直接去找正主？
　　但那些所谓的正道不屑于听她的解释，直接对她动起手来。
　　泥人尚还有几分脾性，况且她最讨厌的就是这群柿子挑软的捏的伪君子。
　　所以她也没客气，哪怕她已经有几年没和人动过手，但也不是这些人就能打过的。
　　她将这些人打伤后没多管，直接背上行囊离开了镇子。
　　耳听为虚，眼见为实，她要亲自去看看外面到底发生了什么事，她虽然看出自己收的那个弟子身上有血煞之气，但应当也不是什么十恶不赦的家伙才是，否则那一年里，她早就把人宰了。
　　江湖中的的更新迭代很快，无数她未曾听过的名字在被人热切的讨论着，她静静地听着，试图从中找到她压根不知道江湖名讳的徒弟下落。
　　突然，她听说武林盟主要带人去讨伐魔头，她心念一动，便直接过去了。
　　或许是命运使然，那些人中恰恰有见过她的，其中甚至有在小镇上被自己打过的武林泰斗。
　　不过她对此全不在意，她一直以来都是如此，虽然武学天赋很高，但每次都只能专注于一件事情，所以在收到武林盟主的邀约时，她去了。
　　她对自己的实力有自信，但万万没想到他们会用那般阴邪的手段，他们将小镇上的人抓来逼她妥协。
　　她主动入局后让他们放人，但她没有想到，为了保持自己在百姓心目中高洁的品性，他们残忍的将那些无辜的人杀了。
　　哪怕周围高手无数。她也毫不顾忌，用以命换命的方式把盟主嘎了!至于其他人，嘎了一部分，但还剩下不少。
　　所以她虽然算不上惨，但是后悔和遗憾的情绪却相当浓厚，时间久了，也变成了执念。
　　星缘头疼的揉了揉脑袋，有些遗憾的咂了咂嘴。
　　这次的记忆中完全没有半点与媳妇相关的，世界那么大，她要去哪里找啊！真是愁人。
　　这个时候她已经收了徒弟了，不过那些人还没来得及找上门来，这就说明这段时间她的那个便宜徒弟肯定干了什么天怒人怨的事情，还用了自己的武功干的。
　　真是造孽啊！
　　抱着自己那个徒弟或许还没来得及干坏事的心，星缘麻溜的收拾好东西去闯荡江湖去了。
　　江湖嘛！她有做杀手的经验，殊途同归，她觉得应该不难。
　　但是住宿的时候星缘就发现了一个大问题:她没钱。
　　她现在身上只有那么一个不知道从哪里弄来的铜板，配上她这身带着破洞的衣服，看起来可怜极了。
　　星缘蹲在地上画圈圈，心中盘算着去哪里搞一笔。
　　这个世界武力盛行，土匪少的可怜，基本都被那些“大侠”刷副本一样几乎都刷没了。
　　就算是有，也就是狗窝里的一根肉骨头，压根就不够分的。
　　星缘吸了吸鼻子，目光看向来来往往的众人，试图从中找到一个恶人或是财大气粗的狗大户。
　　最终，她从包裹中摸出一个八卦盘，按着指针所指的的方向走去，最后在一家客栈门前停了下来。
　　星缘眼中若有所思，看着卦象中所显示的东西，自信满满的走了进去，她肯定能在这里干一票大的。
　　她刚进去就观察周围的环境，周围坐着几个身材健壮的男子，脸上带着几道伤痕，桌前还立着几柄大刀，看上去不是好人。
　　以星缘浅显的经验判断，这些人应该是走镖的，但在二楼站着的那些戴着斗笠的就不好说了，有可能是武林中的某个门派，但还有可能是传说中的魔教。
　　她翻遍了自身记忆，也只找到一点点和魔教相关的事情。
　　她曾经参与过一次营救无辜村民的行动。
　　当时听说有一伙魔教中人在抓人练邪功，一群年轻人年轻气盛的结伴而行。
　　不过在星缘眼中，魔教和正道也没有太大的差别，都是一个鼻子两个眼睛的，站在一起又怎么能分得出来呢！


第274章 想要归隐的武道宗师2
　　这么一来，所有人都看向满脸写着娇弱提着包裹突然闯入的星缘，在他们眼里，她现在就像是一只误入狼群的羊一般。
　　星缘身上没有武器，因为她当初存了不再出山的心思，便将自己的佩剑给了她收的弟子，所以她现在手无寸铁，看上去很像一个遭难的小姐。
　　客栈的气氛异常诡异，暗流涌动，星缘面不改色的让小二上几份招牌菜。
　　虽然她没钱，但是客栈里的其他人有钱啊！
　　小二目光怀疑的看了星缘几眼，似乎在判断她这副模样是否能支配得起饭钱，最后看着星缘的脸，洋溢着热情的笑容去后厨吩咐了。
　　虽然她可能没钱，但她生的好，总有人愿意为她一掷千金的，他们客栈可是有后台的，想吃霸王餐，那必不可能。
　　星缘自在的坐着，完全没将周围那些人放在心上，反正他们又打不过自己，要是主动找她麻烦，她正好挣一笔路费。
　　但是直到她吃饱喝足之后，那些人还是几乎一动不动的坐着，若不是周身内息时刻调动着，星缘甚至会以为是自己判断失误了。
　　她趁没人注意，一道内劲射在了旁边的空桌子上，桌子应声粉碎。
　　整个客栈也在一瞬间乱了!不知道是什么来历的人瞬间缠斗在一起，整个客栈很快就变得狼藉起来。
　　楼上的人似乎也听到了动静，缓缓走了出来，一伙人下去帮忙，一伙人则在上面看戏。
　　星缘则看着楼上的人发愣，她想了想，随意的扯了下自己的衣服，让自己看起来更像一个落难的小姑娘后，然后一脸惊慌失措的冲了上去。
　　一名一身黑衣的男子想拦住她，星缘微微侧了侧身子，然后从空隙中冲了过去，接着，抱上了某人的大腿，开始她的碰瓷作业。
　　星缘脸上恰到好处的挤出了两滴眼泪，看上去凄美无比，她看向一名身穿紫衣的女子委屈巴巴道:
　　“小姐!外面太可怕了！不知小姐可否收留我，我必当滴水之恩，涌泉相报，为奴为婢的回报您!”
　　虽然这人脸上戴着面纱，但是星缘从来都不是通过脸认人的，她通过的是这个人身上的灵魂气息。
　　人的样貌会变，但灵魂不会变。
　　莫离玥愣住了，她试图将腿从这个压根看不清长相的女子身上挣脱出来，但是她抱的太紧，连她的一身内力都没有着力点。
　　星缘抬起头认真的看着莫离玥，特地将露出了自己最美好、最漂亮的一面。
　　果不其然，莫离玥恍惚了，她一个魔教圣女向来随心所欲，既然长的好看，带回去做一个侍女似乎也不错吧！
　　于是在她的侍卫毕成想要把这个不知死活黏在圣女身上的女子揪下来时，莫离玥摆了摆手，阻止了他。
　　莫离玥这次倒没有被星缘的美貌完全冲昏了头脑，刚才一时没反应过来，现在想想，她能突破毕成的封锁到了自己的面前，想来也不是她所表现出来的那般普通。
　　于是她蹲下身来，认真问道:“若是我救了你，你可以为我做什么呢？”
　　“我可以给姐姐暖床!”星～色令智昏～缘下意识道。
　　迎着众人错愕的目光，星缘似乎有些不好意思的低下了头，但很快又面不改色道:“说错了，我精通卦术，此次也是通过卦术才来到几位面前的。
　　所以若是漂亮姐姐愿意收留我，我可以为你算上几卦。”
　　莫离玥有些意外，精通卦术的可不多。
　　“不知你师从何人，又为何要来找我呢？”莫离玥目光中带着审视。
　　“玄虚道人听说过吧！若是说师父的话，我之前跟他学过几年，不过我来找你那纯纯是缘分，至于具体的，那就天机不可泄露了。”
　　星缘摇头晃脑的，还真有几分神棍气息。（如果她没有抱着莫离玥大腿不撒手的话。）
　　“哦？当真不是因为…你没钱了吗？”莫离玥突然轻笑一声，提着星缘的包裹道。
　　“你…你咋知道的？”星缘受惊一般一跳而起把自己的包裹抢了回来。
　　虽然里面东西不多，但是有一些或许能让她猜出自己身份的东西。
　　莫离玥突然捂着肚子大笑起来，“哈哈哈!我就诈你一句，谁想到你那么好骗啊！嗝!”
　　星缘:……好生气啊！(◦`~´◦)
　　不气，不气，这是她媳妇，亲的。打死就没媳妇了，媳妇任性点又怎么了？
　　于是她深吸一口气，脸上勉强带着一点僵硬的笑容，几乎咬牙切齿道:“你还挺聪明。”
　　“这是自然!”莫离玥毫不客气的接受了星缘的赞誉。
　　她扔给星缘一个药瓶，淡声道:“我也不管你到底为什么要跟着我，要是你想跟着我也简单，把这药吃了。”
　　看着星缘毫不犹豫的把药丸咽了下去，莫离玥满脸意外，结结巴巴道:“你，你真的吃了？你就不怕我给你的是穿肠破肚的毒药？”
　　“不怕!”星缘摇了摇头。
　　她当然没那么蠢，在姐姐没有过去记忆、没喜欢上她的的时候，她还是会保留一点警惕的，那药她一闻就知道，压根没毒，大概只是阿姐试探她的手段。
　　只要她退缩了，她就可以找一个理由不让自己跟着她。哼!她想得美。
　　“好吧！既然你已经吃了药，便暂时跟着我吧！毕竟若是我不定时给你解药，毒发时你可是会死的。”莫离玥想了想，恐吓星缘道。
　　莫离玥倒是挺心烦意乱的，她一看见这人便有一些莫名的情绪，但是她又不想让这人跟着自己去看魔教的那些烂摊子。
　　而且她这次本是来找人的，谁知道教中出现了叛徒泄露了她的行踪，导致一路都被人围追堵截，烦的不行。
　　莫离玥闭了闭眼，再睁眼时就已经彻底恢复了冷静，她下令道:“毕成，下去帮忙，别在他们身上耗功夫。”


第275章 想要归隐的武道宗师3
　　有毕成出手，楼下的混乱很快就被彻底解决，血染红了地板，看上去妖异极了。
　　星缘本着自己之前娇弱的作风，脸上露出了一丝害怕，小心翼翼的抓着莫离玥的袖子，在莫离玥想要挣脱的时候对她甜甜的笑。
　　莫名的，莫离玥就想纵容她。
　　算了，反正只是抓着自己的衣服而已，又不痛不痒的，随她去吧！
　　毕成扔给客栈老板一个钱袋子，然后一行人逐渐远去。
　　莫离玥这次是来找人的，但是她在这周围打听了一圈都没有找到自己想找的那人的下落，再加上魔教内部不停的催她回去，最终还是决定放弃了。
　　星缘一路上殷勤的很，虽然阿姐这次不像是什么普通人，但精诚所至，金石为开!现在对她来说最主要的目的还是让姐姐喜欢上她，其他的，那就一边去吧！
　　星缘觉得自己的恋爱脑长的愈发好了，最近只要看到阿姐，连基本的理智都保持不了了，星缘也是到魔教之后才想起来，自己还有一个徒弟。
　　她想起来的那日恰好是魔教开山收徒的时候，不然她可能根本就想不起来。
　　虽然她觉得自己那个徒弟拿的是一个主角剧本，但这并不妨碍她去找人算账，毕竟一看就知道，这是一个会坑师父的。
　　因着思考该怎么去找那个徒弟，星缘这两日的态度便有些懈怠了，而与星缘几乎全天在一起的莫离玥第一个察觉到了不对劲。
　　经过这段时日的相处，两人的关系熟稔了些，再加上她让星缘算了两卦都不太准，莫离玥已经放弃了之前觉得星缘是其他宗门派来的暗探的想法。
　　不是她贬低这人，而是以她对其他宗门的了解，他们如今为了得到魔教的信任，派出的基本上都是天才弟子，向星缘这样没看出有什么长处的，那可真是不多了。
　　当星缘一天之内打碎了三个杯子后，莫离玥忍无可忍道:“你今天怎么了？”虽然以前就废，但不至于连端茶倒水的活都做不好吧！
　　星缘吓了一跳，眼中瞬间蓄起一团水雾，委屈巴巴的看着莫离玥，控诉道:“你凶我!”
　　莫离玥下意识道:“我错了。”
　　说完之后才反应过来，轻咳一声仿佛什么都没有发生过一般，只是语气却变得温和了许多。
　　她说:“本圣女只是看你今天连倒茶的活都做不好，出于人道主义问问你罢了！若是不想说便算了。”
　　“噢!”星缘愣愣的点了点头，缓缓将眼中的那点泪意收了回去。
　　“姐姐～”星缘扭扭捏捏道。
　　莫离玥莫名的愉悦起来，问道:“怎么了？”
　　“那个，最近江湖中有没有出什么大事啊？”
　　“没有吧！出什么事了？”莫离玥奇怪道。
　　星缘失落的“噢”了一声，紧接着又道:“那，那我听说魔教有一个少主，我能见见他吗？”
　　莫离玥望着满眼期待的小姑娘，心中莫名的不爽起来，那臭小子有什么好看的？不就是长了一张破脸吗？她也长的不差，怎么就没有小姑娘追着她呢？
　　莫离玥冷声道:“他不在!”
　　“这样啊！”星缘眸子中闪过一抹失落的情绪，低下了头来，倒是也不出意料。
　　想了想，莫离玥缓了缓语气道:“他过段时间会回来，你若是好奇，下次我带你去看看。”
　　反正那个臭小子一向最听她这个姐姐的话，到时候她就让他故意扮丑，这样小姑娘就知道谁好了。
　　莫离玥勾了勾唇，对自己的想法异常满意。
　　星缘抬头看了看莫离玥，最终乖巧的点了点头。
　　应该是她的错觉吧！怎么感觉姐姐的语气有些不对劲，好像生气了一样。
　　很快，魔教招收弟子的新弟子被带到了莫离玥的面前。
　　魔教教主前些年就死了，如今魔教中的一切事务基本都是莫离玥一手操持的，所以这些新弟子的去处自然也是由她去分配的。
　　莫离玥按照以往的规矩，以及魔教几位长老的诉求分配着弟子，在结束分配后，莫离玥突然望着星缘，若有所思道:“不如以后你拜我为师，随我习武吧！”
　　星缘不愿意，但是莫离玥早已下定决心，任凭星缘使出各种手段都无动于衷，铁了心的要教她习武，星缘着实不理解自家姐姐什么时候有了好为人师的习惯。
　　但是自从她开始习武后，就变得十分辛苦起来。
　　不是因为武功太难，而是因为她本来就会，但却要演成一副啥也不懂的模样，真的是太辛苦了。
　　好几次星缘为了防止露馅不惜装病，但是这也不是长久之计，她一个一身武功皆以定型的人，就算是废掉武功重修也还是会带有原本的痕迹，根本无法隐藏。
　　所以她想尽了一切办法防止掉马，但是随着时间的延长，莫离玥也逐渐察觉出不对劲来，只是她很忙，忙到一时来不及搞清楚这究竟是自己的错觉还是真相。
　　因为，魔教少主莫离言出事了!
　　江湖传言说:魔教少主与一正道之女相爱，甚至为了和她在一起狠下杀手，在武林大会上屠的人有一个宗门之多。
　　各宗门联合起来对他发了一份诛杀令，并号召江湖同盟一同杀进魔教之中，彻底毁了魔教这只江湖中的害群之马。
　　消息传到魔教，莫离玥不屑的冷嗤一声。
　　她这个弟弟若是真的有那么狠心，她就不必像现在这样头疼了，一直以来，江湖中一直将那些莫须有的罪名扣在他们魔教的头上，仿佛只有他们会做错事情一般。
　　其实一开始不是这样的。
　　魔教不过是当初的创始人起的名字，后人为了纪念他一直都没有改过，但谁能想到，仅仅是因为一个名字，魔教又遭遇了些什么呢？
　　正道与魔教本质上并无区别，只是修炼的功法不同罢了。
　　正道行事多为理智冷静，而与正道相反，魔教行事作风向来随性，所以纵然是为了报仇而灭门，在正道眼中，这是极为邪恶的做法。
　　而在魔教中人的眼里，这不过只是家常便饭，不值一提，而且斩草不除根，还要等到它春风吹又生吗？
　　这是两者最本质的不同，也是他们开始争斗的起源。


第276章 想要归隐的武道宗师4
　　莫离言比莫离玥小十岁，父亲早逝，几乎是由这个姐姐一手养大的。
　　所以莫离玥对自己这个弟弟向来纵容，他不喜欢管理魔教她也不逼他，后来莫离言到了叛逆期说是要出去历练，莫离玥也爽快的同意了下来。
　　她觉得自己这个弟弟向来是很有计较的，谁知道他这次是做了什么？竟然能引得正道讨伐。
　　莫离玥头疼极了，但是又不能不管她这个唯一的弟弟。
　　于是她对着各堂主命令道:“传令下去，吩咐各堂全力去寻找少主的下落，还有!”
　　莫离玥顿了顿接着道:“启用那些宗门中的内线，想办法打听清楚到底发生了什么？看看他们这些人到底留了什么把柄在少主手上。”
　　莫离玥可不相信这些无利不起早的人会仅仅因为自家弟弟拐走他们宗门中的一名弟子就下诛杀令。
　　哪怕这名弟子的身份再高，那也单纯只是那个宗门的事，其他宗门看热闹都来不及，又怎么会主动蹚浑水。
　　所以他威胁到的必定是所有人的利益。
　　莫离玥满眼沉思，她倒是很好奇，到底是什么样的事情，才能让这些宗门同仇敌忾的去针对他们魔教，毕竟要是魔教没了，以后他们做的事情可就没有靶子了。
　　魔教的人虽然平时好勇斗狠，但在正事上还是靠谱的。
　　不过一周的时间，就有教众传来消息说在一处叫安烟镇的地方看见了少主留下的记号，而且印记很新，绝没有超过三日。
　　得知消息，莫离玥和星缘两人同时陷入了沉思。
　　莫离玥是因为想起自家弟弟上次回来时说他拜师的事情，她好不容易才试探出他的那个师父就住在安烟镇附近，她上次也是因为想去找那个神秘师父才偶然遇见星缘的。
　　可惜当时她在那边逗留了一月都没有找到线索，她当时觉得要么就是莫离言被骗了，要么就是他连自己这个姐姐都瞒着，如今看来，是那人藏的太好。
　　莫离玥能想到的，星缘自然也能想到。她恨恨的磨牙，她为什么要收这么一个徒弟？
　　好事想不到自己，被人追杀了倒是想起自己来了，她就那么像一个大冤种吗？
　　这么看来，自己的住处应该就是这时候暴露的，虽然她这个徒弟是她阿姐的亲弟弟，但是在这之前，她揍他一顿栽赃到那些人头上还是来得及的。
　　莫离玥准备亲自去。
　　他们能查到莫离言的行踪，那些正道之人也同样能，按照莫离玥得到的消息，现在他们那些人已经在安烟镇了。
　　莫离玥拿着武器就要走。星缘熟练的一把抱住了她。
　　莫离玥最近被袭击的多了，反应的很快，她用了一点内劲挣脱开来，转身平静的看着星缘，半点情绪都没有显露。
　　莫离玥警惕道:“你又想做什么？”
　　“没有啊！我能做什么？”星缘无辜的笑。
　　星缘败下阵来，主动道:“好吧！我是有那么一点小小的请求。”
　　莫离玥:“不行!”
　　“我还没说呢！”星缘不服。
　　“我知道你想说什么，不过此行危险，你又不会武，乖乖待在教中等我就好。”莫离玥安抚道。
　　“其实…其实我也不是一点武功都不会。”星缘挠了挠头，做出一副不好意思的模样。
　　“哦？”莫离玥露出一副我就静静的看你表演的表情。
　　接着她勾唇一笑道:“不装了？”
　　“什么呀！我听不懂。”星缘无辜的眨了眨眼，试图萌化她。
　　莫离玥别过头去，冷声道:“行了!来个坦白局，别对我露出这副表情!”
　　莫离玥生怕自己会再次动摇，鬼知道她当初究竟是怎么鬼迷心窍了。明明当初星缘所找的理由和胡说八道都没有太大的区别，可她偏偏却信了。
　　若不是星缘一而再，再而三的拒绝习武，她甚至都不会怀疑，她也真是够傻的。
　　莫离玥自嘲般的笑了笑，为自己当初犯蠢而感到伤心。
　　她向来都不是一个会随意信任人的性子，一次犯蠢就罢了，她现在竟然都没有死心，甚至觉得这人或许会有什么难言之隐，多可笑啊！
　　星缘慌了，她也没想到这个世界的姐姐竟然这般敏锐。
　　“姐姐，我，我不是故意骗你的。”星缘果断道。
　　接着又急忙解释起来，“我不是有意接近你的，我也不是任何势力派来的，我…”
　　星缘低下了头看着脚尖，接着道:“不知道为什么，我一看见姐姐就心生亲切，忍不住想要靠近你，所以我才故意没告诉姐姐我是会武的。
　　因为我知道，姐姐若是知道我会武功的话，肯定会以为我是别人故意派来的，就不会把我带回来了，所以，我不敢说。”
　　莫离玥听着星缘明显带着忐忑的话语，眼中的冷意逐渐退去。
　　若是她没有亲身经历的话，自然是不会相信世界上会有什么一见钟情或是缘分的，可是正如眼前之人所说，她一见自己就忍不住想要亲近，可自己又何尝不是呢？
　　她当时以为自己被下了蛊，可事后仔细检查过自己的身体，完全没有中蛊的痕迹，而且自己当时的感觉……
　　与其说是一见钟情，倒不如说是久别重逢。
　　莫离玥望着红着眼眶低声呜咽的小姑娘，无论如何也狠不下心来了。
　　“别哭了。”莫离玥干巴巴道。
　　星缘抬头瞅了她一眼，继续呜呜咽咽的哭着，但还是很注意形象，哭的极有美感。
　　莫离玥叹了一口气，手轻轻摸上了星缘的脑袋，然后揉了揉。
　　星缘脸上带着泪痕就这么懵懂可怜的望着莫离玥，莫离玥眼中不自觉的就带上了一些温柔。
　　很快，她又恢复了一点身为魔教圣女的冷静。
　　她拿出一枚雪白的玉盒，递给星缘道:“你要是想让我相信你，就吃了它。”


第277章 想要归隐的武道宗师5
　　星缘眨了眨眼睛，接过玉盒打了开来。
　　“这是什么呀？虫子吗？”星缘指着盒里那枚小小的虫茧，好奇的问道。
　　莫离玥冷着脸，手背在身后，满眼认真道:“这是苗疆的蛊虫，你既然不是普通人，那想必也听说过蛊虫的厉害。”
　　她低眸又道:“不过我也可以再给你一个机会，只要你据实交代自己的身份来历，我看在这段时日你对我的照顾份上，可以放你离开魔教。”
　　刚才她差点就被星缘蒙混过关了，可是仔细想想，星缘只是装可怜的说了几句话，其中没有半点与身份相关的，所以，她还是想骗她。
　　虽然莫离玥讨厌被人欺骗，但若是她的话，自己也可以退一步，再给她一个如实交代的机会。
　　星缘愣住了，眉心拧成一个疙瘩。
　　她的身份倒没什么，只是作为一名刚成为武道宗师就直接急流勇退的武道前辈，在一些人眼里她还是很受尊崇的，她之前甚至还在魔教看见了写着她的名号，但画像却与真人没有半点关系名画。
　　据说它还是某一位大家作出来的。←_←
　　所以她若是告诉阿姐她的真实年纪比她还大，阿姐恐怕会更难接受的吧！毕竟谁能接受原本香香软软的妹妹突然变成一名德高望重的前辈呢？
　　反正星缘是不能，所以她眼睛一闭，直接将玉盒里的虫茧吞进了嘴里。
　　星缘动作迅速到莫离玥都没来得及阻止她。
　　莫离玥沉默的看了星缘良久，最终从身上又摸出一个一模一样的玉盒，然后将里面那枚比星缘的虫茧还要大一圈的虫茧吞了下去。
　　星缘眼中满是错愕，咋了，这是想不通了？
　　莫离玥冲进房间灌了两口水，然后对着星缘一脸认真道:“我们服下的两只蛊虫是子母蛊，互有联系。
　　其中子蛊不能距母蛊千里，否则吞下子蛊之人会七窍流血而亡。既然现在我们都已经吞下了蛊虫，那此次你便必须跟着我了。”
　　星缘眼中闪过一抹惊喜，不过很快隐藏了下去，一脸乖巧的点了点头，然后亦步亦趋的跟在莫离玥的身后。
　　本来她就想着黏着姐姐，这不是正合她意吗？不过这个蛊虫是谁发明的？真是有才华，在她离开之前，她一定多找点蛊虫打包带走。
　　但是莫离玥的心中却有些懊恼。
　　这对子母蛊可是她特地去求来的。这种蛊虫对主人的武功会有极大的裨益，唯一有点遗憾的是，这是一对子母蛊。
　　一子一母必须是要日夜黏在一起的，不管是双方哪一个死了，这只蛊虫也都废了。
　　她本来是打算把这对蛊虫送给一对夫妻作为奖励的，可是谁想到自己一气之下便用它威胁星缘，星缘也跟傻子一样，直接就吃了。
　　为了不让自己喜欢的小妹妹和其他人待在一起，她也只能勉为其难的服下母蛊了，只是这么一来，要是再寻这么一对蛊虫，可不知道要再费上多少功夫了。
　　星缘逃过一劫，再加上那只深得她心的蛊虫，可谓是开心的不行。
　　这下稳妥了，姐姐就算是真的生气，但她都黏着她经历那么多世界了，再加上她本身就对自己极好，肯定是看不得她去死的，所以她之后就算是暴露了身份，姐姐也别想抛弃她。
　　星缘偷偷的笑着，在莫离玥回头看的时候立刻作出一副一本正经的模样，看上去无辜又纯良。
　　这么多年她别的本事或许没长，但是演戏的功夫那可是与日俱增的。
　　当然，有人心甘情愿的做她的观众。
　　莫离玥心中担忧弟弟的安危，日夜兼程的赶路，并命令魔教教众从不同的方向赶往安烟镇支援。
　　她从来都不是一个一腔孤勇的人，相反，她很懂得利用自己的优势。
　　星缘默默的看着莫离玥有条不紊的布置着任务，将一切会出现的结果都准备了后路，暗自感慨:躺平的日子可真幸福啊！
　　几日后，她们到了安烟镇。几名魔教教众收到信息很快赶来接应，几人七拐八拐的走进了一处宅子里。
　　他们将自己这段时间打听到的消息一股脑的说了出来。
　　根据他们在那些宗门内部安插的眼线以及通过收买别人而得到的消息来看，那些人是因为一张藏宝图而追杀莫离言的。
　　但是具体的那张藏宝图长什么样，以及记录了什么东西，他们费尽心思也没能查出来，只是通过他们追杀莫离言的举动中判断出这份藏宝图十分重要。
　　看着莫离玥迷茫的眼神，星缘心中一动，若说世界上有哪张藏宝图可以让所有人疯狂的话，那就只可能是那张传说中仙人降世的了。
　　那是很久以前的事情了，她当初也是在武林大会后才通过一些人得到零星半点的消息的，后来她练到了世人所说的武道宗师，武学造诣站在了这个世界的巅峰后才真正的知道什么是仙人指路。
　　因为她早在年少之时就梦见过一个仙人虚影，甚至一身武学皆是从他的身上所得。
　　传说中那幅藏宝图里面记录着当初仙人临世时的地方，仙人在那里藏了一份惊世骇俗的武功秘籍。
　　不过据星缘所知，这幅藏宝图一直以来都是由一个家族保管的，如今藏宝图现世，这个家族要么没了，要么就是已经忘记了祖训，不管是哪一种，都是极为可悲的。
　　星缘开始在地上摆弄起来，她的卦术确实算不上好，而且时灵时不灵的，不过在没有方向的时候，它往往能给她一个好的建议。
　　几人被星缘的动作吸引了注意力，不过莫离玥突然挑了挑眉，对着面前的几人道:“你们先回去吧！注意留意一下镇上，一有少主的下落就马上告诉我。”
　　“是!圣女。”几人恭敬的低头，然后推开门，很快就消失不见。
　　“你在做什么？”莫离玥看着星缘奇怪的动作，饶有兴趣道。
　　星缘头也不抬的回道:“在刻八卦阵，虽然我的卦术不一定准，但是加上这八卦阵，我卜算后成功的概率大概就到五成了，可以试试。”


第278章 想要归隐的武道宗师6
　　莫离玥耐心的看着星缘画完八卦图，然后接着不知道从哪里拿出一堆家伙什，神神叨叨的念叨着什么东西，最后星缘略带疲惫的喊道:“卜出来了，在东边。”
　　“姐姐要跟我一起过去看看吗？”星缘很有礼貌的问道。
　　莫离玥理所当然的点了点头，当然!现在最重要的事情就是找到弟弟，而在完全没有线索的情况下，也只能把希望放在星缘的这个卦象上了。
　　星缘没说什么，只是安安静静的在前面带路，随着卦象的指示前进。
　　但是很快，星缘的眉心微微皱起，眼中满是不解的望着手里的卦盘，感觉有些奇怪。
　　自己之前的住处与这个方向恰好是相反的，也就是说莫离言来这里并不是要找她或是向她求救，而是有其他的目的。
　　星缘想到踏入武道宗师那一瞬所看到的画面，微微默了默，难道说，这里便是藏宝图上所指的地方，是仙人降临之地吗？
　　星缘一路惴惴不安的走着，心中莫名的有些不安，仿佛前面有什么自己不想面对的事情，但是……
　　星缘回头看了一眼跟在她身后的莫离玥，咬了咬牙，克制住那股本能预警，继续往前方走去。
　　莫离玥身体内的蛊虫微微动了动，莫离玥有些疑惑的将目光投向了星缘，子母蛊一向能相互感应，所以是她为什么突然变得十分紧张？
　　她唤住了星缘，淡声道:“等等!”
　　星缘疑惑的转身，“怎么了？”
　　莫离玥面不改色的快走几步，拉住了星缘的手，“前面有迷雾，为了防止我们走散，还是牵着比较好。”
　　原来是怕自己离她太远挂掉了!星缘点点头，这才抬头看向眼前布满迷雾的森林。
　　面前的一切一看就不太对劲，不过两人都挺有自信的，在捂住口鼻后直接顺着卦盘所指示的方向往前方而去。
　　不知道在林中穿梭了多久，耳边突然传来了几声鸟鸣，接着迷雾逐渐淡去，眼前出现了堪称世外桃源的景象。
　　郁郁葱葱的各类树木生机勃勃的随风摇摆着枝叶，远方有一处小木屋若隐若现，再加上前后截然不同的景象，星缘隐隐相信这里确实曾有仙人降世了。
　　两人警惕的往前方走去，越是看上去美丽的地方越危险，这是她们都听说过的道理。
　　就算这里真是什么所谓的仙人，她们也不相信这个人会那么好心的只是留下武功秘籍，而不设什么陷阱之类的，否则与他仙人的名号都不相符。
　　但两人直到站在木屋前都没有遇到什么危险。莫离玥刚推开木屋的门，就看见了躺在那里不知生死的莫离言和一名陌生的女子，一时仿佛失了理智一般直直的往里面冲，星缘没来得及拦住她。
　　随后，屋内飘过一阵香气，莫离玥应声倒地，但是星缘明明也闻到了香气，但却完全没有受到影响。
　　星缘抬头看了看前面的那尊大佛，心中莫名的有些奇怪的感觉，紧接着，她从香炉中抽出一根香来，这些都是下意识的动作。
　　但是在星缘做完这些后，大佛突然微微颤动，接着一名相貌极为阳光的少年突然飘了出来。
　　他伸了伸懒腰道:“哎呀!可算是把我给放出来了，我都快要闷死了。”
　　接着他看向满脸迷茫的星缘，眼中满是惊喜，他轻轻落了下来，还往前走了几步，似乎想要给星缘一个拥抱，但是星缘很敏锐的往后退了退，没有让他得手。
　　少年身上仿佛被下了什么限制，他站在那里试图往前走，但却被无形的壁障挡住了。
　　少年撇了撇嘴，有些失望的抱怨道:“主人反应还是那么快，我还以为这次我能碰到您呢！”
　　“你是谁？”星缘目光中满是警惕。
　　她能清晰的感觉到自己的灵魂对眼前这个少年释放着善意亲切的信息，但是星缘却极为讨厌这种不受控制的感觉，仿佛有人在时时刻刻的影响自己一般。
　　“主人猜到了，不是吗？”少年没有直接回答，只是用模棱两可的语气肯定星缘的猜测。
　　少年挠了挠头发，满脸不高兴道:“主人看见我怎么一点都不开心啊？我们可是付了很大的代价才来到主人所在的世界的，可惜……”
　　星缘明白他在可惜什么，无非就是可惜有人捷足先登唤醒了她的自我意识，又或许他们自己和朋友打了赌，不过这些对于现在的星缘来说毫无意义。
　　少年道:“还以为过了那么长时间，主人会有所变化呢！”没想到还是和以前一样，一如既往的冷。
　　“我什么样都和你没关系。”星缘平静道。
　　“好吧！”少年耸了耸肩，无奈道。
　　“不过我有一个问题一直想问问主人，明明当初是你自己把七情六欲尽数摒弃的，为什么如今又要将它们找回来？”少年眼中满是求知欲，不过在星缘眼里十分欠揍就是了。
　　“你觉得我知道？”星缘冷冷的看着他，眼底深处闪过一抹暗光，那是她的本体意识在发怒，她不允许任何人去窥探她真正的心思。
　　少年看出主人的意识有苏醒的趋势，连连摆手道:“我不说了!主人你可千万别醒，毕竟我可不知道你现在七情六欲哪一种占上风。”
　　“说吧！你来找我做什么？”星缘有意多知道一些事情，态度变得和善起来。
　　少年满眼惊恐，甚至往后退了退，带着哭腔开口道:“呜呜呜!主人我错了，我还是喜欢你冷着脸的样子，你千万别笑，我害怕!”
　　他容易吗？本来是想助主人一臂之力，让她尽快摆脱原有的命运，谁知失败了不说，还遇见了半觉醒的主人。
　　虽然在这里的只是他留下的一抹神识，但他和主人之间有契约在身，若是主人亲自动手，他的本体都要吃不少苦头。
　　星缘无奈道:“我不笑了，你别哭，哭起来怪瘆人的。”


第279章 想要归隐的武道宗师7
　　“我哭的渗人？”少年指着自己，满脸的不可置信。
　　“主人你竟然嫌弃我？？？”
　　然后他委委屈屈道:“主人你忘了吗？你以前可是夸我是那些兽里哭的最好听的。再说了……”
　　少年不屑道:“我的本体可是九婴，我们一族对这一方面颇有心得，世上能抵挡我们一族哭声的可不多，主人您怎么能这样嫌弃我呢？”
　　少年又呜呜呜的哭了起来，身影愈发变得虚化起来。
　　“主人，我就是过来帮忙的，谁知道别人都把我当成什么仙人，呜呜呜～我才不要当什么仙人呢！我一口一个仙人还差不多。”少年委屈极了，哭肿了的核桃眼努力睁大看着星缘
　　星缘咬牙切齿道:“闭嘴!”
　　她真的夸过这人哭的好听吗？真的不是场面话？他都哭的她暴躁的想要杀人了，自己不至于那么没有眼光吧！
　　少年瞪着一双哭肿了的眼迷迷瞪瞪的盯着星缘看，甚至还打了几个哭嗝。
　　望着身形逐渐虚化的少年，星缘冷声道:“说正事!”
　　少年一边打着嗝，一边哭哭唧唧的说了起来，“好吧！虽然我没能唤醒主人的自我意识，不过我为主人留了一个礼物，我特地等在这要送给主人的。”
　　少年目光澄澈，完全不像传说中的九婴，他说完也不等星缘反应，直接把东西塞给了星缘。
　　一个闪着白光的圆球闯入了星缘的识海，但似乎察觉到白球上面没有威胁，识海接纳了它，主动抽出一抹力量开始炼化起这个奇怪的白球来。
　　星缘意识却随着识海开始炼化白球而逐渐变得模糊起来，她最后听到的声音则是少年的一声抱歉，“对不起啊，主人!我忘记你现在的灵魂强度还无法将它彻底炼化了。”
　　星缘晕了过去，再次醒来的时候则看见的是莫离玥担忧的眼神。
　　“你没事吧？我们怎么会晕倒在这里？你看到那迷香是从哪里传出来的吗？”莫离玥问道。
　　星缘有些心虚摇了摇头，因为不出意外的话，这所谓的迷香和之前看到的那个认识自己的少年有关。
　　四舍五入也是和自己有那么一点关系了，所以心虚捂着脑袋说头疼。
　　莫离玥便不再多问了，只是她觉得有些奇怪，明明之前自己晕倒的时候星缘还站在木屋外面，怎么自己醒来的时候星缘的位置变了？
　　她十分怀疑这个地方还有其他人，不过她醒来后里里外外的找过了，这里确实没有别人，所以她便只能将一切归结到自己看错了。
　　星缘本就聪明，再加上对自家姐姐的了解，她眼珠子一转就知道她在想什么了，所以她软着语气转移她的注意力。
　　“姐姐～你看那个魔教少主怎么还没醒啊？”
　　星缘不知道两者的关系，毕竟她到魔教不久，所有的注意力都在莫离玥的身上，至于莫离言…
　　虽然曾经的她收了这个徒弟，但也不过是为了不断绝传承，至于少年叫什么名字，她压根就不屑去问，反正之后也见不到了，问的那么清楚又有什么用呢？
　　这也就导致了星缘看莫离言的目光中带着跃跃欲试，这种坑师父的徒弟，她怎么着不得揍上一顿!
　　相比之下，莫离玥的动作不甚温柔的拍了拍莫离言的脸，试图把他拍醒。
　　她之前一醒过来就看见了躺在地上的星缘，一着急就把自己找来这里的目的给忘了，她给星缘输送了一会内力之后，直到星缘醒过来提醒她之后，她才想起来自己还有一个整日惹是生非的弟弟。
　　莫离言红着脸被拍醒了（纯粹是打的）。
　　他看清了眼前拍自己的人后，下意识道:“姐，你就不能温柔点吗？”
　　叫谁姐呢？星缘一听到莫离言开口说的话，眼中满是煞气，坑师父尚有活路，但要是想和她抢姐姐…那她一定要打开通往地狱之路的大门，爽快的送他一程。
　　莫离玥不高兴的拍了拍自家傻弟弟的脑袋，不耐烦道:“我轻点你能醒？没死就赶紧爬起来，告诉我到底怎么回事？你都做了什么被整个正道通缉了？”
　　莫离玥一直知道自家傻弟弟智商堪忧，若不是向来运气好，从小到大都不知道已经死了多少回了，这次还弄了一个大的，这烂摊子她收拾起来难度挺大。
　　莫离言无辜的摆了摆手，深深的叹了口气，然后准备给姐姐解释一下，他抬起头，然后看见了一旁冷着脸的星缘。
　　“师，师父？”莫离言吓得往后缩了缩。
　　别人都觉得他得到这个武学传承是好事，可这对于他这么一个魔教二代简直就是噩梦。
　　虽然武学不分正恶，可是当初自己习武的那一年日子可是难过的很，他那个师父简直没有心!
　　整天起的比鸡早，睡得比狗晚，辛辛苦苦的练了一年终于被松口离开，从小到大他除了当初为了离开魔教去江湖游历，再也没有那么辛苦过。
　　他也不是没有尝试逃跑，可是每次他一跑，师父都不会去主动抓他，只是在镇上设了几个迷阵，在他绕圈圈绕的哭爹喊娘的时候把他放出来。
　　然后平静的问他:“你可知错？下次还跑吗？”
　　而且每次自己逃跑失败之后都会被加练，所以莫离言刚看见星缘，整张脸就被吓的煞白，总感觉自己师父就要把自己抓回去练武。
　　星缘显然也想起来了，她满脸不怀好意的笑了笑，然后低眸，浓密睫毛下的眼睛轻轻眨了眨，然后满脸迷茫的抓住了莫离玥的衣袖，无辜道:
　　“你在说什么呀？”
　　莫离言只见过师父冷酷无情的模样，像这种小女儿姿态，莫离言摇了摇头，觉得以他师父冷酷的形象是绝对不会做的，所以眼前这人应该就只是和师父长的像罢了。
　　莫离言看着无辜可爱，浑身上下透着灵动的星缘，完全无法和师父的死板性格结合在一起。
　　所以他有些不好意思道:“对不起啊小妹妹，是哥哥认错了。”
　　星缘心中冷笑，她家逆徒还想占她便宜，要不是在刚才自己抽刀之前突然知道这个笨蛋徒弟是姐姐的亲弟弟，担心给自己原本不好的形象抹黑。
　　她刚才就应该直接认下这个师父的称呼，然后光明正大的出一口恶气，现在真的是可惜啊！


第280章 想要归隐的武道宗师8
　　星缘的心里越是遗憾，她脸上表现出来的就越无辜，没关系，他总会有落单的时候，这顿打反正他绝对是逃不了的。
　　莫离言感觉有些冷，下意识的裹了裹衣服，然后就听见莫离玥一脸不赞同道:
　　“严格算起来的话，阿缘比你要大，所以你该叫她姐姐才是。”
　　星缘柔柔的往莫离玥身上靠了靠，似乎在为莫离言着想一般，轻声细语道:“没关系的姐姐，少主这般称呼我也没什么，毕竟我只是姐姐身边的一个小侍女。”
　　星缘表情委屈中又带着倔强，莫离玥虽然没能听懂她话语中浓浓的茶味，但却想起星缘之前到处打听莫离言消息的事情，脸当即就冷了下来。
　　她怀疑的眼神落在了莫离言的身上，该不会她这个弟弟开始欺骗无辜女孩的感情了吧！
　　莫离言感受着姐姐威胁性的目光落在自己身上，很没有骨气的跪了下来，“姐，我知道错了。”
　　“你欺负她了？”
　　两者声音同时落下，莫离玥反应过来后，脸上更黑了。
　　莫离玥冷冷的开口，一脸的痛心疾首，“阿言，我不是告诉过你吗？杀人放火以及欺骗无辜少女的事情我们不能做。”
　　“啊？姐姐我没有啊！”莫离言无辜极了，他自始至终都只喜欢过一个女孩子，也就是刚醒来满脸疑惑的看着他们的少女。
　　“是吗？”莫离玥冷哼，眼中满是怀疑。
　　莫离言无奈的耸了耸肩，一副你不相信我也没办法的模样。
　　千余文是他第一次出去历练时遇见的，在几次偶遇之后，他们成功成为了无话不谈的好朋友，最后渐生情愫。
　　所以莫离言在听说她遇到危险后，不顾一切的闯进武林大会将人给抢走了。
　　但当莫离玥问他怎么来到这个地方，以及知道了那些人的什么秘密时，莫离言却满脸茫然。
　　他无辜道:“我不知道啊！我也不知道怎么回事就跑到这里了。”
　　身后的千余文默默举起了手，弱弱道:“有没有可能……”
　　听见声音，所有人都朝她看去，然后她接着鼓起勇气道:
　　“其实是我知道了一些不能知道的东西，也是我把藏宝图带了出来，最后找到了这个地方。”
　　千余文看向莫离言的目光中带着愧疚，“其实……我是利用了你，就算你不去救我，我也是不会有事的。”
　　莫离言没反应过来，满脸都是世界观崩塌，不可置信的模样。
　　莫离玥则满眼都是被欺骗的愤怒，然后抽出匕首抵在了千余文的颈上。
　　千余文苦笑一声，然后缓缓解释了自己为什么那么做。
　　“我们千家世代守护这份藏宝图，防止别有用心的人觊觎，可是就在一年之前，千家被那些心存不轨的人灭了，因为我当时在外历练，所以逃过了一劫。
　　不过，很快那些人就找上了门来。他们看不懂藏宝图上的东西，便找到了我这个唯一可能知道内情的人，我不想答应他们，可是我又没有能力，甚至落在他们的手里，连自杀都做不到。
　　所以我故意闹出动静，本来只是想让人送我一程，但没想到……你竟然会来，还把我直接给带走了。”千余文说到这里，眼神复杂的看着莫离言。
　　莫离言也愣住了，表情满是怀疑人生，“那你当时还…那么和我说话，我以为你是真的要嫁给别人，我还以为是自己在抢婚一样，没想到……”竟然是在救自己喜欢的人。
　　“我也没想到。”千余文已经恢复了平静。
　　“不过，我到今天才知道，我们千家代代传承的东西不过只是一个笑话，这里除了一个木屋，什么都没有。”千余文冷声道，声线颤抖，眼中带着不忿。
　　“不，有其他的东西。”本来只是想看戏的星缘主动开口道。
　　本来就有，毕竟越是强大的存在越注重因果，尤其是本就是凶兽的九婴。
　　他若是本就是以煞气入道，那自然不会对他产生什么影响，可是星缘根据已知以及白球中的一些原本属于她的记忆中，总结出来这个九婴并非如此。
　　所以星缘认定他肯定留下了一些东西。
　　星缘调动内力，一个起跳就跳到了佛像的头顶，然后在佛像的头上摸到了一个机关，随着机关的按下，佛像瞬间被分成两半，露出了一条通道。
　　几人虽然并不信佛，但对于这种佛教圣物自然也是尊崇的，一般情况下没人会想到有人竟然恶趣味的将机关设在了佛像的头顶上面。
　　可是九婴，最喜欢的就是出其不意，于他而言，只要自己留下一点东西就算是了却因果了，至于别人能不能找到，那与他又有什么关系呢？
　　千余文随手往脸上抹了抹，然后第一个踏步走了进去，她想看看，她们家族守了那么久，就算是被灭门也不愿意透露半分的东西到底是什么模样。
　　通道很深，而且直通地下，漆黑的看不到边际，仿佛直通往传说中的幽冥。耳边阴风阵阵，不过几人都不是什么胆小的，便也无视了这阵邪风。
　　几人点燃了火把，火把的亮光减弱了几人心中的不安，只是随着火把亮起，通道上影影绰绰的出现了几道鬼影，看上去诡异至极。
　　突然，星缘惊呼一声，满脸害怕的抱住了莫离玥，声音中明显带着几分哭腔，“姐姐，刚才好像有东西在抓我。”
　　莫离玥愣了愣，本能的摸了摸星缘的脑袋，柔声安慰着，“别怕，世界上没有鬼。”
　　莫离言听着姐姐温柔的话语，他的目光却一直追随着前面那道从不回头的人影，眸中满是失落。
　　她不要他了吗？明明答应过要和他在一起的，他们一起经历了那么多的事情，为何她突然就变得那么绝情？连回头看他一眼都不愿意。


第281章 想要归隐的武道宗师9
　　随着几人越走越深，周围的鬼影仿佛也变得真实起来，张牙舞爪的向他们扑了过去。
　　莫离言终于想起来这个阵法自己见过，在自己随师父习武的时候，有一次逃跑的时候她便用了这个阵法。
　　他面色凝重的对几人道:“小心，这是万鬼迷阵。”
　　千余文也停了下来，疑惑的问道:“什么是万鬼迷阵？”
　　“万鬼迷阵一般而言伤不到我们，只是若是我们找不到阵眼破阵，长久的待在阵中，会导致神智混乱，然后活生生的变成疯子。
　　不过这是一个极为阴邪的阵法，布置条件天时地利人和缺一不可，首先这里要先死过许多人，其次要契合布阵所需的风水，最后，布阵的人实力需要达到宗师。
　　所以现在这座阵法已经在世上失传很久了？”
　　莫离玥挑眉，疑惑的看着莫离言，问道:“所以，你能破？”
　　“不能。”莫离言非常诚恳的摇了摇头。
　　星缘嘴角微微弯了弯，接着又恢复了平静的弧度。
　　当初她要教他还不学，这下书到用时方恨少了吧！
　　光学自己的武功有什么用？一点都不懂得全面发展的道理。
　　“你是不是能破？”莫离玥突然低头看向星缘，语气中带着笃定。
　　“啊？我怎么可能能破呢？”星缘满脸无辜道，心中却有些奇怪莫离玥怎么会这么想。
　　她仔细想想，自己应该没暴露什么东西出来啊！
　　“真的破不了？”莫离玥弯了弯唇，俯身靠近了星缘，语气颇为魅惑的叹息道:“真是可惜了!”
　　星缘看着那张靠近的脸，脸上升起了一团绯红，突然鬼迷心窍道:“那，那要是我能破阵，姐姐可以给我一个奖励吗？”
　　星缘刚说完就恨不得揍自己一顿，她的小可怜形象呢？怎么定力就那么弱，不就是靠近了一些吗？再近又不是没有过。
　　“好啊！”莫离玥低笑，指尖慢悠悠的放在了星缘胸口的位置，“不知道，阿缘想要一个什么样的奖励呢？”
　　“可以先提吗？”星缘眼睛亮晶晶的，无视了身旁两人带着吃瓜的眼神。
　　“当然可以!不过阿缘不用着急，姐姐，可是很大方的呢！你可以多考虑考虑。”莫离玥暗示般的摸了摸自己的衣服，似乎在鼓励一般。
　　“嗯嗯，那，那我想做姐姐的女宠好不好～我听说姐姐有很多女宠的。”说到最后，星缘语气中满是委屈。
　　“不过虽然姐姐有很多女宠，但我还是最喜欢姐姐，所以我不介意的。”她软糯糯的撒着娇，心里想的却是等自己有了一个名分就把其他人赶走。
　　她当然只想独占姐姐，怎么能跟别人共享呢？
　　莫离玥失笑，察觉到了星缘暗戳戳的小绿茶行为，不过……是一只可爱的小绿茶呢！
　　莫离玥作为魔教圣女，外面的各类传言到处都是，其中只有一个是真的，那就是她喜欢香香软软的女孩子，不过她什么时候有女宠了，她自己都不知道。
　　莫离玥指尖抬起星缘的下巴，看着她的眼睛，认真解释道:“那些人我见都没见过，都是其他人送过来的，我早就把她们赶出魔教了，所以阿缘是我唯一的女宠哦!”
　　“真哒？”星缘开心了，笑的像一只可爱的小狐狸，然后小狐狸往莫离玥的脸上亲去。
　　莫离玥轻轻歪了歪头，小狐狸原本往脸上凑去的唇，落在了她的唇上。
　　莫离玥计谋得逞一般的笑着，然后轻轻舔了舔唇，身上透着魔教圣女在外人面前的邪意，
　　“这下阿缘亲了我，那以后可就只能乖乖的待在我身边了，要是敢跑的话，姐姐或许会把你的腿打断哦!所以，乖一点。”
　　至于阵法，who care？莫离玥只是想让总是自作聪明的小狐狸进了她的窝里而已。
　　不，还是有人关心的。
　　千余文疑惑道:“所以，你们谈情说爱，还破不破阵了？”
　　星缘听着莫离玥“宣示主权”的话，更开心了，连带着别人插嘴都没有生气，姐姐和她的爱好一致欸，多么值得庆祝的事情，毕竟以前她总怕自己太疯吓到姐姐。
　　她爽快的回道:“破!”
　　然后往前走了几步，在路过莫离言的位置时给了他一个蔑视的眼神，笨徒弟，她教了他一年，他到底都学到了些什么东西？一点用都没有。
　　星缘也不装了，反正通过姐姐刚才表现出来的东西，她肯定是已经发现自己确实是莫离言的师父了。
　　也不见她怎么动作，只是运起轻功在几个地方砸了几下，阵法就被破了，鬼影消失，露出了面前的一个石台。
　　石台上摆着一枚光滑如玉的玉简，外表看上去极为漂亮，不似这个世界的产物。
　　千余文几乎已经被这所谓的东西逼魔怔了，她率先一步冲了上去拿起玉简，打开玉简，里面似乎确实记载着一部功法。
　　她自认武学天赋一般，但当她的眼睛看到玉简中的内容时，脑海中仿佛有人在教她一般，她只是简单的看了一遍，似乎就已经学会了这部功法，可谓是神奇的紧。
　　星缘通过千余文的反应已经明白了，没想到那人竟然拿出了一部修仙界的功法，这是怕人篆抄吗？
　　星缘一眼就看出这枚玉简的设定，设定了它所能观看的人数，只有通过这枚玉简才能学会这部功法，不过，星缘并不稀罕这个。
　　虽然当初自己在修仙界作为兽身没有办法修炼，但是它也看过几部功法，而且像这种无属性的功法是最弱的，只是在武侠世界里刚好也算比较合适了。
　　莫离言看着怔在原地，神思不属的千余文，满脸担忧，然后犹豫了一下，将玉简拿到了自己手里。
　　他倒想看看，里面到底记载了什么东西，竟然直接让她变成了这副模样，这么一看，两人就陷入了同款怀疑人生的状态。
　　莫离言觉得自己之前那么多年的武功也算是白练了，他虽然天赋极高，但还是第一次连练习都不需要就学会一部功法的。
　　怪不得那些人都想要得到它，原来它真的有那么神奇啊！


第282章 想要归隐的武道宗师10
　　在两人怀疑人生的时候，星缘却在对着莫离玥邀功。
　　“姐姐，我是不是特别厉害？”
　　“当然!毕竟你是我的小女宠嘛！我都那么厉害，你要是不厉害我又怎么会收你为女宠呢？”莫离玥满脸骄傲的笑着，她从来都不知道谦虚两个字该怎么写。
　　“对啊！我是姐姐的女宠，不过要是姐姐对我不好的话，我也可以成为别人的，或者姐姐做我的女宠也不错。”星缘笑吟吟的说道。
　　“我不准，我不管你是谁，什么身份，反正你只能是我的。”莫离玥强势道。
　　“姐姐就那么肯定？”星缘故意逗她，眼中却满是笑意。
　　“当然!”莫离玥低头想要亲她，这可是自己长这么大，第一次有一种想要不顾一切的将一个人留在自己身边的感觉。
　　“放心吧，以后我一定会好好疼 你的。”
　　莫离玥现在已经完全被美色冲昏头脑了，谁能受得了一个长的娇娇软软的小姑娘对自己撒娇，叫自己姐姐呢？
　　反正她本来修炼的功法讲求的就是一个随心所欲，她又为什么要控制自己的内心呢？
　　“我相信姐姐!不过…”星缘眼中波光潋滟，仿佛闪过了什么其他的心思。
　　接着软糯糯的撒娇道:“姐姐那么厉害，我很没有安全感的，所以姐姐以后可以只让我照顾吗？我不喜欢姐姐身边有其他的存在。”
　　“嗯，答应你，不过你的身边也只许有我一个。”莫离玥低声应道，眼中满是温柔。
　　另外两人刚从功法中回过神来，就看见她们旁若无人的撒着狗粮，空气中弥漫着恋爱的芳香。
　　两人:“……”他们在这是不是有点多余，就不能坚持一下等出去再喂狗粮？(•́へ•́ )
　　两人对视一眼，莫离言主动站出来当了坏人。
　　“咳咳!姐，我们既然都拿到功法了，要不就先出去吧！”
　　莫离玥和星缘同时给了他一个眼刀，若不是顾及还有一个外人在场，当场就得表演一个“家暴”。
　　莫离言有些害怕的往千余文的身上靠了靠，试图找寻一丝安全感。
　　千余文也不知道怎么想的，或许心中还有这个人，竟然也没有躲开，只是用复杂的眼神看着莫离言。
　　星缘牙酸了，她酝酿好的情绪都被打断了，他们也别想潇洒。
　　“姐姐～我想出去了，这里一点都不好玩，我们一起出去看看外面的美景好不好？”
　　“好～”莫离玥满脸的宠溺，温柔似水，带着星缘转身就走，完全忘了自己的冤种弟弟。
　　毕竟在她看来，她弟弟只要不死在别人手里便好，若是被杀了她便为他报仇，至于其他的，她可管不了那么多，谁让他叛逆呢？
　　要是他一直乖乖的待在魔教里，有自己护着，他当然不会出事，但若是他自己擅自决定离开，她毕竟精力有限，哪能时时刻刻放在他的身上。
　　来时遇到了一些麻烦，但回去的路却异常顺利。
　　不过在到了安烟镇时遇上那些来找莫离言的人。
　　无论是哪个门派都有联系自己人的办法，很快，天空中闪烁着不同的信号灯，一场战斗在所难免。
　　“魔教少主与魔教圣女千里迢迢的来到我们的地盘，这么走了多可惜啊！多少也要让我们尽些地主之谊才好。”
　　“哦？你想怎么尽一尽地主之谊呢？”莫离玥轻笑，轻轻摆弄着指甲，但眼中却带着杀意。
　　“阿言!”莫离玥看向弟弟，低声道:“你惹出来的祸事，你自己解决。”
　　面前的这些小喽啰莫离玥还不放在心上，而且她弟弟自幼被她给惯坏了，该教教他怎么去承担属于自己的责任，解决自己犯下的错误了。
　　莫离言苦着脸点头，目光却落在了身旁的女子身上，接收到她的支持后，才轻轻叹了口气，拔出了腰间的佩剑来。
　　在动手之前，莫离言表达了一下自己的真实想法，“我不想杀人，若你们现在离开，我们便井水不犯河水。”
　　对面几人冷着脸，虽然想尽可能的拖延时间等其他人过来支援，但自身也不觉得他们就打不过对面那个不过双十之龄的少年。
　　所以其中一人身上带着凶悍之气，拔出刀径直砍了过去。
　　莫离言虽是无奈的应战，但举手投足之间却透着杀伐之气。
　　他自幼学的所有武功基本都是杀人技，他从来也没有对敌人留手的习惯，出手自是招招致命。
　　没一会，那人就被一剑捅了进去，透心凉。
　　其他几人面面相觑，咬了咬牙也直接拿着武器冲了上去。
　　莫离言虽被七八个人围攻，但依旧一副游刃有余的模样，神情中满是自信。
　　星缘轻轻拉了拉莫离玥，低声道:“我们还是快走吧！不然一会别人来了可就麻烦了。”
　　“没事!”莫离玥安慰道，“我如今的境界在武道宗师之境下几乎无人能敌，所以能保护好你的。”
　　“啊！哦。”星缘若有所思的点点头。
　　看来莫离玥虽然知道自己可能是莫离言口中的师父，但还是把自己当成了半个骗子，起码不知道自己现在的境界要比她还高，不然可说不出要保护自己的话。
　　“我当然相信姐姐了，不过我们要是现在不走，之后恐怕会遇上许多麻烦的。”星缘诚恳道。
　　再不走她怕遇见熟人啊！万一他们道德绑架自己怎么办？虽然她向来没什么道德。但是武道宗师境界不得掺和其境界之下的事情，以及不能对他们动手是规矩。
　　所以要是别人不知道就罢了，要是光明正大的出手，恐怕魔教就真的要被那些心存不轨的人给灭了，毕竟魔教分舵那么多，她也分身乏术。
　　而且星缘根据自己知道的信息总结了一下，魔教已经许多年没有武道宗师境界的人坐镇了，其他和她同一境界的人早就觊觎魔教的秘籍及资源，她可不想把他们出手的机会送出来。


第283章 想要归隐的武道宗师11
　　莫离玥盯着星缘看了一会，点了点头，“好!”
　　她催促道:“阿言快点，不然我们就先走了。”
　　莫离言打了个激灵，招式更加迅猛起来，他现在特别讨厌自家姐姐言出必行的性子，因为她们自己走就算了，把他未来的媳妇都带走了。(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　莫离言不再留手，刚学会的功法在体内迅速运转，有那么一瞬间，他的体质甚至都已经超过了普通人类的巅峰。
　　面前几人很快力有不逮，被莫离言抓住时机一击毙命。
　　“好了好了，我们快走吧！”莫离言悄咪咪的看了一眼千余文的表情，然后迅速拉起她的手往前方跑去。
　　千余文有些复杂的看了一眼莫离言，最后念着自己正在被人追杀而没有计较。
　　相比之下，另外两人就自然多了。
　　星缘主动把自己的手塞到了莫离玥的手心里，然后甜甜道:“姐姐～你拉着我的手，这样我就不会跑丢了。”
　　“好!”莫离玥轻轻挑眉，眼中满是笑意。
　　她觉得星缘这种故作姿态的小模样一点也不茶，还是挺可爱的。
　　她们刚离开没多久，一伙穿着宗门服饰的人就赶来了，为首之人在原地观察了一番后，带领弟子朝她们离开的方向而去。
　　几人刚到魔教的一个据点，立刻就有人过来汇报道:“圣女，马车已经准备好了，我们随时都能撤退。”
　　这人完全忽视了一旁的少主，事实上魔教绝大多数人都是只认圣女不认少主的。
　　一直以来魔教的所有事务基本都是由圣女做主，碍于老教主的情面，他们一般会对莫离言做些面子功夫，但在事态紧急的时候，莫离言自然而然就被他们忽视了。
　　不过莫离言也不在意这些，直接带着千余文一同进了马车。
　　莫离玥则是平静的点了点头，一副尽在掌握的模样。
　　“既然少主已经找回来了，那就通知我们在此的兄弟撤吧！至于那些在路上的，让他们原路返回自己的分舵。
　　不过既然他们敢对我们魔教少主出手，折辱我们魔教的脸面，不管事出何因，我们都不能白受欺负。”
　　莫离玥微微沉思片刻道:“传我令，此次年终考核便是各分舵给正道造成的麻烦程度。因为此次考核特殊，所以前三名有资格前往总舵，我会尽己所能满足他们的心愿。”
　　“是!”在据点的几人恭敬应道。
　　“圣女!”一人突然开口，看着莫离玥投来的审视目光，他有些憨厚的笑了笑，“不知道要是我们杀正道宗门的那些伪君子有什么奖励吗？”
　　他身旁之人拉了拉他的衣袖，示意他不要乱说话，但他却依旧定定的看着莫离玥。
　　莫离玥反倒笑了起来，“嗯…好啊！既然你有这份诉求，本圣女自然应当满足你，那便再多下一条命令，杀人最多的和分舵舵主享有同等的权力。”
　　“谢，圣女!”他突然单膝跪地，恭敬道。
　　莫离玥轻轻点头，然后转身，径直拉着星缘一起上了另一辆车。
　　她们虽然反应极快，路上也没有留下太多的痕迹，但还是有宗门凭借着宗门内部特殊的功法寻到了几人离开的踪迹，然后迅速追了上去。
　　不过虽然后面的人追的很紧，但她们又不是什么小白，而且她们身后也有着不少魔教教徒，就算是真的打起来，她们也并不占劣势。
　　很快，厌恶了身后老鼠的莫离玥第一次主动出手，断了身后之人的经脉。
　　她的境界已经达到了小宗师，距离真正的宗师境也不过只有一线之遥，所以这些人自然是奈何不得她的。
　　七八日后，魔教众人皆接到了圣女之令，本就和正道宗门不对付的他们眼睛瞬间就亮了。
　　既能泄私愤，又能趁机得到圣女大人的奖励，指不定自己运气好直接就被调到总舵去了，这种天降馅饼还等什么呢？还不快抓紧时间行动起来吗？
　　那些宗门调动了大量的人前往安烟镇抓人，魔教又是毫无预兆的突然行动，他们还没反应过来就被人偷家了。
　　顿时怒发冲冠，二话不说的拿着武器就是干，他们就不信了，还打不过那些魔教的人。
　　一开始只是一些小动荡，虽然严重，但不至于影响其他地方，但后来江湖中好勇斗狠的风气不自觉的就扩大了，其中一些人甚至到朝廷去兴风作浪了。
　　这代的皇帝是个明君，本来与江湖井水不犯河水觉得也还不错，突然被人打上门来才意识到这些江湖人士的不服管教。
　　明明皇宫里也养着那么些人，可到了关键时刻才发现，这些人一半是江湖骗子，还有那么三分之一是只会一点点武功来皇宫混吃混喝的。
　　皇帝勃然大怒，当即下旨让大将军亲自率领兵马去围剿江湖人士。
　　双拳难敌四手，更何况那些士兵的人数比江湖人多了不知道多少倍，明眼人都能看出来他们不是对手，当即便有人想求和了。
　　武林人士自是有几分傲气的，所以一开始只有那么两个小宗门尝试去向朝廷求和，表示衷心。
　　皇帝强烈的拒绝了求和的请求，后来在太傅苦口婆心的劝导下，以及担心引起民愤让他们殊死反击，所以退了一步，改为只要知错能改，并拿出八成家产充入国库，就接受他们的求和。
　　那些大宗门气的鼻子都歪了。简直是欺人太甚!他们祖祖辈辈攒下来的基业，让他们直接双手奉上，这谁能愿意!
　　但是小门小户的一些习武人家倒觉得花钱买命是一个很划算的买卖，毕竟他们的家产一共也就那些，都给了也只是从一个穷光蛋，变成了一个更加穷的穷光蛋而已。
　　大宗门人数众多，再加上抱团取暖，短时间内朝廷的人自然也奈何不得。
　　不过江湖也因此变得平静了些，毕竟如今的全部精力都放在应对朝廷上了，哪还能继续和死敌殊死搏斗呢？
　　在各大宗门收缩地盘，尽量的靠在一起时，魔教也开始行动了。


第284章 想要归隐的武道宗师12
　　魔教分舵并不大，再加上隐蔽性高，江湖中他们确定的魔教分舵位置并没有几个。
　　莫离玥索性直接舍弃那些已经暴露了的分舵，将那些人塞进了其他分舵或是调到了主舵中。
　　莫离玥每天忙的脚不沾地，愁眉苦脸的模样影响了星缘。
　　她一时想不到好的办法，然后就盯上了乖乖待在自己房间的莫离言。
　　莫离言自知帮不上忙，此次危险有大半是因为他莽撞行事，所以平时除了习武就是吃饭睡觉，几乎没有离开过自己的院子。
　　这日，星缘趁莫离玥忙的顾不上她，便偷偷溜进了莫离言的房间，准备浅浅的替曾经的自己报复一下。
　　虽然他并非有意，只是机缘巧合之下才去了那里，但是，星缘想揍人的时候，难道还需要理由吗？
　　条件简陋，星缘只用了一个普通麻袋罩住莫离言的她就开始打击报复了。
　　莫离言第一次没反应过来，结结实实的挨了一顿打。
　　本来星缘是想就这么两清了，但是她在魔教过的太闲了，所以…莫离言迎了第二顿打。
　　望着被套着麻袋养倒在地上放弃挣扎一般的莫离言，星缘百无聊赖的踹了踹麻袋，心里却感慨着，为什么一个爹妈生的，她看莫离玥就喜欢的紧，看莫离言就手痒呢？
　　她施施然走了，莫离言在顶了两天猪头后大彻大悟，在星缘第三次去打他的时候，动作迅速的避开了麻袋，然后看见了星缘的脸。
　　“你怎么在这？”莫离言疑惑道。
　　“不对，难道你就是这几天来打我的人？”莫离言很快反应过来，气的脸都红了。
　　打人不打脸，明明都套了麻袋了，为什么还要打自己的脸呢？这简直是太没人性了，害的他好几天没能好意思见她。
　　星缘倒是浑不在意的点了点头，嘴里回道:“怎么，自己连我都打不过还好意思叫嚣？”
　　莫离言看着星缘，逐渐握住了手中的剑。
　　他沉声道:“既然这样，那，请赐教!”
　　接着握住剑柄，随着一个劈砍的起势，莫离言直接冲了过去。
　　星缘懒洋洋的打了个哈欠，只是轻轻向左跳了一步左右的距离，就完美的避开了莫离言的进攻。
　　莫离言眼中满是坚韧，剑尖轻轻倾斜朝星缘扫去，星缘继续完美的躲了过去，伴随着越来越多的招式，虽然一击都没有击中，莫离言却已经因为体力消耗过度变得气喘吁吁起来。
　　星缘无奈的摇了摇头，虽然严格意义上来说，莫离言的一身武艺皆由自己所传授，但她也没说非要严格的按她教的一模一样的来啊！
　　谁能料到明明体质十分天才的莫离言，脑子却不怎么好用，他用了上百招，他竟连自己的衣角都没能碰到，当即让星缘十分失望。
　　星缘看着莫离言依旧不服的模样，叹了一口气，语重心长道:
　　“唉!当初也不知道是谁说什么一日为师终身为师的，怎么？现在师父打几下都不行了？当初教你练剑的时候我可是不知道打了你多少回了!”
　　“什，什么？你真是我师父吗？可是…”变了好多啊！莫离言差点惊掉了下巴，一副一言难尽的模样。
　　这人和他记忆中的师父不能说是一模一样，只能说是毫不相关，所以又怎么会是他记忆中的那个惨无人道的师父呢！
　　“你不信？”星缘狡黠一笑，在莫离言迟疑的点头时，悍然出手。
　　一句话也出现在了莫离言耳边，“不信没关系，我帮你回忆回忆你就能确定了。”
　　熟悉的记忆在莫离言脑海中盘旋，最后毫无挣扎之力的趴在了地上。
　　“这么久没见？真是半点长进都没有。”星缘活动了一番筋骨，装模作样的说教道。
　　莫离言把头深深的埋在地上，表示不想理她。
　　星缘撇了撇嘴，然后上前两步将人拉了起来，顺便给了他一瓶伤药。
　　星缘拍了拍他身上的灰尘道:“行了，装什么？我又没有下狠手，不过是一些皮肉伤，过几天就好了。”
　　莫离言压下心中的苦涩，突然想到了什么，眼睛一亮，突然一脸疑惑的问道:“不对啊！师父你不是说要老死在家吗？怎么突然出来了，还跟着我姐姐身边。”
　　星缘顿了顿，然后理直气壮道:“你管那么多作甚，我想出来自然就出来了。再说了，还不是因为担心你给我惹祸，如今正印证了我的猜测，这不，江湖都因为你而变乱了。”
　　自己占了辈分就是有这个好处，惩罚晚辈的时候起码没人敢当面反驳，多么令人愉快的事情啊！
　　虽然星缘有意转移莫离言的注意力，但他却很执着，脸上似乎露出了些许纠结的表情，接着状似无意道:“可是…之前在那个地方的时候，我怎么记得师父说了一些话。
　　对了，似乎师父说要做姐姐的女宠，这…只怕是不太合适吧！”
　　“怎么不合适了？”星缘瞪他，手也蠢蠢欲动起来，这该死的嘴，要不她强行将它物理封闭吧！
　　“就是，师父你看，这个辈分，以后我该怎么称呼你才是，而且你们有没有……”
　　星缘脸上浮起淡淡的羞意，眼中若有所思，看着莫离言也顺眼了一些。
　　对哦!她好像没有履行应有的权力呢！
　　“你说的有道理，不过这些事情以后再议，我突然想起来还有一些事没做，你先疗伤吧！我就先走了。”
　　星缘撂下这么一句话，脚步匆匆的就赶紧离开了。
　　莫离言看着星缘离开的背影，脸上露出了劫后余生的笑容，只是其中带着淡淡的狡诈。
　　他可真是一个好弟弟呢！举世难寻的那种，只是他没有想过，有一天自家师父竟然和姐姐绑在了一起，不过对他来说这是一件好事。
　　毕竟自己在这世界上最害怕的两个人在一起了，那可就没有功夫来找自己的麻烦了，当然也不排除她们合力欺负自己的可能性。
　　不过也没关系，就算打不过，自己也可以跑啊！


第285章 想要归隐的武道宗师13
　　星缘一口气直接冲到了莫离玥的房间，然后无措的站了一会，想到了什么，快步走到了榻前开始给莫离玥铺床。
　　之前莫离言提醒了她，她既然自称为女宠，那自然是要做一些女宠该做的事情的。
　　女宠怎么能够不和自己的主人待在一起呢？这简直太不符合常理了。
　　铺好了床，星缘待着无聊，看了看房间中的装饰，又勤劳的开始打扫起卫生了。
　　不过等莫离玥回来的时候，她已经半躺在床上躺着了。
　　莫离玥的脚步很轻，她盯着睡的很不踏实的星缘看了一会之后，蹑手蹑脚的给她盖了盖被子，转身就准备离开。
　　她可从来没有趁人之危的习惯，而且她房间多的是，既然星缘喜欢自己的房间，那就让她在房间睡好了。
　　星缘却仿佛感受到了什么一般突然睁开了眼睛，然后她下意识的扯住了莫离玥的袖子。
　　莫离玥没感觉的继续往外走，星缘抓的又紧，直接“哎呦”一声趴倒在了地上，眼中满是水汽的看着莫离玥。
　　星缘揉了揉摔疼的膝盖，理直气壮道:“姐姐!我起不来了，你干的，你要对我负责。”
　　莫离玥睫毛微颤，似乎也被星缘突然行的大礼吓了一跳，接着就听见星缘理直气壮的让她负责的话，不由得笑了起来。
　　她蹲下身来看着星缘，故意调笑道:“可是是阿缘先来我的房间碰瓷的啊！就算是要负责，也该是阿缘对我负责才是。”
　　“那就我对姐姐负责。”星缘满眼认真，从善如流的改口。
　　没关系，结果达到就行了，至于谁娶谁，那一点都不重要。
　　莫离玥怔了怔，很快又恢复成以往的模样然后笑道:“姐姐刚才在开玩笑呢！我当然会对我们家阿缘负责的。”
　　“不过…你这会不是应该在自己的房间吗？怎么跑到姐姐床上来了？”
　　星缘眨了眨眼，浓密的睫毛微微颤动，“因为我是姐姐的女宠啊！姐姐是不是忘了应该对我这个女宠做些什么？不过没关系，姐姐忘了，我可以提醒姐姐的。”
　　星缘说这话的时候，双臂揽住了面前这人，眼中满是期待。
　　莫离玥:……
　　她艰难的吞了吞口水，望着那张满心满眼都是自己的眼睛，说道:“这…是不是稍微快了一点？而且最近我有点累。”
　　莫离玥虽然是魔教圣女，但却是难得的守身如玉的。
　　好吧！关键是那些送来给她的人，莫离玥没有一个看得上眼，好不容易看上一个，却主动的让自己有些害怕。
　　知不知道谁才是魔教圣女啊！在世人眼中魔教圣女身材妖娆，心计毒辣以及万花丛中过，片叶都沾身。
　　而莫离玥，她也就勉强符合一个第一条吧！
　　莫离玥有些难以接受，星缘却热情的可怕。
　　她看出莫离玥眼中的纠结，主动挑衅道:“难道？姐姐不行吗？不然怎么会对我这么一个大美女无动于衷？”
　　星缘这句话直接冲垮了莫离玥脑海中名为理智的线。
　　她的脑海中有一道声音在告诉她，既然她都已经那么说了，那自己要是不接受岂不是就证明了她的这个猜测。
　　她要证明一下自己。
　　莫离玥直接将人就近扔在了床上，眼眸幽深的望着她，手指轻轻的放在星缘的脸上，修长的手指青葱雪白，轻轻的摩擦着星缘脸上的每一寸肌肤。
　　“阿缘～”短短两个字，被她唤出了一种无限缠绵的感觉。
　　星缘眼睛发红，恨不得直接扑倒面前这个只作乱不动手的人。
　　“姐姐～让我服侍你好不好？”眼看莫离玥迟迟没有下一步动作，星缘主动爬起来抱着她道。
　　莫离玥没有什么反应，只是身子轻颤，任凭衣物一件件滑落，她可是魔教的圣女，欺男霸女不做就算了，“欺负”自己喜欢的人难道也要克制吗？
　　莫离玥舔了舔唇，笑的一脸魅惑，本来她修习的魔教功法中就有魅术，如今她的功力甚至已经达到了无时无刻不在释放的程度。
　　星缘心智在其他方面倒是比较坚定，但在这种女女之事上，完全没有任何的抵抗能力，所以莫离玥刚对她眨了眨眼，星缘动作就变得更加迅猛起来。
　　“关灯!还有，你是我的女宠，要做自己该做的事情。”
　　“不嘛！不嘛！阿缘要好好照顾姐姐，而且姐姐累了，正好我可以帮你放 松一下。”
　　“不行，下来!”莫离玥恼羞成怒道。
　　“好吧！”星缘先在莫离玥身上咬了一口，留下属于自己的记号之后，才不情不愿的躺到了一旁。
　　莫离玥理了理散落的碎发，望着星缘的目光极近温柔，只是充斥着些许侵略性。
　　第二日，星缘刚醒就感觉浑身头晕脑胀，再一摸旁边的床铺已经变得冰凉，已莫离玥已经离开了。
　　她下意识的坐了起来，眼中明显带着疑惑，不对啊！她们昨晚没怎么节制，为什么姐姐能起来，而她没起来呢？
　　这难道就是姐姐之所以是姐姐的原因吗？因为她比自己更厉害一些。
　　星缘沉默的看着盖在身上的被子，眼中满是坚定，她也一定要成为和姐姐那样厉害的人。
　　另一边，莫离玥浑身带着寒气的听着属下汇报如今的严峻形势，为了不让别人看出任何异常，坚定的挺直身体坐着，目光冷冷的扫视着所有人。
　　“圣女，你没事吧！”有长老发现圣女似乎有些奇怪，关心道。
　　“当然没事，我一直待在教中，能有什么事。”莫离玥冷嗤一声回道。
　　她总不能告诉这些人说自己昨晚是第一次同别人进行双修吧！那还不得被别人笑掉大牙，毕竟她对外营造的一直都是无所不知无所不晓的高大形象。
　　再加上这么多年来虽然自己没有碰过任何一个人，但身边却总是围着各式各样由分舵为了讨好她而送来的男男女女，说她是第一次，那有人能信吗？
　　都怪星缘，昨晚一次次的缠着自己要同自己亲密，她又不是一个有抵抗力的人，后来就发展成了现在的样子。


第286章 想要归隐的武道宗师14
　　星缘从房间的衣柜里随便找出一件莫离玥的衣服穿了上去，只是对她来说稍微有点不合身。
　　不过她也不在意，慢悠悠的走回了自己的房间后，换了一身衣服，转身往厨房的方向走去。
　　魔教十分富有，起码在大多数人眼里就是如此。
　　所以星缘刚进厨房就看见了一些大补之物如:冬虫夏草、肉苁蓉、鹿茸、鹿鞭等，这些星缘虽然只是见过一些图片，但根据网络上一些只言片语的消息认定它们在某些方面十分有用。
　　星缘本着对自己厨艺的自信，“请”了一个外面的厨师过来帮自己做一份十全大补汤。
　　然后先将自己灌饱之后，亲自将汤打包送去了莫离玥的房间。
　　莫离玥食髓知味，虽然造成的结果有些严重，但是过程还是很让她喜欢的，所以她今日急匆匆的就赶回了房间。
　　她刚打算出去找找星缘，就看见她抱了一份汤锅朝她走来。
　　闻着略显古怪的香气，莫离玥眉心微皱，思考着这是什么汤，怎么自己好像从来都没有见过。
　　而热情的星缘很快就告诉了她答案。
　　她放下手里的东西后，挽着莫离玥的胳膊，一副十分开心的模样，介绍道:“这是十全大补汤，听人说对事后的一些恢复是很有帮助的，我特地找人做的。
　　姐姐一会可要多喝一些，这样身体才能快一点好起来啊！”
　　莫离玥在听到汤的名字后，眼神瞬间就变得古怪起来，十全大补汤，特地为自己做的!所以阿缘是对自己昨晚的表现不满意吗？可是…明明是她先开口求饶的。
　　莫离玥低头吻她，直到她有些喘不过气才松开嘴巴，微微喘息道:“阿缘觉得，昨晚姐姐做的还不够是吗？”
　　“不如，今晚我们继续？”
　　“不，不用了。”星缘拍了拍自己的脸颊，坚定的拒绝道。
　　“姐姐～昨晚好累的，而且我们虽然是年轻人，但是也不可以没有节制，这个对身体不好的。”
　　“哦？那几日比较好？要是阿缘喜欢，姐姐是不会拒绝的。”莫离玥语气喑哑的诱哄着，但眼中却满是笑意。
　　“都，都听姐姐的。”星缘耳尖发红，说了这么一句后就挣脱莫离玥的束缚，坐在了桌子前面。
　　莫离玥也坐了下来，随手拿过一只小碗给自己盛起汤来，虽然闻起来怪怪的，但味道却意外的不错，里面的肉更是吃不出半点腥味。
　　再加上这汤有那么一点自己想要的功效，所以莫离玥也努力喝着，直到把自己的肚子灌满。
　　星缘扶着下巴安安静静的看着莫离玥，眼神温柔眷恋，透露着毫不掩饰的爱意。
　　“要出去走走吗？”莫离玥突然问。
　　“好啊！”星缘伸出手来，“不过姐姐要牵着我走。”
　　莫离玥轻笑，在转头看向星缘的一瞬间，星缘看见了她眼中的星星，她说:“我的荣幸。”
　　魔教总舵人数虽少，却都是精英，到了晚上，他们中除了守卫，基本都在自己的房间中，所以两人走了一路都没有遇到过几个人。
　　“你为什么要收阿言为徒？”莫离玥突然问。
　　星缘也不意外，她能看出来莫离言在姐姐的心里有些地位，虽然比不过自己，但她似乎也不想让他受到伤害。
　　所以她坦诚回答:“因为天赋。”
　　“也算是机缘巧合吧！他的体质很适合接受我的传承，不过我学的有些杂，前些年在江湖历练的时候连奇门遁甲之类的都学过一些，可惜他并不是所有方面都有天赋。”
　　说到最后，星缘的心底带着遗憾，要是他真的能学会自己的所有东西，就能替她去找别人打架了，不过就算如此，星缘也有自信能打得过他就是了。
　　“是吗？可是我听阿言说，是你救了他，而且你并不想出山。”
　　莫离玥本来不是一个喜欢刨根问底的人，但莫名的，她就是想要知道星缘从小到大所有的事情，心中有一个声音在不断的让她这么做。
　　“是啊！”星缘痛快承认，“不过此一时彼一时嘛！现在我遇到了姐姐，所以出不出山的其实也无关紧要了，反正我就是想和姐姐在一起。”
　　莫离玥轻轻摸了摸星缘的脑袋，温柔道:“那，你在江湖中还有朋友、仇敌之类的吗？”
　　“还是有的，不过那些人还活着的都不想随便插手江湖中的事。
　　对了，姐姐最近遇到了不小的麻烦，需要我帮姐姐吗？”星缘眉眼弯弯，眼中满是认真。
　　莫离玥点点头，又摇了摇头，“我相信阿缘肯定能帮到我，只是我现在还能解决，朝廷的条件太过苛刻，他们都不会同意的，只需要再僵持一段时间，就会有人提前坚持不住。
　　不过朝廷毕竟兵力强盛，我们虽然武功不错，但对上那么多人胜算也不大，最好的结果，也不过是朝廷降低条件罢了。”
　　莫离玥眼中满是无奈，这魔教虽然不是自己一手创立的，可是自己在其中也付出了不少的心血，经历了许多困难才将魔教扩大到了如今的规模。
　　现在让她拱手交出那么多的产业，她自然也是不甘心的。
　　“姐姐有没有想过，直接一劳永逸？”星缘提议道。
　　她看着莫离玥满是疑惑的眼睛，解释道:“我们虽然人不多，但是若是努力，是有希望直接击杀皇帝的。
　　虽然皇帝儿子不少，但我们既能杀了他，他的孩子我们自然也能。到时候谁做了皇帝我们就杀谁，他们又怎么来找我们麻烦呢？”
　　她本身道德感不强，尤其是自己这一世更是一个什么都不在乎的性子，所以提出这么一个想法，心中隐隐带着些许的兴奋。
　　“姐姐要是没有信心的话，可以让我去，以我的实力，在杀人后全身而退不成问题。”
　　莫离玥眉心紧皱，她虽然是魔教圣女，也亲手杀过不少人，但是一国之君……
　　先不说刺杀的难度了，就说他死了之后所造成的后果，他们魔教的生意可就不好做了。
　　Ps:感谢:用户29198967爆更撒花，以及所有喜欢这本小说，及送礼物的小可爱们。(/≧▽≦)/~┴┴
　　快考试了，最近有点忙，所以周日再给大家加更吧！谢谢理解!


第287章 想要归隐的武道宗师15
　　“可以将这个方案列入备选，不过是下下之策。”
　　莫离玥缓缓开口，给星缘分析利弊道:“虽说皇帝一死，我们现在面临的困难就会被迎刃而解，可是阿缘你想过没有，就算我们一个个的杀，那又什么时候才能杀的完呢？
　　而且到时候他们更有可能做的决定是先将我们铲除之后再拥立新的帝王。他们信任我，所以我不能不为那些弟子考虑。”
　　“好吧！”星缘乖巧点头，虽然她觉得自己应该可以都杀光，但姐姐说的也不是没有道理。
　　而且她们迟早会离开的，这么做最多也不过只是延缓事情发生的速度罢了。
　　“那姐姐打算怎么办？”星缘眼中闪过一抹好奇，她倒想看看，什么主意能够一劳永逸。
　　“这个嘛！你很快就会知道了。”莫离玥神秘一笑，并没有回答。
　　几日之后，江湖中陆续传出了一些前辈出山的消息，其中甚至还包括了一些达到武道宗师境界的人。
　　星缘靠在莫离玥怀里认真的看着下面的人上报的那些人的信息，若有所思道:“姐姐是想让他们出手吗？以他们在百姓中的地位，倒确实能够让朝廷忌惮一二。”
　　“差不多吧！先让他们去试试，实在不行用其他方法便是了。”莫离玥手中缠绕着发丝，慵懒道。
　　“姐姐～”星缘突然扔下手中的东西，转身环抱住莫离玥，眼睛亮晶晶的看着她，浓密的睫毛微微翘起，一副小狐狸的模样。
　　“想干嘛？”莫离玥轻笑，眼中满是温柔。
　　“唔!那我们最近岂不是就没有什么事了，不如我们去看看热闹吧！整日待在魔教好像有点无聊了。
　　姐姐～好不好呀？”
　　莫离玥眼中带着玩味，身体靠星缘更近了些，“好啊！不过……”
　　“阿缘应该不会介意提前付姐姐一点点的酬劳吧！”
　　莫离玥俯身吻她，气息缠绕在两人的身上，暧昧至极。
　　第二日，星缘迷迷糊糊醒过来的时候就已经在马车上了。
　　“姐姐～我们要去哪啊？”星缘睡的懵懵的，有些不知今夕何夕的感觉。
　　“去看戏!”莫离玥指尖捏了捏星缘肥嘟嘟的脸颊，然后心满意足道。
　　“他们过几日约在蜀山商量、制定新的约定，我们一块去凑个热闹，毕竟我们魔教，也算是江湖一员。”
　　“啊？所有人都在啊！”星缘有些慌，眼神也怯怯的。
　　“当然啦！毕竟这次说不定就决定江湖存亡了，不过双方都会让步，具体什么结果还不好说。”
　　莫离玥没有注意到星缘的异常，毕竟她对能见到那些武林前辈也是十分期待的。
　　君生我未生，我生君已老。不只是用在爱情当中的，若是她与那些江湖中富有盛名的人同处在一个时代，说不定还有机会去切磋一番呢！
　　“要不…算了吧!”星缘有点怂，她觉得姐姐也没必要知道自己的身份，毕竟这次她的真实年纪有点大，有点老牛吃嫩草的嫌疑。
　　当然，最关键的是自己整天一口一个姐姐的叫着，猝不及防被揭穿的话，总感觉会对她现在的生活造成巨大的影响。
　　“怎么了？”莫离玥疑惑，“难道你不好奇那些人长得什么样的吗？而且我们说不定还能交流一下武功，说不定我还有机会趁机更进一步呢！”
　　“呃…也不是啦！不过看不看的对我来说无所谓，反正在阿缘心里，没有人比姐姐更好看的。”星缘脑袋在莫离玥腿上蹭了蹭，试图让她感受自己的真诚。
　　“好啦！”莫离玥摸了摸星缘的脑袋，“我知道阿缘最喜欢我啦！不过那些人基本都是一些老太太老头子的，又不好看，阿缘眼光再差也不会看上他们的。”
　　星缘:(ー_ー)!!更害怕了。
　　要不是她修习的武功特殊，再加上她一向爱惜自己的脸，看不出年纪，她现在可能就会显出一些老态来了。
　　呜呜呜X﹏X!她后悔了，千万不能让姐姐知道，不然她会自卑的，总感觉自己可能配不上姐姐了。
　　“放心吧！阿缘在我心里也是最美的。”莫离玥以为星缘还是不放心，于是这般安慰道。
　　星缘:……毁灭吧！她躺平了。
　　虽然知道自己不太可能改变下定决心的莫离玥，但星缘一路上却扮演起了一个十足的小作精，一会这里不舒服，一会又那里不舒服。
　　然后住处的床不够软，饭菜不够好吃，莫离玥发现了她的意图，但是一句话都没有问，只是默默的满足她的需求。
　　虽然星缘竭力拖延时间，但是莫离玥在她成为一个作精的时候都在纵容她，但是却在她恢复正常的时候加快前进速度。
　　有时星缘还在睡觉就被莫离玥抱上马车赶路了。
　　往往星缘一觉醒来看着完全陌生的环境是很懵的。
　　她不觉得自己真的睡的那么熟，所以最有可能的是莫离玥因为担心无法在时间内赶到，故意给她下了迷药。
　　星缘对别人警惕性满分，但是在莫离玥面前，她就是一个恋爱脑加小废物，连自己思考都不愿意的那种，再加上莫离玥最近对她可谓是有求必应，她就更加心安理得的做小咸鱼了。
　　整日就等着莫离玥投喂，就算哪日闻到迷药的味道都没有警惕心，此时，星缘满眼控诉的望着莫离玥，一副你无情，你无义，你无理取闹的模样。
　　她完全忘记了是自己先作妖的，莫离玥也就只能说是在满足她的前提之下稍微欺骗了她。
　　“姐姐错啦！阿缘别生气啦！姐姐很喜欢阿缘的。”莫离玥早就在那么做的时候就猜到星缘会生气，此时哄起人来也显得十分娴熟。
　　毕竟哄人的话在自己的脑海中已经盘旋了一路，如今用温柔的语调说出来，显得她耐心极了。
　　星缘听着莫离玥明明是在哄自己，却像是在对自己告白的话语，原本的气愤突然如同气球一般，一戳就破了。
　　她心中大概也知道是自己有错在先，不过在喜欢的人面前自己娇纵一些又有什么呢？反正她心中也是笃定姐姐不会生自己的气的。


第288章 想要归隐的武道宗师16
　　“那，作为我原谅姐姐的交换条件，姐姐可不可以答应我一个小小的请求？”星缘用手比划道。
　　“当然!不管是什么…姐姐都是会答应阿缘的。”莫离玥听出星缘语气的转变，心下微松，语带笑意道。
　　“很简单的，就是……就是我之前瞒了姐姐一点点小事，我希望等姐姐知道真相的时候不要生气。”星缘眼中带着狡黠，眼睛一眨一眨的，却明显带着一些期待。
　　“就这个啊！”莫离玥彻底放松了下来，忍不住捂住了星缘的眼睛，“姐姐答应你了，不过阿缘不要总这样看着我，我会误会的。”
　　“误会什么？”星缘满脸茫然。
　　“姐姐不喜欢我对你撒娇吗？难道姐姐喜欢独立一些的吗？”星缘有些失落，毕竟她是很想当一个废物小挂件的。
　　“没有!”莫离玥赶忙道。
　　开什么玩笑，要是自己这么一句话把自己以后的福利弄没了，她得哭死。
　　“那……”星缘疑惑的眸子看向她。
　　莫离玥看着星缘一副无法理解的模样，直接一口气说了出来。“反正就是你稍微收敛一点，你太可爱了，我有点把持不住。”
　　“噢～”星缘恍然大悟的点了点头，原来姐姐喜欢她这样啊！
　　嗯，不错，她以后就这么对姐姐撒娇，肯定比之前效果好。
　　莫离玥听着星缘明显带着笑意的声音，心中微微羞恼，她转身径直往山顶走去。
　　“姐姐～牵手。”星缘自然的伸出手道。
　　莫离玥眼波流转间瞪了星缘一眼，但却极其温柔的牵住了那只柔软的根本不像习武之人的手掌。
　　因为最近要在蜀山制定新的盟约，山顶的守卫很严。
　　不过莫离玥既然敢来，那自然是早就已经做好了准备。
　　两人换上了一身弟子服饰，再加上特定的令牌、暗号，成功的混了进去。
　　经过多番查探，莫离玥得知他们约定的地方并不是在蜀山的主峰，而是在一座侧峰的半山腰附近，环境清幽，据说还是其中一位武道宗师多年来的闭关之地。
　　不过巧合的是，这人正好是玄虚，星缘当初名义上的半个师父。
　　玄虚精通奇门八卦，在自己的闭关之地更是设下了无数机关，大概是他们对他的机关之术十分信任才选择了这个地方吧！
　　两人来到了地方，莫离玥看着面前的竹林，有些怀疑自己是不是找错了地方，但她对奇门遁甲之类的一点都不懂，于是她看向星缘，眼中的疑惑浓厚。
　　“是这里吗？你能找到入口进去吗？”
　　“是这里，不过我也不能保证能不能进去，姐姐让我试试吧！”星缘不确定道。
　　虽然她学过一些东西，但又不是主修，起码离以此证道的玄虚差了很多，不然当初也不会栽在他的那座阵法上。
　　星缘拿出八卦盘，试图找出眼前阵法的破绽，只是两个时辰之后，她依旧待在原地一动不动的观察着阵法，一副无从下手的模样。
　　“怎么样？能进去吗？”莫离玥已经猜到了答案，但还是抱有一丝侥幸道。
　　“恐怕不行!他的这个阵法…倒也不是无解，只是太困难了，除非你长翅膀飞过去，不然就凭他里面的那些机关，我们绝不可能毫发无损的进去。”星缘一脸的无奈。
　　“既然不行…”莫离玥沉吟道，“那我们就直接光明正大的进去就是。”
　　“嗯？？？”星缘意识到有些不对，但还没来得及阻止，就看见莫离玥气沉丹田的对着里面喊道:
　　“玄虚道长，魔教圣女为两方结盟一事求见。”
　　“姐姐!”星缘急忙拉住了莫离玥，语带愤怒道:“你干嘛？我们魔教不是一向和那些人有仇吗？而且周围都是他们的人。”
　　莫离玥摇了摇头，拍了拍星缘的手，眼神清明道:“别人或许会这样，但我相信今日能在里面的武林泰斗绝不会做出这么没品的事。而且…”
　　“说得好!”院里突然传出一道声音，接着面前找不到门的竹林突然如同守卫一般推到两旁，留出了一个通道来。
　　星缘下意识的拉住了想要往里走的莫离玥，担忧道:“姐姐!”
　　莫离玥眨了眨眼睛，柔声安抚着，“阿缘难道不想知道他们怎么商谈吗？我可不想稀里糊涂的就让魔教成为其中的牺牲品。”
　　姐姐说的好像挺有道理，星缘的手松了开来，“那我在外面等着姐姐好不好？”
　　“？为什么？阿缘当然要陪我一起进去，而且刚才阿缘也说了，刚才我的声音估计已经被别人听见了，你在外面不安全的。”
　　刚才星缘说的话，现在被用到了自己的身上，星缘着实是不知道应该怎么办了。
　　于是她被连拉带推的走进了竹林。
　　竹林有人在背后操纵，随着她们的进入，又层层闭合，仿佛这真的只是一片普通的竹林一般。
　　星缘现在很怀念那个整日戴着面具的位面，毕竟她现在真的是很需要一张面具，不用进去都知道，里面肯定都是熟人。
　　不过，武道宗师之间有特殊的磁场，星缘其实在进入蜀山的时候就被那几个同样境界的人察觉到了，不过只要她不进去，他们还不至于特地出来做揭穿她身份这么没有地位的事情。
　　毕竟这些人一个个的其实都挺忙的，基本全都醉心于学习武功，要不然也不能达到这般高深的境界，任何成功都是需要一定的努力的。
　　“哈哈!欢迎。”两人一进小院，立刻就有一中年男子热情的迎了过来。
　　“真是没想到啊！魔教竟然也来凑这么个热闹。”与他相反，一人自两人落座后便阴阳怪气道。
　　“是啊！毕竟这件事不仅仅是你们的事情，更是我们整个武林、整个江湖的事情。作为江湖的一员，我担心…难道不是正常的吗？”莫离玥轻轻挑眉，语气却异常平静，一副丝毫不在意别人挑衅的模样。


第289章 想要归隐的武道宗师17
　　“你……”那人手指颤抖的指着莫离玥，一副气愤的模样，最后在身旁好友的劝导下，一甩袖子，直接坐了下来，留给别人一个后脑勺。
　　莫离玥眼底泛冷，心中却颇为不屑。
　　这人与她一个境界，真要打起来还不知道谁输谁赢呢？至于耍嘴皮子功夫，那她自然也不会输。
　　“玄星，我们也有许多年未见了吧！”坐在正首品茶的老者看着这一场闹剧，突然缓缓开口道。
　　正在莫离玥奇怪这人在说什么时，星缘却轻轻颔首，语调平静道:“严格算起来，差不多有八年了。”
　　莫离玥从来没见过星缘这么稳重的模样，她甚至无法从星缘脸上找出一点熟悉的痕迹，仿佛之前与她朝夕相处的，是一个与现在截然不同的两个人。
　　星缘紧张的抓住了莫离玥的手，带着安抚的意味，莫离玥突然就回到了现实，她微微低眸，一言未发。
　　“这么久了啊！你变了很多，我以为你不会来的。”玄虚看向星缘的眼中满是怀念。
　　星缘眼神也有些复杂，不过她很快恢复正常，坦然道:“本来就没打算来，不过我家姐姐想过来凑凑热闹，我当然要过来陪着她啦！”
　　“姐姐？”玄虚心中疑惑，但他对自己的这双火眼金睛一向是十分自信的，这魔教圣女的年纪分明就比玄星小，又怎么会是她的姐姐呢？
　　星缘牵着莫离玥的手，明晃晃的告诉所有人，这就是她的姐姐，是让她第一次拥有归属感的人，她所有的决定都愿意因她而改变。
　　“算了，既然你来了，不如就一起看看吧！”玄虚摇了摇头，倒也不怎么在意年轻人们奇怪的行为。
　　时代随时都在变化，虽然他是一个老人，但也有一颗与时俱进的心。
　　星缘感受到莫离玥没有多少愤怒的情绪，又恢复成了以往的模样，问道:“你们打算怎么办？”
　　星缘与这些人说不上熟悉，所以她一向在他们面前都是十分正经的态度，看上去极其稳重，有武道宗师的模样了。
　　玄虚表情平静，简单概括道:“我们几个商量了一下，朝廷想要的东西不过就是一些资源及秘籍，担心我们威胁到他们的地位，所以才动了斩草除根的想法。
　　这也简单，各宗可以退一步交出一些他们需要的东西，虽然我们并不怕那些人，可是有些事情是老祖宗传下来的，要是能保住的话，自然没必要交出去。
　　而且，我们这些人已经习惯现在的生活了，武林中的一些人争权夺利的行为不断，我们都看在眼里，朝廷如此做，说不定对我们而言是件好事。”
　　“你们觉得这样能行？”星缘眉眼中带着不加掩饰的讽刺，“人的贪欲是永无止境的。”
　　“或许今日他们会点头允诺，可来人也难免会违约。”
　　“这也是在所难免的事情，怎么，玄星有什么好主意？”
　　玄虚笑呵呵的看着眼前这个虽然没有教过多少东西，但却极有天赋的星缘，忍不住感慨道:
　　“你当真不打算重新入我门下随我学习吗？你的天赋我生平仅见，若你愿意，我必当全心全意的让你在奇门八卦一途上超于我。”
　　星缘轻轻摇头，拒绝道:“不必了，不过我对此也有一点想法，您不如听一下。授人以鱼不如授人以渔，我们主动给的他们又如何会相信呢？最好还是让他们自己去取。”
　　“你是说……”
　　玄虚与时代几乎脱节，没有反应过来，但他身旁的那名男子在听见星缘的话后眼睛却亮了起来。
　　妙啊!若是这样，不管他们抢到多少东西，他们都会认为那些东西是他们的武林至宝。
　　只要他们之后在出现一些相应的表现，想必对方也不会怀疑，到时候将他们武林的存在淡化一些便是了。
　　“你们在说什么？”玄虚摸了摸雪白的胡须，疑惑的问道。
　　真宇低头在师尊玄虚道人耳边耳语几句，玄虚道人瞬间领会了其中的含义，只是眼神却变得异常复杂起来。
　　尽管无论黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。但是年纪越大就越注重一些东西，此法或许效果极好，但若是暴露出去，他的晚节不保啊！
　　“各位觉得如何？”自己无法下定决心，玄虚便看向了其他人。
　　其中一些人的眼中出现了明显的意动，但另一些人的眉眼中却满是纠结，显然和玄虚的顾忌差不多。
　　在他们互相交流一番后，一个代表人物站了出来，沉声道:“玄老做主便是，不管您作何决定，我等必将鞍前马后。”
　　玄虚叹息一声，对这个结果倒不太意外，这个武林已经不是曾经他所热爱的武林了，正是因为有这些遇事只会推给别人的人，他们才会有这么一天，被曾经根本不放在眼中的朝廷逼迫的一天。
　　“玄星，你和我进屋一下!”玄虚说完，直接转身进了自己的小木屋。
　　莫离玥下意识的拉住了星缘，虽然她一直表现的很正常，但这不过是因为星缘在她身边安抚着她的不安，但若是星缘离开，她真的不知道该怎么办才好了！
　　星缘转头就看见了那双隐含着担忧的眸子，想到自家姐姐这一世的隐藏属性，星缘默默的弯了弯唇，低眸问道:“姐姐要和我一起进去吗？”
　　虽然星缘挺好奇姐姐的隐藏属性的，但她却不想伤害她，毕竟…不论如何，最后吃亏的还会是自己一个人。
　　莫离玥望着星缘这么坦然的邀请她一起进去，反倒有些不好意思起来，虽然她不怎么喜欢玄虚这个武道宗师，但是他毕竟是一个武道宗师啊！
　　她又怎么能在一个武道宗师面前失礼呢？
　　“你进去吧！”莫离玥从星缘身上感觉到了让她安心的感觉，所以故作大方道。
　　“姐姐真的不想和我一起吗？”星缘又飘了，故意逗着姐姐。
　　“不去。”莫离玥瞪了星缘一眼，眼中满是警告。
　　“早点回来，你最好和我好好解释解释这到底是怎么回事!”莫离玥眼中带着寒意，磨牙的声音传到了星缘的耳朵里。


第290章 想要归隐的武道宗师18
　　星缘原本带着笑意的眼睛瞬间变得失落起来，手中轻轻扯了扯莫离玥的衣袖道:“姐姐～”
　　莫离玥突然一脸温柔的给星缘整理了一下衣服道:“快去吧！别让玄虚道人等急了。”
　　“那，我出来再给姐姐解释。”星缘软糯糯道，试图通过这种方式让莫离玥“宽容”一点。
　　星缘刚进了木屋，莫离玥眼神一凛，目光突然望向了真宇。
　　她刚才就看出来了，这里并不是所有人都知道星缘真正的身份，但是真宇是知情者中的一个。
　　真宇下意识的往后退了两步，但也只限于两步了，因为莫离玥突然站在了她的面前，满面笑容的看着他。
　　“不知圣女阁下找真宇何事？不过真宇位卑言轻，无论圣女阁下有什么事，真宇只怕都无能为力。”真宇不动声色的拉远距离，话语却异常的客气。
　　“不，你可以帮到我。”莫离玥轻笑，“我能看得出来，你是个聪明人，所以……何必要装傻呢？”
　　真宇看着周围投来的目光，浓密的睫毛轻轻颤抖，看上去就如同被恐吓了一般。
　　莫离玥瞬间明白了他的意思，语气郑重道:“你应该还记得曾经许诺过我父亲一个要求吧！毕竟你也不想让别人知道，堂堂玄虚道人的弟子竟然和魔教有所勾结吧！”
　　“别胡说!”真宇赶忙道。他
　　以为这件事随着莫南径死去已经没人知道了，没想到，他最后竟然把这件事告诉了自己的女儿。
　　“是，我确实答应过，所以，你今日便要用上我当年的那份承诺吗？”真宇索性将莫离玥拉到一旁，低声问道。
　　“是!”莫离玥一脸认真，此时不用更待何时呢？
　　这个人明显有自己的底线，想要他帮助他们魔教只怕不太可能，所以倒不如来用这个来解除自己的困惑。
　　这一方小院中虽然有十多个人，但只有真宇有可能对自己这个魔教圣女说实话。
　　“你刚才应该也听见了，她曾经算是师父的弟子，算起来也算是我的师姐了，她比我入门恰好要早上那么几个月。”真宇回忆道，眼中满是怀念。
　　“她虽然天赋极好，但一直都说自己有师门不愿意拜师父为师，所以师父虽然极其欣赏她，但碍于面子，也只是让她作为一个记名弟子跟在身边。
　　在师父教我们的时候她就在一旁旁听，不过没两年，她就突然不想学这些了，然后就离开了，至于别的关于她的，就只是一些当不得真的江湖传言了。”真宇最后总结道。
　　“不对啊！”莫离玥觉得有些奇怪，“可是之前别人似乎都听过她的名字一般。”
　　真宇眼神诡异的看着莫离玥，“你没听见她叫什么吗？她可是早在几年前就踏入宗师之境了。
　　我们武林中虽然处处可见习武之人，可是能达到武道宗师之境的，屈指可数。所以你说我们怎么都知道她的名字，这不是很正常的吗？”
　　莫离玥也想起来了，对哦!刚才一时没想到，他们魔教中摆放着所有踏入武道宗师境界之人的画像，仔细想想，虽然画像上的脸对不上，但是玄星这个名字她还是有所耳闻的。
　　不过…江湖上的武道宗师年纪基本都很大，而且…怎么会像阿缘那副样子啊！一点也不像。
　　她除了会整日对她撒娇，莫离玥也没看出星缘有什么厉害的地方啊！


第291章 想要归隐的武道宗师19
　　“师父和她极为有缘，当初玄星初入江湖，尚未在江湖中有代号或名讳，这个名字还是因为她成为了师父的记名弟子，师父亲自给她取的呢！”真宇颇为得意道。
　　“你们师父起名的本事……还真是特别啊！”莫离玥笑笑道，一共两个字，前面的和他一个姓氏，后面的直接从阿缘的名字中找，还真是有够随意的。
　　真宇沉默了，强行挽尊道:“其实师父曾经说过，起名这件事，也是讲求玄学的。”
　　小木屋中同样也在进行着一场谈话。
　　“你怎么想的？既然你在外面提了出来，那想必是已经有具体的计划了吧！”玄虚坐在上首看着笔直的站在房中的星缘，沉声问道。
　　“差不多吧！”星缘故作谦虚。
　　“少来，我认真的在问你的意思呢！”玄虚忍不住皱眉。
　　那么多年没见，怎么突然就变得那么正经了？真的是让他觉得好不习惯。
　　“哦!”星缘一脸不情愿的从怀里掏出几封信来递给了玄虚。
　　星缘冷声道:“这是我之前搜集到的一些证据，像他们那些人，做诱饵就是存在的唯一价值了。”
　　玄虚随手拆开一封信仔细的看着里面的内容，但是越看，他的眉心皱的越紧，满脸的褶子似乎也开始颤抖起来。
　　“混账东西!一颗老鼠屎坏了一锅粥，江湖上正是因为有像他们这样的人才会变成如今的这副模样。”
　　信纸上记载了武林盟主及其党羽这些年所犯的恶事，简直是桩桩泣血，罄竹难书!
　　“所以……这些人也是这次最好用的工具。”星缘眼含笑意。
　　她虽然梦想是成为一个只让姐姐投喂的小废物，但是她也并不真的是废物啊！
　　她虽然有几年远离江湖，许多人都不再记得她，可是几个愿意讨好她这么一个武道宗师的小弟还是有的。
　　在之前她变成作精的时候就已经开始为自己准备后路了，她耽误的那些时间正好给那些人足够的时间去拿到自己想要的东西。
　　“好!我同意了。”玄虚终于下定了决心。
　　让那些朝廷的人为他们消除一批蛀虫或许也是一件不错的事情。
　　星缘满意的勾了勾唇，对玄虚的决定并不意外，也不枉她假公济私，趁此机会报前世的她的仇，而且里面记载的东西大概有八成都是真的，她也不算是冤枉那些自始至终就是阴邪小人的家伙们。
　　星缘离开小木屋，一眼就看见了站在外面等她的姐姐，眉眼中立刻就染上了些许笑意。
　　“姐姐～”她跑到莫离玥面前，眼睛亮晶晶的看着她一个人。
　　“我在!”
　　虽然猝不及防之下知道了一个让她意外的消息，但她看着星缘的目光却一如既往的温柔。
　　因为不管星缘是谁，有着怎样的故事和经历，她都是自己喜欢的人，在遇见她之前，莫离玥从来不觉得自己会是一个深情的人，但在遇见她之后，她突然就懂得了从一而终的含义。
　　莫离玥看着两人明显放松的神情，问道:“都搞定了？”
　　“嗯，剩下的事情我们就没必要插手了，先出去吧！一会，一会阿缘和姐姐解释。”星缘认真的握住莫离玥的手，满眼认真道。
　　“好!”莫离玥点头，突然对这个所谓的真相不感兴趣了，无论如何，只要她对自己是真心的便好，其他的，不重要了。
　　后话:剩下的事情由院中那些人解决，最后达成了一个“皆大欢喜”的结局，曾经的那个为求武功精进不惜修炼邪功，甚至夺取其他家族武林秘籍的武林盟主死在了朝廷大军的铁骑之下。
　　朝廷或许对武林的那些人并没有完全放下心来，但是他们所争取到的利益，也足够让他们交差了。
　　只要之后他们用这些武林秘籍培养出一批强大的高手，再加上武林人士因失去秘籍而越来越弱，此消彼长之下，他们用细水长流的方式逐渐让武林消失就不再是一个遥不可及的梦想了。
　　所以，最终达到的结果是双方都对这次和谈十分满意。
　　朝堂中虽有几人有所怀疑，但是皇帝都已经那般兴奋了，他们若是质疑，岂不是显得他们不知好歹!
　　而且这也确实是陛下在政时的一件大功绩，他们便也乖乖闭了嘴，一句话都不再多说。
　　另一边，两人顺利离开了蜀山，然后莫离玥一秒冷脸，双手环臂，淡淡道:“好了，现在可以解释了。”
　　星缘看着自己变空了的掌心，下意识往前走了两步，试图去拉莫离玥的手。
　　莫离玥轻轻挑眉，轻轻侧身躲开，似笑非笑的看着星缘。
　　星缘表情有一秒出现了委屈，接着又恢复了正常，撒娇道:“姐姐～我不是故意的，我也是怕姐姐嫌弃我，万一姐姐因此不要我了怎么办呢？”
　　星缘眼中蓄起了一团水雾，就那么一副凄楚可怜的看着莫离玥。
　　莫离玥不为所动，反倒轻笑一声道:“姐姐？”
　　“阿缘要不要好好想想自己在说什么？若是我的消息没错的话，阿缘真实的年纪应该比我还要大吧！”
　　“这……”星缘心虚，接着极为厚脸皮的凑到了莫离玥的身边，撒娇道:“要是姐姐不愿意的话，叫我姐姐也是可以的。”
　　星缘眨了眨眼，莫离玥则是对着她冷笑一声，没好气道:“你想的美!”
　　“怎么会呢？我都不在意位置问题了，玥玥叫我一声姐姐应该也是没什么的吧！”星缘察觉到莫离玥并没有真的生她的气，立刻再接再厉般的往前走了两步。
　　“阿缘别想了，你这辈子，注定就只能是我的妹 妹。”莫离玥最后两个字咬的很重，眼中带着几分意味不明的情绪。
　　“或者说做我的夫人也可以。”
　　莫离玥的语气现在已经完全缓和了下来，星缘本就是个打蛇随棍上，给点阳光就能开染坊的性子，这下彻底放心下来，甚至还有闲心开始调戏莫离玥。
　　她突然凑近莫离玥，踮起脚尖靠近了她的唇，温热的气息喷洒在眼前娇艳的女子脸上，极为温柔道:“那夫君要什么时候娶我回家呢？”
　　Ps:这章是礼物加更哦!为爱发电看一看～ （ｖ＾＿＾）ｖ


第292章 想要归隐的武道宗师20
　　莫离玥震惊的瞪大了眼睛，似乎没想到一直在自己面前装作小白花、小绿茶的星缘还有这副模样。
　　不过她的反应速度也是极快，魔教教风开放，虽然她未曾实践，但耳濡目染，她也从中学到了许多东西。
　　她直接低头吻了下去，堵住了那张让她无措的嘴巴。
　　唇齿分开后，莫离玥灿烂一笑，指尖轻轻摩擦了一下那枚被她亲红的唇，肆意的笑着，郑重承诺道:“好啊！只要你敢嫁，我必百里红妆迎娶你。”
　　星缘笑了，眉梢中隐隐带着几分得意。
　　也好!她已经娶过姐姐了，现在，让姐姐来娶她吧！
　　万一等姐姐回归后要是想起来这些事情，她还能顺利的包装成一个“受害者”的身份。
　　“那，我先给自己找个娘家，等着姐姐来娶我好不好？”星缘仰头看着莫离玥，满是认真道。
　　“好。”莫离玥忍不住环抱住了眼前的人，目光极近温柔。
　　如今最大的外患已经解决，她们也可以稍稍放松一些了。
　　不过最近武林毕竟被朝廷针对，哪怕她们属于魔教，做事也需要稍微低调一些，所以莫离玥在听到星缘所指的娘家是当初的安烟镇后，果断的将教中一些擅长婚嫁之事的人都派了过去。
　　她既然说了是百里红妆，那自然是只能多不能少，她未来的夫人，自然是值得世上所有的东西。
　　星缘这次作为新娘子，一些准备事务自然也是不用她多加操心，她只要安稳的待着等着嫁人就可以了。
　　她的茅草屋也被那些热情的魔教教众直接拆了，然后重新建了一个好了不知道多少的木屋。
　　只是……星缘有些欲哭无泪，她能说自己一点都不想体验贫穷的生活而是想要住“豪宅”吗？
　　莫离玥倒是后知后觉的疑惑道:“你怎么住在这里？这里也太……”
　　星缘打了个哈哈道:“大概是以前好日子过多了，想体验一些不一样的吧！
　　“而且，要是我不在这里，又怎么可能有机会遇见姐姐呢？”星缘一脸深情的凝视着莫离玥，眼底唯她一人。
　　“阿缘真是越来越会哄姐姐开心了。”莫离玥笑道，掩饰着心中的那抹感动。
　　多少她现在还是魔教圣女，周围那么多人看着呢！她要稍微维持一下自己威严的形象。
　　不过随着星缘突然偷亲了她一下，莫离玥脑海中那名为理智的弦突然断了。
　　一股无法抗拒的冲动促使莫离玥将星缘拉到了一旁的角落，低头亲吻起来。
　　如今她的动作相比之前已经十分娴熟了，她甚至能感觉到星缘的身体哪里会更加的敏感。
　　习武之人本就身体柔软敏感，一点点细微的触碰都会在她们的感官里被无限放大。
　　哪怕两人的动作并不十分过火却在这种环境下给人带来了一种十分强烈的刺激感。
　　不过好在理智最终克制了她们心中的那股冲动。
　　“姐姐要是想的话，那就加快一些动作，我等着嫁给你呢！”星缘轻轻扯了扯自己的衣领，凌乱的发丝飘在脸上，一举一动都透着让莫离玥难以控制的美感。
　　“好!你等着。”莫离玥咬着星缘的耳垂喃喃道。
　　接着，她不敢再继续看下去，直接转身大步离开。
　　星缘满脸笑容的看着莫离玥离去的背影，轻轻勾了勾唇。
　　看来她的魅力还真是一如既往的强呢！当然，她只会对姐姐毫不掩饰的释放着自己的魅力，至于其他人，自是不配看见她这一面的。
　　莫离玥心烦意乱的离开，好不容易回到房间中一番调息冷静了下来，但是心中却不时的浮现出星缘之前那副模样。
　　现在仔细想想，星缘之前几乎从来没有那般行为，那就只有一个可能了，她在故意诱惑自己。
　　不过这又能怎么办呢？莫离玥已经彻底栽在了她的身上。
　　从身到心皆是如此。
　　所以莫离玥明知道星缘有自己的一些小心思，也没有想要揭穿的心思，反倒吩咐下去，继续加派人手而为成亲做准备。
　　她喜欢的人自然是值得最好的，虽然莫离玥内心其实已经有些迫不及待了，但她还是不愿意在这件事情上将就。
　　虽说安烟镇偏僻，但是魔教这么大的人员调动，也难免引起了一些有心人的注意，不过现在正是多事之秋，哪怕魔教的存在让他们如鲠在喉，他们也不敢多做什么，生怕让朝廷找到机会。
　　魔教教众表现的十分积极，哪怕他们的圣女要娶的人分明是一个女子。
　　忠诚，这是每一个魔教教众入教时必须要做到的，也是这么多年来魔教依旧顽强存在的关键。
　　但布置需要时间，他们最快也要十日才能将一切都准备好。
　　虽说民间一直流传着一些即将成婚的男女之间不能相见的规矩，但这规矩与她们两人无关啊！她们都是女子，就算是见面也没人规定过这到底是不是正确的。
　　于是她们白天在教徒的监视下都乖乖的待在家里，到了晚上，她们就避开所有人躺在一起睡觉，在天快亮了的时候再离开，一切都十分顺利，没有什么人发现不对，又或许是发现了也不敢说。
　　在两人成亲前，莫离言带着千余文来了。
　　因为两人都没有父母，莫离言作为两人共同的徒弟（弟弟），自然便承担了扮演高堂的责任。
　　莫离言大概是觉得自己现在已经是师父名正言顺的小舅子了，整个人都飘了，，表现的很骄傲，在作为高堂出席的时候，整个人开心的合不拢嘴。
　　莫离玥可不会惯着他，不过顾忌着自己今日成亲，她没有直接动手，只是瞪了莫离言一眼让他收敛一些。
　　往日莫离玥一个眼神就有用，但是这一日，莫离言似乎打定主意要放飞自我一般，完全没有要收敛的意思，还时不时的和周围的吃瓜教众一起，让她们两个一起做一些娱乐项目。
　　出的题目也愈发稀奇古怪，有时甚至只是让他们做一些奇怪的动作来表示她们两个对这次婚事的重视。


第293章 想要归隐的武道宗师21
　　因着成亲只有这么一次，古人的思想又相对保守，所以两人虽然对莫离言有些不满，但也没有表现出来，相反，她们甚至还十分配合。
　　但当月明星稀，她们请来的客人都离开后，两人活动了一番手脚，气势汹汹的冲向了莫离言。
　　莫离言下意识的往后退了几步，眼中终于出现了几分害怕的情绪，色厉内荏道:“你们别过来啊！我告诉你们，今天是你们大喜的日子，我可不想见血。”
　　“呵!没关系，我们不介意的。”莫离玥冷声道。
　　天啊！自己也没喝酒啊！怎么就干出这种事了呢？莫离言心中懊恼不已，求助的目光看向了一旁看戏的千余文。
　　千余文犹豫了一下，然后转头看向了别处。
　　啊！今晚月色还真是漂亮呢！
　　她可是早就提醒过莫离言了，她劝了他好几次收敛他都没听，那被揍也怪不得她了。
　　反正这两个人再怎么样也不会真的伤到他，所以随便好了。
　　莫离言眼睁睁的看着自己眼中唯一的希望离开，表情崩溃极了。
　　然后他双手抱头，蜷缩在墙角的位置，抱着最后一丝希冀道:“能不打脸吗？”
　　迎接他的是两人联手一顿暴揍，至于会不会打到他的脸，那就只能看他的运气如何了，毕竟怒火中烧的两人打的爽就够了，哪还会管什么位置。
　　两人揍累后携手离去，当然，她们没忘记把这个伤残患者送回去。
　　莫离言被两人打的半个多月都没下来床，这属实是有些误会在里面的。
　　两人都在揍莫离言一事上颇有心得，但是另外那个人并不清楚。
　　其中一个觉得她毕竟是莫离言的亲姐姐，下手肯定会轻一些，另一个更是觉得他们两个有师徒情谊，再怎么说也不会下狠手，这个误会就导致了莫离言差点真的变成了一个伤残患者。
　　许是因为有些愧疚，两人连着几日都去看他。
　　这日，两人再次一同去看莫离言（撒狗粮）的时候，被几乎包成一个木乃伊的莫离言终于忍不住了。
　　“姐姐!师父!你们要秀恩爱能换个地方吗？我们魔教那么多人呢！在谁面前秀不行非得跑到我这个伤患的面前秀。你们是不是忘记了一件重要的事情？”
　　莫离言满眼幽怨的指了指自己道:“我这身伤，可都是拜你们所赐!”
　　莫离玥只是羞赧了一瞬，就又面色如常道:“是啊！所以姐姐这不是来看你了吗？”
　　莫离言面无表情，毫无触动，简直是心如死灰，想起来不能和从不讲理的姐姐讲道理，于是他实话实说，“你们还不如不来看我呢！”
　　“嗯？？？”
　　“本来你们要是不来，我未来的媳妇还会过来照顾我，可是你们一过来，她为了避嫌就不过来了。
　　姐姐你说，你这不是坏了我的好事吗？”
　　“有道理!”莫离玥若有所思的点了点头，然后转身拉着星缘道:“既然如此，那我们便先走了。”
　　“嗯，你们快走吧！要是没什么事就不用过来找我了，我有人照顾的。”莫离言松了一口气，赶忙提醒两人道，语气中带着赤裸裸的炫耀。
　　两人也没反驳，直接就回了自己的家。
　　她们本来就不想去照顾这个伤患，哪怕他的伤确实是她们亲手造成的。如今心想事成了，她们高兴都来不及呢！又怎么还会去找莫离言。
　　“怎么啦？不高兴吗？”莫离玥看着一副魂不守舍模样的星缘，疑惑的问道。
　　“没有啊！”星缘眨了眨眼，努力想打起精神。
　　“姐姐~魔教的事情，都是要你亲自处理吗？”
　　莫离玥看着明显有着自己小心思的星缘，扑哧一声笑了起来。
　　直到星缘不高兴的哼了一声，莫离玥才道:“差不多吧！毕竟魔教与那些宗门不同，没有他们那些令行禁止的规矩，这有好有坏。
　　好的是教中大多数时候都很和谐，坏的是，他们没几个会乖乖服从管教，所以我要看的更严一些，每日都会很忙。”
　　“不过……”莫离玥故意停顿了一会，眼中带着无尽的笑意，“很快就不用了!”
　　“啊？”星缘疑惑的眨了眨眼睛，眼底满是迷茫。
　　莫离玥看着星缘这副可爱的模样，情不自禁的在她额头上亲了一下，温柔道:“这次可是一个好机会，趁那些人忙着收拾残局脱颖而出的好机会。”
　　“虽然这次因为朝廷我们魔教也损失了一些东西，那边还要求我们承担他们的一部分损失，不过他们的要求不算过分，我便也答应了，毕竟这次多少是我们整个江湖的事情，魔教也是江湖的一员。”
　　“然后呢？”星缘疑惑，没明白莫离玥到底想说什么。
　　“傻阿缘!你不觉得这是一个扭转我们魔教名声的好机会吗？”莫离玥幽幽叹气。
　　“那些正道宗门现在已经自顾不暇，百姓也因为那几场小动乱而不安，若是我们魔教此时出手，润物细无声一般的侵入进去，等那些人反应过来，再想将我们定位于反派可就难了。”
　　“唔，好像有道理。需要我帮忙吗？”星缘眼睛亮晶晶的，毫不掩饰自己的期待。
　　“阿缘要是愿意帮忙的话，自然是最好的。虽然之前江湖传言说你是一个武痴，但是武痴有武痴的好处，起码这个名字就已经证明了你有着绝对的武力值。
　　所以有你在，他们会更安心些。”
　　“那我在姐姐身边，姐姐会觉得安心吗？”
　　“当然啦！”莫离玥轻笑，“只要阿缘在姐姐身边，姐姐就会觉得很安心的。”
　　“因为我知道，阿缘总会站在姐姐身边的啊！”说这句话的时候，莫离玥认真的看着星缘，像是在对着她许诺。
　　星缘听到自己想听的话，变得高兴了起来，眉眼弯弯，脸上甚至出现了两个可爱的小梨涡。
　　莫离玥情不自禁，等她反应过来的时候，她的唇已经亲上了星缘脸上可爱的小梨涡了。


第294章 想要归隐的武道宗师（完）
　　星缘笑吟吟的接受莫离玥盖章，只是…美色当前，她又怎么能无动于衷呢！
　　于是，她反亲了回去。
　　“好了，以后我们有的是时间，现在我们先干正事吧！”星缘一脸正色的拒绝了莫离玥想要更近一步的举动。
　　莫离玥失落的敛眉，委委屈屈的像一只可爱的大狗狗。
　　平时她能占据主导权，但是像现在这种情况，莫离玥也不能强迫星缘，只好用一双无辜的大狗眼，可怜兮兮的看着她。
　　星缘轻轻咽了咽口水，将目光移向一旁，这简直是在考验她本就不强的定力啊！
　　“阿缘~姐姐~好不好？就这一次就好了。”莫离玥妖娆的对星缘抛了两个媚眼。
　　星缘这要是还能忍，那就不是星缘了。
　　星缘一把捞住莫离玥的腰，半抱着拉去房间，“那好，不过要快点!”
　　“好啊！”莫离玥笑着，眼底满是得意。
　　在进入房间后，莫离玥原本的弱势瞬间消失，她娇艳的笑着，像一朵盛开的玫瑰花褪去她外面鲜艳的花朵，露出了里面锋利的刺。
　　星缘也半推半就的，姐姐难得这么有主动性，她怎么能打击她的积极性呢！
　　毕竟下个世界可说不准姐姐是一个什么性子。(ಥ_ಥ)
　　只是这种事情，一旦开始，结束时间可就未定了。
　　第二日，两人才打着哈欠，互相扶着进了马车。
　　星缘幽怨的瞪了莫离玥一眼，似乎在抱怨她不讲信用。
　　莫离玥摸了摸鼻子，反看回去，理直气壮道:你不是也没有拒绝吗？
　　星缘无话可说，毕竟她确实没有主动叫停。
　　莫离玥预料的局势几乎都是完美的，只是不只是魔教，一些小宗门似乎也想趁此机会提高自己的地位。
　　但是魔教虽然劣迹斑斑，但是教徒众多，其中有不少是被别人逼的迫不得已才入了魔教，如今听说圣女有意将魔教洗白，一个个的自然都很积极。
　　做好事都不留名的那都是圣人，可他们不是，他们只是单纯的为了名声。
　　在魔教众人兢兢业业的努力洗白的时候，正道内部却正在处理矛盾。
　　因为之前朝廷的命令，其中一些弟子乃至长老甚至主动投靠了朝廷，如今虽然两者达成和解，但对于背叛者，无论在哪里都是不会得到欢迎的。
　　但哪怕知道那些人不会得到朝廷重用，但对这些人来说，这是一根刺，一根证明他们内部根本不像传说中那般和谐的刺。
　　这意味着他们这么多年努力粉饰太平被彻底的揭开，露出其中肮脏龌龊的一面，这对他们而言自然是不能允许的。
　　所以他们明明对外面的一些风声也有所耳闻，但是却没有多余的时间去处理，而是将重心放在处理背叛者上面。
　　一个个被选出来的武学精英潜入京城去刺杀那些已经有官职的叛徒。
　　这次他们学聪明了，冒充的都是一些无门无派的，装作是他们的仇家去报复。
　　朝廷虽然有所怀疑，但毕竟没有证据，他们本身对那些人没什么好感，又不能将心思都放在那些“莽夫”身上，所以此事最后就不了了之了。
　　等到他们清理完门户，已经过去三个多月了。
　　但这三个月里，魔教的人可没有闲着，整个魔教加起来也有上千人，莫离玥通过总舵给各分舵下达了相关的命令，甚至通过给他们划分出一定的区域来进行自己的计划。
　　等正道又开始在江湖中活跃的时候，魔教已经改了名字，叫做顺心教。
　　万事万物，皆随心而行！
　　这是魔教建立的初衷，名字虽变，但是初衷不会。
　　他们在民间做的事情还是卓有成效的，毕竟每次别人帮你做完事情后就大喊一声自己的名字，在举目无亲、茫然无措的情况下，这是他们所能找到唯一愿意帮助他们的人。
　　所以，谁又会觉得这些人不是好人呢！
　　哪怕这些人曾经确实是恶人，只要现在他们改邪归正，在他们心里就已经是彻彻底底的好人了。
　　正道虽然还想找机会打压他们，可是却没有了合适的理由，而且他们虽然有许多都冠冕堂皇的像是一个伪君子，但是坏的还不是那么彻底。
　　所有坏的彻底的人，比如修习邪术，走火入魔到处杀人的，也在这段时间被他们清理干净了。
　　莫离玥也做了两手准备，只是这些人十分识趣，她也没有必要非得和他们弄成一个你死我活的局面，所以两者便相安无事，江湖难得迎来了一个颇为和谐的局面。
　　莫离玥又在魔教中待了三个月，直到强迫莫离言学会处理了魔教事务，才在一个月黑风高的夜晚，收拾包裹，带着星缘浪迹天涯去了。
　　怎么说呢？弟弟不就是用来做工具人的吗？曾经她辛辛苦苦的将他养大，现在该轮到他承担属于自己的责任了。
　　至于他愿不愿意，莫离玥不关心这个，毕竟曾经也没人问过她愿不愿意，她当初不也同样是被赶鸭子上架的吗？
　　他们毕竟一母同胞，厚此薄彼可不是什么好行为。
　　小剧场:马车中，星缘抬头看着莫离玥道:“姐姐，我们就这么走了，你弟弟不会难过吧！”
　　“不会的!他早就该长大了，而且……”
　　莫离玥眼睛亮晶晶的看向星缘，“阿缘不早就在等着这一天了吗？姐姐可不能让你失望。”
　　“唔~”
　　“不要，赶路呢！”
　　“好~那就去客栈好啦！”
　　余生还长，不管她们去哪里，都会待在一起，毕竟…蛊虫还在呢！(￣y▽￣)~*


第295章 番外莫离言
　　我是一个……没有实权的魔教少主。
　　在我五岁那年，我的父亲，魔教教主闭关练功却走火入魔死了。
　　我一点都不难过，因为自我出生以来，父亲不是在闭关，就是在寻找武林秘籍的路上，我都已经五岁了，见过他的次数还不到五次，所以现在我压根就记不清他的模样了。
　　我也没有见过我的母亲，但是曾经听别人说她是一个很普通、很温柔的女子，但我想象不到。
　　父亲死的那天，对我来说就像死了一个陌生人那般普通，可是姐姐却在父亲的殡礼上哭的很伤心。
　　当时我只是觉得奇怪，后来我明白了姐姐哭的原因，她不是因为父亲死去而伤心，而是因为留给了她一堆烂摊子而哭。
　　刚开始那些曾经和善的叔叔伯伯们表现的也很伤心，可是父亲的殡礼刚过没两天，他们便开始夺权了。
　　姐姐当时也不过十五岁，她佯装温顺，却在那些叔叔伯伯们争的你死我活的时候露出了獠牙，狠狠的咬了他们一口。
　　这场争斗进行了很多年，姐姐她将我保护的很好。
　　但是我却第一次有了难过的情绪，为什么我那么小，一点都帮不到姐姐，我想要成为一个真正的男子汉。
　　姐姐太厉害了!没两年就彻底掌控了魔教，整个魔教都没有一个人敢挑衅她的权威，只是……她对我愈发严格了。
　　她说我的武学天赋很好，所以每日闲暇之时就盯着我，让我习武。
　　一开始，我也是很努力的，可是慢慢的，我越来越不想习武了，甚至心中升起了一股渴望，一股离开这个小院、离开魔教，去外面看一看的想法。
　　可是姐姐很孤独，我有些不忍心将她留在依旧充斥着血腥的魔教之中。
　　但这种纠结渐渐表现在了一些地方，我经常会魂不守舍，对姐姐布置的任务也不愿意去做了。
　　姐姐发现了!但她什么也没说，只是说要考较一下我习武的成果。
　　结果大家也知道了，我被结结实实的揍了一顿。
　　虽然之前我表现不好的时候，姐姐也借着考较的理由说要和我切磋，然后借机揍我一顿，但这却是姐姐第一次下这种狠手。
　　不过在我养好了伤后，姐姐同意了我出去历练的想法，离开的时候我暗下决心，以后一定要变得更强，强到能够保护姐姐（虽然这个差距属实是有些大）。
　　我直奔京城而去，那是最繁华的地方，也将是我崭露头角的开始。
　　在那里，我遇见了一个人，她叫千余文。
　　其实是一个不太好听的名字，但看着她那张好看的脸，我昧着良心从肚子里搜刮了一堆好听的话赞美她的名字。
　　她笑了!这一笑便直接笑进了我的心里，我对她一见钟情!
　　她说:“你还是第一个夸我名字我听的呢！我家境不太好，余文的意思也是年年有余，是长辈的期许。”
　　我眼睛亮了，她没钱，我有钱啊！
　　虽然在别人眼里我一直都十分废物，但不管怎么样我还是一个魔教少主，姐姐对我一向大方。所以我私房钱巨多。
　　她性子温柔，我就化身为她的跟班替她解决麻烦，曾经扬名立万的想法在我的脑海中逐渐淡化，恋爱脑上头的我想的是怎么将眼前的人娶回家。
　　我们朝夕相处，慢慢的，我能看得出来，她对我也有了一些情愫，我们就这么暧昧不清的相处着，谁也没有率先捅开这层玻璃纸。
　　直到……我在一次动手的时候，被发现是魔教中人。
　　那一瞬间，我下意识的回头去看她。
　　她的表情有些诧异，但眼中却没有半点厌恶的情绪，我的心中升起一些庆幸的情绪，幸好，她和那些人并不一样。
　　可是……随着我身份的暴露，带来的是许多麻烦，虽然她在意外之后依旧如常的与我相处，可是其他人却见不得我们这般。
　　他们见到我就开始喊打喊杀，我甚至被通缉了。
　　我想，她那么好，愿意陪我浪迹天涯，可是我却不愿意拖累她，一个男人要是连自己喜欢的女孩子都保护不了，那又怎么能算得上一个真正的男子汉呢？
　　所以我偷偷留下了一封告别信，然后悄无声息的离开了。
　　我被一路追杀，还没来得及回去告诉姐姐去向喜欢的女孩提亲，就伤痕累累的跌落悬崖。
　　我遇见了另一个喜欢揍我的女子，初见时她皎皎如云中之月可远观而不可亵玩焉，但后来相处久了，便发现她的性子并不好，他许多次都觉得，要不是自己的武学天赋确实极好，她早就将他扔了。
　　为了能够尽快离开，我打起了十二分精神，努力的学着她灌输给自己的知识，时不时的两人还要“对练”一番。
　　只是每次对练，她只是安静的坐在那里动了动手，我就直接被打退了。
　　后来，我终于学成出师，第一件事就是回魔教找姐姐。
　　姐姐是我在这个世上最亲近的人，除了一些极为私人的，我自然不会隐瞒姐姐，在我说起这个临时师父时，没忍住抱怨了几句，姐姐就认真的向我许诺说会帮我报仇。
　　我爱姐姐!她真好～(*˘︶˘*).。.:*♡
　　后来姐姐刚离开没几天，我就打听到了我喜欢女孩的消息，她出事了。
　　无论是出于什么原因，我都要去救她。
　　在草草对人说了一声后，我连夜赶路，风雨无阻的去了那个地方，见到了她。
　　然后我第一次无比感激那个教我武功的师尊，要不是她，我根本不可能从那么多高手手中将她带走，虽然最后受了一些伤，但结果也还算不错。
　　只是……我没有想到，她竟然也会利用我。
　　我以为我们就算不是心意相通，但也是关系不错的好朋友，但是这些比不上她的执念。
　　虽然我能理解她的做法，但是我的心里却还是很难受，有那么一段时间，我甚至都不敢见她。
　　不过那段时间我还发现了一件大事，在我心中冷心冷情的师父和我最最亲爱的姐姐……竟然在一起了。←_←
　　我很想摇摇姐姐的肩膀问问她，她明明是去帮我出气，为什么会跟这个欺负我的女人在一起!说好的我是她最疼爱的弟弟呢？
　　在两人成亲的时候，我精心准备了好久的游戏项目，既不会激怒她们，又能让我出气，只是……我还是被打了!(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　但那段时间，千余文每日都会过来看我，后来我们慢慢释然，自然而然的走在了一起。
　　这时，我们魔教已经改名成了顺心教，在姐姐溜了之后，我成为了教主，然后光明正大的娶了我最心爱的女孩子……
　　好了，就写到这里吧！现在我也要努力让自己有一个继承人，然后……浪迹天涯啦！


第296章 黑暗神她是忠诚信徒1
　　星缘睁开眼睛，入目皆是一片黑暗。
　　她失明了吗？星缘迷茫的想着，低头俯视着自己的身体。
　　但她却只看到了一团黑雾，黑雾不停的流动着，这也就意味着，她并没有真正的实体。
　　星缘试图抬起自己“手”，但她眼前所见到的却只是一团黑雾，纯黑的颜色，没有其他的色彩。
　　星缘稍稍沉思之后，先选择了去接受记忆。
　　这是一个古老而神秘的世界，这方世界有两个主宰，一个是光明神，一个是黑暗神，而星缘这一世便是一方的主宰黑暗神。
　　神明自天地诞生，不分性别，甚至只有在香火也就是信仰者极其鼎盛的时候才能凝聚成实体。
　　神明同样不会轻易的降临他们的国度，他们高坐于神坛之上，享受着他们使徒的信仰，同时会为他们的信徒回馈一部分力量，这也是数万年他们信仰不断的重要原因。
　　黑暗与光明恰恰相对立，所以两位神明自一诞生便呈现出水火不容的趋势。
　　两位神祇都想让自己成为这片大陆的主人，可是他们一旦相斗，整个世界都有可能会毁在他们的手下，因此后来他们通过发展信徒的方式来进行比较。
　　但有光明的地方就有黑暗，无论他们如何努力，都无法彻底将对方消灭。
　　时间长了，神明心中生倦，就相继陷入了沉睡，但他们沉睡的时候依旧能感受到自己信徒的存在，也同样会将体内的力量回馈给他们的信徒。
　　本来世界这么运转下去也没有什么问题，光明与黑暗各占半壁江山，虽有争斗，但也不会下死手，世界相对来说十分的和谐。
　　但是不知道因为什么原因，世界的壁障裂开了一道缝隙，而且恰好避开了两位沉睡神明的感知降临了一名人类男子。
　　男子拥有着远超这个世界的见识，在这个魔法世界创造起了高科技。
　　魔法吟唱需要时间，而他所制造的大炮并不需要，这个世界的人们对他从一开始的抗拒到后来的接受，慢慢的，他们开始觉得魔法远远不如男子所创造的高科技，所以信仰神明的人也越来越少。
　　这两位神明本就特殊，是因为这个世界而诞生的，所以一旦失去了信徒的信仰，她们体内的力量会逐渐流失，到了最后，她们甚至会从这个世界彻底的消亡。
　　这般大的信仰流失，她们都清晰的感受到了，所以她们终于从沉睡中醒了过来。
　　醒过来的她们了解完前因后果，心中恼怒不已，她们的力量虽然因为信徒减少而变得弱小起来，但是杀一个外来者对她们而言还是轻而易举的。
　　可是……她们打不过。准确的来说是被是一种完全陌生的生物伤到了。
　　他的目的，是她们两个神的神格，那是她们最重要、最有价值的东西。
　　两人不愿，可他们曾经的信徒几乎都已经被策反的彻彻底底，全心全意的为另一个不明来历的人做事，凭借她们现在的力量根本没有反抗之力，所以……神明陨灭了。
　　这个世界因为神明消失，原本的世界开始发生改变，渐渐的，所有关于魔法的书籍都消失了，这个世界彻底变成了一个科技世界…
　　至于两位神明存在的意义，似乎便是沦为别人的踏脚石，是妥妥的大冤种!
　　星缘无语凝噎，真的是…够惨的啊！难怪心里会有这么浓厚的不甘。
　　至于现在，那人也不过才刚刚降临这个世界，一切还来得及，于是，星缘闭目凝神，神迹降临了。
　　黯城，传说中黑暗神殿所在的地方，整座城池中全部都是黑暗神的使徒，与同样都是光明神使徒的辉城遥相呼应。
　　黑暗神的雕像屹立在黑暗神殿高高在上的祭坛之上，神秘高贵!
　　这日，祭坛之上的黑暗神发出耀眼的黑芒，神明将要降下她的谕示。
　　黑暗神殿长老以极快的速度将神殿中人召集到了黑暗神的雕像之前，虔诚的跪在地上，聆听神明的指示。
　　星缘的眼睛睁开了，她“看见”了神殿中的景象。
　　宏伟的声音在整个大殿中响起:“吾之信徒啊！吾将要再度以真身降临，我还需要更多的信徒，去吧！努力吧！为了信仰!”
　　“为了信仰!”
　　黑暗神的雕像重新恢复平静，星缘有些疲惫的再次闭上了眼睛，神谕，可不是能够轻易下达的。
　　为首的长老眼神狂热的对着神殿众人道:“神明已经向我们下达了祂的指示，我们绝不能辜负神明，现在是证明我们忠诚的时候了。”
　　无需他多说什么，早已经被洗脑彻底的他们一个个都是狂热的黑暗神信徒，神明下达的命令啊！不管要付出什么样的代价，他们都会不惜一切的去完成。
　　整个黯城都动起来了!以前他们自认高贵，不屑于靠近那些毫无信仰的平民，可是如今，神明需要信徒，这是证明谁是最强大信徒的时候啊！
　　光明神殿也很快得到了消息，各大长老:【黑暗神殿那边最近动静很大!】
　　【据说黑暗神有了一点动静。】
　　【但光明神没有，祂已经许多年没有降下谕示了。】
　　【我们是不是被神明抛弃了。】
　　【怎么可能？我们可是最忠诚的信徒。】
　　【会不会是因为信仰不够让光明神降下神谕？】
　　【有道理!不论如何，黑暗神殿既然那么做肯定有道理，我们也派下使者去发展光明神的信徒，绝不能让黑暗神殿领先。】
　　于是，很快，两方开始了剧烈的争斗信徒的战争。
　　光明神雅苑在她的光明神域中睁开了眼睛，突然多了好多的信仰，外面是出了什么事吗？
　　光明神心中疑惑，祂在光明神殿中的雕像也因为她无意中的情绪波动而散发出微弱的光芒。
　　这一变化，更让光明神殿的人认定他们的神明是因为信徒不足才无法降临神谕。
　　强烈的愧疚席卷了他们的内心，他们真不是一个合格的信徒啊！竟然到现在才发现他们的神明出现了问题。


第297章 黑暗神她是忠诚信徒2
　　瞬间，他们一个个都变得斗志昂扬起来，一时之间，这个世界突然掀起了一股信仰神明的狂潮。
　　许多人不远万里的前往神殿，正式同信仰的神明建立一份“契约”，有的人主动去为神明分忧解难，去让更多的人信仰自己的神明。
　　这个世界，终将被神明们的信徒所占领。
　　方暮是一个穿越者，但他却不是一个普通人，他是一个科学家，只是……因为他一心探究科学的奥妙，为此不惜做了一些在别人看来非法的小实验。
　　当然，他自己是不会觉得他的做法是错误的。
　　为了人类未来的发展，一点小小的牺牲自然是十分必要的，等到他的研究成果问世，他们就会知道，他们到底做了一件多么愚蠢的事情。
　　可是……他的研究还没能成功，一颗子弹就击穿了他并不坚硬的头颅。
　　他死了!但再次睁开眼睛，就发现自己来了一个陌生的世界，一个他曾在梦里见过的世界。
　　他刚醒来的时候，一个好心的村民将他捡了回去，后来他假装失忆，暂时留在村中观察情况。
　　他曾经试图创造的世界就这么出现在了他的面前，而且，更重要的是，他发现自己没死，他的身体与之前一模一样，包括几个被实验品抓伤的伤痕也是如此。
　　这个世界就是为他而创造的，他要做这个世界的造物主。
　　正当他准备大干一场的时候，一群陌生人来到了他所在的小村落。
　　他们是神殿的使者，来这里发展信徒。
　　虽然在许多年以前，这个世界遍地都是神明的信徒，但自神明沉睡之后，光明神殿和黑暗神殿把持着两座神明唯一留下可以沟通的雕像。
　　所有能够同神明沟通的物品都被他们尽数把控。
　　只有真正天资卓越的人才能进入神殿，接受神明的祝福，可是这些离他们这些普通人太远了。
　　这个世界也并不是全然太平，与神殿使者相对的，便是毫无理智的魔兽，他们肆意席卷村落，村民没有保护自己的能力，可是神殿使者又远远不够。
　　虽然他们也曾经也渴望过得到力量，但神殿的考核太严格了，他们自认没有足够通过考核的能力，久而久之，便缩在自己的村子中，祈求魔兽发现不了他们。
　　也正是因为如此，方暮所创造出的那些高科技杀伤性武器才会那么受欢迎，才能轻而易举的推翻神殿的统治，因为神殿，已经远远脱离了神明的创造意图。
　　哪怕奉命前来，神殿使者也依旧一副高高在上的模样，看着底下那群卑躬屈膝的人，一股骄傲感油然而生。
　　“吾等奉神谕而来，神明将要降临人间，我们需要更多的信徒，若尔等愿意，便可随我们回神殿，若汝等信仰吾神，神将赐予你们对抗魔兽的力量。”
　　村民们的眼中闪着光，那是对生的渴望，力量的渴望。
　　“我们愿意信仰黑暗神。”村长毫不犹豫的站出来道。
　　彼时方暮还没有见过这个世界的人使用魔法，在听到这些人的话后，第一反应就是他们是传销组织，来这个偏僻的地方忽悠村民。
　　但他深知低调的道理，虽然他准备从这个村子开始发展，但在他没造出成果来肯定不会有人相信他。
　　于是他道:“阁下说自己是神殿的使者，不知可有何凭证？”
　　为首之人目光淡淡的看了一眼方暮，平静道:“我们不需要凭证，不过你若是想要，阿清，成全他。”
　　“是!”在他身旁名为阿清的男子点了点头，一团黑雾瞬间从他的手中涌出去覆盖了方暮的全身。
　　方暮只感觉身体如同被什么东西噬咬一般，他努力睁开眼睛，却什么都看不见。
　　方暮隐隐意识到，这个世界并不是他想象的那样只是山清水秀，还有一些人拥有科学难以解释的力量。
　　方暮舔了舔唇，脸上露出了一个嗜血的笑容，若是能将这些有特殊能力的人解剖看看，或许会是科学的一大进步呢！
　　方暮能屈能伸，知道现在的自己奈何不了他们，便大声的痛呼起来，他用一副祈求的语气道:“使者大人，草民错了，放过草民吧！”
　　阿清轻轻一挥手，黑雾散开。
　　只见方暮披头散发的趴在地上，额间冷汗直冒，身上却看不见一点伤口，脸庞狰狞，狼狈不已。
　　“好了!我们还要赶紧去下一个村子呢！先测一测你们当中有没有对神不敬的，若是没有，自然会有人带你们回去。”为首之人一脸不耐，冷声催促道。
　　他让村民们站成一排，手心翻转，一颗通黑的玉石就出现在了掌心。
　　他的嘴里念了几个咒语，很快，黑石开始散发出耀眼的黑光，黑光笼罩住了下方的村民。
　　很快，方暮第一个被黑光所排斥，然后是第二个第三个，其中十分之一的人都被黑石所抛弃。
　　为首之人面无表情的收回手中的石头，冷冷的看向众人道:“被黑光所罩的人跟我们走，至于其他不敬神明的，那便留在这里自生自灭好了。”
　　“使者，你在给我们一次机会吧！这次，这次我们一定会通过的。”有人扑通一声跪在地上哀求道。
　　他的表情连变都没有变一下，一路走来，他见过的这种情况并不算少，但是没有就是没有，不管是出于什么原因不信仰伟大的神明的，他都不会心软，不处死他们已经是自己最大的仁慈了。
　　其中一个神殿使者看着突然滚到他身前的人，满脸厌恶道:“滚开!若再敢阻拦，我们神殿有权直接将你处死，你，好自为之吧！”
　　他冷冷道:“这是神明的决定，你们没有侍奉神明的资格。”
　　方暮心中也有些遗憾，若是他能混迹去拥有他们的那种力量也不错，只可惜，他是无神论者，他从来都不会信仰任何人，他信仰的只会是自己。
　　“使者大人，我们可否带着亲人一同离开？”一人战战兢兢的开口问道。
　　“不可!”为首之人毫无人情味的给了他们一个并不意外的答案。


第298章 黑暗神她是忠诚信徒3
　　“可是……家中老母年迈，我们放心不下。”有人面色犹豫道。
　　“对，还有孩子，若是我们离开了，他们肯定是很难活下来的。”
　　“你们入了神殿，那便是神殿的人了。从你们加入神殿的那日起，所有的一切都要排在后面，对我们来说，最重要的就是侍奉神明，神明便是我们的一切。”
　　“所以，若是你们仍旧心存犹豫，下不了决心，那便留在这里等着喂魔兽吧！”为首之人将自己的准则告诉他们，仿佛毫无怜悯之心。
　　怜悯、心软、所有的这些情绪都不该出现在他的身上，因为他早就将自己所拥有的或将来可能拥有的都奉献给了自己的神明，所以他才能得到那么强大的力量。
　　“这……”人群中传来窃窃私语的声音。
　　神殿的人并没有催促，只是平静的等待着，下决心确实需要那么一点时间，毕竟当初他们也是纠结了一番的。
　　“决定好了？”他问。
　　“是!我决定留下。”有人这般道。
　　“娘，对不起，孩儿不孝……”有人在同自己的亲人诀别。
　　“落子无悔，你们只有这一次机会。”他提醒道。
　　他并不介意最后到底带回去多少人，这个村子少没关系，他可以继续去下一个，毕竟宁缺毋滥，想必神明也会是这个想法。
　　很快，这些村民决定好了，他们带着那些愿意离开的人一同离开了，剩下的那些人满脸的惊恐，一副即将要天崩地裂的模样。
　　他们村子里的青壮年本就不多，如今走了大半，就靠剩下的这些人，他们能不能撑过这个冬天都不好说。
　　对别人来说这是充满惊喜的一天，但对他们来说，这却只是一场灾难，一场无法抵挡的灾难。
　　方暮却很高兴，他感觉到自己的机会来了。
　　这里的材料种类自然不如自己之前的世界多，但是因为制作武器的材料在这个世界只有他一个人知道，所以能找到有用的材料很多。
　　他制造的第一样东西是弓弩。
　　虽然不知道这个世界的魔兽有多强，但是他现在最首要的目的就是在魔兽的攻击下活下来，然后再收集好他需要的材料，继续在这个世界进行他尚未完成的实验。
　　至于这个世界的人体构造是不是和之前那个世界一样，那并不在他的关心范围之内，就算不一样，说不定会让他的实验变得更加容易成功呢！
　　三个月后，星缘终于成功凝聚成了实体。
　　如同女娲造人一般，星缘这次亲手给自己捏了一个身体。
　　精致的脸，堪称妖娆的身材，配合上那双桃花眸，当她看向一个人的时候，简直勾人极了。
　　毫不夸张的说，星缘将自己所见过的所有好看的脸进行结合，取其中最好看的，然后创造了自己的这张脸。
　　外貌一般都是一出生就已经注定的，好不容易有一次自己决定外貌的机会，星缘自然要好好珍惜。
　　在月食的晚上，星缘再次降下神谕让他们准备好她所需要的东西，这次，她要真正的降临在这个世界了。
　　黯城的所有人都在黑暗神殿的命令下站到了对应的位置，一颗颗黑色的星星在整个黯城亮起，所有的力量最后朝最中心的黑暗神殿凝聚而去。
　　黑色的光笼罩在那座根本看不清样貌的雕像之上，雕像仿佛活过来一般，轻轻的颤动着，开始沟通神域。
　　雕像其实是神明所留下的降临通道，整座黯城就是以阵法的形式建造的，一旦神明有意现世，整个城的阵法就会被启动，神明便能够以最小的代价降临在这个世界。
　　当然，一点祭品自然也是少不了的。
　　黑暗神殿的长老亲自出手猎杀了两头魔兽来迎接神明，在万众瞩目之下，雕像咔嚓一声裂开，还没等众人震惊，雕像之下的祭坛便在瞬间裂开了口子，一片黑雾从地下升起，很快便来到了地面之上。
　　这片黑雾仿佛在不断旋转着，最后，凝聚成了一个女子，女子闭着眼睛，一身黑衣随风飘荡，一副足以载入史册的画面就这么出现在了所有人的面前。
　　女子拥有着绝美的容貌，气质圣洁又诡谲，又那么一瞬间，众人甚至觉得自己看见了一头苏醒的巨兽，邪恶而又强大。
　　当她睁开眼睛，一道黑光笼罩住了黑暗神殿，神明冷漠的眸子扫过众人，最后高坐于她的王座之上。
　　众人激动的跪在地上，虔诚道:“恭贺吾神重临!”
　　“起来吧！”神明慵懒的声音在所有人耳边响起，整个黯城也随之恢复以往平静的模样。
　　“不知神明突然重临，可是要发生什么大事？”
　　一名头发花白的老人颤颤巍巍的上前一步，短短一句话的功夫，连咳了好几次，但他还是坚持将话说完了。
　　星缘眉心轻皱，一道黑光突然从她的手心射出来，直直的冲进了老人的身体。
　　老人身体微颤，瞬间挺直了腰背，脸上的皱纹似乎也少了几道。
　　“你是神殿的大长老？”她问道。
　　“是!”老人低头，一脸的恭敬。
　　之前他确实存了试探的心思，毕竟神明已经上千年没有给过他们回应了，他担心是有心之人故意设计，可是刚才那一瞬间，他的想法直接被推翻了。
　　人类永远无法比肩神明，神明力量之浩瀚他生平仅见，只要见过了，便不会有人怀疑这人不是神明。
　　在漫长的沉默之中，老人主动跪了下来，手虔诚的放在了自己的额头道:“求神宽恕我的罪孽。”
　　“下不为例!”她道。
　　“吾精通黑暗之术，在沉睡之中，我窥见了死亡。”星缘轻描淡写的说着事实。
　　“我们的世界进入了异种，异种将破坏我们这个世界的和平，因此吾重临世间，向异种发起追讨。”
　　星缘手轻轻一抬，一块块由她的力量凝聚而成的黑石随机落在了殿中的几名实力强大之人手中。
　　“你们持此物前去有异常之地进行探查，若有异种的气息，我自能感受到。不过异种尚且有用，不可打草惊蛇。”星缘淡淡道，表情平静到像是在说今晚吃什么。


第299章 黑暗神她是忠诚信徒4
　　没错，星缘确实没怎么把那名穿越者放在心上，反正她本来就是一个穿越者，只是穿到了自己身上而已。
　　哪怕那人所处的时代再先进，他想要做出什么成果也不是短短几年就能够成功的。
　　毕竟这是一个截然不同的世界，他所需要的那些材料纵然有替代品，也绝不会那么容易被找到，再说了，星缘她可是一个恋爱脑呢！
　　她有那么多属下干嘛还要自己去做事，去谈恋爱才是她的正经事。
　　“行了，都回去吧！吾要闭关了!”星缘长袖一甩，把这些人都直接传送出黑暗神殿，同时还没忘记将门给关上。
　　猝不及防就连家都进不去了，众人虽然有些失落，但却没有半点不满的情绪。
　　他们建造的神殿能被神明居住是他们的荣幸，至于他们，虽然养尊处优惯了，但是为了神明，他们怎么样都可以的。(ง •_•)ง
　　人一离开，星缘就慵懒的半躺在了神座之上，随手从旁边的果盘里拿起水果吃了起来。
　　说起来还挺奇怪，她觉得自己做神明还挺习惯的，该不会她之前就是一个神明吧！
　　那破九婴好像也没什么用，给的那圆球里面只是一些常见的常识及功法，也不知道为什么会给她。
　　星缘拍了拍手，浩瀚的神力瞬间席卷整个黯城，她找找，按理来说她每个世界都是会有机会遇见姐姐的，说不准现在人就在黯城呢！
　　可惜……不在!
　　星缘来回踱步，最后决定:出去找找。
　　她喜欢的人可从来都不是什么菟丝花，所以既然要找，那就要去这个世界最强大的几个地方。
　　不需要使用任何的魔法，只要有她的信徒，星缘心念一动就能以她的信徒为媒介，直接到达信徒所在的地方。
　　当然，星缘自然有办法屏蔽信徒的感知，让他一无所知的成为自己传送的一个桥梁。
　　星缘一连找了许多个地方都没能找到人，剩下的，只有她最讨厌的光明之城辉城了。
　　光明与黑暗从来都是相克的，因着自己是黑暗神的缘故，星缘自然是排斥光明的，在现在的她眼中，没有比黑色更加好看的颜色了。
　　而且她若是进入了辉城，自己那个老对头说不定会发现自己，当年……她们可是打的异常激烈呢！若是让那家伙知道她主动踏入了她的地盘，可不知道要笑话自己多久呢！
　　不过……她也不能不要媳妇啊！大不了…大不了最后死不承认就是了，她又待在自己的神域没出来，谁能确定这人是她呢！
　　没错!星缘点点头，下定了决心，然后封印了自己时时刻刻溢出来的黑暗力量。
　　她作为一个纯正的黑暗神，学习光明之力那是不可能的，就算自己有这个心，也没有这个天赋，毕竟她是不可能去拜自己的死对头的，所以若是进入了辉城，便不能动用力量，只能自己挨个去找了。
　　生活不易，星缘叹气!
　　看来媳妇这次藏的有点深，不太好找啊！
　　辉城是一个极其繁华的城市，城中有着永不熄灭的圣光，这是所有拥有黑暗元素的黑暗神信徒最为讨厌的，所以……自古以来，黯城和辉城作为他们的大本营，从来没有人踏入。
　　可是今天，星缘作为黑暗神本尊，伪装成尚未启灵之人踏进了辉城。
　　也幸亏最近辉城绝大多数人都在外面寻找合适的光明神信徒，城中也有不少尚未启灵的新人，不然像星缘这么一个普通人可不好进入辉城。
　　星缘刚进入辉城，便戴上了帷帽，掩饰着自己过分出色的容貌。
　　低调是她在辉城行事的第一准则，等找到人就将她带离这里，星缘这般想道。
　　可是浓郁的光明气息让她很想化作真身直接冲向光明神殿去找光明神决斗，真的是有够麻烦啊！
　　“喂!你是来启灵的吗？”一名少年突然看见了与周围环境格格不入的星缘，大步跑了过去。
　　“嗯”星缘面无表情的点头。
　　“那，那我们一起吧！也好有个伴，我自己一个人会觉得害怕的。”少年羞涩的摸了摸自己的脑袋，笑的一脸纯真。
　　“不用!”星缘冷冷拒绝道。
　　她是来找人的，她可一点都不想拜见自己的死对头。
　　星缘说完之后，不再看少年失落的眉眼，随便选了一个方向快步离开。
　　辉城之中不允许争斗，他们一向倡导和平，在圣光的照射之下，所有的阴晦之事都无可遁形，因此也被誉为是世界上最安全的地方。
　　想到这里，星缘就想起了自己当年的造城理念，要知道，她当初给黯城定下的第一个规矩可就是强者为王呢！
　　况且在黑暗之中，正是适合刺杀的时候，所以两座城池正如他们所对应的神明一般，是几乎完全相反对立的。
　　光明神殿每年都会选出几名优秀的信徒，放在光明神殿之外的名单上面，这也是星缘此行的目的。
　　虽说名字或许并不能保证自己能够找到人，但多少也是一个好的参考方向，她相信她的姐姐一定是最优秀的那个，而且要是挨个去找的话，她要找到猴年马月去啊！
　　星缘顺着人群一路“被迫”挤到了光明神殿的光荣榜前面，光明正大的看了起来。
　　仔细想想，为了让自己更方便的认人（主要是帮助读者辨别女主），她的名字自然是有一定特点的。
　　星缘一目十行的看下去，果不其然看到了几个带有特征的名字，她暗自将这些人在神殿中的职位以及会出现的地方记下，然后去找出对应的人看看是不是自己未来的媳妇。
　　星缘现在毕竟是一个手无缚鸡之力的普通人，想要见那些在光明神殿中地位不低的信徒并不容易，也就只有讲课才能光明正大的混进去进行检查。
　　在一连找了几个后，星缘确定了姐姐这一次的身份，光明神殿圣女卿夙玥。


第300章 黑暗神她是忠诚信徒5
　　虽然姐姐那么厉害，星缘应该为她感到骄傲，但是……她现在面临着一个很大的问题。
　　虽然每月固定的讲课，作为光明神殿的圣女是肯定要参加的，但是想要更近一步的接触，那对现在的她来说实在是有些困难。
　　难道要成为光明神殿的信徒？星缘这般想着。
　　随即又苦恼的摇了摇头，她做不到。
　　在星缘满脸苦恼的时候，卿夙玥则在自己在神殿的房间中休息。
　　她被誉为千年难遇的天才，拥有极高的光明亲和度，每日任务就是待在神殿中感悟神力，除此之外便是向即将加入或已经成为光明神信徒的人讲课，每日都是如此。
　　她不是没想过出去斩杀魔兽，可是神殿长老不允许，他们说自己的主要任务就是努力与光明神沟通，可是……明明他们都知道，神已经许久未曾回应她的信徒了，说不定早就……
　　卿夙玥摇了摇头，试图将自己脑海中对神明不敬的想法驱散出去。可是越是想，便越难以遏制自己的冲动。
　　她生了心魔!
　　只是…那些长老也不会在乎的吧！卿夙玥自嘲一笑，似乎在讽刺着自己的天真，这么多年了，她竟然还对那些人心存幻想。
　　她不过只是一件工具，一件同神明进行联系的工具，又哪有资格去奢求那些从未得到过的东西呢！
　　大概是今天看到了那些朝气蓬勃的少年少女们，又开始心生妄想了。
　　卿夙玥进行着自己每日的必修课:翻看古籍。
　　她就不相信了，世界上难道就只有这两个一点都不负责任的神明吗？邪神也好，只要能够让她获得自由，哪怕是同邪神合作，她也愿意付出相应的代价。
　　可惜……依旧没有找到任何关于召唤邪神的信息。
　　她抬头望向窗外，灵魂却仿佛跟着窗外的那只孤单的小鸟一同离开了。
　　星缘找到了一个药剂师，不过却不是什么正经的，经常在光明神殿的人考核的时候提供药剂给他们，从而方便他们通过服用短暂提过能力的药剂通过考核。
　　虽然这药剂之中也全都是光明神力，但借助药剂，假扮成一个光明信徒问题不大。
　　星缘自信的想着，然后一口气将药剂喝光。
　　只是…药剂一进入星缘体内，星缘体内的黑暗神力就仿佛受到了挑衅一般，争先恐后的将光明神力吞噬殆尽。
　　星缘:(((φ(◎ロ◎;)φ)))!!!
　　这个时候大可不必忠心护主啊！她的金币，好不容易买来的魔药，以及差点触手可及的未来媳妇，“砰”的一下就全没了!˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
　　星缘锤了锤胸口，冷声警告体内的黑暗神力安分些，暂时不准排外后，就又买了一瓶。
　　她可能该高兴，她沉睡久了，她的神力有一小部分生了一点灵智，要是再晚一点，说不定会变成一个新物种也说不定呢！
　　不过，暂时她也只能先留着它们，若是它们再敢坏自己的好事，她就直接将它们彻底从自己的身体中取出来，只是本身便是她的力量被取出来，她是会虚弱一段时间的，所以不到万不得已，她也不想如此。
　　虽然她体内的那部分神力变乖了些，但截然相反的力量涌入，身体本能的自主排斥，星缘将身上带来的所有金币都换成了药剂。
　　这一次，不成功便成仁!她要是混不进光明神殿，那就直接现出真身把姐姐给抢回去，日久生情，囚禁play似乎也还不错。
　　好在，上天似乎听见了她的呼唤，她的计划还挺顺利的，她成功成为了光明神殿中一名打扫卫生的小侍从。
　　虽然地位不高，但好歹也混进去了，星缘就已经觉得很满足了。
　　至于再进一步，不急于一时，她毕竟没有光明神力，想要照顾姐姐，一定要让姐姐亲口要她才行。
　　当星缘刻意同别人打好关系的时候，往往是事半功倍的，只是这次…她遭遇了滑铁卢。
　　呜呜呜X﹏X!拥有光明神力的人本就比较讨厌黑暗神力的拥有者，星缘又不能整日没事就喝光明药剂，不然就她买的这些，没几日就用完了。
　　侍从之间也是有竞争的。星缘这次塑造的脸实在是太完美了。
　　哪怕拥有光明神力的人一般而言都心怀正义，但是一些基本的嫉妒情绪还是有的，长的好看还不要紧，长的好看到完美的那就不合理了吧！
　　星缘十分无奈的接受了这个自己不被喜欢的事实，她突然有些忐忑不安起来，这些人的光明亲和度那么低都会讨厌她，那传说拥有光明亲和度最高的圣女岂不是离她老远就会开始讨厌她了。
　　为了能够融入小团体，拿到更多对她有利的消息，星缘做出了重大的牺牲，用之前随手杀的魔兽换了一些金币，买了一款高级药剂——拟态毁容药剂。
　　这种药剂无论体内有光明神力还是黑暗神力，都是可以用的。而且因为使用者用自己的能力催化，除非对方神力比使用者要高两阶，否则绝不可能看穿这是假的。
　　而若是星缘亲自使用，那么，除非她自己主动清理掉痕迹，否则就算是光明神本人也绝不会看见她真实的模样。
　　于是，星缘亲自用药剂在脸上涂抹上了两道极浅的疤痕，疤痕虽然丑陋，但却并没有多影响这张脸整体的美感，只是虽然在别人眼中星缘依旧是一个长的好看的美人，但却并不那么完美了。
　　她们暗地里议论这件事，星缘有时听见了却只是朝着她们羞涩都笑笑，她们本就只是嫉妒星缘的美貌，如今星缘没了一部分美貌，又主动向她们示好。
　　所以她们对星缘的排斥感也小了很多，同时，星缘斥巨资和她们打好关系，因此，从她们的口中也得到了不少自己想要的消息。
　　比如圣女一个人住在神殿最高的阁楼上面，除非一些特殊情况，否则绝不会下来，而每月的例行讲课就是这种特殊情况之一。
　　星缘一一将这些消息进行总结，然后制定出了自己的作战目标。


第301章 黑暗神她是忠诚信徒6
　　追人自然也是讲求方法的，星缘一直都相信这一点。
　　追的多了，似乎也有了经验，只是……毕竟姐姐那么聪明，之前有几次就被发现自己的小心思了，这次，她要做的更完美些，起码不能让姐姐一眼就看出来她是故意的。
　　为此，星缘冒着风险解封了一部分黑暗神力，然后在卿夙玥固定的讲课结束之前，“蛊惑”了几个人，好戏即将要上演了。
　　卿夙玥结束每月固定的“放风”，尽量慢悠悠的走着，辉城中的其他人看她的目光中带着艳羡与崇拜，只是……她也同样羡慕着她们啊！
　　她不过只是看似光鲜亮丽的一个囚徒罢了!
　　她看向身边跟着的两个侍卫，突然轻声道:“我想买些东西回去。”
　　“圣女冕下，这种事情无需您亲自去，只要您将需要的东西告知我们，我们自会替您准备妥当的。”侍卫看似恭敬，实则疏离的拒绝了她的请求。
　　卿夙玥并没有反驳，因为她知道，就算自己坚持，结果也只会是一模一样的，从她当初跑了一次后，她们对自己的看管就变得更加严格了。
　　她还不够强!
　　若她足够强大，便能撕碎辉城外面的结界，逃出去了。
　　卿夙玥握了握拳，一双眸子中满是坚定，她加快了脚下的步子，快步往住处走去。
　　另一边，星缘待在卿夙玥回去的必经之路上，在听到声音后，一秒入戏。
　　卿夙玥看到的时候，在一处较为偏僻的走廊上，上演着一场“霸凌”。
　　几名少女将另一个少女团团围住，地下有几个碗碟碎片，卿夙玥从她们的三言两语中判断，应该是在威胁别人。
　　虽然她讨厌自己的身份，但却不得不承认，她从来都是善良光明的，尤其是发生在自己眼前的这一幕，是她最难以忍受的。
　　她冷冷道:“放肆!这是光明神殿。”
　　随后，她从阴影中缓缓走出。
　　“圣女冕下!”几人恭敬道。
　　卿夙玥轻轻颔首，眼神微冷，“你们在做什么？”
　　“我们只是在互相交流。”其中一人恭敬回道，神色异常坦然。
　　卿夙玥将目光投向了那个在她看来被欺负的人身上，那人的眼中带着胆怯，看她看过去时甚至低头露出了自己的脖颈，一副老实本分的模样。
　　卿夙玥原本已经怀疑起自己的判断来，可是看着少女这副欲语还休的可怜样，一身正气突然涌上心头，“你们可敢发誓？”
　　在这个世界，誓言是极有约束力的，毕竟举头三尺有神明！
　　“这……”几人面露犹豫，然后自觉的低下了自己的头颅。
　　“将她们驱逐出去吧！我们光明神殿不需要这种人。”卿夙玥转身看向身后的侍卫，冷声命令道。
　　“是，圣女冕下!”侍卫恭敬应道。
　　不过只是一件举手之劳的小事，他们自然乐意效劳。
　　卿夙玥转身欲走，却突然被一道婉转动听的声音唤住了。
　　“圣女冕下，我，我可以跟着你吗？”
　　卿夙玥回头看去，只见之前那个受到欺负的少女突然抬头看着她，眼中带着期许。
　　明明知道自己在神殿的处境特殊，但卿夙玥还是答应了下来。
　　或许，若是有一个人能陪着她，也是一个不错的选择吧！起码，她不会太过孤独了。
　　“谢谢圣女姐姐!”少女接着道。
　　卿夙玥转身离开，在转身的那一瞬间，嘴角微微上扬，似乎，感觉不是太坏呢！
　　星缘直到看不到卿夙玥的身影后，才轻轻的呼出了一口气来，还好，这个世界的姐姐和她想的差不多，是一个别扭的傲娇!
　　她对症下药，再接再厉，直接把她拿下!
　　至于那些被她控制的人，本就是之前针对过她的，她最大的优点就是不记仇，因为有仇她早晚会报。
　　她哼着小曲，步伐轻快的回到房间将自己需要的东西都收拾好了。
　　但她还没等到有人把她接上去，就先等到了几个光明神殿的长老。
　　“小家伙!听说你要去圣女的住处？”其中一名长老和颜悦色道。
　　可惜了，星缘只get到了小家伙，她的年纪可比他们大多了好吗？真是赤裸裸的侮辱。
　　星缘恼怒，但胜利在望，她低下头掩饰着眼中的寒意，只是温顺的点了点头。
　　“好好好!既然如此，我们神殿便交给你一个小任务。”长老笑容满面，语气却很郑重。
　　星缘一脸的莫名其妙，为什么觉得他们的这些套路莫名的有些熟悉呢！
　　哦~想起来了，自己忽悠别人的时候也是这个样子，先给别人戴上高帽子，剩下的事情就更好办了。
　　果不其然，长老的下一句话就是:“虽然你刚刚加入我们光明神殿这个大家庭，但我相信，你未来必定能在这个大家庭里发光发热，甚至成为其中最优秀的存在……”
　　一顿夸后，长老转了一个但是…
　　“但是在一切开始之前，我们要交给你一个任务。”
　　星缘配合的露出了好奇的表情，长老满意的继续说了下去。
　　“圣女冕下是我们光明神殿的未来，但是圣女性格一向有些古怪，纵然是我们这些长老，也不能随意进出她的住处。”
　　“而你作为被圣女冕下亲手选中的侍从，要有一双善于发现的眼睛，一旦发现任何异常，都要及时告诉我们这些长老，我们也好及时挽救。”
　　星缘面上点头，心中却在思衬，看来姐姐在光明神殿过的也不太好，竟然还要被人监视，那她要是撬墙角把她撬到黑暗神殿，是不是也不是什么不可能的事情。
　　“你听明白我的意思了吗？”长老看着明显神游天外的星缘，一脸严肃道。
　　“明白，我懂。”星缘意味不明的笑笑，不就是监视别人吗？那她可太懂了。
　　至于最后告诉他们的究竟是真是假，那还不是由得她瞎编，反正这些人又没有证据。
　　哎!她就是这么的睿智聪慧，不然怎么能被姐姐“选中”呢？


第302章 黑暗神她是忠诚信徒7
　　“真听明白了？”长老还是有些怀疑，怎么感觉这人呆呆的，真的靠谱吗？
　　星缘拍了拍胸脯，一副包在我身上的模样。
　　长老叹了口气，明显也没有其他办法，言辞恳切道:“好!那就靠你了。”
　　“你今天就收拾收拾搬过去吧！圣女不容易信任别人，所以你在得到圣女的信任之前不必联系我，若是我感觉差不多了，自然会主动联系你的。”长老嘱咐道。
　　“嗯。”星缘点头，长老一个转身的功夫，星缘就从屋里拖出了一个大包来。
　　“长老，我收拾好了，今天就搬过去吧！”
　　“那么急？”长老眼神复杂，微微有些惊愕。
　　看来又是成功给别人洗脑的一天啊！
　　“既然你有这般心思，那就现在去吧！”长老满脸欣慰道。
　　他自然不会亲自将星缘带去，将人交给一个侍卫之后，他就匆匆的离开了。
　　作为光明神殿的长老，他可是很忙的。
　　星缘走路带风雄赳赳气昂昂的搬去了卿夙玥……隔壁的房间。
　　星缘有一瞬间，眼中闪过一抹失落，但很快又打起精神来，没关系，都搬到隔壁了，离一起睡还会远吗？她可以的。
　　到了下午，星缘收拾好东西，然后敲响了卿夙玥的房门。
　　“进!”卿夙玥平静道。
　　“圣女冕下!”星缘就那么站在那里，把一个老实本分的侍女演绎的淋漓尽致。
　　“嗯，坐吧！你搬过来了？可还习惯？”卿夙玥关心道。
　　“嗯，还好，多谢圣女姐姐。”星缘坐下来，稍显腼腆的笑着，看向卿夙玥的眼中仿佛带着崇拜。
　　“那就好！”卿夙玥轻轻点头，脸上露出温和的笑容。
　　“其实我一直都不需要什么侍女，不过因为你的……可能她们会排斥你，所以以后你就住在这里好了。”卿夙玥看向星缘脸上的的两道疤痕，眼中满是怜惜。
　　一般情况下，这些疤痕通过魔法都是可以治愈的，可是面前这人脸上的疤痕像是已经治愈过了，所以这大概是外面的魔兽造成的伤吧！
　　魔兽啊！她从出生到现在可是一次都没有见过呢！
　　“你，愿意让我试试吗？”卿夙玥试探道，上前轻轻走了两步，指尖轻轻摸上了星缘脸上的疤痕。
　　“我对光明神力契合度高，或许我能帮上忙也说不定呢！”
　　“谢谢圣女姐姐，不过不用了，我试过了，就算是神殿的长老都没办法的。”星缘失落的敛眉，神情脆弱至极。
　　对啊！所有人都没办法，只有她自己才可以。
　　“而且…这样其实也挺好的，不然我脸上要是没有疤痕，我担心姐姐会因为我的美貌而自卑的。”星缘俏皮一笑，语气中透着熟稔。
　　“哦，嗯。”卿夙玥回过神来，几乎惊慌失措的将手收了回来。
　　真的是太奇怪了，她为什么会关心一个只见过一面的人。
　　她虽然因为光明神力的缘故极有正义感，但绝不会是一个喜欢多管闲事的。
　　之前她也不是没救过别人，明明当初她都是直接让其他人稍微关照一二，可是这次，她竟然让人闯入了她唯一的净土!
　　“姐姐？”星缘疑惑。
　　“咳!没事，我只是突然想起来自己还有术法没学习，你先回去休息吧！有需要我自会叫你的。”卿夙玥淡声道，一如她在人前的圣洁模样。
　　“好，姐姐有事叫我，我就在隔壁。”星缘乖巧的笑着，继续保持着自己的老实人设。
　　“等等!你以后…还是别叫我姐姐了，感觉有些奇怪!”卿夙玥出声道。
　　“那叫什么？”星缘轻轻歪头，黑白分明的眸中满是好奇。
　　“叫我阿玥就好了，我想要一个朋友。”最后一句话几乎微不可闻，卿夙玥也有些羞涩的红了脸颊。
　　星缘却听的清清楚楚，她粲然一笑道:“好啊！那以后不叫圣女姐姐了，叫阿玥!
　　阿玥~我叫星缘哦!以后你也叫我阿缘好啦！”
　　少女带着俏皮的话让卿夙玥愈发羞涩了，她轻轻嗯了一声，然后门直接被关上了。
　　星缘摸了摸差点被碰到的鼻尖，眼中满是笑意，虽然之前自己没忍住崩了人设，但是那种状态下的姐姐，是不可能会发现的吧！
　　姐姐可真是可爱呢！一看就知道纯情的很，这样的姐姐最有意思啦！
　　星缘带着愉快的心情入睡，作为黑暗神的她讨厌光明，可若是这光明之中有姐姐，她也可以喜欢。
　　卿夙玥一开始一本正经的修习术法，可是却总是难以集中精神，笑着少女俏皮的声音，她的脸上也带了一些笑意。
　　她以后也有朋友啦！虽然不知道这个朋友能陪她多久，但她一定会珍惜这个来之不易的朋友的。
　　卿夙玥住在阁楼上面，那是最接近圣光的位置，传说在这里修行可以更好的与光明神进行沟通。
　　这里一日三餐都有专人送上，她每日任务除了修习术法还是修习术法，但她从来没有实战过，再加上学的基本都是一些祈福祷告的术法，没有战斗力，所以用这些术法来逃跑是几乎不可能的事情。
　　自从星缘来了之后，一到饭点，她就主动到外面去等，然后将食物拿到卿夙玥的房间，这是一开始她唯一能进入卿夙玥房间的方法。
　　卿夙玥似乎很忙，整日都在翻看光明神留下的一些书籍。
　　这日，卿夙玥一如既往的吃完东西，头也不抬的继续看书时，星缘突然忍不住出声打断了她。
　　“阿玥，你是在找什么东西吗？为什么你一直在翻书啊？”
　　“是!我想找找这里面有没有什么攻击术法。”卿夙玥坦言道。
　　“你找攻击术法干什么，你在光明神殿又用不上。”星缘直接道。
　　“嗯……就是想看看攻击术法和我学的这些有什么不同，毕竟我都已经学了那么久了，这里大部分强大的防御术法我都已经学会了。”
　　卿夙玥撒谎了!星缘看着姐姐明显因为撒谎而涨红的脸，笑的很开怀。


第303章 黑暗神她是忠诚信徒8
　　“你笑什么？”卿夙玥有些羞恼。
　　“没有，我只是对阿玥你的高大志向表示崇拜。”星缘一秒收起笑容，一本正经的胡说八道。
　　“噢~”卿夙玥眼中带着怀疑，可是她毕竟没有证据。
　　“我觉得，肯定是神殿的那些长老故意不想让你学。我是因为把阿玥当朋友才跟你说的，你不能告诉别人啊！”星缘凑到卿夙玥耳边，神神秘秘道:
　　“听说要是对光明神力亲和力强的人，对黑暗神力亲和力也会强的，要不阿玥你改信黑暗神吧！黑暗神留下的术法基本都是有攻击的。”星缘可爱的眨了眨眼睛，试图打动卿夙玥。
　　对啊！快点投入她的怀抱吧！光明神有什么好的，基本光防御不攻击，跟个缩头乌龟似的，哪有她威风。
　　卿夙玥幽怨的瞪了星缘一眼，轻轻弹了她一个脑瓜崩，“你从哪里听来的谣言？光明神和黑暗神一向水火不容，所以你听说的这些东西，一点都不合理。”
　　“真的!我一个远房亲戚就是这样的。”星缘据理力争。
　　虽然确实没有先例，但她是谁啊！她是黑暗神本尊，她要是选中了一个人，那就算她原本是光明神信徒，让她拥有黑暗神的神力也是轻而易举的。
　　卿夙玥依旧摇头，不再理会她，继续翻看手中的野史。
　　星缘垂头丧气，意识到这确实没有什么说服力，她一手托着下巴，开始沉思起来，她记得，她小的时候，和雅苑的关系还没有那么差，那个时候她好像还看过她创造的几个术法。
　　既然拐不走，那就只能加入了。
　　“姐姐~”星缘满脸纠结的模样。
　　“怎么又突然这么叫我？”卿夙玥有些意外，怀疑的目光落在了星缘的身上。
　　不知道为什么，她莫名的就觉得星缘似乎有自己狡猾的小心思。这似乎是她作为光明圣女的直觉。
　　“我没事就不能这么叫阿玥了吗？”星缘眉心轻皱，一副生气了快哄我的模样。
　　“没有!”卿夙玥柔声道，“我只是有些意外罢了，阿缘想怎么叫我都可以的。”
　　“哼╯^╰”星缘一副拿你没办法的样子，装模作样的撇了撇嘴，表示自己没那么好哄，最后才说起了正题，
　　“姐姐知道的，我也是光明神的信徒，而且我之前看过了几个攻击性术法，姐姐若是不介意的话，我给姐姐写下来，姐姐试着练一练好啦！”
　　“好啊！”卿夙玥一脸的惊喜。
　　星缘于是拿过几张纸来，将自己记忆中的那些光明系攻击术法写了下来。
　　她亲测过，真实有效，当初打的自己还是挺疼的。
　　星缘写的术法都是其中最强大的那几个，弱一些的她当初也没有去记，只是…光明神也同样记得她的那些术法啊！
　　要不然她们打了那么久，又怎么可能一直分不出胜负呢？
　　卿夙玥一目十行的看下去，十分确定星缘所写的是攻击术法，而且还很强大。
　　卿夙玥兴致勃勃的把星缘推了出去，然后全神贯注的开始学习起这些术法来。
　　若是自己能学会这些东西，到时候再配合上她之前学的隐匿防御，她一定能够离开这座光明之城吧！
　　莫名其妙被赶出来的星缘突然就后悔了，呃…貌似她似乎被嫌弃碍事了呢！姐姐这是对她用完就扔吗？
　　好伤心哒!(๑ १д१)
　　卿夙玥倒没想那么多，她只是想尽快学好术法，然后离开这里。
　　星缘无精打采的爬到楼顶去凝视星空，虎视眈眈的看着正上方的圣光。
　　要不……等自己离开的时候，把圣光给熄灭了吧！
　　圣光一熄灭，那个家伙也能感受到的吧！还是要赶紧将那个外来者抓到才行，不然日后…说不定有可能会重现悲剧的呢！
　　几日后，星缘在去拿晚餐的时候，再次见到了之前的长老，长老笑眯眯的对着星缘招手。
　　星缘皱了皱眉，无奈的往前走了几步。
　　“长老!”
　　“嗯，圣女冕下最近怎么样？可有异常的行为举动？”长老一脸正色的询问道。
　　星缘摇了摇头，眼中满是失落，“圣女冕下她整日待在自己的房间里，我，我基本见不到她。”
　　所以，快点帮她想想办法吧！
　　“这……也正常，圣女向来喜静。”长老轻咳两声，一脸无奈道。
　　“那，长老有什么办法吗？比如圣女冕下喜欢什么？不然…我只怕没办法帮到长老了。”星缘声音怯怯的，一脸无奈的样子。
　　“没关系!只要圣女不离开光明神殿就好，其他的，你也不必都知道。”长老淡淡道，眸底一片无情。
　　“对了，明日是圣女离开神殿的日子，你想办法跟着圣女一起吧！”长老命令道。
　　“啊？我可以吗？”
　　长老拿出一颗光球放在了星缘手心，鼓励道:“你要相信你自己，好了，我还有事，若是圣女冕下出了什么特殊情况，你便将此光球捏碎便好，我自然会赶去的，你先回去吧！万不可让圣女起疑心。”
　　“噢!”星缘点头应下，托着餐盘朝卿夙玥的住处而去。
　　“今天，似乎晚了一些。”卿夙玥疑惑道。
　　“嗯…遇到了一个以前认识的人，在下面聊了几句，所以晚了些，不过阿玥放心好了，餐的温度是正好的。”星缘笑道。
　　“我不是这个意思!”卿夙玥轻轻拧眉，“阿缘若是遇到熟人自是该聊几句的，只是…我今晚才收到了明日要换地方进行讲课的消息。”
　　“是吗？换到了哪里？”星缘倒没有听人提起这个消息。
　　“这次是在辉城的一个大广场上。”卿夙玥眉心微颤，一脸的苦恼。
　　这大概又是试探吧！卿夙玥想，可是……她轻轻捏紧了手中的书，这真的是一个难得的好机会，他们人那么多，她浑水摸鱼的离开似乎也不是太难。
　　“这有什么问题吗？”星缘歪了歪脑袋，看着卿夙玥明显带着烦躁的眉眼，试探道:“阿玥，你是不是想离开？不想待在这个光明神殿里。”
　　“是!”卿夙玥坚定道。


第304章 黑暗神她是忠诚信徒9
　　她从来都没有掩饰过自己的这个心思，也没有必要掩饰，毕竟光明神殿的人谁不知道她到底为什么进入光明神殿。
　　“那，我帮姐姐!”星缘笑起来，露出了几颗整整齐齐的牙齿。
　　“你呀！好好休息就行了。”卿夙玥失笑，明显不相信她有这个实力。
　　“我很厉害的。”星缘不服，既然姐姐想走，那正好，她直接把人拐回黑暗神殿去。
　　“好啦！我知道你厉害了。”卿夙玥随口敷衍着星缘。
　　她要是真的能帮自己逃走，那又怎么可能会被人欺负呢！所以…大概是孩子心性，喜欢夸大自己的实力罢了。
　　“对了，我一直没问过你，为什么叫我姐姐啊？”卿夙玥看着还想和她争论的星缘，连忙岔开话题。
　　星缘撇了撇嘴，顺着她的话继续说了下去，“姐姐就是姐姐，为什么要需要理由？”
　　有道理!卿夙玥想。
　　不对啊！那岂不是她遍地都是姐姐了。
　　“那，你有许多姐姐吗？”卿夙玥委婉的问。
　　“唔~我想想。”星缘面上露出一副沉思的模样，然后手轻轻按压了几下卿夙玥的肩膀，满脸笑意道:“姐姐是介意我有其他姐姐吗？”
　　“谁，谁介意了!”卿夙玥猛的站起身来，站到了书架前面。
　　卿夙玥冷着一张脸，平静道:“我，我只是好奇问问，你要是不想说就不说好了。”
　　要不是星缘足够了解她家姐姐，可能会觉得她这副表现是在生气，可是对姐姐极其了解的她，可太清楚姐姐为什么会这样了，这分明就是在害羞。
　　而且还是死不承认的那种害羞。
　　“好吧！那我~”星缘用余光看着卿夙玥的脸，如愿在那张精致的脸上看见了紧张后，才慢悠悠的接了下一句。
　　“就告诉姐姐吧！”
　　“我只有阿玥你这么一个姐姐哦!而且，阿玥可是整个光明神殿长的最好看的呢！”
　　卿夙玥有些害羞，耳尖泛红的低着头，“嗯，我知道了，你先回去吧！”
　　“可是，姐姐还没吃饭呢！”星缘语气中满是笑意。
　　“我一会吃，你先出去!”卿夙玥一动都不敢动，生怕自己一抬头就被星缘看见她那张被逗得通红的脸。
　　既然她是姐姐，那怎么能给她看自己这么狼狈的一面呢？
　　星缘倒是心知肚明，只是…这么好玩的姐姐她最喜欢了，真的很想再逗一下。
　　但是…要是逗过头了也不太好。
　　“那好吧！不过姐姐明天要出去给他们讲课，我可以和姐姐一起去吗？”星缘提出自己的小要求。
　　“可以，可以。”只要星缘现在出去，无论提什么要求她都答应。
　　“嗯，那就这么说好了，明天我来你房间门口等你。”星缘一锤定音，不给卿夙玥反悔的机会，直接关门离开。
　　星缘离开许久，卿夙玥才缓缓冷静了下来。
　　想不到自己此生第一次被撩到，竟然是因为一个女子说的话，也怪她涉世未深，从来没有听别人说过这种话，不然怎么可能有这么大的情绪波动。
　　卿夙玥喝了口水冷静冷静，突然就想起了明日的固定任务，答应了星缘带她一起去，虽然她没想明天逃，毕竟那些人就算是试探她，也一定会布下天罗地网。
　　但是明天却也是一个查探周围环境的好机会，若是让星缘跟她一起去，万一不小心做了什么事连累了她怎么办？
　　毕竟她在那些人眼中是无可替代的圣女冕下，最多也不过就是看守变得更加严格罢了！而侍女，自然随时都能被替换。
　　卿夙玥心中有些发愁，她倒是知道在星缘搬来这里之前肯定是已经被长老找过了，毕竟他们是不可能会放心自己的。
　　之前她年龄较小的时候也收了一两个侍从，只是这些人中，要么直接兢兢业业的替长老监视她，要么去主动投诚，全盘托出，但像星缘这样既不监视也不坦白的，她还真是没见过。
　　卿夙玥在光明神殿待了那么久，又身居高位，还是暗中培养了一点势力的，她甚至故意给星缘透露了几次消息，只可惜……她明明看过了她写的东西，但是外面却没有半点动静，所以她才觉得星缘并没有监视她。
　　起码没有按照长老的吩咐来，这样一来，卿夙玥就有些担心她的安全了，那些人可不是善茬。
　　卿夙玥一晚上想东想西的，最后迷迷糊糊的睡着了，醒来是因为，有人正在敲她的门。
　　卿夙玥穿着单薄的里衣打开门，星缘直接就走了进去。
　　“阿玥竟然睡懒觉了!”星缘一脸看到稀奇事的表情。
　　卿夙玥睡的有些懵，等她反应过来后，尖叫一声，一个传送法阵就落在了星缘的脚下。
　　星缘没有任何反抗的被传送到了门外，她满眼笑意，然后又慢悠悠的敲了敲门。
　　再开门的时候，卿夙玥已经穿戴整齐，仿佛什么都没有发生一般跟星缘打招呼道:“早上好!”
　　“早上好!”星缘善意的笑了笑。
　　“时间不早了，我们走吧！”卿夙玥轻轻理了理头发，温柔道。
　　“好!”星缘上前一步直接拿到了卿夙玥的法杖。
　　在她疑惑的看着星缘时，星缘笑笑道:“我总要做些侍从该做的事情吧！”
　　“那就麻烦阿缘啦！”
　　她是光明神殿最受欢迎的一位讲师，但并不是因为她的实力强，而是因为她的地位高，因为她是所有信徒的表率，可是，她明明没有那么信仰光明神。
　　卿夙玥讲着自己不知道讲了多少次的东西，看着下方全神贯注的人群，莫名的觉得有些可悲!
　　信仰神明自然没错，可是自己，真的配成为她们的讲师吗？
　　他们所向往的地方，却是她最为厌恶的。
　　若是……她当初不是因为在检测时表现出超乎寻常的亲和力，被光明神殿的长老强行将自己与亲人分开，带回光明神殿“囚禁”着。
　　而是像他们这样“普通”，或许现在的自己也是向往去光明神殿的一员吧！


第305章 黑暗神她是忠诚信徒10
　　“姐…阿玥你还好吧？”看着自从讲完下来之后一直神思恍惚的卿夙玥，星缘满脸担忧。
　　她警惕的向左右看了看，该不会被人暗算了吧！可是，没感受到有人存在恶意啊！
　　“我没事。”卿夙玥轻轻摇头，白皙的手突然抓住了星缘的胳膊。
　　“扶我一下，我有些累了。”她轻声道。
　　“噢!好。”手中的法杖瞬间被星缘放到了一旁的侍卫手中，她两只手开始扶着卿夙玥。
　　卿夙玥眼中带了一丝淡淡的暖意，也许，她也没那么差劲，起码现在的她也可以帮到一些人。
　　不过她没了在辉城乱转的心思，而是直接回了光明神殿。
　　很快，夜深了!
　　卿夙玥提着几瓶酒，第一次主动敲响了星缘的房门，“阿缘，陪我喝两杯吧！”
　　“好啊！不过阿玥，我没喝过酒，也不知道我的酒量好不好。”星缘提醒道。
　　“没关系，我也是第一次喝酒。”她毫不在意道，眼神却直勾勾的盯着星缘。
　　在她看来，这是一种失礼的行为。
　　只是今天，她突然想放肆一次，光明圣女又如何，她一个囚徒为什么还要精心维持着她高大的形象？
　　星缘接过一瓶酒，直接对着瓶子喝了一口，轻轻皱了皱眉，似乎对酒的味道不太满意，但她却什么也没说。
　　只是淡淡的看着卿夙玥道:“走吧！我知道一个看风景的好地方。”
　　阁楼的屋顶上，卿夙玥有些意外，“这就是你说的可以看风景的好地方？”
　　“是啊！抬头凝视夜空的时候，看着天上那些一闪一闪的星星，姐姐难道不觉得，这就已经是世界上最美丽的的景象了吗？”
　　卿夙玥没说话，只是坐了下来，用力的往嘴里灌了一口酒，才道:“其实我们不只可以看天上，也可以看地下。”
　　“你看见了吗？下面就是他们所说的万家灯火，他们说若不是因为我们一直以来的庇护，这灯火早就已经被迫熄灭了，也正是因为他们当时的这句话打动了我，我才做了那么多年的圣女。”
　　“可是…我一点都不想啊！”卿夙玥一边说，一边像是在发泄怒火一般，不停的往嘴里灌着并不好喝的酒。
　　大概是喝多了，卿夙玥抱着星缘开始讲那些她从未说过，但却一直都在心里的事情。
　　“阿缘，你知道吗？我第一次来光明神殿的时候，觉得这里好大啊！那时我很喜欢这里，哪怕是被强行带来。
　　可是后来啊！我开始想家，他们不许我回去，每当我有这种想法，他们就会找各种理由搪塞我，再后来啊!我的家人去世了，死在了那些魔兽的脚下。
　　可是这只是外因，你知道内因是什么吗？”
　　星缘摇了摇头，扮演着一个忠诚的听众。
　　“是我啊！”卿夙玥指了指自己，脸上露出了一个苦涩的笑来。
　　“他们知道我想家，干脆就让我没有家了。他们故意让人将魔兽引过去，又对我的亲人们发出的求救信号置之不理，直到最后无人生还的时候才姗姗来迟的去收尸。
　　他们以为我都不知道，可是，我看见了!”卿夙玥指了指自己的眼睛，猛的将手中已经喝光的酒瓶扔到了地上。
　　“那是我第一次痛恨自己有这么高的天赋。我因为想家而千方百计的学会了追溯!可是，我没想到，最后追溯到的，竟然是他们的尸体和光明神殿的那些人丑恶的嘴脸。”
　　卿夙玥低声哭泣起来，泪水一滴一滴的滑过脸颊，“你知道吗？我虽然恨他们的，但我更恨的却是我自己。”
　　若是我只是一个普普通通的少女，没有任何的天赋，或许现在还能和父母幸福的生活在一起吧！
　　“姐姐!你很好，你没有错，错的是他们。”星缘指腹轻轻的擦掉了卿夙玥脸上的泪水，郑重其事道:
　　“姐姐不喜欢这里，我带你离开好不好？”
　　“好啊！你带我离开吧！”卿夙玥喃喃道。
　　星缘得到了准许，再不掩饰体内的黑暗神力，无边无际的黑暗直接笼罩住了整座城池。
　　强大的黑暗神力一部分径直化作了巨大的双翼，另一部分则毫不留情的冲击着这座光明神殿。
　　在神域中沉睡的光明神倏地睁开了双眼，这气息，是黑暗神，她竟然踏足了自己的地盘，率先违背了当初的约定。
　　星缘轻轻扇了一下翅膀，身体飞了起来，随后，那号称永不熄灭的圣光熄灭了。
　　整座辉城之人都陷入了难言的恐慌之中。
　　姐姐不喜欢这里，但却因为这里的人选择妥协，星缘从来都不想做姐姐不喜欢的事情，当然，除了姐姐想要离开她这件事，毕竟，她可从来都不是什么好人。
　　所以星缘并没有动任何人，只是轻飘飘的看了光明神殿一眼，传说中极其坚固的神殿就在黑暗神力的冲刷之下逐渐四分五裂。
　　光明神虽然想离开神域，但在没有外力帮助的情况下，离开神域所要付出的代价太大，她不愿意，所以便只能秋后算账了。
　　“你是什么人？”从废墟里爬出来的几位长老虎视眈眈道看着浑身透着黑暗神力，看不清样貌的人，警惕道。
　　这人对力量的把控极强，光明神殿那么庞大的建筑，她不光毁了，甚至还故意留给他们爬出来的空间，仿佛像猫逗老鼠一般的留了他们一命。
　　星缘轻笑，声音狂妄至极，“你们没资格知道。”
　　“我们不需要知道，你的黑暗神力就已经透露出你的身份了，是吧？黑暗神!”一名长相斯文的长老上前道。
　　在这些人当中，他明显算得上是聪明。
　　“看来你们还不都是傻子!”星缘嘲讽道。
　　“这是自然，只是……黑暗神阁下是要将我们的圣女带到哪里去呢？”他的目光紧紧盯着星缘怀里的卿夙玥，满脸警惕。
　　两方神力截然相反，因此卿夙玥的存在就显得极为亮眼了，远远看去就像是在铺天盖地的黑暗之中出现了一抹亮光。
　　那是希望之光，也是荒芜土地中唯一的光芒。


第306章 黑暗神她是忠诚信徒11
　　“带到她想去的地方去。”星缘平静道，目光却紧紧凝视着不知什么时候睡过去的卿夙玥。
　　“这是我们光明神殿的圣女!”有长老强调道。
　　“也可以是黑暗神殿的圣女。”星缘平静的接了话，声音中明显带着笑意。
　　“你……”一名长老颤抖着手指着星缘，说不出一句话来。
　　“啧!你们又打不过我，何必在这里浪费时间呢？等你们的光明神醒了，替我转告她一声，我只是来将我的人带走，她若是想打，我也自会奉陪到底。”
　　星缘留下这么一句话后，直接伸展双翼，朝着远处飞去。
　　光明神殿的人没有阻拦，也阻拦不了。
　　星缘直接将人带到了黑暗神殿。
　　不知道这些人是不是私下沟通过，两处神殿的布置完全一模一样，除了……圣光。
　　星缘亲手将房间布置的和光明神殿一模一样，其中的一些物品甚至还是从光明神殿顺来的，一切都布置好后，星缘爬进了暖和的被窝里，对着身旁的人轻声道:“晚安!”
　　一觉醒来，卿夙玥满脸疑惑，她昨晚应该是喝醉了，这个不可否定，但是……她怎么和别人睡在一起了啊？
　　卿夙玥轻轻戳了戳星缘的胳膊，低声道:“天亮了!”
　　星缘没有半点反应，甚至还懒洋洋的翻了个身。
　　“吃饭啦！”卿夙玥继续道。
　　嗯……为什么还不醒？
　　算了，先起来洗个脸，说不定是自己还没睡醒看错了呢！卿夙玥这般想着。
　　可惜…人依旧在她的床上安稳的躺着。
　　她拉开窗帘，阳光透过窗户照射在了星缘的脸上，星缘轻轻皱了皱眉，然后满脸不情愿的睁开了眼睛。
　　“醒了吗？”
　　“醒了。”星缘点头，面对着这个熟悉的人，心中涌上一层心虚。
　　昨晚她故意蛊惑她说出她想要的那个答案，要是严格来说的话，她相当于是在卡bug。
　　所以……星缘无辜的眨了两下眼睛，恶人先告状道:“姐姐，你，你昨晚对我做了什么？”
　　星缘吹下眸子，浓密的睫毛上似乎有泪珠闪动，低声啜泣起来:“呜呜呜X﹏X!”
　　卿夙玥:Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
　　她干啥了？她啥也没做啊！
　　她涨红了脸，不善言辞的弊端在这一刻体现的淋漓尽致，“我，我没有!”
　　“真的，阿缘你相信我，再说了，我能做什么？我们都是女生。”卿夙玥越说底气越足。
　　但是星缘抬头看了她一眼，脸上还带着泪痕，声音颤抖道:“所以，姐姐不想对我负责吗？”
　　“而且，女生为什么不可以呢？”
　　卿夙玥迷茫的眨了眨眼睛，好像…有道理。
　　不对，一点都没有道理，她真的什么都没做啊！
　　但是星缘断断续续的哭着，一副你不负责就一直哭下去的模样。
　　卿夙玥轻轻咽了下口水，艰难道:“好，我对你负责。”
　　星缘抬头看了一眼卿夙玥的表情，继续哭哭唧唧道:“真的吗？姐姐要是觉得勉强的话还是算了吧！阿缘不想让姐姐为难。”
　　“不，一点都不勉强，我很高兴。”卿夙玥连忙露出一个笑容来。
　　现在说喜欢倒谈不上，但是卿夙玥现在只有一个念头，先让她别哭了。
　　虽然她哭的有美感的像是在作秀一般，但是…她却觉得有些难过，毕竟再让她哭下去，她就没有能穿的衣服了。
　　“真的？”星缘住了哭声，但因为之前哭的有点用力，还打了两个嗝。
　　“真的。”卿夙玥点头表示肯定，甚至还上前摸了摸星缘的脑袋，“所以，现在阿缘先回去收拾一下吧！”
　　星缘听着卿夙玥温柔的声音，感受到她眼中的认真，乖巧的点了点头。
　　虽然现在姐姐可能只是对她有那么一点点好感，但她可是极负责任的人呢！所以，星缘倒不必担心她会言而无信。
　　她放心的离开了，卿夙玥则满脸愁容的开始收拾起她的房间来。
　　直到现在，她依旧没发现她已经离开光明神殿了。只是觉得这里的气息让她有点讨厌，但大概是因为她喝了酒的缘故，毕竟她是第一次喝酒，听说这还会影响本身的嗅觉，不过过几天应该也就好了。
　　星缘高兴完了之后，就开始思考该怎么圆谎了。
　　这个月倒没什么问题，毕竟姐姐可是名副其实的“宅女”，连房间都非必要不出，虽然这也是因为一些外部的环境因素，但是等到下个月她必须离开的时候，只怕就会露馅了。
　　虽然她现在是黑暗神，可是黯城那些人每日都会打架，而且能完美收敛自己气息的信徒并不多，聚集在一起浓郁的黑暗气息必定能够被卿夙玥感知到，到时候可不好解释。
　　星缘也不愿意告诉卿夙玥她的真实身份，毕竟黑暗与光明总是相对的，她们黑暗神殿行事确实有些……
　　甚至可以将光明神殿比作君子，黑暗神殿比作小人，虽然光明神殿中有伪君子，但黑暗神殿也同样有拥有底线的人。
　　不过近些年倒是好多了，以前看中谁都是直接抢的。
　　她亲自又去了辉城绑来了两个厨师，让他们照着之前的标准做饭，在她做好万全准备之前，她的身份绝不能暴露。
　　光明神殿的残垣被人重新整理干净，光明神的雕像被郑重的抬了上去。
　　雅苑简直气疯了，虽然不知道自己到底沉睡了多少年，可自己的那个死对头怎么能这么放肆呢？
　　擅闯她亲自缔造的城池也就罢了，竟然还熄灭了她留给信徒的圣光，差点毁掉了象征着她的雕像，简直是放肆至极，看来她也是时候该离开她的神域了。
　　所幸因为这段时间信徒迅速增多，光明神拥有足够的力量去和她的信徒沟通，她也顾不得这个地方是否合适了，直接降下神谕:“吾将降临。”
　　原本因为光明神殿被毁而死气沉沉的信徒们瞬间重新精神起来，若是一座神殿就能换来神明降临，他们不介意多被毁上几个。
　　无需任何人带领，所有人都虔诚的跪在地上道:“谨遵神谕!”


第307章 黑暗神她是忠诚信徒12
　　星缘熟稔的端着餐盘进了卿夙玥的房间，只是仔细看，她的表情似乎有些紧张。
　　“姐姐饿了吗？”她站在一旁乖巧的问道。
　　“咳，有点。”卿夙玥也有些不自在，“要不，阿缘先出去吧！”
　　“不啊！姐姐忘了吗？之前答应过我要对我负责的。”星缘乖巧的笑着坐了下来，一副要陪着她的模样。
　　“我先吃点东西，吃完再陪你。”卿夙玥尽量温柔道。
　　“我不会打扰姐姐的，还是说…姐姐嫌弃我了吗？”星缘说着，睫毛轻轻颤抖了两下，露出了恰到好处的伤心。
　　“没有!算了，你想待着就待着吧！”卿夙玥叹了一口气，满脸无奈道。
　　她轻轻摆弄着餐具，吃饭的姿势极其文雅，但速度却并不慢，没一会就放下餐具，用纸巾优雅的擦了擦嘴角。
　　“吃好了？”星缘回过神，指尖突然在卿夙玥的脸上蹭了一下。
　　“有一点菜叶子，现在我帮姐姐清理干净了。”星缘笑道。
　　“嗯，好。”卿夙玥紧张的用手摸了摸耳朵，似乎在通过这种方式来判断她耳尖有没有发红。
　　星缘撩拨了那么一下之后，就自然的站起身将餐盘端了出去。
　　等卿夙玥冷静下来想要做一些措施的时候，星缘已经走了进来，顺便关上了房门。
　　眼看星缘步步靠近，卿夙玥下意识的往后面退了两步，“你，你做什么？”
　　星缘从卿夙玥背后的书架中取出一本书后，才回答了她的问题，“没什么啊？我只是想陪姐姐看书。”
　　在卿夙玥有些尴尬的往旁边挪了挪的时候，突然一只手拍在了书架上，她低头看着满脸写着不自在的姐姐，声音中满是笑意道:“还是说，姐姐想让我做些什么？”
　　“没有!”卿夙玥一抬头撞在了星缘的下巴上，身体生理性的反应让她的眼眶变得通红，看上去…更好欺负了呢！
　　星缘咽了咽口水，美色当前，她控制不住的靠近卿夙玥，温热的气息喷洒在了她的头顶，卿夙玥仿佛也预感到了什么，只是，她不怎么排斥。
　　她抬头看着和平时截然不同的星缘，主动亲了她。
　　反正按照现在这情况她也是要被亲的，与其被动接受，倒不如主动一些。
　　星缘嘴角上扬，原本因为她情绪而变得躁动的力量也被卿夙玥这一吻而安抚住了。
　　“姐姐~”她的声音似撒娇又似在控诉她不讲武德。
　　卿夙玥得意的笑着，有种胜了一筹的感觉，只是…她或许忘记了，她现在的位置有些特别。
　　星缘哪能受得了喜欢的女孩子这般挑衅她，她低头吻住了她的眼睛。
　　卿夙玥下意识的闭眼，反应过来后，又有些羞恼，“你!”
　　星缘舔了舔唇，一脸的无赖样，满脸都写着无辜道:“怎么了？姐姐~这次可是你先招惹我的呢！”
　　卿夙玥轻轻在星缘的脚上恶狠狠的踩了一下，趁着星缘没反应过来，直接逃离了她的束缚。
　　“好了，我要学习术法了，你先回去!”卿夙玥冷着脸下起了逐客令，只是因为涨红的脸，底气有些稍显不足。
　　“这可就是姐姐的不对了，良辰美景，姐姐难道不想做些什么吗？”星缘撕碎了之前的伪装，毫不掩饰道。
　　“不想!”卿夙玥大声喊起来，“你出去!不要打扰我。”
　　星缘勾了勾唇，顺从的顺着她的力道朝门外走去，只是在门口突然顿住了脚步。
　　她回头看姐姐，眸中褶褶生辉，她眉眼弯弯，手指轻轻点了一下自己的唇，意识极其明显，亲一下我就走!
　　卿夙玥有些难为情，但是又不想认输，她直接闭着眼睛往星缘的脸上撞去，星缘低叹，然后帮助她找到了正确的位置。
　　星缘也言而有信，得到了自己想要的，便老老实实的走了出去，并将房门关上。
　　卿夙玥则是在进行圣光洗涤，她感觉自己不干净了，心里竟然有了那么多奇奇怪怪的想法，简直是…不可理喻，丧心病狂…她怎么能……
　　卿夙玥拍了拍桌子，满脸的心神不宁，她难道，真的喜欢上阿缘了吗？
　　虽然她给自己的感觉很好，但是……她怎么能那么随便就喜欢上一个女孩子呢？她喜欢星缘的理由是什么呢？
　　也许是因为她温柔？不不不，她一点都不温柔，之前说不定都是她装出来的，刚才她的性格多恶劣啊！
　　那是因为她做事仔细，让她没有后顾之忧？这一点确实有，可是，这部分的缺点远远大于优点，她现在都快要成为自己的后顾之忧了。
　　……
　　卿夙玥头疼极了，明明感觉她没有多么令人惊讶的优点，但却莫名的就让人忘不了，难道，她其实是一个肤浅的人，喜欢上了她的颜值？
　　有一说一，星缘确实长的很好看，就算脸上有疤也完全不能遮住她本身的美丽，但是…唉!好纠结啊！
　　卿夙玥不停的在房间中来回踱步思考着人生，直到夜幕降临，星缘再次来到了她的房间。
　　卿夙玥内心是不太愿意让星缘进来的，但奈何手有它自己的想法，她控制不了。
　　星缘这次来的时候，顺便抱了一床被，一个枕头进来，将东西放下后，就开始兴冲冲的铺床。
　　“你，你要做什么？”这已经是卿夙玥这一天不知道是第几次结巴了。
　　“铺床啊！”星缘理所当然道。
　　“你要住在这里？”卿夙玥重新找回了自己的声音，努力控制住心中的惊讶。
　　“当然!姐姐早上不是说要对我负责的吗？我们住在一起，自然能更好、更容易的培养感情啊！”
　　“难道我没有和姐姐说过我要搬过来住吗？”星缘突然问道。
　　“对…”只是卿夙玥还没说完就被打断了。
　　“算了，不重要。反正我知道姐姐肯定会答应你的未来妻子的这点要求的，所以我说与不说，对姐姐来说应该没什么区别的吧！”
　　“嗯，没…区别。”卿夙玥咽了咽口水，满脸艰难道。
　　这是在逼她将生米煮成熟饭啊！


第308章 黑暗神她是忠诚信徒13
　　卿夙玥没有了拒绝星缘的理由，也…不怎么想拒绝。
　　既然接受了，那学会习惯就是必然的了。
　　星缘铺好床后，直接往上面一滚，整个人除了头露在外面，其他所有地方都被被子盖了个严严实实。
　　正在卿夙玥思考星缘的用意时，星缘眨了眨眼睛，柔柔道:“姐姐~我们早点休息吧！你看，床都帮你暖好了。”
　　卿夙玥:∑(°口°๑)❢❢
　　这是不是有点太快了!卿夙玥接受不良，但星缘显然有些迫不及待。
　　星缘抓住了卿夙玥的手，暗中用了一点能力，她就毫无防备的被拉到了床上。
　　星缘趴在她身上，像极了一个调戏良家妇女的浪荡公子，语气暧昧道:“姐姐放心，我不会对你做什么的!”
　　“当然，要是姐姐主动的话，阿缘也不会拒绝的。”星缘满眼笑意，眉梢中带着得意。
　　“睡觉!天色不早了，我们早些休息吧！”卿夙玥一溜烟的就爬进了自己的被窝里，闭上眼睛开始装睡。
　　星缘也不揭穿她，安静的躺在一旁闭上了眼睛，不急!反正姐姐已经入了她的狼窝，跑不掉了。
　　辉城正在进行一场盛大的祭祀，他们向所信仰的神明献礼，祈求祂的降临。
　　雅苑在男女形态之间犹豫了一下，最后选择了女子，毕竟她的死对头就是一个女子，若是选了男子，最后在决斗的时候赢了她，她可能还会找各种理由不承认。
　　她如今这样做，就能有效避免她赖账了吧！
　　算起来，她们也许久未见了，也不知道她的力量有没有弱化，是否还有资格与她并列。
　　只是根据之前的挑衅看的话，这个人的性格还是一如既往的自大，目中无人，不过她既然不想当唯一降临人间的神明，雅苑也不能勉强她不是。
　　雅苑自顾自的想了很多，但是等她真正落到地面的时候，还是难得的感到了一些紧张，她也同样有许多年没有理会自己的信徒了。
　　“光明永存!恭迎吾神降临。”其中一名长老看着散发着耀眼光芒的神祇，恭敬道。
　　随后，哗啦啦的跪倒了一片。
　　这个世界几乎所有人都信仰神明，尤其是这些得到了光明神力量赠予的人，对光明神可谓是极其忠诚，就神明让他们去死都毫不犹豫的忠诚。
　　“不必多礼，起来吧！”雅苑嘴角带着温和的笑容，她微微收敛神力，带给所有人的感觉都是如出一辙的温暖，这就是光明神。
　　雅苑看了一眼倒塌的光明神殿，秀眉微撇，一股光明神力瞬间扫过那些残垣，将黑暗神力彻底清理的干干净净，然后随手一挥，这些破碎的建筑原料仿佛活过来了一般，重新组合在一起，很快，就变成了与之前一模一样的光明神殿。
　　“先进去吧！我有事要问你们。”她淡声道，气质优雅的款款向前走去。
　　与星缘相比，她更像是一个真正的神明，她率先问的不是光明神殿为什么会变成这样，到底发生了什么事情，而是…
　　“最近魔兽可有何异动？”
　　“一切如常，我们守住了出口，只是难免还会有些魔兽在四处流窜。”一名年长的长老站了出来，认真的回答道。
　　“嗯!黑暗神殿那边呢？”雅苑坐于王座之上，手指轻轻点击桌面，继续问着。
　　“他们守住了另一个出口，和我们这边差不多。”他立刻回禀。
　　“那就好!他们倒也还算负责任。”雅苑低语，眼中透露着意外。
　　毕竟物似主人型，信仰他们不过是成为信徒的入场券罢了，若是想真正成为信徒，这些人也需要被神明选中才行，所有选中的这些人中，必须有一些因素是神明所看重的，否则又怎可能被选中。
　　他们的神明不喜欢负责任，但她的信徒却尽忠职守，这又怎么能够不让人感到意外呢？
　　不过没人回答她的话，因为他们并没有对另一个神明评头论足的资格。
　　雅苑也不在意，仿佛之前不过只是随口一说，在所有人面前，光明神都只会是温柔圣洁的。
　　所以哪怕对星缘所做的事情愤怒不已，她的语气中也不带半点恼怒。
　　“黑暗神为何会来此？”
　　长老脸上露出了苦涩的笑容，无奈道:“这……我们不知，只是她走的时候，顺便把我们的光明圣女拐走了。”
　　“还有，圣光被黑暗神熄灭了，请吾神重新将圣光点亮。”
　　“这个容易，不过……我似乎隐隐约约的对这个光明神殿的圣女有些印象，那是一个天赋很高的孩子，但是黑暗神拐走她做什么？”
　　“哪怕她的天赋再高，也不值得黑暗神亲自来一趟，而且她年纪也不算小，从头再来并不值得。”雅苑不理解，向来唯利是图的死对头为何突然对没有利益可图的人感兴趣起来。
　　“还有呢？她还说了什么，可提到了我？”
　　“有，就是说她将圣女带回去了，若是您有异议便直接去找她打架…”几人下意识的低下了头，这些私怨，是他们可以听的吗？
　　“噢~”雅苑意味不明的笑了，倒是……甚合她心呢！
　　“最近你们做的很好，那些见习信徒也可以培养一二，既然我醒了，那也是该活动活动了。”雅苑说完，身形消失在了原地。
　　另一边，自从雅苑抹去她无意中留下的痕迹后，星缘就已经感受到了，她也醒了呢！
　　“姐姐，有个朋友要来拜访，这两天我应该暂时不会回来了。”星缘不忘对卿夙玥交代自己的行踪。
　　“嗯，去吧！去吧！”卿夙玥的声音中带着掩饰不住的雀跃。
　　星缘有些不满，眼神突然变得危险起来，“姐姐很开心？”
　　“没有，怎么会呢？”卿夙玥假笑，“毕竟朋友也是很重要的，你姐姐我很大方的，你想去哪里都可以。”
　　虽然还有些不满，觉得姐姐是在敷衍她，但姐姐都这么说了，该给的面子还是要有的。
　　“是吗？”星缘用手指轻轻抬起卿夙玥的下巴，攻气十足的冷哼一声道:“不过，我还是更喜欢姐姐小气的样子。”


第309章 黑暗神她是忠诚信徒14
　　卿夙玥哪敢说话啊！虽然之前星缘有一些过分的举动，但是这般有攻击性的样子，她还是第一次见。
　　“阿缘放心吧！反正我又不能离开，我会乖乖在这里等你的。”卿夙玥眼神真挚的保证道。
　　“谅你也…”星缘嘀咕了一句，还没等卿夙玥听清她说的具体是什么，就像是之前姐姐那样，摸了摸卿夙玥的头，嘴里哄道:“姐姐乖哦!”
　　然后在卿夙玥发怒之前一个闪身就出去了。
　　卿夙玥反应过来，眼中染上了几分羞恼，怎么感觉他们的位置倒换过来了，真是让她不太开心呢！
　　星缘这一跑就直接跑出了黯城，虽然一般不会出什么意外，可要是不小心让姐姐看到她的真身，说不定还吓到的，而且，她还没有想好应该怎样和姐姐解释。
　　“来了!”雅苑抬眼瞥了星缘一眼，眸中带着毫不掩饰的怒气。
　　“嗯!”星缘轻轻颔首，没有再开口。
　　“怎么？你前脚将光明神殿拆了，现在连个解释都不给我了吗？”雅苑冷声道，哪有半分平时的温柔形象。
　　“拆就拆了，有什么好解释的，再说了，看在你的面子上，我一个人都没动。”星缘理直气壮道，表情中不带半点心虚。
　　雅苑气笑了，几乎从牙缝中挤出了这么一句，“那我还要谢谢你了？”
　　“不用客气!”星缘一脸的谦虚。
　　“呵!”雅苑拳头硬了。
　　不管是什么原因，打她的脸都不行!
　　“打一架？”雅苑扔下披风道。
　　“不好吧！我最近都改吃素了，不喜欢打架了。”星缘摆了摆手，一脸的不情愿。
　　“你不打？”雅苑心中狐疑，却立刻调动起了体内所有的力量，虎视眈眈的看着星缘，她觉得这个厚脸皮的要偷袭。
　　“阿苑你这是干什么？我还能骗你不成？”星缘一看雅苑的举动就知道了她想法，一脸头疼道。
　　“呵!”雅苑冷笑，她被骗的次数还少？
　　“这次我是认真的，我发誓!”星缘一脸郑重道，在她说完后，天上一道惊雷闪过。
　　那是天道认可了她的誓言，若是她违背誓言出手，就会受到制裁，虽然星缘也不怕就是了。
　　雅苑倒是信了，以前这个死对头可从来没有用过誓言来进行约束自己，所以这次她应该是真的不想动手。
　　不过她的表情还是带着几分怀疑，犹豫了一下道:“说吧！你想做什么？”
　　“不愧是阿苑，一眼就看出来我的心思了。”星缘捧了雅苑一句，毕竟现在自己有求于人，态度还是要端正些的。
　　雅苑有些惊恐的往后退了退，这人……不正常啊！
　　“有话直说，别弄这些虚的。”她果断道。
　　星缘眉眼弯弯，仰天长叹一声道:“既然如此，那我也不和你客气了，简单来说呢!就是我们的世界多了一个外来者，这人的下落我也已经摸清了，不过最近我有点忙，所以想麻烦你去帮忙将他给解决。”
　　“外来者？”雅苑皱眉，“我记得之前也来过一个外来者吧！怎么？这次的有什么特别的，竟让你如此上心？”
　　“其实也没什么的。”星缘腼腆的笑了笑，“就是他毁灭了我们这个世界而已。”
　　“咳!”雅苑震惊的睁大了眼睛，“毁灭了世界而已？”
　　这魔兽那么凶狠他们都能稳稳的压制，若不是为了让世界保持平衡以及他们担心失去信仰后会消失，她们说不定早就将魔兽灭种了，可是，仅仅是一个外来者，就能毁灭他们整个世界吗？
　　消化完星缘给她的消息后，雅苑忍不住道:“那你还放任他在外面？”
　　“这不是忙吗？再说了，我们早在之前就说过了，好事你干，坏事我干，所以这件事应该交给你的。”星缘挠了挠头，理直气壮道。
　　“你确定……这不是坏事？”雅苑欲言又止。
　　“当然!”星缘信誓旦旦的点头，虽然这个外来者确实不是什么好人，但是他所掌握的一些东西还是很有用的。
　　“放心，虽然这个人未来可能会倾覆整个世界，可是现在距离那种程度还太远了，而且这人还是很有用的。”星缘解释道。
　　“好，我知道了，我会亲自去将人抓回来的，不过……你毁了光明神殿的事情还可以用这个理由解释，但你莫不是忘了，你还将我亲自选中的光明圣女带走了。
　　她的天赋很好，虽然光明神殿中的一些人有自己的心思，但是对她的培养还是不错的，那些人我之后也会处理掉，所以……你什么时候将人还给我？”
　　星缘瞬间变了脸色，冷声拒绝道:“不还!她是我的。”
　　雅苑无语，“你搞清楚好不好？之前你毁了光明神殿的事情我都不和你计较了，你总不能还把人给扣下吧！而且…”
　　雅苑犹豫了一下，还是下定决心说了出来，“她是我选中的继承人!所以你若是因为对她心生怜悯的话就大可不必了，毕竟除了我们之外，其他人要想成为神祇，这是所必须要付出的代价。”
　　“要你管？”星缘依旧没好气道。
　　“反正我是不会将人还回去的，再说了，你现在还能活上那么长时间呢！干嘛要着急去选什么继承人？”星缘不理解，毕竟她是一个连圣女都不想选的神明。
　　此路不通，雅苑无奈扶额，怎么一段时间不见，这人的性格变得那么固执，而且，就算是神明，在某些情况下也是会有大限的。
　　与其让天道选出来，倒不如让他们自己去选，这样也好过最后担上一个恶劣的名声，彻底的魂飞魄散。
　　两人对视了一番，最后雅苑服软道:“为什么？你总要给我个理由吧！”不然我实在是不甘心。
　　“理由啊！她是我喜欢的人，未来的黑暗神夫人，这个理由够不够充分啊？难道你还想棒打鸳鸯不成？”星缘洋洋得意道，语气中充满了显摆的气息。


第310章 黑暗神她是忠诚信徒15
　　雅苑:d(ŐдŐ๑)!
　　她就多嘴问，什么时候自己这个老对头加老朋友竟然有了一个喜欢虐狗的不良嗜好呢？
　　“呵呵，恭喜。”雅苑皮笑肉不笑道，没有感情，全是技巧。
　　md!自己这个老对头都脱单了，她都快挂了怎么都还单着呢？
　　有生以来，雅苑第一次在内心爆了粗口。
　　“真的吗？阿苑是不是也觉得我们很配啊？阿苑恭喜恭的好没有诚意啊！多少也得带点礼物给我吧！”星缘瞬间来劲了，抓着雅苑就絮絮叨叨的讲了起来。
　　“要不，我给阿苑讲讲，我们是怎么认识的吧！阿苑也好学习一下经验。”星缘好为人师道。
　　雅～生无可恋～苑强忍一巴掌把星缘拍死的冲动，一个转身就走了。
　　只留下了一句:“啊，什么？风大听不见啊！我要赶紧去拯救世界了。”
　　星缘兴致勃勃的眸子微暗，但现在她的分享欲又着实有些旺盛，于是她盘腿坐下来，对着一块山石开始絮絮叨叨的讲述起被她润化过的爱恨情仇，讲到高兴处，甚至还要手舞足蹈一番。
　　直到天色暗沉，星缘才恋恋不舍的住了嘴，唔～她还是回去抱着香香软软的媳妇睡吧！这么久没见了，媳妇肯定都已经想她了。
　　卿夙玥:不过半天左右的时间而已，倒是大可不必。
　　此时卿夙玥正在补觉，星缘晚上睡觉很不老实，没事就喜欢往自己身边靠，简直是将自己当成了一个大型的抱枕。她严重怀疑当初喝酒那晚，主动的究竟是谁。
　　虽然她是个女子，但是也是一个正常的女子，也不知道怎么回事，星缘自从醉酒的那日之后，就开始放飞自我。
　　所有她没见过的性子都毫不掩饰的暴露在她的面前，一时她甚至不知道该感谢她的信任还是该难过之前认识了一个假星缘。
　　而且，不知道是不是她的错觉，卿夙玥觉得星缘似乎变得比之前更加好看了。
　　她不知道，自从回到了黑暗神殿后，星缘就循序渐进的开始“卸妆”，等到最后妆卸好了，她也就会恢复成为自己最好看的那副模样。
　　她就不信，这么高颜值的她，还迷不倒姐姐。
　　星缘回去的时候，卿夙玥睡的正沉，星缘倒也没打扰她，只是坏心思的时不时轻轻捏一捏卿夙玥的脸，毕竟姐姐醒的时候，这种事情她可不好做。
　　有几次甚至被睡梦中的卿夙玥感受到了什么，有种将醒未醒的感觉，吓得星缘下意识的把手缩了回去，看着卿夙玥又重新入睡，她就继续做着先前的事情，玩的不亦乐乎。
　　卿夙玥醒的时候，看到的就是星缘将自己的脸当成玩具一样玩的一幕。
　　“好玩吗？”卿夙玥幽幽道。
　　“好……姐姐，你睡醒了？”星缘很快反应过来，收回那只蠢蠢欲动的手，满脸乖巧道。
　　“是啊！我再不醒，我的脸就真变成阿缘的玩具了。”卿夙玥不客气道。
　　她确实挺生气的，毕竟哪有人光对着一张脸玩个不停的，而且卿夙玥也知道自己有容貌优势，万一她这张脸不小心毁容了可怎么办？
　　星缘知道自己做错了事，表现得异常乖巧，时不时的对冷着脸的卿夙玥无辜的眨几下眼睛，看上去无辜又可怜。
　　卿夙玥倒想再说星缘几句，可是她看上去实在是太可怜了，而且她还时不时的叫自己姐姐欸，实在是太可爱了。
　　卿夙玥绷着的脸松了松，努力保持严肃到:“你知道错了吗？”
　　星缘小鸡啄米一般的点着头，嘴里还软糯糯道:“姐姐~我知道错了，下次不敢了。”
　　下次她再轻些谨慎些，绝对不能被姐姐当场抓包，星缘这样想着。
　　“嗯，下不为例。”卿夙玥矜持的笑着，算了，原谅她了。
　　“好，姐姐~我离开了那么久，姐姐有没有想我啊？”星缘瞬间又精力充沛的撒娇道。
　　久吗？卿夙玥以为是自己听错了，星缘离开后，她只是练习了一下术法，然后感觉困就睡了一觉，之后再睁眼星缘就已经回来了，所以她实在没办法昧着良心对星缘说久。
　　不过星缘也没有真的想要让卿夙玥回答这个问题，仿佛之前不过只是随口一问而已，继续道:
　　“我今天又可以和姐姐一起睡觉了，姐姐开心吗？”星缘笑的像一个双面狼一样，让人感觉有些阴森森的。
　　“应该，开心吧！”卿夙玥无奈道。
　　“开心就开心嘛！什么应该不应该的。”星缘笑着就把人按在了床上。
　　“姐姐，现在想睡觉吗？”
　　卿夙玥疯狂摇头，“我刚睡醒!我现在要起来活动活动。”
　　“这样啊！”星缘拉长声音，轻轻在卿夙玥唇上亲了一下，眼睛亮晶晶道:“我帮姐姐活动活动怎么样？”
　　“不怎么样？”卿夙玥似乎察觉到了什么，反抗的很激烈。
　　“真的吗？”星缘侧身亲了亲卿夙玥的手心，语气缠绵的唤道:“姐姐～”
　　卿夙玥咽了咽口水，感觉一阵酥麻从手心传到了自己的心底，感觉十分奇妙。
　　星缘试探的去脱卿夙玥的衣服，卿夙玥犹豫了一下，干脆闭上了眼睛，应该……没什么吧！
　　星缘得意的弯了弯眉，唇轻轻印上了她的锁骨，“姐姐~我要开餐喽!”
　　卿夙玥涨红了脸抱着她，((●-з)(ε-●))
　　((((*^}{^*)))) ♡＾▽＾♡
　　一阵声音从其中传来，也许…还有小兽在进食的声音。
　　********
　　雅苑一边唾弃自己这个死对头的行为，一边任劳任怨的按照星缘给的坐标开始找人。
　　唉!谁让她是光明神呢！要是自己厚脸皮程度和那个家伙一样，说不定就不会是光明神，说不定就不用做这种事情了。
　　雅苑带着满心的无奈来到了一个小镇，小镇看上去宁静祥和，这里还是黑暗神的领域，雅苑简单的将自己的力量隐藏起来，化作一个普通的女子进入了小镇。
　　在将人带回去之前，她倒想看看，这人究竟有什么足以推翻他们的本事。


第311章 黑暗神她是忠诚信徒16
　　雅苑有许多年没有见过无信仰的百姓了，如今身处在一个没有信仰的小镇，内心竟然难得的变得宁静了起来。
　　其实若非必要，她们其实是不想要那么多的信徒的，毕竟每次只要她们现身，就能看见许多眼神虔诚的信徒，害怕倒是不会，只是有种背负了他人信任的感觉。
　　但是这个世界的魔兽却不是普通人所能对付的，所以信徒的存在是很有必要的，也许未来有一日，她们真的可以不需要信徒，但还不是现在。
　　雅苑作为神明，是极其完美的存在，但是对于这个世界普通人的了解，却只能算是一知半解而已。
　　她初来乍到便被一群小混混调戏了!
　　雅苑:……
　　她难道看上去很软弱好欺吗？以她身上自带的圣洁气质，除非他人有着极其龌龊的心思，否则面对她只会感觉有种不可亵渎的圣洁。
　　她秀眉微皱，手中的光明神力便争先恐后的要冲出去惩罚无理的家伙。
　　只是，一名俊秀男子突然挡在了她的身前，对她温声安抚道:“姑娘放心，有我在。”
　　接着男子手中突然拿出一个类似于弓箭的东西，随着一阵咻咻的声音，对面的几个混混应声倒地。
　　面对男子温和的笑容，雅苑却面露狐疑之色，因为她听见了眼前男子的心声。
　　“系统，你确定这人是光明神吗？她怎么会来到这么一个小地方？”
　　他嘴里的系统不耐烦的回答道:“当然，我的检测能力不会出错，虽然不知道什么原因，但这人一定是光明神，这可是你的机会。”
　　这名男子自然就是方暮，在他来到这个世界不久，传说中穿越者必备的系统就找上了门来。
　　只是这个系统并不能让他拥有极其强大的力量，只会在某些时候给她提供自己所需要的信息，以及自己想要制作的东西所需要的替代品。
　　不过方暮还是挺高兴的，毕竟这更加证明，自己当初的研究方向没错，世界上确实存在着更高维度的生物，比如眼前的系统。
　　他虽然很想将系统从不知名的地方取出来为自己所用，但他也有自知之明，知道以自己现在的能力是不可能的，于是他温顺的听从系统的指挥，直到…几分钟前它突然发出警报说光明神来到了这里。
　　想到面前女子的身份，方暮笑的更真诚了些，然后绅士的和对面的女子见礼，“尊贵的女士，不知我可有幸同您共进晚餐。”
　　雅苑不着痕迹的扶了方暮一下，借此机会查探他身上那个“系统”是什么东西，很快，拥有一部分世界本源的雅苑就得出了结论。
　　这个系统也同样是世界本源的一部分，只是它是被毁灭世界的世界本源，所以……这人应该就是黑暗神说的那个外来者，毕竟世界本源之间从来都是会互相吞噬的。
　　只是…雅苑有些奇怪，为什么这个世界本源那么弱小还要让自己的宿主主动过来找她，莫不是以为她发现不了？
　　系统确实是这么想的，毕竟谁能猜到这个世界那么大方，竟然会将自己的本源分享给神明，毕竟若是神明生了叛心，会对世界本身造成极大的伤害。
　　不过这个世界的天道也是没有办法，两位神明刚诞生的时候，他也不过只是一个懵懵懂懂的孩童，就算被人三言两语的就骗走了力量也不能全怪他啊！
　　好在这两个神明完全没有这种心思，只是现在，雅苑突然对眼前的人有了一些兴趣，自己闲来无事，陪他玩玩打发一下时间似乎也是一个不错的选择呢！
　　雅苑嘴角上扬，温柔道:“那就麻烦公子了。”
　　“不麻烦!”方暮笑的十分阳光，眼底闪过一抹得意，看来就算是光明神，也是一个女子，而他凭借着自己的好样貌，对应付女子这件事可是驾轻就熟呢！
　　“看姑娘这身打扮，应该也是出身不凡，怎么来到这个小地方了呢？”方暮试探道。
　　“闲来无事，四处走走罢了！而且，这里的风景也还不错，再说了，要是我没来这里，又怎么能遇见向公子这样见义勇为的人呢？”雅苑捂着嘴轻笑。
　　她虽然鲜少和人打交道，但是信徒，不就是该在这种时候发挥作用的吗？他们在信仰自己的时候，就献给了自己所拥有的的一切，所以只要她愿意，随时都能查看那些信徒的记忆，运用他们的能力。
　　“原来如此，在下在这个地方土生土长，对这个地方的几处美景也清楚，不如就让我带小姐您四处看看吧！”方暮谦逊道，眼神真诚。
　　但雅苑却听到方暮在吐槽自己。
　　【什么光明神，还不是个女人，我不过是扮演了一下英雄救美的英雄就把她给拿下了，你之前吹嘘的太过分了。】
　　系统的声音却依旧稳重，【小心些，别阴沟里翻船，不过我的信息库里显示，光明神没谈过恋爱，所以你的成功率还是很大的。】
　　【只要你能够得到光明神的支持，我们的计划就能更加顺利的进行了，你也就可以完成你一直以来的梦想了，甚至，我会帮你。】
　　系统的声音带着蛊惑，但方暮也不是傻子，他清楚的明白系统是在给他画饼，但他同样清楚的知道，自己现在离不开它。
　　所以他平静道:“知道了。”
　　而光明神本人雅苑眼底压抑不住的愤怒，她没谈恋爱碍着他们什么事了？怎么一个个都要过来虐“狗”？
　　给她等着，等她搞清楚了，呵呵!她就把他们交给黑暗神，她不想染血，但想必黑暗神一定会十分热情的“招待”他们的。
　　雅苑笑的十分温柔，但一人一统却觉得有些凉嗖嗖的，只是…看着雅苑温柔的眉眼，他们又放下了心来，毕竟是光明神，圣母一点不也是正常的吗？
　　若是出现在他们面前的是传说中的黑暗神，他们说不定还不会走这么一步冒险的棋。


第312章 黑暗神她是忠诚信徒17
　　方暮带着雅苑在镇上四处走着，时不时的献殷勤，显示一下自己身为男人的魅力，再加上这段时间他凭借自己的能力赚了一笔钱，整个人的形象打造的异常高大。
　　雅苑配合他的表演，眼中恰到好处的出现了仰慕，就像一个普通的小女生一样，在这种情况下，方暮飘了，觉得光明神也不过如此，所以，他也开始行动了。
　　他故意做出一副长吁短叹的模样，在雅苑问他怎么了时，他的脸上露出了一丝哀伤，叹息道:“唉～小姐不知道，其实我是因为魔兽而逃荒到这个地方的。”
　　“可惜我没有得到任何一个神明的认可，否则说不定我就能为自己的亲人报仇了。”
　　雅苑只觉得可笑，不过像方暮脸皮那么厚的人如今可不多了，他竟然在自己面前班门弄斧，于是她“天真”道:“公子真惨!”
　　“不过之前公子用的那个弓箭看起来不错，若是整个村子都装备上这种武器，就算是魔兽，也不敢靠近的吧！”
　　“这武器连魔兽的皮都穿不透，不过…我知道还有几种武器就算是魔兽也无法抵挡，小姐想看看吗？”方暮看出雅苑对他的武器感兴趣，故意道。
　　“真的可以吗？”雅苑一脸期待，她嘴上道:“会不会太麻烦公子了呀？”
　　“不麻烦!”方暮露出隐秘的笑容。
　　他算是看出来了，这个光明神也是个自私的，完全没有想要帮助他获取力量的想法，既然如此，那他就换一种方法就是了。
　　他问过系统了，它有办法剥夺雅苑的力量放在自己的身上，这可比自己苦苦研究，指望雅苑可靠多了。
　　雅苑脸上露出了甜美的笑容，就怕他有命拿，没命花啊！她的力量可是没有尽头的，只要世上还有她的信徒，那她几乎就是不死不灭的。
　　方暮也不傻，在没有十足的把握前自然不会动手，只是雅苑的容貌和演技实在是出色，出色到方暮常常会忘记她本身所拥有的的力量，而只记得她那副柔弱的神情。
　　因为雅苑的存在，方暮甚至停下了他原本的研究，而是将全部的精力都放在了她的身上，若是他可以飞天遁地，那他想做的事情也就能更加容易做成了。
　　他用了无数珍贵的材料，“系统”甚至还为此贡献了一部分本源，然后他照常将人约到了自己的家中，启动了阵法。
　　大概是演戏演上瘾了，被阵法罩住的时候，雅苑眼中满是不可置信，语气颤抖道:“公子，你这是做什么？”
　　方暮觉得胜券在握，也不装了，脸上露出了一个恶劣的笑容，“光明神冕下，你既然喜欢我，那不如就将您的力量贡献出来吧！”
　　雅苑指尖轻触阵法，表情有些不屑，语气冷漠又遗憾道:“真是可惜!本来还想和你再玩一段时间的，毕竟除了你，我找不到别人陪我玩这种过家家的游戏了。”
　　方暮有些错愕，“你早就知道了？算了，不重要了，你已经进了我的阵法，逃不掉了。”
　　雅苑冷嗤一声道:“你不会真以为这破阵法能困得住一位在全盛时期的神明吧？本来我还以为你有些本事，还特地炼制了一个分身表达郑重，没想到，就这？”
　　雅苑说完，手下微微用力，一阵耀眼的光芒闪过，阵法如同巨大的玻璃一般，块块掉落。
　　方暮震惊的张大了嘴，心中不停的质问系统，“你不是说万无一失吗？她怎么这么轻易就破了？”
　　系统瑟瑟发抖，“她有世界本源!在这个世界，除非她赖以生存的地基消失，否则就几乎无敌。”
　　下一秒，系统就直接被雅苑抓了出来，“你是哪个世界的世界本源？你们那个世界是什么样子的？你给我讲讲吧！我已经无聊了许多许多年了。”
　　系统是一个发着彩光的光球，此时它瑟瑟发抖的蜷缩着身体装死。
　　“算了，带回去慢慢研究好了。”雅苑随意的将这个陌生本源收进了自己的神域，毕竟若是没有本源时刻压制，它可是会跑的。
　　“你…”方暮努力镇定下来，但是双方的实力差距是让他觉得恐惧的程度，他实在是无能为力。
　　“放心，我不会杀你!”雅苑笑的温柔，“只是请你去做客啊！像你这么热情的邀请我做客一样。
　　不过啊！我最讨厌的就是没有任何用处的废物，所以，你不会让我失望的，对吧？”
　　“是，我有用。”方暮的心理素质极好，只要活着就有希望，只要给他机会，总有一天他可以逃走的。
　　雅苑眉眼弯弯的将人带回了光明神殿，专门给了他最高的一个房间，派人日夜监视他，甚至以防万一还在他身上留下了印记。
　　没有任何魔力的他，想要逃跑，唔～那只怕是要先摔成拦泥才可以呢！
　　另一边，一夜荒唐的两人醒了，卿夙玥还有些懵，她怎么就……
　　不过她倒是涨了一个知识点，原来两个女子真的是可以的，就是手有点酸，不过确实是一项体力运动呢！
　　“姐姐~”星缘眼睛亮晶晶的看着她，笑的一脸餍足。
　　卿夙玥抱着被子默默往边上挪了挪，整个人脸红的像煮熟的虾子。
　　“姐姐不高兴？”星缘将头埋在卿夙玥的颈间，轻轻的蹭了蹭。
　　“没有，只是…”卿夙玥一脸的难以启齿，“总之这种事情还是少做吧！不太好。”
　　“哪里不好？多快乐啊！”星缘嘟囔着，却没有直接反驳。
　　“容易耽误事。”卿夙玥一脸正色道，整个人的气质都变了，然后她迅速穿好衣服坐在了桌子前面。
　　星缘慵懒的躺着，饶有兴致的看着卿夙玥自我怀疑，觉得还挺有意思的，纯情好啊！她可以好好的“教导”一番，毕竟她一向都好为人师呢！
　　“你先出去吧！我要继续修习阵法了。”卿夙玥努力掩饰着粉红的耳尖，一本正经道。
　　看上去倒挺像那么回事的，但具体是怎么想的那可就说不准了。


第313章 黑暗神她是忠诚信徒18
　　大概也是有点飘了，也或许是因为觉得他们已经突破了那层限制，现在是个不错的坦白时机，总之，星缘衣衫整齐的坐在卿夙玥对面道:
　　“姐姐～我要告诉你一件事情。”
　　“什么？”卿夙玥有种不好的预感。
　　星缘微微一笑，说出了让卿夙玥震惊的话，“其实我们现在已经离开光明神殿了，这里是黑暗神殿。”
　　“什么？这是什么时候的事情？”卿夙玥惊讶的张大了嘴巴。
　　“唔～仔细想想，应该就是在我们喝酒的那一天，姐姐喝多了睡着了，我嘛！就发了那么一点点小酒疯，然后，不小心把光明神殿炸了。”星缘笑的无辜，全然不知卿夙玥得到消息后的炸裂感。
　　“你…所以，你这段时间都在骗我。”卿夙玥冷静下来，很快找到了重点。
　　“难道…你是黑暗神殿的圣女？”
　　“不是!”星缘摇了摇头，但还没等卿夙玥松一口气，星缘又一脸淡定的说了事实。
　　“我是黑暗神本人。”
　　“哐当”一声，卿夙玥一屁股坐在了地上，眼中满是怀疑人生。
　　所以…她把，不，是她被黑暗神睡了？
　　星缘凑过去想将人扶起来，但是卿夙玥反抗的异常强烈，“你离我远点!”
　　“你从一开始就在骗我？”卿夙玥心中悲愤，她所以为自己难得的好心，其实也不过只是一场算计而已。
　　“是，也不是。”星缘低下头，没想到她的反应那么大。
　　或许是之前太顺利的缘故，毕竟一般而言姐姐从见到她后就会有着天然的好感，她不是藏一辈子，就是知道真相也不在意，但是这么排斥，还是很少有的。
　　星缘嗫喏道:“姐姐，我很喜欢你的，所以我才…”
　　虽然知道自己的这个理由不太能站得住脚，但却是星缘现在所能够想到的唯一理由了。
　　“喜欢我？”卿夙玥冷笑，眼中满是嘲讽，“喜欢我所以要欺骗我，是吗？”
　　“没有，我想过告诉姐姐的，只是…没有找到合适的机会。”星缘低头看着脚尖，满脸愧疚。
　　“那好!你现在让我离开!”卿夙玥沉声道，眼神无比的坚定。
　　“那姐姐走了，还会回来吗？”星缘小心翼翼的看着她，神情脆弱。
　　“不会!”卿夙玥一脸冷漠，完全不为所动。
　　“那我不可以放姐姐走。”星缘脸色也变得有些阴沉起来。
　　她可以允许姐姐任性，但绝不能允许她离开自己，这是她的底线。
　　“那你现在和那些人有什么区别？”卿夙玥怒火中烧的质问道。
　　“无所谓，姐姐怎么想都可以，只要不离开我，和我待在一起，其他的我都是可以不在意的。”
　　星缘是黑暗神，本身就继承了一部分属于黑暗的性格，她所想要的，哪怕要付出一些手段也无所谓。
　　就算姐姐因为自己不让她离开而讨厌自己也不可以。
　　而且，她绝不能成为光明神，毕竟她们从诞生的那一日起便是相克的。
　　卿夙玥手中突然闪过一抹火光，突然对着外面的窗户攻击起来，接着窗户破碎，她直接跳了下去。
　　她的背后长了一双散发着亮光的翅膀，在这充满黑暗的黯城之中，是独一无二的风景。
　　星缘叹息一声，同样跳了下去，她的黑色双翼更大，在扇动间卷起了一阵风暴，最后比卿夙玥更快的落下，然后很快就抓住了她的肩膀，将人带了回去。
　　这次，星缘学聪明了，她直接将周围布上了一层结界，以卿夙玥的力量，要修习个千八百年才有可能打破，毕竟她这一身黑暗神力，也是经过了很多年才有了如今这般规模的。
　　“你!”卿夙玥怒极了去咬星缘，星缘站着不动，只是卿夙玥好不容易咬出的牙印，瞬间被星缘萦绕在周身的黑暗神力给补好了。
　　卿夙玥更生气了，精致的眉眼都皱成了一个圆滚滚的包子。
　　挺可爱的!星缘这般想着，可是又很让她头疼，不好哄啊！
　　“你出去!”卿夙玥拿星缘没辙，最后怒声道。
　　星缘这次倒是很乖，只要不走，任性一些也没有关系的。
　　而且，突然接受了这个消息，也需要消化一段时间。
　　星缘麻溜的走了，卿夙玥却坐在地上低声啜泣起来，一边哭一边骂星缘，刚才气昏头了倒没觉得有什么，但现在一坐下来，就觉得腰腹在隐隐作痛。
　　卿夙玥迷迷糊糊的想着，她这应该是被骗了身吧！也许心也被骗的差不多了，只是突然被这个震撼人心的消息震的清醒了一些。
　　星缘跟个木头一样待在门口等着，里面的哭声若隐若现，哭的她也心焦不已，同时心中也有些懊恼，早知道就再晚些告诉她了，要不是后日就是每月固定的出门，她确实是想过隐瞒她一辈子的。
　　但是光明神殿和黑暗神殿再像也是有区别的，她无法制造出一模一样的环境，辉城许多人见过了那日的事，无法掩饰，所以坦白是必然结果，但卿夙玥的反应就是未知结果了。
　　星缘头疼的想着要怎么哄老婆，本着三个臭皮匠，顶个诸葛亮的想法，星缘再次将黑暗神殿的几位长老都召集了进来。
　　“冕下有何指令？”几人面面相觑一番后，有人主动开口。
　　星缘的眼睛亮了亮，一本正经的开始探讨人生大事。
　　“诸位可曾娶亲，可知道应当怎样哄生气的对象开心？”
　　“属下愚钝，不明白冕下的意思是……”几人被星缘这个莫名其妙的问题问懵了，下意识道。
　　“就是你们想的那样!本神想哄人开心。”星缘直接道。
　　面子在生气的媳妇面前简直是不堪一击。
　　“一般来说，属下都是送礼物。她收到礼物应该就会变得高兴了。”有人认真回答道。
　　“还有吗？”星缘虚心求教。
　　“或者可以带人出去玩，良辰美景可从来都是小情侣的治愈良药。”说话的是一个年轻男子，他的眼中带着浓浓的向往。


第314章 黑暗神她是忠诚信徒19
　　只是自从加入了黑暗神殿之后，甜甜的爱情几乎就与他无缘了。
　　星缘认真的听着，集思广益，说不定其中有好的办法呢？
　　但奈何这些人基本都没有这方面的经验，出的招也都是他们看别人用过的，可信度不是太高。
　　星缘眉心紧皱，一副遇见了大事的模样，半晌后，心事重重的让这些人离开，自己则去给卿夙玥送饭去了。
　　星缘没敢进去，偷偷用神力透视，趁卿夙玥没注意，将饭盒直接送到了桌子上。
　　只是在不小心看到卿夙玥的眼睛时吓了一跳，饭盒落在桌子上时发出了一些响声。
　　卿夙玥揉了揉自己哭肿的眼睛，似有所觉的往门边走去，“进来，我们好好谈谈。”
　　星缘抿着唇站在门口装死，她才不进去，肯定没什么好事。
　　“进来!不然我死在这里。”卿夙玥看向门的神情中带着笃定，不知道从哪里找来了一个锋利的发簪抵在了自己的脖子上。
　　星缘有些慌，没一会就慢吞吞的推开了门，弱弱道:“姐姐。”
　　“你喜欢我的哪里？”卿夙玥深吸一口气，神情哀切道。
　　“都，都喜欢。骗姐姐是我不对，可是…我要是不骗姐姐，又怎么可能能和姐姐在一起呢？”星缘连忙道，只是却突然飞身夺走了卿夙玥手中的簪子。
　　“姐姐，你别冲动，若是，若是你实在想出去也不是不可以，只要你答应我一个条件就行。”
　　星缘不得不退了一步，她能够看出来，姐姐这次的态度异常坚决，甚至生了死志，虽然她或许可以给她营造出一个绝对安全的环境，可是，她不能看姐姐这样痛苦。
　　“什么条件？”卿夙玥神情松动，苍白的脸色似乎也变得红润了一些。
　　“姐姐先吃点东西，吃完我再告诉你。”星缘趁机朝桌子的位置努了努嘴，意思十分明显。
　　卿夙玥没有说话，但明显是答应了，因为她朝着桌子的方向走去。
　　她吃的很快、很少，吃完后她抬头看向星缘，脸上挤出了一点笑容，“什么条件？”
　　星缘想了想，现场用黑暗神力凝聚成了一个手链，在上面绑了一个小铃铛，然后不容拒绝的戴在了卿夙玥的手上。
　　这是她从上个世界的蛊虫身上所得到的灵感，有了这个，她无法离自己太远。
　　卿夙玥看着与自己的手腕严密贴合，根本取不下来的手链疑惑道:“这是什么？”
　　“一种你离不开我的保障。这手链上有我的本源神力，所以姐姐必须和我保持一定的距离，否则手链就会自动将你带到我的身边。”
　　星缘接着又补充道:“不过姐姐也不必担心，只要你不离我太远，它就只是一个普通的饰品。”
　　卿夙玥敛眉看着手链，没有犹豫多久就点头道:“好!”
　　在被囚禁一生和与星缘绑在一起之间选一个，那她自然会选后者，毕竟星缘或许性格有些恶劣，但凭心而论，对自己还是很好的，她也只不过是一时接受不了自己好不容易喜欢的人竟然一直在欺骗她罢了。
　　无论一开始是出于什么原因，但欺骗，本身就是不值得原谅的。
　　星缘弯了弯眉，“那姐姐想什么时候出去玩？”
　　“今天吧！”宜早不宜迟，更何况卿夙玥发现星缘的性格也不太稳定，万一明天就反悔了怎么办？
　　“好啊！那姐姐收拾一下看看有没有要带的，我去多找一些金币。”星缘乖巧点头。
　　“你一个黑暗神还缺金币？”卿夙玥忍不住怼道。
　　“缺啊！毕竟现在使用的银钱和我上一次醒来的时候不一样了，不过神殿可是这个世界上最有钱的地方呢！所以我是可以养得起姐姐的。”
　　星缘甜甜的笑着，表现的很乖，有些故作的天真烂漫，毕竟她现在可是需要哄姐姐呢！
　　卿夙玥别扭的点了点头，用她的钱？她莫名的感觉心中有些不舒服，自己要一直被人养着吗？
　　以前是光明神殿，现在是黑暗神，她还是更想做一个独立自主的人啊！
　　星缘倒没有察觉到这一点，毕竟因为自己之前激怒了卿夙玥，她一直都保持着一副冷漠的态度，所以脸再黑那也是不怎么明显的。
　　两人简单准备了一下就启程了，之前说过，这是一个拥有魔法的世界，人虽然也能“长”出翅膀飞行，但是力量毕竟是有限的，当然，那两位神明不能算作其中的一员。
　　所以他们可以通过魔具进行赶路，不过魔具昂贵，大多数人都是买不起的，所以还是以马车居多，不过这两人肯定是不在其中的。
　　星缘斥巨资买了一个飞行马车哄卿夙玥开心，虽然卿夙玥不怎么领情，但她却不得不承认，她也只能妥协。
　　星缘对她有求必应，她稍微多看了什么东西一眼，她就直接将东西买下来送给她，一次两次的卿夙玥还能接受，但是次数多了，难免就有些不安了。
　　她向来是很有上进心的，不想做一个依附于别人的“废物”，哪怕这个人并没有这种想法。
　　所以，鉴于此，卿夙玥准备给自己找个工作。
　　她早在光明神殿的时候就听说过，在世界上只有一种地方，光明与黑暗可以共存，那便是冒险者的天堂——雁城。
　　谁都不知道雁城是什么时候，又是被谁所建造的，只知道它存在的历史就如同光明神殿与黑暗神殿一样悠久。
　　只是世界上仅仅只有这么一座城池是例外，其他所有的地方都被神殿所霸占。
　　传说这个地方成立的初衷就是帮助无法得到神明认可，或者因为天赋不够无法加入神殿的人斩杀魔兽，守卫家园或者为自己的亲人报仇，但是后来，也被称为冒险之地，所有想验证自己实力的人都会去。
　　“姐姐喜欢那里吗？”星缘听到卿夙玥的话，眼中带着隐秘的兴奋。
　　雁城可是她和光明神关系最好的时候共同建造的，后来她们闹掰了，也同样默契的没有对这个地方下手，保留了最后一方净土。
　　这个名字的来历也非常的简单，不过是因为她们那时突然看到一只大雁从头顶飞过而已。


第315章 黑暗神她是忠诚信徒20
　　大雁南飞，多么美的意境，只可惜，当初共同欣赏美景的人已经分开了。
　　星缘眼中闪过一抹哀伤，虽然她们总是口口声声的称对方为敌人、死对头，可是她们彼此孤寂都的陪伴了那么多年，早就已经将对方当成亲人了。
　　只是天道无情，她们生来便相克，幼时尚未显现，后来她们甚至不能靠近，只能远远的对着对方说话，而且还不能太久，否则便会浑身灼痛，唯独打架的时候，她们才能同从前那般“亲密”。
　　星缘陷入回忆，等回过神来，就看见了卿夙玥疑惑的目光。
　　“怎么了？不可以去吗？”卿夙玥小心翼翼道，一双漂亮的眸子有些失落。
　　“可以!”星缘点头，“我说过了，姐姐想去哪里都可以。”
　　只是…星缘看着自己的手发呆，她感觉自己似乎变了，而且变得极其容易和这个原本的魂魄共情，虽然她们真的是一个人，但是星缘并不喜欢这种失去掌控的感觉。
　　雁城的进城要求不低，需要一枚银币。
　　不过这只是针对那些有能力的魔法师，对于普通人，分文不取，而对魔法师而言，赚钱很容易，仅仅走一趟镖就绰绰有余了，所以他们并不怎么在乎这些。
　　进城领了身份铭牌，卿夙玥迫不及待的就要去打魔兽，虽然光明神殿的人见死不救，但若是没有这些魔兽，以他们自认光明的作风是绝对不可能主动杀人的，所以，卿夙玥将心中的愤怒都发泄在了这些魔兽的身上。
　　星缘不紧不慢的跟在她身后并未出手，姐姐心中有郁气，若是发泄出来，对待自己或许也就不会这么冷冰冰的了，反正这些魔兽几乎都没有神智，随便姐姐玩好了。
　　在卿夙玥中场休息的时候，星缘贴心的给她送上了食物和水，然后将不知道什么买的盔甲和盾牌递给了她。
　　“姐姐，我知道你很厉害，不过别人有的，我们也要有。别的可以不要，但盔甲一定要穿上，魔兽皮糙肉厚的，万一不小心撞到姐姐怎么办？”
　　星缘满脸的担心，卿夙玥对着她的殷切嘱托下意识的点了点头，脸上也露出了一丝淡笑。
　　看起来似乎没那么生气了!星缘心头暗想，然后变得更加殷勤起来。
　　甚至在卿夙玥遇不到魔兽的时候，主动用神力将魔兽勾来给卿夙玥杀，姐姐开心了，说不定直接就会原谅她了。
　　卿夙玥手链上的小铃铛随着卿夙玥的动作一晃一晃的，铃铛声完全没有断过。
　　卿夙玥杀的很欢，在星缘的一点暗中帮助下，一路杀到了交界处。
　　这里和之前是完全不同的两个世界，大量穿着神殿衣服的信徒驻守其中，眼神警惕的环视周围，一旦有魔兽漏出来就立刻斩杀。
　　因为他们将力量集中对付魔兽之中的佼佼者，所以难免也有许多的漏网之鱼溜出来，虽然不多，但处理起来却十分麻烦。
　　卿夙玥默默的看着这一幕没有说话，只是突然返程了。
　　“姐姐，你，杀够了？”星缘略带疑惑的试探道。
　　卿夙玥摇了摇头，突然看着星缘认真问道:“你不是神明吗？为什么不能彻底消灭这些魔兽呢？”
　　星缘默了默，但对上卿夙玥明亮的眼睛，不想再对她撒谎，于是坦诚道:“不是我们没有消灭它们的能力，而是不能它们消灭，我们需要信仰。
　　准确的说是这方世界需要信仰，这方世界是因为信仰之力形成的，他们信仰我们的力量其实最后绝大部分都是天道的，一旦我们失去了信仰，以这方世界现在的情况，极有可能会直接崩塌。”
　　“但只要信仰存在，这个世界在所有的世界中都能够算得上是强大。”星缘最后总结。
　　“所以，与其说我在信仰神明，不如说我在信仰天道对吗？”
　　“是!也可以这么说。”
　　“那，神明也可以同普通人成亲吗？”卿夙玥满脸认真问，眼中充满了求知欲以及一点点忐忑。
　　“嗯，可以的。”星缘唇角翘了起来。
　　“不过有一个条件!”星缘虔诚的蹲在地上抬头看卿夙玥，像极了一只即将被抛弃的金毛犬。
　　“什么？”
　　星缘虔诚的吻上了卿夙玥的手背，“只有当我们神明全心全意的信仰了另一个人成为了她的信徒，我们之间的关系才会被天道盖上一道合法的章子。”
　　星缘深吸口气，眼睛亮的惊人，“姐姐愿意接受阿缘这样一个忠诚信徒吗？我永远都不会背叛你。”
　　“也不会再欺骗我了吗？”卿夙玥满是认真道。
　　“不会了!姐姐也可以在我身上刻下信徒印记，我愿意同你共享我的想法和生命，做你最忠诚的信徒。”许诺了这么大的东西，星缘眼睛都不眨一下。
　　“好!我再相信你一次，若你再骗我，无论要付出什么样的代价，我都不会再原谅你了。”卿夙玥郑重的将手放在了星缘的头上。
　　契约，签订成功!
　　一道蔚蓝色的光芒浮现在了两人的脚下，紧接着光芒贯彻天地，两人的额间同时浮现出一抹红色印记。
　　卿夙玥还没来得及奇怪，就听到了星缘欢快的心声。
　　【啦啦啦!我是卖报的小行家，终于把姐姐绑住啦！真开心呀！真开心!我真是天下第一大聪明!】
　　就，还挺有节奏感的。卿夙玥无奈的想着。
　　星缘站起身来看着卿夙玥无辜的笑着，心中却在想着:
　　【呀！姐姐看我啦！姐姐有没有发现我比刚才变得更漂亮了？刚才那道印记正好帮我将原本的特制疤痕给去掉了，姐姐现在肯定喜欢死她了吧！】
　　卿夙玥:原来那是假的疤啊！难怪位置特别的一点都不影响本身的颜值，也对，毕竟是自己弄上去的，肯定小心啊！
　　星缘继续无辜的眨眼，心声:
　　【姐姐肯定是看见了吧！不然怎么会突然这么看我？】


第316章 黑暗神她是忠诚信徒21
　　卿夙玥:就，挺离谱的。
　　自恋是好事，但是像星缘这么自恋的，大概还真是少见。
　　“姐姐？你这么看着我干嘛？”被看久了，星缘也察觉出了不对劲来。
　　很快，卿夙玥听到的最后一句心声是:
　　【完了!刚契约太高兴，忘记关想法共享了，姐姐该不会都听见了吧？好羞耻啊！】
　　星缘默默禁止对方听见自己的心声，有些不好意思的低着头。
　　“没，没什么，只是觉得要重新认识一下你而已。”卿夙玥摇头道，表情有些一言难尽。
　　星缘:o((⊙﹏⊙))o
　　果然是都听见了呢！
　　星缘还想再拯救一下自己在姐姐心里已然崩塌的印象，弱弱道:“姐姐，其实我平时不是你听见的这样，我就是一时有点太高兴了，所以才……”
　　“嗯，我知道的。”卿夙玥点头，只是那态度怎么看都觉得有些敷衍。
　　“姐姐～”星缘晃了晃她的手臂，眼中透露着可怜的情绪。
　　“放心，我不嫌弃你。”卿夙玥郑重道。
　　每个人都有一点不完美的地方，星缘心口不一又不是其中最特别的一个，她当然没必要过分重视这一个“缺点”。
　　不过，她的心声好像还挺好玩的。
　　于是卿夙玥打商量道:“阿缘要不继续让姐姐听一听吧！这样姐姐就不用担心阿缘会骗我了。”
　　“本来就不用担心这个!”星缘哼了一声，一脸傲娇道。
　　“姐姐之前就是想的太多啦！阿缘就算是骗姐姐，那也一定都是善意的谎言，所以姐姐可不可以不要计较那么多啊？”
　　“那，姐姐可以听阿缘的心声吗？”卿夙玥不死心的再次问。
　　“当然不可以啊！我也是需要一点小秘密和私人空间的，而且要是姐姐连我想什么都知道的话，那我会经常想许多乱七八糟的东西的，所以还是不要啦！”星缘义正言辞的拒绝道。
　　既然星缘态度这么的坚定，卿夙玥也不好强求，只是眼中却带着些掩饰不住的失落。
　　“那好吧！”
　　星缘的表情却带着几分迟疑，满脸纠结道:“要不…偶尔给姐姐听吧！反正不能每天都听的。”
　　“好啊！那就谢谢我们家阿缘了。”卿夙玥揉了揉星缘的脑袋，温顺的发丝被她揉的一团乱。
　　星缘却微眯着眼睛，一脸的享受，唔～是熟悉的感觉呢！
　　要不是她长得好看，是有很大的可能被别人当成变态对待的。
　　卿夙玥松开了手，星缘若有所失的敛了敛眉，突然道:
　　“不过虽然我们不能彻底消灭魔兽，但也可以在一定程度上减少他们的数量。”
　　“其实早在许多年前，我们就在那里下了一道结界，一般强大的魔兽是不可能通过这道结界的，不过万事都有例外。
　　而且经过那么多年的时间，结界也变得没有从前强大了，既然来了，不如我就去加固一番好了，姐姐是要同我一起去还是在这里等我？”
　　“我在这里等你。”卿夙玥淡淡道，接着又有些迟疑，“不过，因为这个手链的缘故，我站在这里应该是没有什么问题的吧！”


第317章 黑暗神她是忠诚信徒22
　　“当然没有!”星缘笑了笑，然后用手指在手链上点了一下，“其实有一件事我忘了告诉姐姐了，因为这个东西是用我的力量造出来的，所以其实我可以任意改变它的范围。
　　所以只要将范围调整为大概的距离就可以了。”
　　“你啊！”卿夙玥无奈，然后问道:“不过既然我们现在已经结契了，那这个手链要不要应该也是无所谓的吧！”
　　“才不是呢！这样就相当于姐姐被我绑住了，想逃都逃不了，不然我这么没有安全感，会不放心的。”
　　星缘说的有理有据，卿夙玥似乎也感觉没有拒绝的理由，便默默的点了点头。
　　星缘随手在卿夙玥脚下画了一个圈，然后不忘嘱咐道:“好了，我要去了，姐姐不准离开这个圈，不然我怕你有危险的。”
　　“好。”卿夙玥觉得星缘说的有道理，况且也并不介意答应星缘的这么一点小要求，便给了她一个肯定的答案。
　　星缘弯了弯眉，纵身一跳，同时脚下升起了一朵黑云，仿佛腾云驾雾一般的走到了那些人的中间。
　　在表明身份后，卿夙玥远远的看见星缘面无表情的一掌直接将周围的魔兽绞杀殆尽，然后手中蓄起一团神力，逐渐形成了一幅古老神秘的图案，紧接着，这幅图案猛的被拍在了阵法之上。
　　刹那间，天地震荡。
　　无数魔兽的嘶吼声也响彻天地，只是……它们无论如何也挣脱不了阵法的束缚。
　　只剩下那些“专门用来历练的魔兽”。
　　在卿夙玥晃神的时候，星缘已经表情平静了回到了她的身边。
　　星缘看了看依旧沉浸在之前那幅画面中的姐姐，语气中满是笑意道:“姐姐觉得，我帅吗？”
　　“帅啊！而且，虽然声音嘈杂了一些，但是刚才看起来确实是很漂亮的。”卿夙玥感叹道，眼中满是赞赏。
　　星缘揽着卿夙玥的腰，轻轻啄了一口卿夙玥的唇，语气欢快道:“那，这可就是姐姐给我的奖励啦！”
　　卿夙玥深深的看了她一眼，意味不明道:“这，可还不够啊！”
　　“那……”
　　剩下的未尽之语被堵了回去，彼时两人的眼中全是爱意。
　　之后，卿夙玥决定离开雁城，既然她知道那些魔兽永远无法被彻底消灭，她也不想为难她，那她又何必再待在这里，纵然她杀的再多，那也是永远都杀不尽的啊！
　　她想回到自己的故乡看一看，哪怕她的故乡已经没有了故人。
　　大概是因为心中有愧，自从那件事后，光明神殿便将这个地方列为了重点发展的地区，每年都会在这个地方投入许多的人力物力，久而久之，这里已经脱离了之前的贫瘠，变成了一座堪称富庶的城市了。
　　只是……卿夙玥却很难在这里再找到自己熟悉的一点东西了。
　　卿夙玥难掩失落，当初父母的尸首都被魔兽吞掉，这里没有立衣冠冢的习俗，如今竟然连拜祭都不知道应该到哪里去拜了。
　　卿夙玥心中惆怅万分，眼中自然带上了一些脆弱，她曾经不只一次的遗憾后悔，只是世界上从来都没有后悔药。


第318章 黑暗神她是忠诚信徒23
　　“姐姐？”星缘试探的牵住了卿夙玥的手，眼中满是担忧。
　　“我没事。”卿夙玥摇了摇头，压住了那抹惆怅的情绪。
　　大概也是知道星缘不会生气，卿夙玥试图满足一下自己的好奇心，以此来转移注意力，直接问道:
　　“对了，我好像忘记问你了，传说神明是因为在与魔兽的大战中身受重伤才消失的，可是看你封印它们那么容易，似乎与传言有些不符啊！”
　　星缘的脸色瞬间变得苍白，身子也摇摇欲坠，声音颤抖道:“怎么不会呢？我现在就已经力量消耗过度了。”
　　哪怕明知道星缘是故意装出来的病弱，但是看着她那般苍白的脸色，卿夙玥有一瞬觉得这是真的，只是，下一秒，她就看见了星缘眼中不加掩饰的笑意。
　　“少来，正经点!我确实挺好奇的，你跟姐姐说说好不好？”卿夙玥眨了眨眼睛，试图对星缘放电。
　　星缘受不了的别过了头，眼神含羞带怯的努了努嘴道:
　　“咳!其实也没有什么，和我之前和你说的原因差不多，而且，我们自从诞生以来就特别忙，后来魔兽封印了，我们觉得无聊，就相继回到自己的神域沉睡了。”
　　“那，为什么不再回应信徒的呼唤了？”这是卿夙玥这么多年都没能理解的事情。
　　神明既然没有抛弃她的信徒，为何却不再出现，让所有人都以为神明或许真的出事了。
　　“这个，你懂睡觉吧！”星缘有些尴尬的挠了挠头，不好意思道。
　　“什么？”卿夙玥不理解，但却不自觉有点想歪了。
　　“就是，你知道我们的睡觉也是分为浅眠和深眠的吧！就是睡的久了，我们就真的彻底同外界断绝了感知，再加上我们所需的能量可以直接从空间中摄取，所以……这么多年来都未曾醒来。”
　　这简直是黑历史，毕竟这个世界的她可是一觉醒来，连家都被人给端了，当真是很丢人啊！
　　卿夙玥: (๑ʘ̅ д ʘ̅๑)!!!
　　这，确实是优秀啊！她无论如何都想不到竟然是这个就算说出去都没人相信的理由啊！
　　“不过也有个好处。”星缘笑了笑，努力表现道:“因为之前睡的有点多，所以现在的精神其实挺旺盛的，多的不说，一百年内不睡觉还是可以做到的。”
　　？这是好处吗？不对啊！干嘛用那副狼的眼睛看她，她不睡觉，自己还是要睡的啊！
　　“姐姐～”星缘抱着卿夙玥在她的颈间轻轻的蹭了起来，像只粘人的小猫。
　　只可惜，这只小猫的爪子有点锋利了。
　　“大白天的，别跟我撒娇!”卿夙玥义正言辞道，只是却并没有推开星缘。
　　星缘靠近卿夙玥的耳边，低声道:“姐姐，其实，自从我们契约之后，你也就有一部分神的力量了。虽然因为你是光明神的信徒导致你的力量很难使用出来，不过，让自己不睡觉还是可以做到的。”
　　“你故意的吧！”卿夙玥从牙缝中挤出来这么一句。
　　星缘无辜的笑着，一脸的纯良，又怎么不是呢？
　　卿夙玥突然粲然一笑，然后手伸向了星缘的腰间，轻轻拧了拧她腰间的软肉。
　　嘴里轻轻道:“是吗？”
　　星缘下意识的往卿夙玥怀里缩了缩，眼中满是恳求，撒娇的唤道:“姐姐～”
　　“谢邀!我觉得自己还算是个人，必要的休息还是有必要的，阿缘觉得呢？”
　　星缘感受了一下腰间的力度，略微衡量片刻道:“姐姐说的对!”
　　“对了，我们既然已经来了光明神的地盘，姐姐想去拜访一下光明神吗？”星缘笑道。
　　她自然也有着自己的私心，不管怎么说她也算是自己的朋友，而且独乐乐不如众乐乐，上次她都没来得及给她看看她媳妇，这次正好补上，她现在可是有媳妇的人，而她并没有呢！
　　卿夙玥毫不犹豫的点了点头，对着光明神的雕像都那么久了，她倒是很想看看，这个传说中的光明神到底是何模样？
　　卿夙玥答应的那么干脆，星缘反倒不开心了，半开玩笑道:“等姐姐看见了光明神，可不许移情别恋哦!不然阿缘可是会生气的。”
　　“放心吧！不会的，因为现在我最喜欢的人，已经是阿缘了啊！”卿夙玥认真的看着星缘的眼睛许诺道。
　　星缘开心的连眼中的星星都变得璀璨了起来。
　　开心的星缘赶路贼快，一阵黑风从高空中刮过，很快，这道风就被刮到了辉城。
　　光明神雅苑同样远远的就感受到了熟悉的气息，看了看脸色苍白的方暮，随意的往他体内注入了一道力量保他不死，然后悠然的往城外飘去。
　　“你怎么来了？”雅苑双手环臂，没好气道。
　　大早上起来的就看见这人，她一天的心情可都变差了呢！
　　“噢!你以为我想来见你啊！还不是我媳妇想看看她信仰的光明神长什么样，否则我才懒得来呢！”星缘同样反唇相讥，一副对雅苑极其看不惯的模样。
　　“是吗？我倒想看看，以你的眼光，看中了什么样的人。”说着，雅苑的目光就落在了卿夙玥的身上。
　　“还行吧!”雅苑淡淡道，语气中毫无波澜。
　　“什么叫还行？我就知道你嫉妒我，毕竟，你啊！到现在都还没有谈过恋爱呢!”星缘不停的在雅苑的伤口上撒盐，然后又毫不犹豫的踩上了两脚。
　　“呵!”雅苑冷笑。
　　“手痒了，又想打架是吗？”
　　“是啊！打一架!”星缘蠢蠢欲动。
　　雅苑身下一团光云托着她，带她到了高空，然后率先道:“来啊！”
　　“好啊！”星缘也紧随其后。
　　同时，两人的力量化作不同颜色的剑，你来我往的打了起来，看上去异常激烈。
　　同时在她们一起一落之间，卷起了无数的烟尘将她们的身影隐藏在了烟尘之后，任凭卿夙玥如何眺望都看不见里面的半点情况。
　　两人从天蒙蒙亮开打，一直打到天色暗沉，才相继落了下来。
　　“不打了，不打了。我现在可不是你这种孤家寡人了，美人在侧，又怎能让她久等？”星缘笑的一脸欠揍。
　　雅苑嘴角抽了抽，但到底是顾念着两人身上的诅咒，并没有靠近。


第319章 黑暗神她是忠诚信徒24
　　“你给我闭嘴!”雅苑咬牙切齿道。
　　星缘得意的笑了笑，但到底还是顾念着雅苑有可能会漏出她的丑事，没有继续挑衅下去。
　　毕竟她可是听过这种互相揭短的事情许多次了，她一点都不想体验社死的感觉。
　　星缘轻轻牵住了卿夙玥的手，然后眼神示意她往前面走走。
　　卿夙玥相信星缘不会骗她，虽然她们似乎关系不好，但两人之间的氛围却很像是朋友，只是这两个人与朋友的相处方式特别了一些而已。
　　“呐!我媳妇!好歹我们也认识那么多年了，你多少得给个见面礼吧！”星缘收敛了语气中的炫耀，看起来十分真挚道。
　　“确实!”雅苑表情复杂的点了点头，她曾经以为，她们都不会寻找伴侣的，只是，她可能还是想多了。
　　说来她也活了那么久了，是不是也应该找人陪陪自己，毕竟她有钱又有颜，别人又不会亏。
　　雅苑想了想，最后送了卿夙玥一个光明秘术。
　　卿夙玥还没说什么，星缘倒是嫌弃道:“什么呀？你有什么秘术是我不知道的，要是阿玥想学我直接就教给她了，还用你送吗？”
　　“不问自取即为偷，况且，这是我自创的，专门用来对付你的，在这个秘术之下，你的力量会受到极大的限制，毕竟……禁欲了那么多年，你确定你能控制得住自己吗？”
　　雅苑对星缘表示鄙视，最后一句话又说的十分真挚，仿佛她真的是在发自内心的担忧，只是…星缘一点都不信，觉得雅苑就是在故意笑话她。
　　甭管她们之前怎么样，反正她现在就是有媳妇了，而雅苑没有，她就是要得意，怎么样？
　　雅苑也同样为自己扳回来一局而乐呵呵的，哼！她现在可是高贵的单身贵族，不过她就见不得别人在自己面前撒狗粮，略微惩戒一下似乎也还不错。
　　两人怒目而视，似乎随时都会再打起来。
　　卿夙玥满脸无奈的打着圆场，主动对雅苑拱手道谢:“多谢光明神赐下秘术，以及…这么多年的照顾，我们便先回去了。”
　　说完便拉着似乎不情愿的星缘离开，之所以说是似乎，是因为卿夙玥觉得自己拉的太轻易了一些。
　　不过星缘临走之前还不忘记放狠话，气势汹汹道:“看在我媳妇的面子上这次就算了，下次要是再这样挑衅我，我可没完。”
　　“是吗？”雅苑笑的一脸无所谓，突然想起来什么，对着要离开的星缘喊道:
　　“对了，那个人知道的东西差不多已经榨干了，再过一个月，你过来将人给带回去，毕竟，我们“分工明确”啊！”
　　星缘恶狠狠的瞪了雅苑一眼，不情不愿的点了点头，“放心，不会忘的，到时候记得要和我再好好的打一架。”
　　等下次见面，她们就是真打了，毕竟还是需要证明一下自己现在的实力的。
　　看着两人离开，雅苑明亮的眸子突然变得失落起来，自己这么一个唯一的朋友也都离开了吗？
　　不行，她不能再这么下去了。
　　于是，雅苑刚回到光明神殿，就对着其他人郑重宣布道:“她要招亲!”
　　众人:‼(•'╻'• )꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ
　　神明招亲？在再三确认却依旧得到了一个肯定的结果后，神殿长老有些懵，犹豫了片刻后，一人小心翼翼道:
　　“这…神明突然招亲，不知可否告知缘由啊？”
　　“哦!就是觉得想找个美人陪着我，毕竟现在连我那个死对头黑暗神都有人喜欢了，我堂堂的光明神究竟是哪里比她差了？”光明神理所当然道。
　　别人有的，她也要有，而且还要更多，更好。
　　“那不知神明大人是否有何限制条件，毕竟此事必定得到许多人的关注。”
　　“嗯…具体的我也没想好，不过最主要的条件就是要长的好看，男女都可以报名，甚至无论神派。
　　只要他们愿意来，我可以给他们丰厚的酬金或是一些难得的秘术。毕竟我和黑暗神交手那么久，就是她的秘术我也是有所了解的。”雅苑一脸平静的说着，完全不觉得自己这个做法有什么不对。
　　毕竟人为财死，鸟为食亡，就算是她不怎么喜欢那些美人，但留在身边养眼也是个不错的选择啊！她不嫌弃的。
　　光明神殿的人说到底都是光明神的脑残粉，虽然觉得自家神明这个想法有些独特，但既然神明提出来了，那他们自然就要不遗余力的去贯彻实行。
　　于是，在短短一个月的时间内，整个辉城就聚集了来自世界各地的美人，当然，其中发挥巨大作用的就是光明神殿。
　　在这个告示发出去之后，许多人都是不信的，觉得这肯定是什么江湖骗子之类的，所以光明神殿的人简直是为此忧愁万分，后来他们经过冥思苦想，终于想出来了一个好办法。
　　那就是，在打听到哪家人适龄的孩子漂亮后，每天都派人上门去慰问，虽然并未强迫别人参加，但是吃人嘴短，拿人手短。
　　再加上光明神殿的地位一向崇高，无论是寻常百姓还是王公贵族都对它极近推崇，所以哪怕他们的孩子并不怎么愿意去参加这场选秀，也还是去了。
　　而雅苑之所以选择一个月后开始，就是为了让星缘亲眼看见她的魅力，当谁找不到人似的。
　　当星缘带着卿夙玥赴雅苑的一月之约时，看着辉城繁华的景象，以及那随处可见的美人，确实是有些懵的，要不是姐姐就在身边，她…一定会多看几眼，毕竟谁会嫌弃美人呢？
　　两人坐下来心平气和的聊天，虽然其中隔了一栋楼的距离，但以她们的实力，正常沟通却不让别人听见自然是毫无问题的。
　　星缘屁股还没坐热乎，就听见雅苑炫耀道:“你看城里那些人都漂亮吧？我告诉你，他们可都是慕名而来的。”


第320章 黑暗神她是忠诚信徒25
　　星缘听着这话却忍不住损道:“说什么玩笑话呢？我都听别人说了，你堂堂光明神因为嫁不出去在招亲。你可真是史无前例，独一无二的神明啊！”
　　雅苑却毫不在意，“招亲怎么了？黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，只要我能在里面找到心仪的人，那我可就不亏。”
　　“行吧！”星缘撇了撇嘴，不再打击雅苑的积极性，“不过你真的要在这些乱七八糟的人里面选啊！”
　　“当然不是!他们要先通过三关才能见我。”
　　“第一关便是问心，心存恶念之人哪怕生的再美，也不是良人，我也不会喜欢。”
　　“第二关便是引心魔，看看这人是否有坚定的想要见我的决心。”
　　“第三关就是诱惑，让我知道他们会不会在某种时刻背叛我。”
　　“就算最后这些人都被淘汰了，我也是不会将就的。”雅苑掷地有声道。
　　“好吧！那就随便你了，反正我今天就是来看戏的。”星缘把自己的位置摆正，懒洋洋的倚在座椅上，一边吃着点心，一边看戏。
　　一旁的卿夙玥轻声笑了笑，然后捏起一颗葡萄送进了星缘嘴里。
　　“怎么？你不看好吗？”
　　“当然了!”星缘享受的眯起了眼，“你不知道，别看她一副光明磊落的样子，其实她的性子也未必要比我好上多少呢！”
　　“要是真有人在她露出本性后依旧不离不弃，那绝对就是真爱了。”
　　“你好像，还挺了解她的。”卿夙玥幽幽道。
　　“当然，好歹我们两个也是有一起长大的情谊，一点了解还是有的。”星缘懒洋洋的回道，连眼睛都没睁。
　　“那，比起我来，如何呢？”卿夙玥的手在星缘的脸上徘徊，脸上还带着淡淡的笑容。
　　星缘睁开了眼睛，直接将脑袋搭在了卿夙玥的肩上抱住了她，抬头问道:“姐姐，你吃醋了吗？”
　　“没有!我怎么可能吃醋，我只是随便问问罢了。”卿夙玥别过头去，但不肯承认。
　　“噢～好吧！”星缘舔了舔她的耳朵，然后道:
　　“姐姐放心吧！我是不会移情别恋的。而且在世界上我最了解的就是姐姐了，比如，我现在就知道，姐姐是在吃醋呢！”
　　“才没有!”卿夙玥是不可能承认的。
　　“嗯，没有，开始啦！快看别人闯关吧！”星缘一脸认真的点了点头，然后转移了话题。
　　这些人中有被迫的，自然也有自愿的，只是这闯关也没什么好看的，基本上只要他们一踏上台阶就会直接被拖入到幻境当中，而外面的人也只能看见这些人站在原地一动不动。
　　只是神明亲自创造的幻境，与真实的世界其实并无不同。
　　他们会在其中经历虚构的人生，其中甚至还有一些是被人真实经历过的，至于经历哪个那就只能看运气了。
　　星缘是个没耐心的人，她想了想，将卿夙玥暂时送到了雅苑的身边。
　　只扔下一句话:“帮我照顾一下我夫人，我去看看上面那个家伙。”
　　“什么家伙啊？”卿夙玥满眼好奇的问雅苑。
　　“一个犯人罢了！黑暗神比较精通刑法，让她去处理一下就好。”雅苑平静道。
　　反正这个外来者已经被她给彻底榨干没用处了，那个外来的世界本源则被她当成了投名状送给了天道，换她在这个世界多活上一段时间。
　　不知道为什么，她觉得现在的这个世界也挺有意思的，多看看也不错，或许黑暗神见过这人交给她也是这个目的，毕竟她们相互陪伴了那么长时间，走过了无数孤独的岁月。
　　才最终从那些家伙当中胜出，成为了真正的神祇，所以她虽然从来没说，但应该也是舍不得自己的吧！
　　“总之你也不用多想，她很快也就回来了。”雅苑又安抚了一句。
　　“对了，之前给你的那个秘法你学的怎么样了？”
　　“还有些地方不太懂，而且最近有点忙，没怎么来得及练，正好也请教一下您……”
　　星缘看见了被绑的严严实实的方暮，眼神有些复杂，他一定是得罪光明神了吧！不然光明神怎么可能那么虐待自己的犯人？
　　星缘打开结界走了进去，随手将捆绑方暮的绳子解开，然后自我介绍道:“我是黑暗神。”
　　方暮面无表情的坐在地上，显然已经没脾气了，不过看他的样子也没吃苦，怎么就精神萎靡了呢？
　　“哎，她怎么你了？”星缘好奇道。
　　但是方暮却沉默不语，星缘一个生气就用神力直接让他的脑细胞活跃了起来，继续问道:“她怎么着你了？”
　　方暮缓缓开口，声音中带着沙哑，“就是给我用了几个幻术，别的也没什么了。”
　　“啧!看来你还真是气着她了，毕竟普天之下，就是我的幻境构造能力都不如她，就是我从来就没有中过她的招而已。
　　但是你这也不太行啊！不是说你以前是个什么厉害人物吗？怎么连几个幻境都坚持不下去？”
　　方暮再次沉默，他虽然不是好人，但他从小就是天才，再加上家境富裕，从来都没有吃过什么苦，所以他还真是受不了这些所谓的幻境。
　　“算了!刨根问底对我来说也没什么用，不过既然你已经没用了，那就由我来惩罚你吧！”
　　“既然你怕幻境，那我便赠予你这个你最害怕的死法吧！”
　　“你看你这副表情，是不是被我的慷慨高兴坏了？没关系，助人为乐其实一直都是一个不错的品格，虽然我是黑暗神，但我也是有这个优秀品格的。”
　　星缘将手放在方暮的额头上，直接进行搜魂，“让我看看，你杀过多少人，做过多少坏事？”
　　“哇!那么多啊！可真厉害，那不如就由你真正的体验一下他们的死法好了，等彻底体验完成，你的灵魂正好也就灰飞烟灭了，那不是挺好的吗？”
　　“让我看看～嗯，原来你五六岁就开始杀人了？杀的还是自己的继母，一尸两命呢！
　　那，你便亲自体验一下吧！想来你的心中也会因此而感到欣慰的吧！”星缘一边灿烂的笑着，一边根据方暮脑海中的记忆打造环境。
　　幻境游戏开始了呢！


第321章 黑暗神她是忠诚信徒26
　　星缘处理好后，重新回到了自己原来的位置，然后手轻轻一招，卿夙玥腕间的手链突然闪过了一抹微光，紧接着就直接被传送到了星缘的身边。
　　星缘轻轻揽住姐姐，鼻尖靠近她的颈间嗅了嗅，“姐姐，我忙完了，你有想我吗？”
　　“有啊！”卿夙玥揽住星缘的脖子在她的唇上轻轻亲了一下。
　　星缘眉飞色舞，得意的朝着远处的人挑了挑眉。
　　被光明正大“虐狗”的雅苑脸上强行挤出一抹微笑，只是身下座椅的把手却化作了齑粉。
　　她一点都不生气，真的!
　　就是，她怎么看都觉得星缘浑身上下都透着欠揍的气息呢？
　　雅苑下意识加快了幻境的时间流速，她就不相信了，那么多人呢！她还能找不到一个看上眼的。
　　在雅苑超能加持之下，一群人迅速被淘汰，同时也有更多人进入了下一关，足足一个时辰，换算在幻境中大概过了将近百年的时间，才决出了最后的几个胜利者。
　　一男二女，概率实在是够低，不过雅苑也没嫌弃，一团光云瞬间托着这三人直接冲向了高空。
　　为了威风，不对，是为了展现自己高贵的形象，雅苑特地在半空中做了一个能量平台，平台空旷，上面只有那么一个王座。
　　星缘倒是很想上去看看热闹，但这个布置好像就是在特地防着她，因为光明黑暗相克的缘故，一旦她上去，平台恐怕会受到腐蚀，而且周围还有屏蔽声音的阵法，完全将星缘偷看的路给堵上了。
　　星缘呵呵一笑，当她稀得看似的，于是她轻轻蹭了蹭卿夙玥的脸，软糯糯的撒娇道:“姐姐～我们在辉城逛街好不好？姐姐有什么喜欢的，我都买给姐姐。”然后让上面那个小气的家伙替她付钱。
　　卿夙玥轻笑一声，摸了摸可爱的星缘，虽然她现在听不见她的心声了，但因为契约的缘故，她倒是能够清晰的感受到星缘的情绪，她突然这样撒娇，只怕是没有机会看热闹的缘故。
　　“好啊！不过，你带钱了？”卿夙玥眨了眨眼睛，故意问道。
　　“没有啊！”星缘十分肯定的摇了摇头，“但是姐姐可以啊！他们都认识姐姐，到时候记在光明神殿的账上就好了，反正我之前卖给了她那么大一个人情，让她付点钱也没什么的。”
　　“好，随你。”卿夙玥宠溺的目光落在了星缘的身上，带着无限的纵容。
　　上方，雅苑面色严肃的看着眼前的三人，清了清嗓子，淡声问道:“你们为何要来参加我的招亲？”
　　一名长相较为飒气的女子首先上前一步，眉眼飞扬道:“我来此自然是因为仰慕神明大人，当然，若是能因此变得更强那就更好了。”
　　雅苑轻轻点头，然后目光投向了一旁身穿翠衣，看上去较为娇弱的女子，温柔道:“那你呢？”
　　“我，我崇拜光明神大人很久了，想要跟在光明神大人身边，照顾您。”女子的眼中满是崇拜，似乎闪着光。
　　雅苑不自觉的弯了弯唇，最后问那名男子道:“那，你呢？”
　　男子气质温润，听见雅苑问话，只是坦然道:“在下也与他们差不多，不过主要还是崇拜神明您。”
　　“嗯，你们，都很不错。”雅苑的嘴角已经压不下去了。
　　她轻轻咽了咽口水，有些苦恼的想着，她能不能都要啊？
　　反正这些人对自己也是真心的，就这么让他们离开总感觉挺亏的啊！
　　于是雅苑仿佛被操纵了一般，直接道:“不知，你们是否介意，一同待在我身边？”
　　很快，雅苑反应过来，干笑两声，又急忙补救道:“主要还是几位都十分优秀，我一时做不出决定来。”
　　“您是神明大人啊！这世界上只有您不想要，没有您不能要的道理。”一身飒气的女子率先道。
　　她是一名骑士长，同时也是光明神的信徒，她从来信奉的都是强者为王的道理，而且，强者本来就应该有特例。
　　于是她突然单膝跪在地上，行了一个绅士礼仪，“在下愿意同他们几人一同侍奉神明，此乃吾之荣幸!”
　　翠衣女子轻轻跺了一下脚，瞪了前面的女子一眼，然后盈盈一拜，“小女子也愿意如此，只要能侍奉在神明身边，就已经足以让小女子高兴了。”
　　男子也不甘示弱，“尊贵的神明大人，请您允许我留下，我将会证明我对您的价值，绝不会让您拥有后悔的机会。”
　　雅苑眨了眨眼睛，茫然的同时又有些惊喜，原来她那么受欢迎的吗？
　　她轻轻拢了拢头发，脸上染上了几分红晕，有些羞涩道:“既然如此，那你们便暂且都留下吧！”
　　三人瞬间异口同声道:“多谢光明神大人!”
　　几人相互看了看对方，又不约而同的从鼻尖发出一声冷哼。
　　别以为她（他）不知道对方的小心思，不就是以退为进吗？他（她）也会。
　　“那，我们下去吧！”雅苑脸上的红晕尚未褪去，心中却在想着，若不是她心血来潮突然招亲，只怕她永远也不会知道，原来她在一些人心中也那么好呢！
　　她轻轻一挥手，几人瞬间重新降落在地面，只是雅苑稍微掩饰了一番，将她们隐于了人群之中，并不算太显眼。
　　在她重新回到地面上之时，星缘也似有所感，只是顺手又拿了一瓶放在手心，回头对卿夙玥道:“姐姐，不如我们先回去吧！我倒想看看，她最后选的是谁？”
　　“好～”卿夙玥捏了捏星缘的脸，柔声道:“好啦！别生气了，生气可是容易变丑的呢！”
　　星缘哼了一声，别扭道:“才不会!”就算会她也有办法。
　　但是她还是听话的松开了紧皱的眉心。
　　姐姐说的话就是圣旨，她自然是要听的，将气直接发在那个让她生气的人身上好啦！


第322章 黑暗神她是忠诚信徒27
　　等到星缘见到了雅苑后，却觉得有些奇怪，“嗯～你选了他们中的哪一个？”
　　雅苑表情有些不自然，随后轻声道:“全选了。”
　　星缘惊讶的张大了嘴巴，然后给雅苑竖了一个大拇指，牛啊！果然是没有经验的，毕竟一个就够累的了，三个嘛！( ^３^ )╱~~
　　于是星缘瞬间换上了一副真挚的表情，之前的郁气也散开了，发自内心道:“祝你幸福!”
　　雅苑:“……”好像有哪里不对的样子，毕竟她似乎从没有被这人夸过。
　　雅苑纠结的发出了一个你字，但星缘仿佛知道她要说些什么，当即不再给她说话的机会，直接道:
　　“既然你的招亲结束了，我该做的事情也已经做完了，那我就先回去了，不打扰你们了，毕竟，今日也算是你们的新婚之夜了，再见!”
　　星缘说完，拉着卿夙玥，如同腾云驾雾一般，拉着卿夙玥直接离开。
　　雅苑呆呆的看着眼前的一切，莫名的有些许不安，但…应该是没什么问题才对啊！
　　世界上能被她称之为对手的也就只有一个黑暗神，难道还有谁能伤得到她不成？
　　她还没来得及仔细深思，几名她招的“夫婿”就围在了她身边嘘寒问暖。
　　最后，看上去最为温柔的女子缓缓开口，声音清脆动听，却又带着一丝孩童的懵懂感的问道:“光明神大人，刚才那人是谁啊？”
　　“嗯，那是黑暗神，来凑个热闹，你们不必管她。”雅苑能清晰的听见自己的声音有多么的温柔，只是她觉得，这大概就是爱情的魅力吧！
　　“这样啊！那她之前说”女子似乎有些难以启齿，求救的目光看向身后的那个被称为飒气的女子。
　　女子果然没有辜负她的期望，直接了当道:“既然是新婚之夜，可是我们有三个人，不知道光明神大人打算同我们当中的哪个一起共度良宵呢？”
　　“这……”雅苑也犯难了，她这也没经验啊！而且世上大概也没有几个人会一口气娶三个人回来。
　　温润的男子正如他的面容一般善解人意，他贴心道:“既然我们都是光明神大人的，不如今夜便一同服侍大人吧！大人总不能厚此薄彼吧！”
　　男子眨了眨眼，几滴泪珠凝聚在眼中将落不落的，他本就容貌惊艳，如今更让雅苑有了怜香惜玉的感觉。
　　雅苑糊里糊涂的就被蛊惑着答应了下来。
　　只是她并没有看到，在她答应下来之后，几人的脸上却露出了堪称阴险的笑容，毕竟是第一次侍奉光明神大人，还是需要“齐心协力”一些的，一定要让神明大人满意才可以。
　　雅苑心中欣慰，哼!她就知道招亲是最容易脱单的做法，看看，这多么有效率啊！
　　“那就请神明大人为今晚选一个宽敞的地方，我们先商量一下如何让神明大人开心。”
　　入夜，雅苑仔细想了想，然后将这几人带到了自己的神域之中。
　　虽然神域不能轻易开启，极其耗费神力，但她今日成亲，怎么能随便找个地方呢？
　　而且，在神域之中，她即是造物主，虽然这几人通过了她的考验，但该有的警惕还是要有的。
　　“嗯…我们要做些什么呢？”毫无经验的雅苑迷茫的坐在床上问道。
　　“神明大人什么都不需要做，由我们来服侍您便好。”男子轻笑一声，站在雅苑的身后轻轻的帮她按压着肩膀。
　　“神明大人，今日有些特殊，未免造成什么意外，我们有一些小小的请求。”女子小心翼翼道。
　　“什么？”雅苑迷茫的抬眸。
　　“是这样的，我们之后可能会有那么一点冒犯神明的举动，我们的力量弱小，所以神明是否能暂时封住自己的力量不外泄，只需要一晚的时间便好，我们绝不会伤害神明大人的。”
　　雅苑有些犹豫，但她却被几人勾起了好奇心来，偷偷在三人身上下了一点保护自己安全的禁制后点了点头，然后封住了自己的力量。
　　“好了，现在可以告诉我，怎么做了吗？”雅苑清澈的目光中带着纯粹的好奇。
　　“自然!那便由我先来吧！大人可以叫我阿舒。”名为阿舒的明艳女子看了两人一眼，两人瞬间心领神会的推门走了出去。
　　第一步，当然还是要让神明大人知道具体的做法，而她们偷偷商量过了，阿舒最有经验，所以就由她来做引导者。
　　“大人，请您先躺下好吗？”
　　“好!”雅风乖乖照做，目光清澈见底。
　　看着那么乖的神明大人，阿舒彻底忍不住了，轻轻亲上了她的唇，动作是与她外表并不相符的温柔。
　　然后指尖轻动，帮助雅苑将衣服脱了下来，然后继续温柔的亲吻着她，直到在雅苑沉溺其中的时候突破那最后一层限制。
　　“有点痛!”雅苑泪汪汪的看着她。
　　“很快的，神明大人忍一下就好啦！”阿舒轻轻安抚着，极其温柔。
　　在雅苑习惯之后，她毫不留恋的离开，轻轻整理了一下衣服，将下一个人叫了进去。
　　…………
　　夜晚，总是美好的！
　　第二日，雅苑可怜兮兮的抱着自己，眼中写满了生无可恋，唔～她好像能够理解为什么死对头离开的时候那么看她了。
　　原来三倍的快乐是这个样子的呢！
　　要是她有神力倒是可以恢复的快些，但面前的这些人又太弱，她担心神力会因为天生的排外性直接将这三个人抹杀，所以，雅苑深思熟虑后做下了一个决定，但是看着三人那张十分下饭的脸，陷入了纠结当中，选哪个好呢？
　　倒是各有各的好处!只是…她确实能力有限。
　　虽然他们几个昨晚都很温柔，但是…最终受苦受累的似乎是她!所以，她必须要做出一个决定来。
　　当她提出自己的想法后，三人愣住了，不约而同的用水汪汪的眸子看着她，泪眼婆娑道:“神明大人不要我们了吗？”


第323章 黑暗神她是忠诚信徒（完）
　　“这…倒也不是。”雅苑满脸的不自然。
　　“那是，我们昨晚没有照顾好神明大人吗？”其中另一名名为染儿的女子泪汪汪道。
　　雅苑摇了摇头，虽然害羞，但还是直言道:“我仔细想了想，还是觉得一个就够了，多了就有点累了。”
　　“若是神明大人不介意的话，我们也可以乖乖的躺着的。”阿舒突然道。
　　雅苑剧烈的咳嗽起来，眼中若有所思，似乎蛮不错的样子，要不…试试？
　　当入夜后，雅苑尝试了一番，开始也还不错，只是最后却导致自己情动起来，嗯……好像还是不太好。
　　雅苑再次委婉的表达了自己的想法，两名女子难得意见一致道:“神明大人，我知道这都是因为什么，正是因为有阿衡在才会这样。
　　只要神明大人您将他赶走，我们一定可以过的很幸福的。”
　　毫无经验的雅苑觉得他们说的十分有道理，便点了点头，认真道:“那我们试试吧！若是真的，我就把他赶走好了。”
　　为了将人赶走，两姐妹众志成城，竭力忍耐，最后终于尝到了一点甜头的雅苑像古代的昏君一样，清除了男子的记忆之后将他赶了出去。
　　不过人家没有功劳也有苦劳，雅苑也不是一个小气的人，所以最后灌输了一部强大的功法给了阿衡。
　　只是…不知道为什么，雅苑从那日起就几乎再也没有体验过那日的感觉了。
　　反倒那两姐妹经常莫名其妙的吃醋，还喜欢阴阳怪气的和对方说话，只是雅苑本就对这些了解的不多，完全听不懂，所以…这也是单纯的快乐吧！
　　星缘跑到半路，忍不住就哈哈大笑起来，“姐姐～你说她以后会不会后悔啊？”
　　“我不知道。”卿夙玥轻叹道，“但是我知道，你好像是有点后悔。”
　　星缘感受到从卿夙玥身上传来的冷光扫射，轻轻皱了皱秀眉，抱着她撒娇道:“才不会呢！我有姐姐一个就够了，再说了，我和她不一样。”
　　星缘感情真挚道:“她喜欢的不过只是那几个人的面容和身体，而我，最喜欢的是姐姐的灵魂。所以，只要是姐姐，就算姐姐真的变成一个丑八怪了，我也不会嫌弃姐姐的。”
　　卿夙玥大为感动的亲了星缘一下，忍不住夸赞道:“还是我们家阿缘好啊！”
　　不过很快又冷冰冰道:“不过，你别以为这样我就能忘记之前你偷偷看他们的事情了。”
　　“哎呀，爱美之心，人皆有之嘛！她就站在那里，不小心看见了，那我又有什么办法，只要姐姐记得，我只喜欢你就够啦!”星缘又凑上去亲了姐姐一口。
　　卿夙玥:呵!这么会颠倒是非的人可也真是少见了呢！
　　“这次我可以不和你计较，不过，我有一个小小的请求:我要搬出黑暗神殿。”
　　“为什么？”星缘猫猫委屈脸。
　　“我不喜欢那里，而且我比较向往自由啊！所以，阿缘和我搬出来吧！好不好？”卿夙玥认真道。
　　“也不是不行，不过我们搬到哪里？”星缘一秒反水。
　　姐姐不喜欢的地方她也不喜欢，搬，今天就搬!
　　“雁城有点乱，我想去一个美丽安定的地方，到时候我找一个工作养你啊！”卿夙玥满眼憧憬道。
　　“嗯…工作嘛！姐姐要是知道喜欢杀魔兽的话，可以直接加入神殿，然后做神殿某一个城市分殿的殿主好了。
　　不算太忙，又符合姐姐自力更生的愿望，而且就算我不帮忙，姐姐也有资格做这个分殿殿主。”星缘想了想道。
　　“听上去还不错!”卿夙玥沉吟道。
　　那接下来就只剩下一个问题了，去哪里？
　　“四季城、花城、春城、明城，听说这几个地方风景都还不错，值得一看，不如我们一个个的去看看，最后选中哪里，我们便在哪里安家好了。”星缘提议道。
　　“好啊！这个主意不错。”卿夙玥不住的点头。
　　光是想想都觉得很美好呢！
　　“不过，你不在黑暗神殿的话，会有什么问题吗？”卿夙玥眼带纠结道。
　　“不会!”星缘无所谓的摆了摆手，“之前我那么久不在不是也没有问题吗？而且…我很快就能有一个继承人了。”
　　“谁啊？”
　　“一个不太乖的叛逆孩子，不过没关系，他的力量足够精纯。”星缘手中跳跃着几缕黑光，仿佛在对她的话抗议。
　　“先找好地方再说，我为它们凝聚一个新的身体，不然…总是那么不乖，我都没办法亲近姐姐了。”星缘笑道。
　　“好啊!”
　　最后，两人在这几个地方转了一圈，最后还是选了四季城。
　　一年四季若是都是一个景象反倒也无趣了，四季更迭，才是世界上最自然，也是最美的风景。
　　卿夙玥凭借自己的努力进入了当地的光明神殿，星缘则选择了闭关。
　　她沉睡多年，因着体质特殊，她的力量不甘心总是待在一处，便产生了意识，不过于现在的她而言倒是正好。
　　反正她也懒得当什么深受敬仰的黑暗神，既然它们有这份心，那她便将这股力量与自己分割开来，成为一个新的个体，代替她成为黑暗神好了。
　　也算是她在离开之前给这个世界的一点小礼物。
　　星缘将那个小婴孩送回了黯城的黑暗神殿，让他们抚养这个未来的黑暗神，毕竟，他并不是一个真正的孩子，而是天生全知的神明。
　　方暮留下的东西不错，许多都是远超于这个时代的造物，但是这些东西不再能够成为推翻神明的武器，而是变成了神明的恩赐。
　　神明赐下武器让这些人保护己身，至于另一些不该存在的造物，则被封印在了一个神秘之地，若是这个世界真的发展到了那个程度，便会自然解封，然后被有缘人寻到。
　　至于现在，她们要做的就是享受剩下的人生，剩下的作为人类应该体验的人生。
　　“姐姐～你养我好不好？”
　　“好啊！”
　　“我养你一辈子!”
　　成为一个可以咸鱼的人，大概也是许多人的梦想吧！ o((*^▽^*))o


第324章 番外:抢个夫人回去1
　　今日天气晴朗，惠风和畅，星缘抬头注视着眼前的光明神殿，脸上露出了一个肆虐的笑容，我，今日，要抢个夫人回去。
　　一阵风云变幻之后，星缘化身成为了一条凶狠的黑龙，盘旋在了城池之上，威风凛凛，虎视眈眈的看向满脸戒备的神殿众人。
　　有人道:“阁下意欲何为？”
　　星缘轻轻昂首，龙首发出一道粗气，接着声音震天道:“我缺个夫人，听说光明神殿的圣女天姿国色，是个做夫人的好人选。尔等将人交出来，我即刻离去。”
　　“放肆!”神殿众人怒声呵斥道。
　　接着，一青年从其中跳了出来，怒声道:“孽畜，我来会会你!”
　　星缘轻轻一道龙息，就让远隔千里的青年身负重伤，奄奄一息的倒在地上，被其他人抬了回去。
　　“一起上!”头发须白的神殿长老怒声道。
　　星缘无意与他们多纠缠，龙尾轻轻一甩，一群人就被打了个仰倒，同时倒下的，还有众多的建筑。
　　“你们既不愿意，那我便自己抢好啦！”
　　星缘说完，龙首直接冲向了光明神殿的顶部，找到了想找的人，轻轻呼出一口气，人便落在了她的背上。
　　卿夙玥是懵的，她一直以来都专心修习术法，怎么莫名其妙就来了一条似乎专程来抓她的龙呢？
　　卿夙玥看着星缘那庞大的体积，强装镇定道:“你，你是谁？”
　　“你未来的夫婿。”星缘眉眼飞扬，她表达喜欢的方式就是舔了她的脸一下。
　　卿夙玥吓坏了，下意识的往后面缩了缩，只是，无论她再怎么缩，都是在星缘的背上。
　　面对下方之人的魔法攻击，星缘冷哼一声，将这些攻击原路返回，然后带着人朝着高空飞去。
　　为了避免卿夙玥过度恐慌，星缘贴心的让她睡了过去，一觉醒来，她就是一个有对象的人啦！
　　星缘没有回黑暗神殿，而是亲自打造了一个住所，虽然不大，但却干净整洁的一个小院子。
　　然后打扮了一番，化身成了一个普通的少女。
　　卿夙玥醒来的时候，看见的就是一个坐在床边，长相精致，目光温柔的少女。
　　少女见她醒来，一脸温柔道:“姐姐～你醒啦!”
　　卿夙玥愣了愣，然后打量起四周来，这里似乎不是光明神殿，那难道之前自己看到的那条黑龙是个梦吗？
　　也对，世界上怎么可能会有那么强大的魔兽，否则他们人类早就灭绝了。
　　“你是？”卿夙玥鲜少同人交流，此刻有些语言匮乏。
　　但是少女一向就是一个热情的性子，她笑了笑道:“我叫星缘，你叫我阿缘就好啦！”
　　接着恶人，哦，不是，她秀眉微皱，满脸担忧道:“姑娘是谁啊？怎么会突然倒在我家门口？”
　　“你家？”卿夙玥陷入沉思，难不成真的有什么魔兽将她掳走，然后不知道什么原因，将她掉了下来，恰好被眼前的少女给捡到了？
　　只是，怎么会有这种奇怪的事情发生呢？
　　卿夙玥满心的不理解，但不知道为什么，她现在身体特别虚弱，连站起来的力气都没有，只好柔柔道:“我也不知道到底是怎么回事，只是，现在只怕也麻烦姑娘收留一番了。”
　　“收留，可以啊!”星缘笑吟吟道，然后又满脸的纠结道:“可是，长辈一向告诫我，路边的人不要随便捡，姐姐是不是应该要付什么报酬呢？”
　　“你说，只是，我现在身无分文，但只要我能做到，绝不会推辞。”卿夙玥认真的许诺道。
　　星缘轻笑一声，指尖突然抚上了她的脸颊，沉吟道:“姑娘似乎长的不错，正好我也未曾娶妻，不如，姑娘以身相许，嫁给我做夫人吧！”
　　卿夙玥震惊的张大的嘴巴，挣扎道:“可是，我同你一样，也是一个女子啊！”
　　“不妨事的，姐姐长得这么好看，我不介意姐姐是女子呢！”星缘满眼笑意，指尖却流落在卿夙玥的脸上，眼中仿佛带着些许的痴迷。
　　卿夙玥寒毛倒竖，怎么觉得，面前这个少女不像是什么好人呢？
　　“我们之间并无感情，要不，暂且相处一段时间如何？”
　　“姐姐言之有理，没关系，我有的是耐心。”星缘意有所指道。
　　荒郊野岭，大山之中只有她这么一户人家，她又给姐姐下了禁制，她无法动用自己的光明神力，所以，她想做什么自然也就能做什么了。
　　除非她答应自己成为她的夫人，不然就这么在这荒无人烟的山脉中生活也是一个不错的选择呢！
　　在星缘的照顾下，卿夙玥没两日就能下床了，当她看到外面的景象后，满脸崩溃道:“这，这是哪里？难道就只有你一个人住在这里吗？”
　　“是啊！”星缘平静的点了点头，“这里确实是只有我这么一个人。”
　　星缘从卿夙玥的身后抱住了她，头轻轻埋在了她的颈间，极近温柔道:“所以，姐姐千万不要想着逃跑哦!乖乖嫁给我就好了。”
　　卿夙玥僵硬的点了点头，眼中带着些许不安。
　　然后，星缘突然挑起了她的下巴，十分轻佻的话语从她的口中传了出来，“姐姐既然要和我培养感情，那便先从接吻开始吧！”
　　星缘说完，温柔的亲了上去，动作缠绵至极。
　　卿夙玥呆呆的依旧没有回过神来，直到脸憋的通红。
　　星缘松开了嘴，笑道:“嘻嘻，姐姐可真是笨呢！连换气都不会吗？”
　　“你……”卿夙玥涨红着脸一句话都说不出来。
　　“那再来一次，姐姐跟着我，好好的学习一下。”
　　“唔～”
　　毫无反抗之力的卿夙玥不知道被蹂躏了几次，一张脸仿佛随时都会冒出火来。
　　但星缘仿佛毫无察觉一般，甚至极为自然的去厨房烧火做饭去了。
　　“姐姐饿了吗？”
　　卿夙玥鼓着脸摇头，“不饿!”
　　“可是我饿了，为了厨房的安全着想，姐姐给我做饭吧！要是姐姐做的好，说不定我会允许姐姐出去看看呢！”
　　星缘看着卿夙玥想要拒绝的表情，慢悠悠的蛊惑道。


第325章 番外:抢个夫人回去2
　　卿夙玥眼神微动，但面对眼前这个诱惑实在没办法无动于衷，只好不太情愿的点了点头。
　　然后认命的坐在了灶前。
　　“你想吃什么？先说好啊！太难的我可不会。”
　　星缘认真的点了点头，仔细思考了一会道:“姐姐会做长寿面吗？”
　　“我也不记得自己的生日了，既然今日姐姐做饭，那以后每年的今日就都是我的生日啦！”
　　“好。”卿夙玥沉默了一会后点头同意了。
　　这种简单的吃食她还是会做的。
　　很快，一碗泛着热气，上面还带着一个荷包蛋的长寿面就做好了。
　　星缘感动的吃了一口，味道意外的不错，起码比以前姐姐做的那碗清水面好吃多了。
　　毕竟已经让人洗手做羹汤了，星缘觉得离胜利又近了一步，便也不介意让她看到些许的希望。
　　于是星缘带人去了镇上。
　　卿夙玥只看见星缘不知道从哪里牵出来一匹马，然后她坐在马上朝自己伸出了手来。
　　“你，你干什么？”卿夙玥有些紧张。
　　“当然是带着你一起去啊！我就只有你这么一个夫人，万一你跑了怎么办？我哪里再去找一个更漂亮的？
　　而且，家里只有这么一匹马!”星缘继续伸着手看她。
　　放在平时被别人夸长得漂亮是件好事，但对于现在的卿夙玥来说，心情就有些复杂了。
　　但先搞清楚这是什么地方重要，于是她抓住了星缘的手，顺着她的力度坐在了马上。
　　星缘没忍住又在姐姐的脸上亲了一口，然后自然的扯住缰绳，“驾!”
　　卿夙玥这一天被亲了好几次，明白了识时务者为俊杰的道理，果断选择了沉默。
　　星缘放肆的大笑，眉眼弯弯，眼中满是势在必得，她喜欢的人，无论是强取豪夺，还是直接攻心，那都是她的。
　　星缘选的地方十分偏僻，不光没有神殿的人，就是魔兽都已经被她给清理干净了，是个好的适合与姐姐培养感情的地方。
　　村民大多淳朴，买的东西也不过是一些日常用品，卿夙玥就算向找人求救都不知道该找谁，毕竟这个囚禁她的少女看上去完全不像是一个普通人。
　　“姐姐，想买什么？”
　　“对了，虽说我们要先培养一下感情，但似乎也没说不可以先成亲啊！我们要不要先去成亲，然后慢慢培养感情？”
　　星缘不等卿夙玥说话，就自顾自的点了点头，“你也觉得我说的有道理对不对？那就这么愉快的说定啦！”
　　星缘说完，主动去找相关的铺子买自己需要的东西，完全不担心卿夙玥逃跑。
　　只有卿夙玥自己清楚，她完全没有离开过光明神殿，这里本就偏僻，自己现在身体虚弱也跑不远，就算真的跑出去了，要是遇见神殿的人只怕还是要被抓回去，她仔细想想，如今竟然就只有跟着少女这一条路可以走。
　　她认命的叹了口气，然后追上了星缘。
　　“你慢些，着什么急？我又跑不了，等我真的喜欢上了你之后，我们再办婚事也可以。”卿夙玥妥协道。
　　“这么说，姐姐是愿意留下来了？”星缘看着神情明显松动的卿夙玥，满眼兴奋道。
　　卿夙玥顿了顿，认真道:“虽然我也不知道自己为什么会无缘无故的掉在你家门前，也不知道那条奇怪的黑龙是不是和你有什么关系，但是我毕竟可能是因为你的缘故才有机会离开那个困了我许多年的地方。
　　而且这里风景不错，以后在这里养老或许也挺完美的。”
　　“姐姐你能这么想，那真的是太好了!”星缘满脸兴奋的拍了拍卿夙玥的肩膀，认真的许诺道:
　　“姐姐放心，等以后你做了我的夫人，我一定会对你很好很好的。所有的脏活累活都是我的，你就待在家里负责貌美如花就好了。”
　　虽然这对于一向懒惰的星缘是个不小的挑战，但是坚持一小段时间还是毫无问题的。
　　等姐姐对她情根深种了，那她就是那个负责貌美如花的了。
　　“对了，有一个问题我从见你的第一面就想问了，我感觉你好像有些眼熟，我们是不是在哪里见过啊！”
　　“是啊！”星缘认真的点头，深情的看着卿夙玥的眼睛，“因为我一直都在你的心里啊！”
　　“油嘴滑舌!”卿夙玥嗔道。
　　星缘无奈一笑，她说的可都是实话，她不信那就没办法了。
　　“姐姐看，这个红嫁衣好看吗？”星缘拿起一件衣服给她看。
　　卿夙玥皱了皱眉，“太俗气了，我不喜欢!”
　　“那姐姐自己挑一件喜欢的吧！我付钱。”星缘大气道。
　　卿夙玥稍稍犹豫了一瞬，然后点了点头，认真的在这家成衣店看了起来。
　　不论如何，既然自己已经决定要嫁人了，那就不能过于随便。
　　但成衣店的这些衣衫都十分普通，良久后，卿夙玥看着眼前的凤冠霞帔满脸惊讶，这东西，真的是这么一间小铺子可以做出来的吗？
　　但当她转身看见满脸都写着心虚的星缘时，突然就明白了一切。
　　她拿起衣服，极其自然的唤道:“阿缘，结账!”
　　星缘应了一声，然后满脸欢喜的去付了钱。
　　接着两人又去买了红烛，被子等一系列事物，星缘仿佛很有经验，每到一家铺子都会直接喊出这些东西的名字。
　　卿夙玥虽然心中不解，但并未开口，只是温和的笑着。
　　到了傍晚，一切事物准备齐全，两人再次骑马离开，只是，这次的情绪却与离开时并不相同。
　　两人未有高堂，所以成亲环节便直接省略了一个步骤，拜天地之后直接便是夫妻对拜了。
　　在两人对视的瞬间，两人相视而笑，仿佛那一瞬间就过了无数年，一个，是蓄谋已久，一个，是心之所向。
　　星缘也不是一个浪荡之人，卿夙玥更是保守，所以除非真正的爱上对方，否则绝不会突破界限。
　　星缘轻轻抱着她，只觉得无比安心，不论之前的敷衍话，未来还长，她有的是计划和魅力让她心甘情愿的真正为自己而留下。
　　ps:下个故事有一点特别，算是杂糅吧！一种尝试，剧情设定绝对有新意，就是不知道大家喜不喜欢，试试水吧！


第326章 偏执鬼王的人鱼公主1
　　“真是神秘的生灵啊！”
　　“她真美!”
　　星缘就是在一阵嘈杂的声音中再次睁开了眼睛，蔚蓝色的眸子中带着淡淡的疑惑，然后她轻轻甩了甩自己的尾巴，打在了一片玻璃上，惊起了一片水花。
　　“活了!”玻璃外面有人惊呼道。
　　然后他就被人一巴掌打在了头上，“本来就是活的。”
　　“哦，对哦!本来就是活的。”
　　“叫博士来!”有人沉声道。
　　很快，一名被称为博士的白发老者走了过来，但他只是远远的看着那只美丽的人鱼，转身对属下道:“还没有研究出来吗？”
　　这名属下摇了摇头，“人鱼的体质特殊，一旦打开这层隔离玻璃，她就会立刻逃走，我们目前还没有有效的办法。更别说，取她身上的东西来实验了。”
　　“那你们是怎么抓到她的？”博士脸上带着明显的恼怒。
　　明明一个神奇的造物就在眼前却无法上手，比从未得到过更加让人觉得哀伤。
　　“这…据当地的渔民说，她，她是主动上岸，然后因为缺水没有反击之力的。”
　　“那你们不会直接给她断水啊？”博士恨铁不成钢的怒吼道。
　　“只怕不行!我们已经试过了，一旦如此，她就会装死，我们又不了解人鱼缺水多久会彻底死去，而太早了她会唱歌，太晚了，她若是就这么死掉便也失去价值了。”
　　他有什么办法，他也很无奈的啊！
　　星缘蔚蓝色的眸子扫视众人，似乎察觉到没有危险，有些不舒服的蜷缩着身体，闭上眼睛，开始与她本身的残魂进行融合。
　　如她所见，她是一条美丽的人鱼，自一出生便生活在深海之中。
　　如同童话故事中所讲的那样，深海的人鱼皇宫之中有着女巫，只是她并没有姐妹，而是家中唯一的孩子。
　　有一年，她到了发情期，冲动莽撞，加之原本就有的冲动也愈演愈烈，终于，她不顾长辈的劝阻，离开了深海，游到了岸边。
　　她也算是小心谨慎的一条鱼，听说岸边的许多人都是恶人，所以她并未上岸，只是在海边暗中观察着，她想知道，人类，与他们又有什么样的区别呢？
　　她游过了许多地方，最后游到了一个开放的游泳景区，她偷偷躲在海里，时不时的与一些人“躲猫猫”!
　　她玩的挺开心的，但是和她一起玩的人就不是那么开心了，他们以为闹鬼，一次两次也就罢了，时间长了，这片景区的人就变得越来越少。
　　她看着这里的人越来越少，第一次有了想要上岸的想法，所以她趁着夜色，第一次踏上了自己从未踏足过的陆地。
　　她年少，又贪玩，没有足够的灵力让双腿化形，便坐在沙滩上，自顾自的玩着自己的小尾巴。
　　“你，是谁啊？”
　　当她玩的开心的时候，一道声音突然从身后响起，她吓了一跳，连滚带爬的跑进了海里，然后怯生生的露出了一颗脑袋。
　　那是一个洋溢着青春气息的少女，少女似乎是在这里工作，手里还拿着打扫器具。
　　但对人类本就了解的极为有限的她并不知道啊！
　　她还以为这人是想打她，没说话，但是又这么离开仿佛又不开心，所以她躲在海里看着她，随时做好了逃跑的准备。
　　少女倒是很温柔，她慢慢的朝着她的方向走了几步，然后蹲下身来，温柔道:“这么晚了，你怎么还不回家啊？”
　　她听懂了，嘴里唔了一声，接着想起什么，又捂住了嘴巴，怯生生道:“我不想回去。”
　　“那你先出来好不好？一直待在海水里对身体不好的。”少女又温柔的朝她伸出了手。
　　她那并不聪明的鱼脑袋想了想，觉得少女应该是没有看见她的尾巴，所以将她当成与她一般的人类了。
　　不过她也不想让别人知道她是一条鱼，所以她摇了摇头，一个猛子扎到了海底，转身朝着远处游去。
　　本来她应该换一个地方的，但是少女是这么多年来第一个看见她，和她说话的人类，所以她第二日又偷偷过去了。
　　她的眼睛盯着那个少女，大概是看久生情，她突然觉得这人长得很好看，适合做她孩子的母亲。
　　她们人鱼喜欢好看的东西，而表达喜欢的方式就是把人带回自己的巢穴。
　　但是她可聪明了，知道人类似乎不能在海底生活，于是在岸边新建了一个巢穴，兴高采烈的去找少女。
　　她发现少女似乎十分喜欢在夜晚工作，于是她主动凑了过去。
　　少女发现了她，声音一如既往的温柔，“你还没有回家吗？”
　　“那你可以带我回家吗？”她主动道，这是她们邀请人的方式。
　　“好啊！”少女点头同意了。
　　她的尾巴摇的欢快，然后被少女看见了。
　　少女似乎并未觉得她是鱼，只是疑惑道:“刚才你后面的那是什么啊？一种新型的潜水工具吗？”
　　她心虚的点了点头，担心自己好不容易选中的人逃走，于是凑上前连拉带拽的，在少女尚未反应过来之前，将她拖入水中。
　　少女惊呼一声，下意识的挣扎了起来。
　　但人鱼力气很大，尤其是在水中，她的尾巴轻轻一卷就让少女动弹不得。
　　少女似乎这时才意识到了不对劲，“你是…人鱼吗？”
　　她骄傲的点了点头，眼中满是得意，然后咬了一口少女，赋予了她暂时在水中呼吸的能力，然后带着她就去了自己的巢穴。
　　“你想做什么？”她满脸的害怕。
　　“我不好吃的。”少女继续道，眼中满是警惕。
　　她歪了歪头，有些困惑，她不吃人的，只是发情期到了，她需要给自己找一个伴侣，海里的那些都看不上，所以就到海上来找了。
　　为了保证自己未来崽崽的质量，她安抚道:“我不吃人，只是最近是我的发情期，所以想请你帮一帮忙。”
　　少女的表情似乎变得更加惊恐了，我不能理解，但是为了自家崽崽，我决定无视她，专心要崽崽。


第327章 偏执鬼王的人鱼公主2
　　她很努力，只是少女好像不太好，经过一天之后，她竟然晕倒了。
　　她不解，守在她的旁边后等她醒来后，迫不及待的问道:“你怎么了？需要换个地方吗？”
　　“我饿了!”少女的表情中似乎带着摆烂式的麻木。
　　她不理解，但也没有深究，只是沉默的点了点头，转身就带回了一堆鱼虾。
　　“吃!”
　　星缘的记忆接收到这里，已经不怎么敢再继续看下去了，完了，这只鱼这么蠢，活该单身啊！
　　关键这条蠢鱼竟然是她自己，不用想她都知道后续是什么了，大写的前任造的孽要她来背啊！
　　星缘欲哭无泪，但还是硬着头皮看了下去，毕竟不管如何，都要知道后续吧！
　　少女毕竟是人类，她是不可能生吃鱼虾的，她拖着疲惫的身体生火烤鱼，然后一边用力的咬下去，一边用阴恻恻的眼神看着她，她莫名的有些不安，然后怯生生的缩了缩身子。
　　吃完饭，少女似乎有了些力气，主动问道:“什么时候放我回去？”
　　“等我的发情期结束。”她没什么底气道。
　　明明抓伴侣回去是他们人鱼一直以来的传统，但是对上少女那双平静的眸子，她的心中却隐隐有些不安。
　　“什么时候结束？”少女依旧平静，如果星缘没有看见她用力的碾碎鱼头的话。
　　“大概1234…”她掰着手指头算着，最后不确定道:“最多十日应该就差不多了。”
　　“到时候我就将你送回去。”她将漂亮的尾巴送了过去，无声的努力讨好着少女。
　　“不行!最多五天，否则我就直接跳进海里淹死。”少女坚决道。
　　虽然不知道为什么，但少女仿佛察觉到她非她不可一般，况且，她不能待在这里。
　　“这…”她满脸纠结，并不想同意，但是对上少女坚决的眸子，犹豫了一下，点了点头。
　　“也可以，只要你能让我怀上小崽子我就将你送回去。”
　　少女的表情隐隐崩溃，咬牙切齿道:“你觉得，我有这个能力？”
　　她点了点头，“我们人鱼与你们人类不一样的，只要是雌性人鱼，都能生崽崽，不管另一个父母是什么生物都可以。
　　不过我一向很挑的，而且你是那些人当中长的最好看的，生的崽崽一定也好看。”
　　少女气急了，眼中隐隐喷火，“这么说，我还要谢谢你不成？”
　　“不用客气!”她腼腆一笑，以为她真的是在夸她，有些害羞道:“是因为你好看我才选你的。”
　　少女将手中的烤鱼一扔，直接走到了她的面前，慢条斯理的脱着衣服，“那还不赶紧，我回去还有事呢！”
　　（此处省略，非礼勿视!）
　　经过日夜努力，她竟然真的在第五日怀了小崽崽，于是她欢欢喜喜的将人送了回去后，毫不留恋的回到深海待产去了。
　　人鱼体质特殊，从怀孕到产崽所需要的时间是人类的一半，也就是五个月左右。
　　后来崽崽出生后长的越来越像另一个人，她整天缠着她让她出去找人，她被逼的没办法，又从其他人鱼那里自己这种抓人生崽，却不负责任，连报酬都没给的行为属于渣鱼，为了自己的名声，就将崽崽托付给父母，然后出去找人去了。
　　只是，少女已经离开了原来的地方，所以她只好在一个偏僻无人的地方尝试上岸，但她第一次化双腿，一身灵力都用光了却没能成功，最后甚至虚弱的躺在了岸边被渔民给带了回去。
　　然后，她就进了研究所。
　　不过开始和星缘现在的处境一样，没人能奈何得了她，只是随着科技的进步，他们慢慢的研究出了一些足以麻醉人鱼的东西，接着就用她做实验。
　　不过这个世界比较特殊，是可以允许灵力存在的世界，随着灵气的逐渐浓郁，她最终还是毁了这个研究所，但是她彼时伤的不轻，在向深海留下最后一条介绍外界的信息后就彻底死去了。
　　接下来便是天道意识，她躺了那么些世界了，这次天道竟然交给了她一个任务。
　　据说是因为他和某个世界的天道干架，灵气不甚泄露，导致原本要循序渐进的进行世界进阶的过程突然出现了问题。
　　灵气一股脑的泄露出去，随机被赋予了各式各样的人，完全无法维持住以往相对和谐的秩序，世界不仅没能进阶，反倒落后了。
　　后来这个世界乱战，直到最后决出了新的统治者，所以天道交给星缘的任务是:过程不重要，但一定要让这个世界顺利进阶。
　　看得出来，天道的执念也是挺深的。
　　只是…星缘头疼的甩了甩尾巴，她竟然有崽啦！而且她竟然是一个只要崽，不要娘的鱼，简直是活该变成死鱼。
　　星缘怨气深重，毕竟那个少女肯定是自家媳妇啊！所以，她该怎么做才能让媳妇相信，其实她的地位比崽崽重要呢？
　　emmm……
　　算了，先从这里出去再说，总不能真的变成死鱼吧！
　　她闭目感受着外界的灵力，好在这个破玻璃罩子没啥用处，等她恢复了正常体力，她就砸了这研究所逃出去。
　　期间研究所的人员看这只人鱼只是安静的闭着眼睛，有些不安，又蠢蠢欲动的想要从她的身上取到一些素材，只是被星缘一尾巴给吓退了。
　　估计这些人应该都很后悔当初把她抓回来的时候没有多剥一些鱼鳞吧！
　　三日后，星缘睁开了眼睛，蔚蓝色的眸中带着淡淡的笑意，现在终于能离开了。
　　她将灵力包裹双腿，很快，她顺利化腿。
　　有些不习惯的动了动，随后，一脚将玻璃罩子踢碎。
　　研究所的人拿着武器将她团团围住，同时目光惊讶的看着她那双突然变出来的长腿。
　　星缘没什么反应，只是突然唱起了歌来。
　　歌声美妙动听，但所有人却紧紧捂住了耳朵。
　　Ps:有兴趣的可以一起进这里“362449038”聊天，嗯…就是想要什么番外之类的可以在这里面写，也或者是世界。


第328章 偏执鬼王的人鱼公主3
　　世界上许多人都听说过有人鱼之歌，但是能亲耳听到这首歌的人基本都已经死了。
　　因为人鱼之歌，也是杀人之歌，是人鱼最强大、神秘的武器。
　　星缘赤着脚在地上走着，目光平静，歌声中带着的灵力让所有听见她歌声的人类七窍流血而亡。
　　但又不仅仅只是人类，周围的建筑也在崩塌。
　　当星缘走到了研究所门口时，身后的建筑轰然崩塌。
　　所有人都被埋在了这一堆废墟之下，星缘表情平静的在陌生的街道上走着，非我族类，其心必异并不是没有一点道理的，比如现在，星缘压根懒得去想那其中是否有无辜的人存在。
　　她并非什么良善之人，只愿意在乎她所想要守护的，至于其他的，若是顺手便做，不顺手，世上又有谁胆敢强迫她去做呢！
　　不，还是有的。
　　星缘一手扶着下巴沉吟着，话说，她媳妇在哪里来着。
　　嗯…好在她当初保留了一点信息，所以，应该是这个方向。
　　星缘循着自己的本能朝着一个方向走去，只是她现在也不过只是恢复到了她这具身体本来的全盛时期，不过走了十几分钟，身体便变得虚弱不堪起来。
　　双脚也隐隐变得虚化起来，仿佛随时都能变回人鱼形态。
　　星缘平静的表情瞬间就维持不住了，她要是当街变成人鱼，就算她本来的防御能力不弱，但也难保不会出事，所以，现在最要紧的事就是赶紧找到有水源的地方，在里面休息一会。
　　星缘观察了一下四周，天色稍暗，别人一时半会应该也发现不了她的异常，而且，这个地方离当初的那片景区不远，先去那里待一会吧！
　　紧赶慢赶，星缘终于在用尽最后一丝灵力前，躲过寥寥无几的人，冲进了那片海里。
　　星缘感受到海中熟悉的气味，瞬间放松下来，一双鱼尾自在的在水里甩动着，她感觉眼皮有些沉沉的，在往里面游了一会后，安心的闭上眼睛睡着了。
　　等星缘再度醒来，就发现自己的位置变了，她似乎在一个人类的游泳池里，这个游泳池竟然还是海水。
　　星缘经过深思熟虑后想通了，她这应该是又被什么人抓起来了，她可能还要被别人圈养。
　　只是她没被绑起来，难道是这人觉得自己不能上岸吗？
　　星缘不屑一笑，然后将鱼尾化作双腿要往上面走去，结果…她的脑袋撞的有点疼。
　　结界!星缘脑海中浮现出了这两个字。
　　看来这次囚禁她的不是普通人啊！不过她也不怂。
　　虽然她现在体内所拥有的灵力确实有限，但若是奋力一搏，也不至于会沦落到鱼肉的地步。
　　想到此处，星缘淡定的闭上了双眸，双腿重新化作鱼尾，认真的修炼起来，实力才是硬道理。
　　虽然这个世界的灵力不过是刚刚复苏，但是还是够现阶段的她用了。
　　不知道这户人家的主人是把她忘了还是怎样，一直都没有过来看她，但当夜幕降临，星缘却敏锐的察觉到了一道奇怪的气息出现在了这个地方。
　　星缘凝神看去，一个熟悉的少女身影吓得她立刻窜到了游泳池的另一端。
　　“怎么，不认识我了？”明玥脸含笑意，只是眼神却杀气腾腾的。
　　星缘摇了摇头，然后一动都不敢动。
　　虽然不完全是她做的，但也着实是心虚啊！
　　“上次，你将我带到那个地方的时候不是挺厉害的吗？怎么，现在就怂了？”
　　“上次，上次只是一个不甚完美的意外。”星缘轻声为自己辩解道。
　　但明玥的一个眼神过来，她瞬间就又变成了一个哑巴。
　　好凶!不能招惹。
　　星缘的直觉不断在对她进行预警。
　　明玥叹了口气，随意的将手中的布袋扔给了星缘。
　　“你的晚餐。”她这般道。
　　星缘被明玥奇怪的态度弄的一愣，随即胆子似乎又变得大了一些，她缓缓的往前面游了游，然后终于注意到了明玥的不对劲。
　　试探道:“你现在，是死了吗？好像不是实体。”
　　“是啊！死了!”明玥倒没有什么不高兴的情绪，只是叹了一口气，表情有些复杂。
　　“怎么死的？谁害了你？”星缘眼中燃起怒火，谁伤害姐姐，她就要将谁碎尸万段!
　　“意外而已。”明玥淡淡道，似乎并不想多谈。
　　但星缘因为着急已经到了她的面前，仔细观察着她，然后摇了摇头道:“绝不是意外!否则你又怎么会变成厉鬼，而且这么短的时间内，修为已经变得比我还要高了。”
　　明玥没想到一条人鱼竟然能看出来这些，表情有些诧异，但她并未回答星缘的问题，只是轻声问道:“你，为什么又到那里了？是来找我的吗？”
　　既然她不想说，星缘也不强求，反正等自己实力强了自然也就能直接“看见”了，所以她点了点头，认真道:“是!而且，她想见见你。”
　　“谁啊？”明玥疑惑，随即仿佛想到了什么，眼睛睁大，惊讶的用手指着星缘，“你，你这条鱼该不会真的生孩子了吧！”
　　“当然!你难道以为我骗你？”星缘表情困惑道。
　　明玥抿了抿唇，没有说话，她之前确实怀疑过，但她毕竟从来没有接触过人鱼这种生物，所以对星缘说的话保持着半真半假的信任。
　　但当她得知自己莫名其妙的多了一个孩子，也着实是难以接受的。
　　“那你为什么要把我带到这里来？”这下轮到星缘奇怪了。
　　她在海里睡的好好的，她藏的地方也算是隐蔽，但是却被明玥轻而易举的找到，然后带回了这里，这怎么想都知道不可能只是偶然吧！
　　“我，我……”明玥眼神闪躲，但对上鱼儿疑惑的表情，还是坦然道:“其实，我是想报复你来着，毕竟你之前也囚禁我，如今我有了能力，为当初的自己报仇应该也不过分吧！”
　　星缘眨了眨眼睛，若有所思，然后蔚蓝色的眸子中满是无辜道:“姐姐想要囚禁我多久呢？”
　　“嗯…比你囚禁我的时间长就可以了。”
　　明玥也不知道自己到底是怎么回事，明明决定要好好囚禁她一段时间，来洗刷自己当初的耻辱，但对上那么一双澄澈的眼睛，却无论如何都无法说出一句绝情的话来。


第329章 偏执鬼王的人鱼公主4
　　“这样啊！”星缘点了点头，表情有些失落，然后轻声道:“其实，我还是很想让姐姐囚禁我一辈子的。”
　　“当初的事情，我很抱歉。上次是我第一次来到人类的世界，对你们的规矩并不了解，对你的伤害，也…总之，不管你想要怎样的赔偿，我都会竭尽全力满足姐姐的。”
　　明玥微怔，神情有些复杂，但她只是沉默的点了点头。
　　她对面前的这个人鱼的性格不算了解，只是通过那几日的相处判断出这条鱼并不坏，只是单纯了些而已，在这种情况下做了错事，明玥觉得自己也是能够体谅几分的。
　　而且她现在人都已经死了，还管那么多干嘛？
　　“缘，是这个名字吧！”她轻声问道
　　“是!姐姐叫什么呢？”星缘点头，然后反问道。
　　“我叫明玥，现在是鬼。”明玥坐在池边，轻声道。
　　“其实我也觉得挺奇怪的，我见过了许多人，他们死了就是死了，仿佛直接就从这个世界上消失了一般，可是我好像和他们不太一样，我只是短暂的失去了意识，之后就变成了现在的这个样子。”
　　“我不敢出去，太阳的灼烧会让我觉得痛苦，而且最特别的是，每当夜幕降临，我就能凝聚成实体，真正的出现在别人的面前，这很奇怪，你也是一个奇怪的物种，你知道原因吗？”
　　星缘点点头，要是之前的她确实不知道，但她博学多识，她知道原因啊！
　　“应该是你死去的时候接触到了一些东西，天道…就是小说里面掌控万物的那种，然后他有一天突然要赠予这个世界的一些人神秘的力量。
　　而严格来说的话，你应该算是在机缘巧合之下与他所赐予的力量进行了接触、甚至是融合。所以你和普通的，嗯，鬼不一样，那也就是说，你还真有可能是死于意外啊！”
　　星缘本以为她刚才是在敷衍自己，可是现在，她又觉得她说的应该都是真的，而且在那种能量的作用下，无论到底是怎样去世的，都能“活着”。
　　“这样啊！”明玥若有所思，但眼睛却不自觉的飘向星缘那蔚蓝色的尾巴。
　　“你们是一直都存在的吗？”明玥很好奇，上次被一些故事里的人鱼吓到了，没来得及问这个问题，这次她一定要问个清清楚楚，明明白白。
　　“这个，说不好。反正也是存在了很长很长时间了。”星缘虽然觉得明玥突然问这个问题有些奇怪，但还是乖乖回答了。
　　“不过，以前我们不过是有了一点智慧，但远远未曾达到人类的智慧高度，而更像是兽类的智慧。
　　可是近些年来，自从灵气开始增幅之后，我们的发展也越来越快，如今的智慧甚至已经不亚于人类了。当然，其他的一些有灵智的动物也会如此。
　　不过我们人鱼与你们人类最大的不同就是我们的尾巴，而尾巴也可以进行隐藏，所以，其实变成普通人不算难。
　　但那些其他的动物们可就不一样了，它们究其一生也不过只是智慧、体格有所增长，按照现在空气中的灵气浓度，绝对是不可能变成与人类一般的形态的，除非是传说中的修仙。”
　　星缘不断的给明玥科普着，最后忍不住关心道:“你平时也小心些，有鬼的存在，那就会有真正的天师存在，万一他们要捉你，你只怕未必能打得过他们。”
　　“我很强!”明玥骄傲道。
　　“我知道，但还是小心谨慎些比较好。”星缘认真道。
　　明玥站起身来道:“好，我会的。天快亮了，我先走了。”
　　“好，不过，姐姐可以将这道结界撤去吗？”星缘试探道。
　　“不行!”明玥果断摇头拒绝，“万一你跑了怎么办？”
　　“我不会跑的。”
　　“我不信!而且这道结界也不仅仅是限制你的活动范围，还可以保护你啊！毕竟你们人鱼似乎战斗力也不高，待在这里，起码普通人是不可能伤害到你的。”
　　明玥言之凿凿的说着，觉得自己说的特别有道理，绝对没有任何私心。
　　“好吧！”星缘叹了口气，点头道。
　　既然是姐姐想看见的，那她愿意配合她。
　　“嗯!”明玥点头，“白日我较为虚弱，明晚我再过来看你。”
　　明玥说完就转身离开，不知道究竟去往何方。
　　星缘也没有多说什么，更没有挽留，毕竟她有一点说的没错，自己现在还是太弱了，弱到根本没有自保之力。
　　一旦离开了海水，她的战斗力就会持续下降，所以现在对星缘来说最重要的就是要增强实力，只有她变得强大起来，才能在任何时候都可以保护她想保护的人。
　　到时候，这道所谓的结界自然也是困不住她的。
　　既然已经下定了决心，星缘简单的处理了一下食材，饱餐一顿后就进入了修炼之中。
　　接下来的一段时间，两人都保持着同样的状态，白天修炼，晚上相互培养感情，以及让星缘单方面的教明玥怎么运用她本身所拥有的力量后，继续互相促进对方的进步。
　　直到，一个陌生青年和女子突然闯入了星缘所在的住处。
　　“啧!真破!”青年满脸嫌弃道，这个陌生的声音也使得星缘倏地睁开了眼睛。
　　她感受着这人的气息越来越近，犹豫了片刻后，还是打破了结界，踏上陆地，找了一个地方躲了起来。
　　“不是，她真的住在这里？我怎么没看见有什么人影呢？”青年不耐烦道。
　　“应该没错啊！这可是她当初亲口和我说过的，而且她除了这里，还能去哪啊？”女子表情疑惑道。
　　青年突然踹了她一脚，怒声道:“你问我啊？别忘了，那二万块钱我可转给你了，要是找不到人，呵!”


第330章 偏执鬼王的人鱼公主5
　　“那也不能全怪我啊！”女子委屈道。
　　“我已经把自己知道的都告诉明少你了，这，这人不在，跟我也没什么关系啊！”
　　“那就把钱吐出来!本少可不是什么做公益的。要不是老爷子留了遗嘱，我又怎么会来这么一个破地方。
　　别的我不管，你要是找不出来人，我跟你没完。”明坤冷声道。
　　不过是一个与他有过一段的女人，难道还能比得上老爷子的家产吗？只是最近这段时间确实没有得到他这个姐姐的消息，按理来说，她是不可能放弃财产继承权的啊！
　　星缘通过两人的对话中分析出来他们要找的人似乎就是明玥，她的眸子微眯，那这样的话，就不能让他们轻易离开了，她倒是很好奇，这个世界的阿姐究竟有着怎样的故事呢！
　　星缘不动声色的向两人靠近，接着打晕了那个女子，然后用那双蔚蓝色的眸子看着明坤的眼睛，开始窥探他的内心。
　　人鱼是极其美丽的生物，自古以来就受到无数人的觊觎，哪怕她们已经许久未曾现世，世界上却依旧流传着无数与她们有关的传说。
　　比如，人鱼可以惑人心智。
　　虽然若是那人意志坚定，她便很难成功，但明坤显然并不是一个心智坚定的人。
　　她轻而易举的进入了他的内心深处，看到了属于姐姐的过去。
　　明家是有名的富豪之家，在许多个城市都有分公司，只是明家的现任家主却是一个花心大萝卜。
　　见一个爱一个说的就是他本人。
　　只是他倒也还有一点分寸，除了他名正言顺的妻子，他并没有让其他女人生下他的私生子。
　　若是以嫡长论的话，明玥是明家的嫡长女。
　　她本来应该受到明家的万千宠爱，只是在她很小的时候她的母亲就过世了，明峰流连花丛，本身就对这个商业联姻的妻子没有什么感情，没过多久，他就从外面选了一个女人带回了家，然后就有了明坤的存在。
　　这么一来，明玥自然就被许多人给忽视了，除了明家的老爷子稍微在意她，其他人对她都是一种可有可无的态度。
　　后来明坤的母亲在明家站稳了脚跟，便将提供给明玥的生活费缩减，加上她的父亲压根没仔细看过自己的女儿，所以明玥手中的钱并不充足。
　　她性子又称得上是倔，不愿意回到那个没有家人的家里，便去打工，自己挣生活费。
　　再后来，明坤便不知道了。
　　毕竟他可是一直都希望自己是明家唯一的孩子呢！
　　此次也是因为老爷子去世，留下的遗嘱要求所有人必须到场，所以他才迫不得已的到处去打听自己姐姐的消息，然后遇见了一个自称是明玥同学的女子。
　　星缘也啪的一下把明坤给打晕了，仔细思考起应该怎样处理这两人。
　　这时，一道寒风刮过，下一秒，明玥的身影出现在了星缘的面前。
　　她看也不看地下躺着的那两人，径直走到星缘面前抱住了她，沉声道:“别走!”
　　明玥的呼吸有些急促，声音中还带着些许鼻音，鬼知道她感受到结界破碎的时候有多害怕，她以为这条鱼的耐心耗尽，要再次回到海里了呢！
　　还好，她还在这里。
　　星缘轻轻挣了挣，有些意外明玥的热情，话语中不自觉的带着几分调侃道:“怎么，姐姐舍不得我离开啊！”
　　“是!”明玥在星缘耳边沉声道，抱她抱的似乎更紧了。
　　“阿缘，我没有亲人了，我也从来没想过要活很久，但是既然我如今不会轻易的死去，那你便也要陪着我，谁让你当初占了我那么大的便宜。”
　　星缘微赫，这个，确实是这么个道理不错。
　　不过，星缘指了指躺在地上的两人，询问道:“他们，怎么处理？”
　　明玥厌恶看了这两人一眼，明白了星缘破坏结界的原因，神情微松，随后自然道:“丢出去好了”
　　“好!不过，姐姐不想报仇吗？我看见她以前欺负过你。”星缘的声音闷闷的，脸上写满了不高兴。
　　明玥叹了口气，“那都是过去的事情了，如今的我，再也不想和他们扯上什么关系。”
　　“而且，狗咬了你一口，你再咬回来，也只能得到一嘴的毛而已，所以，不重要了。”
　　“那也不能就这样放过他们。”星缘依旧愤愤不平，然后似乎想到了什么好主意，眼睛一亮，用胸口蹭了蹭明玥的手臂，撒娇道:
　　“要不，把他们扔到海里去吧！是死是活就听天由命好了，他们要是死了，那也只能怪他们命不好。”
　　明玥眼神怔怔的看着星缘裸露在外的皮肤，轻轻咽了下口水，脸色微红，不由得想起了自己人生中最为放肆的那几日。
　　她答非所问道:“阿缘觉不觉得，自己的衣服似乎有些太单薄了？”
　　“没有啊！”星缘观察了一下自己的衣服，上好的鲛纱，冬保暖，夏散热，是最好的衣服，她们人鱼都是这么穿的。
　　人鱼？星缘回过神来，用以往人类的经验观察起自己来，似乎穿的确实是一些单薄了，毕竟露的确实有些多。
　　“咳，有一点，不过我现在又不能离开水太久，只有这种衣服最为适合我们人鱼在海中生活。”星缘一本正经的解释道。
　　“对了，我还有几身衣服，姐姐要不要试一试。”
　　“不用了!”明玥果断拒绝，她见过甚至穿过鲛纱做成的衣服，虽然确实舒适，但对于她一个人类来说，无论是感官还是心理，都很难适应这种时尚。
　　“行吧!”星缘也不勉强，只是突然道:“你还没说可不可以这么处理这两人呢！”
　　“依你就好。”明玥这般道。
　　她虽然没听清星缘之前具体都说了什么，但反正她也不喜欢这个弟弟，阿缘既然想玩，那随便玩就好了。
　　“那就谢谢姐姐了。”星缘乐呵呵的笑着，然后拿出一捆绳子将两人绑在了一起。
　　古时有向龙神献祭的传说，今日星缘就效仿他们，将两人献祭。


第331章 偏执鬼王的人鱼公主6
　　虽然明玥也能在太阳底下晃悠，但是力量会变得很弱，再加上她现在这个形态除非刻意，否则别人不可能见到她，星缘索性在安抚了她一通后，独自将两人“放生”在了野生大海里。
　　至于他们醒来后是会直接沉没，还是来一个旅行记，那就与她无关了，毕竟他们都没有看见她的脸啊！
　　星缘从来没有将这件小事放在心上，她的所作所为不过只是在为姐姐出气而已。
　　星缘感受着自己发软的双腿，表情有些苦恼，到底要什么时候才能真正随意的在陆地上行走啊！
　　“你想回去看看吗？”星缘突然问道。
　　明玥怔了怔，表情有些复杂，说不想回去，那肯定是不可能的。
　　无论如何那里都是她的家，虽然家中已经没有了让她在乎的亲人，可是有些账还是需要她亲手去算的。
　　“等等吧！现在的我也太弱了。”明玥最后道。
　　“也好!”星缘点点头，认可了明玥的话。
　　“姐姐，要不，我传你一个功法吧！嗯…虽然也算不上那种十分厉害的，但应该也还不错，起码能帮助你尽快凝聚成真正的身体。”
　　“我，还可以重新变成人？”明玥意外道。
　　当初她“死”的时候被人扔进海里毁尸灭迹，虽然最后她替自己报了仇，但当时的她太过弱小，身体肯定是寻不回来了，但要是她日后看起来像是一个人的话，或许别人也不会觉得自己已经死了。
　　“不算，最多也就是称得上是鬼修吧！”星缘坦言道，这种事情没有必要隐瞒。
　　“不过严格来说，鬼修其实和正常人也没有什么不同，只是，有一点副作用，就是姐姐的性格会因此变得有些…你懂的，毕竟世界上所有东西都是存在交易的。”
　　明玥了然的点头，不过也没觉得有什么，只是平静道:“我知道了，现在，你可以告诉我是什么样的功法了吧！”
　　星缘朝着明玥的眉心一点，便将自己的那部分记忆传输了过去。
　　只是这一下就几乎用干了她剩余的灵力，她不得不虚弱的趴在水里，尾巴也无精打采的。
　　星缘给的功法不难，而且这里的灵气也足够充足，但明玥想了想，还是试探道:“你知道这附近有什么灵气充足的地方吗？”
　　星缘点点头，又摇了摇头，“其实都差不多，不过一般而言，海洋，或者是高的山脉，灵气会相对存在，其他的，就基本一样了。”
　　明玥若有所思的点了点头，开口道:“我们搬家吧！”
　　“啊？”
　　“我的这个弟弟既然能找到这里，我之前的那些朋友亦或者是同学自然也能找到，所以这里已经不安全了，我们换个地方，等我们变得更强大了再回来。”明玥认真道。
　　“这…也好。”星缘咬牙，表情有些艰难道:
　　“那，要不你跟我回家吧！若你现在是人类的身躯未必能进入深海，但你现在已经没有身体了，而且再加上由我带路，我们去深海不成问题。”
　　明玥愣了愣，心中却有些乱了，这…要和这个人回家吗？可是虽然现在自己已经将她当成了亲人，可是她们似乎只有纯粹的身体关系。
　　不对，她们之间貌似还有一个娃。
　　明玥虽然已经是鬼，但脸上却满是绯红，“你，那个，我们是不是还有一个人鱼宝宝啊？”
　　“…是!”虽然星缘十分不想承认，但这就是事实。
　　“她是男孩女孩，我上次是不是问过了，有些忘了。”明玥紧张的不行，她还从来没有和孩子相处过呢！
　　“是个女孩，可爱的人鱼宝宝。”就是有点顽皮。
　　星缘默默的补充，至于现在，还是不要打击姐姐难得的兴奋了。
　　“那，她会喜欢我吗？”明玥瞬间又变得失落起来。
　　人鱼的生长周期虽然与人类不同，可是算起来从星缘诞下人鱼宝宝到现在，已经过了将近两年了，只是…明玥之前一直觉得，她不可能再见到星缘了。
　　但她却不自觉的保留了每日去那里看看的习惯，所以才会将这条鱼捡了回来。
　　想到此处，明玥突然问道:“你，之前似乎是受伤了，是谁伤了你？”
　　之前她就注意到了，只是那时她并未多想，只觉得是这条鱼在来的路上遇见了什么东西，可是随着对这条人鱼的了解，她渐渐察觉到了不对劲。
　　她似乎对人类的世界十分了解，可是当初她们在一起的时候，星缘曾经亲口对她说过，那是她第一次来人类的世界。
　　“没有谁，就是意外!”星缘觉察到明玥怀疑的眼神，连忙果断道。
　　虽然她想不到她的思维究竟发散到了什么地方，但她却能清晰的认识到，再让她继续思考下去，一定是会出大事的。
　　明玥虽然依旧怀疑，但既然星缘不承认，她也尊重她的选择，没有继续问下去，而是趁着夜色，迫不及待的收拾起自己的行李来。
　　“你带那么多衣服干嘛？还不如让我现在烧给你，到时候在水里面可没有办法生火。”星缘看着明玥忙碌的背影，忍不住提醒道。
　　对哦!明玥突然意识到自己变成鬼的事实，表情变得失落起来。
　　她总是以为自己还活着，哪怕之前没有一个人能看见她，依旧像人类一样生活。
　　“没关系的，我陪着你，绝不离开。”星缘柔声安慰着。
　　人鱼的嗓音一向美妙，当人鱼用心对人说话的时候，会自然的让那个人沉沦其中。
　　明玥将那滴即将落出的灵魂之泪憋了回去，然后轻声道:“既然如此，那你便帮我烧了这些东西，将它们送过来吧！”
　　毕竟现在的她，确实还只是鬼。
　　“好!”星缘笑了起来，趴在池子里就开始生火，然后写上了明玥的生辰八字，很快，一堆东西就随之出现在了明玥的身边。
　　一切准备就绪，星缘终于从游泳池中走了出来，她轻轻摩擦着明玥若隐若现的手，轻声道:“我们，回家吧！”


第332章 偏执鬼王的人鱼公主7
　　深海鲜少有人踏足，也算得上是某种意义上的世外桃源了。
　　回家的路总是熟悉的，星缘认真的在前面带路，线条优美的鱼尾在水中轻轻甩动着，像极了明玥小时候看过的漫画。
　　只是当时的她从未想过，自己竟然真的会有和人鱼扯上关系的这一天。
　　她不需要呼吸，也很难感受到疲惫，在水中也可以自由讲话，不过速度相比较人鱼自然还是要慢上许多的。
　　星缘似乎也意识到了这一点，于是她突然停了下来，温柔的看向明玥，“这里离我们家还有不短的距离，以我的速度都要游上三五天，所以，为了能尽快回去，不如我帮姐姐一把吧！”
　　“怎么帮？”明玥有些迷茫。
　　“姐姐现在毕竟是魂体，所以应该可以稍微缩小一些自己的身躯，然后将某一部分身体凝聚成实体状态，我就可以带着姐姐一起了。”星缘耐心道，眼底带着兴奋。
　　迷你的姐姐，应该也很好玩吧！
　　明玥轻轻皱眉，犹豫了片刻后点了点头，“好，那就按你说的办。”
　　明玥闭上眼睛，心神放在了自己的身体上，很快，变成了一副孩童的模样，接着，又将自己的手臂凝聚成了实体。
　　星缘连忙靠近拥住了她。
　　明玥现在的力量还是不够，在做完这些事后，身体便变得极其虚弱了起来。
　　星缘也没有什么别的想法了，发挥她们一族的正常速度，飞快的往人鱼族游去。
　　几日后，她们的面前终于出现了几条人鱼，紧接着，明玥就重新变回了原来的样子，平静的站在星缘身旁。
　　她甚至还一本正经的问道:“是不是就在前面了？”
　　“是。”星缘唇角扯出一抹笑来。
　　只是这抹笑容还带着些许的苦涩，在她的记忆中，她的族人可并不是温柔善良的呢！
　　两人一路往人鱼族最中间的大洞穴游去，路上遇见的人鱼大多都认得星缘，甚至友好的发出声音与她进行交流。
　　只是明玥听不懂鱼的语言，“她们，是在说什么啊？”
　　“就是打招呼，像是说你回来了这样的。”星缘解释道。
　　“哦!她们也像你这样…”明玥思忖了一下才难为情道:“就是直接强制别人帮忙生崽吗？”
　　星缘的身体瞬间变得僵硬了起来，她该怎么解释，整个人鱼一族像她这么虎的鱼大概就只有她一条呢？
　　“也，也不算吧！有些相互就看对眼了，我，我比较特殊。”星缘含糊其辞的解释，表情紧张。
　　好在明玥也没有打破砂锅问到底的心思，只是若有所思的点了点头。
　　很快，两人就到了洞穴前，明玥表情肉眼可见的紧张起来，迟疑着不敢向前。
　　还没等星缘去做她的思想工作，一道豪迈的声音就由远及近的从洞穴中传了出来。
　　“我的公主回来了？”
　　一条强壮的男性人鱼出现在了两人面前，在看见星缘时眼睛一亮，瞬间抱住了她，接着用审视的眼神看着明玥。
　　星缘只感觉到羞耻和头疼。
　　眼前这个将她宠成公主的就是她亲爹，当然，某种意义上来说，她确实是公主，因为她的亲爹是人鱼一族的现任统领。
　　也正是因为他是个女儿奴，无论星缘想要什么都会替她找到，导致她压根就不懂人类的一些规矩，跟着他父亲学的尽是强取豪夺，所以才压根没想过要对人负责的事情。
　　麦自然是知道女儿出去是做什么的，只是他没有想到，女儿这次竟然离开了那么久，最后却带回了一个似乎是已经死去了的，毫无生命气息的雌性。
　　“你就是贝的母亲？”他第一次对着明玥开口道。
　　“贝？”明玥迷茫的看向星缘。
　　“就是，就是我们的女儿。”星缘低头道。
　　人鱼一族为了称呼方便，基本都只有一个字，所以她也没办法啊！这名字又不是她取的。
　　“是的。”明玥是个敢作敢当的人，虽然一开始主动的人并不是她，但她好歹也享受了过程，不能那么不负责任。
　　麦听到明玥坚定的声音，表情终于变得好看了些。
　　“既然如此，那你先进去看看她吧！我有事和缘说。”麦满眼严肃道。
　　明玥在接收到星缘鼓励的眼神后，抬脚走进了洞穴。
　　麦见此，咧开嘴得意的冲星缘笑了笑，然后上前揽住了星缘的脖子，亲昵道:“缘，你阿爹干的不错吧！我告诉你啊！人类啊！都心野的很，你爹年轻的时候也见过不少漂亮女人。
　　就是啊！漂亮的人都会骗人，虽然你带回来的这个可能不算是人了，但这个道理还是同样适用的。”
　　星缘略带嫌弃的将肩膀上的爪子扒拉了心去，有些担心道:“你确定让她一个人进去看贝？贝可是被你给惯坏了，她一个人恐怕……”
　　“怕什么？她又死不了!再说了，我们家贝可爱着呢！惯着点又怎么了，你还不是从小就被我惯着长大的，这不也好好的。”麦满脸的不以为意。
　　“再说了，贝自小就没见过她，总要培养一下感情吧！我们就先别打扰他们了。”
　　“行吧！”星缘叹了口气，默认了他的说法。
　　只是，这个皮孩子可是比当年的她，性格还要恶劣上许多呢！
　　被星缘担忧着的明玥则是有些讶异的看着周围的环境，这里和她想象的很不一样。
　　明明是深海，这里却有着兽毯，甚至还有一些现代科技的产物。
　　不过想到自己见到星缘的地方，她又有些释然，大概这些人鱼其实是可以离开深海的吧！
　　不过这里并没有可以让正常人类生活的环境，所以就根本没有人找到这里，若不是自己意外变成了现在的这副模样，说不定会以为遇到人鱼的事情只是一场梦呢！
　　毕竟当初她真实的给自己造了一场梦，然后将她送进了医院。
　　明玥摇了摇头，表情有些无奈，或许这就是传说中的因缘际会吧!
　　明玥抿了抿唇，环顾四周，却没有见到那人说的人鱼宝宝，他们不可能骗自己，难道，是那个叫贝的人鱼躲起来了？


第333章 偏执鬼王的人鱼公主8
　　“你是谁？”正当她陷入思考的时候，一道软软糯糯的声音从身后响起。
　　明玥下意识的看向声音来源，一个小小的人鱼出现在了她的面前。
　　小人鱼的尾巴软趴趴的搭在地上，眼睛却灵活的转来转去，仿佛在想什么不好的主意一样。
　　蔚蓝色眼睛同她的母亲一般透着澄澈，面容稚嫩柔和，看起来似乎又乖巧无比。
　　矛盾的集合体同时出现在一个人的身上，不知道为什么，明玥莫名的觉得这个孩子很像星缘，可是她明明从来没有在自己的面前露出一丝狡猾的情绪，仿佛从来都是温柔的。
　　正当明玥纠结的时候，贝不满自己被忽视，不高兴的撇了撇嘴，开口道:“你还没回答我的问题呢！你是谁啊？为什么没有尾巴？”
　　明玥蹲下身来，手指在一瞬间凝聚成实体摸了摸小人鱼的脑袋。
　　贝的理智告诉自己应该反抗，但是却又莫名的想要亲近眼前这个人，这种奇怪的感觉让她越发的不高兴起来。
　　明玥柔声开口道:“在问别人的名字前，应该先自我介绍一下吧！”
　　贝的脑袋被揉的很舒服，但她还是哼哼唧唧的反驳道:“我先问的你，应该你先回答我的问题。”
　　“不过看在你按摩那么舒服的份上，我就勉为其难的告诉你我的名字，我叫贝，是未来最美丽的人鱼，将成为人鱼一族的统领。”贝仰着脑袋，满脸骄傲道。
　　麦爷爷说了，以后要将他的位置传给自己，那她以后就是人鱼王了，可威风了。
　　明玥的动作顿住了，这个孩子，严格意义上应该也不过只有三岁吧！难道人鱼的幼崽也这么的中二？
　　但毕竟是自己的孩子，虽然明玥到现在都理解不了她诞生的原理，但事实就是如此，所以她也自我介绍道:“我叫明玥，是未来最美丽的人鱼贝的母亲。”
　　“啊？”贝张大了嘴巴，接着眼中突然蓄起了泪水，朝着明玥扑了过去。
　　明玥下意识的凝聚身体接住了她，感受着孩子柔嫩的皮肤，明玥有些僵硬的抱住了她。
　　“娘亲，是娘亲吗？娘亲将另一个娘亲带回来啦！我再也不骂她是大骗子了。”
　　虽然贝说的话有些颠三倒四，但明玥却听懂了，她的眼中充满了温柔，然后轻轻揉了揉贝的脑袋。
　　她轻轻擦掉了贝脸上的泪水，柔声安慰道:“不哭了，娘亲在，一直都在。”
　　好不容易将小孩子哄好，贝又突然用一副被抛弃的语气道:“那娘亲之前为什么不来找我？”
　　“这……”明玥组织语言，“是娘亲错了。”
　　“只是娘亲和你不一样，我当时是个普通人，没办法过来这里。”
　　“这样啊！”贝小大人似的点头，仿佛听明白了，实则压根就没听懂。
　　“嗯。”明玥沉默点头，又不知道该说什么了。
　　她其实本身就是一个孩子，还没做好真正成为大人的准备就有了属于自己的孩子，自然是不知道应该怎样和这个孩子相处的。
　　贝主动伸出手来，用渴慕的眼神望着明玥道:“娘亲带我去找那个娘亲吧！贝好久都没有见过她了。”
　　“好～”明玥温柔的将人抱起，全然不顾力量的损耗。
　　只是她刚抱着小人鱼走到了洞口，星缘就立刻冲了过来将孩子抱在了自己的怀里。
　　星缘看着面色苍白的明玥，满脸担忧道:“没事吧？”
　　明玥摇了摇头，用轻松的语气道:“死不了，就是需要休息一会而已。”
　　星缘脸色温和，有些僵硬的摸了摸贝的头发，对着她略带抗拒的眼神道:“那个，娘亲累了，我抱你好不好？”
　　贝有时还是挺懂事的，加上想要给自己这个第一次见的娘亲留下一个好印象，乖巧的点了点头。
　　小手像模像样的拍了拍胸脯，一脸骄傲道:“应该是贝已经是个大孩子，娘亲抱不动了，没关系的，贝可以不用娘亲抱的。”
　　“贝真懂事。”明玥的眼神柔和道。
　　星缘冷哼一声，看不惯这个明玥喜欢这个小崽子，轻轻凑到了明玥脸边，表情有些委屈道:“那，我不懂事吗？”
　　“咳，懂事!”明玥不自在道。
　　怎么这么大的一条鱼了，还要和自己的崽子争宠呢？之前也没见她有多离不开自己。
　　星缘笑的开心，但贝却不爽的一巴掌拍在了她的脸上，奶声奶气的宣告主权，“娘亲是我的，不是你的。”
　　“哼!谁说的？”星缘骄傲的抬起头来，语气中充满了得意，“没有我，哪有你啊！所以你娘亲最喜欢的还是我。”
　　“哇(*꒦ິ⌓꒦ີ)”贝眼看自己说不过，直接嚎啕大哭起来，看上去可怜无比。
　　星缘一脸的嫌弃，完全没有要去哄伤心的小崽子的意思。
　　人鱼确实是比较注重后代，但她不在乎，她只在乎崽子的亲娘。
　　明玥心疼坏了，但她现在无能为力，只好用威胁的眼神看着星缘，示意她将小家伙哄好。
　　星缘不高兴的撇了撇嘴，最后屈服于媳妇的地位，抱着小崽子颠了颠，但小崽子只是打了一个哭嗝，接着又继续哭了起来，看上去可怜极了。
　　星缘只好轻声哄道:“别哭了!你哭什么？我都还没哭呢！以小欺大很不好。”
　　“娘亲为什么要哭？才不呢！而且别人说的都是以大欺小不好!”贝开始被星缘的话吸引了注意力，接着又理直气壮的反驳起来。
　　“这…你知道的还挺多啊！”星缘尴尬的挠了挠头，崽子太聪明，不好骗该怎么办呢？
　　星缘在贝的耳边，用只有两个人能听见的声音道:“你娘亲可还在旁边呢！贝难道想让娘亲看到你哭的丑丑的样子吗？到时候你娘亲可就不喜欢你了。”
　　“才不会呢！”贝不高兴的反驳，但声音却低了一些，明显底气不足。
　　可是，明明爷爷看见自己哭都会哄她的，娘亲不哄她，该不会真的讨厌喜欢哭的孩子吧！


第334章 偏执鬼王的人鱼公主9
　　综合以上考虑，贝觉得自己这个从来都没有靠谱过的娘亲说的似乎也有几分道理。
　　今天毕竟是她第一次见娘亲，娘亲还不了解她，万一被自己这个坏坏的娘亲说了一些坏话，导致娘亲不再喜欢自己了可怎么办呢？
　　贝陷入了深深的忧虑，然后擦干了眼泪，自己从星缘的怀里跳了下来，然后站在明玥的面前道:“贝其实最讨厌哭了，但是这个娘亲总是欺负我。”
　　呵!星缘内心冷笑，这么小的孩子竟然就有一种向绿茶方向发展的趋势了啊！她绝不允许。
　　于是她的睫毛轻颤，微微沾染上了些许的泪珠，眼神受伤的看着贝，声音颤抖道:“娘亲难道对你不好吗？为什么？”
　　未竟之语更容易引发别人的浮想联翩，这下，明玥对星缘的疼惜有一瞬间超过了这个可爱的人鱼幼崽。
　　她看上去像是被这个孩子伤到了，所以，她毫不犹豫的抛下了那条求抱抱的人鱼幼崽，转而站到了星缘的面前，语气认真的安抚道:
　　“没关系的，她还小，以后我们可以一起好好的教导她。”
　　“嗯。”星缘轻轻点头，拥住了明玥，好好的一条人鱼成了柔软美人。
　　只有贝看见，她的人鱼娘亲对她露出了一个挑衅的眼神。
　　没忍住，贝呜哇一声哭了起来，哭的很伤心，娘亲欺负她这条人鱼崽子，明明说好崽子是人鱼一族最受宠的生物，为什么啊？
　　她小小年纪，承受了太多不该承受的。
　　星缘内心窃笑，脸上却露出了一抹担忧，“姐姐，她又哭了，要不我再去哄哄她吧！”
　　明玥看着星缘一副忍辱负重的模样，再看了看贝哭的可怜兮兮的狼狈模样，心中的天平毫不犹豫的倾斜了。
　　“不用!小孩子嘛！又是人鱼，没那么脆弱，就是我们人类的孩子，哭一会也是有益于身心健康的。”
　　星缘轻轻点头，满脸都写着认可。
　　贝打了一个哭嗝，被不要脸的两个人吓到了，她从来没见过有娘亲如此厚颜无耻，她还只是一个孩子啊！
　　好在还有一个人，贝直接扑到了自己的亲爷爷麦那里嚎啕大哭，一边哭一边控诉着自己这对父母的不负责任。
　　麦满脸心疼给贝顺气，但是在他的心里，女儿的地位还是要比这个仅仅相处了两年的人鱼幼崽高的。
　　所以麦一边配合的数落着星缘的不是，一边又没有做出任何承诺，最多也就是在贝告状的时候敷衍式的嗯、对了两声。
　　似乎是察觉到这里的所有人都被自己的母亲迷惑了，贝终于醒悟过来在场的谁才是老大，于是别别扭扭的又抱着娘亲的尾巴，眨了眨红肿的眼，可怜兮兮的认错道:
　　“娘亲，对不起，我不该告状的。”
　　虽然贝的心里依旧不服，但是能屈能伸一向是她的美德。
　　君子报仇，十年不晚，人鱼报仇，百年不晚。
　　她讨好的对星缘笑着，将自己属于幼崽的可爱展现的淋漓尽致。
　　星缘看着与自己血脉相连的人鱼幼崽，表情也柔和了些，她轻轻抱起小人鱼，揉着她的脑袋，轻柔道:“下不为例!”
　　“嗯嗯。”贝不住的点头，又开始在星缘怀里打起滚来。
　　半晌后闹够了，又开始打着哈欠，小脑袋不停的点着，在星缘怀里找了一个舒服的姿势睡着了。
　　星缘将小家伙放回床上，甩了甩有些酥麻的手臂，抱孩子还真是挺累的呢！
　　“辛苦啦!”明玥柔声道，然后也摸了摸星缘的脑袋。
　　“不辛苦!”星缘瞬间精神起来，温柔的蹭了蹭姐姐。
　　“咳，现在，该说一说你们有什么打算了吧！”麦看不惯这副撒狗粮的行为，果断打断道。
　　“阿爹，我们准备先待在这里，外面不太安全，日后灵气复苏的程度会更加强大，所以我们这里也未必就是绝对安全的，不如父亲您顺便督促一下他们努力变强吧！”星缘认真的分析。
　　“缘长大了啊！”麦满脸感慨，“不过这倒是不用担心，灵气这东西又不是只复苏过一次。”
　　“我们人鱼历史也算悠久，虽然一些先辈的智慧并不高，但他们也留下了一些东西，可以帮助我们保护人鱼一族。
　　再说了，这次灵气复苏我们一族也是最先感受到的，若不是你当初在外面寻找伴侣，也早就应该加入了的。”
　　“我们，这么厉害？”星缘满脸迷茫，所以，她大概是人鱼族中最废的一条鱼了？
　　“也算是巧合，毕竟之后你待孕，后来又离开了那么长的时间，有些信息差不也是正常的吗？不过也不用担心，父亲早就给你准备好了。”
　　“跟我来吧！”麦说完，率先朝前方游去。
　　接着几人穿过一片曲折的岩石，七拐八拐的来到了一个奇怪的岩洞。
　　这个岩洞和人鱼生活的岩洞不同，因为它是直直的通往地下的。
　　“这是？”星缘感受着下方的气息，眼中满是惊讶。
　　“就是你想的那样，我们这里，也算是世界的一个核心之地了，下面有着世界本源，所以这附近的灵气是整个世界最强的。”麦解释道，眼中满是骄傲。
　　除了他们这样天生对灵气极其敏感的人鱼，世界上还有哪种生物能察觉到这般隐蔽的力量呢？
　　“不过我们人鱼一族向来避世，其中一些鱼就在下面，我们也不想去掺和外面的那些烂摊子，所以缘若是想去，便不能以我们人鱼一族的身份，毕竟我是要对整个族群负责的。”
　　“我明白的，阿爹。”星缘点头表示理解。
　　她也从来没有想过让整个人鱼族一同帮助她，而且，她一直都相信，自己一定会拥有碾压整个世界的实力，只是现在还需要一点时间。
　　“行，那你们便在这里做你们该做的事情吧！我便先回去了。还有!”麦表情挣扎的出声道:
　　“贝比你更适合这个位置，她同你很像，但我还是觉得，她更加聪明一些。所以，若是有朝一日你离开了这里，不想再回来了，那便也将那孩子留下吧！”


第335章 偏执鬼王的人鱼公主10
　　“好!”星缘重重点头，心中却莫名的有些沉重，毕竟，他是自己的父亲啊！
　　她少女时期所有的记忆都与他有关，只是，或许那个天真的人鱼少女，已经死在了过去吧！
　　而她，其实并不算是了。
　　他离开了，没有回头，带着一种莫名的决绝感。
　　明玥察觉到了星缘内心深处漫溢而出的哀伤，轻轻牵住了她的手，指尖轻轻摩擦着她的手，仿似是在无声的安慰。
　　“我没事!”只是有些怅然，有一种什么都抓不住的感觉，像极了曾经。
　　连她自己都遗忘了的，只有片段的曾经，只看得见漫天血光，充满了杀戮的气息，而她，或许正是因为讨厌她的过去，才遗忘了的吧！
　　“先努力提高自己吧！”最后星缘叹息一声道，眼中却满是坚定。
　　先搞事再恋爱，没错的逻辑，毕竟她就算真的想做什么，姐姐现在都没有实体，也是没办法的事情。
　　“好～”明玥轻笑，不自觉的透着纵容。
　　在某种程度上来说，这里很像是修真界，只是星缘目前还摆脱不了身体的限制，需要按时进餐。
　　每当这时候，贝就像是被抛弃的留守儿童一般，可怜兮兮的靠在星缘的身边，另一个娘亲好像很忙，也就只有这个人鱼娘亲偶尔能见到几次，但时间长了，她不免也有了几分怨念。
　　“娘亲，娘亲，你为什么不陪我玩啊？”贝满脸苦恼道，眼中满是失落。
　　星缘内心不由得生了几分愧疚，似乎自己这个母亲确实是有些不负责任，想了想，星缘用自己最温和的声音道:“贝是个大孩子了，娘亲们有自己的事情要做，等娘亲处理好了，就可以陪着我们最乖巧的人鱼宝贝了。”
　　“好吧！我相信娘亲。”贝点点头，一副正经的小大人模样。
　　“不过娘亲不可以让我等太久哦!要不，我们拉钩吧！”贝不忘提醒道。
　　“不会的，拉钩。”
　　一大一小的两只手碰在一起，两人的脸上是如出一辙的认真。
　　只要见过这两个人，就能知道她们绝对是亲生母女，因为她们两个无论是容貌还是性格都是极为相像的。
　　温馨的生活总是过的很快，经过一年的努力，两人自认为在这个世界上的实力应当已经能算得上是顶级了，再加上明玥因为现在是魂体的缘故，一些心事根本就隐藏不住，因为这些事情都会化作黑光附着在灵魂之上。
　　星缘知道她有心事，可是她总是不愿意开口，大概也是因为她们的相处并不十分美好，有时星缘能清晰的感觉到两人之间的那层疏离感。
　　星缘有时会想，她是不是后悔当初主动和她说话了，毕竟到现在这个地步，她绝对是有一定的责任的。
　　但当她试探性的发问时，明玥总是不愿意回答。
　　其实明玥的内心也是有些迷茫的，后悔？或许有些，但她的理智同样清晰的告诉她，一切不过只是意外而已，不怪她，而且虽然一开始她确实是被迫的，但后来却是真的有些喜欢这条单纯可爱的人鱼了。
　　当她用蔚蓝色的瞳孔看着她，尾巴毫不设防的交到了自己的手心时，明玥无比清晰的意识到，自己栽了!
　　但她却可笑的不知晓原因，又或许是人们口中所说的一见钟情，见色起意。
　　她以为不可能被按在身上的词汇此刻无比清晰的出现了她的意识之中。
　　所以，她愈发不敢去看她，在她的心里，人鱼已经从残暴的生物发展成为了单纯的生物，而她，明明是受害者，但甚至有些负罪感。
　　但是贝的存在又无时无刻的不在提醒她，她和一条鱼发生了什么，她……
　　明玥的心情极其烦躁，星缘的内心也十分不安，这也导致，两人之间的话越来越少。
　　这日，两人终于打算离开了，只是明玥并不想带上星缘，她打算在夜里悄悄离开。
　　但星缘又岂能不知道她的想法，先一步就站在了她的必经之路上阻她，但当她真的看见明玥的身影时，无穷的怒火瞬间包裹住了她。
　　“你，你还真要不打一声招呼就走啊？连你女儿也不管了是不是？你不是挺喜欢她的吗？啊？”
　　明玥看着因为愤怒而变得异常暴躁的星缘，气势不由得变弱了些。
　　“对不起!”她这般道。
　　“呵!对不起？”星缘重复着她的话，眼中仿佛在喷火。
　　“是，是我先强迫你的，要说对不起也该我说，但哪有你这样莫名其妙的和我回家，又莫名其妙的要走的，你把我当什么鱼了？”
　　“我，我没有。”明玥抿着唇，眼中满是愧疚。
　　“我知道的，当初也不过只是一个意外，而且，我有一些事情需要处理，等我处理完了，若是你还愿意，我再回来找你。”
　　看着明玥示弱，星缘的怒火熄了些，又后知后觉的感到心虚，但还是强装镇定道:“为什么不让我和你一起去？”
　　“我不想麻烦你!而且我觉得自己可以处理好的。”明玥轻声解释道。
　　“麻烦？你觉得我帮你是麻烦吗？”
　　星缘看着明玥的眼睛，深吸一口气，温柔道:“姐姐，或许你不知道我们人鱼的规矩，所以你觉得我是一个随便的人，因为发情期才和你意外的在一起。
　　可是我想让你知道，我们人鱼对待自己的伴侣是极其认真的。
　　我好像没告诉过你吧！我的母亲也同姐姐一样，是一个人类，当初父亲救了遭遇海难的她，后来日久生情，就顺理成章的在一起，再后来在感情最好的时候有了我。
　　当初我们人鱼虽然有着接近人类的智慧，但依旧只能通过鱼尾活动，无法上岸，所以他们当时经常偷偷的在岸边相会。
　　可是后来有一天，父亲在海边等了许久都没有等到母亲，只等来了一群携带着恶意的人，他们想抓父亲去献给当时的陛下。”


第336章 偏执鬼王的人鱼公主11
　　星缘深知讲故事的精髓，顿了顿，又继续讲道:“好在父亲当时的武力值很高，所以才能逃走，但从此以后他却再也没有见过我的娘亲。
　　有人说她抛弃了我们，有人说她是迫不得已的背叛，也有人说她是为了荣华富贵。
　　但不管是哪种传闻，父亲都不信，只是固执的守着那片海，每当到了他和母亲约定的日子，他都会过去看看，直到百年之后，他确定再也无法见到母亲，才不再离开深海。
　　那段时间，我也很少见他，我们人鱼的生长周期很长，但是我们人鱼对待伴侣是很忠诚的。
　　虽然一开始我和你在一起确实是有目的的，但从我选中你的那一刻起，我此生便不会再有其他的伴侣了，哪怕我们再也不会有再见的机会。”
　　“所以，既然如今姐姐已经变成了这个样子，那，能不能给我一个机会，给我一个和你在一起的机会，除你之外，也便再无旁人了。”
　　明玥看着星缘真挚的眼神，想到自己的状况，轻轻点了点头，她一直对自己都严格要求，可是既然心已经丢了，那便顺从内心，放肆一次吧！
　　而且，她也能清晰的感觉到，自己未必能离开她了。
　　明玥之所以化作厉鬼，是因为她当初亲自动手杀了人，只是也只是杀了那个“凶手”而已。
　　当初的事情是意外，但却又不完全是，她为什么会莫名其妙的跑到那么一个偏僻的地方呢？仔细想想，更像是别人设计好的意外。
　　借刀杀人这种事情，她不陌生。
　　不过她觉得明家的那几个人没这个脑子，而且起码明坤都不知道自己已经死了，否则也不会因为遗产而去找她这么一个死人。
　　虽然她一向低调，但是也确实有意无意的得罪过一个人呢！
　　明玥眼底带着毫不掩饰的杀意，虽然她不在乎生前的事情了，但是有仇未报，也不利于她变得更加强大。
　　外面的世界变化很大，最近这段时间灵气复苏极快，无数种非人类的景象，以及莫名得到的力量让所有人都为之疯狂。
　　短短一年左右的时间，整个国家的秩序就已经乱了，一些人仗着自己的力量去刺杀国家元首，在没有防备的情况下，他们竟然真的成功了。
　　不过国家机器的力量依旧占大比，只是多了一些联盟。
　　或许这个世界上曾经就有这样的民间组织，如今因为力量的觉醒，这些组织中聚拢了许多强大的存在。
　　比如天师联盟、屠龙联盟、除魔者联盟……
　　虽然有些生物或许并不存在于这个世界，但他们成立这些联盟也未必就是真的为了做些好事，也许是为了自己的私欲也说不定。
　　两人对此并不发表自己的意见，只是星缘略微觉得有些头疼，世界进阶的前提之一就是这个世界能够维持相对的和平，可是看现在的情况，恐怕实现不了。
　　若是就任由这些势力自由发展下去，这个世界最终只会在他们过分强大的力量下退化，直到最后这片天地再也无法承载这般强大的力量。
　　星缘换了一身衣服，却觉得有些别扭，习惯了人鱼的服饰风格，再突然又变回原来的，有所不适应应该也是正常的。
　　“姐姐要回家看看吗？”星缘眨了眨眼睛，热情的抱住了明玥的胳膊道。
　　明玥摇了摇头，“我和他们已经没什么关系了，不过我要做的事情，还需要一些人的帮助。”
　　在茫茫人海中找一个人是很困难的，但找一个鬼却很容易。
　　如今这些鬼魂的日子过得很不好，拥有力量的人太多，无论他们是好是坏，都不可避免的受到了所有人的追杀。
　　他们仿佛已经成为了那些人的荣誉勋章，毕竟他们的实力比那些异兽要弱上许多，是个软柿子，哪怕他们互相抱团取暖，也不过只能在那些人的围剿之下苟延残喘一段时间而已。
　　而且更重要的是，自从灵气复苏之后，所有死去的人仿佛都没有了轮回，只能化作鬼魂在这个世界无奈的飘荡着，还要提防那些恶鬼来吞噬自己的灵魂，日子过得极其恶劣。
　　因为同为鬼的关系，明玥能清晰的感受到他们的位置，然后找上了门去，再挨个揍了一顿后将他们收为了手下。
　　但是还不够，明玥开始到处找鬼，揍鬼，遇到能收服的就收服，遇到收服不了的就直接消灭。
　　她的实力很强，至少目前在这个世界并没有敌手，再加上还有星缘这么一个开挂的在旁边跟着，要是输了反倒是她的不对了。
　　短短几个月的功夫，她就收服了一个城市中大大小小的鬼，甚至还有不少鬼不远万里的过来投奔她。
　　她来者不拒，然后给他们下了第一个命令:找人!
　　星缘凑过去看了看明玥想找的人，瞬间就松了一口气，是个男人，而且长的拽拽的，一副用鼻孔看人的姿态，一看就不是好人，更不可能是姐姐喜欢的类型。
　　但星缘还是问了一下 ，“姐姐，这是谁啊？难道是你的前任吗？”
　　“不是!”明玥摇头，眼中显而易见的带着愤怒，“这是我的仇人。”
　　“嗯？仇人？”星缘思考着。
　　用客观的眼神欣赏一下，这人貌似还有几分颜值，该不会这个世界还有什么男女主吧！
　　星缘一惊，下一秒就去质问天道去了。
　　emmm……
　　如她所想，这个世界竟然还真的有男女主呢！
　　不过这对男女主貌似出了bug之类的，本来是女主救赎男主，结果变成了男主对女主一往情深，而女主完全置之不理。
　　他是龙傲天霸总，她是一朵出淤泥而不染的小白花，他追，她逃，最后龙傲天霸总捶地痛哭，她消失在了他的世界。
　　星缘:呕!→_→
　　就是一整个神经病的自恋男主呗！
　　可是关键是这段记忆中竟然有姐姐的画面，她无意中扶了小白花一下，帮小白花逃离了龙傲天男主的围追堵截，就直接被盯上了。
　　龙傲天男主:“这个人竟然敢碰他的女人，该死!”
　　呵呵!
　　她要切八段!喂鱼。
　　少一段都是对她的鱼同胞的不尊重。


第337章 偏执鬼王的人鱼公主12
　　星缘眉心紧紧皱起，但对上明玥转过来的目光，又无辜乖巧的笑着，仿佛什么都不知道，因为她确实是不该知道的。
　　既然姐姐想要亲手报仇，那她就负责递刀就好，等人死了再切八段喂鱼。
　　明玥手不受控制的摸上了星缘的脑袋，真的是，好可爱啊！
　　“姐姐～那个人是什么人啊？”星缘眨巴了几下眼睛，一脸的迷茫。
　　“就是，一个仇人而已，到时候我会亲自解决的。”明玥的声音中带着显而易见的放松，在她的眼中，报仇其实也不过是早晚的事情。
　　“噢～不过我也可以帮忙的。”星缘连忙表忠心。
　　姐姐最近好忙的，她已经有很久没有和姐姐贴贴了。
　　“要不，我们统治世界吧！”星缘两眼放光的建议道。
　　“这，不妥!”明玥拒绝了。
　　她根正苗红的，好吧！她可能也确实不是什么好人，但是统治世界这么宏伟的目标，再怎么样都不应该找上她啊！
　　“不，可以的，姐姐你听我说。”
　　星缘拉着明玥进了房间，然后坐在沙发上，满脸认真的对她分析道:“姐姐仔细想想啊！现在这个世界到处都是坏人，乱的不行是吧！”
　　“与其让这些人各自带领一支队伍，然后互相打的水深火热的，倒不如姐姐当这个老大，起码姐姐能保证在自己的领导下，那些人能够过得上什么日子啊！”
　　“当然，最关键的是，这个世界的需要。
　　时代是在不断的进步的，所以我们更要如此，姐姐，你可以的，我相信你会是一个很好的领导者。”
　　星缘不断的对明玥洗脑，毕竟只要她成为了这个世界的领导者，不用说，自己的任务就已经完成了，完全不费吹灰之力的躺赢!
　　“姐姐～好不好啊？”星缘看着明玥表情挣扎，又开始撒娇起来。
　　美色误人这四个字，从古至今就流传着，鲜少人能够免俗。
　　明玥轻轻颔首，“那就听阿缘的。”
　　她的语气中不乏宠溺，让人恨不得沉睡在她那般温柔的眼神之中。
　　两人本就靠得近，星缘咽了下口水，下一秒就亲了上去。
　　明玥的唇冰凉，但星缘却从中尝出了一点冰凉以外的味道，软糯糯的，有点甜。
　　明玥的瞳孔因为惊讶而微微放大，但同时心中却带着些隐秘的欢喜。
　　她得意的想着，这条鱼倒是一如既往的有眼光嘛！
　　“姐姐～我想…”星缘轻轻蹭了蹭明玥的脸，眼中无声的透着些许媚意，暗示意味十足。
　　明玥有些意动，咽了下口水道:“现在，可以吗？你……”
　　“没问题的。”星缘含糊不清的咬住了她，迫不及待的抱着她，动作极其迅速。
　　哪怕现在是实体，明玥的身体也超乎常人的凉，她小心翼翼的回应着，然后不慎被粗暴的“野兽”推倒了，像是她们第一次那样。
　　明玥有些不甘心，于是制住了那双在自己身上作乱的爪子，她的眼中带着几分情意，但声音却异常克制道:“等等!”
　　星缘不高兴的趴在她的身上咬了一口，然后耐着性子看她。
　　“我先!”说完，明玥毫不客气的将两个人的位置变了一下。
　　“唔～”
　　“好！那姐姐温柔一点。”野兽恢复了理智，又有点害羞道。
　　因着明玥的动作，星缘的尾巴仿佛感受到了主人的情绪一般，不自觉的露了出来，一甩一甩的，然后轻轻缠上了明玥的腰身。
　　明玥轻轻抚摸了一下顺滑的尾巴，星缘身子不自然的向后缩了缩，脸上满是红晕。
　　尾巴有点不对劲！
　　…………
　　好在岸上的人鱼容易缺水，没过多久明玥就把这条缺水的人鱼抱进了卫生间补水，良久后才出来。
　　人鱼变乖了!这是明玥这几日最直接的感受，难道人鱼会不定期的有发情期吗？明玥认真的思考着这一点，但是没好意思直接问这条赖在她旁边的人鱼。
　　人鱼正倚靠在沙发上懒洋洋的看书，同时借着看书的余光去看在旁边认真处理事情的明玥。
　　为什么觉得姐姐变得越来越好看了呢？
　　星缘认真的思考着这个问题，虽然她是条鱼，但她是条有思想深度的鱼，不能被凡俗的欲望所扰。
　　星缘不停的告诉自己，但是身体却不是这么想的，每日都缠着明玥，晚上死缠烂打的和她一起睡觉。
　　只是偶尔睡觉的过程并不十分老实，作为不老实的人鱼本人，星缘也是有点苦恼的。
　　她要是说自己是被生物本能控制，姐姐能相信她吗？
　　“姐姐～我们要不要出去走走？”星缘突然建议道。
　　她想的很好，自己之前并没有出现过这种状况，肯定是因为自己最近闲来无事才胡思乱想的，她要改正自己的错误，起码，提高一点对自己的自控力。
　　“好啊！”明玥欣然应允。
　　正好她还担心整日待在这里会把这条鱼闷坏了呢！这正合她意。
　　这几日，外面的几个势力也察觉到了她的存在，不少过来或试探她的实力，或对她进行拉拢，但她没有给予任何一方势力回应。
　　这个世界上有强大力量的人类确实不少，但他们再多，又怎么可能有死去的鬼魂多，她现在几乎已经是别人口中的鬼王了。
　　再加上星缘不知道从哪里找来了一部子母式的鬼修功法，她修炼母式，而让她手底下的那些鬼修炼子式，虽然这种功法能帮助这些鬼魂尽快提升实力，可是从此便只会是她的忠诚属下了。
　　听名字就知道，这种功法就是某个鬼修宗门专门用来控制弟子行为的，一旦弟子做的事情让宗主不满意，宗主随时都可以用功法直接惩罚或抹杀掉他们的存在。
　　这就是这种功法的霸道之处，也是星缘精挑细选的找出来的最适合的。


第338章 偏执鬼王的人鱼公主13
　　当然，如今已经有了敢于吃螃蟹的人。
　　两人只是随意的在海边走着，就有不长眼的鬼冲了过来，嘴里还嚷嚷着要夺权。
　　结果，明玥轻轻的看了那几个鬼一眼，嘴里轻飘飘道:“跪下!”
　　这几个因为她而得到强大力量的鬼就不受控制的跪了下来。
　　明玥温和一笑，仿佛在自语一般道:“看来我还是太温柔了，不然就凭你们，又怎么可能会有反抗我的决心呢？”
　　说完，她轻飘飘的挥了一下手，这些鬼就在其他鬼的注视之下化作灰尘飞走了。
　　瞬间，周围所有的智慧生灵四散奔逃。
　　鬼一号认为:鬼王的实力又变强了，我们绝对不能去招惹她。
　　鬼二号则是觉得:鬼王是在杀鸡儆猴，警告那边几个偷看的人类呢！
　　众说纷纭，各种版本都有，但有一点却达成了共识，那就是鬼王很强，绝对不能轻易招惹。
　　这正是两人想看到的结果，至于那些鬼死去的真相，其实并不重要，明玥要的也不过是他们的敬畏与服从罢了。
　　既然已经决定要成为一个领导者，那在这种相当于乱世的时代，独裁其实比民主好，因为它可以更快的结束战争。
　　在又晾了那些人几日后，明玥第一个见的，是传说中的死对头，天师联盟。
　　“用我陪姐姐吗？”星缘轻轻按压着明玥的肩膀，体贴的问道。
　　“不用了!我早晚还是要自己去面对的。而且我也挺好奇这个天师联盟是不是真的有那么厉害!”明玥表情郑重，眼中却是纯粹的好奇。
　　她一向喜欢迎难而上，太简单的事情便没有挑战性了。
　　而且她从来都很聪明，只是一直以来都有意的低调、藏拙，如今，她不装了，选择用最真实的自己去面对这世间的一切。
　　天师联盟派来的人是一个老人和一个年轻的俊美少年。
　　星缘在看到来人的那一刻起，果断的选择了站在明玥身边和她一起谈判。
　　能够探知人心的她在见到少年颜值的时候，就试探性的用了自己的天赋技能，结果却令她大开眼界，堂堂天师竟然有用美人计的打算。
　　不行!她要保护自己的亲亲媳妇。
　　老人是过来谈判、争取利益的，少年是备用计划，随时准备色诱。
　　于是星缘先一步对着少年抛了一个媚眼，人鱼的美丽众所周知，少年确实只是少年，被星缘那么带着诱惑的脸勾着，完全没有心思去管自己的任务了。
　　星缘得意的捂嘴轻笑，但却猝不及防的收到了明玥的冷眼。
　　当着我的面就敢诱惑别人，是当我不存在吗？还是我满足不了她？
　　明玥怒气冲冲的，对着对面的人说起话来不免就夹枪带棒了。
　　“你们天师捉妖捉鬼什么的，竟然还有这么好看的一个小年轻啊！连我们家阿缘都一眼喜欢上了呢！”
　　明玥边说边不忘又瞪了星缘一眼表示不满。
　　星缘也意识到了问题，但此刻没法解释，而且自己好像做的确实不太对，只好低头表示认错。
　　老人擦了擦汗，有些尴尬道:“鬼王误会了，不过是带一个小辈过来见见世面，并未有其他心思。”
　　“啧!我说什么了吗？”明玥锋芒毕露，带着一身鬼王的威势。
　　“这…”王临也是第一次骗人，这个色诱的主意也不是他出的，心虚也是在所难免、控制不住的。
　　“要不…让他留在这里见见世面？”王临试探道。
　　两人的脸同时黑了，“不行!”
　　两人视线相触，又不约而同的别过头去。
　　虽然察觉到这个气氛貌似不太对，但身为天师联盟最为德高望重的长者，王临还是决定装作无事发生，一脸平静道:“我们还是谈谈怎么合作吧！”
　　“好!让他出去。”明玥也冷静道。
　　“这，恐怕不太合适，这里到处都是厉鬼，我这晚辈实力一般，若是出去，难免羊入虎口，被人生撕了也不太好吧！”王临诚恳道，一副推心置腹的模样。
　　这个理由很合理，明玥也不再争辩，平静道:“天师联盟打算怎么合作？”
　　“虽说天师与厉鬼，从来没有合作的先例，但我们高层倒也不介意受到别人的那些非议。只是，厉鬼毕竟不可控，所以一些事情还是要提前商量好的。
　　当今世界变了，乱战不管对谁，那都是不好的。秦王嬴政统一天下，我们倒不如效仿他。
　　原本我们几方势力相对平衡，然而鬼王这一出现，平衡点便被打破了，不过我们天师联盟绝对是很有诚意的，我们愿意与你们平分天下，一明一暗，也称得上是和谐了。”
　　王临认真的对明玥分析利弊，作为第一个被邀请进来的组织，他自认为他们还是很有优势的。
　　明玥认真听着，抿了一口茶水，然后淡淡道:“你们说的，我也考虑过，可是一明一暗，说的倒轻巧，等我们作为马前卒死伤大半，难保你们不会坐收渔翁之利，不要把我们当傻子，我们曾经也都是人。
　　而且，在我的手下中，似乎还有许多人是你们中的亲人，可是你猜，他们能不能有为自己的亲人反抗的力量。
　　我不介意你们将我当成反派，而且若不是我，这些人或许也早就已经死在了你们的手中，所以我占个大头，提些要求应该不过分吧！”
　　明玥不将单个势力放在心上，但若是这些人合作，她现在也没有能够击溃他们的力量，所以，适当的妥协对现在的她来说还是很有必要的。
　　“自然，只是，鬼王的要求，也不能太过分。”王临慎重道。
　　“放心吧！肯定是你们能做到的。”明玥轻笑，眼中满是自信。
　　“你们，对这个世界了解多少？比如，为什么会突然出现那么多的拥有力量的人？”
　　“说实话，我们也不太清楚，等我们反应过来的时候，世界已经完全乱了，我们能做到也就只有尽力挽回，然后吸收新成员进行教导，但这些人中，不乏一些品行恶劣的。
　　只能说，我们已经尽力了，但力量有限。”王临异常坦诚。
　　这件事情又不是什么秘密，随便去外面打听打听就知道，但是力量的拥有者品行不端，这到底也不是什么好事。
　　只不过他们也只能认了，目前来说并没有解决的办法。


第339章 偏执鬼王的人鱼公主14
　　“你是天师，应该对我们这些，被称为鬼的存在有些了解才对。”
　　“我们有战力，但我们最强大的能力却在于蛊惑人心，这个世界上想必没有比我们更适合去清理的家伙了吧！”明玥循循善诱。
　　虽然她答应星缘要去争取一下，但是她是一个从和平时代走过来的人，除了一开始失去理智的时候，她再没有杀过人，杀的只不过是鬼罢了。
　　所以若是这个世界真的能变成自己想看到的那样，那她也不介意作为鬼王盘踞一方。
　　星缘听出了明玥语气中的妥协，轻轻皱了皱眉，随即又放松下来，认可了她的话。
　　这个世界壁垒太过薄弱，但若是能顺利进阶，应该差不多可以变成一个类似于修仙世界的地方，那她的目的也就达到了，没必要因此让姐姐觉得不高兴。
　　“你，要帮我们？”王临怀疑自己听错了，这么容易就能将人拉拢的吗？
　　“不是!”明玥轻轻摇头，“准确来说，我是要帮助你们所有人。”
　　“听说过世界进阶吗？”明玥一脸的讳莫如深。
　　这还是她从某一条鱼身上不小心知道的，毕竟那条鱼并不敢对她撒谎，尤其是在某种特别的时候。
　　王临摇了摇头，“没听过!”
　　“简而言之，我们这个世界就是因为即将进阶才出现了眼前这种百家争鸣的景象。这一点，是通过我旁边的这个人知道的。”
　　“可有凭据？”王临这么多年来第一次听到这种说法，还是从一个可能敌对的人口中听到的，不免怀疑起这种说法的真实性。
　　“自然有的。”明玥点点头，示意星缘讲。
　　她相信星缘不会骗她，但依据是什么自然也没有问过，所以自然只能由知道事情真相的鱼来了。
　　星缘无奈的看了明玥一眼，还是任劳任怨的开口了，怎么办呢？毕竟是亲亲媳妇（姐姐)。
　　“首先，这个世界的灵力还会不断增加，然后地面开裂、重组。无论是陆地面积还是海洋面积都会呈现倍数增长，这一点在现在应该就有所体现了，你们可以请体质勘验家测量一番。”
　　“接着，会继续下几场灵雨，改善人类的体质，从而进一步提高他们的生存率，一些动植物都会产生灵智，甚至化形也不过只是时间问题。
　　具体的还有许多表现，我在这里便不一一列举了，只要你们仔细去看，定然会从中发现一些端倪的。”星缘侃侃而谈。
　　王临愣住了，但看着两人神情之中的笃信，不得不相信这一点。
　　明玥满意的开口道:“我对你们的战争不感兴趣，但我想，若是你们之中全是一心为这个世界好的纯善之人，这个战争恐怕也就打不起来了吧！
　　而我们，擅长这些，可以帮你们将人抓出来，然后消灭，或者我们也可以定下一个约定，各个势力各自占据一方，然后等待世界进阶完成后再开战。”
　　明玥对自己的计划十分满意，她的志向没有那么的远大，这样，就已经很好了。
　　“这…我恐怕做不了主。”王临满脸沉重道。
　　变革总是伴随着流血与牺牲，这是难免的，王临十分确信。
　　可是他虽然是天师联盟的高层，能力在其中也很高，但像这么大的事，他做不了主。
　　明玥了然的点头，“那就请您回去后好好和他们商量商量吧！我知道一个办法，可以确保我们在签订和平契约之后无法违约，至于其他势力，我也会将自己的意思转达给他们，您，好好考虑。”
　　明玥清楚这些势力之间一直都互相钳制。
　　在她的地盘，她是一言堂也不过只是因为没有人能够打得过她罢了。
　　毕竟不是谁都有像她这样的机缘，能够去世界灵气最为浓郁的地方修炼，说到底，这还是多亏了身边的这条鱼。
　　在将王临送走之后，明玥依次见了其他几个势力派来的代表，然后表达了自己的意愿，示意他们回去同其他高层商量。
　　既然是打着拉拢的旗号，这几家势力派来的人不仅性格温和，长的要么是人畜无害，要么风度翩翩，明玥严重怀疑是因为他们打听到自己是一个女人的缘故。
　　还想用美男计，难道看不见自己身边这条鱼有多么艳色绝世吗？
　　当然，还很小气!
　　明玥忙了一天好不容易将所有人给送走，星缘的尾巴就毫不遮掩的缠上了她的身体，语气中也带着毫不掩饰的妒意，“姐姐～你是我的。”
　　“是你的。”明玥点头，像哄孩子一样摸了摸她的尾巴。
　　但星缘想要的肯定不只这些，她也并不喜欢被当做一个懵懂无知的孩子。
　　野兽原始的冲动大过了理智，她重重的咬在了明玥的脸上，直到口中尝到了血液的辛甜才缓缓的松了口，一脸郑重的再次宣布道:
　　“你是我的!”
　　明玥磨了磨牙，第一个想到的不是自己被鱼咬了，而是…明天她该怎么出去见人啊！
　　之前她们都刻意的控制在显而易见的地方留下痕迹，怎么今天这条鱼就开始发疯了呢！
　　明玥心情不太好，难免就开始翻起旧账来，她倚靠在沙发上，打量着星缘，脸上浮现出一抹笑容，轻轻道:“我记得，你之前似乎主动诱惑某个年轻帅气的男子呢！”
　　“呃…”强大的压迫感让星缘一瞬间摆脱了原始冲动，恢复了理智。
　　她乖乖的收了尾巴，然后低头，声音低不可闻的解释道:“我那是先下手为强!”
　　“嗯～是吗？”明玥俯身抓住了那条并不乖巧的尾巴，嗓音低哑，“可是我只看见了是你先主动的啊！”
　　“我错了!”星缘立正受罚，尾巴一溜烟的藏了起来。


第340章 偏执鬼王的人鱼公主15
　　明玥喉间溢出一声低笑，这条蠢鱼，以为自己真的能逃得掉吗？
　　她再不掩饰自己的情绪，眸子中仿佛蕴含着风暴，然后这风暴将两人都吞噬殆尽，运往不知何方的彼岸。
　　常理来说，鱼的体力应该还算不错，但是，鬼，会感到累吗？
　　星缘数次想要拉起反攻的号角，只是有头无尾，也不过只是让占据优势的那位更加有成就感而已。
　　星缘颓了，既然反抗不了，那就享受呗！
　　星缘自我催眠中，没关系的，她其实也很厉害，就是不能跟姐姐比而已，没错，就是这样!
　　只是当第二天她揉着腰身起床，而明玥却若无其事的坐在那里处理公务时，她不可避免的感觉到了挫败!
　　为什么她都累成这副鱼样了，明玥却没有半点反应呢？简直是太太太不合理了!
　　察觉到星缘哀怨的目光，明玥大方的给了她一个眼神，带着安抚。
　　当然，落到星缘眼里，就变成挑衅了。
　　她坐在桌前恶狠狠的咬着面包，小尖牙露在外面，毫不掩饰的表达着自己的凶狠。
　　明玥只是无奈的摇摇头，觉得星缘这是在耍小孩子脾气，
　　这条鱼也成年了，怎么还是这样的孩子气呢？
　　虽然自己也蛮喜欢这条鱼任性的孩子气样子，但她更期待看看人鱼知性的一面。
　　星缘察觉到明玥的目光，傲娇的哼了一声，但神情中却透着愉悦。
　　姐姐在偷偷看她呢！不过姐姐可以光明正大的看的，她不嫌弃。
　　星缘感受着自己脑海中冒出来的想法，觉得自己好像一个痴汉!
　　很快，她又摇了摇头，否决了自己的想法，她才不是痴汉呢！她是漂亮的人鱼!
　　明明明玥有办法轻易消除脸上的痕迹，但她却偏偏不这么做，而是顶着一个牙印在星缘的面前晃悠。
　　虽然最后受罪比较多的是星缘，但看着明玥脸上那么明显的牙印，她不可避免的有些愧疚，似乎……昨晚有些用力过猛了。
　　不对!是她先做错事情的，她要有自己的底线。
　　正当星缘的内心陷入挣扎的时候，明玥将脸靠在了她的腿上，声音娇娇软软的仿佛在撒娇一般，“阿缘，你看看，你咬的到现在都没有褪去呢！”
　　“我要是毁容了，阿缘可要对我负责啊！”
　　“嗯，负责!”星缘郑重点头。
　　底线是什么？她难道有这东西？
　　姐姐就是她所有的底线。
　　明玥笑的开怀，然后奖励一般的吻上了星缘的唇。
　　“阿缘真甜!”
　　“姐姐也很甜。”星缘轻轻道，耳尖刹那间变得粉红。
　　星缘敢保证，害羞的绝对不是她，只是一条鱼而已。
　　两人玩闹了一通，互相说了一番只有恋人才能听的体己话，然后谈论起了正事。
　　星缘一边玩着明玥的头发，一边道：“你觉得他们能同意吗？”
　　“几率还是挺高的，只是他们之间利益纠缠，又不可能仅仅凭借我的三言两语就相信我的说法，所以这应该还是一场持久战。”明玥皱眉道。
　　她不能强求让所有人都能理解认同她的想法，只是一些事情还是要去做，而且正如她所说的，利益纠缠，她的那些手下与还活着的那些亲人，同样也有着利益纠缠。
　　她可以控制住他们的身体，甚至可以让他们泯灭，但她控制不了他们的思想，就算她再强，这也会是一件极其麻烦的事情。
　　“没事，我陪着姐姐呢！实在不行我们就强制执行，人要是死了，他们也就不得不顺从了。”星缘无所谓道。
　　“人类从来都是很复杂的生物，亘古未变。我知道你很强，但是你之前不是告诉过我了吗？这个世界在进行进阶，我想，若是死的人太多，应该也会对这个进阶产生一定的影响吧！”明玥耐心道。
　　在她的眼中，星缘只是对人类几乎全然不了解的鱼，所以对她的一些不太正确的看法，自然应该由她来及时的进行指正。
　　“这倒是。”星缘陷入沉思。
　　帮助一个世界进阶成功的话，她能借机从天道那里敲来一大笔功德呢！
　　无论是对于哪种生物，功德都是极为重要的，她自然也不能免俗。
　　“行了，你就别想那么多了，都交给我好了，我已经有计划了。”明玥满脸宠溺的揉了揉星缘的脑袋，温柔无比。
　　星缘并不十分高兴她的待遇，但既然可以躲懒，那她也就睁一只眼闭一只眼好了，反正她相信姐姐。
　　在几方势力不断争论始终未得到结果的时候，明玥却得到了一个消息，昔日仇人的消息。
　　昔日龙傲天男主现在就在除魔人联盟中，还是个地位很高的高层，倒也无愧于他身为男主的气运。
　　明玥在得到消息的一瞬间，怨气瞬间战胜了理智，但在她暴走的前一刻，星缘拉住了她。
　　这种将仇人切八段的事情，怎么能够少的了她呢！
　　“姐姐，你之前不是说要帮助他们清理吗？不如就直接从这个人开始，你们有私仇，但却可以趁机向他们展示一下自己的肌肉，我相信以姐姐的能力，报仇是轻而易举的。”
　　明玥被星缘崇拜的小眼神捧得高高的，也觉得她说的有些道理。
　　为了这么一个渣滓毁了自己的计划很不好，但她可以换一个计划。
　　她给除魔人联盟递了拜帖，说是要亲自登门拜访。
　　她的礼数周到，言辞也极为客气，他们并没有拒绝的理由，但是出于本能，还是能够感觉到明玥不安好心。
　　明玥本来不想带着星缘，但是星缘死缠烂打的，要是不带着她，自己连家门都出不去，迫不得已，只好一起去别人家拜访了。
　　既然要展示肌肉，明玥自然不会客气，她将实力强大的属下带了一半，打着互相交流沟通的理由，狂虐那些一朝得到力量，就谁都不放在眼里的人。
　　不过这也只是前菜，明玥真正的目的不是打击他们，而是找龙傲天男主，龙镇。
　　她提前打听过了，这个人之所以能在除魔人联盟中混的开，就是因为他的实力。


第341章 偏执鬼王的人鱼公主16
　　他的战力极强，但明玥倒想看看，过了这么长时间，这个人究竟有没有什么长进。
　　很快，在明玥毫不留情的攻势之下，除魔人高层互相商量了一番，然后去请龙镇上台了。
　　只是他的实力似乎不像传闻中的那般强，被擂台上的厉鬼打的节节败退。
　　明玥顿感无趣，本来还想亲自出手的，如今来看，他并没有足以让自己动手的实力。
　　她索性对擂台上的属下道:“废了他就好!”
　　星缘倒是对这个龙镇很有自信，毕竟是男主嘛！只要气运还在，逆风翻盘不过是常规操作。
　　当然，她也没打算提醒姐姐，偶尔看她吃瘪的好戏貌似也还不错。
　　龙镇在最后一刻如有神助，将压着自己打的厉鬼一刀砍成了两半，但两者实力差距过大，厉鬼也不过是虚弱的被打到了擂台之下而已。
　　龙镇从来没有吃过那么大的亏，但是却不得不承认，这个什么厉鬼组织实力确实强大。
　　但当他对上明玥玩味的目光时，完全不记得自己曾经雇人去“处理”她。
　　他冷着脸跳到了台上，神色一如既往的骄矜，没有礼貌道:“你就是那个鬼王。”
　　“是。”明玥坐在座位上动都未动，只是淡淡的吐出一个字来。
　　没那么弱也好，毕竟自己想的可是亲手处理掉他。
　　“各位觉得怎么样？”明玥伸了伸懒腰，半靠在椅子上，一副没把别人放在心上的模样。
　　“这…你们确实厉害，可是，这件事毕竟关乎着人类的未来，草率的决定恐怕也不好。”见证了她的实力，除魔人联盟高层的话也变得更加委婉了些。
　　她的手下都能和他们的得力干将打上一个平手，那更别说她本人了，打不过还要硬打，那不是勇敢，而是愚蠢。
　　“那就同意我的看法，今日便是最后通牒。”明玥眸子微眯，随意的话语中满是威胁。
　　“当然，你们有权拒绝，不过那就不要怪我直接强制执行了。我相信你们会在面对我这么一个共同的敌人时联合起来，但是我又为什么非要直接和你们正面对决呢？
　　刺杀什么的，我们也挺在行的。”
　　明玥看着面前安静的人，表情有些嘲讽，她之前也真是想太多了，他们，敢直接和自己硬打吗？
　　虽然个个争权夺利的厉害，但要是让他们去送死，那必定是相互推诿的。
　　“还有一件事!”明玥淡淡的，看向龙镇的目光中明显带着杀意，“别的或许还有商量的机会，但是这个人的命，我要了。”
　　伴随着众人疑惑的目光，龙镇似乎也觉得奇怪，问道:“为什么？我好像不认识你吧！而且，你有这个本事？”
　　“不认识？呵!”明玥原本白皙的手瞬间变成了利爪的形态，“可是我记得你啊！记得清清楚楚，你是怎么随意的让别人处理我的。”
　　龙镇一惊，但奈何他多年的霸总龙傲天习惯了，也同样习惯于践踏法律，这么多年来，他虽然从未亲自动手杀人，但手底下有那么多想要讨好他的人。
　　为了他所许诺的利益，随意的一句话就能让他们赴汤蹈火，哪怕是为他杀人，所以哪怕他知道这些人是因为他而死的，但从未在意过，更没有想过，有一天竟然会有人因此来向他复仇。
　　不过龙镇也并不畏惧，只是平静的看着对面的人，眼中满是战意。
　　哦!他现在是个单身狗，一人吃饱，全家不饿的那种，又是个龙傲天霸总，向来是将自己的性命置之度外的。
　　似乎是察觉到他的实力不够，龙镇率先朝着明玥发起进攻。
　　一柄锋利的大刀在他的手上被他如臂驱使，明玥虽说不太喜欢这人，但对他的实力倒还是认可的，没有托大，直接全力攻了过去。
　　在这种时候，她露出了一些较为丑陋的形态，那是她死去之时的模样，若不是为了亲手报仇，明玥是不太愿意当着所有人的面变成这副模样的。
　　不过在一条鱼眼里，人应该都长的差不多。
　　星缘看两人对打看的兴奋，突然怀念起了之前在姐姐身后，她打架，自己就摇旗呐喊助威的行为，虽然已经过去了很久，但对她而言，却犹如昨日一般。
　　不过，现在嘛！
　　星缘毫不掩饰自己的力量，重重的一脚踩在了地上，也踩在了在场除了打的疯狂的两人之外，所有人的心尖上。
　　看着地上出现的巨坑，原本想要上去帮忙的人立刻偃旗息鼓，他们要是上去，能不能把人救下来不好说，但有一点是肯定的，他们肯定会先死。
　　星缘轻轻挑眉，认真的看着上面的对决，男主确实会有气运，但是像这种世界，男主的气运是有限的，尤其是在世界进阶的关键时刻，他存在的意义就是帮助这个世界。
　　一旦他的行为损害了这个世界的利益，那他就会毫不犹豫的被抛弃，这就是现实，哪怕是天道也会有的现实。
　　毕竟天道说是无情，其实还是一尊神祇。
　　而在两人的战斗之中，星缘清晰的看见男主的气运在被回收，而且速度越来越快，看来这个天道已经做出了自己的选择，一个正确的选择。
　　气运的消失，使得龙镇仿佛在一瞬间被抽走了力气一般，变得越来越虚，甚至连站都站不稳了。
　　明玥不明白原因，但却清晰的感受到，之前她所察觉的从龙镇身上散发出的一种带有威慑力的力量消失了。
　　赢的过分容易，让明玥有些不真实感，但当她看见狼狈的龙镇时，所有的不真实感都化作了杀意，驱使着她了结眼前的仇人。
　　事实上她也确实这么做了，带着煞气的利爪划破了他的喉咙，击穿了他的心脏，怨气腐蚀了他的魂魄，明玥无比清晰的意识到:他死了，灰飞烟灭，甚至比自己还要惨上许多。
　　一时间，她的情绪竟然有些复杂，仿佛是不舍一般，她的过去从此也就被彻底割断了。
　　从这一刻起，她就只是鬼王了。


第342章 偏执鬼王的人鱼公主17
　　星缘还没有忘记自己一开始的志向，在明玥变回原来的样子后，她快快乐乐的将龙镇的尸体交给厉鬼跟班收了起来。
　　说切八段那就是切八段，一段都不能少。
　　忙完了收尸的任务，星缘又开始对明玥嘘寒问暖起来。
　　“姐姐累了吗？要不要坐下来休息一会，还好你没事，都快担心死我了。”
　　明玥满脸平静，神情中甚至还带着些狐疑，别以为现在对她这么殷勤，就能让她忘记之前她第一眼是去关心那具没有生命气息尸体的事情了。
　　或许明玥自己都没有发现，自己此时有多么像一个正在恋爱中的小女生，自顾自的在拈酸吃醋。
　　星缘说了几句软话，却没有得到明玥的半点回应，她的神情变得疑惑起来，是她说错了什么吗？以前她这么说，姐姐应该就会变得开心起来了呀!
　　“姐姐，你难道受伤了？”星缘担忧道。
　　明玥奇怪的态度，很难不让她想到这个地方。
　　“没有!”明玥撇了撇嘴，实在不能高估一条鱼的情商，闷声闷气道:“你要他的尸体做什么？”
　　“喂鱼呀！”星缘一派天真作派。
　　她恶狠狠的捏紧拳头，一副和明玥同仇敌忾的模样，“她欺负了姐姐，虽然姐姐要亲自报仇，但阿缘也想帮姐姐啊！所以便由我来惩罚他的尸体吧！”
　　“……”明玥愣了愣，心间滑过一股暖流，虽然这条鱼平时看起来似乎呆了一些，但是在关键时刻，还是很靠谱的。
　　“谢谢!”她郑重道。
　　“呀!不用客气哒!”星缘腼腆的笑着，但眼中却透露着快再夸我两句的傲娇模样。
　　明玥嘴角上扬，看了看周围愣住的人，实在没好意思当着那么多人的面说甜言蜜语，她轻轻在星缘耳边道:“回去再说给你听。”
　　有了这么一句“圣旨”，星缘眼睛都亮了，甚至很想将鱼尾巴放出来一起高兴高兴。
　　“各位见谅，一不小心就把人弄成这副模样，我也是挺过意不去的。”
　　明玥一开口就是个老阴阳人了，但是在场众人敢怒不敢言，实力差距就摆在那呢！甚至除魔人联盟觉得鬼王有直接将他们给灭门的能力，为了自身的安全着想，他们也只能妥协。
　　“鬼王，我们答应你之前所提的要求，只是我们也有一个条件，若您愿意答应，我们甚至可以帮您去说服其他势力。”
　　“说说看!”明玥脸上带着愉悦的笑容，毫不意外他们的选择，毕竟，这就是聪明人应该有的选择。
　　“我们知道你们有辨别正邪的能力，但是我们并不能完全相信你，我们要求在使用你所说的那种看透人心的能力时，进行直播，让所有人一同判断此人的正邪。”
　　“可以。”明玥点头，这点不过分的小要求，同意就同意了，至于正邪，那也不过是强者所建立的规矩罢了。
　　“那剩下的事情，便交给你们了。不过现在的网络系统应该还并不完善吧！我那边也需要找好合适的鬼，那我便给你们一个月的时间准备，一个月后，我们便开始。”
　　“好!”
　　明玥说完，也不管这些人是否认同她的决定，直接转身离开，拥有绝对实力的人，就是可以这么的强势。
　　回到房间，星缘迫不及待的缠着明玥要求她履行诺言。
　　虽然有些羞耻，但明玥还是红着脸道:“阿缘最乖、最可爱、最漂亮啦！姐姐最喜欢的就是阿缘了。”
　　星缘开心的将尾巴放到了明玥的手上，似乎在大方的表示可以让姐姐随便玩一样。
　　她轻轻在姐姐软乎乎的脸上亲了一下，声音中充满了孩子气，宣告道:“阿缘也最喜欢姐姐啦！”
　　或许一直以来，在姐姐面前，她都是一个尚未长大的孩子。
　　两人玩闹了一番，星缘就想起自己未竟的事情了，她有些急促的站起身来，漂亮的尾巴瞬间消失。
　　明玥怅然若失的看着手心，接着给了星缘一个略带疑惑的目光。
　　“我要去切八段了。”
　　“什么八段？”
　　星缘意识到自己不小心将真心话说了出来，立马补救道:“没什么，就是今晚想吃海鲜了，听说章鱼须切成八段烤，味道最好了。”
　　“是吗？那今晚我亲自下厨给你做。”明玥信以为真，一副要大展身手的样子。
　　“姐姐会做饭？”星缘突然又不那么着急了。
　　“嗯，之前一个人生活久了，难免会些，只要不是难度太大的菜式，都会做。”明玥看着星缘介意的样子，心中颇为得意。
　　“那，我要点菜!”星缘毫不客气道。
　　她拉着明玥的胳膊轻轻晃了晃，柔声细语的撒起娇来，“姐姐～你会做剁椒鱼头吗？我之前看了食谱，上面说很好吃，而且我最喜欢吃鱼了。”
　　“没问题，今晚我给你做个全鱼宴，我这就去抓鱼!”明玥也很高兴，能亲手给自己喜欢的人做饭，对她来说也是一件很幸福的事情。
　　“嗯嗯。”星缘疯狂点头，觉得自己的口水都快要流出来了。
　　明玥前脚刚走，星缘就去实现自己的砍人大计了，八段，该从哪里开始砍呢？
　　星缘陷入沉思，良久后，磨了磨刀，从脚开始切，只是分寸把握的不太好，都不只切了八段了。
　　星缘隔空移物，将它们送到了食人鱼的生活区域，然后拍了拍手，大功告成!
　　星缘心情愉悦，从酒窖里搬出一箱红酒喝了起来，这种时候，喝红酒最有氛围了。
　　她可是一个懂得享受的鱼。
　　明玥回来的时候，看见的就是某条鱼窝在沙发里，不停的砸吧嘴，只是动作相对来说并不文雅，因为她是直接抱着酒瓶喝的。
　　明玥看着桌上的一堆酒瓶，有些头疼，虽然红酒的度数相对低，但是也架不住这么个喝法啊！
　　明玥将某条鱼紧紧抱住的酒瓶抽了出来，然后问道:“喝醉了？”
　　某鱼摇了摇头，摇头晃脑的站了起来，不怎么有说服力道:“没喝醉，我还能再喝十瓶!”


第343章 偏执鬼王的人鱼公主18
　　嗯，看出来了。
　　明玥点头，干脆用灵力帮她驱散酒力，宠溺的揉了揉她发红的脸颊，“好啦，饭做好了，吃完饭再睡。嗯～”
　　“哦，嗯。”星缘点头，看得出来还是不太清醒。
　　“那我可以吃姐姐吗？”星缘眨着迷蒙的眼睛，显然对之前说的全鱼宴已经不太感兴趣了。
　　“嗯？”明玥眼含笑意的亲了亲星缘的耳垂，嗓音低沉，“想吃姐姐？”
　　“嗯嗯。”星缘点头，乖巧的抬头看她。
　　“先吃饭!吃完饭才可以吃别的东西。不然，可是容易消化不良的。”
　　“嗷嗷!”星缘点头，尾巴又欢喜的露了出来。
　　明玥看星缘这副模样，知晓她是不可能自己走路了，干脆直接将鱼抱在了怀里，然后放到了餐桌前的椅子上。
　　星缘一眨不眨的盯着明玥看，醉意也有，但是并不那么明显，只是将她的某种真实想法放大而已。
　　明玥嘴角含笑，故意道:“怎么，还要我喂？”
　　“嗯嗯，姐姐可以喂我吗？”某鱼倒是一点脸都不要，直接承认了。
　　明玥低笑，直接让星缘坐到了自己的怀里，像喂小孩子一样喂着一条鱼。
　　星缘也不挑食，明玥喂什么就吃什么，但很快，星缘可怜兮兮的动了动，委屈的扯了扯明玥的衣袖道:“姐姐～我吃饱了。”
　　“噢～吃那么一点就饱了？”明玥这般说着，轻轻拿起一张纸巾给她擦了擦嘴。
　　“那阿缘吃饱了，姐姐也要吃了。”
　　“嗯嗯。”星缘一边点头，一边挪到旁边给明玥让出了一些位置。
　　明玥低笑，表情无奈的抚上了星缘脸，眼中带着狡黠的意味，“阿缘忘了吗？姐姐现在，是不需要吃饭的。”
　　“唔～”
　　星缘在晕过去的前一刻还愤愤不平的想着，明明说好是她要吃的，为什么最后成为了被吃的那个呢？
　　姐姐变得越来越狡诈了!
　　明玥慢条斯理的穿好衣服，缓缓朝着外面走去。
　　至于某个生闷气生的将自己捂在被子里不想见人的鱼，那也只能让她自己消化消化了，毕竟，这种事情，情不自禁嘛！
　　眼看人走了，星缘又不高兴的撇起了嘴，埋怨似的看着不乖的尾巴，要不是它拖后腿，她才不会表现的那么弱小呢！
　　真是的，情绪稍微激动一些就迫不及待的跑出来了，不知道的还以为自己有多么迫不及待呢！她可是很有自制力的鱼!
　　其他几大联盟，则是聚在一起激烈的讨论着。
　　他们之间交手多次，对对方的一些部署、实力都十分了解，所以除魔人联盟打不过的人，他们也打不过，若是合作，不光是其中的风险，所付出的代价也必定不菲。
　　所以，他们迟迟无法讨论出结果，最终甚至分成了两个派系。
　　一方决定妥协，若是鬼王真的遵守承诺，等到之后再开战，那他们想必也能够有些自保的实力。
　　一方则决定硬打!别人不清楚，自己难道还不清楚自己这些年究竟都做了些什么事情，做的又究竟是错是对吗？
　　既然都是个死路，那便搏一搏，若是能赢，自然是皆大欢喜，若是败了，也不过一死。
　　两方争执不休，迟迟无法得出最终结果，最终有人建议道:“同时进行两个方案。”
　　一方向鬼王发信表示同意她的计划，要求她告知双方可以订立受保护契约的方法，一方则试着刺杀鬼王，鬼王一死，群龙无首，剩下的那些厉鬼，他们联合起来分头围剿。
　　这个方案得到了所有人的一致认同。
　　因此，一批人甚至不惜自毁肉身，然后混进了鬼王的队伍之中，借机寻求机会。
　　如今时局特殊，又突然多出了那么多生面孔，自然也是引人怀疑的。
　　明玥面上不动声色，却在暗地里盘查他们的底细。
　　她不是什么暴君，做事自然是要讲求些证据的，哪怕证据是假的，她也要制造出来真的。
　　星缘就想不了那么多了，她只知道最近多了许多烦人的跳蚤，姐姐忙的都没有时间陪她了。
　　星缘眉心轻皱，嘴角却露出一抹兴味的笑容，刚好最近无聊的紧，不如，陪他们玩玩好了。
　　人鱼是美丽的生物，与此对应的，她们并不是那么的喜欢安静，相反，她们极其热爱热闹的地方，只是之前岸上过于危险，她们并不敢擅自离开，但现在……
　　星缘给人鱼族中关系较好的鱼传了消息，邀请她们到岸上一起来玩。
　　这种事情虽然不应该将整个人鱼族扯上，但是星缘不过是邀请几个朋友，私人性质的帮忙又有什么关系呢？
　　厉鬼可以看到的，不过只是人的心魔，而人鱼，则能引出他人内心深处最真实的渴望。
　　星缘觉得自己一个人做这件事挺吃力的，特地从海里给自己拐了几个现成的劳动力。
　　得知星缘真实想法的几条鱼:“(￢_￢)”
　　我们或许不是人，但你是真的狗，说好的好姐妹，一起来岸上享福呢？
　　看见几个劳动力有些不情愿，星缘立马开展了洗脑攻势，“别这样嘛！我也是为大家着想，海里的那几条鱼我们天天看，都看腻了，既然要找伴侣，当然是要找最好的啦！”
　　“我听说人类这里有什么叫做相亲的机构，可以高效的帮我们匹配到另一半，到时候姐妹带着伴侣回去，那还不得羡慕死下面的鱼啊！”
　　“少来!”米冷哼了一声，一副我不相信你的模样。
　　“就是，按照人类的说法，缘，你现在的做法应该是，画饼。”宿沉吟着，“应该是这两个字没错吧！”
　　“我们多少年的交情了，我还用画饼？”星缘一脸不屑。
　　“不信你们看看我的伴侣，多好看啊！实在不行我们就发挥一下人鱼的优良传统，先把看上的人抢回去生个崽再说。”星缘现在对自己人鱼的身份接受良好，并由衷的感到骄傲起来。
　　“相信我，别的不行，带你们多找一些美人还是能做到的。”
　　众鱼:好像，说的挺有道理。


第344章 偏执鬼王的人鱼公主19
　　众鱼可耻的心动了。
　　宿一把抓住星缘的手，眼中饱含泪水，一脸真挚道:“别的不说，就凭我们这么些年的交情，那也不能拒绝啊！”
　　“对，没错!”皖咽了下口水，疯狂点头。
　　她再过两个月就到发情期了，要是到时候还找不到伴侣，就又要硬撑过去了，很痛苦的。
　　星缘了然一笑，然后低声跟她们说起自己的计划来。
　　“稳吗？”
　　“必须的!我一向很稳。”星缘保证道。
　　“什么很稳？”众鱼身后突然传来了一道声音。
　　星缘立马义正言辞道:“就是，就是实力嘛！对吧！”
　　“对对!”为了未来的伴侣，众鱼昧着良心应和。
　　明玥眉心轻皱，不太相信这个理由，但她却只是点了点头，然后示意几鱼离开。
　　几鱼下意识的看向星缘，得到她的点头后，连忙离开房间，顺便将门关了起来。
　　“姐姐，你怎么来了？不是说最近很忙吗？”星缘掩盖自己的心虚，撒起娇来。
　　“再忙也要来陪你啊！”明玥轻轻叹气，冰冷的指尖抚上了星缘的额头。
　　“到底在说什么？嗯？”明玥有些不高兴道，“阿缘不许骗我，不然我可是会很伤心的。”
　　“好吧！”星缘低着头，无奈道:“还不是最近看姐姐很忙，所以阿缘想帮姐姐做一些事情嘛！”
　　“所以，你将她们带到了这里？”明玥心生烦躁，语气中不免带着些恼怒。
　　“阿缘，不管你想要做什么，都要先和姐姐说一声，不然姐姐或许会生气的，知道吗？”
　　“知道了。”星缘察觉到明玥心情不好，立刻轻轻在她的脸上亲了一下，“姐姐放心，我有分寸的，就是想给姐姐一个惊喜，结果现在姐姐都发现我要做什么了，连惊喜都没有了。”
　　星缘失落不已的低着头，一副黯然伤神的姿态。
　　“嗯，我知道的，阿缘是想帮我。”明玥温柔道，“有我在，阿缘想做什么就放心大胆的去做，我也看他们不顺眼很久了，阿缘想做的，就是我想做的。”
　　星缘得到了鼓舞，原本的失落一扫而空，整个人又变得精神起来，她笑意盈盈道:“姐姐等着就好了，正好将他们当成第一批实验品。”
　　之前他们那些人不是说要搞什么直播，让他们一同辨别这些人的善恶吗？她帮他们一把，省的他们迟迟做不出正确的决定来。
　　人鱼发出的声音足以覆盖整座城市，无需网络，所有人都能同时见证他们心中最真实，最恶劣的想法与记忆。
　　在明玥的授权下，星缘将近期所有的新人都聚集在了一起，然后将厉鬼与人鱼的能力相结合，同时发动“审判”!
　　人鱼通过歌声将他们记忆中发生的事情通过特殊的方式引导出来，传到所有人的耳朵当中。
　　因为歌声之中没有一点恶意，反倒有种美妙的旋律，人类本能的没有排斥，而是倾听着在世界巨变之后就没有过的歌声。
　　很快，一些陌生的画面就映入了他们的脑海之中。
　　普通人没有反抗的能力，只能被动接受。
　　而联盟的成员则可以随时从这种奇怪的感觉之中挣脱出来，然后再跟随音乐进入到这种陌生奇怪的情景。
　　明玥派出一些人去说明情况，言简意赅的告诉他们，这是在进行初步的审判测试，是对厉鬼内部人员的检测。
　　所以哪怕是联盟中人心知肚明是因为事情败露，但是却不能揭穿。
　　毕竟对方的理由十分正当，用自己的小弟进行测试，那就是他们内部的私事，难道他们还有理由拒绝不成？
　　一开始他们担心这是埋伏，但是后来随着越来越多人的惊呼声，他们也不自觉的想看看，这些人到底是怎样被审判的。
　　首先，他们看见的是这个人此生最难忘的记忆。
　　也许是幼时经历了心理创伤，也许是在他们第一次获得力量，也许是他们第一次与别人动手，也许是自毁肉身时的英勇与孤注一掷。
　　所有该出现的，不该出现的都出现了。
　　若不是人鱼数量有限，这个“观影”范围可就不只是这么一个城市，而是全球了。
　　既是联盟，当然不可能只在一个城市，只是因为鬼王的存在，大部分高层都因为好奇而来到了这座城市，想要亲眼见一见鬼王，所以，他们看见了，就意味着整个联盟的绝大多数人都看见了。
　　这技术好像还挺高级啊！明玥暗想着，然后吩咐人将所有的可疑人员控制了起来。
　　这投影不只是同时投影一个人，而是如同分屏一般，数十个人同时进行映射，但其他人却只会感觉到头晕脑胀，而不会有其他影响。
　　人鱼毕竟是生命体，灵力有限，也同样会感到疲惫，所以这场投影也不过只是持续了半天，换了三批人，剩下的那些则是被关在监牢中等候处理。
　　明玥用修复的并不完善的通讯问道:“怎么样？”
　　通讯那头的人沉默良久后回道:“很好!”
　　也不知是在说明玥的手段很好，还是这种奇妙的能力好。
　　“既然如此，我们再约个时间，一起谈谈吧！比如说你们所看到的那些经历的正恶～”
　　“呵!几位想必对此很有发言权吧！”明玥不乏嘲讽道。
　　再次沉默良久后，对面发过来了一个时间地点，“明日午时，城中最高的那座石塔!我们商量一下细节。”
　　既然反抗不了，那也就只能努力为自己争取最高的利益了。
　　他们是商人，不是什么勇士之类的存在，他们所想的是如何长久的保留自己的地位，然后在此基础上，让自己所处的势力变得更加强大，这就是他们真正的目的。
　　明玥答应了，她望着吨吨吨的灌水的人鱼，脸上露出了一个放松的笑容，这样就很好了，是她曾经最渴望过的日子。
　　有家人、朋友一路相伴，那便足够了，别的，不必过多奢求。
　　不过明玥也同时下定决心，这是自己给他们的最后一次机会，若是再耍什么手段，那便直接开战吧！她不想再和他们耗下去了。


第345章 偏执鬼王的人鱼公主20
　　他们并不知道明玥的想法，但也确实没有反抗的心思了。
　　开战的代价太大，不是他们所能随意决定的，而且他们也试着努力过了，最后得到的这个结果虽然不令他们满意，但也是无奈之选，他们必须认同这个结果，并承担起相应的后果。
　　很快，第二日就到了。
　　明玥看着累瘫的某鱼，轻轻一笑，没有带着她一起，是她的一点小小的私心，她想让星缘多休息一会，她为她做的够多了。而且剩下的事情，她能搞定。
　　最近明玥的脑海中总是浮现出一些奇怪的画面，尤其是在与星缘相处的时候，仿佛熟悉，又仿佛是她曾经所期待的。
　　虽然有些奇怪，但明玥却并没有多想，不管她或者是她过去是谁，她只知道，现在，阿缘是她的，以后也会是，所以一些奇怪的记忆，不过只能扰乱她的思绪片刻，其实并没有多重要。
　　她更在意的，只是星缘偶尔奇怪的举动，总是偷偷摸摸的和她的几个人鱼朋友聚在一起，不知道商量什么。
　　总感觉……不会是在做什么正经事呢！
　　某鱼似乎感受到了明玥的想法一样，轻轻的蹭了蹭她的胳膊，眼睛都不睁一下，只是软乎乎的撒娇道:“姐姐～一起睡。”
　　明玥耳尖一红，然后给星缘掖了掖被子，轻声哄道:“阿缘睡吧！姐姐有点事。”
　　“噢噢。”星缘依旧闭着眼睛，鼻尖轻皱，循着自己熟悉的气息找了一个舒服的姿势，然后沉沉睡去。
　　明玥表情无奈，略有些恼怒的揉了揉星缘的脑袋，虽然自己心疼她，但将今天要做的事情忘的干干净净，还是莫名的让她觉得不爽呢！
　　明玥换了一身整洁的衣服，带上小弟，浩浩荡荡的去了约定的地方。
　　来到地方，明玥一瞬间就被一个意料之外的和尚吸引了注意力。
　　那是一个慈悲的长者，明玥小时候曾经听过他诵经，只是没想到这么多年过去了，这人还活的好好的，甚至不知道被从哪里找了出来。
　　明玥内心叹息，但面上却一本正经的道了一声面前之人的佛号，“善治大师!”
　　“施主安好!”善治大师这般道。
　　随后便是一段长久的沉默。
　　“鬼王施主之前说，有办法让我们双方都不能违背约定，不知是什么办法？”善治大师看着互相沉默的几人，打起圆场来。
　　他是个和尚，但是在这个时代，无论是什么人都摆脱不了这种争端，所以毫无疑问的，他被推出来做了双方之间联系的一个枢纽。
　　出家人慈悲为怀，又不理俗事，他德高望重的地位也就意味着会有这么为别人付出的一天。
　　“是。”明玥了然点头。
　　他们不信任自己，没关系，反正自己也从来没有相信过他们。
　　明玥平静道:“天地秩序自古便一直存在，而我们，可以借用秩序的力量来完成契约，违约者自会被秩序诛杀。”
　　虽然她并不是很懂，但并不妨碍她装成一副很明白的样子。
　　众人:“……”
　　“您还是直接说该怎么做吧！”
　　“很简单，将我们的力量引出来，然后聚在一起，接着宣读内容就好了。
　　我们这种程度的力量，这片天地必定会有回应，到时候在秩序之链出现的时候，将它拉下来就行。”
　　听着步骤似乎是十分简单，但所有人都知道，这究竟有多难达成。
　　这么多力量同时引导出来，稍有不慎就有可能发生碰撞，最后造成难以预计的后果，而且秩序之链，光听名字就知道了，绝不是能够轻易拉下来的。
　　“鬼王能做到吗？”王临忍不住道。
　　“不能啊！”明玥摇头，眼中似乎还带着茫然，似乎在好奇他怎么会问出这种问题。
　　“各位别忘了，我可是没有身体的存在呢！而秩序之链，只能用手去抓，只是要付出一点代价，受一些苦而已。”
　　明玥说的都是实话，总不能光让自己付出，别人就负责摆烂吧！那也太不公平了。
　　“这……”众人面面相觑。
　　然后同时看向了在场唯一不属于任何势力的人，恭敬道:“善治大师，那就只好麻烦您了。”
　　“贫僧必定尽力。”善治轻声道，眼中满是悲悯。
　　他就知道这趟差事不会那么轻松，果然啊！
　　所有人达成共识，也不再多言，只是按照明玥的说法将自己的力量抽离出了自己的身体，然后聚在一起，并努力克制着距离。
　　几团不同的光芒聚在一起，明明灭灭，仿佛变成了天生的靶子。
　　几人磕磕绊绊的说着自己的承诺，在说完之后，天空中突然闪过一抹彩光，接着一束半透明的彩链就出现在了所有人的面前。
　　它仿佛有生命一般，在半空中晃着，迟疑着不肯靠近。
　　善治咬了咬牙，下一秒直接用力一跳，直接在半空中抓住了那条链子。
　　链子吓了一跳，下意识的甩动起来，但它本就有自己的任务，善治的手被烫的通红，但他咬着牙不松手，一点一点的将那根链子拽了下来。
　　似乎也意识到自己无路可逃，链子左右晃动了片刻，然后突然裂开，化作点点荧光冲向了那几颗完全由纯粹的力量凝聚而成的光团。
　　几人将力量重新收回体内，不约而同的感受到了冥冥之中的制约。
　　很快，几人相视一笑，心平气和的开始商量起细节来。
　　一些毒瘤确实需要清除，但是其中一些人做的并不算过分，也不是无药可救，所以他们想要再给一些机会。
　　人祸虽大于天灾，但天灾也同样给人类带来了无尽的麻烦，所以这些人也同样可以为自己犯下的错赎罪。
　　无论是哪个组织都缺人，疯狂的缺，普通人只要一听说他们的威名，就被吓的压根不敢靠近，而有特殊能力的人又自视甚高，也因此造成了无数的麻烦。


第346章 偏执鬼王的人鱼公主21
　　所以，他们能明显的察觉到，过往几千年所努力发展的科技，正在逐渐淡化自己的存在，这是一件极为可怕的事情。
　　毫无疑问，科技为人类的生活提供了许多许多的便利，但如今，人类仿佛是在倒退一般，将曾经追求的东西弃之不理，而去追求神秘又没有规律的力量。
　　这是正常的，只是在一些人的眼中，他们是在舍本逐末，本来要是他们打起来了倒是无暇顾及这些问题，可是现在肯定是打不起来了，他们便也开始思考起如何让生活恢复以往的平静了。
　　明玥嫌麻烦，只是说愿意让手底下的人配合，等他们商量出一个合适的结果来就行动。
　　另外，这段时间，她会派一些精通睽心之术的鬼到他们的地盘，若是大恶，便当场行刑，若是次之，具体应该如何处理便交给他们自己。
　　同时，这些人所看到的心魔也会如实的传给明玥，希望他们遵从约定，否则她或许会采取一定的暴力手段。
　　这是之前早已经确定好了的事情，他们自不会有异议，谈妥这些，明玥自认为已经尽力了，便不再多言，转身离去。
　　星缘在做什么呢？她在提前开派对，也就是帮她那几个单身道小姐妹们找对象。
　　世界上那么多人呢！肥水不流外人田，星缘肯定是先从内部选合适的鬼啊！
　　只是，众鱼看着一张张死人脸，完全提不起半点兴趣来。
　　甚至一边懒洋洋的打了个哈欠，一边抱着最后的侥幸道:“缘，你这里的美人质量都这么低的吗？”
　　星缘仔细思考一秒，然后认真的点了点头，“确实没几个质量高的，毕竟像我家伴侣那么好看的，全世界也没几个。不过这里有几个也还凑合，脸能看。”
　　众鱼:(。•́︿•̀。)
　　熙咬牙切齿的敲了星缘的脑袋一下，愤愤道:“缘你认真些，这可是关乎我们所有姐妹的幸福。”
　　“哎呀!我知道了。”星缘捂着脑袋，一脸的不高兴。
　　真是的，她还不是为了让她们在看见那么多丑人后降低一点标准，符合她们人鱼审美的就那么一点，这么多姐妹，还不知道够不够分呢！
　　星缘站起来拍了拍手道:“行了，上正菜!”
　　很快，五个符合人鱼审美的俊美男女就走了进来。
　　有些性格并不是很好，但是颜值也足够弥补性格上的缺陷了。
　　人鱼爱美，慕作为其中的佼佼者，立刻用尾巴卷了一个喜欢的走了。
　　笑话，一共就这么几个人，她再不出手就没了。
　　慕的行为仿佛是一个进攻的信号，很快，几条鱼就纷纷卷走自己喜欢的培养感情去了。
　　至于下手慢的，正眼巴巴的看着星缘。
　　鱼的脑容量不大，所以她们并不记仇，只记得她们认为值得记忆的事情。
　　几只鱼可怜巴巴的撒娇道:“缘，只有这几个吗？你再好好想想!”
　　猝不及防被视为希望的星缘，眉眼中隐藏不住喜悦的情绪。
　　她矜持的点了点头，然后建议道:“听说最近我们会派人去考察一下其他联盟的人有没有做过什么错事，不如姐妹几个也一起去凑凑热闹？”
　　“不要，你是不是又想骗我们帮你打白工啊？”琳满眼怀疑道。
　　“怎么会呢？”星缘摇了摇头，用恨铁不成钢的语气道:“你们知道为什么要跟着一起去吗？”
　　众鱼仔细思考了一会，然后摇了摇头。
　　“你们想啊！这里虽然已经没有长的好看的了，但是别的地方有啊！你们去了，要是见到喜欢的，只要能打得过，直接带回来不就好了，我帮你们收尾。”
　　“缘，你真是个好鱼。是我误会你了。”琳热泪盈眶，啪嗒啪嗒的下着珍珠。
　　星缘盯着下方的珍珠出神，唔～她怎么忘了？成年的鱼哭的时候哭的可是珍珠，那可太值钱了。
　　不过，她好像要钱没有用。
　　星缘摇了摇头，管它呢！就是她不需要钱，将珍珠放在一起也好看不是。
　　于是她真挚道:“你们若是真的想感谢我，不如帮我哭一袋子珍珠吧！”
　　“缘为什么不自己哭？”铭不理解。
　　星缘轻咳一声，义正言辞道:“当然是因为我已经是有伴侣的鱼了，我要在自己的伴侣面前维持高大威猛的形象。”
　　“噢～这样啊！”
　　“放心，我们一定帮你哭一袋子珍珠。”
　　星缘开心的将几条鱼送走，然后看见了不知道什么时候回来的明玥。
　　她悄悄的抬头打量着，有些好奇她怎么回来的那么早，又是否看见、听见了自己刚才都做了一些什么。
　　星缘犹豫片刻后，还是跑过去抱住了明玥的腰，眼睛亮晶晶的看着她，“姐姐～你回来啦!”
　　“嗯。你，刚才在做什么？”明玥强忍笑意，想要看看这条鱼找了一个什么样的理由。
　　“姐姐～阿缘在日行一善，做好事啊！”星缘满脸无辜道。
　　一副，看，你是不是想多了，误会我了？我那么纯洁的一条鱼，怎么可能做坏事嘛！
　　在这方面，星缘既有经验，又十分熟练。
　　明玥无奈，但也不想揭穿某鱼的心思，只好点了点头，“什么时候起的？吃过了吗？”
　　“有一会了，吃过啦！”星缘乖巧的回着。
　　明玥莫名的有种自己是幼儿园孩子家长的感觉，某鱼会经常性表现的十分幼稚。
　　明玥压住了自己发散的思维，轻轻揉了揉星缘的脑袋，温柔道:“现在事情都解决的差不多了，我们什么时候回海里看看？”
　　“你想贝了？”
　　“算是吧！”明玥也不知道自己究竟是不是在想念那个孩子，只是觉得深海更像是她的家而已。
　　“哼╯^╰姐姐变了，有我陪着还不够，还要找另一条鱼!”星缘一副小霸王的作派，单纯的无理取闹。
　　“怎么会呢？我心里只有阿缘这一条鱼，贝那条小鱼就是顺带的，我只是想和阿缘回家，回只有我们的家。”明玥语气温柔道，对付星缘的手段可以说是十分熟练了。
　　“嗯…那好吧!我勉为其难的同意你和我回家了。”星缘傲娇道。
　　“好～谢谢我们家小鱼啦！”明玥开心的捏了捏小鱼的鼻子，眼中满是笑意。
　　碎碎念:之前说了，鱼这种生物，有时候很轴，还有些清澈的愚蠢，就是不记仇。
　　星缘这条鱼吧！她属于变异种，她最记仇了。


第347章 偏执鬼王的人鱼公主22
　　贝盼星星盼月亮，终于把两个母亲盼回来了，但她却意外的发现，自己似乎是多余的那一个。
　　两个娘亲处在热恋期，整日蜜里调油，陪她玩的时间那是少之又少。
　　贝觉得不能这么下去了，以前自己好歹还能得到一个娘亲的宠爱，没道理在多了一个娘亲之后，自己反倒成了多余的那一个。
　　贝小小的脑袋，经过深思熟虑之后，终于想到了一条妙计:装病。
　　她是小孩子嘛！小孩子偶尔生病那不是很正常的！
　　贝“虚弱”的躺在床上，脸色苍白，整条鱼虚弱的连尾巴都不敢动了。
　　星缘对人鱼的体质有所了解，对贝生病这件事情持怀疑态度，但是明玥不知道啊！她拿对待人类幼崽的态度对待人鱼幼崽，觉得生病就是顶顶重要的了。
　　“有药吗？”明玥好看的眉心紧紧皱起，神情慌张道。
　　星缘看着贝闭着眼睛，但眼睫毛却在轻轻颤抖，似乎在偷偷观察她们的反应，心中了然，但还是没有揭穿她，只是道:“有!”
　　人鱼免疫力很好，哪怕是幼崽也基本用不到药物，不过也总有特例。
　　人鱼一族有一种特效药，她们称之为海花。
　　无论他们生了什么病，除了自然规律的生老病死，海花基本都是有效的。
　　这是无数人鱼通过经验而总结出来的结果。
　　只是这药虽然味苦，性寒，但却没有副作用，健康的人鱼吃了也只是变得精神更加兴奋一些而已，所以，它适合给某只努力争宠的人鱼幼崽吃。
　　贝听到两人的话，想起之前无意中吃的海花，打了个寒颤，但是依旧顽强的闭着眼睛装病。
　　直到人鱼的特效药被熬成汤水，一勺一勺的被喂进她的嘴里。
　　她苦的龇牙咧嘴，不停的打着喷嚏，脸色也红润了些。
　　这一切都被明玥当成药物有效的证据，在贝撒娇的说自己不想吃的时候，明玥很好的扮演着严母的角色。
　　“不行!药必须吃，不然贝要什么时候才能好起来。”
　　正当贝思考要不要说自己病好了的时候，明玥不知道哪里来的兴致，开始每晚陪着贝睡觉，并讲起睡前童话故事来。
　　其中，小美人鱼的故事讲的最多。
　　刚开始，贝兴致勃勃的听着人鱼的故事，在听到人鱼公主为了和王子在一起，不惜与巫婆做交易，失去了声音，甚至随时可能死去后，不由得伤心的流下了泪水。
　　大概是因为同是人鱼的缘故，贝对公主的遭遇感同身受，擦了擦眼泪，小拳头轻轻握起，发自内心的感叹道:“小人鱼公主好可怜啊！”
　　“是啊！所以她最终化成了泡沫，我们家宝贝可不能学习小美人鱼的做法哦!”明玥耐心的引导道。
　　贝轻轻点头，天真的问道:“可是我们海里没有巫婆啊！娘亲也能有双腿，这是为什么呢？”
　　明玥被问住了，顺着贝的话往下思考了一下，好像确实没有巫婆，要不要发展一个？
　　不对!差点被带歪了。
　　明玥温柔道:“这是因为这个世界的特殊性，不过这不是这个故事的重点，重点是贝以后千万不要恋爱脑，不要为了一个男人要死要活的。”
　　“噢～那，娘亲是不是恋爱脑啊？”贝按照自己的理解，继续问道。
　　“嗯？宝贝怎么会有这种想法？”明玥不理解，她哪里像恋爱脑吗？
　　“不是母亲，是娘亲啦！”贝小大人似的叹气，“算啦！为了防止以后你们不知道我在叫谁，以后我就叫人类娘亲为母亲，人鱼娘亲就叫娘亲吧！”
　　“母亲你看我说的对不对啊！娘亲千里迢迢的从海里面跑了出去，然后遇到了母亲你，再然后有了我，娘亲又出去找你，连我都不管了，好像和童话里的人鱼公主有一点点像。”贝有理有据的分析道。
　　明玥顺着贝的话往下想，竟然觉得:真是该死的有道理啊！
　　但是她肯定是不能这么说的，不管是为了什么原因都不能这么说。
　　“怎么可能呢？你娘亲最喜欢你了，只是太久没有见到向贝这么可爱的人鱼宝宝了，一时之间有些害羞，不好意思过来，没关系，我们贝是个大孩子了，会体谅娘亲的，对不对？”
　　感受到母亲的鼓舞，贝骄傲道:“当然啦！贝那么好!”
　　明玥如愿以偿的转移了贝的注意力，然后自然的转移了话题，“嗯，人鱼公主的故事母亲讲完了，现在母亲再讲一个睡美人的故事，很久很久以前，有一个美丽的公主……”
　　贝哪怕在别人面前表现的再成熟，也依然只是一个孩子，在母亲温暖的怀抱下，听着她用温暖的声音讲述着美妙的故事，贝安静的睡着了。
　　听着孩子均匀的呼吸声，明玥在贝的额间轻轻落下一吻，脸上似乎带着母性的光辉，温柔道:“晚安!”
　　明玥抱着贝睡去，第二天早上，她是被怀中的贝唤醒的。
　　明玥动了动有些酸麻的身子，心中却很有成就感，这是这么多年来，自己第一次同一个孩子这般亲密，而且，这是自己的亲生孩子。
　　贝也很开心，看来自己这病也没有白装，苦药吃的也还算值，她别以为母亲会趁她睡着之后偷偷离开呢！没想到竟然陪了自己一个晚上。
　　只是，当她早上吃过饭后要喝药的时候，她又开始后悔了，药好苦的，一点都不好喝，所以装病好像又变得不太值得了。
　　明玥不知从哪里掏出一块糖果，在贝被药苦的眉心皱成一团的时候，轻轻将糖果放进了贝的嘴里。
　　“好吃!”贝的眼睛亮了，然后开始扒拉起明玥的口袋来，试图再找到这么好吃的东西。


第348章 偏执鬼王的人鱼公主23
　　“母亲，这个东西好好吃啊！我还想吃，母亲还有没有啊？”贝没能找到，干脆的撒娇道。
　　明玥轻笑，摸了摸贝的头，温柔道:“没啦！不过你娘亲去买了，等你娘亲回来就可以再吃到糖果了。”
　　“噢。”贝微微有些失落，不过开始期待起娘亲能够早点回来了，哪怕她知道，娘亲回来做的第一件事就是和自己抢母亲。
　　星缘在入夜后赶了回来，这主要得益于她实力的增强以及她内心的迫切。
　　“睡了？”星缘倚靠在洞口，看着睡的香甜的贝，轻声问道。
　　“嗯。”明玥点头，朝星缘招了招手。
　　明玥拉着星缘的手，一起坐在床边，温柔道:“她很想等你回来的，只是没熬住。”
　　星缘原本冷硬的脸似乎也变得柔和起来，她轻轻弄开了贝额间的些许碎发，温柔道:“我知道。”
　　“你最近，似乎在有意避开她，为什么？”
　　“你发现啦！”星缘轻轻笑了一下，眸子黯淡了些，“姐姐，很奇怪，面对她的时候，我的心总会软的一塌糊涂，浑身无力。”
　　“我从来没有过这种感觉，哪怕是面对姐姐的时候。虽然有时确实会心软，但总是不服输的时候多一些，更别说会感到无力了。”
　　“姐姐，你说，我是病了还是不喜欢她，为什么会有这种奇怪的感觉？”
　　“这样啊！”明玥点头，眼中满是笑意，“这不是病了，也不是不喜欢，而是因为太喜欢了，所以才会有这种患得患失的感觉。”
　　“可是，我对姐姐没有这种感觉啊！”星缘怀疑道，难道是自己不够喜欢姐姐吗？那怎么可能。
　　明玥耐心的劝解道:“不一样的，因为贝是脆弱的幼崽，缘总是担心会在无意之中伤到她，所以才会总是心软，况且贝很乖，不过哪怕她并不是一个乖巧的孩子，缘也同样会爱她的。”
　　“为什么？是因为，她是我和姐姐的孩子吗？”星缘依旧有些迷茫，她对感情的感知甚至能称得上是迟钝。
　　但是当她真正认为自己开始爱一个人的时候，就会毫不保留的去爱，去做所有她认为可以得到爱的事情，至于其他的，无论在她去爱的过程中遇到怎样的困难，她都只会去克服，这是她对爱的认识。
　　因为从来没有一个人真正的教过她，应该怎样去爱一个人。
　　明玥从星缘的话中了解到了一些东西，明明已经死去，心脏却不可避免的有一瞬间的窒息感。
　　很快，她恢复如常，拉起星缘的手将它放到了她的心口处。
　　“听见了吗？这是心跳的声音，我不知道该怎样对你解释，但是，一个人的眼睛、语言、外表或许都可以骗人，但是心却不会。
　　当你的心在跳动的时候，它会告诉你应该怎样去做，只要你认为这样做是对的，那你尽可以去做，哪怕别人认为这是错的，只要你觉得对，那便尽可以按你自己的想法去做。”
　　虽然明玥自己也不太懂，但她却说的言之凿凿的，成功让星缘相信了，她恍惚的想着，那么，自己现在的这种做法其实就是对的，毕竟，她是真的在热烈的喜欢着一个人。
　　星缘轻轻戳了戳贝圆滚滚的脸颊，心中突然涌起了一种满足感。
　　现在的生活，于她而言就已经很好了，也不知道有多少人会羡慕自己呢！她又有什么必要徒增伤感呢？
　　沉默片刻后，明玥温柔道:“今晚，在这休息吧！”
　　“好啊！”星缘笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　两人在深海，度过了一段温馨快乐的时光，一家三口，像是真正普通的家庭一般。
　　明玥偶尔会上岸处理一下事情，其他时间都是待在海里。
　　然后顺便将她们的爱巢重新修缮了一番，将外面的一些东西移进了这里。
　　之前上岸的鱼姐妹，有的决定在岸边定居，有的则是带着伴侣重新回到了深海之中。
　　如今人类的体质在这股灵力狂潮的冲刷之下已经变得十分强大，有的甚至足以承受人鱼所居住海域的高压，一切都在朝着美好的方向发展。
　　世界进阶的过程是漫长的，有时千年，有时万年、乃至上亿年的都有可能。
　　他们所定下的秩序会融入制定秩序之人的血脉之中，他们的后代也会受到这份秩序的制约，所以虽然大陆之上偶有摩擦，但也掀不起什么太大的风浪。
　　星缘虽然很喜欢现在的生活，但她还是记得自己为什么会来到这个世界，她的目的自始至终就只有一个，那就是带姐姐回家!
　　所以当百年之后，贝已经成年，并同样从岸上带回了属于自己的伴侣之后，星缘决定离开了。
　　在离开之前，她给了贝一个迟来许久的拥抱。
　　她不能隐藏自己的心，因为她是真的喜欢贝这个孩子，无论是这具身体本能的母爱还是她自己的内心，都同样在告诉她，自己在乎起了一个与自己有血缘关系的孩子。
　　贝仿佛也感受到了星缘内心的不舍，轻轻笑了笑，没心没肺的眨了眨眼道:“好啦！我知道娘亲舍不得我，不过现在天色都不早了，你要是想和母亲一起出去玩，还是早些出发吧!”
　　“嗯!照顾好自己。”星缘郑重告别。
　　“我会的。”贝眨了眨眼，掩饰着眸子中的一点泪意。
　　但却在两人离开后不久，贝悲伤的扑到了伴侣的怀里，带着哭腔道:“她们走了!”
　　“没关系，她们只是出去旅行而已，还会回来的。再说了，我陪着你呢！我不会离开的。”她的伴侣轻轻拍着她的肩膀，安慰着她。
　　“是啊！还有你在。”贝轻轻亲吻了一下她的伴侣，然后收起了脆弱的情绪，恢复成了人鱼女王的作风。
　　贝无比清晰的意识到，她的两个母亲不会再回来了。
　　“你不想问问我为什么吗？”星缘看着自从刚才开始便一直沉默的明玥，忍不住问道。
　　“不用问，因为我知道，你会告诉我的。”明玥一如既往的信任着星缘。


第349章 偏执鬼王的人鱼公主（完）
　　星缘无奈的笑了笑，原本的悲伤情绪也被这么一句话打散了，“好吧！姐姐果然是最了解我了，不过我一直都特别好奇一个问题，姐姐愿意给我解惑吗？”
　　“说吧！我什么时候没回答你的问题!”
　　“我给你的功法，好歹也有那么一点瑕疵，为什么姐姐好像根本没有受到任何影响啊？”星缘纯纯好奇，她期待的剧情都没能发生，她好失望哒!
　　明玥看着星缘委屈的模样，只觉得又好气又好笑，“怎么可能没有啊！不过姐姐很厉害的，而且阿缘一直都有给姐姐充足的安全感，所以这一点点恶，便只是在心底滋生，但却一直都在可控的范围之内。”
　　听到明玥夸奖自己的话，星缘得意的笑了起来，她就是这么乖的，除了偶尔偷偷搞一点无伤大雅的小游戏，简直就是模范女朋友啊！
　　“怎么，阿缘想要姐姐用那种方式对你？”明玥故意逗道。
　　星缘敏锐的感知到危险，扶住自己的腰往后退了两步，怯生生道:“怎么会呢？只是，有那么一点点好奇而已，不过听说这种行为不太好，双方都不会很好受，所以还是算了吧！”
　　明玥眼含笑意，抱住了星缘，情不自禁的调戏道:“也对，而且阿缘现在可是一条老鱼了，可能承受不住呢！”
　　“唔～”星缘想反驳，但是姐姐看起来好危险啊！要不，算了吧。
　　星缘搬来一个石桌，摆出了谈判的架势，力图要替自己扳回一局。
　　明玥配合的坐在了另一头，扶着下巴看着星缘。
　　“姐姐，你，可以和我离开吗？”星缘用指尖不好意思的摸着石桌。
　　“去哪？”
　　“去，别的地方，嗯……就是离开这个世界。”
　　星缘也很忧伤，毕竟平时基本都是她的寿命更长一点，可是这次明显是例外，人鱼的灵魂是纯净的，那也就是说可能没有办法化为厉鬼。
　　所以她死了，就是直接离开了，可是姐姐还能活好久好久，她就算是等，也不知道要等到什么时候才能收走姐姐的灵魂，所以这也只能来打一个商量了吗？
　　“去哪里？”明玥依旧问道，只是她的心中却有了一点猜测，或许，和她脑海中的那些记忆有关。
　　“姐姐～你相不相信平行世界？”星缘开始忽悠了。
　　“相信!”明玥轻笑，“只是，我更相信的是，所谓的前世今生。”
　　怎么突然有种被戳穿谎言的感觉？错觉，肯定是。
　　星缘强行给自己洗脑。
　　然后清空存档，满脸真挚的继续忽悠，不，是讲解，“我是从有姐姐的另一个平行世界来的，所以我必须找到平行世界的所有姐姐，才能收获一个完整版的伴侣，所以，现在姐姐可不可以跟我一起离开啊？”
　　明玥眸子微眯，从上到下都透着危险的气息，答非所问道:“也就是说，你不只和我在一起了？”
　　星缘打了个颤，努力降低自己的存在感。
　　内心却在自我怀疑，也就是说，她的这种行为，在某种意义上算是出轨？
　　不不不，都是姐姐，那就说明她们是一个人，所以她的行为又怎么能被称为是出轨呢？
　　顶多就算是姐姐的爱好有点广泛，她被迫配合而已，所以，她又有什么错呢？
　　星缘理直气壮的接受了自己的说法，但对上明玥带着压迫的眸子，还是有点腿软，弱弱的给了模棱两可的回答，“应该吧！”
　　“呵!”明玥冷笑，干脆直接把某鱼扑倒了。
　　说不如做，她可是一个行 动 派。
　　直到某鱼连连求饶，哭着说她是最厉害的，最喜欢她后，她才勉为其难的暂时放过了某鱼。
　　某鱼可怜兮兮的低声啜泣着，更加坚定了赶紧离开的心思。
　　以前的日子还勉强能过，可是现在某人突然乱吃起了其他的她的飞醋来，她的日子可以说是很难过了。
　　她的这条尾巴简直是个拖累，一被明玥摸了几下就变得软趴趴的，害的她压根反抗不了某地主的压迫。
　　星缘愤愤不平，但是明玥若不是自愿跟她离开，她恐怕也无法将她带走，所以最终她也只能好言相劝，小意讨好。
　　明玥很享受这种待遇，本来还心软了一下，但当感觉到现在的生活有多么的幸福后，自然就没有妥协的意愿了。
　　所以，最终形成了一个恶性循环。
　　星缘在经过一个月的失败后，终于想通了这一点，她痛定思痛，开始拒绝同明玥亲密，整个人高傲如雪，一副只要你不答应就别想碰我的骄傲姿态。
　　明玥暗笑，但她也自有解决之法，她衣衫半褪，整个人随时随地都在星缘面前晃悠。
　　古人有云:食色，性也！
　　星缘也不能免俗，一次两次还能以顽强的毅力拒绝，次数多了，她就控制不住自己的身体了。
　　最终，星缘:(￢д￢。)
　　她有罪!请换种方式惩罚她，不要用这种她完全没有抵抗力的方式。
　　不行，她要禁欲!
　　星缘开始学着和尚敲起木鱼来，力图要从内到外的净化自己的身心。
　　这种方法还是有点效果的，但是道高一尺，魔高一丈。
　　明玥直接又将人扑倒，吃干抹净后跑了。
　　遭遇多次挫败的星缘彻底颓了，她是怎么失败的呢？星缘认真的思考着这个问题。
　　这真的是一个具有思想深度的问题，星缘想了半天也没有想出答案，最终决定:搬家，她要跟姐姐冷战!
　　她百战不殆，绝不认输。
　　很快，明玥跟在星缘身上装了导航一般，再次找到了她，然后……
　　这场你追我跑的战斗持续了数年，后来被两人一致认为是小情趣，星缘甚至离开的心都没有那么迫切了。
　　直到…她的身体出现了问题。
　　“姐姐～你真的不愿意和我走吗？”星缘的眼中透着哀求。
　　她快要死了，要是在自己那寂静的空间中等待着，她也许会发疯的。
　　星缘本来没抱希望，但明玥却点了点头，异常平静道:“我跟你走，现在就可以。”
　　“啊？那我们现在就走吧！”星缘生怕她反悔，赶忙道。
　　“好!”明玥牵住了星缘的手，眸光一片温柔，其实无论在哪里，只要她在自己的身边，那就足够了。


第350章 白切黑大佬是个小可怜1
　　星缘再次醒来的时候，她正翘着二郎腿，面前是一堆死尸。
　　她手里还拿着刀，似乎在审讯那个唯一的活口。
　　星缘有些懵，脑子也有点疼，然后在那人愤怒的目光下将他抹了脖子，然后根据身体记忆清理了自己留下的痕迹，在一处偏僻的荒林里开始融合记忆。
　　她算是一个杀手，但她同时还有其他身份，某恶贯满盈的雇佣军团的老大。
　　杀手这个行业，星缘也算是了解，但是像这次的这个杀手，那就有些特别了。
　　她自幼便进入了某个杀手组织，并且得到了对方的精心培养。
　　她从一开始的生疏，到后来的杀人如麻，不过是用了短短七年的时间。
　　这时，她的人性几乎都已经被磨灭了，除了杀人，完成雇主的任务，她不知道该做些什么。
　　所以，她某日突发奇想，将原来的杀手组织的几个据点给拔了，制造出自己死亡的假象，然后以受害者的身份，被“卖”到了第二个杀人组织。
　　因为有着前一份的工作经验，一开始她故意装成小绵羊，后来按照正常的标准进步，仅仅一年时间，她就成功从第二个杀手组织毕业，在确定自己无法从这里在学到什么东西后，她故技重施，然后再次脱离了这个组织。
　　再接着，她成功得到了第三份工作，这次她换了一个地方将自己卖出去。
　　她成为了一个雇佣兵，混进了某个凶残的雇佣兵团，然后她拜师学艺，在学会后就弄死师傅，再次以小白兔的姿态拜下一个师傅，在掌握了他所有本领后继续灭口。
　　后来她学无可学，干脆直接把雇佣兵的老大干掉，自己当上了老大。
　　但是她依旧提不起兴趣，她觉得自己还是不够强大。
　　但那时她的年纪比较大了，不能成功的将自己给卖出去到其他组织学艺了。
　　经过深思熟虑后，她去学校进修了。
　　她自幼就没读过书，但是因为感情淡薄，反而在武力这方面十分有天赋，在威逼利诱数个教授倾囊相授后，她成功的学会了几种语言以及制作炸药的方法。
　　至于其他的，无论她再怎么努力，都无法收获回报。
　　最终她从绑来的某个心理学教授口中得知，她这是因为天赋问题，她并没有被点亮这方面的天赋。
　　她心安理得的接受了这个说法，反手就给了这名心理学教授一刀。
　　因为，杀手，不能被别人看见容貌，这是作为杀手的第一准则。
　　在此之后，她又开始孤独了。
　　她混迹于各种地方，最喜欢接具有挑战性的任务，她最喜欢那种冒险的感觉，只有听见心跳声的时候，她才会感觉自己是个活人，而不仅仅是武器。
　　后来，她就被人称之为屠夫。
　　屠夫这个称号，是在无数的鲜血当中诞生的。
　　世人皆知，屠夫是第一杀手，她只会接取别人无法完成的任务，多年来从未失手，但若是有人以简单的任务欺骗于她，那她杀的人，便是雇主。
　　这种无法控制的杀手，被许多人所忌惮着，但是从未有人见过她，因为见过她的人基本都死了。
　　她杀人，从来都不需要理由。
　　甚至就算是雇主以付她酬金的理由约她，她都从未赴约，只是以自己的手段直接将她所应得的酬金取出来。
　　世人皆忌惮她，所以后来当她名声大噪后，她基本就已经很难再接到任务了。
　　无聊的她转而开始发展起了事业。
　　她拐来无数的天才，无论他们是否自愿，但是人确实是被带到了她的地盘，然后为了能活下去，而必须按照她的命令行事。
　　所以，整个雇佣军团都被武装了起来，甚至他们的装备比那些正式的军人还要更好一些。
　　她并不喜欢管事，但她喜欢站在巅峰时的成就感。
　　所以她凭借着一些手段及药物，控制住了雇佣军团的各个有地位的人。
　　虽然他们大多数都将生死置之度外，但是也难免会有一点不为人知的软肋或隐私，而且，能活，又怎么会想死呢！
　　当然，她其实对这些也不在乎，甚至喜欢一些人去挑战她的权威，只是在站到巅峰之前，她不希望这个被自己倾注心血的势力崩塌。
　　一些郁郁不得志的商业奇才，她派人给他们洗脑，某些组织洗脑的方式确实堪称一流，毕竟她自己便是其中被洗脑的一员，直到现在，她依旧记不起自己在进入杀手组织之前的事情。
　　不过，她也懒得去探索。
　　他们需要信仰，知道自己为何而战，她给他们塑造了这么一个信仰，那便是她自己。
　　她学着那些组织一样，收拢孩子，对他们洗脑，让他们舍生忘死，或许其中有人会像自己一样觉醒，但是没关系，她期待与觉醒者一战的一天。
　　在她的努力下，虽然雇佣军团并未是第一，但也是最巅峰的几个，只是，这个组织最出名的不是武力，而是手段。
　　她不在乎过程，只在乎结果，要让一个普通的佣兵组织在短时间内屹立高峰，一些阴险的手段是少不了的。
　　他们与一些奸商合作，诈骗、无恶不作甚至做强盗，主动发动战争。
　　这些都是极其有效迅速的拢钱手段。
　　她只负责将他们需要的人、技术带回来，清理掉那些有可能会对他们造成威胁的人，剩下的事情便任由他们自己努力。
　　至于在这个世界上的名声，那不重要。
　　星缘这次遇见的人就是想针对这个雇佣军团的其他组织，只是因为目前并不知道他们的来历，所以她才审问。
　　她的结局嘛！当然是死了。
　　不过星缘却没有感受到一丝怨气或哀伤，只有痛快!
　　星缘感受着她的感情，眉心紧紧皱起。
　　她其实不知道自己为何而活，也不知道自己做这些事情的意义，只是她不能容忍自己什么也不做，安逸的生活于她而言就是毒药，死在战场是她给自己定下的归宿。
　　只是那些人都太弱太弱了，她不甘心死在那些人的手中，所以她疯狂树敌，就算是死，她也要死的英勇，死的万众瞩目、世人皆知。
　　所以最终，她死在了自己精心设计的一场盛宴上，将所有的敌人、自己人，都聚集在了一起，互相厮杀，以数万人为自己陪葬，何其疯狂!


第351章 白切黑大佬是个小可怜2
　　星缘捂住自己的小心脏，嘴角不自觉的勾了起来，真的，很疯狂，但是，是她能做出来的事情。
　　若是没有姐姐的存在的话，她本来就会是一个无情的人，这场盛宴必定人人皆知。
　　既然了无遗憾，那她为何会来呢？
　　星缘也摸清了一些规律，必定是她本身有心有怨气，或是心存不甘之类的情绪，她才会被这个人本身接受，并主动与之相融，可是，这个世界的她，似乎并没有啊！
　　星缘继续往记忆深处探去，找到了那个被隐藏的记忆。
　　她还有一仇未报，这是她在死前走马观花时想起来的。
　　虽然并不是那么重要，但放任仇人好好的存活于世，于她而言，总有一点不甘心的情绪，但她，已经死了。
　　所以，星缘便接替了这个任务。
　　她的仇人，或者说造成她这一生的人，是个人贩子。
　　她最终也没能想起自己的过去，只是记得她喝了一杯很好喝的牛奶，接着就来到了一个特殊的地方，她记不得自己是否还有亲人，但却对人贩子的那张脸记的异常清晰。
　　凡是存在，必有痕迹。
　　星缘擦了下脸上不知何时流下的泪水，回到了她的一个住处。
　　为了隐匿身份和随时离开，她在许多的地方都有房产，也同样有着不同的身份证明，只是许多时候，她并不想回到那个家中。
　　空旷旷的地方，让她找不到一点安全感。
　　她长着一张与她的行为并不相符的娃娃脸，看起来很容易得到别人的信任。
　　虽然她基本用不上，但是起码别人在看到她的时候，基本不会将她往杀手那方面想。
　　而一个好人，如果长了一张凶神恶煞的脸，别人也会下意识的将她当成坏人，这就是容貌的魅力。
　　星缘打开电脑，运用自己的黑客技术查找着记忆当中的一点画面，试图找到自己的家乡。
　　因为这个世界的她并没有学习过黑客技术，电脑也不过是常配的普通版本，只能用来查找一些资料，容量有限，星缘只是简单操作了一下，内板就开始发红。
　　星缘无奈的叹了口气，搬起电脑扔到角落，然后去找专业人员定制了一款高配置的。
　　普通电脑和黑客用的一般不同，黑客会对电脑再进行一次改造，使它能有更高的运算速度。
　　在等待电脑到来的时候，星缘感觉身心俱疲，很想去找人打一架，也许杀人更加符合她的日常生活。
　　这种焦虑感侵蚀身心，仿佛是吸食毒品，一日没有过往常已经习惯的生活，就感觉心痒难耐。
　　星缘清晰的察觉到这一点，但她不能放纵自己。
　　她若是想回归正常生活，就必须克制自己的这种原始冲动，做一个正常人。
　　星缘将自己关在屋子里，一日三餐皆点外卖，偶尔克制不住冲动的时候，便一天只吃一顿饭，若是精力不足，反抗也会相应的变得薄弱一些。
　　一个月后，电脑到了。
　　星缘也瘦削了些，不过精神还不错，虽然依旧会有冲出去杀人的冲动，但已经没有那么强烈了。
　　这段时间，雇佣军团的人联系过她，但她只是通知他们自己很忙，这段时间懒的管事，除非遇到生死攸关的大事，否则不准联系她。
　　她的脾气不好，这一点众人皆知，所以也没有不长眼的敢试探她的底线。
　　而且这个组织现在确实也并不怎么需要她做什么，一切都已经步入正轨，新生力量在培养，只是各种手段齐上阵时遇到了一些阻力，所以他们便想起了这个老大。
　　但其实他们自己也是能够克服这个困难的。
　　星缘打开电脑开始画图，这段时间她画了几张草稿，但是画来画去，只有那张脸在她的记忆之中是清晰的。
　　其他的地方，只能隐隐看出是其背景是一间工厂，或许她当时离开的时候遇见了那个人，但是也说不准，记忆散乱，哪怕星缘的精神力强，也无法将这些碎片聚拢，成为完整的的记忆片段。
　　没办法，星缘只好将那张人脸输入各大国家的人口之中查询，并逐一筛选，从中得到那个真正的人。
　　但是世界上人实在是太多了，想得到结果起码要用上几个月才能简单锁定。
　　不过既然确定他是人贩子，那么他是否在FBI的通缉名单之中呢？
　　星缘眼睛一亮，再次黑入FBI的通缉系统之中查找。
　　这下就简单多了，虽然还是有几张重复的面孔，但起码比从全世界找，范围要小多了。
　　这六个人属于不同的国家，目前有三个已经被关押在FBI，其中一个被在一个月前被执行了枪决，剩下的，星缘打算亲自去FBI辨别一下。
　　要是真是，那她也有许多办法让他们悄无声息的死在里面。
　　不过这几个人长的可谓是一模一样，虽然性格有所不同，但是她也不记得这个人什么性格啊！
　　正当星缘发愁的时候，那抹残存的意识突然出声道:“都杀了!”
　　挺狠啊！星缘感叹，不过，“你确定吗？万一这几个人都不是该怎么办？而且，你就不好奇自己还有没有家人？”
　　她的好奇心可能确实没有，但星缘却挺好奇的，不管到底认不认，她可不愿意糊里糊涂的活着，起码要知道他们是对自己念念不忘，还是不记得了吧！
　　“无所谓的，我不在乎。”她这般道。
　　但星缘却清楚的看见了，她在紧张，她未必是真的没有情绪，真的不在乎自己忘记了的家人，她只是害怕，害怕最终的结果是他们遗忘了自己。
　　可她能理解的，毕竟没人有勇气去等待、寻找一个根本回不来的孩子。
　　换做是她自己，她也不会想要等待，等待一个渺茫的希望。
　　只有一人，是她唯一的例外。


第352章 白切黑大佬是个小可怜3
　　只是她这么多年养成的身体本能理解不了，她的身体很有可能比大脑快一步动手，所以，她不敢知道，她害怕伤害自己真正的亲人。
　　所以，她只能不在乎，只有这样，她才能说，自己自始至终都没有过亲人。
　　可她潜意识中还是觉得，自己应该去见一见自己的亲人，这才是她内心深处真正的不甘心。
　　她精心准备的盛宴，不只是为了给自己的人生一个完美的谢幕，更是在高调的向所有人宣告:这个世界她曾来过，然后又辉煌的离开了。
　　星缘笑了，坚定道:“可是我在乎，所以，你愿意陪着我一起去看看吗？”
　　“只是看看，我只是想知道，他们究竟是什么样的人，我们都不会去打扰他们的生活。你说是吗？”
　　身体的反抗弱了下去，那道残念也重新隐藏了起来，显然是认同了星缘的话，她也想要见一见自己的亲人。
　　无论他们到底在哪，无论他们是否在乎她这个孩子，她都想再看一眼。
　　星缘轻轻勾唇，手在心口处轻轻拍了拍以示安抚，然后继续在网络上查找起来。
　　虽然那个人贩子被通缉的概率很大，但也不能排除他是个漏网之鱼。
　　不过，星缘站起身来，随手从衣柜里拿出一个鸭舌帽戴上，她要出去看看。
　　她从未拍过照，可是现在网络发达，只要她的亲人在网上发过寻人启事，那她就有很大的可能通过这种方式找到他们。
　　她又没有整过容，找人通过她现在的模样，画出她小时候的样子应该也没什么问题。
　　很快，星缘拿着新鲜出炉的画像，离开了那个小摊子。
　　将画像数据代入，然后全网分析数据，虽然需要的时间很长，也极其麻烦，但是星缘也不在乎这么一点时间。
　　一台电脑的运算效率太低，而她的雇佣组织也有属于自己的黑客，一些技术也是极其先进的。
　　所以她直接以组织老大的名义，暂时征用了那些高效率的电脑设备，每台电脑负责筛选不同地区的数据，再根据她提供的一些信息而得出最后正确的结果。
　　所以，在去见了那些知道下落的人后，星缘直接住在了他们的总部。
　　总部位于一个战火纷飞的地区，这里没有规则，若是说有也可以，那这里的规则就是拳头。
　　谁的拳头硬，谁就能在这里占得一席之地。
　　所以哪怕是各国政府，也不敢擅自派兵过来清剿，因此，也被誉为疯子的国度。
　　经过几年的努力，他们已经站稳了脚跟，并且和其中的两个组织建立了较为友好的关系。
　　为了飞速发展，这个雇佣军团被割裂成了两部分，一部分是纯粹的武力，通过鲜血来建立威望，另一部分则是“商人”，负责后援与揽财，目前来说，还十分和谐。
　　但谁也不知道，这份和谐能维持多久，明明互相看不起却不得不维持表面的平静，所有人都知道是因为什么。
　　他们称自己的老大为修罗，无论看不起谁，但对自己的老大却还是有着一腔忠诚。
　　只是，真正知道修罗是什么样子的人，却是少之又少。
　　星缘虽然很想继续维持杀手的保密规则，但是自她加入佣兵团后，太多人见过她了，她骗不了他们，所以干脆清理了一批，剩下的那些要不就是可信的老人，要不就是被她用手段控制住的手下。
　　星缘拿着一柄小刀削着水果，懒洋洋的看着面前被绑的严严实实的人，嗤笑一声道:“怎么，现在你们连一个叛徒都不知道该怎么处理了吗？”
　　“老大，他对外面传了消息，我们这批货可是价值一亿美金，就算把他给剁了，我们的损失也弥补不了啊！”一人不甘心的踹了下跪着的那人一脚，眼中满是不甘。
　　星缘缓步走了过去，在离跪着的桓远还有三步距离的时候停下了脚步，眼中闪着凌厉的寒意，笑吟吟道:
　　“啧!桓远，你不打算拯救一下自己这条岌岌可危的小命吗？”
　　“呸!”桓远冷哼一声，伸长了脖子，很有骨气道:“要杀要剐，悉听尊便!”
　　桓远刚说完，就被旁边一人恶狠狠的踹倒在了地上，恶声恶气道:“谁准你这么跟老大说话的？”
　　“真惨啊！”星缘轻笑，手中的小刀被她玩出了花来，然后，一不小心掉在了桓远的手上，将他的手瞬间洞穿。
　　星缘将小刀拔了出来，用桓远擦了擦刀上的血液，并不走心道:“手滑呢！真是不好意思。”
　　“桓远，你是知道我的，我不在意你在某个交易过程中做些手脚，或者为自己争取些利益。只是，这么大的损失，你打算怎么赔我呢？”
　　“我呸!你那东西不知道害了多少人，为了钱，你们一点底线都不要了吗？”桓远恶狠狠道。
　　“底线，那能给我们钱吗？再说了，我们哪个不是亡命之徒，有底线，tmd早死了。”一旁的张宴狠狠的踹了他一脚，脚尖反复的碾着他的背，让他只能趴着。
　　星缘也笑了，她是真没想到，她的手下里竟然还有这种傻子，真是离谱它妈给离谱开门，离谱到家了。
　　星缘不想多说，摆了摆手，吩咐道:“拖下去，查清楚他是被谁买通了，老规矩处理。”
　　“老大，这还用查吗？肯定是那些混蛋，三天两头的过来找麻烦，给兄弟们洗脑，要我说啊！干脆再将那些人清理一遍，个个一副恃才傲物的姿态，我们又不是非他们不可。”张宴发牢骚道。
　　“现在正是用人的时候，真正好用的人被那些家伙看的严实，我们很难得手，等他们没用了，我们再……”齐应连忙拉住失了分寸的张宴。
　　“行了，别在这跟我一唱一和的。”星缘烦躁的皱了皱眉，随手摸起烟抽了起来。
　　缓了缓情绪，星缘平静道:“都说了这些事情交给你们处理，我只要结果，其他的，只要不太过分，我不会管。”
　　“是，老大。”齐应点头，眼中带着隐藏极深的崇拜。


第353章 白切黑大佬是个小可怜4
　　齐应又想起了一件事，请示道:“老大，最近又来了一批新人，您要不要抽空过去看看？”
　　“没兴趣，你们自己看着就是。”星缘无聊的打了个哈欠，相比之前，现在她的事业心可是一点都不重。
　　不过，现在姐姐在做什么呢？
　　在星缘努力探索自己身世的时候，同样被她心心念念着的凌晨玥打了个喷嚏，揉了揉黑眼圈，继续给手下布置任务。
　　她是镇安市的一个FBI的队长，早年间做过维和者，后来又加入了某个特战队，只是后来又经历了一些事，职位就变成了现在这个样子。
　　往事不可追，在其位谋其政。
　　女子军官很少，一开始她并不能得到别人的信任，但后来经过她的努力，以及做出的一些成绩，她成功了融入了这个新队伍。
　　此次他们的任务是逮捕一个偷渡入境的匪徒。
　　那人早年做过类似于江洋大盗的工作，身上十几条人命，这次也是因为镇安市一处私人博物馆失窃才露出了马脚。
　　但这人隐匿身份的本事极高，凌晨玥熬了两天才终于探明他的行动轨迹。
　　今晚也是最后的机会，他同时以不同的身份买了机票船票，准备离开这个国家。因为没有把握，整个特警队分成两波行动。
　　深夜的港口很安静，他们封锁了所有的路线，只要他现身，就跑不掉了。
　　但正当众人紧张的守株待兔时，一艘船只从远处行驶而来，耀眼的灯光晃的几人眯了眯眼，然后一道黑影迅速跳上了船。
　　凌晨玥边跑，边语速极快的下命令道:“有人上去了，一队跟上，二队留守，防止是调虎离山。”
　　“是，队长。”
　　凌晨玥跟着那道黑影，紧随其后的登上了那艘船。
　　那道黑影看上去是个健壮的男子，但他回头看了看跟在身后的几人，然后迅速跑到了船的另一头，接着跳进了水里。
　　一名队员愤愤的朝着水中开了两枪。
　　水域宽阔，凌晨玥回头看了开枪的队员一眼，懊恼的砸了一下围栏，然后迅速拨起通讯，“岸上什么情况？”
　　“一切正常。”对面有人答道。
　　“那人跳水了!通知当地抽调人手配合，等等!”凌晨玥看着水面上升起的淡淡血迹，“他应该受伤了，缩小排查范围。”
　　凌晨玥挂了通讯，环视四周，“这船的船长是谁？怎么还在开，难道没听到枪声吗？”
　　“队长，我马上排查。”一人立刻道。
　　“蹲下，双手抱头!”
　　船长室中，一名队员用枪指着船长道。
　　“怎么回事？”凌晨玥从外面走了进去。
　　他立刻汇报道:“队长，这是一艘偷渡船，偷渡人员都在船舱。”
　　凌晨玥的脸瞬间黑了，凑上来的功劳，不要白不要，“把他们押回去，好好审审。”
　　船靠岸停下，上面下来了许多像难民一样的人，穿的破破烂烂的，畏畏缩缩的聚在一起。
　　“队长，这些人怎么办？”
　　凌晨玥看着这些肤色不同的人，有些头疼道:“先一起带回去吧！老莫会妥善安排的。”
　　“小凌啊！你看你这事干的，这叫什么啊！这叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！”老莫乐呵呵的拍了拍凌晨玥的肩膀道。
　　“老莫!”凌晨玥无奈的皱着眉头，“我倒是不想让这柳成荫啊！”
　　“行了，你之前不是见过那人的照片吗？你觉得今晚那中弹的人是他吗？”老莫沉声问道。
　　凌晨玥犹豫了片刻，略带纠结道:“天色太暗，我也没太看清，大概，有那么七八成的把握，不过，这人一向滑不溜秋的，这么多年都没人能抓到他，这次也难免不是他做的局。”
　　老莫认同的点了点头，“也是!不然他那悬赏金也不会高达十万了。”
　　“这些偷渡人员，处理起来很麻烦。我还要与上级联系然后将那些异国人遣送回去，接下来就是一堆事要等着我处理，你先去审审那几个人吧！说不定能找到一点线索。”老莫叹了一口气，认命的开始了他忙碌的夜晚。
　　凌晨玥有些不好意思的抿了抿唇，然后沉默的点头，将房门关上，然后转身进了审讯室。
　　这次偷渡的船长明显不是那些老油条，看上去倒像是第一次做这种事，在被人发现之后，他的表现竟然像第一次入进来的人一样，胆小怕事，在凌晨玥进去之前就已经将自己知道的全吐干净了。
　　“本来这活应该是备爷的，但是备爷器重我，专门点名让我这个从未做过这种活计的来做，说是要为我铺路，这谁能想到，备爷竟是存了把我送进来的心思啊！”
　　里头自称为李文的船长满眼愤恨的说着，显然正在沉浸在被抛弃的痛苦之中。
　　最后，男子又强行挽尊，试图捡回来自己丢的差不多的脸，“不过我相信，备爷那么有义气的爷们是不会抛下我不管的。”
　　“呵!”凌晨玥冷笑一声，明白了事情的前因后果。
　　事实不过就是一个可有可无的小弟被他们的大哥卖了，而他们的大哥很有可能和那个大盗达成了某种协议。
　　凌晨玥眼中掩饰不住冷意，刚出审讯室就把人叫在一起开会，第一个问题就是:“有找到他吗？”
　　“没有!京队已经带人翻遍了，连个苍蝇都飞不出去，但连个可疑对象都没发现。”
　　“那个叫备爷的人，什么来头？”
　　“这个我知道!”一名男子举起手来，看着众人投过来的目光，不好意思的笑了笑，接着道:“这个备爷，以前我听人说过。”
　　“也是从我们抓的一些人嘴里听到的。他原名叫王宇备，据说是从外头过来的，没几年就在这边闯出了一番名堂。”
　　“听说这个人没什么底线，只要给钱，无论谁的生意都做，风险越大，给钱越多，他以前还放话说只要我们能给他出他的客户双倍的价钱，他甚至可以和我们做生意。”


第354章 白切黑大佬是个小可怜5
　　“而且据说这人还做那种生意，所以我们老莫一直都很讨厌这个人，但也拿他没办法。不过我们抓人要讲求证据，这人也滑不溜秋的，没有实证，我们便也不能逮捕他。”
　　年轻人无奈道，有时他甚至很想自己并不是一个有官职的，而只是一个混混，这样起码还能不要命的冲上去打他，而不是像现在这样，什么都做不了。
　　凌晨玥刚来这个地方不久，对这里的一些地头蛇确实不了解，但她却能清晰的意识到这个人存在的危害，长此以往，若是不能遏制他的发展，这个城市也只会成为他的后花园。
　　“这人势力很强，暂时动不得。”在外面办事的京华突然推开了会议室的门走了进来。
　　在场的几人下意识站了起来，客气道:“京队!”
　　“嗯。”京华点了点头，示意几人坐下。
　　“估计人已经跑了。”京华这般道，然后走到电脑前插入了一个优盘，然后将画面投了出来。
　　“我们在海边找到了一具尸体，后肩中枪，基本符合你们的描述，但是有一点，我们从他的手中找到了一个小纸条。”
　　京华将照片放大，里面的文字清晰的出现在了所有人面前，上面写着:“再会!”
　　“这是挑衅。”京华平静道，“凌队觉得呢？”
　　凌晨玥沉默了一瞬，点了点头，“应该是他提前找的替身，他毕竟不是普通人，很有可能早就发现了我们查到了他的一些踪迹及消费记录，故意撒下饵引诱我们去抓他，然后他本人则借此机会成功脱身。”
　　“嗯，我和凌队的想法一样，所以，这次，我们所有人都被他耍的团团转。”京华沉声道。
　　“是我的错。”凌晨玥歉疚道，“是我太急功近利，导致了这个结果。”
　　“不怪你!”京华拍了拍她的肩膀，安慰道:“我不是也同样没有发现问题吗？而且凌队之前抓的都是那些穷凶极恶的犯人，而这次，是一个狡猾的家伙，所以，一时得失也说明不了什么。”
　　凌晨玥:“……”乍一听似乎没什么问题，但又好像是在说自己只有武力，脑子不够用。
　　京华还真没这个想法，他只是有点直，直接说了自己在这次任务中的发现而已。
　　“之前凌队提起了王宇备，那应该没有谁比我更清楚了，他是三年前来到镇安市的，短短三年时间，整个城市的地下势力都被他收拢，是个很有能力的人。
　　甚至，我不排除在座的几人当中，就有他的人，不说背叛，起码会私下为他传递消息，在这里，我提醒一下你们，与虎谋皮，谁知道下一个死的是不是你们自己。”
　　京华面色凝重道:“不过我还是相信你们的，所以我也直说吧！这人身后，有强大的势力支持，据说是境外的某个大组织，他则是其中的一员。
　　他的目的很明显，不为别的，就是为了钱，当然，也许某些时候，他甚至会悄悄夺取一些人的成果，这种事情之前发生过一次，是我们警局的耻辱。”
　　京华狠狠的锤了一下桌子，深吸一口气又接着道:“王宇备，土生土长的华人，甚至可以说是一个高材生!在年轻时，因为优秀而被导师看中，接着出国进修，回来之后，便彻底变了一个人。
　　据说开始结党营私，买卖人口，将同样优秀的师兄弟们不知道带到了哪里，再出现，便是在我们镇安市。”
　　“但还是那句话，我们没有证据。”
　　“不过自从他再次出现之后，我们的人就开始全天24小时的监视他，试图找到他违法犯罪的证据，但还是没有。
　　他从不亲自经手那些足以让他吃牢饭的工作，他算是一个幕后指挥，每次出了事，都直接让别人顶包，甚至所有人在与他联系过后都要将通讯器碾碎，然后换一个新的。
　　这是一个极其狡猾的对手，到今天为止，他依旧没有露出半点马脚。所以，我们一致认为，这是一个艰巨的长期任务。”
　　“怎么可能？若是他真的属于境外的某个组织，那他总有上司吧！他不可能让手下同上司进行对接!”凌晨玥合理的提出自己的想法。
　　京华苦笑一声道:“凌队说的没错，本来我也以为这是我们的机会，但是很遗憾，他只会定期往一个加密账号打钱，除此之外，不会联系上司。
　　就算我们用这个作为理由，也不过能让他在这里待上一会，还是没有足够的证据证明，只能打草惊蛇。”
　　“所以我们现如今对付他的方法只有一个，那就是让他所有的生意都黄了，把他的那些小弟都关进来，逼迫他亲自出手，只有这样，他才有可能会求助自己的上司，我们才有机会。”京华沉声道。
　　京华认真的看着凌晨玥道:“其实，凌队是我专门求过来的，因为我听说过你，相信你的能力。”
　　他站起身来，向在座的几人敬礼，“各位，让我们一起努力，拔除这颗毒瘤。”
　　“好!”底下有人给面子的鼓起掌来。
　　京华心中的豪气瞬间没了，有些不好意思的轻笑一声，转头看向凌晨玥道:“凌队，来我办公室一下，我再和你商量一下我们的作战方案。”
　　“嗯，好。”凌晨玥点了点头。
　　走进京华的办公室，凌晨玥看见了一个写满东西的小黑板，正中间写着王宇备的名字，上面还用红笔打了一个对号。
　　京华注意到凌晨玥的目光，弯了弯唇，解释道:“我为了今天已经准备很久了，其实之前我就有意无意的开始实习计划，但他的爪牙实在太多，而且他随时能找到新的，我一个人实在是有心无力。
　　不过现在凌队来了，我应该就能轻松一些了。”
　　“你没想过，逼他一把吗？”凌晨玥抿了抿唇，认真道。
　　“怎么逼？他是个孤儿，又没有亲人。”京华头疼的揉了揉眉心，坐在了椅子上。
　　凌晨玥摇了摇头，“你知道的，我以前在别的地方工作，那里的一个人教过我，每个人都会有软肋，或者说有在乎的东西，否则，这个人本身又为什么要做这种毫无意义的事情呢？”


第355章 白切黑大佬是个小可怜6
　　京华怔了怔，他倒是从来没有想过这些。
　　凌晨玥继续道:“而且，按照资料来看，这里并不是他的家乡，他甚至从来都没有来过这里，他的目的众人皆知，无论在哪里都可以实施他的想法，那他又为什么会选在这个城市呢？
　　难道说这里有什么特别的吗？”
　　京华猛的被点醒，整个人激动起来，对啊！以往他只专心的同他斗法，但他又不是要和他格斗，他的目的只是要找到他的犯罪证据，然后将他绳之以法，就算手段并不好，又能怎么样呢？
　　京华急匆匆的离开了，凌晨玥疲惫的揉了揉眉心，放松下来后，整个人感觉到了困倦。
　　想到自己熬了那么久却没能抓到犯人，内心不自觉的有些苦涩，自我怀疑起来，她真的，适合这里吗？
　　但最终，她将丧气的想法驱逐出脑海，然后裹着毛毯在办公室里小憩，其他的事情明天再说，现在，她要先睡一觉了。
　　几个月后，星缘望着眼前这个真正符合所有条件的人，像猫捉老鼠一样逗弄着他，看他像是看到希望一般逃跑，然后最终希望破灭的跌倒在地上，浑身伤痕累累，心中升起了畅快的情绪。
　　这比她之前杀人的时候还要开心，毕竟眼前这人才是她真正发自内心想杀的。
　　“啧!怎么，这么快就放弃了？”星缘遗憾的匕首修剪着指甲，浑身上下透着慵懒的气息。
　　中年男子终于看出了星缘骨子里的恶劣，绝望道:“你根本没有打算放我离开，我跑不跑都是一个结果，那我又何必再跑呢？”
　　“呀！被你看出来了呢！”星缘脸上带着天真的笑意，匕首灵活的插在了男子的腿上。
　　霎时，鲜血喷涌而出。
　　星缘嫌弃的看着衣摆上不慎沾染的血色，耐着性子道:“只要你告诉我想要知道的，我就大发慈悲的给你个痛快。”
　　“你，你做梦。”男子恶狠狠道。
　　星缘无奈叹气，将染血的匕首拔了出来，接着插在了男子身体的其他部位，手、脚，最后，星缘在男子的脸上轻轻划了两下，锋利的匕首划破皮肤，使得男子面目更加狰狞起来。
　　“还不说吗？”星缘已经有些不耐烦了。
　　切成肉片，那未免就有些难看了吧！不符合她的审美，不过也不是不行。
　　“我，我真的不记得了。”男子带着哭腔的声音响起。
　　“差不多二十年前的事情，我怎么可能记住啊！这些年在我手里经手的孩子就算没过万，起码也有几千了啊！”
　　星缘脸色更难看了，其实这段时间她找到了许多长成这副模样的人贩子，因为不知道他们的容貌是先天还是后天，她干脆就都杀了，但从来没有一个人能带给她这般清晰的厌恶情绪。
　　但是，男子说的确实有道理，被他卖掉的孩子实在是太多太多了，他不记得，确实很正常呢！
　　星缘吹了声口哨，一匹健壮的狼从山下跑了过来，像狗一样想要半跪在星缘面前，讨好的伸着舌头。
　　星缘推开了它，然后拍了拍它的脑袋，看向了男子，“宝贝，他是你的午餐，尽情享用吧！”
　　狼的低吼与哀嚎同时响起，只是星缘却不再回头。
　　她最终还是明白了，自己判断不了那人究竟是谁，也不想再耽搁时间了，数据已经分析出了结果。
　　现在科技发达，做个亲子鉴定可比在满世界找只知道相貌的人贩子要简单多了。
　　她在暗网上下了一个通缉令，人人可接。
　　她将曾经憎恨的脸上传，只要有人杀了一个拥有这副样貌的人贩子，在确定是真人后就会打十万佣金过去，对她来说这是一个简单的办法，她会尽量避免无辜者受害，但最终的结果就不是她所能决定的了。
　　有人信仰自己，甚至将她称之为修罗，她也不辜负他们的好意，让他们采集信息，偷偷做亲子鉴定，她不想再继续等下去了。
　　最终，她的信息和一对完全陌生的夫妻匹对上了。
　　或许应该高兴，毕竟她的双亲尚在人世，看起来似乎还算恩爱，她的那个小她五岁的弟弟证明了这一点。
　　也许他们找过自己，只是在努力无望之后，受到别人或者是自己的一点感情寄托，有了一个其他的孩子。
　　这个孩子叫安寻节，或许也可以从这个名字看出来，他们当初也是真的很在乎她的。
　　她看着这个弟弟的照片，眼神有些恍惚，他和自己还真是，很像啊！
　　同样是一张娃娃脸，安寻节的身上却充满了青春阳光的气息，而她，却像是一个整日哭泣的娃娃。
　　她现在不知道该去哪里，等她恍惚的坐上飞机的时候才意识到，这个残念的强大，竟然能够强行让自己沉睡。
　　她能感觉到胸腔的心脏在颤动，她在期待着去见自己的血脉亲人，她的心中想着，或许，自己并没有被遗忘。
　　“我和你不一样，而且，就算是我们回去，也只会给他们带来麻烦。”星缘低声自语道。
　　她知道那个自己能听见。
　　“我只是想看看他，只要你完成了我最后的这个心愿，我就会彻底消失了。”她恳求道。
　　这是她第一次有了想要去争取的东西。
　　“算了，去看看吧！”星缘对待自己，也同样容易心软。
　　安寻节已经成年了，目前在镇安市上大学，他的资料中写的清清楚楚，让星缘一下飞机就打车去了他所在的地方，然后在外面被拦住了。
　　老大爷打量了星缘一番，沉声道:“你不是我们这里的，不能进。”
　　星缘万万没想到会被拦到门外，表情有些错愕，但是很快平静的点了点头，转身走到了一边。
　　围墙不算高，但是监控很多，星缘没有把握能不留一丝尘埃的来去，于是，她决定从长计议，先了解一下安寻节的爱好，然后，制造偶遇，她对此颇为熟练。


第356章 白切黑大佬是个小可怜7
　　星缘进入网吧，查找一点小资料不需要动用黑客专用的设备，随便用一台电脑就可以搞定。
　　星缘一目十行的浏览在安寻节的专业、爱好、交好的朋友，以及这段时间的一些行动轨迹，然后清理掉自己留下的痕迹，压低帽子离开了网吧。
　　她在学校附近的一处公寓租了一个房子，在十七楼，能很好的看到学校。
　　接着又购置了一批设备，然后将房间打造成自己喜欢的样子，出于职业习惯，甚至准备了逃生工具。
　　入夜，星缘来到了一家酒吧。
　　按照她得到的信息，安寻节交了几个玩摇滚乐手朋友，最近每天都会和同学一起过来看他们表演。
　　星缘随便点了一杯酒，坐在角落里耐心的等着。
　　很快，星缘看见了安寻节的身影。
　　他的身形很高，目测有一米八，星缘虽然也不算矮，将近一米七，但是这么一比较起来的话，就会显得很矮了。
　　星缘饶有兴致的观察着安寻节，但很快又不甘心只是远远的看着了。
　　她的脸不怎么具有说服力，而且两人长的确实有些像，星缘很担心他会因此怀疑些什么。
　　所以星缘去洗手间给自己画了个妆，浓妆艳抹，确定绝对没人能看出来她本来的样貌，她满意一笑，然后装成来酒吧猎艳的成熟御姐去搭讪。
　　“小弟弟叫什么名字？”星缘手指轻轻放在了安寻节的肩膀上。
　　这种扮演可是杀手的必修课之一，毕竟有时她想杀的人，是需要用些特殊手段的。
　　安寻节瞬间僵住了，求救的目光看向了周围的人，虽然他平时看起来挺大胆的，但他，确实还是个孩子。
　　“姐，姐姐，我才刚成年呢！”安寻节磕磕绊绊道，表情惴惴不安。
　　原本游刃有余的星缘听见自己想听的话，突然一阵恍惚，然后感觉到灵魂深处传来一阵冰凉感，她彻底与自己融合了。
　　想不到那么简单，仅仅这样就能让她听到那两个字。
　　星缘低笑一声，慵懒的靠在身后的吧台上，轻轻晃了晃手中的酒，“弟弟，今天姐姐心情好，你们的消费，我全包了，随便点。”
　　安寻节愣在原地没说话，身后的那群同学倒是积极道:“谢谢姐姐!”
　　星缘没再管他们，转身就走到一旁的桌子上喝起酒来。
　　她什么都好，就是这么多年来养成了抽烟喝酒杀人的习惯，一时半会很难改回来，今天嘛！多喝些庆祝一下。
　　“怎么，有人替我们付钱不高兴啊！”李兵突然揽住了安寻节的脖子，对他挤眉弄眼道:“我看那个姐姐也还不错，要不，你去试试？”
　　“别闹了。”安寻节挣脱了他的手，自顾自的坐到一旁。
　　“我说真的!你怀疑什么也别怀疑你李哥的眼光。”李兵不乐意了。
　　“我观察过了，那人身材不错，而且脸上虽然化的浓了一点，但是底子应该还可以，估计是怕来酒吧遇到什么心存不轨的才化成这副模样的。”
　　“那也跟我没关系，而且我有喜欢的人了。”安寻节郑重道。
　　他皱着眉，有些不解道:“而且，她从刚才开始就一直在喝酒，没看我，我觉得她可能也只是喝醉了，随口一说而已。”
　　“行吧！你小子不赖啊！不过你喜欢的是谁啊？哪个美女，我知道吗？”李兵八卦起来。
　　安寻节涨红了脸，整个一纯情少年，含糊道:“八字还没一撇呢！等我追到人了再告诉你。”
　　“行，到时候一定要第一个告诉兄弟。”
　　安寻节待到演出结束，在要付账离开的时候，原本一直坐在座位上喝酒的星缘仿佛身后长了眼睛一般，突然站起来替他们付了钱。
　　“你…”安寻节迟疑着开口，“其实我们可以自己付的。”
　　星缘淡淡的撇了他一眼，平静道:“我说了请客那就是请客，我不喜欢骗人。”
　　“哦。”安寻节挠了挠头，不知道该说些什么。
　　星缘却突然掏出手机放到了安寻节的面前，“我知道你一定很过意不去，加个好友认识一下吧！”
　　安寻节:……其实也没有过意不去。
　　但是她刚帮他们付了几千块钱，也就这么拒绝了也不好。
　　算了，加就加好了，反正之后就算她给自己发消息自己也可以直接屏蔽。
　　想通了这些，安寻节心安理得的加上了她的好友。
　　星缘的头像是一张黑白照片，看上去是一个刚注册的新号一样，没有一条说说，甚至连个人简介都是无。
　　这个号看起来与它的主人严重不符。
　　“怎么了？没加上？”星缘默默的看着毫无动静的手机，抬头看向安寻节。
　　安寻节一个激灵就点了发送，然后给星缘展示他们的聊天界面，结巴道:“加、加上了。”
　　星缘点了点头，没再理他，率先往外面走去，但又像是想起一些什么，又走了回来，淡淡道:“今天你帮了我一个忙，所以日后你若是遇上什么解决不了的麻烦可以找我，我会帮你。”
　　“啊？可是……”我并没有做什么啊！
　　安寻节还没来得及将话说完，星缘就已经毫不留恋的走了。
　　终于摆脱那个整日要寻亲的残念了，她要去找媳妇去喽！
　　媳妇，媳妇在哪呢？
　　喝的晕乎乎的星缘抱着柱子陷入了沉思，没关系，她有法术。
　　咦？好像不能用。
　　没关系，还有天道。
　　星缘迷迷糊糊的上天了，拿出剑朝着天道砍了过去，等她第二天清醒过来的时候，她正躺在软绵绵的云朵上，身旁一个奇奇怪怪的家伙正在蹑手蹑脚的靠近。
　　“你谁啊？”星缘拿出问涯剑来。
　　这个奇怪的家伙似乎吓了一跳，然后一闪一闪的聚拢身体，最后化作了一个十多岁的男童。
　　男童满眼愤怒的指责道:“你睡啊！大半夜的二话不说，上来就把我家拆了，要不是我没有实体，说不定现在跟你身边的那几朵丑不拉几的云差不多了。”
　　说着说着，男童悲从中来，呜呜咽咽的哭了起来。


第357章 白切黑大佬是个小可怜8
　　星缘愣住了，宿醉的脑袋晕晕沉沉的，但她却隐隐约约的想起了自己昨晚的荒唐举动，好像，确实是她干的。
　　星缘心虚的摸了摸鼻子，外强中干道:“你现在不是也没事吗？要不，就算了吧！”
　　“不行!你赔我!”男童不依不饶的躺在地上，像个熊孩子一样打起滚来。
　　虽然他是天道，随时都能再创造出住处，可是他被打了，哪怕没有别人看见，那也很丢脸。
　　“怎么赔？功德要吗？”星缘试探道。
　　“你有功德？”男童的眼睛瞬间亮了，接着又故作大方道:“那好吧！只要你赔我功德，我就勉为其难的原谅你了。”
　　“功德可以给，不过呢！你还要帮我一个忙。”星缘眼中闪过一抹笑意，摆出了谈判的架势。
　　“什么忙？”男童警惕起来，虽然他是个还没成年的天道，但是他很聪明的，不会轻易被别人骗。
　　“放心吧！你是天道，这件事情对你来说很简单的，只是找一个人。”星缘一本正经道。
　　接着，她小心翼翼的将收集的属于姐姐灵魂气息释放了出来，然后生怕碎片逸散，仅仅一瞬又重新封存。
　　“你是天道，小世界的所有生命你都能感受到，只要你帮我找到刚才的那个人就可以了。”
　　男童点了点头，骄傲道:“这个简单!每个人的灵魂气息都是独一无二的，你等我一会，我找找。”
　　男童闭上了眼睛，淡淡的光晕浮现在了他的身边，接着他又睁开了眼睛。
　　“找到了!一手交钱，一手交货!你把功德给我，我告诉你她的位置。”
　　男童显然很有做生意的头脑，也有可能是平时看多了别人做生意的样子。
　　“可以。”星缘点头，也不怕他反悔，直接将一个光团送到了男童手里。
　　她在上个世界收获满满，否则也不能这么大方。
　　男童迫不及待的把光团放进了怀里，然后将一道白光送到了星缘手中。
　　“这是我找到的，不过我没深入调查，只有大概位置，不过长什么样子我看见了，你应该也能找到。”男童说完，也不管昨天的事了，直接就抱着光团溜了。
　　星缘默了默，捏碎了白团，里面的讯息也随之浮现在了她的脑海。
　　接着她消失在了原地，再次出现，便是在她镇安市的住处。
　　她之前为了找人专门造出了一个小程序，如今范围缩小，这个小程序也能够更快的出现结果。
　　凌晨玥是公众人物，近段时间在抓捕凶犯的时候没少出现在新闻上，不过半天的时间，星缘就将她的消息查的一清二楚。
　　其中包括一些小道消息。
　　本就因为用了力量有些虚弱的星缘看到这些信息，差点吐血。
　　她的马甲可得捂严实了，不然凭着媳妇这么光伟正的身份，可不得来一个杀妻证道啊！
　　不过，该怎么接近呢？
　　古语有云:牡丹花下死，做鬼也风流！
　　星缘这么一个资深恋爱脑能被吓到吗？当然不能!她想的是怎么用单纯无害，不被怀疑的方法接近。
　　首先，要先给自己做个假身份。
　　然后，她就刷到了某个商业大亨的脸。
　　她默默的拿出另一个手机打了一个加密号码，“齐应!我记得，你上次说镇安市这边有个不错的苗子是吗？”
　　“是啊！不过老大不是说不管事吗？不对啊！老大你没事跑内陆去干嘛？出事了不好跑啊！”齐应着急起来。
　　“你别管那么多，我就是过来度个假，你把镇安市负责人的联系方式给我，我有点事要让他办。”星缘语气中带着一贯的不耐烦，成功让对面的齐应安静了下来。
　　齐应不敢多说什么，只是应道:“老大等等，这人不是我负责的，我去帮你问问。”
　　“嗯，三分钟。”
　　不过两分钟时间，齐应就将联系方式发过来了。
　　接着又打了一个电话，“老大，我交代过了，没暴露您的身份，就说上面有人让他办事，暗号是今夕何朝!”
　　“知道了。”星缘平静的应了一声就挂断了电话。
　　唔～她想到该怎么接近了呢！
　　姐姐身份那么高，那要是有什么行动，一定会第一个出手喽!
　　王宇备明面上还是一个按时交税的企业家，尽管所有人都知道他在做黑色生意，但他依旧一副清者自清的姿态。
　　一大早，王宇备刚到办公室，就发现自己的座位被人占了，有人悄无声息的来到了顶楼的办公室。
　　他的额间流出一滴冷汗，警惕的看着眼前人畜无害的女子。
　　仿佛这名女子才是老板，她的脚懒洋洋的搭在办公桌上，姿态随意至极，仿佛主人一般叫他，“王先生是吧!请坐。”
　　他下意识的听从女子的指挥坐了下来，神情怔松，“你是……”
　　“今夕何朝，很老气的暗号。”女子随意的吐槽着，毫不掩饰的告诉他自己的身份。
　　王宇备放松了下来，自己人啊！
　　“不知可有什么需要我做的？”
　　“两件事!”星缘伸出两根手指，“第一件呢!就是我希望王先生帮我打造一个干净的身份，海外留学归来的艺术家就不错，我的业余爱好可以是画画，钢琴也会一点点。”
　　“乐意效劳!”王宇备点头，紧张的等着她的下一句话。
　　“第二件嘛！就麻烦些了。”星缘站起身来，眼中泛着冷意，“听说王先生最近和那些家伙打的很火热啊！我看中了一个人，准备去接近一下，所以要麻烦王先生搭个线了。”
　　“怎么搭？”王宇备问道。
　　“自然是用命搭了!不然，怎么能显示出我的诚意呢？”星缘轻笑，像个霍乱江山的妖精。
　　只是王宇备不是那个帝王，他也没有资格拒绝她的命令。
　　王宇备虽然不在乎底下人，但是他在乎货物，做戏就要做真，若是设下足以让他们全出动的局，他的损失会很大。
　　看出他的顾虑，星缘随意道:“放心～你的损失，自然有人会赔给你，而且我保证，这次的业绩，你一定会是第一，不信的话可以找你的上级确认，我有这个资格。”


第358章 白切黑大佬是个小可怜9
　　星缘当然有这个资格，虽然她总说自己不管事，但真正重要的事情，没人会敢隐瞒她，而同样的，她的命令，在这个组织当中，也没人有资格拒绝。
　　“好，我会安排的。”王宇备深吸一口气，点头道。
　　昨天他的上线联系他的时候强调过，要满足这个人的一切要求，他从这个组织中再度找到了人生的意义，重获新生，便也会服从命令。
　　星缘亲自传达完命令，径直推开门走了出去，很快就没了踪迹。
　　她擅长清理自己留下来的痕迹，至于路上避无可避的遇上一些人，便也只能避免让他们看见自己的样貌而已。
　　于是，在强权压迫下，下一次的交易地点“不慎”暴露了出去。
　　但他们也没把那些人都当成蠢蛋，留的信息只有一半，地点有了，但没有时间，交易的内容也只有那么一点简单的信息。
　　交易地点是镇安市最大的酒吧，明面上是一个商人的产业，但实际上真正的主人还是王宇备，所以他们倒不怎么怀疑消息的真实性。
　　“我去吧！”凌晨玥主动道，“我毕竟是女性，不容易引起他们的怀疑，而且我要是化个妆，稍微遮掩一下，他们可不一定认得出我。”
　　“行!那凌队你就带两个生面孔一起去探探底吧！那人做事谨慎，这次又是这么大的一批货物，肯定留了逃跑路线，麻烦凌队打探清楚。”京华点头认可道。
　　“我明白，放心。”凌晨玥点了点头，一副极为可靠的模样。
　　但是到了酒吧，她就变得浑身不自在起来。
　　作为一个根正苗红的FBI，她在有限的职业生涯中几乎从来没来过这种地方，就算是来，也只是为了抓人，基本感受不到酒吧中的气氛。
　　但是这次不同，她是过来踩点的，穿着她几乎没穿过的裙子，打扮的极为成熟，然后要和完全陌生的人坐在一起喝酒跳舞，想想都浑身不自在。
　　凌晨玥已经有些后悔了，这时，身旁的一个男子突然凑了过来，热情道:“小姑娘，喝一杯？”
　　凌晨玥冷淡的摇了摇头，婉拒道:“不好意思，有约了。”
　　星缘坐在角落，几乎贪婪的看着那个只是坐在那里就在发光的人，舌尖顶了顶下颚，然后对身旁的人使了个眼色，示意他们按计划行事。
　　于是一名青年走了过去，坐在吧台前点了一杯酒，然后推到了凌晨玥面前，“不知我是否有请小姐喝一杯的荣幸？”
　　凌晨玥眯了眯眼，笑吟吟的端起酒杯一饮而尽。
　　她见过这人，是王宇备身边一个不小的头目，所以这个面子，她要给。
　　“爽快!”连余赞道，然后又点了两杯威士忌，端起酒杯轻轻碰了碰，然后率先一饮而尽。
　　凌晨玥犹豫了片刻，紧接着又端起酒杯一口气喝了，呛得她连连咳嗽。
　　“小姐好酒量!”连余哈哈大笑，毫不吝啬的夸赞。
　　眼看面前又多出了一杯酒，凌晨玥纠结起来，她的酒量不算好，虽然她带的那两个队友已经开始查找线索了，但她现在被人盯上了，也没办法行动。
　　“抱歉，我酒量小，喝不了了。”凌晨玥推辞道。
　　连余收敛起笑意，神情发冷，“我是一个绅士的男人，不喜欢强迫别人。这样吧！最后一杯，喝了你就可以走。”
　　凌晨玥咬了咬牙，防止暴露什么，还是一口气将酒喝了。
　　“行，够给面子的，那老子也说话算话。”连余做了一个请的手势。
　　凌晨玥站了起来，强忍眩晕感，一步步的往外面走去，出师不利，也没办法。
　　“药不够？”星缘眉心紧皱，看上去不太满意。
　　“够了，只是按照您的意思，不能让她发现异常，所以需要一点时间。”连余恭敬回道。
　　“行，自个玩去吧！”星缘强忍兴奋摆了摆手。
　　若非必要，她也不想用这种手段，但现在的身份只能用这个。
　　凌晨玥走到了酒吧外面，脑海中闪过一阵阵的眩晕感。
　　那酒下药了!凌晨玥清晰的意识到了这一点。
　　她强撑着给熟人发了信息，然后迅速往前走了几步，扶着旁边的路灯开始拿出手机打车。
　　她对自己的意志力有信心，她不是没想过连余有这种心思，但确实没想到他能那么大胆，那么多人面前就敢这样，她得赶紧离开这里，不然就算能离开这里，也很有可能被别人捡尸。
　　星缘便在这时走了过去，像是一个好心的过路人，无意中看到一个漂亮的大姐姐喝醉了，然后好心的走了过去。
　　“姐姐～你，没事吧？”
　　凌晨玥强撑着看清了星缘的脸，感觉拥有这么一张脸的人应该不会是坏人，于是用手扶着她的胳膊站了起来。
　　她仿佛抓住了一根最后的救命稻草，声音虚弱道:“带我离开这。”
　　作为一个大好少女，星缘果断的同意了她的请求，并稍微按压了一下凌晨玥的穴位，让她失去意识彻底晕了过去。
　　星缘得意的抱起凌晨玥，然后坐上早已准备好的车来到了酒店。
　　星缘认真的帮凌晨玥换完衣服，将被子盖在了她的身上。
　　姐姐都醉成这副样子了，太过分的她不会做，但稍微占点小便宜，能有什么问题啊？
　　星缘毫无负罪感的给凌晨玥换了衣服，然后戴上手套，破解了凌晨玥手机的密码，打开了她最近的联系人。
　　她今晚给那些人找了其他的活，他们一时半会估计看不见这道求救信息，星缘也不删除，只是远程操纵另一台手机，将这个消息设置为已读，然后又发了一堆广告和诈骗信息，成功将它弄到了最底部。
　　啧!完美!
　　星缘摘掉手套，妥善收好，然后喝了几瓶酒，也换了睡衣躺到了凌晨玥身边。
　　“姐姐～晚安。”星缘在给了凌晨玥一个晚安吻后闭上了眼睛。
　　在熟悉又安静的环境中，星缘睡的很熟，另一个被下药的人睡的更熟，导致早上凌晨玥醒来时一时还没搞清楚状况，看着身旁的人大脑有些发懵。


第359章 白切黑大佬是个小可怜10
　　昨晚，发生了什么？
　　凌晨玥努力回忆着，好在她记忆力还不错，逐渐想了起来。
　　然后她坐起身来，看着自己明显被换过的衣服有些茫然，但她又没有感觉到身体的异常，所以，应该是没有发生什么吧！
　　星缘嘤咛一声也睁开了眼睛，看到喜欢的姐姐，大脑虽然尚未清醒，但身体却下意识的往她身上蹭了蹭，“姐姐～你醒啦!”
　　然后，两个人同时怔住了。
　　星缘大脑归位，平静的坐了起来，然后趁凌晨玥没反应过来，揉了揉脑袋，先发制人道:“你是谁啊？”
　　凌晨玥:(o'ω'o)？
　　所以是她记忆错乱了吗？她怎么记得自己应该是被她带到这里的。
　　星缘装作宿醉的模样，然后若有所思的点了点头道:“噢～我想起来了，你是我昨晚带回来的。”
　　“嗯，这是哪？还有，我的衣服是怎么回事？”凌晨玥平静的点了点头，问起自己最关心的问题来。
　　星缘不好意思的挠了挠头，一张娃娃脸上透着乖巧，“姐姐～对不起啊！昨晚我也有点喝多了，要是没记错的话，你的衣服应该是我换的，真是不好意思。”
　　凌晨玥抿了抿唇，还是问了出来，“你，为什么要帮我换衣服？”
　　星缘眨巴了两下眼睛，语气中满是愧疚，“昨晚我喝酒的时候，不小心把你的衣服弄湿了，实在没办法才……”
　　凌晨玥看着桌下自己泡在酒里的衣服，表情是崩溃的，“这个!”
　　“对不起!都是我的错，我一着急就笨手笨脚的。”星缘连连道歉，解释道:“昨天，我本来打算帮姐姐洗一下，结果拿的时候一不小心就把桌上的酒瓶碰倒了。”
　　“我后来怕再做错事，只好就把它放着不管了，姐姐放心，我一定会赔给你的。”星缘言辞恳切，眼神格外真挚。
　　凌晨玥顿了顿，也不好责怪，毕竟是自己先找她求救的，只是没想到求救的这个人似乎并不是太靠谱。
　　“没事，一件衣服而已。不过，现在我怎么出去？”凌晨玥担忧道。
　　“嗯…这样吧！姐姐把你穿的衣服尺码告诉我，我出去给你买。”星缘一副负责到底的姿态，然后当着凌晨玥的面就开始换起衣服来。
　　“等等!”凌晨玥连忙喊道。
　　“怎么了？”星缘一边换衣服，一边用迷茫的小鹿眼看着她。
　　此时她肌肤半露，很好的将她纤细的腰肢展现出来。
　　凌晨玥默默将头转向一边，“那个，要不我去洗手间吧！等你换完再出来。”
　　星缘轻笑一声，眼中满是狡黠，语气无辜道:“为什么呀？”
　　星缘的这个问题把凌晨玥问住了。
　　对啊！以前训练的时候时间紧张，也有意无意的看过战友换衣服，虽然自己会出于礼貌转过身去，但是自己今天又为什么介意了呢？
　　“算了，你继续换吧！”凌晨玥不好意思的笑了笑，低头看地板。
　　星缘看着凌晨玥那副无地自容的样子笑出了声，换好衣服后突然坐到了床上，“姐姐～你可真有意思!”
　　“对了!姐姐叫什么呢？我好像还没问过。”星缘又不经意间转移了话题。
　　“凌晨玥，你呢？”
　　“安缘!”星缘笑道，这是她这个身份的名字。
　　“姐姐还没告诉我你的尺码呢！”
　　凌晨玥有些不好意思，“要不，我们加个好友，我发给你吧！正好，回头也把衣服钱转给你。”
　　星缘先是拿出手机加上好友，然后才随意道:“不用啦!就当是我赔你的，不然也太过意不去了。”
　　“也行!”凌晨玥点头。
　　虽然她的衣服也不值多少钱，但她也不能让小姑娘被负罪感压着吧！
　　星缘深知怎样与人相处，所以在达成目的后果断脱身，借着出去买衣服的理由留给了凌晨玥思考的时间。
　　回过神来的凌晨玥想起昨晚的事情，然后给京华打去了电话。
　　她沉默了一会才道:“京队!昨晚，收到我的消息了吗？”
　　京华愣了愣，翻开通讯录，随口回道:“没有啊！”
　　“不对，昨晚十点多的时候确实发了一个，不过昨晚突然有个临时任务，没来得及联系你，是出什么事了吗？”
　　凌晨玥想到从昨晚到现在发生的事，有些头疼的揉了揉眉心，语气却平静道:“没事!就是昨晚不小心喝多了，怕你们那里有事。”
　　“行，你什么时候回来？昨晚那群人跟遛狗似的，打一枪换一个地方，不知道在搞什么玩意，弄的我们也一宿没睡。”京华愤声道。
　　凌晨玥听到对面嘈杂的声音，干脆道:“我这边，恐怕还需要一会，不过最晚下午应该能归队。京队你先忙吧！挂了。”
　　“嗯，好。”挂了电话的京华显得有些茫然，所以，这个电话是干嘛的？报平安吗？
　　想不通，京华也就不想了，拍着手催促道:“快点!把昨晚他们的行动轨迹整理出来，他们这么做肯定是有什么目的。”
　　星缘踏入购物商场，本身并不喜欢逛街的她看到一身好看的衣服就想买，感觉都很适合穿在姐姐的身上呢！
　　但是不能吓到姐姐，星缘勉为其难的挑了七八套衣服，从衬衫到裙子都有，甚至忍不住还买了一身汉服。
　　凌晨玥则是在刷着星缘的朋友圈，虽然她不喜欢发这些，但是有时必须得承认，这是可以迅速了解一个人的手段。
　　星缘在准备接近姐姐之前，就已经按照她现在的身份重新塑造了一下，头像是某个风景图，过往一段时间发的也都是一些各地的风景图，或者是一些可以熏陶艺术的地方。
　　若是光看这些，很容易对她形成一些印象，毕竟艺术家肯定是需要到处寻找灵感的。
　　星缘打开房门，先露出一张脸来，然后歉意的吐了吐舌头，带着她买的衣服一起进了房间，“那个，我不小心买多了，应该，没关系吧！”
　　“其实，随便买一件就可以的。”凌晨玥抿了抿唇，看着那些衣服僵硬道。


第360章 白切黑大佬是个小可怜11
　　“姐姐知道的，女孩子嘛！看见好看的就忍不住买了!”星缘尽量保持住一个小女生应该有的样子。
　　好吧！事实也是这个样子。
　　“我觉得姐姐穿这些衣服肯定是特别好看的，所以，姐姐要不要试一试？”星缘鼓励道。
　　凌晨玥果断拒绝了，穿裙子都是因为任务需要，她怎么可能还穿这些奇怪的衣服呢？
　　“我要最简单最普通的，可以吗？”凌晨玥尽量温柔的和星缘沟通。
　　第一次见面，星缘不想逼的太紧，于是委委屈屈的点了点头。
　　凌晨玥去洗手间换衣服了，而且她无情的将门给锁上了。
　　星缘不屑的撇了撇嘴，她以为自己是什么人，难道她还会偷看吗？
　　没错，她会。
　　不过昨晚她不仅看过，而且还摸过了，姐姐不愧是特警，还有腹肌呢！手感超好。所以…X﹏X她还是想看。
　　星缘蹲在地上画圈圈，心中微恼，她昨晚怎么就没来个霸王硬上弓呢？这样就能强迫姐姐对她负责了。
　　不行!她不能那么禽兽，她是个好人，要水到渠成才好。
　　星缘强行洗脑，试图弥补昨晚的遗憾，凌晨玥则很快换好衣服走了出来。
　　而她的第一句话就是:“你这衣服，比我的贵多了，我把钱转给你了，你收一下。”
　　嗯？星缘疑惑的打开手机，果然看见了转账。
　　但她并没有点开，只是熄了屏，委屈巴巴道:“姐姐这是做什么？之前都说好了的，难道想反悔。”
　　“不是!”凌晨玥顿了顿，才补充道:“太贵了。”
　　这都够她半个月工资了，她穿不起啊！
　　而且她可从来没有占别人便宜的习惯。
　　星缘哼了一声，似乎想到了什么，眼睛亮晶晶的，像是一个嗅到了鱼味的猫，“姐姐，虽然昨天是权宜之计，可是毕竟我把你看光了，要不，我对你负责吧！”
　　凌晨玥瞳孔地震，剧烈的咳嗽了起来，甚至怀疑自己的耳朵出了问题。
　　凌晨玥迷茫的眨了眨眼，问道:“你说什么？”
　　星缘是个实诚孩子，直接道:“我说，我喜欢上你了，想和你谈恋爱。”
　　“咳咳!别闹了!我们才第一次见。”凌晨玥满脸不可置信。
　　她还是第一次见这种人，她不是没被告白过，但是从来没人找的是这个负责的理由，当然，也没人有机会就是。
　　星缘眼睛亮了，很好的找到了她话中的关键点，“也就是说，等我们下一次见面的时候，姐姐就会答应了？”
　　“嗯？”她什么时候说过这种话？
　　但星缘却不等她反悔，拿起地上的衣服就往外跑，不到一分钟就没了人影。
　　凌晨玥独自风中凌乱了一会，然后眨了眨眼，觉得应该也没多大问题，而且她现在大脑似乎不太在线了。
　　她收起自己的东西，然后去找前台退房。
　　前台微微一笑，礼貌道:“这位小姐，您的房钱已经付过了，包括一些打碎东西的额外费用。”
　　凌晨玥点了点头，神情迷茫的想着，自己这好像是免费住了一晚酒店，还得了一件衣服，一切都发生的非常莫名其妙。
　　凌晨玥回了FBI，星缘则是慢悠悠的和王宇备坐在一起喝茶。
　　不管怎么说，在让人帮了个大忙后还是要稍微给点好脸色的。
　　王宇备脸色异常难看道:“你到底想做什么？”
　　仅仅一天的时间，他上百小弟都进去了，关键是他甚至不能理解这些人进去的意义何在，他从来没做过这么亏本的生意。
　　“不想做什么啊？只是闲着无聊，随便找点乐子而已。”星缘自然不会说实话。
　　“行了，之前和你说过的事情照常进行，剩下的便没你的事了。”星缘随意道。
　　“好!不过在交易开始之前，你要帮我一个忙!”王宇备沉声道。
　　“什么？你是在跟我提条件吗？”星缘笑了，眼中带着凛冽的寒意。
　　王宇备不为所动，眼中满是坚定，“我知道你身份高，或许有权决定我的生死，但我苦心经营了这么多年，也不是吃素的。我不相信你随口的承诺，我要得到切实的利益。”
　　“行啊！你倒还真的成了一个生意人了。不过，你不想继续你的研究？这里，似乎有一个你的实验成果。”星缘轻轻一笑，站了起来。
　　“对了，你的那个作品叫什么来着？露娜，还是露西？一个代号，不重要的名字。”
　　“你怎么知道的？就算是他们，也不知道她的存在。”王宇备难以维持平静的表情，死死的盯着星缘。
　　“别那么看我!据我所知，那些，你们看不顺眼却又干不掉的人也在查呢！”星缘故作惊慌的往后退了退，接着又哈哈大笑起来。
　　“要想人不知，除非己莫为。你真的以为，我们一点都不知道你都在这里做了些什么？只是没人在乎而已。
　　因为你能够给我们带来利益，所以这些事情我们都睁一只眼闭一只眼，甚至还会在某些时候给你提供帮助，毕竟我们也想看看，曾经的高材生研究出了一个什么样的怪物。”
　　“她不是怪物，她是我的孩子。”王宇备激动的反驳道。
　　“谁在乎!”星缘冷笑，“你最好把她给藏好了!不然若是被那些家伙逮到了，我们可不会帮你，这些都是在我们帮助你活下来之前就已经说好了的。”
　　王宇备沉默了，他这辈子最后悔的事情就是参与了那个基因实验，害的他好不容易初识的、唯一的孩子变成了那副不人不鬼的模样。
　　而且能缓解她的疼痛，乃至治疗她的药剂极为有限，被严格的把控在高层的手中，而机缘巧合下他得知修罗也同样有这种药剂，这才不顾一切的加入了这个恐怖组织。
　　他这么多年来一直试图研制出这种药剂，甚至是更高层次的，可以彻底治愈他女儿的基因缺陷的药剂，但一直都没能成功，而他之所以选择这里，也是因为他的女儿。
　　他当年一路逃亡，但在途径镇安市时，他的女儿病重，必须用最高端的医疗设备吊着性命，可是他没钱，最终便以此处适宜拢钱为由向组织求助，后来，便再也无法离开了。


第361章 白切黑大佬是个小可怜12
　　王宇备思绪百转千回，最终却只是道:“我会按你说的做的。”
　　星缘满意的勾了勾唇，“嗯。那我就友情提醒你一下，你已经被那些人盯上了，所以你在去看她的时候最好小心一些，若是被他们发现世界上存在那么一个怪物，你猜他们会做些什么呢？”
　　王宇备沉默了，其实哪怕是他，有时也接受不了长着触手的女儿，他甚至有很多次想彻底放弃她，但想到自己这么多年来的努力，以及他付出的代价，他不能回头，也回不了头了，那就只能一条路走到黑。
　　入夜，凌晨玥再次踏入了酒吧，然后与一人不期而遇。
　　星缘弯了弯眉，巧笑嫣然道:“姐姐，没想到这么巧啊！我们又见面了，现在，姐姐可以和我谈恋爱了吧！”
　　这当然不是巧合，星缘早就知道凌晨玥会再次来到酒吧，所以，她便在这里守株待兔了。
　　凌晨玥表情错愕，沉默片刻后，低声道:“胡闹!”
　　“那我也只对姐姐胡闹啊！”星缘继续笑着，瞬间挽上了她的胳膊，与她十指相扣。
　　凌晨玥轻轻挣扎了一下，没能挣开，只好无奈道:“你到底想做什么？还到这里来等我。”
　　“我说了!我喜欢你，想和你谈恋爱！”星缘坚定道。
　　“可是，我对你，没什么感觉。”凌晨玥抿着唇定定的看着星缘，身上带着军人的威势。
　　星缘一点都没有被吓到，她只是踮起脚尖，轻轻亲上了凌晨玥的唇，又像是轻飘飘的羽毛，轻轻的撩拨着凌晨玥的心。
　　凌晨玥呆住了，她的耳尖通红，心脏砰砰砰的跳动着，浑身僵硬的站在原地，似乎已经感觉不到自己的身体了。
　　“真的，没有感觉吗？”星缘眼含笑意的看着凌晨玥的异常。
　　凌晨玥凭借着多年的定力，强行冷静下来，默默的点了点头。
　　星缘勾了勾唇，指尖在凌晨玥的心口处绕圈，“姐姐～口是心非可不是一个好习惯哦!它告诉我，你动心了。”
　　“没有!我可是一个直女，怎么可能对你动心!我只是有些紧张而已。”凌晨玥的反应颇有些此地无银三百两的意思。
　　“姐姐不说实话，该罚!”
　　星缘揽住凌晨玥的脖子吻上了她的唇，而凌晨玥竟然一时竟忘了推开她。
　　“姐姐现在还觉得，自己没动心吗？”星缘喘着气，眼中带着水雾。
　　凌晨玥咽了咽口水，目光放在了星缘脸上，然后下移，落在了她的唇上，好软，想亲。
　　欺负孩子是不道德的，她的心中默念。
　　可是她的反应确实也不正常啊！
　　二十多年来，她什么时候有过这种奇怪的情绪，难道，她真的动心了？
　　可是她又不是什么花花公子，怎么可能对一个只见过一次的人动心啊！而且对象还是一个女子，这未免也太奇怪了吧！
　　凌晨玥被星缘亲了两下，大脑中一片空白，已经失去理智思考的能力了。
　　于是她推开了星缘，“我觉得，我需要一点时间冷静一下。”
　　星缘委屈又无辜道:“可是，你已经亲过我了，难道还不愿意对我负责吗？”
　　凌晨玥呆住了，她什么时候亲，不对!可是刚才不是她先亲自己的吗？可是她也没有推开，应该也算是自己亲的。
　　凌晨玥自认为是个好人，而好人，自然应该负责任，绝对不能做出始乱终弃的事来。
　　星缘趁凌晨玥没反应过来，迅速和她确定关系，“既然这样，那从现在起我们就是女女朋友的关系了，你认同吗？”
　　“认同。”凌晨玥没觉得星缘的话有什么问题，她要做一个负责的女人。
　　“那，女朋友，请多指教啦！”星缘眉眼带笑道。
　　或许姐姐现在未必真的对她有感情，但她一向行动迅猛，先把关系确定下来，凭借着姐姐的责任感将两人绑在一起，之后再慢慢培养感情，不然她怕姐姐跑掉。
　　“嗯，嗯？”凌晨玥感觉似乎哪里不对，但是…貌似有没什么问题。
　　她烦恼的皱着眉，眼中满是困惑。
　　星缘不给她深思的时间，笑吟吟道:“女朋友来这里做什么啊？”
　　凌晨玥想起任务，突然就恢复了冷静，“我，有点事。”
　　凌晨玥不想暴露身份，旁边这个刚交的女朋友看起来貌似不是很靠谱，万一她不小心说漏嘴怎么办!
　　“女朋友是不是喜欢来这里玩啊！别不好意思，我也挺喜欢的。”
　　星缘这下也不叫姐姐了，直接一口一个女朋友的叫着，努力让她适应这个新身份。
　　“嗯。”现成的理由，凌晨玥没道理不接受。
　　想到什么，凌晨玥轻声道:“你，经常来这里吗？”
　　星缘拉着她坐到了一旁的桌子前面，毫不掩饰的点了点头，“当然啦！我平时就喜欢到这里来放松放松。
　　而且这里的氛围也还不错，要是害怕喝醉出事的话也可以给二楼的人交一笔保护费，他们会负责保护你的安全。”
　　星缘刚知道这里规则的时候都想给老板点个赞，他真的是一个做生意的天才，任何一个赚钱的机会都不错过。
　　这里甚至还有帮送回家，乃至帮忙找到在场符合条件的约会对象的工作，有需要的可以办上一张卡，还能提供长期服务，真的是考虑的十分全面了。
　　“那，你知道这里有什么暗道，后门之类的吗？”凌晨玥真的很敬业，时刻不忘自己的任务。
　　昨天和她一起来的那两个都没有什么收获，这里戒备又森严，若是能找到一个知道内情的人，那可就能省事很多了。
　　要是一般人确实不可能知道，但是星缘本就是故意给凌晨玥送消息的，她要用这笔生意的泡汤来彻底得到姐姐的信任。
　　“女朋友想知道这个啊！我好像知道，又好像不知道，那就看女朋友的表现如何啦！”星缘眼睛亮晶晶的看着凌晨玥，然后点了点自己的脸颊。


第362章 白切黑大佬是个小可怜13
　　如此明显的明示，凌晨玥毫无疑问的看懂了，一边对自己说着这是为了任务，一边忍不住羞意。
　　她挣扎片刻后，闭着眼睛就亲在了星缘的脸上，一阵冰凉的触感从唇上传来，陌生的气息萦绕在鼻尖，却不怎么讨厌。
　　星缘有些意外的挑了挑眉，没想到姐姐为了任务竟然付出了这么多，她本意只是逗逗姐姐，没想到她真的亲了她。
　　她摸了摸被亲过的脸颊，嘴角上扬，眼中克制不住的兴奋，她清了清嗓子，强装镇定道:“既然姐姐亲了我，那我就告诉姐姐我知道的吧！”
　　“我之前在这里办卡的时候上过二楼，那里似乎又暗室或者后门之类的，明明之前我确定过没人，但是却有一个人莫名其妙的出现了。
　　虽然他们骗我说是因为他在屋里睡觉我才没有发现的。但是我的耳朵要远比常人灵敏，我确定那道呼吸声之前并没有。”
　　“在，哪个房间？”
　　“就是二楼最西边的那个，一上楼就能看见。”
　　“对了，女朋友问这个做什么？”星缘仿佛才想起来一样，问道。
　　“没什么，就是好奇而已。听说酒店、酒吧之类的地方都会留逃生通道，但我没见过，所以便想去见识一下。”凌晨玥解释道。
　　“这样啊！”星缘点了点头，提醒道:“不过姐姐最好还是别去了，毕竟这些通道都是酒店的隐私。”
　　凌晨玥本来就没打算去，但星缘也是出于关心，她轻声应道:“嗯，好，我明白的，就是问问而已，既然你知道，那我就不必去看了。”
　　凌晨玥完成了自己的任务就想要离开，顺便出去验证一下自己的猜测，她要走，星缘自然要跟上。
　　星缘瘪了瘪嘴，手指轻轻扯了扯凌晨玥的衣袖，“你女朋友饿了。”
　　凌晨玥摸了摸肚子，也觉得有些饿，于是犹豫片刻后点了点头，带着星缘来到了一家面馆。
　　“这里的面不错，我经常来的。”她介绍道。
　　星缘脸上原本不开心的表情瞬间消失了，姐姐喜欢的东西，一定很好。
　　“来两碗牛肉面。”凌晨玥道。
　　这会儿人不多，不过十分钟左右，两碗热腾腾的面就被端了上来。
　　“要辣吗？”凌晨玥拿着手中的辣椒酱问道。
　　星缘摇了摇头，她比较喜欢吃原汁原味的面。
　　吃完夜宵，凌晨玥迫不及待的要赶回去，她看着星缘，犹豫了片刻后道:“以后有什么事你就给我发信息，这么晚了，要不，我送你回家吧！”
　　“不用了，姐姐有事就先去忙吧！我自己可以的。”星缘懂事道。
　　凌晨玥刚离开，星缘就皱紧了眉头，姐姐看起来很忙啊！
　　那她，不如就帮她分担一二吧！
　　王宇备势力盘根错节不好动，但一些小喽啰，解决他们还不是轻而易举。
　　星缘回到住处，随手选了几个地方举报了一下，然后打开了暗网。
　　意外的发现竟然有人出高价让她杀人，这倒是稀奇，她已经将近两年没有被雇过了。
　　星缘随手点开，发现上面是一个国家的未来继承人。
　　可惜了，若是以前的她说不定会想挑战一下这种高难度的任务，但是现在她没那么想死了，所以这任务还是算了吧！
　　她发了一条暂不承接任务的声明，然后处理起了佣兵团的事情。
　　有时她也想不通，为什么她要给自己找那么多的麻烦，但是她现在又不能随意的摆脱这个身份。
　　因为自她决定成为一个佣兵的时候开始，她的容貌就已经暴露在人前了，就算她狠心将这些人给抛弃，他们也同样有制约她的手段。
　　就算是被逼急了将她供出来也不是一件意外的事情，而且这次的姐姐又是这么一个身份，所以，她必须瞒一辈子才可以。
　　星缘带着愁绪入睡了。
　　第二日，星缘先给她的女朋友发了早安，然后贴心的问她吃过没有。
　　只是凌晨玥是个大忙人，尤其是昨晚不知道什么人又突然给他们FBI找了个活，害的她忙到了大半夜。
　　自从入伍之后，凌晨玥就没睡过几次好觉。
　　闲来无事，星缘决定去看看自己的弟弟。
　　好吧！是因为心中总有这种莫名的情绪在催促着她这么做。
　　星缘却觉得没什么必要，虽然她现在的身份用的是她真实的姓氏，可这也不能说明什么。
　　而且她里里外外的查过了，当初的事情确实是个意外，就算是真的要找一个凶手，那也就是工厂的老板监管不力。
　　不过当初被拐卖的孩子也不只是她，而且那个老板最后也受到了惩罚，所以她完全没有必要再多此一举。
　　但她最后还是没能抵抗住这种强烈的情绪，认命的决定再进去看看。
　　于是她联系了王宇备。
　　他在这个地方地位很高，就算是学校也有他的人，随便让一个老师把她带进去就好了。
　　安寻节学的是信息工程，简而言之就是电脑，不过他学的正规一些，基本不走黑客的野路子。
　　星缘进了学校就四处乱转，然后走到了学校的篮球场。
　　她今日来的倒巧，学校里举行篮球比赛，她甚至还眼神很好的看见了穿着球衣的安寻节。
　　她混在一堆人之中看热闹，年轻人总是青春洋溢的，尤其是在喜欢的人面前。
　　没错，星缘也看见安寻节喜欢的人了，那是一个看上去很文雅的女孩，在这个篮球场附近算得上是异类，因为在她的朋友为某个帅气少年欢呼的时候，她手里正捧着一本书默默的看着。
　　有时她也抬头往场上看两眼，但总是一副漫不经心的样子，这副模样一看就知道是被好友给强行拉过来的。
　　星缘注意到，每次安寻节投球成功之后，都会下意识的看向女孩的方向，在发现女孩不看他时，眼中掩饰不住的失落。
　　星缘的眼睛多好使啊！毕竟是狙击手的眼睛，所以她抱着看好戏的姿态，硬生生的看了一个多小时的比赛。


第363章 白切黑大佬是个小可怜14
　　途中星缘闲的无聊，主动坐到了那个女孩身边。
　　星缘轻轻笑着，礼貌问道:“我可以坐在这里吗？”
　　女孩愣了愣，随即点了点头。
　　虽然周围还有不少空位置，但这里又不是她家，这人想坐在哪里也没必要问她。
　　“你叫什么啊？”虽然星缘跟安寻节不熟，但她现在实在是闲的无聊，只好没话找话了。
　　女生指了指自己，似乎不确定她是在和自己说话，确认了之后，迟疑的看了一眼身旁沉迷于场中帅哥英姿的好友，然后道:“我叫裴玉。”
　　“名字很好听，有男朋友了吗？”
　　不知是不是裴玉的错觉，她总觉得旁边这人的态度热情的有些过分了。
　　她轻轻摇了摇头，“没有，我现在最重要的任务就是学习，还没打算谈恋爱的。”
　　星缘遗憾的啧了一声，然后又热情的推销道:“我呢！有一个弟弟，好像挺喜欢你的，要是你哪天想谈恋爱了，不如考虑一下他，他长的也挺好看的，要是不喜欢，包退包换。”
　　虽然这个弟弟可能不知道他有自己这么一个好姐姐，但是她知道啊！那自然也要做一些积极的事情。
　　“嗯，好。”裴玉呆呆的点了点头，然后稀里糊涂的加了星缘的账号。
　　“你那么喜欢看书啊？”星缘安静了一会，又忍不住问道。
　　裴玉点了点头，“过几天有个考试。”
　　“噢!那你加油!”星缘无聊的打了一把哈欠，看了看手机，对面那人却迟迟未给自己回消息。
　　过了一会，裴玉突然放下书，好奇的问道:“你，应该不是我们这里的吧！”
　　“对啊！我不是你们这里的。”星缘坦然承认了，“不过你是怎么发现的，你们这里那么多人，你总不可能都认识吧！”
　　裴玉腼腆的笑着，“我就是猜的，毕竟你看起来还挺奇怪的，一般同学要我的联系方式都是想要追我或者是有其他事情，但是像你这样替别人要的，确实少见。”
　　“原来是这样!”星缘若有所思的点了点头，这确实是她思虑不周了。
　　“不过，你长的很像我的一个朋友，喏，就是场上那个打球的。”裴玉指了指，然后合理的怀疑道:“我觉得，你应该和他有点关系。”
　　“是吗？那你想象力还挺好的。”星缘耸了耸肩，有些漫不经心的笑着。
　　果然，她还是应该易个容再出来的，不然她这副容貌，倒真的会让人误会呢！
　　“猜错了？”裴玉疑惑的摩擦着书本，“那好吧！不过你们两个长的真的有点像。”
　　星缘低笑，看着裴玉的眼睛中满是无奈，“世界上像的人多了去了，难道个个都和他有关系？小妹妹，你想太多了。”
　　“也对。”裴玉认真的点了点头，还对星缘道了歉，“刚才是我说错了，只是，还是要问一句，您的父母是否尚在，或者说，你是他们亲生的吗？”
　　星缘的眼神冷了下来，“你是，在审犯人吗？”
　　“并不。”裴玉认真的摇头，“你或许没听说过，安叔叔曾经有过一个女儿，比安寻节要大上五六岁，而你，似乎符合这个条件。”
　　星缘愣住了，她并没有仔细调查过她的原生家庭的一些社交，所以她也就不知道一个重要的事情，裴玉是和安寻节青梅竹马一起长大的，所以她或许不喜欢他，但对他家的事情一定是了如指掌。
　　况且，安家自始至终就没有隐瞒过安缘的存在，相反，他们甚至努力让所有人都知道，他们还有一个女儿，安寻节还有一个姐姐，他们在找她，多年来从未放弃过。
　　若是那个孩子有一天能听到这个消息，哪怕她伤痕累累，他们也愿意无所顾忌的接纳她。
　　星缘从来都是一个掌控者，哪怕在自己亲近的人面前，她也往往主导着一切节奏，并非是她喜欢算计，而是现在的她除了用算计这种方法，根本不知道应该怎样接近喜欢的人。
　　听到裴玉的话，星缘下意识的抿了抿唇，内心发涩，眼中甚至有泪意即将涌出。
　　她的情绪前所未有的剧烈，她掐紧手心，强装镇定道:“是吗？那和我也没什么关系。”
　　“我有自己的父母，还不屑于去抢别人的。”星缘放下这么一句话，装作被裴玉冒犯的样子转身就走。
　　她走的很急，在远离人群后开始奔跑起来，最后在一个无人的角落里低声啜泣。
　　她过去从不畏惧死亡，而将它视为归宿，因为在她的心中，从来没有一个人会期待她的归来。
　　所以她一直随心所欲，今朝有酒今朝醉是她的真实写照。
　　可是就在刚才，她甚至差点就直接承认了，她其实是个有家的孩子啊！家里一直有人为她点着灯等她回来。
　　可是，她不能。
　　一身血污，身处在无尽黑暗里的她配不上他们了。
　　她回去能做什么？除了给他们带来更多的灾难，让他们愈加痛苦之外，什么都做不了了，所以，以前都到此为止吧！
　　她默默的打开手机，拉黑删除了裴玉的联系方式。
　　然后孤注一掷般的打了凌晨玥的电话。
　　凌晨玥刚点击接通，就听见了电话那头带着哭腔的声音。
　　“姐姐，姐姐!你在哪啊？我想见你。”
　　“怎么了？发生什么事了？你在哪呢？我去接你。”凌晨玥猛的站起身，眼底有些慌乱。
　　一种难以形容的不安感将她笼罩了。
　　星缘报了个地址，然后带着泪痕眼巴巴的看着巷口的位置。
　　凌晨玥以前去学过一些心理，她通过声音判断出星缘正处在崩溃的边缘，所以她抛下一切事情，匆匆忙忙的赶了过去。
　　凌晨玥一步步走近，看着星缘衣服完好，除了眼睛哭的红肿之外没有别的异常，大大的松了一口气。
　　“姐姐～”星缘抱住了她，眼里一滴一滴的滴在她的肩膀上。
　　凌晨玥仿佛被毫无力度的泪水给烫伤了，连带着她的心也变得灼热起来，温柔的擦了擦星缘的眼泪，轻柔的哄着:“别怕!有我在呢！谁欺负你了，你告诉我，我帮你报仇。”


第364章 白切黑大佬是个小可怜15
　　“姐姐。”星缘只是继续低声啜泣着，眼睛红红的看着她，“没人欺负我，但是，我遇见了一件让我好伤心好伤心的事情。”
　　“什么事情？可以告诉姐姐吗？姐姐和你一起分析一下，然后打败它。”凌晨玥轻柔的拍了拍星缘背，眼中满是心疼。
　　“姐姐，要是，要是有一天…”星缘难以开口，最后闷声道:“算了!”
　　“说吧！安缘不是说我们现在是在谈恋爱吗？那我们之间便不应该有秘密的。”凌晨玥耐心的哄道。
　　“那姐姐喜欢我吗？”
　　凌晨玥迟疑了一瞬，然后点了点头。
　　星缘瞬间鼓了鼓腮帮子，看上去有些生气，“姐姐你刚才竟然迟疑了，你根本就不喜欢我。”
　　“所以等姐姐真的喜欢我了，我再告诉姐姐我的秘密，在这之前，我一个字都不会说的。”星缘闷声道。
　　凌晨玥心怀愧疚，更加耐心了，“好～你不想说就不说了。”
　　姐姐，你和他们是不一样的。
　　一旦我回到那个家里，等我身份暴露的那一天，他们将永远无法彻底将我剥离，甚至可能会沦落到人人喊打的地步。
　　可你不一样，就算我和你在一起，别人也只会觉得你是被我蛊惑了，不会强行将罪名放在你的身上。
　　我并不确定自己是不是真的能隐瞒一辈子，但是我知道，我不愿意离开你，哪怕明天就要死了，今天我也要待在你的身边陪着你。
　　这是我曾经的遗憾，而如今，我绝不会再次让这个遗憾发生在我的身上。
　　星缘因为哭的有些久了，眼睛依旧红红的没有消下去，她的嗓子有些干，她松开了手，低声道:“姐姐，我有点渴了，可以帮我买瓶水吗？”
　　凌晨玥看着情绪重新恢复稳定的星缘松了一口气，表情也变得温柔起来，“好～你跟我一起去。”
　　“不要!我哭的有点丑。”星缘丑拒。
　　“还知道哭的丑呢！你不愿意说我也不问，不过安缘你记住，既然我说了要和你谈恋爱，那就是认真的，所以，你对我也多些安全感。”凌晨玥表情郑重道。
　　“嗯，快去吧！”星缘催促道。
　　凌晨玥无奈的看了她一眼，动作利落的去了另一边的商场。
　　回来的时候，带回来了一瓶矿泉水和一包冰袋。
　　星缘先是咕咚咕咚的喝了一气，接着自觉的接过冰袋敷到了脸上。
　　“要不，我再去帮你去药店买瓶眼药水，也不知道你明天起床眼睛还能不能睁开。”凌晨玥担心道。
　　“好!麻烦姐姐了。”星缘撒娇道。
　　凌晨玥不自然的轻咳一声，点了点头。
　　她是开车过来的，在去了药店一趟后，凌晨玥犹豫了片刻道:“那个，我还有工作，要不在送你回家后我就回去继续工作吧！”
　　星缘不高兴的皱了皱眉，但面上还是一派乖巧道:“好吧！那我给姐姐发的消息，姐姐要记得回，而且一旦有空，记得告诉我，我们还没有约会过呢！”
　　说到最后，星缘的声音中透着委屈。
　　凌晨玥也有些愧疚，感觉她像是一个不负责任的渣女一样。
　　不过，严格来说，她们也就才认识了两天，到底是怎么开了五倍速发展到如今这种关系的。
　　但是，白得了一个乖乖巧巧女朋友的感觉似乎也还不赖。
　　凌晨玥暗想着，然后将车上的手表拿下来送给了星缘。
　　“这是我之前买的，一个可以定位报警的手表，你要是遇到危险，可以随时按它，我这边也会相应的出现讯息。”
　　这只手表本来是她给一个朋友买的，后来她觉得不错，又买了一只一模一样的，可是她一般又不方便戴。
　　本来以为它会待在车里积灰，没想到还能送出去。
　　星缘接过，毫不犹豫的戴在了手上，然后甜甜的笑了笑，“谢谢姐姐!我很喜欢姐姐的礼物呢！”
　　“嗯。喜欢就好。”凌晨玥第一次感觉到这么直率热烈的喜欢，眼睛都亮了起来。
　　这种被坚定选择着的感觉真的很好。
　　凌晨玥情不自禁的亲了一下星缘白嫩的小脸，反应过来后，脸颊一片绯红。
　　她怎么、怎么和面前这人一样，养成了随便亲人的习惯呢？
　　凌晨玥抿着唇纠结不已，星缘却温柔的同样给了她一个回吻。
　　“姐姐!明天见哦!”星缘转身笑了笑，一蹦一跳的上了楼。
　　凌晨玥眉眼带笑，明天见!
　　她已经开始期待起明天到来了呢！
　　另一边，裴玉自从看见星缘离开后就开始发起呆来，她的反应不太正常，好像早就知道有这回事一样。
　　她想了想，然后试探的给新好友发了信息，“今天抱歉啊！是我失言了。”
　　点击发送后，上面却显示:你还不是她（他）的好友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　裴玉愣住了!
　　怎么会，她刚刚才加了这个人，怎么突然就说自己不是她的好友了呢！
　　该不会，自己真的猜对了，这人做贼心虚才删了她吧！
　　可是，万一那个人只是生气，然后一气之下将她删了呢！
　　裴玉不想给别人虚无缥缈的希望，但这种事情无论是出于什么原因，她都应该告诉安寻节一声。
　　于是在安寻节打完球后，裴玉给他发了消息。
　　“你过来一下，我有事问你。”
　　安寻节比裴玉要小一岁，从小就是她的小跟班，只是后来发展成了男女之间的爱慕，但他隐藏的很好，裴玉至今还不知道他有这种心思。
　　“怎么了？”安寻节挑了挑眉，开玩笑道:“你该不会是看着我在操场上的英姿爱上我了吧！”
　　裴玉看着他，冰冷的吐出一个字来，“滚!”
　　“开玩笑呢！别当真。”安寻节笑了笑，“不过我告诉你啊！你可千万不能再把我的联系方式推给别人了，那很烦的。”安寻节很快又抱怨道，掩饰着眼底的那抹失落。
　　“放心吧！那时不是年纪小吗！今天我叫你是有正事要问你。”裴玉认真道。


第365章 白切黑大佬是个小可怜16
　　“怎么了？出什么事了吗？”安寻节疑惑道。
　　他了解裴玉，她就不是一个喜欢开玩笑的性子，既然她说有正事，那肯定是正事。
　　“我今天，见到了一个人。”裴玉抬眼看他，神情纠结，“和你长的很像。”
　　“害!那有什么？世界上长的像的人多了去了。”安寻节不以为然道。
　　安寻节看着裴玉皱紧的眉头，胆战心惊道:“怎么？这，怎么了吗？”
　　“她，是个女子，而且看上去年纪不大，很关心你，我怀疑……”裴玉吞吞吐吐道。
　　安寻节也很快反应过来，紧张道:“你是说，她很有可能是我失散多年的姐姐？”
　　“嗯，有这种可能性。”裴玉点了点头，但很快又道:“不过也只是可能性而已，并不绝对。”
　　安寻节依旧难掩激动，从小到大，他听父母说过太多次姐姐了，但是他们对自己的疼爱也是不减分毫，而且他们一直都在责怪自己。
　　总觉得要不是他们当初要不是忙于工作，将孩子交给了保姆照顾，孩子或许也不会丢。
　　所以他从小到大，几乎都是被父母关心着长大的，他们将对姐姐的愧疚弥补在了自己的身上，但心里却始终没有放下过当年的事情。
　　哪怕他们知道或许永远也找不回来姐姐，依旧用行动表明着他们的决心，所以哪怕安寻节知道他们一直在瞒着自己找一个永远无法回来的人，也从来没有生过气，只是满心的心疼。
　　他相信，当初自己出生的时候也是他们对姐姐最为愧疚的时候，所以他才有了这个名字，可是他也同样知道，他得到的爱要远远多于那个人。
　　“那，她在哪？你拍下她的照片了吗？我想见见她。”
　　“你冷静一点，听我说。”裴玉大声安抚着安寻节。
　　“是这样的，我之前试探性的问了问，不过她并没有说自己是，但我觉得她的反应似乎不是很正常，所以我想着告诉你一声，然后偷偷做个亲子鉴定什么的确定一下。”裴玉冷静的解释道。
　　“你说的对。”安寻节点了点头，“那你把她的联系方式给我，我把她约出来见一面。”
　　“她把我删了。”裴玉无奈道。
　　“你别急啊！我还没说完呢！”
　　“我们学校有监控，通过监控应该能看见她的样子，而且她并不是我们这边的，也不知道来我们这是不是有什么事情，但是门口那边肯定是有记录的，你别着急。”
　　“我现在根本没办法不着急，万一她真的是呢！万一她明天就离开这里了呢？不管怎么说，好不容易有了一点消息，哪怕是假的，也要去验证一下。”安寻节认真道。
　　他有条不紊的安排道:“这样吧！你去门卫那里看看，将可疑的几个人都记下来，回头我们挨个打电话问问，我去监控室查监控。”
　　裴玉很少见到安寻节在自己面前一本正经，果断点头道:“好!你放心。”
　　在两人收集证据的时候，星缘则是在对着凌晨玥诉衷肠、求安慰呢！
　　等她回到家，想起自己应该清除自己留下的痕迹时，意外的发现工厂附近监控有拷贝的痕迹。
　　若是现在清理了自己的存在，那个拷贝过监控的人一对比反倒更容易发现她不对劲。
　　再说了，她又没做什么坏事，没人知道她的身份，露脸又怎么了。
　　不过星缘将这段监控链接发到了备删当中，要是万一哪天她的身份暴露了，她要第一时间清理她所有留下的痕迹。
　　没人会花费时间记一个路人，只要她做的足够完美，那么真正知道她长什么样的人就少之又少。
　　星缘没想到自己会因为今天的心血来潮而惨遭滑铁卢。
　　所以依旧每日勤勤恳恳的和凌晨玥培养感情，尽管她发消息时，要发上十句才能得到一句回答，但依旧甘之如饴。
　　然后背地里开始暗戳戳的搞事，将交易的信息尽量都泄露出去，期盼姐姐早日完事收工。
　　不管怎么说，缴获了那么一批货，姐姐的领导不得给姐姐发奖金啊！借机休假一段时间应该也没什么问题。
　　有她在，她就是老大，别人想搞什么幺蛾子，没她同意，谁也别想让姐姐加班。
　　另一边，拿到视频的安寻节拜托了一个黑客朋友，查找一下星缘的移动轨迹。
　　但星缘一向谨慎，在中间有一段经过无人小道的地方被星缘删去了，想要通过这种方式找她很难，最终，他们又用从门卫那里查到的，当日外人入校信息。
　　其中大部分是长辈，但是他们这里的监管一向严格，只有导师出去才能将长辈给带进来。
　　只是为了混进这里，别人又不认得她，星缘自然没可能使用自己的真实信息。
　　所以在试了一遍上面留着的联系方式没找到人后，他们开始继续查监控，最终找到了带星缘入校的导师。
　　在软磨硬泡，以及偷偷摸摸的查手机后，他们终于找到了星缘的联系方式。
　　其实，还是一个一个试出来的。
　　安寻节都不知道自己哪里来的毅力，平时学习都没有这么努力，这段时间却拼命的找星缘的联系方式，要是最后确定不是，他得多失望啊！
　　但从通过那个监控视频看到星缘后，安寻节就觉得可能性很大，因为安寻节随母亲，而她看起来简直就是母亲年轻时的样子，有时，基因是真的很强大。
　　星缘接到安寻节电话的时候，脑子都是懵的。
　　她在手机上给自己设置过拒接陌生电话，但是她当初在酒吧里和他加过好友，所以自动被系统认定为自己人，安寻节自然也就能顺利打通了。
　　“你好，请问您昨天是不是来了xx学校？”安寻节重复着之前重复许多次的话。
　　此时星缘还没意识到问题的严重性，只是平静道:“是!”
　　听到年轻的女声，一旁的裴玉瞬间抢过手机，“那您有没有去过操场呢？我昨天说了一些失礼的话，想和您道个歉。”


第366章 白切黑大佬是个小可怜17
　　“不用了!”星缘懒懒道，语气透着随意。
　　裴玉通过她的反应和声音，判断出了她就是昨天的那个人，当即对安寻节使了个眼色。
　　“可是，我实在是有些过意不去，昨晚甚至一夜都没睡好。”裴玉饱含歉意道。
　　“啧，麻烦!我说了没放在心上，你也不用放在心上。”星缘冷声道，满脸不耐烦的挂了电话。
　　她不想，也不应该再和他们扯上什么关系了。
　　“阿玉，就是她吗？”电话刚被挂断，安寻节就巴巴的靠了过去。
　　“是!不过她看上去，似乎不怎么想和我们多接触。”
　　裴玉对此觉得有些奇怪，若是她真的是当初那个被拐走的孩子，那她在知道自己的身份之后，为什么又不和自己的亲人相认呢？
　　若是不是，她为什么会关心安寻节，总不能真的是巧合吧！
　　“管她想不想呢！反正我一定要见她一面。”安寻节坚定道，然后拿起手机再次拨了出去。
　　“你到底有什么事？”星缘不耐烦道
　　“我，我能不能和你见一面啊！有些事需要当面说清楚。”安寻节磕磕绊绊道。
　　星缘犹豫了片刻，还是答应了下来。
　　她不是傻子，看他们的样子肯定是怀疑自己的身份了，若是不打消他们的怀疑，只怕他们是不会轻易放弃的。
　　“今天下午三点，你们那边最近的那家咖啡馆，在哪里见吧！”
　　“嗯，好。”安寻节笑了起来，“那，一会见啦！”
　　“要我陪你一起吗？”裴玉担忧道。
　　安寻节婉拒道:“不用！那么近，而且不管是不是，我还是希望可以单独见她一面的。”
　　“好!那要是有什么需要就给我打电话，我，一直都在的。”在你需要的时候。
　　安寻节点了点头，然后回房间换了一件正式的衣服。
　　在咖啡馆见面的时候，一身休闲装的星缘看着恨不得把自己装扮成一个成功人士的安寻节，忍不住笑了起来。
　　她的脸真的很有辨识度，安寻节一眼就看见了星缘，然后迫不及待的走到了她的对面坐了下来。
　　有些紧张道:“谢谢你答应来见我。”
　　“不用，其实，我们之前就见过了。”星缘微微一笑道。
　　“什么时候？”安寻节迷茫的眨了眨眼。
　　星缘轻笑一声，提醒道:“在酒吧!我还替你付了一顿酒钱，这么快就忘了？”
　　“是你？真是看不出来，原来女生化不化妆的区别真的那么大啊！”安寻节赞叹道。
　　接着又忍不住吐槽起星缘的审美来，“你当时化的妆可真丑。”
　　星缘幽幽的看了他一眼，轻声道:“是啊！因为我当时看见你了，正如你发现的这样，我们长的很像，像到我甚至找不到理由说我们没有任何关系。”
　　“那你也觉得，我们是有关系的？”安寻节激动起来，毫不设防的开始说起他还有一个姐姐的事情。
　　星缘打断了他，认真道:“说实话，我不在意自己是否真的和你有什么关系，我也不想知道，所以，恕我不能同你玩这种过家家的游戏。”
　　“可是爸妈都很挂念你，当然，也有可能不是你，不管怎么样，我都希望你能帮我一个忙，和我一起去做一份亲子鉴定。
　　若是你不是，那正好满足了你的心愿，我自然也不会纠缠，而是继续去寻找我的亲姐姐，若是你是，那我希望你跟我回家，爸妈很想你，他们最大的心愿就是能看见你安然无恙的回家。”
　　安寻节很激动，但坐在他对面疑似是他亲姐姐的人表情却异常平静。
　　“是也不是又能如何呢？就算我真的是，那你知道我这些年经历了什么，现在又是一个怎样的人吗？其实你们倒不如直接当她已经死了，毕竟就算找回来，也未必是你们期待的那个人了。”星缘平静道。
　　“你不许这么说!”安寻节斥责道，但是看着星缘的那张脸，态度又柔和了起来，“不管她经历了什么，现在又是什么样的人，她都是我们的家人，我们都会无条件的包容她。”
　　星缘皱了皱眉，内心苦笑，正是因为如此，她才不愿意回去啊！
　　沉默了一会，星缘咬了咬牙，仿佛下定决心一般，眼神坚定道:“换个地方聊聊吧！”
　　仿佛意识到了什么，安寻节点了点头道:“好!”
　　很快，两人进了一家KTV，开了一个包厢。
　　星缘检查了一下房间，然后将音乐声调大，点燃烟放进嘴里吸了起来。
　　在烟雾缭绕中，星缘闭了闭眼，然后平静道:“若单是从血缘关系判断的话，我确实是和你有血缘关系。”
　　安寻节激动的想要说话，但直接被星缘打断了。
　　“但我这些年来一直生活在国外，不算干净。从上次在酒吧看见你我就开始怀疑了，所以我偷偷的用你的头发做了个鉴定，显示有血缘关系，若是你们家没有其他丢的孩子，那我应该就是你姐姐了。
　　不过我是不会回去的，你也当从来没见过我吧！或者说我可以配合你演上一出戏，让所有人都知道，你的姐姐已经不在人世了，这样，你的父母应该也就可以死心了。”星缘语气坚定道。
　　安寻节嘴唇哆嗦了几下，不知是气的还是急的，最后只说了一句话，“为什么？”
　　星缘只是摇了摇头，“或许你以后就知道了吧！”
　　“你是不是在怪他们？可是他们当初真的不是有意的，你不能……”安寻节的眸子一片血红，死死的盯着星缘。
　　星缘叹了口气，揉了揉眉心，无奈道:“我没有怪过他们，只是我也没办法回去，我可以有许多种借口用来骗你，但我今天不想，也请你尊重我一次吧！”
　　“若是你愿意，我们以后也可以像朋友一样相处，我也愿意给他们出钱养老，但是别的，我就真的做不到了，这是我的底线。”星缘坚定道。
　　两人眼神交锋了片刻，安寻节败下阵来，沉默了点了点头，“好!我可以理解你的难处，不过有的事情耳听为虚，眼见为实。
　　你给我你的血液样本，我要拿去再做一个检测。”


第367章 白切黑大佬是个小可怜18
　　这并不过分，星缘点头同意。
　　安寻节表情复杂，虽然不知道她是有什么样的理由才不愿意回家，但是他也不会逼她。
　　或许她只是一时接受不了事实，日后会愿意回家的吧！
　　至于什么告诉他的父母她不在人世了，他当然不会去撒这个谎，他们也承受不了这种打击，他神情郑重道:“要是有一天你愿意回家了，我们一直都会欢迎的。”
　　“好!”星缘笑了笑，是很放松的笑容。
　　她顿了一下后，扯下几根头发放进一个透明袋子递给了他，然后轻声道:“那就麻烦你了。”
　　星缘不习惯有家人的感觉，安寻节自然不是什么特例。
　　所以很快，两人就分开了。
　　安寻节也遵守承诺，在找了一家保密性很强的机构进行鉴定后，回到了学校。
　　“怎么样？她是我们要找的那个人吗？”裴玉急匆匆的赶了过来，比安寻节这个正主还要着急。
　　安寻节叹了一口气，神情有些失落的摇了摇头，“不是!只是长得像罢了。”
　　“你也帮我保密吧！千万不能让我爸妈知道，不然他们空欢喜一场该有多难过啊！”
　　安寻节额间的碎发替他遮掩住了情绪，裴玉并没有起疑心。
　　从小到大，安寻节从来都没有骗过她，况且这么大的事情，若是他确定了，那必定是真的。
　　裴玉安慰似的拍了拍他的肩膀，“没关系的。说不定，说不定她还在地球的某个角落活的好好的呢！只是，我们或许无缘再见了。”
　　“嗯。”安寻节轻轻点头。
　　只要他知道，那个与他血脉相连的人还活的好好的，哪怕他们不能像正常的家人那样朝夕相处，也已经足够了。
　　星缘抱着手机半天，才发去了一句:我想你了!
　　奇迹的是，平时不怎么看手机的凌晨玥仿佛察觉到她现在心情不好一样，秒回了她。
　　“我也想你。”
　　凌晨玥看着勾了勾唇，心中丝丝缕缕的泛着甜味，“我最近工作有点忙，不过明天就收尾啦！到时候我带你一起出去玩好不好？”
　　星缘:(★^O^★) !
　　“真的吗？姐姐这次不可以骗我了哦！我最讨厌耍赖的女朋友了。”
　　凌晨玥想到上次说好要陪她一起吃饭，结果被一个电话叫走的事，明明知道星缘看不见，却还是点了点头。
　　似乎觉得自己的表现有点蠢，凌晨玥又发了信息，“不会的，我保证。”
　　“嘻嘻，我相信姐姐，姐姐先忙吧！”星缘心满意足的关了手机，然后在床上打了个滚。
　　接着又坐了起来，把电话打给了王宇备。
　　“你们今晚的行动，多放点水!千万别把我的人给打伤了，不然你就完了。”星缘警告道。
　　王宇备额间青筋暴起，但因着星缘手上掌握的把柄，不得不妥协道:“我知道。”
　　然后反手联系了手底下的人，他再三强调道:“今晚行动就是个饵，白给的。尽量不要打伤那些人，不然接下来的事情没法进行下去了。”
　　手底下了立马get到了，保证道:“老大放心，一收到信号我们就撤，留几个蠢货给他们。”
　　于是，晚上凌晨玥他们行动的时候，基本上没有遇到多少阻力，那些人仿佛就是象征性的反抗了一下，然后就四散而逃了。
　　而他们这次行动的收获，却是之前几次行动加起来的量，仿佛是故意送给他们的一样。
　　这种奇怪的举动反倒让他们对这批货物心生怀疑，生怕有什么问题，在简单检查后送到专门的隔离室隔离，决定等确定安全之后再转移到别的地方。
　　星缘远程观看着这场闹剧，脸黑的要命。
　　谁家的戏演的这么假啊！都是些蠢货，演个戏都不会，真是一群废物。
　　星缘气的不行，但是木已成舟，也不能临时加入新演员，她也只能认了。
　　好在他们抓的那些人也都是一问三不知，专门过去凑人数的。
　　所以也只是停留在怀疑他们有什么阴谋的层面，而绝不会想到，这是星缘为喜欢的人送上的敲门砖，虽然这个敲门砖貌似在敲门之前就碎了一半。
　　凌晨玥以前没谈过恋爱，自然将自己全部的精力都放在了工作上，纵然有休假，她也总是会自觉的加班。
　　但是现在不一样了，在品尝到恋爱的甘甜之后，成功的被另一个人席卷了生活。
　　在约会之前，凌晨玥在朋友的提醒之下，专门去了一趟花店。
　　但是琳琅满目的花又让她看花了眼，满眼纠结的想着，她喜欢什么花呢？
　　花店老板看见了站在门口犹豫不决的短发女子，主动道:“您好，是想买什么花呢？我可以帮您推荐一下，我们这些花都是很新鲜的。”
　　“是吗？那，要是送给女朋友，应该送什么花呢？”凌晨玥提问道。
　　花店老板了然一笑，笑容不减，“送给女朋友是吗？一般都是送玫瑰的，需要我给您包一束吗？”
　　凌晨玥皱了皱眉，想了想星缘的形象，摇头道:“太艳了，感觉，她不会喜欢。”
　　虽然每次在自己面前，她都是一副十分主动的样子，但她却觉得，她的性格并不属于那种热情开朗的。
　　“百合花怎么样？有百年好合的意思。”花店老板拿起一束花继续推荐。
　　凌晨玥轻轻摸了摸粉红色的花朵，好像，挺适合她的，她点了点头，“帮我包一束吧！”
　　不错的祝福!她们，真的又可以在一起百年之久吗？
　　她从一开始就知道这条路很难，但是她还是点头说要负责了。
　　因为她在意的东西不多，而她恰恰成为了其中的一个。
　　两人约在了一个公园见面，刚见面，就互相将手里的花送了出去。
　　星缘看着面前的花愣了愣，然后轻轻一笑，俏皮道:“姐姐!我们还真是有默契啊！连花都买了一模一样的。”
　　凌晨玥也盯着手里的花出神，听见星缘的话，认真的点了点头，眉心微微皱起，懊恼道:“早知道就买别的了。”


第368章 白切黑大佬是个小可怜19
　　星缘高兴的笑了起来，眉眼中透着愉悦，“这样难道不好吗？说明我和姐姐是天生一对啊！连约会应该买什么花都想的一样。”
　　“可是，总感觉我好像没送出去礼物一样。”凌晨玥抿着唇，看上去还是有点委屈。
　　星缘眉眼弯弯，一溜烟的凑上前在凌晨玥脸上亲了下，然后一脸沉醉的嗅了一下花的香气，一本正经道:“谢谢姐姐!我很喜欢姐姐送我的花。”
　　凌晨玥也笑了，眼中带着无奈和纵容。
　　“我也喜欢女朋友送的花!但是，我们这样是不是回头率高了点。”
　　“姐姐怕了吗？”星缘挑衅的勾唇。
　　凌晨玥摇了摇头，“我不在乎这些，只是觉得，我们一会逛街谁来提东西呢？”
　　星缘呆住了，这好像确实是个问题。
　　不过这还不容易解决吗？
　　星缘从一旁的小超市里买了一个小推车，然后把花分开放了进去，努力辨别两束花的区别。
　　“姐姐，我们去买几件衣服吧！”星缘格外热情道。
　　在凌晨玥要拒绝之前，用之前她说过的话堵住了她的嘴。
　　“姐姐之前可是亲口答应过我的，为了弥补前段时间对我的忽视，今天可是任凭我做主的。”
　　凌晨玥确实说过这些，抵赖不了，她从来敢作敢当，“好!今天任凭你处置。”
　　“现在，把你的手机交出来!”星缘一脸严肃的伸出手来。
　　“好!我发个消息就给你。”凌晨玥点了点头，在给队里发了一个今天要去约会，看不到消息后，自觉的关机，放到了星缘的手里。
　　星缘满意极了，轻轻在凌晨玥唇上啄了一下，“给姐姐的奖励。”
　　凌晨玥温柔的笑着，也不计较她是主导者。
　　走进商场，星缘终于满足了她第一次看见姐姐就产生的心愿。
　　将商场上的各类衣服都拿在手里让她去试。
　　其中不乏有一些裙子，凌晨玥迟疑了，然后轻轻拉了拉星缘的手指，眸光带着些可怜的意味。
　　“不行!必须试。”星缘强硬道。
　　但很快又考虑到姐姐的情绪，软软的撒娇道:“姐姐～你身材那么好，穿上这些衣服一定很好看的，穿一下嘛！又不需要姐姐穿出去。”
　　凌晨玥对星缘的撒娇很适用，任何人都无法抵挡软妹撒娇，所以她退让了。
　　只是现在的她并不知道，她退让了一次，就会有以后的无数次。
　　凌晨玥一件一件的换着，偶尔遇到几件繁琐不好穿的衣服，星缘还会主动进更衣室去帮忙，帮忙的时候，无意中有些肌肤接触也是很正常的。
　　星缘倒是没太大反应，就是苦了凌晨玥这么一个纯情的姑娘了。
　　她与别人接触的时候，那基本都是在格斗，像这种旖旎气氛之下的接触，让她不自觉的开始脸红心跳，动作都变得迟钝了起来。
　　下面是一个星缘帮助凌晨玥拉后背扣子的场景:
　　星缘低头寻找拉链的位置，温热的呼吸喷在了凌晨玥的脖颈上，她僵硬的屏住呼吸，扶住了面前的墙壁。
　　星缘贪图好玩，感觉到凌晨玥身子的僵硬，有意的往她身上靠了靠，鼻尖甚至碰触到了她的皮肤。
　　她的指尖顺着拉链往上拉的时候，轻轻蹭着凌晨玥细腻的皮肤，然后环抱住了眼前的人，声音轻柔的如同风一般，“姐姐，你好香啊!”
　　“是吗？”凌晨玥干笑，试图挣脱开星缘的怀抱。
　　星缘轻轻蹭了蹭，稳稳的将人抱住，“是啊！姐姐是不是喷了什么香水啊？不然怎么能直接香到了我的心里呢！”
　　这么威猛的攻势，哪怕是土味情话，凌晨玥也完全没有一点招架之力。
　　她涨红了脸，期期艾艾的说不出话来。
　　这时，星缘却又松开了手，“姐姐!要不要出去看看!很美!”
　　凌晨玥怅然若失的看了看自己腰间被环抱的位置，然后点了点头。
　　接着，以星缘拍了一张照片，然后继续换下一套衣服告终。
　　星缘这种撩法，一次两次的，凌晨玥定力强还能坚持住，但是每次在星缘对她说甜言蜜语的时候还是会有反应。
　　而星缘却总是撩完就跑，在搁谁能一直忍啊！
　　终于有一次，凌晨玥不忍了!
　　什么狗屁的军人守则!她现在只想亲自己的女朋友。
　　星缘翻车了!
　　在她刚给凌晨玥弄完衣服，准备功成身退的时候，凌晨玥猛的把她压在了墙上亲了起来。
　　她亲的又猛又急，像是在宣泄着自己的不满。
　　星缘被压在墙上的时候，表情是懵逼的。
　　不是!她媳妇不应该是冷静自持的吗？她就撩了几下，连嘴都还没用上呢！怎么就直接被压了呢？
　　凌晨玥虽然动作生疏，但是学习能力不错，没几下就掌握了窍门，把星缘亲的眼睛红红的。
　　凌晨玥刚松开星缘，星缘就连忙逃了出去。
　　之后也不说什么帮忙了，甚至挑的衣服穿起来都变得简单起来。
　　笑话!她帮忙？难道还要把自己帮进去不成？
　　虽然媳妇早晚是自己的，但她想做不被吃的那一个。
　　凌晨玥心中的郁气倒是随之散了，星缘也不敢多说什么，而是在乖巧的付了账后，填写了姐姐家的地址，让他们送货上门。
　　“你都买了？”直到走出商场，凌晨玥才问道。
　　“嗯，姐姐穿都好看。”星缘点了点头，在被教训了一下后，态度颇有些小媳妇的模样。
　　“你…算了!你不给自己买吗？”凌晨玥不高兴道。
　　“啊？我有衣服的，不用买。”星缘摇头拒绝。
　　开玩笑，她和姐姐一样都不喜欢穿那些衣服，她干嘛要自找麻烦。
　　“不行!”凌晨玥坚定道。
　　“你给我买了那么多，我也要给你买。”
　　虽然很感动，但是不太敢动啊！
　　星缘想起之前的事情，严重怀疑姐姐是想报复自己，于是在事情发生之前，强行找补道:
　　“姐姐忘了吗？我和你身材其实也差不多的，那些衣服、我基本上也能穿。”
　　星缘内心痛哭，她喜欢打扮姐姐，但不代表她喜欢打扮自己啊！


第369章 白切黑大佬是个小可怜20
　　“是吗？”凌晨玥表情怀疑，仔细思考了一会后，接受了这个说法。
　　“既然这样，不如让他们把衣服送到你家去吧！我平时不穿。”
　　我也不穿啊！星缘心中默默吐槽，面上却乖巧的笑着，表情为难道:“不要!这是我专门买给姐姐的，姐姐难道想要辜负我的好意吗？”
　　有道理!凌晨玥想着，然后又拉着星缘回到了之前的那家店。
　　“现在你试，我买单。”
　　星缘默默点头，随手拿了几件正常衣服就进去试了。
　　凌晨玥和星缘很不一样，她还没学会光明正大的揩油，表现的一本正经，这让星缘松了口气。
　　毕竟自己的定力可不强，而且还要扮演一个柔弱女生，怎么看都不占据优势啊！
　　光是买衣服和鞋子，就逛了一上午的时间，中午两人只是吃一顿饭的功夫，拿回手机的凌晨玥就收到了工作的消息，然后一脸歉意的朝星缘笑着。
　　懂了!星缘内心翻了个白眼，脸上露出了一个优雅的笑容。
　　努力将一个因为女朋友突然有事而生气表现的淋漓尽致，她阴阳怪气道:“大忙人又有事啊！哼!你自己算算，这是第几次，打算怎么补偿我啊？”
　　凌晨玥满脸愧疚，她看了看对面的少女，迟疑道:“随你处置？”
　　星缘不高兴的哼了一声，然后拿出手机点开了录音，“姐姐，对着它再说一遍，不然我怕你赖账。”
　　凌晨玥默了一下，然后点了点头，按照星缘的意思再说了一遍。
　　“我愿意随安缘处置!怎么都行!”
　　星缘勾了勾唇，关了录音，习惯性的将它传到了电脑上面。
　　态度也随之变得热情起来，“工作重要!姐姐快去忙吧！争取早日失，矢志不渝，总之，祝你一切顺利。”
　　凌晨玥无奈的弯了弯眉，虽然她改口快，但她还是听明白了，她希望自己早日失业。
　　真是，有够孩子气的。
　　“我送你回去吧！”凌晨玥默默晃了晃手里的车钥匙。
　　“不用!我自己打车就行，这里离我的住处不远。”星缘婉拒了，看上去似乎还在生气。
　　“好!到家记得发个信息给我。”凌晨玥也不强求。
　　“知道啦!不是还有它吗？”星缘晃了晃手上的手表，“我一会回去，它会告诉你的。”
　　凌晨玥行色匆匆的离开了，显然是接到了什么相对紧急的任务。
　　星缘眸光幽深的看着她离去的背影，然后在手表上点了几下，那个象征她位置的小人瞬间显示正在移动中。
　　这块手表不过是借助了一枚小小的定位器，而她对手表进行了改造，可以随时模拟出自己的路线，设置小人的行动，毕竟她这么些年，也不是白混的。
　　星缘进了一个商场，接着人群的掩饰，换了一身衣服，往一个地下拳场走去。
　　地下拳场热闹非凡，到处都有人在押注。
　　星缘的目的并不是这里，径直走向了一处墙壁，然后按下机关，进入了地下拳场的下一层。
　　这里就显得安静多了，星缘戴上一块修罗面具，面无表情的走进了一个房间。
　　房间里绑着一个上半身完全赤裸的男子，旁边只有一个称得上少年的人在看守他。
　　少年看着来人，激动的站起身来，犹豫着想要上前，却又惶恐不安。
　　星缘轻轻拍了拍他的肩膀，赞许道:“你的第一个任务做的不错!叫什么名字？”
　　“代号是冥，至于名字，记不得了。”少年身体轻轻颤抖着，只是面具下的他让人看不起表情。
　　“那，我以后是不是就跟着老大了？”冥小心翼翼道。
　　“嗯。”星缘轻轻颔首，“起码暂时如此，我需要人手。”
　　“我不会让您失望的。”少年语气恭敬道。
　　“其他人呢？”星缘轻轻皱了皱眉。
　　“他们……”少年挠了挠头，有些不好意思道:“他们想练练手，便上擂台玩去了，我这就让他们下来。”
　　“不急!”星缘摇了摇头，慢悠悠的戴上手套，拿起刑具。
　　“你下了多少迷药？怎么还不醒？这样，玩起来可没意思。”星缘不满道。
　　冥轻笑一声，声音满是兴奋道:“他已经醒了一个小时了!那么愚蠢的装睡，以为自己能骗的过我，看着他自作聪明的模样，似乎也很有趣。”
　　冥用眼神请示了一下星缘，得到许可后，立刻兴奋的上前，一拳头把男子打的破相，看着男子睁开眼睛，又不满道:“有本事你再装啊！”
　　男子强装镇定道:“你们是什么人？我告诉你们，我老大可是备爷，你们要是敢动我，那就死定了。”
　　星缘没管他的威胁，只是幽幽道:“昨晚的那场行动，你是负责人吧！演技可真是拙劣啊！”
　　“你是谁？他们？”男子很快又自己否认了，“不可能，那些条子不会用这些手段，你到底想干什么？”
　　星缘轻轻叹息，手中的鞭子恶狠狠的抽在了他的身上，听着男子的哀嚎声，星缘的情绪稳定了些，然后从桌上拿起一块抹布塞到了他的嘴里。
　　“你太吵了!本来吧！我和你倒是没什么仇，只是你坏了我的事，让我的心情非常不好，所以，就只好请你过来帮我消消火了。”
　　星缘说完，眼神变得狠厉起来，她重重的挥舞着手中的鞭子，一个小时后，她似乎觉得出了些气，将鞭子随手扔在了地上，然后坐在旁边的椅子上，对着少年道:
　　“冥!你帮我招待一下这位客人吧！用些其他手段，毕竟他又没带礼物，不如你割上几块肉，留下来纪念一下。”
　　冥点头，将桌上的酒倒在了男子的身上，然后拔出腰间的刀，在男子身上比划着，似乎在考虑从哪里下手。
　　良久后，冥似乎迟迟下不了决心，转身对星缘道:“老大!这人身上的肉都馊了，割哪块合适？”
　　星缘目光落到了男子身上，也皱了皱眉，似乎觉得他有点丑，然后语气笃定道:“既然他的耳朵不太好使，那留在身上也没什么用处了，你帮他一把。”


第370章 白切黑大佬是个小可怜21
　　“好嘞!”冥声音欢快的答应着，动作干净利落，很快，两只耳朵都被剁了下来，血淋淋的扔在了地上。
　　星缘轻笑了一声，表情愉悦的看了看表，意味不明道:“客人快来了!正好有了下酒菜，冥就稍微辛苦一下吧！”
　　冥眼睛一亮，手里拿上两只耳朵就进了另一个房间。
　　不过三分钟，王宇备敲门走了进来，他一眼就看见了被吊在房间中血淋淋的人，表情变得异常难看。
　　愤怒道:“你是不是太过分了!”
　　“王先生请坐!不要那么暴躁，不然也许会死的更快呢！”星缘漫不经心的轻笑着，神色慵懒。
　　“把他放下来!”
　　“还不行哦!不过要是王先生愿意坐下来，我或许也可以考虑一下。”星缘双手环胸，平静道。
　　王宇备已经被怒火冲昏了头脑，哪里会听星缘的，直接朝着不成人样的人走去，准备自己将他放下来。
　　星缘不满的冷哼一声，一柄匕首就从她手上射出，精准的落在了男子的胳膊上，只差一点便会直接划破喉咙，收割他的性命。
　　“你再往前走一步，他会死。”
　　王宇备脸色铁青，瞪了星缘一会后，还是退了一步，默默的坐到了自己的座位上。
　　“早这样多好，你的手下也不用多受这么一刀。”星缘笑着讽刺道。
　　“冥!我要的菜呢？”星缘对着另一个房间喊道。
　　“来了。”冥的脚步声随喊声一同传出。
　　然后将那道看上去是猪耳朵的菜端了出来。
　　“王先生尝尝!冥的手艺可不是谁都能吃的。”星缘热情道。
　　王宇备沉着脸不说话，打量着星缘，似乎在思考她在打什么算盘。
　　“我要带他离开。”他沉声道。
　　“可以!”星缘点了点头，一副万事好商量的样子，然后做了一个请的手势，“我好不容易才将王先生这个大忙人请来，您总不能一点面子都不给吧！
　　吃了这道菜，人你就可以带走了。”
　　对上王宇备怀疑的表情，星缘又笑了，“怎么？怕我下毒？”
　　王宇备皱了皱眉，表情挣扎，但还是动了筷子，看着他的举动，星缘心情更加愉悦，手指在桌面上跳舞。
　　“怎么了？”王宇备似乎也察觉到气氛有些古怪，下意识问道。
　　星缘看向一旁，“冥!帮王先生介绍一下这道菜的名字。”
　　冥低笑两声，带着些恶作剧得逞的喜悦，像个恶魔一般低语道:“先生!这道菜的名字叫做冥造人耳。”
　　人耳!王宇备一愣，很快意识到了什么，开始催吐。
　　“先生!您还是别白费功夫了，我在里面加了一点特殊的调料，您是吐不出来的。”冥不失礼貌的笑着。
　　“你!”王宇备怒气冲天。
　　“怎么了？”星缘好整以暇，语气无辜道:“王先生何必要这样看我呢？菜又不是我灌进您的嘴里的。”
　　“放心!我一向言而有信，您现在就可以把他带走。”
　　“你就不怕，我追杀你!要知道，在这里，我才是地头蛇。”
　　“呵!”星缘冷笑一声，冷漠道:“你觉得，在这里我只能靠你办事吗？不过是之前事情急一些，迫不得已罢了！”
　　“况且，我随时都能要你的命，或许你还不清楚，你的身边时时刻刻都有我的人盯着。这只是一次警告!再有下次，我想，杀了你，他们也不介意换一个人来的，毕竟，世上比你优秀的人多的是。”
　　星缘明晃晃的说了出来，丝毫不加掩饰。
　　她将之前的一些人调了过来，这些人都是精英，完全足够替代王宇备了，况且，他对自己的阳奉阴违，让星缘觉得很不爽。
　　王宇备沉着脸，很想说些什么，但又忌惮的开不了口。
　　在今天之前，他一直都以为这个地下拳场还是他的人在经营，可是今天一过来他才知道，这里早就不知道在什么时候就换了老板。
　　他相信星缘有这个实力，而且别看他表面上这么风光，但其实过的并不好，因为不仅他的手下想要拉他下马，上面的人也有意让新人过来历练。
　　而且他手上所有的资产真正的主人都是属于那个杀人如麻的组织的，要不是因为他的业绩每次都是第一，他早就不得不屈服了。
　　他还有那么一点点不多的良知，但这些人，却未必像他这么“善良”了。
　　最终他还是服软了，“您放心，以后我会管好手底下的人的。”
　　星缘点了点头，看了冥一眼。
　　冥立刻领会其意，转身到外面叫了两个人进来，将这个血人放了下来，然后抬了出去。
　　王宇备紧随其后，很快离开。
　　所有人都出去了，星缘又烦躁的皱了皱眉，拿起手机看了一眼，姐姐看来还没忙完，连个消息都没给她发。
　　她那个便宜弟弟还跟她问了个好呢！
　　都怪他们!办的都什么事啊！
　　不行!她要回去，用监控看看姐姐去哪了!有没有危险。
　　星缘又匆匆走了，只留下一句让他们等待她的命令，其他的随意。
　　这些人基本都是刚训练出来的新人，虽然从小被洗脑，但是其中大多数还是将雇佣军团视为信仰，而不是她这个人，所以，星缘也不会全信。
　　要不是当初那些可靠的家伙都因为她的战略部署忙的飞起，没时间过来帮她一把，她也不会冒这个险，一个人的力量还是太过薄弱了。
　　星缘这么想的时候，似乎忘了她只是想在这里过普通人的生活，但却习惯性的为自己谋划退路，就她现在这准备，就是直接跟死对头火拼都不带怕的。
　　凌晨玥被叫过去是因为上次行动的事有了结果吗？
　　确实是。
　　那些被当成棋子扔掉的小混混当中，其中几个竟然偷偷听到了一些东西，只是他自己也不能确定是真是假，但是在减刑的诱惑下，他将自己知道的都交代了出来。
　　“那天，老大喝多了，回来就跟我们吹牛逼，说他即将要飞黄腾达了”让我们提前恭喜他，这事我们这些人基本上都知道。”


第371章 白切黑大佬是个小可怜22
　　“关键的是后半部分，我半夜喝多了起夜，然后听见老大打电话说都安排好了，还说已经选出了一些蠢货当诱饵。
　　我听的胆战心惊的，生怕老大发现，好在老大喝多了，晕晕乎乎的，也没发现我。”
　　“我就知道这些了，能不能减几个月？”
　　“等着吧！”他敷衍道，然后继续去问下一个知情者。
　　“我知道的多，在行动之前，老大还说这次随便应付应付就行了，不用尽力。
　　我心想那哪成呢？毕竟每个月还给我们开工资呢！要是不做点什么，那这钱我也拿的不安生啊！
　　结果一不小心，用力过猛了，自己栽进局里了。”开口的小混混满脸都是生无可恋，本来这些“蠢货”中或许没有他的，谁知道这么巧呢？
　　“你还挺骄傲啊！你做这种偷鸡摸狗，违法犯罪的事情还骄傲，义务教育读进狗肚子去了吗？”他敲了敲桌子，满脸写着无语。
　　“你呢？知道为什么他们不要这批货吗？”
　　“这我从哪知道呢？我又不是老大!”
　　“正经点!”
　　“行吧！不过我之前听到过一些传言，就是不知道是真是假!”
　　他神神秘秘道:“听说啊！备爷上头还有人，这次那人负责这批货，备爷就是想给人一个下马威。”
　　“上面的人？”在外面的京华瞬间精神起来，然后进了审讯室。
　　“详细说说!有人见过那个上面来的人吗？”京华一脸严肃道。
　　“这个，我就不清楚了!不过备爷肯定见过。”
　　京华沉默了一瞬，若无其事道:“既然你说她负责这批货，那你们就没有收到一点消息？”
　　“没有!我们老大应该都没有见过她，否则老大怎么可能不回来和我们炫耀!不过我还听说了一个传闻!”
　　“说!”
　　“那，我的刑期…”小混混贱兮兮的笑着。
　　“我会亲自向上面申请的，现在，仔细说说!”京华沉声道。
　　好不容易拨开云雾见月明了，哪怕是个疑阵，他也要钻一下。
　　“传闻啊！备爷也和我们一样，在他的老大那里，也只是一个小喽啰，然后他老大据说对他不太满意，想要派人去顶替他的位置，不过啊！都是传言，也许是某个人闲的无聊自己编的也说不定。”
　　京华沉默了，这其实也不是没有可能，毕竟王宇备刚来到这里的时候，谁也没有将他放在心上，可是后来他迅速发家，要说身后没有恐怖的势力支持，他自然是不信的。
　　但正因为信，他才清晰的感觉到从骨子里传出的寒意，他或许有可能将王宇备抓捕归案，但是他的能力毕竟有限，可能根本揪不出他身后的势力。
　　而这股势力，甚至有能力在极短的时间内，将一个人捧到一个很高的位置，而没了王宇备，同样还会有其他人。
　　除非，他能让王宇备配合。
　　综合以上考虑，京华立刻给上面发了一封邮件，然后开会。
　　虽然说今天是假期，可是这是一个极为特殊的职业，除了有家人或是恋爱、有急事的，其他人一般不会觉得有假期的存在。
　　所以京华开会的命令一下，除非真的有十分紧急的事情，其他人都陆陆续续的赶了回来。
　　凌晨玥因为中午才看到消息，回来的算晚。
　　她清楚京华不是一个喜欢消遣人的，既然他说有要紧的事情要开会讨论，那这件事情必然会是十分紧急的，所以她才会那么着急。
　　凌晨玥回去的时候，会议已经结束了，所以她只好通过其他同事了解会议的内容。
　　关键其实也就是两点。
　　一点是继续寻找王宇备留在这里的原因，深入调查他的人际关系，找到他的软肋。
　　二点是寻找这个不知是真是假的人物，他们相信，传言能传出来必定也是有些根据的。
　　若是真的，这两人争起来他们就加把火，若是假的，这个人也必定有些特别之处，否则也无法让他放弃这么大的损失，所以他们便要去找到这个人，想办法得知其中的隐秘。
　　两件事情都很难做，但是至今都没人能想到有效率的办法，也只能继续采取广撒网的笨办法，以及借助检查监控，努力发现其中的异常。
　　毕竟他们想不到，他们眼中很有价值的那批货物，对于星缘来说并没有任何意义。
　　这段时间最大的事情就是将王宇备这个人绳之以法，凌晨玥目前也没有其他的任务，只好去找人调查去了。
　　这次他们收获确实挺多，因为前段时间抓到了一个小头目曾经看见王宇备这个人经常出现在某片区域，以前他们就有所怀疑，只是从王宇备身边开始调查。
　　而自从得到这个消息后，其他人并没有被调回来，只是派了许多人到那个小头目说的地方去调查。
　　但那里是繁华的城区，王宇备又向来十分谨慎，那些产业的主人不少都属于他，为了避免打草惊蛇，他们的行动十分缓慢。
　　查看了一下午的监控，凌晨玥伸了伸懒腰准备下班，刚打开手机，就看见了星缘的消息。
　　“姐姐～你在哪上班啊？我去接你吧！”
　　凌晨玥恍惚了一瞬，想起自己似乎并没有告诉过星缘她的工作，只是，她太乖了，每次自己有任务爽约时她都一脸理解的笑笑，但要是她不知道自己工作的性质，那就是乖的让她心疼了。
　　到嘴边的话徘徊了片刻，她最终道:“我在FBI。”
　　“怎么了？姐姐你怎么到那里去了？是出什么事了吗？”星缘着急的声音传了过来。
　　原本心生疑虑的凌晨玥苦笑一声，揉了揉眉心，暗叹自己真的是被FBI这个工作荼毒了，看谁都觉得有问题，就不能是星缘她乖巧懂事吗？
　　“没有!我就在这工作。”凌晨玥沉声道。
　　“这样啊！”电话那头刚演完戏的星缘松了口气，语气略带埋怨道:“姐姐之前怎么都不告诉我啊！害我白担心了半天。”
　　凌晨玥心生愧疚，声音放软道:“抱歉啊！我最近工作有些忙，忙昏头了，还以为告诉过你了。”


第372章 白切黑大佬是个小可怜23
　　“哼!算了!谁让我就是这么美丽大方呢？”星缘冷哼一声，“好啦！在门口等我，我马上就到了。”
　　“嗯。”心怀愧疚的凌晨玥立刻答应下来。
　　星缘开着一辆黑色的超跑，骚包的倚在车门前，看见凌晨玥，还大大方方的给她抛了个媚眼。
　　“你干嘛？”凌晨玥感受着同事及路人的眼神，略微有些不自在。
　　“接我女朋友啊！这可是我刚买的车呢！”星缘认真道。
　　她以前开的都是坦克之类的有杀伤力的载具，像超跑，可真的是为了接女朋友而特地买的。
　　凌晨玥强作镇定的点头，然后进了副驾驶。
　　“你怎么，突然想来接我了？”凌晨玥无措道。
　　星缘这次穿的像是一个威势全开的御姐，哪怕她的脸证明不了这一点，但是感觉却是实打实的，凌晨玥觉得自己被压制了。
　　“怎么会是突然呢？我一直都想来找姐姐的，可惜，一直都没有机会。”星缘弯了弯眉，沾着口红的唇显得愈发动人。
　　凌晨玥更不自在了，“我可以，开窗户吗？”
　　“当然!姐姐想要怎样都可以!毕竟，连我都是你的呢！”星缘无时无刻不在释放自己的魅力。
　　凌晨玥趴在窗边透风，试图让脸颊上的红晕消失。
　　星缘看着凌晨玥的背影，内心得意一笑，然后迟疑了一瞬，问道:“姐姐，你，住在哪里啊？”
　　啊！忘说了。
　　都怪星缘，为什么今天奇奇怪怪的，害的她连这么重要的一件事都忘了。
　　“我住在天阳小区，你开个导航吧，”凌晨玥正色道。
　　“好。”星缘也不在这个地方犟，乖巧的开了导航。
　　到了地方，凌晨玥下车，对着星缘摆了摆手，示意她可以离开了，将一个直女展现的淋漓尽致。
　　星缘可不是那么好打发的，她轻轻弯了弯眉，不高兴道:“姐姐不请我去家里坐坐吗？”
　　凌晨玥反应过来，立马笑了笑，“也好，我家就在三楼，不如你上去喝杯茶。”
　　“那我就却之不恭了。”星缘嘴上那么说着，但表情却毫不意外，甚至走的比凌晨玥还要快些，带着怒气。
　　她都打扮成这样了，姐姐竟然都没有什么特别的反应，简直太让人失望了，不行，今天她就要把人给彻底拿下。
　　凌晨玥一般不会邀请客人到家里来，她除了给星缘倒了杯水，就不知道该再做什么了。
　　星缘毫不认生，直接把这里当成自己家，摸索着各个地方的设施，然后敲了敲墙壁，确定了这里的隔音效果后，重新回到沙发上坐了下来。
　　她望着还在发呆的凌晨玥，心中恼怒非常，然后突然站起身来，坐到了她的身上。
　　“你，你干嘛啊？”凌晨玥被这突如其来的袭击吓了一跳，下意识的往后退着，想要将星缘推开。
　　“姐姐～你真的不知道吗？我想你了啊！”星缘挑了挑眉，轻轻吻上了凌晨玥的唇。
　　凌晨玥震了震，似乎被星缘的直接给吓到了。
　　星缘趁凌晨玥没反应过来的功夫，继续对她为所欲为。
　　凌晨玥呼吸也因此急促起来，只是她的理智还是占了上风，然后她推开了星缘，“不行，太快了，我们才认识几天而已。”
　　“有人白首如新，有人倾盖如故，姐姐应该知道这个道理吧！我觉得我和姐姐之间就是这样。
　　在遇到姐姐之前，我不觉得自己会喜欢人，而在遇到姐姐之后，我就不觉得自己会喜欢别人了，你已经是我的唯一选项了。”
　　星缘深情的说着，跃跃欲试的想要再扑到凌晨玥的身上。
　　但她又恪守着自己的人设，有点才华的废物美人是不可能扑倒一个身体很好的成年女子的，那她就只能做被扑倒的那一个了。
　　凌晨玥被星缘打动，内心的防线在松弛。
　　她心中的小恶魔在说:你不是也很喜欢她吗？又不亏，直接上就行。
　　小天使则在劝着:你对她了解多少？万一她以后后悔了怎么办？
　　星缘感受到凌晨玥的动摇，眼睛一亮，声音放低，配合上她那张脸，开始软糯糯撒起娇来，“姐姐～答应我嘛！就一次，要是，要是姐姐不想负责，我也不会勉强姐姐的。”
　　在说最后一句话时，星缘低下头去，晶莹的泪珠挂在眼帘上摇摇欲坠，最后看向凌晨玥的眼神简直是看着负心汉的。
　　凌晨玥骨子里的血性被激活了，她咬牙坚定了想法，一个公主抱将星缘抱了起来，然后扔到了床上，神情凶残至极。
　　星缘又有一点怕了，她抓着凌晨玥的手臂软糯糯的恳求道:“姐姐一会轻点!”
　　凌晨玥松了松领带，将上衣脱下，冷笑一声，修长的手指利落的帮助星缘脱下衣服，一边道:“我以为阿缘更希望姐姐对你粗鲁一点呢！”
　　凌晨玥常年锻炼，身上有肌肉，星缘也不差，疤痕或许可以掩盖，但是这种日积月累锻炼出来的身材却不能。
　　凌晨玥摸了一下星缘的马甲线，惹的她一阵战栗，但是她没有退缩，只是抱住了凌晨玥。
　　“阿缘经常锻炼啊！”凌晨玥一边说着，一边俯身亲在了星缘的脸上。
　　“嗯，姐姐身材也不错。”星缘夸道，似乎完全没察觉到危机的临近。
　　凌晨玥一手揽住星缘的腰，一边在她的身上亲着，先是亲了亲她的额头，接着又是鼻子、唇，然后咬了咬星缘的锁骨，亲了亲…………
　　凌晨玥耐心很足，在吃掉自己的猎物之前给了她的猎物足够的尊重，然后在猎物享受自己的服务时，悄无声息的露出獠牙，将她吞噬殆尽。
　　两人的体力都很好，途中凌晨玥因为担心星缘的身体而松了手，结果她的猎物并不轻易服输，转身就变成了猎人，开始享用起她的猎物来。
　　凌晨玥秉承着人道主义精神，接受了她的猎人的服务，心甘情愿的被吃掉，只是她的猎人精力过于旺盛，导致第二天凌晨玥罕见的起晚了。


第373章 白切黑大佬是个小可怜24
　　“完了!闹钟忘设了。”凌晨玥满脸懊恼的穿着衣服，然后急匆匆的就要往外面冲。
　　星缘迷迷糊糊的揉了揉眼睛，打了个哈欠，“姐姐，你要干嘛去啊？”
　　“上班!”凌晨玥转身回来揉了揉星缘的脸，很用力，带着一点私怨。
　　星缘冲她笑了笑，然后将车钥匙扔给了她，“钥匙给你，姐姐去吧！记得帮我关门，我要再补一会觉。”
　　星缘的话成功引来了凌晨玥的怨念，她转身恶狠狠的在星缘的脖子上咬了一口，留下了一个不大不小的血印子，然后转身离去。
　　星缘轻轻嘶了一声，笑的一脸快乐，然后困倦的眯上了眼睛，她又不用上班，再睡一会。
　　凌晨玥紧赶慢赶还是在八点之后到了警局，然后引来了同事意外的目光。
　　也对，毕竟她平时基本上都到的很早，偶尔晚些那必定也是有任务，她当年在军营中养成的作息一直被她严格保持着，像这种原因迟到那更是第一次。
　　“抱歉啊！忘定闹钟，不小心睡过头了。”凌晨玥解释道，不管他们信不信，她都是这个理由。
　　“嗯，理解。”京华点了点头，然后道:“他们好像在那边查到了一些线索，我手里还有一个案子没处理完，凌队带人去那边看看吧！”
　　“嗯，好。”凌晨玥暗松口气，表示可以。
　　和那些人汇合之后，他们开始说起自己的发现来。
　　“我们在这里调查了一个月了，虽然基本上没什么问题，但我们有两次确实撞上了那个王宇备。
　　经过我们对他两次行动轨迹的核对，发现他每次去的地方都很多，其中还有重合的部分，我们又对重合的部分进行了深入调查，别的产业或许都有问题，但是有一个地方不同，它很干净，干净到像是一个正经的产业。”
　　“那是一家研究所，我们一开始以为这家研究所只是障眼法，他借此来进行一些毒品的提纯制作，所以我们的人摸进去调查，发现除了表面的研究所之外，地下其实还有一个。”
　　“但是地下那个，我们的人根本无法进去，而且因为这家研究所一向干净，还热衷于公益事业，哪怕我们有所怀疑，上面也批不下来搜查令，除非我们能找到证据。”
　　“所以，凌队可有计划？”
　　凌晨玥皱了皱眉，“他们，对外招投资吗？”
　　“不招!全部是王宇备一手出资，他在这家研究所投钱很多，所以地下研究所的东西对他来说可能十分重要。”
　　连投资都不要，那常规的方法肯定也是进不去的。
　　凌晨玥思考了片刻，又问道:“这家研究所的法人是……”
　　“就是王宇备本人。这也是我们起疑最重要的一个点，毕竟他的产业很多，但却很少将自己的名字注册为法人。”
　　“要是，作为相关的工作人员，能进去吗？”
　　“之前的就是这个身份，但是只能进入明面上的那个。”
　　“这个就行，去找两个专业人员，给我们恶补一下相关知识，我们再进去试试，若是能成功进去发现他的罪证，我们直接给外面发信息，你们进去逮捕他们。”凌晨玥下定决心，主要也找不到其他的办法。
　　“好!我这就去安排。”
　　想要在短时间内掌握一门知识很难，好在凌晨玥只需要背下一些常用的理论，会一点简单的实操就好，就算最后真的进不到那个地下研究所，他们毕竟也有自保的能力，不会出问题。
　　凌晨玥沉迷于学习新知识无法自拔，晚上回家后还捧着一本书看着，让赖在她家的星缘感到异常不爽。
　　她撇了撇嘴，一脸不满道:“姐姐～你看看我，难道我还没有书好看吗？”
　　凌晨玥看了她一眼，然后道:“别闹!我在忙呢！一会陪你。”
　　星缘更生气了，但她决定投其所好，然后她看了看书，过去那个丧尸世界的记忆回归，她看懂了这本书，然后自信满满道:
　　“姐姐，我正好看过这本书，不如我教你吧！”
　　“嗯？你看过？”其实凌晨玥看着书就头疼，但没想到星缘还是个有文化的。
　　“嗯嗯。”星缘点了点头，然后为了证明自己，一边看书，一边给凌晨会讲解着内容，并用笔做着笔记。
　　由于学霸属性归位，到了后来，基本上就是星缘在认真的看书，凌晨玥崇拜的看着她，虽然也学到了一些东西，但是并不多。
　　“要不，你陪我一起去吧！”凌晨玥突发奇想道。
　　虽然一般情况下他们不会带着别人去参加这么危险的任务，可是她和星缘关系毕竟不一样，而且她看起来在这方面懂的很多，要是她愿意和她一起去，那她就冒充助手，就不用学那么多东西了。
　　星缘没想那么多，姐姐很忙，既然她能帮到姐姐，当然是不会吝啬的。
　　她点了点头，问都没问是什么事情就答应了下来。
　　不管姐姐希望她去做什么，哪怕是对她有害的事情，她都是会去做的。
　　毕竟她也清楚自己这一世和姐姐站在对立面，姐姐想做的事情肯定对她没有好处，但是只要姐姐开心，一点牺牲对她来说没什么关系。
　　“好，不过我还是要跟他们说一下，所以回头要是他们同意了之后，我才能告诉你这次要做些什么，不然万一泄密了我可是要受到惩罚的。”
　　凌晨玥轻轻摸着星缘的的头发，神情温柔，不过，“阿缘为什么留了短发啊？”
　　“不好看吗？”星缘迷茫的眨了两下眼睛，无辜的问道。
　　“没有!都好看。”凌晨玥回答了一个标准答案，“只是觉得有些奇怪，毕竟我记得你上次说是个喜欢绘画的艺术家，长发飘飘更符合形象吧！”
　　“姐姐也太古板了吧！才不是你说的这样呢！”星缘轻轻哼了哼，表情貌似有些嫌弃，但还是告诉了凌晨玥理由。
　　“我是要到处取景的，不然又怎么能有灵感呢？所以头发多了容易影响我，而且有时会在山里待一段时间，头发洗起来特别麻烦，所以就剪掉了。”


第374章 白切黑大佬是个小可怜25
　　“原来是这样啊！”凌晨玥恍然大悟的点头，她对这些东西确实不了解。
　　不过也正是因为她的这份不了解才能让星缘蒙混过关，因为她的理由其实是站不住脚的。
　　既然是艺术家，那必然是爱美的，对于爱美的人来说，头发长虽然有点麻烦，但在美面前不值一提。
　　不过也总有特例!
　　但是凌晨玥如果接着问下去，星缘未必能回答出较为合理的答案。
　　第二日，凌晨玥就去打了一个报告，结果是在保护好人民安全的前提下可以请外援。
　　她对自己有几分自信，而且她确信自己没几个月是不可能掌握那些知识的，迟则生变，所以她还是相信星缘吧！
　　凌晨玥简单的对星缘介绍了一下任务的内容，然后承诺自己一定和她寸步不离的保护她。
　　“其实，我也学过一些拳脚功夫，毕竟有时去采风遇到过危险，所以我觉得自保应该还是没什么问题的。”星缘先提前给凌晨玥打了一个预防针。
　　光听她的描述，星缘就知道她要去的是什么地方了。
　　姓王的那个独苗苗就在那里，所以那里的防备是很森严的，她并没有把握保证自己不需要动手，她可不想露馅。
　　这点凌晨玥倒是相信的，不然星缘也不可能拥有那么一身肌肉啊！一看就是经常锻炼。
　　“好!不过我们目前只是简单探索了一下明面上的研究所，对于另外一个并不了解，此次行动也不只我们，还有之前潜入的那几个和这次跟我们一起潜入的。
　　不过若是论战力，我绝对是其中最强的一个，阿缘跟着我，我一定会保护好你的。”凌晨玥满脸认真的保证道。
　　星缘轻轻点了点头，当晚就说自己要回去收拾一下东西，然后偷偷安排人去给王宇备找麻烦去了，别的怎样都可以，但她不想这段时间在那个研究所看见他。
　　但是若是那个人被发现，他未必不会狗急跳墙做出些什么不理智的事情，所以最好的做法还是一劳永逸。
　　星缘暗暗下了决心，然后和凌晨玥等人一起顺利的进入了研究所。
　　进入地下研究所的入口在一个房间里，但是那个房间却是安保科，一天24小时都有人值守，想要避开他们很难。
　　凌晨玥压根没打算带星缘一起去，她给星缘安排的任务就是一个普通的研究专家，到时候就算出了意外，她也就只是一个助手，他们不会因为怀疑就对一个可能和外界有联系的人才出手。
　　凌晨玥行动的时候是夜晚，她的队友配合的吸引别人的注意力，然后她和一个队友一起进入了地下研究所。
　　星缘怎么可能乖乖听话，再怎么说，那个雇佣军团也是她一手缔造的，如今尚未站到巅峰，就这么容易出现在世人面前，她这些年的努力也就随之烟消云散了。
　　哪怕她是个资深恋爱脑，也知道这是一个并不划算的生意，这个组织属于过去的她，后来也曾为她舍生忘死，所以于情于理她都不能不管。
　　星缘换了一身衣服，趁着夜色，打晕了值班卫。
　　她知道人体的穴位构造，打击的位置只能让这个人昏厥十分钟左右，他们不会察觉到异常，只会觉得是自己太困了，所以忍不住打了一个盹。
　　相较于凌晨玥的摸索试探，星缘就熟门熟路多了，她事先就知道这里的所有布局，虽然基本上没有盲点，但她却可以人为的进行制造。
　　很快，她踏入了中心领域，见到了这个地方唯一重要的东西——王宇备的宝贝女儿祈笙。
　　这个孩子属于意外的产物，但不知道为什么，她的母亲将她生了下来，养到了三岁左右后又送给了王宇备。
　　她随母姓，王宇备一开始并不怎么在意这个孩子，因此在听导师说如果可以借助一个新生命来进行实验的话，或许成功的几率会更高一些。
　　而越小的生命成功概率越高。
　　他当时并没有胆子去抓人来做实验，所以他就用了那个自己毫不在乎的孩子。
　　他渴望见到传说中的超能力，为此付出一个孩子的一生对他来说是值得的，反正这孩子又不会死，最多只是身体出现异常而已。
　　但是不知道是他的操作异常还是有什么其他的问题，实验仪器在最后爆炸了，一些液剂撒到了他的身上，让他受伤严重，不仅失去了一根手指，更是再也没有了生育能力。
　　而被实验的那个孩子却完整的完成了实验，并且因为隔离罩结实，没有受到一点伤害。
　　祈笙刚开始很正常，但是后来，她的背上慢慢长出了几根肉瘤一样的小尾巴，最后长成，又像极了触手，然后，她的腿开始萎缩，甚至开始缩回到了身体当中。
　　她的器官开始衰竭，三岁的幼童也停止了生长，整日处在半死不活之中。
　　本来她的存在没有那么重要的，只是王宇备当时彻底失去了生育的能力，又被人告发用孩子做实验，他彻底无法在那里待下去，不知不觉中，就将祈笙视为生命中的唯一希望。
　　当时已经有人和他接触过，并对他洗过一次脑，只是他的意志很坚强，外人无法渗入，可是经过这么一番打击，就算是他自己都不能认可自己了。
　　所以一番洗脑之后，他就开始彻底为组织做事，至于这个孩子，或许是因为她是王宇备的唯一亲人，或许是因为他还没有探索出她异变的秘密，所以他很在乎她。
　　星缘默默走近，轻声对那个躺在大型保温箱里的孩子道:“你有什么心愿吗？”
　　祈笙默默的看了她一眼，似乎是觉得奇怪，然后清脆的声音响起，“你可以杀掉我呢？我想去找娘亲了。”
　　祈笙已经受够了现在的生活，其实她现在已经有七岁了，她清楚的知道自己是怪物，每天都要被放血进行各种各样的研究，她不喜欢，而且早就厌恶极了现在的自己。


第375章 白切黑大佬是个小可怜26
　　不过她也没有办法，她甚至都无法离开这个像保温箱一样的地方，她的腿无法站立，所以她只能一日又一日的等人来送饭，然后浑浑噩噩的活下去。
　　她倒是知道自己的父亲很在乎她，但她同样清楚他为什么会在乎自己，只是因为她是那个男人唯一的孩子罢了!所以，她并不接受这份宠爱。
　　而且因为被改造的缘故，她记性很好，她知道自己是怎么变成现在这样的，对他的感情说不上恨，但也挺复杂的。
　　星缘从她的眼中察觉到了许多的情绪，她略微沉默片刻后，没有对这个孩子撒谎，“我就是来杀你的。”
　　“是吗？那你为什么还不动手啊！”祈笙眨了眨眼，一脸期待道。
　　“再等一会，我的刀很快，你闭上眼睛很快就察觉不到痛苦了，不过，现在还有时间，我还可以满足你一个其他的愿望。”
　　“愿望吗？那就请你想办法将我和娘亲埋在一起吧！
　　虽然当时我还小，但是我知道娘亲是因为病了才将我送给父亲的，我很想她，听说人死后要是埋在一起，下辈子还能还有可能遇见，到时候我还要做她的孩子。”祈笙苍白的小脸上露出一抹笑容，认真的许下了自己的心愿。
　　星缘平静点头，“我会的。”
　　然后打开保温箱，手起刀落，眼看她失去了生命的气息，星缘用打火机点燃了她的衣服，内心深处突然涌现出几分惆怅来，她背过身，转身离去，不再回头。
　　在星缘离开后不久，凌晨玥也摸索到了这片区域，这里防守很严，她们毕竟没有地图，一路走来也遇到了几个人，不过好在她们的身手不错，在悄无声息打晕了那些人后继续前进。
　　虽然现在那些人没有被发现，但却是迟早的事情，她们若不能在这里得到一些收获，只怕会很麻烦。
　　然后，她们看见了那个极其明显的透明箱子和一个已经失去生命气息的人，当然，最明显的是那道火光。
　　两人对视一眼，神色一紧，立刻跑过去扑灭了火。
　　火是从女孩的领子上开始着起来的，此刻她的脖颈以及脸上有了一些烧焦的味道，这么一来，遮掩住了女孩脖颈上星缘留下的刀口，让两人一时无法判断女孩的死因。
　　火势不大，仿佛有人有意控制一样，连报警器都没响。
　　在扑灭了火后，两人一眼就看见了她身后的几根触手一样的肉瘤。
　　两人惊骇之余，还不忘拍照取证。
　　多年的经验让她们敏锐的察觉到，面前这个已经死去，身体却依旧奇怪的女孩就是她们想要找的。
　　其他人一直在外面待命，随时准备进来，两人对视一眼，决定一个出去通知其他人进来，另一个则在这里守着，防止他们销毁罪证。
　　虽然两人都不清楚这个女孩是怎么回事，但他们完全可以用怀疑他们在这个地下研究所里进行非法的实验这个理由对他们进行逮捕。
　　凌晨玥理所当然的选择守在这里，毕竟她觉得自己身手比较好，而且又是队长，这个任务自然是当仁不让的交给她比较合适。
　　只是奇怪的是直到他们的人闯进来，她都没有看见一个敌人，只是附近多了许多被人干脆利落割喉的尸首，这让他们不得不怀疑，还有其他人闯了进来。
　　兢兢业业帮姐姐排忧解难的星缘在看见那些人闯入地下研究所后，随意的打晕了他们中的一个人换上了衣服，然后偷偷的溜了回去。
　　她的老本行毕竟是杀手，传说中教会徒弟饿死师父的其中表率，毕竟她的师父还是她亲手干掉的。
　　所以对于这种伪装潜入的工作可谓是驾轻就熟，以前她还需要一个电脑高手配合她，现在她自己就是个电脑高手，完全不需要别人的帮助了。
　　凌晨玥忙完回来的时候，星缘正躺在床上装睡。
　　因为在凌晨玥眼中，星缘是不知道自己去哪了的，所以睡得着不是很正常的吗？
　　凌晨玥轻轻唤了几声她的名字，星缘就迷迷糊糊的揉了揉眼睛，在听见凌晨玥告诉她一切都解决了可以离开的时候，她震惊的瞪大了双眼。
　　她气冲冲道:“啊？姐姐怎么不告诉我？”
　　她将头转向一旁，一副我生气了，不好哄的样子。
　　凌晨玥早就考虑到了星缘的反应，没有意外，只是轻轻抓住了她的手，语气温柔道:“我也是怕阿缘担心，再说了，事情也都已经解决了，过两天等轻松了，我休个假，带你出去玩好不好？”
　　“你想去哪里都可以，某个漂亮的城市或者美食比较多的地方，只要你想，我都陪你去，这样好不好？嗯～”
　　“我想，跟姐姐回家。”星缘耳根红红的，眼中满是期待道。
　　凌晨玥愣了愣，没想到她会提出这种要求，她敛了敛眉，语气苦涩道:“我，没有亲人。”
　　“对不起啊！我不是故意的。”星缘一脸的愧疚，声音也低低的，似乎因为自己戳到了姐姐的伤心事，不好意思再继续生气，而是轻声安慰起凌晨玥来。
　　星缘:她当然是故意的，不然怎么有理由顺理成章的原谅姐姐呢！她可舍不得生姐姐那么久的气。
　　“没关系，你又不知道，而且他们在我很小的时候就出意外离开了，现在我都记不清他们的样子了。”凌晨玥认真道。
　　她从不驻足于过去，只重视将来。
　　“那以后我就是姐姐的家人了！”星缘扑到凌晨玥怀里，郑重的宣布道。
　　“好!阿缘以后就是我的家人。”独一无二的家人。
　　凌晨玥含笑看着她，眸光异常温柔。
　　她不知道自己是什么时候沦陷的，只知道她现在有了想要和一个人共度一生的想法。
　　研究所这边的动静很大，那么多特警真刀真枪的冲进研究所，而且之前因为有人反抗还开了两枪，本来运筹帷幄的王宇备在看到出现意外的地方时，脸上的表情第一次变得惶恐不安起来。


第376章 白切黑大佬是个小可怜27
　　没人比他更清楚那个地方有着什么，那是他在世间唯一的软肋，或者说是他唯一在乎的人。
　　在他意识到问题的一瞬间，他瞬间几个电话打了出去，然后他的人当街对人出手，努力想要解救那些人，因为他的女儿很可能也在其中。
　　一开始没反应过来，在意识到问题的时候，立马通知总部，然后当街爆发了火拼。
　　一开始还真让他们成功了，有一批研究人员被他们护送着逃走，但是他们依旧死死的盯着剩下的人，似乎还想将他们抢过来，直到总部的支援到来，他们才不情不愿的离开。
　　凌晨玥因为要送星缘回家，并没有参与这场护送行动，在收到消息后，立刻就赶了回去。
　　“怎么样？伤亡如何？”凌晨玥急忙问道。
　　京华沉重道:“牺牲十三人，重伤五人，三人轻伤。”
　　“嘶!他们疯了吗？”凌晨玥愤怒道。
　　朝夕相处的同伴离开，哪怕她早就有了这份觉悟，也不可避免的会感到哀伤。
　　“是啊！不过这也正说明了一点，这是条大鱼。”京华拍了拍凌晨玥的肩膀。
　　“凌队做的不错!不管是为了不辜负他们的牺牲，还是为了拔除这颗毒瘤，我们都要仔细查清楚，他们到底隐藏着怎样的秘密。”
　　“那个你说的那个奇怪的女童我已经送去尸检了，听你说那里可能还有其他人，但她还在帮你，所以暂时先不用管，我们先去审审那些地下研究所的人吧！”京华边走边道。
　　“好!”
　　两人坐到审讯室的时候，其他人已经查清楚了这里大多数人的身份。
　　在地下研究所的人，大多都不怎么能见人，身上背负命案或是因为他们的学说太过邪恶而被明令禁止，而这些人却被王宇备聚集在一起不知道要研究些什么。
　　一开始没有人愿意认罪，也不愿意交代出任何有关于研究所的事情，似乎还觉得他们能够安然无恙的离开这里。
　　直到他们的履历被摆在他们的面前，有人向他们细数罪罚以及该受到怎样的惩罚。
　　其中的大多数人依旧不以为意，但还是有人心里动摇了。
　　其中一个名为王辉的人，他犯了死罪，为了能够减刑，他是第一个交代的。
　　“我是王宇备的表弟，虽然他总说自己没有亲人，但像我这样关系不好的还是有几个的。
　　我从小就热爱化学，要不是之前实验的时候碰见人突然闯进来毁了我的实验成果，我也不会一时冲动就将人给杀了，我之后是做过一些不人道的实验，但那不也是形势所逼，废物利用嘛！”
　　“老实交代，你们到底在研究什么东西？”
　　“我表哥是研究基因的，但他的一个女儿当初在实验的时候出了意外，变成了一副不人不鬼的样子。
　　也不知道怎么回事，明明当初表哥亲手将她送上了实验台，结果后来对那个孩子又心疼的不行，恨不得散尽家财将她给治好，可是没用啊！
　　我们还能研究什么啊？说是给我们提供一个独立的研究场所，其实我们能研究的也就只有基因，必须想方设法的将他女儿恢复正常，之后我们也有人后悔想离开，但也离不开了。
　　那混蛋彻底疯了。说实话，其实我还应该感谢你们，不然我得待在那里待上一辈子，我了解他的性格，等他女儿死了，我们这些人也少不得要陪葬。”王辉淡淡道，没有太大的情绪起伏。
　　“那些家伙还以为他会救他们呢！他想救的，那就只有那么一个人。”
　　凌晨玥一直耐心的听着故事，直到王辉停下来，才平静道:“你说的，那个王宇备的亲生女儿，是躺在那个保温箱里的那个吗？”
　　“是啊！”王辉点了点头，满脸嫌恶道:“除了那个怪物，我们研究所里还有别的不属于人类的存在吗？”
　　眼看得不到其他重要的消息，京华站了起来，温和道:“谢谢你的配合，我们会将你的要求反映上去的。”
　　一出审讯室，京华看着浑身上下都透着不对劲的凌晨玥问道:“怎么了？你是想到什么了吗？”
　　凌晨玥点了点头，“我到的时候，那个孩子就已经死了，我怀疑是有人担心我们从那个孩子入手，威胁到王宇备的地位，所以提前灭口。
　　要是照王辉那么说，王宇备虽然不是什么好人，但起码还能算得上是一个好父亲，所以他为了救女儿而让步也不是什么不可能的事情。”
　　“确实。不过具体还是要等尸检的结果，看看能不能找到什么线索吧！”京华点了点头，认同道。
　　王宇备急的团团转，但他还是知道自己的，他不可能打进去，虽然里面也有些自己人，但是他们的地位有限，而且前些日子那个他好不容易拉拢的地位极高的人，不知道做了些什么蠢事就暴露了，直接被拉下了马。
　　不然他这段时间也不会损失那么大，也是病急乱投医了，王宇备竟然给星缘打了过去。
　　“您可以帮我一个忙吗？”王宇备语气卑微道。
　　星缘心知肚明他想让自己帮什么忙，果断回道:“没空!”
　　“求您了，我也实在是找不到别的办法了，只要您愿意帮我，让我做什么都行。”
　　星缘平静的揭穿事实，“我还没聋，听见外面那动静了，我提醒过你要藏的严实些，现在你想让我怎么帮你？”
　　王宇备察觉到星缘的态度有软化的趋势，连忙道:“我知道您在组织里地位高，您肯定有办法搞过来一批武器。”
　　“你还想强攻？”星缘挑了挑眉，也是很佩服他的勇气，这里又不是只有那么一个分部，就算真的闯了进去，最后的结果也还是被包饺子。
　　“是他们逼我的，您若是不愿意，就别怪我把你交代出去了，你相信我，为了小笙，我唯一的孩子，我什么事情都能做，都敢做。”
　　星缘眯了眯眼，一字一顿道:“你是在威胁我吗？”


第377章 白切黑大佬是个小可怜28
　　“我也不想这样的，这是你逼我的。”王宇备恶狠狠道，像是个孤注一掷的赌徒。
　　星缘笑了，本来还对之前的事情存有愧疚，但是现在，那点愧疚已经完全没有了。
　　也对，心这种东西，她只需要对一个人有就好。
　　“你就不怕，我直接杀了你？”星缘慢悠悠道，心中确实有了几分杀意。
　　“你不会!”王宇备冷嗤一声，自信满满道:“就算你在组织中的地位很高，他们也不会轻易放弃我这么一棵招财树，杀了我，只怕对你也有很大的影响吧！”
　　“确实。”星缘点了点头，虽然这点损失她还能负担得起，但要是被他们发现自己有想要离开的心思，只怕全都会发疯。
　　所以，她不能冒这个险，只能将他留给那些人处理，之后她才好光明正大的介入。
　　王宇备还想再说什么，星缘却直接挂断了电话。
　　然后打给了另一个人，“连余，现在有个机会，能让你替代你现在的老大，干吗？”
　　连余似乎被吓到了，沉默了好一会才道:“干!需要我怎么做？”
　　“带着你的小弟背叛他，我的人会趁乱杀了他，到时候群龙无首，我会让人以组织的命令让你继任。”星缘淡淡道。
　　她从一开始就准备了这条路，精心调查了许多人，最后选择了连余，但是这个行动很冒险，因为她清楚王宇备并不是一个会任人宰割的，他或许会留下一些后手。
　　但星缘更加清楚，若是她不这么做，王宇备真的有可能去自首，顺便将自己交代出去，可是她是不可能真的将武器给他的，尤其是在得知他究竟要对付的是谁之后。
　　早在连余遇见星缘的第一日起就开始准备，他本身的势力就不算弱，如今在王宇备心神不宁时叛乱，竟然让他一时没反应过来，让他占了不少地盘。
　　星缘则是通知了冥，对他下了诛杀令，他死的越快越好。
　　一直盯着他的枪手立即开始行动，但一击并未得手，只是让他受了点伤，然后就被人保护了起来。
　　在短暂的交手之后，他发现了真正的敌人，没想到她真的敢杀自己，看来还是低估了她在组织中的地位。
　　这是一个漫长的夜晚，在战斗开始一个小时后，FBI终于得到了消息，然后派人制约他们。
　　大多数的小混混用的都是刀棍，但也有几个人用的是枪，虽然大多装有消音器，但他们几乎没有掩饰自己，好心的过路人报了警。
　　王宇备龟缩不出，他们一时竟杀不了他，而警方已经出动，不能再等下去了。
　　星缘看着情况，换了身适合杀人的衣服，戴上一个黑色的口罩，决定亲自动手。
　　他不死，她就有麻烦了！
　　同时她下了一道命令，强攻!
　　在别人找到他之前，他一定得先死。
　　王宇备也感受到了星缘想要杀死他的决心，本着死也要拉个垫背的想法，他拿出手机求救。
　　结果，星缘早有准备，信号干扰器早就准备好了。
　　两方的武力值毕竟不是一个量级的，一方虽然经常打架，其中也有几个是王宇备高价雇来的退休雇佣兵，但是相较于年轻气盛，于战场中成长起来的人还是要差一些。
　　但是进度很慢，星缘到的时候他们不过才踏进了门口。
　　她并没有帮他们的心思，而是决定冒险破窗而入，虽然周围攻击迅猛，但她多年的经验也不是盖的，很快，她就从枪雨中冲了进去，在干掉周围的人后，与外面的人形成夹击之势，将他们放了进来。
　　他不知道躲到哪里去了，多一些人，更容易找到。
　　王宇备早就已经猜到星缘是一个黑客或者身边有电脑高手，因此第一时间将楼里的电源关了，这样可以帮他争取更多的时间。
　　眼看时间慢慢过去，外面甚至能够隐隐约约的听到维护秩序的声音，星缘也着急起来。
　　如今已经撕破了脸，哪怕他其实并不清楚自己到底是谁，叫什么，但是她听说过，FBI里有侧写师，他们能够根据他的描述画出她的样子来，而这却是她绝对不能允许的。
　　“怎么？你就准备这么躲着？要不是今天我找不到充足的炸药，我就直接将你活埋在这个地方。
　　对了，你难道不好奇你女儿怎么样了吗？我去看过她了，挺可爱懂事的一个小女孩，可惜被你亲自变成了那副怪物的样子。
　　好像还没告诉过你吧！我得到消息，她好像是死了，啧!你这个当父亲的不称职啊！连她的最后一面都没能见到吧！”
　　星缘一边走一边说着，极其挑衅，很快，一道人影就出现了。
　　别的他都能忍，但是当他听见他的孩子死了时，一股热血涌上脑门，然后他就不受控制的走了出来。
　　“是你干的？”虽是疑问句，王宇备的语气中却满是笃定。
　　星缘慢慢靠近，一副漫不经心的样子道:“我也没办法，她求我那么做，也对，就算我不杀她，以她器官的衰竭速度，只怕也活不过三个月了，还不如我给她一个痛快呢！
　　你应该也被那个孩子求过吧！只不过她最后放不下的人可不是你，而是她的亲生母亲，毕竟你把她害成那样，她不恨你就已经是很善良的孩子了。”
　　星缘一边激怒他，一边跑了起来，在短暂的两次交锋后，被打击的心碎的王宇备一时没反应过来就被一柄匕首刺在了胸口上。
　　星缘转了一下手中的匕首，但一时却没躲开王宇备临死前的反击，被他在脖子上轻划了一刀，若不是她反应快，只怕就真的步入他的后尘了。
　　她眼神冷冷的在王宇备的脖子上划了一刀，留下自己的记号。
　　“别动。”
　　星缘刚要离开，身后一个年轻的声音就传了过来。
　　星缘扔下匕首，举着手转过身来，然后就看见了一个年轻的男子。
　　他相对稚嫩的脸上满是认真的举着手里的枪，星缘一眼就看了出来，这是一个还没杀过人的刚入职成员。


第378章 白切黑大佬是个小可怜29
　　“把口罩摘了。”他命令道。
　　星缘低眸，然后一只手放在了耳朵的位置，似乎要摘下口罩，然后眸光一闪，快速奔跑起来，趁着他没反应过来，直接锁了他的喉，然后从腰间又摸出了另一把匕首瞬间划破了他的咽喉。
　　霎时，鲜血喷洒而出，星缘的衣衫上也第一次沾染了些许。
　　星缘轻轻松了口气，简单擦拭两下匕首后将它放回了原来的位置，然后捡起之前扔下的那柄匕首，以及伤到她的那柄匕首，简单清理了一下自己留下的痕迹，快速离开了案发现场。
　　星缘给其他人发了撤退信号，接着先一步离开。
　　外面的衣服在她撤到一个安全的地方之后，就被她脱了下来，焚烧殆尽。
　　里面的衣服也是她没穿过的，她避开其他人，然后迅速回到了自己的住处，打开电脑，仔细筛查、删除对自己不利的证据，然后才放松下来，去浴室洗澡，然后将衣服扔进洗衣机里洗干净之后，才仰躺在床上。
　　她今晚没有出去过，只是在房间里睡觉。
　　另一边，很快便有人发现了那两具尸体，其中一个死者鼎鼎大名，另一个衣着明显表明身份，瞬间便有人将现场保存了下来。
　　在连余得到王宇备死去的消息之后，瞬间宣布停战，开始拉拢起原本属于他的人。
　　胜者为王，败者为寇!
　　这个道理连三岁小儿都知道，他们对王宇备有忠诚，但是有限，起码这份忠诚还不足以支撑他们去为之赴死。
　　而且其中最为忠诚的几人已经为了保护他死去了，所以他们倒戈的很快，但因为受到追捕，他们很快又将自己隐藏了起来，这一夜，发生了许多的事情。
　　凌晨玥在地下研究所里看到过那些人的死法，而这两个人与他们的死法近乎一致，下手之人干脆利落，似乎连犹豫都不曾有过。
　　“这个人刀很快!但是仅凭这些，我们无法判断这究竟是不是致死伤，为求严谨，还是让法医仔细看看吧！”京华慎重道。
　　虽然凭借他多年的经验，他觉得十有八九就是因脖子上的那道刀口致死，但是王宇备这个人实在是太特殊了，特殊到他甚至都不敢相信他就这么轻而易举的死掉了。
　　“嗯。”凌晨玥轻轻点头，然后蹲下身仔细观察起来。
　　这里之前发生过一场搏斗，一方肯定是死者，另一方则是凶手，打斗的过程中也许会有人受伤，王宇备身上被刀子制造出的伤口很好的证明了这一点。
　　可是那名年轻人身上却很干净，脖颈上却能够看见一点勒痕，他到的时候，王宇备可能已经死了，但是凶手还在。
　　凶手身手肯定很好，她勒住了他的脖子，然后拿出刀割破了他的咽喉。
　　凶手很喜欢割喉，是因为那个位置脆弱？还是因为个人习惯？
　　凌晨玥揣摩着凶手的心理，然后在凑近年轻男子身边的时候，闻到了一股淡淡的香气。
　　香气很微弱，但是又很熟悉，仿佛在哪里闻到过一样，但是她又想不起来。
　　凌晨玥不自觉的皱起眉来，一旁的京华走了过来，“先别想那么多了，一会刑侦科的人就过来了，他们擅长这个，我们也做些自己擅长的事情。”
　　“好。”凌晨玥也不为难自己，早晚会想起来的。
　　“据我所知，就在今晚，王宇备手下的一个小弟突然明目张胆的反了，然后他就死了，我不得不怀疑这两者之间的关系。”京华分析道。
　　“所以这很有可能是调虎离山，而且这里还死了许多人，不过除了王宇备的人外，其中不排除还有他们的敌人，毕竟一具尸体是很难安然无恙的突破我们的排查的被运出去的。”
　　“京队说的是，不过我们可以借此机会，将那些人请进来，谁得利最多，谁就有可能是凶手，再不济也肯定能知道凶手到底是谁。”凌晨玥建议道。
　　“嗯，那就那么办吧！把嫌疑人一起拷回局里去。”京华点头，然后就对着身后的人道。
　　于是他们回去的时候，就带着一大批人浩浩荡荡一起回去了。
　　他们回去做的第一件事不是审问，而是对王宇备进行尸检，顺便将他与那个女孩做了亲子鉴定。
　　第二天，结果刚出来，两人就进了审讯室。
　　“说说吧！你们是怎么杀人的？”
　　王宇备的这些小弟当中，每一个都有杀害他的动机，而且昨晚可不仅是连余动了，其他得到消息的人生怕被他占了先机，也跟着他一起行动了起来。
　　要是连余赢了，他们要么就跟着他换一个老大，要么就是跟他抢一抢老大的位置，要是他输了，那也很简单，他们只消和老大说他们是来帮他的就行。
　　反正王宇备一直都知道他们这些人的心思，法不责众在像他们这样类似于黑帮的地方也是同样适用的。
　　他们知道自己不会轻易被处理，所以才会有冒险的底气，但是突然就被抓进来，这确实不在他们的预估范围之内。
　　谁知道连余这个人那么废啊！什么都没有也敢跟备爷叫板!结果这场战役耗时良久，最后把那些人都吸引过来了。
　　不过他们倒真是没想到，那个小子确实有点本事，备爷直接就被杀了。
　　本着这些人不可能有证据的态度，他们一个个表现的和大爷一样，还将专门的律师团队给请过来了。
　　养兵千日，用兵一时，这些人被他们好吃好喝的养了那么久，也该到他们出力的时候了。
　　于是:“谁杀人了？你可别污蔑我啊！难道你们就可以随便决定我们的生死吗？”
　　“杀人？嗤，你们有证据吗？没有就门外请吧！”
　　“叔叔，我可是个好人，你们可不能随便冤枉好人啊！杀人这个罪名，我可是承担不起的。”
　　“我拒绝回答你们的问题，有事请问我的律师，门在那边，请自便。”
　　一个个的神气无比，甚至还颐指气使的命令他们去做这做那的。


第379章 白切黑大佬是个小可怜30
　　年轻人看不惯他们这副模样，而有经验的就已经习惯了他们的态度。
　　他们也就是仗着他们没有证据才敢这样，要是他们有证据，他们一个个认罪的也很快，单靠语言威慑，是很难让这些人露出什么破绽的。
　　“那怎么办？”有年轻人问道。
　　“还是要查!趁着他们不在自己的老巢，我们有机会可以查到一些东西。”
　　“不错!我们的人已经开始行动起来了，但是我们谁也不能确他们究竟能查到一些什么样的东西，所以在他们留在这里的时间里，我们要继续盯着他们，想办法逼他们露出破绽。”京华认真道。
　　“机会难得，趁现在他们新的老大还没有产生，心绪不宁的时候，否则我们就很难得到下一次机会了。”
　　因为是突发意外，他们其中一些人之前经营的行当尚未停止，老大都被抓进去了，下面的人自然安稳不下来，一来二去就露出了马脚。
　　他们趁机缴获了一批非法物品，彻底将其中一些人关进了监牢之中，而且绝大多数被关进去的人都被判了死刑，这样一来，就有人愿意交代了。
　　在这种气氛的影响之下，越来越多的人为自己设置的心理建设也消失了，他们开始惴惴不安，一边祈祷自己的罪证不被发现，一边又怕自己的隐私被其他人给泄露出去。
　　毕竟他们平时虽然哥俩好的跟穿一条裤子似的，但是真的到了生死攸关的时候，他们自己没了，也恨不得把他的“好兄弟”给一起拖下水，很快，顽强存在的就只有那么几个人了。
　　不过一天的时间就能取得这样的成就，许多人都是满意的，不过也有人不太理解，“为什么之前我们抓了他们那么多次，其中许多时候他们事先也是不知道消息的，可是却基本得不到什么有价值的东西。”
　　有丰富经验的老人告诉他们，是因为他们这次抓的人够多。
　　平时这些人虽然有的看起来不好，但是一旦有人落网，无论是这个人的敌人还是朋友都会受到牵连，所以他们会“帮助”他消除证据。
　　虽然帮助的方式就是将那些东西抢到自己的手里，但起码最终的效果达到了。
　　他们不是没想过一次性将他们都抓起来，但是很难做到，毕竟他们中许多人明面上是互不认识的，而王宇备，却能将他们给联系起来。
　　剩下那几个干净的独苗苗们，都是和星缘合作的，就是为了不让他们把自己透露出去，她也得帮忙打扫一下他们的后院。
　　因此在过了时间后，这几人安然无恙的被保释离开。
　　依旧有人在盯着他们，毕竟相对于那些落网的人，这几人更有可能是提前准备过的、是真正杀死王宇备的凶手，所以才能够顺利离开。
　　他们也清楚这一点，所以很长的一段时间他们都开始了新的生活，仿佛真的不是凶手，和其他的人压根不认识一样。
　　其他那些人的落网导致监狱一时间人满为患，不得不将其中的一些人转移到别的地方。
　　凌晨玥首当其冲忙了起来，沉迷在整理资料写总结的海洋当中，整整三天都没踏出门一步。
　　当她忙完后才恍然发觉，这么长时间，星缘竟然一个电话都没给她打，只是发了几条信息，然后说她要出差两天。
　　不应该啊！就算是出差，以她这段时间对她的了解，星缘黏人的厉害，不可能连个打电话的时间都没有，可是要说出事，今天早上还给自己发了一个早安呢！
　　事实上，星缘是为了掩饰自己脖子上的伤口才谎称出差的，这段时间都住在另一个地方。
　　她深知凌晨玥的敏锐，她的伤口出现的时机不太恰当，所以只有避开她才能保证万无一失。
　　而且她从其他人的口中得知警局这段时间很忙，正好也给了她机会。
　　凌晨玥想了想，出去给星缘打了一个视频电话。
　　“喂，姐姐～”
　　仿佛星缘一直都在守着电话一样，凌晨玥刚打过去电话就被接通了。
　　“嗯，你很忙吗？”凌晨玥敢保证自己没有埋怨星缘的意思，只是语气中不自觉的透着委屈。
　　星缘笑了笑，同样委屈道:“你猜!我还以为姐姐不要我了呢！这么长时间连个消息都不回我。”
　　嗯？凌晨玥蚌壳住了。
　　再开口时，语气就软了一些，“我，最近有些忙，而且，你也没给我打电话。”
　　“哼!总不能每次都是我给你打吧！姐姐也要主动一点啊！”星缘傲娇道。
　　她的伤口现在已经很浅了，不注意根本看不出来，所以她问道:“姐姐现在忙完了没有？”
　　“差不多了。”凌晨玥没有察觉出星缘转移话题的意思，只是诚实道。
　　“明天，我应该差不多就可以回去了，到时候我去姐姐家里好不好？”星缘语气中隐隐带着期待。
　　“嗯，好。”凌晨玥眼含笑意，将之前的不愉快瞬间抛诸脑后。
　　她本来就不是一个很细节的女人，而且不喜欢斤斤计较，再说了，对待喜欢的人，当然要大方一些，斤斤计较反倒显得她很小气了。
　　星缘挂了电话，立刻又涂了一层去疤的。
　　她的伤口虽然不深，但是一个好理由还是有必要的，什么情况下，脖子才会受伤呢？
　　唔～算了，等明天先发制人一下，姐姐不会注意到的。
　　但真的等到见到凌晨玥的时候，星缘下意识的不敢靠近她，姐姐的视力很好，她不想被发现问题。
　　“怎么了？”凌晨玥好奇问道。
　　她的心中隐隐有些失落，毕竟她们有几日没见了，她还是很想阿缘的。
　　“没事!就是有点害羞啦！”星缘笑了笑，露出了洁白的牙齿。
　　“姐姐～我可想你啦！”星缘在凌晨玥脸上亲了一口，笑嘻嘻道。
　　凌晨玥轻声道:“我也很想你。”
　　在此之前，她从来不知道自己会那么思念一个人，思念到失眠的地步，毕竟一直以来，她都是一个人。


第380章 白切黑大佬是个小可怜31
　　“先进屋吧！外面凉。”凌晨玥轻轻牵着星缘的手，用自己温热的手去暖她带着凉意的手指。
　　星缘没有说话，尽量降低自己的存在感，然后跟着凌晨玥进了房间。
　　在关上房门之后，星缘勾了勾唇，然后将凌晨玥压在墙上亲了起来。
　　凌晨玥愣了一瞬，但很快，她就回应起来。
　　在星缘思考要不要继续装柔弱的时候反客为主将她压在了墙上。
　　星缘还惦记着要销毁证据，因此直接用了一个巧劲把她推到了床上，引导她去咬她。
　　凌晨玥已经被挑起了情绪，因此也很配合，在确定毁尸灭迹之后，星缘也毫不顾忌的回咬起来。
　　一室荒唐!
　　精疲力尽的两人靠在一起，气质如出一辙的懒散。
　　凌晨玥还是醒的早一些，她把玩着星缘发丝的时候，突然闻到了一股熟悉的香气，像极了她当时在王宇备死亡现场闻到的气味。
　　她循着香气，最终发现这个味道似乎是从星缘身上传出来的。
　　星缘有体香，但是气味其实很淡，她自己闻惯了这种味道察觉不出来，又从来没有人像凌晨玥这样同她亲密到这种地步，也就没人告诉她这件事。
　　凌晨玥心轻颤了两下，随后稳住情绪，告诉自己道:不会是她的，可能是香水味，相同的香水味道一样不是很正常的吗？
　　她怀着复杂的心情去做饭，在星缘醒来后，她状若无意的问:“你身上喷的是什么香水啊？好像挺好闻的。”
　　“啊？”星缘迷茫的眨了眨眼睛，下意识的说了实话，“我没喷过香水啊！那东西不好闻。”
　　“我身上，有味道吗？我昨晚还洗澡了呀！”星缘懊恼的闻了闻自己，但是却没闻出什么味道来，只是略带疑惑的看向凌晨玥。
　　“没事，可能是我闻错了。”凌晨玥干笑一声，掩饰着内心的混乱。
　　不可能是她的，她那么温柔，就算是体香，世界上那么多人也难免会有重复的，她怎么能因此就怀疑自己的恋人呢？
　　可是她的出现很突然啊！而且知道许多不应该知道的事情。
　　虽然她的心告诉她，她不应该去怀疑自己的恋人，可是理智却不断的在提醒她，星缘有什么疑点，她之前不是没有怀疑过，只是不愿意去多想。
　　但是当这个她不得不多想的契机到来的时候，她不可控制的开始心慌起来。
　　万一，万一真的是她怎么办？
　　“怎么了？”一无所知的星缘看着久久不动的凌晨玥问道。
　　“没，没事。”凌晨玥神色自若，“只是想到了一些工作上的事情，有些苦恼罢了。”
　　“噢，工作重要，姐姐也要注意休息的，劳逸结合才好。”星缘满脸乖巧道。
　　“嗯。”凌晨玥点头，没吃两口就借口有事走了。
　　星缘没察觉到异常，在放松下来之后，她的身体就处在了惫懒状态，对一点小异常并没有注意到。
　　只是，从这日起，星缘察觉到，姐姐似乎在躲开她一样，除非自己主动去寻，否则她几乎不会出现在她的面前。
　　而且她发现，有人在偷偷跟着她。
　　星缘一向敏锐，而且她有许多手段制造意外摆脱身后的跟踪者，但她并没有那么做。
　　因为她不确定这人究竟是谁派来的，她心中隐隐约约的有着一点怀疑，但不确定，也不敢确定。
　　她干脆直接制造了一场车祸，在这人躺在医院的时候，直接让冥审问去了。
　　他们也有比较温和的审问方式，催眠在一个人受伤，精神相对脆弱的时候就可以发挥很大的作用。
　　在得到结果的那日，星缘愣了许久。
　　没人知道她愣住的时候究竟都想了些什么，只知道她再次开口是无论是眼神还是语气都十分平稳，似乎默默在心中下定了决心一般。
　　“冥!这里不需要你们了，你们回去吧！那边或许更需要你们。”星缘平静道。
　　“可是，我想跟着您，我们都想跟着您的。”冥恳切道。
　　星缘平静的摇了摇头，掩饰着眸中复杂的情绪。
　　“跟着我做什么？你们跟着我除了打杂还能做些什么？姓王的死了，很快那边就会派另一个人来到这里接替他的任务，而且现在他们都在不断进步，你们也不能落后吧！”
　　“老大也教过我们一些东西，这是他们教不了的。”冥很坚持。
　　“我也教不了。”星缘淡声道，“我教你们的也不过只是我自己这么多年的经验罢了！而真正要运用它们，你们还是需要实战，自己领悟具体的做法。”
　　“老大!”冥激动起来。
　　“你们若是还认我这么个老大，就按我说的去做吧！作为老大的我最后交给你们一个任务。”
　　星缘轻轻凝眉，嘴角勾出一个残忍的弧度，“他们，不必再活着了。”
　　“是!”冥低头接受了任务，最后深深的看了星缘一眼，然后转身离去。
　　星缘指尖轻轻敲击桌面，思索着下一步应该如何，那些事情确实都是她做的，这些不可否认，但是仅凭一些猜测，还不至于对她拔枪相向。
　　在冥行动的那天晚上，星缘在餐厅订了一个烛光晚餐，邀请凌晨玥一起。
　　无论是理智还是情感，凌晨玥都没有拒绝的理由，只是这次，她清晰的从星缘身上感觉到了疏离。
　　她主动邀请凌晨玥出来，却没有主动对她说话，只是默默的吃着东西，仿佛是专门来吃饭的一样。
　　“你…今天好像有点奇怪，是不舒服吗？”凌晨玥试探道，眼中满是担忧。
　　“没有。”星缘摇头，拿起纸巾优雅的擦了擦嘴。
　　然后轻声问道:“姐姐是想要同我分开吗？”
　　“嗯？谁说的？”凌晨玥惊讶的瞪大了眼睛，表情却有些无措。
　　手指都紧张的绞在了一起，虽然这段时间他确实怀疑星缘，但是她从来没想过要和她分开。
　　而且就算她真的是凶手，凌晨玥也相信她肯定有自己的理由，她愿意陪着她一起接受最后的结果，哪怕是最差的那个。


第381章 白切黑大佬是个小可怜32
　　“可是!姐姐最近好像在对我冷暴力啊！听说要是有人想和自己女朋友分手的话，最好的办法就是冷暴力。”星缘幽怨道。
　　“我不是，我只是，最近工作有些忙，所以才没能顾得上阿缘，我以后会注意的。”凌晨玥保证道。
　　她最近确实有躲避现实的意思，但这是因为她不知道该怎么面对星缘，但是她真的不想分手。
　　甚至有许多次她都动摇过，管阿缘究竟是什么身份，做过什么事情呢！她只要知道阿缘是她的女朋友就好了。
　　可是从小接受的教导以及志向却不断的告诉她，自己这么做是不对的，最终就变成了现在这个样子。
　　“好啦！我相信姐姐，姐姐干嘛那么认真呢？”星缘笑着吐了吐舌头，手中轻轻晃着酒杯，眼底是和语言完全不符的深沉。
　　凌晨玥看着星缘的反应愣了愣，低声道:“我怕你误会。”
　　“干杯!庆祝一下我们和好。”星缘举起酒杯，轻声道。
　　凌晨玥轻笑了一下，白皙的手端起酒杯同星缘碰了一下，然后一饮而尽。
　　或许也是有借酒消愁的意思，两人一杯又一杯的喝着，最后都晕晕乎乎起来，之后的事情顺理成章。
　　凌晨玥第二日去警局的时候，却在电脑上无意中刷到了一个杀手直播杀人的画面，其中，他对一个叫做屠夫的前辈极其推崇。
　　他说那位前辈杀人极其果断，善用各种武器，但是她最擅长的武器却是匕首，无论她杀了什么人，最终她都会用匕首划破这个人的喉咙作为记号。
　　而无论别人如何对她的杀人方式进行模仿，却只有极少的人复制出一模一样的痕迹。
　　第一个原因是因为她的匕首很特殊，带着齿沟，不过这也不是不能仿造。
　　而第二个原因就是关键了，她在割喉的时候只会划一刀，但这一刀却会割破这个人的喉管，而且外部的皮肤上厚下薄，极有特征，目前能够模仿出来的绝不会超过三个。
　　但杀手从来不会拒绝承认自己杀了谁，每个人都有自己的杀人习惯，毕竟在交单的时候可以更方便的证明这个人是死在了自己的手上。
　　看完直播后，凌晨玥陷入了沉思，这个习惯，怎么那么符合死者呢？
　　接着，她就将自己的发现告诉了法医，王宇备的伤口果然与其吻合。
　　这么一来，凌晨玥就有九分的把握确定这个代号屠夫的人是凶手了，在她的有意检索之下，越来越多的信息涌入了她的脑海，逐渐形成了一个简易的架构。
　　因为她对星缘的身份有那么一点怀疑，一篇怀疑代号屠夫的杀手是女子的篇章被她点开。
　　文中有理有据的分析了屠夫的身材及习惯，声音通过变声器可以改变，但是身材习惯有时也会下意识的露出一些把柄。
　　凌晨玥越看越心惊，因为她发觉其中的一些习惯与星缘是完全相符的，这也就是说，她很有可能是那什么所谓的屠夫。
　　可是连她都听说过屠夫是怎样的一个杀人狂魔，这与平时温柔的星缘完全不符啊！
　　凌晨玥默默的关了电脑，决定隐瞒自己的发现，毕竟只是猜测，就光凭这么一点猜测怎么能够随便就给人定罪呢？
　　星缘抽空去见了安寻节一面，选在了一条老旧的小区附近。
　　“你，找我有事吗？”安寻节张了张嘴，还是叫不出那两个亲密的字来。
　　星缘也不介意，只是淡声道:“我要走了!离开这座城市，以后或许就不会回来了。他们，便交给你照顾吧！”
　　“什么？”安寻节表情怔愣，接着着急道:“你要去哪？”
　　“说不好!不过我觉得自己是不可能再回来这里了，关于赡养费我已经准备好了，过几个月它就会打到你的账上，剩下的，便交给你了。”星缘依旧平静，眼神毫无波澜。
　　“他们……”安寻节盯着星缘的眼睛看了一会，最后败下阵来。
　　“好吧！我知道你也有自己的难处。”
　　“嗯。你可以当做从没见过我，因为我可能会给你带来那么一点麻烦，不过你也不用担心，没人会知道我与你真正的关系。”星缘想了想，又嘱托道。
　　“那，最后抱一下吧！当做告别了。”安寻节释然一笑，然后张开手做了一个拥抱的姿势。
　　星缘往前走了一步，然后抱住了他，低声道:“谢谢。”
　　谢谢他们愿意等她那么久。
　　安寻节显然不理解这句谢谢的意思，只是灿烂的笑了笑，对着星缘挥手告别。
　　这就是他们此生的最后一次见面。
　　星缘从来细心，在之后，她联系了一个朋友，托关系得到了那个孩子的骨灰，然后请人将它运到她的家乡，会有另一个人帮她们埋在一起的。
　　接着，星缘安静的等待凌晨玥的到来，可是她等了整整一个晚上，但是一直都没有看见半点动静。
　　她疑惑的皱了皱眉，她应该将那些肉眼可见的线索都发给姐姐了才是，为什么她还不过来质问她？她都已经准备好告诉她真相了。
　　第二日，凌晨玥才回来。
　　虽然她对待星缘的态度一如往常，但星缘却察觉到凌晨玥看着她的眼神是带着躲闪的。
　　但却又并不是害怕，而是其他更复杂的情绪。
　　但是，这让星缘心口有些闷闷的，姐姐知道了，可是她却还是将自己当成恋人，当成应该被保护的人。
　　她是世界上最温柔、对她最好的人，从来都那般的纵容着自己，也正是因为如此，她才更加不愿意看着姐姐再次去为她牺牲，她做错了一次就够了，绝不会再有第二次。
　　星缘依旧表现的一无所知的样子，却在凌晨玥离开之后，整理了一下资料，以姐姐的名义将她的猜测发给了她的领导。
　　然后星缘又给了一张她出现在案发现场附近，以路人的角度拍的照片。
　　瞬间，她就成功的变成了头号嫌疑人，又因为她名号的威胁性，FBI不少人都被派出去找她了。


第382章 白切黑大佬是个小可怜（完）
　　按理来说，凌晨玥应该避嫌，虽然见到两人亲密的同事并不是很多，但星缘大大方方站在FBI门口的事情还是有不少人都知道的。
　　但是因为那份资料是“凌晨玥”发过去的，后文又言辞恳切的说是想要将功补过。
　　法理之外，还有人情。
　　所以她被特批了。
　　凌晨玥还没反应过来发生了什么，女朋友就变成一个通缉犯了，但她向来喜形不形于色，所以一时倒是没人发现异常。
　　他们去星缘的住处搜出了几台电脑设备以及那柄曾染过血的凶器。
　　仿佛就等他们找一样，凶器就那么大大方方的摆在桌面上，虽然没有血迹，但经过一些方法还是能够检测出来。
　　但是星缘这个人就像是消失了一样，无论他们去哪里都找不到半点线索。
　　“凌队!”京华思考了一下语句道。
　　“你和她毕竟相处过一些时间，有没有什么线索？”
　　“我不知道。”凌晨玥皱着眉，脸色苍白道。
　　“你们先找吧！我想，下去静静。”
　　“好!”京华张了张嘴想要安慰，但最后却只是轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“那你先休息休息吧！”
　　凌晨玥下了车，在街边蹲了许久，才像是想起什么一样，打开了手机，上面那个她曾经送给星缘的手表定位器还在亮着红点，而且许久未动。
　　“你来啦？”看到凌晨玥的身影，星缘灿烂的笑了笑，然后按下了手表上的一个开关，将手表递给了她。
　　星缘略带不舍道:“还给你吧！以后应该就用不到了。”
　　凌晨玥盯着她看了半天，抿了抿唇，将手中的枪举起来对准了她。
　　“姐姐要杀我吗？”星缘依旧开心的笑着，完全没有危机降临的感觉。
　　凌晨玥抿了抿唇，掐了掐手心才遏制住它的颤抖，答非所问道:“你杀了许多人。”
　　“是的。”星缘点了点头，认真道:“其实你们看到的消息，十之八九都是真的，我就是这样的一个人，十恶不赦。”
　　凌晨玥身子晃了晃，亲耳听到星缘的承认，让她仿佛失掉了力气一般，差点连最简单的站立都做不到了。
　　“为什么？”她直直的盯着星缘，似乎在索要一个答案。
　　为什么杀了那么多人？为什么要来招惹她却又狠狠的将她抛弃？
　　“重要吗？”星缘反问。
　　凌晨玥苦笑一声，是的，不重要了，因为从她身份暴露的那一刻起，她们之间就只能用一个词语来形容了，那个词语叫做:你死我活。
　　凌晨玥缓慢拉动枪栓，迟疑道:“你，还有什么想说的吗？”
　　星缘笑了笑，声音中不仅没有面对死亡的恐惧，反而满是灵动感。
　　“嗯？这个时候你确定要问我这个问题吗？那要是我现在让你放了我，你愿意吗？”
　　“好!我放了你，你走吧！”
　　仿佛就在等星缘这句话一样，凌晨玥放下枪，不再看她。
　　星缘愣住了，“你，不杀我？再不济也要把我拷回去吧！这样算是怎么回事？”
　　凌晨玥静默无言，因为无论是哪种选择，她都无法做出决定来。
　　星缘试探性的往前走了几步，凌晨玥就站在原地毫无反应，直到星缘站在了她的面前，含笑看着她。
　　她轻轻拉起凌晨玥拿枪的那只手，然后将枪口抵在了自己的心口处。
　　她笑着，眼中满是温柔，“姐姐做不了的决定，阿缘替你做好不好？”
　　枪声响起!
　　一名女子胸前血红一片的倒在了地下，另一名女子无力的跪坐在地上，泪珠一滴一滴的从眼中滑落。
　　她颤抖着手想要捂住她的伤口，但却无济于事。
　　“阿缘!你不准死，你答应会陪着我的，为什么？”
　　你走就好了，为什么还要主动暴露身份，主动的去赴死？
　　星缘轻咳了两声，血流的更欢了，她努力维持着意识，笑了笑，手轻柔的抚摸着凌晨玥的眉眼。
　　“因为我想让姐姐一直都是干净的，我既然是姐姐的污点，那便由姐姐亲手抹去就好了。”
　　“别哭!你听，他们都收到消息来了。”星缘用最后的力气推开了她。
　　“姐姐!虽然我也很舍不得你，但是我必须要走了，我给你留了一点礼物，在手表里，不许拒绝。”
　　“当然!你也没机会拒绝我了。”
　　星缘无力的闭上了眼睛，感觉身体浮了起来，意识在逐渐消散，听不见任何声音。
　　其他赶来的人看到的就是凌晨玥跌坐在地上，双眸无神的看着躺在地上的那个杀手，满脸泪痕。
　　很快，几名有经验的成员就判断出了情况。
　　凌队与这名凶犯起了争执，也许凶犯要逃，所以被凌队当场击毙，不过也许是因为她们之间有过一段的关系，凌队难免悲伤。
　　“别动她!”凌晨玥凶狠起来，小心翼翼的抱起尚有余温的少女。
　　她看向少女，眉眼温柔，“别怕!我会保护你的。”
　　对于这种情况，京华决定还是要暂时尊重家属。
　　凌晨玥看向众人，眼泪顺着她的脸颊一粒一粒的落下来，她却仿佛感受不到一般，只是眼神异常坚定道:
　　“其实我从来没发过那封告发信，那是她以我的名义发的，我从来不在乎什么升职或是是否干净，这些，我从来都不需要，可是她觉得:我是需要的。”
　　“在过去，我很在乎我的工作，因为我觉得它是很有意义的事情，也许在你们眼里她确实只是一个杀人不眨眼的凶犯，十恶不赦。可是于我而言，她早就是我未来规划之中不可或缺的一员了。
　　“我累了!你们想要的，她都已经放在她的电脑里了，她想的向来全面，可是我不想按照她为我铺的路走，哪怕她会怪我辜负了她的牺牲。”
　　“我很后悔自己从来没有和她说过这些，以至于她误会自己比不得工作的地位，所以才做出了这样的事情，可惜，悔之晚矣。”
　　“她说过，她想和我一起回我们的家，虽然好像晚了一些，现在我要带她回家了，请让开!”
　　凌晨玥逆着光一步步踏出，逐渐消失在夕阳的微光里。
　　Ps:这次感情到位吗？


第383章 番外（He）
　　星缘看着凌晨玥放下枪，轻笑了一声，缓缓向她走近，然后拉住了她的手。
　　“姐姐是无法做出决定吗？那，阿缘帮你好了。”
　　说完，星缘一掌将凌晨玥打晕，然后温柔的抱进了怀里。
　　然后进了她早就准备好直升飞机，然后一路往国外的总部而去。
　　她搭乘的飞机是军方的，以去执行任务的名义，自然没人敢拦她。
　　途中凌晨玥醒来了一次，似乎想要挣扎，但是星缘又把她给打晕了。
　　等来到了她的地盘，星缘将凌晨玥抱进了自己的房间，然后在简单思考一下片刻后，给她戴上了手铐和脚铐。
　　姐姐那么厉害，万一一不注意跑了可不好追回来，再说了，这里除了她，没有一个好人，要不是这里最安全，她也不会把人给带回来。
　　她以牺牲杀手这个身份的代价换来的媳妇，那当然是要好好珍惜的。
　　凌晨玥醒来之后，感觉肩膀酸痛，然后看了看陌生的房间，陷入了沉思，她这是，在哪里啊？
　　接着，她就看见了熟悉的手铐，还有并不熟悉的脚铐，很好!她现在已经能够确定这是谁干的好事了。
　　干好事的星缘探头探脑的从屋外走了进来，一脸乖巧的笑道:“姐姐饿了吗？”
　　凌晨玥冷着脸，一言不发。
　　知道归知道，但一时接受不了也正常。
　　本来莫名其妙被打晕出现在这里就足够让人生气了，结果现在她的手上和脚上又还多了那么个累赘。
　　“给我解开!”凌晨玥恶狠狠道。
　　星缘对着凌晨玥气的发红的脸咽了下口水，然后摇了摇头，坚定的拒绝了。
　　“不可以的。这里不太安全，姐姐最好还是待在房间里。”
　　“不安全？你把我弄成这样才是不安全呢！”凌晨玥冷笑，轻轻晃了晃手。
　　“咳!我要是不那么做，姐姐说不定就会跑了。
　　”星缘“腼腆”的笑着，逐渐有种要释放本性的感觉。
　　凌晨玥想起之前的事情，更生气了。
　　不过经过之前的一番天人交战，星缘的地位明显已经占了上风，所以她最后只是问道:“为什么？”
　　“我也没办法，也是迫不得已吧！他威胁我，再加上他不安分挺长时间了，所以我也就只好动手了，至于另一个，你们不是判断出来了吗？”星缘坐在床边，轻声解释道。
　　凌晨玥皱着眉头，纠结半晌道:“你知道!我问的不是这些。我想知道，你对我到底……”
　　“是喜欢的。只是为了接近姐姐，确实使了那么一点点小手段，但是之后的基本都是真的，不然我也不会把你带回来了。”星缘略带羞涩的笑着，眼神却极其露骨。
　　凌晨玥别过头去，觉得自己简直是没眼看。
　　她很怀疑自己查到的那些资料是否真实，那么多资料里面，怎么就没有一条说她是好色之徒的。
　　凌晨玥叹了口气，暂时放弃挣扎，“你总要告诉我这是哪里吧！”
　　星缘点了点头，“姐姐之前做过维和者，那应该知道疯子的国度吧！我们现在就在这个地方。”
　　“我们来这里干嘛？”凌晨玥满脸诧异，似乎不能理解星缘的行为。
　　“姐姐!”星缘轻笑一声，与她耳鬓厮磨道:
　　“这里很好啊！那些人都不敢来这里，我们也没必要出去。在这里，没人会知道姐姐过去的身份，我们以后就在这里生活吧！”
　　凌晨玥十分心动，是啊！在这里，没有人会认识她，而且她也没有亲人，若是以后一直生活在这里，她还是会遇见新的朋友的。
　　“好!”良久后，凌晨玥低声道。
　　就当过去的凌晨玥已经死了吧！她也想任性一次。
　　“唔～你属狗的吗？别啃!你先帮我解开!”
　　“不要!这样才有意思啊！”
　　“我使不上劲!”
　　“没关系，我帮姐姐就好了。”
　　“不要!”
　　“可是姐姐已经吃了那么多次肉，也该让我大吃一顿了。”
　　Ps:完美结局!更喜欢哪一个呢？


第384章 狐狸她总想拖道长下水1
　　星缘睁开眼睛的时候，看到的就是自己毛茸茸的大尾巴和许久未见的属于兽类的四肢，她轻轻跳了跳，然后观察起周围的环境来。
　　青山绿水，灵气充盈，是个不错的地方。
　　星缘开始看起自己的记忆来。
　　她是一只有大志向的小狐狸。
　　在她的同胞整天想着出去找男人吸精气的时候，她却梦想着得道成仙。
　　虽然这确实是一个不切实际的梦想，但是放眼狐狸史当中，还是有成功的先例的。
　　但她先天不足，连化形都十分困难，更别说是得道成仙了。
　　但有一天，她却知道了一个别的成仙方法。
　　传说只要有人忠诚的信奉她，在家中为她立庙，并每日供她香火，只要数量足够，她便能以此成仙。
　　所以哪怕族人们都告诉她这是不切实际的，但她还是坚定的选择了这一条路。
　　她下山了，却不像其他狐狸那样寻找情郎，而是做好事，让人为她立庙供奉。
　　可是人们对狐狸的认知基本已经固化，狐狸精、狐媚子这些是狐狸常被冠以的称呼，可若是要让这些凡人视她为狐仙，当然是极其困难的事情。
　　她勤勤恳恳的做好事，但却没有几个信徒。
　　有狐狸这样的精怪，那自然也有道士。
　　她只是一个年幼的小狐狸，修为不高，为了得道成仙，必须让凡人发自内心的信奉，魅术自然是不能用的。
　　这样一来，那些见不惯的人便去山上请了道士出山降妖。
　　小狐狸打不过，便只能逃跑，但是后来，不知怎么回事，越来越多的人听说了有这么一只狐狸在祸乱人间，于是便有道士本着降妖除魔的想法将她抓了起来。
　　她的妖丹被道士炼了丹，失去妖丹的她也很快死去了。
　　但是她死后，怨气冲天!
　　她的手上没有沾染半点血气，甚至还做了那么多的好事，可是那些人，只因为她是妖，所以追杀她。
　　曾经说过会永远信奉她的那些人也在她沦为“妖”的那一刻，拆掉了她千辛万苦建起来的狐仙庙。
　　可是明明，早在一开始他们就知道自己是妖啊！
　　在接受自己恩惠的时候没有拒绝，却在她落难之时第一个将她抛弃，这让她如何能不愤怒呢？
　　她死时浓厚的怨气隐藏了起来，在道士离开后携带着恨意席卷人间。
　　他们为自己定下了莫须有的罪名，她从不吃亏，这些罪名既然定下了，那她也要实行到底。
　　她的力量有限，为求灾难最大化，她给人间带来了瘟疫，这场瘟疫死去了许多人，她的怨气无力着点也彻底消失。
　　星缘舔了舔爪子，眼神空洞了一瞬，成仙，又有什么好的？她还是更喜欢其他狐狸的做法。
　　不过现在，她的执念也不是什么成仙了，她说:自己日后要变成一个睚眦必报的狐狸，成为真正的狐狸精。
　　这个心愿嘛！与星缘的想法不谋而合，星缘表示，自己一定会满足她的。
　　一只棕毛狐狸飞扑过来，声音急切道:“狐小缘!听说你要下山了。”
　　“嗯，应该是。”星缘模棱两可道。
　　“什么叫应该是？”狐小景不满的拍了她一爪子。
　　星缘立刻拍了回来，然后做出一副深沉的样子，缓缓道:“我突然觉得，得道成仙好像也没什么意思。”
　　“真的？你终于想通了，我太感动了。”狐小景一高兴，就变成了一个人类少女的模样。
　　星缘苦大仇深的趴在地上，说多了都是泪，她现在连化形的修为都没有。
　　“怎么样？我好看吧！不如我们一起下山吧！等我找到了俊俏郎君，看在我们关系好的份上，我可以把他分给你玩两天。”狐小景满脸期待道。
　　星缘:ﾞ━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ ‧̣̥̇)
　　“你认真的？”星缘抬头看了狐小景一眼，满目狐疑。
　　狐狸也是很护食的，这只狐狸怎么那么大方。
　　“当然!人间的俊俏小郎君那么多，给了你一个，我还有……”狐小景掰着手指头算着，“就还有很多呢！”
　　“嗯。”星缘表情复杂的点了点头。
　　“对了!我之前问过你许多次，你为什么想要得道成仙啊？”狐小景好奇道。
　　“这个啊！”星缘从记忆中检索了一下，然后表情更加复杂了。
　　“我要说，我也是为了小郎君你信吗？”
　　“嗯？”狐小景满脸都写着不信，“可是做狐狸和成仙都能有小郎君啊！”
　　“对!大概是两者一个是自己上赶着，一个是别人上赶着吧！”
　　在星缘的记忆中，她真的是那么想的。
　　一个个的去找多麻烦啊！等她成了狐仙，都不用去找，俊俏的小郎君就会排着队，一个个的站在她的面前。
　　狐小景表情复杂，纠结了一番后说了实话，“可是，我们狐狸从来都是以美为名的，只要展示出了自己的美貌，他们自然会排着队，一个一个的站在我们的面前，祈求我们的喜欢。”
　　所以什么得道成仙，在这方面是没有半点作用的。
　　“是啊！”星缘轻轻点头，眼神微微怅然。
　　而她的这番举动，却遭到了那些人的忌惮，所以最终才惹来了杀身之祸。
　　不然她不过只是一个修为浅薄的小狐狸，又怎么可能被那么多人追杀呢？
　　狐小景一脸兴奋道:“不说这些了!我东西都收拾好了，我们现在就下山吧！”
　　“我们一起吗？”星缘疑惑道。
　　“当然啦！”狐小景点头，“你现在又不能化形，跟着我会更安全些的，不然你随便遇上一个道士就被收了。”
　　“我听长辈们说啊！山下的道士都可凶了，只要他们发现我们是妖精就会对我们下手。”狐小景啰啰嗦嗦的说着，心中虽然有些担忧，但还是对人间的期待占了上风。
　　现在她们所在的地方叫做狐狸山，几乎所有狐狸都是在这里长大的，族中有前辈镇守，只要她们不下山，道士也不会闯上来降妖。
　　但只要她们下了山，山中也不会再庇护她们，到时就是生死有命了。
　　狐小景脸上全是初次下山的兴奋，连星缘跳上她的肩膀都毫不介意。
　　她小声道:“小缘一会乖乖跟着我，听说山下会有几个道士守着，不过他们修为不高，只要我们小心一点，就不会被发现的。”
　　星缘点了点头，她倒是清楚下面的布局，不过也不能直接说出来。
　　等顺利通过了道士所在的村镇，狐小景彻底放松下来，然后化作了一只棕毛狐狸。
　　一棕一白两只狐狸在寂静无人的丛林中奔跑着，很像是第一次出远门的小孩子，只不过没有家长带着。
　　“前面有个破庙!”狐小景兴奋道。
　　星缘看了一眼，不屑道:“破庙有什么好高兴的？又没人! ”
　　“破庙有书生啊！小缘你没听过那个故事吗？一个书生和狐狸在破庙中相识，他们互相依靠，互诉衷肠，最后，书生拜倒在了狐狸的裙下。”狐小景满脸憧憬，被那些长辈神化了不知道多少倍的故事信以为真。
　　星缘冷嗤一声，但弱小的身体还是抵抗不住狐小景的坚持。
　　破庙，空无一人。
　　狐小景脑袋瞬间耷拉下来，眼中满是失望，但她还是不死心，去生了火，然后坐在火边耐心的等待她的真命天子到来。
　　大热天点着火，你相信会浪漫吗？
　　星缘反正是不信，她高傲的看了狐小景一眼，收拾出破庙最边上的一个角落，然后趴在地上打起盹来。
　　狐小景孤零零的等了她的真命天子一夜，最后却只等到一阵风将门吹开，外面，空无一人。
　　她终于放弃了!
　　原来故事里都是骗人的，她不是故事里的美艳狐妖，也没有她的书生不远千里而来。
　　狐小景嘤嘤嘤的继续赶路，整个狐都变得颓了。
　　一路走走停停，直到临近京城，狐小景才恢复了以往的精神。
　　“这次我保证是真的!我有一个小姨就在京城里找了一个如意郎君。我们可以去投奔她。而且!”
　　狐小景凑近星缘，小声道:“听说京城里有许多小馆，我们可以去看看。”


第385章 狐狸她总想拖道长下水2
　　星缘咽了咽口水，狐狸的本性驱使她兴奋起来。
　　起码星缘是这么觉得的，不然她这么专一的一只狐怎么会有想去南风馆见识的想法呢？她应该去青楼才对。
　　对啊！她可以都去。
　　反正现在又没见到姐姐，在去找姐姐之前先见一下世面似乎也很不错呢！
　　于是，两只狐狸高兴的晃了晃毛茸茸的尾巴，像是两只傻狗。
　　“一会我化作人形抱你进去。”狐小景道。
　　“好。”星缘点了点头，她就勉为其难的委屈一下自己吧！
　　她们在城门外遭受了一些简单的针对人类的检查就被放回去了。
　　在这个世界妖魔不少，但像她们这种初生牛犊敢踏进京城的却不多。
　　谁不知道京城是气运汇聚之地，国师更是修为高深。
　　虽然他们对待一些手上尚未沾染人命的妖魔会稍微温和一些，但也就只限于一些了。
　　狐小景口中的姑姑也是因为与国师做了交易，帝王又倾心于她才能有在京城中安家的机会。
　　但此时两小只一无所知，正兴致勃勃的在京城中闲逛。
　　“这是什么啊？”狐小景好奇道。
　　星缘答道:“糖葫芦!”
　　狐小景舔了舔唇，再次问道:“能吃吗？”
　　“能!”星缘肯定的点了点头。
　　然后无情道:“可是你没钱。”
　　“啊——”狐小景收回目光，整个狐失去了神采。
　　为什么人间要花钱换东西啊？在山上的时候她们都是以物易物的。
　　“小缘，你知道的好多啊！你是不是背着我偷偷补课了？说好做一辈子的学渣，你却抛弃了我。”狐小景嘤嘤嘤的，时不时看星缘一眼。
　　星缘顿了顿，无奈道:“我有金子!可以换钱。”
　　狐小景一秒收工，将手伸了出来，“小缘你修为不够，不如交给我保管吧！”
　　“可以。”星缘点了点头，“不过你必须把它换成零钱再花。”
　　狐小景点头，拿着金子就跑去换钱了。
　　京城中的大商户多，他们也不屑于欺骗一个少女，狐小景顺利的拿着钱在街上大买特买起来。
　　她倒是也吃过一些凡人的食物，都是那些从山下受了情伤回到狐狸山的老狐狸带回来的。
　　但是这里的商品，她还是有许多没有见过的。
　　星缘倒是见识广泛，她拉了拉吃饱喝足的狐小景，“小景!我们先去那个什么南风馆，青楼的看看吧！”
　　狐小景反应过来，激动的跳了跳，尾巴都差点露出来了。
　　“你借我一点妖力，我维持一点时间的人形进去看看。”星缘请求道。
　　作为好姐妹，狐小景爽快的答应下来。
　　有钱就是贵客!
　　狐小景看着周围围着的俊俏郎君，斯哈～了两声，搓了搓手。
　　这南风馆果然是名不虚传，全都俊美无比，而且还只需要付钱就能得到他们的身子，这简直就是一笔稳赚不赔的买卖，反正狐小景是疯狂心动了。
　　另一边，星缘拿出扇子隔离了周围如狼似虎的男人。
　　美是狐狸的天性，化形的狐狸就没有不美的，但星缘偏生长了一张媚脸，她的眼睛好像会勾人一样，惹的周围习惯风花雪月的少年郎们心动不已。
　　星缘一脸抗拒，距离产生美，看看就行了，她还没打算做些什么。
　　正当两人一个享受，一个抗拒的时候，一道声音从二楼传了过来，“真是凤眼半弯藏琥珀，朱唇一颗点樱桃啊！不错!够格做我宇文的入幕之宾了。”
　　两人循声望去，只见楼梯上站着一个白皙如玉，芝兰玉树的执扇男子，一双桃花眸似笑非笑的看着两人。
　　狐小景眼睛一亮，下意识的推开了身边的几人。
　　狐狸的眼光可是很高的，这些人或许能够与她有一段露水情缘，但是面前的这个男子，比他们更好看，或许还能更进一步进行发展，而且，她更在乎质的高低。
　　她爽快的点了点头，“好啊！”
　　星缘用扇子捂住了脸，这个见色忘友的色狐狸啊！
　　但是，她刚转了个身，就对上了一双冷若冰霜的脸，吓的她往狐小景的方向靠了靠。
　　她怀疑是她今天睁眼的方式不对，不然自己好不容易做个坏事，怎么就被姐姐逮了个正着呢？
　　“怎么了？”狐小景正忙着看美男呢！
　　连一个目光都没有分给星缘，只是随意道。
　　道语玥盯着星缘抓着狐小景胳膊的那只手，表情又冷了几分，她腰间挂着的捉妖袋也轻轻晃了晃。
　　媳妇太冷，星缘遭到血脉压制，压根不敢靠近，只能故作平静的望着她。
　　道语玥嘴角微勾，脸上的冷意似乎散了些，但她说出的话却让人觉得浑身发寒。
　　“两只小狐狸，竟然跑到京城来了，真是不让人省心呢！”
　　狐小景也终于舍得将目光从宇文身上移开了，只是感受面前修为不知道要比她高多少的道士，立马就怂了。
　　“前辈饶命!我们这就离开。”
　　晦气!她才第一次下山，还没完几天怎么就遇上了这么一个人物？
　　呜呜呜X﹏X!她的美男，永别了!
　　或许今天她就要捏碎唯一的保命符了。
　　“你们二人未曾伤人性命，放过你们，也不是不行!只是……”
　　“前辈请说!我们一定做到。”狐小景义薄云天道。
　　至于星缘，她总感觉没什么好事，正在尽量压缩自己的存在感。
　　“很好。”道语玥笑了，看起来面容都柔和了些。
　　“我夜观天象，你身边这朋友体质特殊，不如先随我回去，由我仔细检查一番，若是没有问题，我自然不会为难。”
　　“至于你!我给你下一道禁制!只要你动用妖力或者是杀人我都会有感知，一旦你动用了妖力，就必须即刻离开京城，这是我的底线。”
　　星缘:咦？她要和姐姐住在一起了吗？
　　虽然她确定每个世界的姐姐都会天然的对她有着好感，但是，这个好感是不是多的过头了？是不是有点太快了呢？
　　星缘很想婉拒，起码拖延两天时间让她搞清楚到底是怎么回事。


第386章 狐狸她总是想拖道长下水3
　　但是她的大冤种好友一口就答应了下来，还恨不得星缘马上就跟道语玥走的样子。
　　星缘:听我说，谢谢你，因为有你，我感觉我要完!
　　道语玥笑的更温柔了，原本的棱角似乎都消失了，只余下了纯粹的高兴。
　　她随手捏了个印打在了狐小景的身上，然后抓着星缘的肩膀就离开了。
　　星缘已经重新变成了一只白毛狐狸，可怜兮兮的缩成一团。
　　嘤～姐姐想做什么？她好心慌害怕啊！
　　道语玥却只是平静的看了星缘一眼，然后坐在椅子上给自己倒了一杯茶，开始慢悠悠的喝了起来。
　　钝刀子磨人最是令人害怕。
　　星缘绷着脸不敢动，道语玥却陷入了回忆当中。
　　她是在一个道观里长大的，在她五岁那年，她想起了前世的记忆，后来随着她修为的提高，她成为了这个国家的国师，镇守一方，顺便斩杀妖魔，只是却极少离开京城。
　　其实，这一世的她虽然有着之前作为星玥的记忆，但也只有那一世，而且也很零散，不算全面，其中最完整的，就是那只被她养大的可爱小兽。
　　所以在她的眼中，她认为自己是所谓的转世，而面前的这只狐狸，身上的气息让她觉得无比熟悉，尤其是刚才那犯了错后看她的眼神，所以她或许是阿缘的转世也说不定。
　　“你，叫什么？”停顿片刻后，道语玥缓缓道。
　　星缘虽然什么都不知道，但一点也没有反抗的心思，乖乖答道:“狐小缘。”
　　小缘吗？道语玥怔了怔，觉得她更像那只自己从小养大的小兽了。
　　可惜直到最后她都没来得及告诉她自己的心意，这不免是她的一大遗憾。
　　也不知道她后来怎么样了？
　　要是也像她这样转世了，又是不是眼前这只狐狸呢？
　　毕竟她的性格确实如同狐狸一般狡黠。
　　道语玥定了定神，语气平静道:“你为什么变回原形了？”
　　“因为我的修为不够。”星缘羞愧的低下了头。
　　前爪轻轻刨地，她弱的连化形都做不到，也真是弱到一定境界了。
　　“过来!”道语玥轻声唤道。
　　哪怕还心存不安，星缘也磨磨蹭蹭的考了过去。
　　道语玥轻轻摸上了星缘的脑袋，手中的灵气注入她的体内检测着她的身体状况，良久后才松了手，表情略微有些古怪。
　　她的记忆中，那只小兽似乎也先天不足，这只狐狸也是，那，是不是真的是她想要寻的那个人呢？
　　罢了！顺其自然吧！
　　多想无益!
　　道语玥拿出一个瓷瓶，从中倒出两粒药丸来，“吃了它。”
　　星缘看了看她，然后往前一步舔了舔她的手心，顺便将两粒药丸吃进了嘴里。
　　温热的触感让道语玥手心发麻，不自在的缩回了手。
　　她轻声嘱咐道:“你先天不足，应该是你的母亲在怀你的时候受过伤或是早产之类的原因，这几日我会帮你运功疗伤，你自己也要努力一些。”
　　星缘摇了摇尾巴，然后扑进了道语玥的怀里，打算用自己这副可爱的样子萌化她。
　　姐姐这么关心她，肯定是忘记南风馆的事情了，她要努力让姐姐永远都想不起来这件事情。
　　说曹操曹操就到!星缘刚想着不能让姐姐想起来，道语玥突然就不甚温柔的揉了揉她的脑袋。
　　语气中夹杂着难以掩饰的怒气道:“对了，小狐狸年纪那么小就开始思春了？南风馆是你这只小狐狸可以去的吗？”
　　星缘身体颤了颤，讨好的蹭了蹭道语玥，小声道:“是她非要拉我去见见世面的，下次我不去了。”
　　道语玥怒气小了些，又觉得自己生气生的有些莫名其妙，一只第一次见的小狐狸而已，值得她那么在意吗？
　　不过是很有可能是她曾经喜欢的人罢了！她一点 都 不 在 意!
　　道语玥完全控制不住自己，她发泄烦躁的方式就是又恶狠狠的揉了揉星缘的脑袋。
　　星缘习惯了，而且莫名的觉得舒适，喉咙中发出声音，配合的靠在了道语玥的身上。
　　在星缘生活的水（开)深（开)火（心)热（心）的时候，狐小景为了追求俊俏小郎君花光了钱，在迫不得已的情况下，将主意打在了自己的那个姑姑身上。
　　她用狐族特有的方式联系上了她，在告诉她山上的近况，要了一笔钱之后，将狐小缘的事情告诉了她。
　　雍容华贵的贵妇在听见狐小景的描述后愣了愣，再次确认道:“你是说她年纪不大，修为高深，但是却没有伤你，只是将小缘带走了？”
　　“是啊！”狐小景点头，轻轻皱眉道:
　　“我能感觉到，她应该没什么恶意，不然我们早就直接逃了!我知道姑姑本身很大，能不能麻烦姑姑稍微打探一下？”
　　“不用打探了。”贵妇摆手，脸上浮现出一抹笑容，“在京城只有一个人符合你的描述，那就是当朝国师。”
　　“不过你也不用担心，这个国师从来不忌惮我们，只要我们身上没沾染上人命，对我们的态度就还算不错，所以小缘跟在她的身边，也说不定是她的机缘，不过我还是会找机会去看上一眼的。”
　　得到保证，狐小景就放心多了，扭扭捏捏的开口道:“我好像，喜欢上一个人了。”
　　“这么快？你才来人间几天啊？”贵妇满脸诧异。
　　她揶揄道:“不知是哪家的俊俏郎君啊？不过凡人的心思可多着呢！无论如何，你不可用情太深，不然最后受苦的还是你自己。”
　　她用长辈的名义嘱咐了狐小景。
　　狐小景也点了点头，她又何尝不知道这个道理，古往今来，多少狐妖因为动了情而将自己伤的遍体鳞伤。
　　她在下山的时候曾经信誓旦旦的说她要得到天下的美男子，结果看见了一个质量高度达标美男子就走不动道了，她不想动情，可是这种事情并不是真正由她控制的。
　　“姑姑!我知道的，只是……”我可能要撞一次南墙才能强制自己收手放弃吧！


第387章 狐狸她总想拖道长下水4
　　道语玥久违的好为人师又觉醒了。
　　星缘懒洋洋的躺在院子里晒太阳，就被道语玥提溜了起来。
　　她满脸严肃道:“跟我一起修炼!”
　　星缘:( ´ﾟωﾟ)
　　不!她并不美好的记忆冲击了她，她扑腾了几下，但是小短腿和弱小的修为明显并不足以支撑她摆脱姐姐的魔掌。
　　“我能拒绝吗？”星缘小心翼翼道。
　　道语玥摇了摇头，给了星缘一个你做梦的眼神，义正言辞道:“虽然有我帮你，但你要是不努力修炼，又怎么能早日化形呢？”
　　好熟悉的话啊！星缘感叹。
　　当初她就是这么被姐姐哄骗着修炼的，不过她说的也很有道理，不化形自己最多也就是个宠物，化形了就不一样了。
　　为着这个目标，星缘又变得勤快了起来。
　　国师府很大，每日都会有许多人前来送礼拜访，不过道语玥基本从不理会他们。
　　不过自从星缘在国师府住下之后，她养成了一个每日帮星缘梳毛的习惯。
　　狐狸毛发松软，但又不是一个安静的物种，所以每日星缘的毛发都会乱糟糟的，道语玥实在是看不下去。
　　她的国师府中就算是植物都是整整齐齐的，下人都穿着整洁一致的衣服，她可以允许狐狸同自己住在一起，但是这只狐狸应当保持整洁。
　　星缘是一只十分叛逆的狐狸，自从她发现毛发乱了会有人替她整理之后，就更加放开了，整日在院子里撒欢，时不时的抓下两朵花借花献佛的送给道语玥。
　　道语玥坐在庭院里，眉眼弯弯的看着调皮的狐狸，看见被折断的花枝无奈的叹了口气。
　　一边吩咐人去修剪，一边又舍不得苛责罪魁祸首。
　　最终对小狐狸清洁一番之后，惩罚性的揉着她。
　　小狐狸被宠坏了!
　　对道语玥这种不轻不痒的惩罚完全免疫，甚至还用自己的小牙去咬她的手。
　　“别闹!”道语玥眼中含笑，不轻不痒的训斥道。
　　小狐狸哼了一声，最后还是松口了。
　　她躺在道语玥的怀里打了两个滚，发出了野兽似的呼噜声，可爱极了。
　　道语玥看着这副模样的小狐狸，表情更加温柔了。
　　她现在十分确定自己的猜测了，这世上能完全免疫她的冷声攻击，在犯错之后还有勇气对着她发脾气，会撒娇卖萌的小兽，世界上应该也就只有那么一个了吧！
　　星缘只觉得姐姐现在对她越来越好了，她毁了她的花园都没生气，看来是已经被自己的可爱降服了。
　　她就知道，姐姐最喜欢的还是她作为宠物时的样子。
　　岁月静好中，一名仆从快步走了过来，恭敬道:“国师!贵妃前来拜访，可要让她进来？”
　　道语玥低头看了看趴在自己膝上一无所知的小狐狸，犹豫片刻道:“请她进来吧！”
　　小狐狸应该也想看到自己的族人吧！
　　星缘安静的趴着，听见脚步声好奇的向外看去，然后感受到了同出一源的气息。
　　外面来的那个贵妃，竟然和她一样，也是个狐狸精。
　　凌酥酥深吸一口气，然后走了进去。
　　说实话，她还是挺害怕这个国师的，毕竟几年前自己身份暴露，差点就被她打个魂飞魄散了。
　　若不是皇帝护住了她，还替她安排了这个身份，找了一个便宜父亲，她恐怕就只能像那些姐妹一样，灰头土脸的回到那座狐狸山了。
　　“贵妃请坐。”道语玥客气道。
　　“奉茶!”
　　“不必了!我很快就离开了。”凌酥酥轻声推拒道。
　　她的表情有些讶异，她本来还觉得国师莫名其妙的带走她族中的一只小狐狸是别有所图，但却没想到这只狐狸竟然那么受宠，竟然都能趴在国师的膝上。
　　“也好。”道语玥轻轻点头，仿佛之前只是客气一下而已。
　　她的手一下一下的抚摸着星缘的毛发，星缘哪怕知道对面坐着的是同族也没有打招呼的想法了，因为实在是太舒服了。
　　道语玥天生便灵气十足，修为又高深，哪怕她并没有有意给星缘传输灵力，灵力也会自然的循着她的手散在星缘的身上。
　　“其实我这次来，是想问问她的事情的。不过国师既然那么喜欢，那让这孩子随国师一同修行也不错。”凌酥酥委婉道。
　　“自然!”道语玥轻轻点头，完全没有谦虚的想法。
　　她毫不客气道:“她虽然底子不好，但是却很合我眼缘，日后随我修行，有朝一日也未必不能得道成仙。”
　　星缘轻轻动了动耳朵，谁要得道成仙啊？
　　但是在对面的凌酥酥却一脸敬仰的看着道语玥，“既然如此，那就麻烦国师了。”
　　凌酥酥站起身来，辞行道:“我受人之托过来看看她，既然无事，那我便先离开了。”
　　“嗯。”道语玥轻轻颔首，一脸的高冷。
　　星缘:……
　　等等!你们就没有一个打算问问我的意见吗？她还有没有狐权了？
　　道语玥似乎看懂了她眼中的委屈，轻轻摸了摸她的头道:“乖!小孩子要听大人的话。”
　　星缘更委屈了，也不让她抱了，气冲冲的跑到一个角落里趴着了。
　　道语玥失笑，心中点评道:“性子倒还是一如既往。”
　　这日，道语玥察觉到京中进了一个浑身血气的妖魔，她不知道想到了些什么，然后转身就将星缘抱上了。
　　“你要带我出去玩吗？”一无所知的星缘十分兴奋。
　　“唔～算是。”道语玥顿了一秒，然后极其认真的点了点头。
　　“一会我要去办件事，等办完了就和你一起在京中逛逛。”
　　“好～”星缘瞬间乖巧的窝在道语玥的怀里，生怕她哪里抱的不舒服。
　　道语玥轻笑一声，一手抱狐狸，一手拿罗盘开始定位妖魔的位置。
　　很快，她就见到了那只一身血气的牛魔。
　　她的手中转瞬就出现了一柄桃木剑，她脚尖轻点就来到了牛魔面前。
　　她只是轻轻一挥，桃木剑就在牛魔的眼中被无限放大，他仿佛被定住了一般，明明想要反抗，却无论如何都不能再动一下，眼睁睁的看着自己的身体倍斩成了两半。


第388章 狐狸她总想拖道长下水5
　　在牛魔倒下之后，道语玥轻轻拍了拍捉妖袋，他的尸身瞬间就被收了回去。
　　星缘始终都在道语玥的怀里安安静静的趴着，在看清楚她的动作后，眼中带着沉思。
　　姐姐的修为在这个世界应该算得上是顶级了，这个妖魔实力不弱，但却轻而易举的被姐姐击杀，这就证明姐姐的实力要远远比他高得多。
　　也就是说，她在这个世界应该是可以躺赢了，还不错!
　　星缘眼睛都亮了，讨好的蹭了蹭道语玥。
　　道语玥以为小狐狸害怕了，安抚的摸了摸她的脑袋，温柔道:“别怕!”
　　星缘看着完全不能理解她意思的姐姐，彻底死心了，好吧！姐姐不懂她的隐喻。
　　她明明是在说:求包养啊！
　　“国师大人!妖我们都已经抓到了，现在该履行承诺，带我出去玩了吧！”
　　星缘连姐姐都没叫，直接跳到了地上，语气不满道。
　　“好!小狐狸想去哪？”道语玥一如既往的纵容道。
　　“都行!我又不知道哪里好玩。”星缘傲娇的冷哼一声，眼珠子滴溜溜的转着，看起来兴奋极了。
　　“小狐狸是想到了什么好地方吗？比如:南风馆？”道语玥勾了勾唇，眼中却没有一丝笑意。
　　“我才没有想那里呢！南风馆哪有青楼有意思？”星缘不屑道。
　　接着，星缘就感觉浑身发凉。
　　她对上道语玥带着冷意的眸子，讨好的冲她笑了笑，底气不足道:“姐姐～我就是随便说说。”
　　“开个玩笑而已，姐姐不要那么小气嘛！”
　　“玩笑？”道语玥意味不明的笑了起来，然后伸手将星缘提溜了起来。
　　她一字一句道:“放心!姐姐一定帮你实现愿望!”
　　道语玥说完，就以这副姿势带着星缘去了青楼。
　　虽然她是女子，但地位高，又家财万贯，青楼对她自然也是极其欢迎的。
　　她开了一个包厢，将青楼中所有美貌的女子都叫进了房间，然后对着星缘道:“好了!所有好看的姑娘都在这了，你想看就看吧！
　　不过真要想做些什么，以你现在的这个小身板只怕是有心无力。”
　　虽然像是货物一样站在一起等着被一只狐狸看很不自在，但是这位看官钱给的多啊！
　　不需要付出任何东西，只是在这里站一会就能得到一大笔钱，那可真是一个值得的买卖。
　　但星缘现在敢看吗？不敢啊！
　　她本来就是个有贼心没贼胆的，更何况现在姐姐就在她身边看着她，虽然她现在是个狐狸，应该不会受到什么惩罚，但她早晚不是狐狸啊！
　　到时候那些惩罚恐怕会被记仇的姐姐加倍的回报在自己的身上。
　　星缘靠在道语玥的身上撒娇，“姐姐，我错了!她们长的连姐姐的万分之一都不如，我就是听狐小景说过想要来这里看看，所以才一时说错了话，姐姐就原谅我吧！”
　　往常百分之百有效的办法却在此时失去了应有的效果。
　　道语玥依旧冷着脸。
　　若她没有前世的记忆或许就这么被星缘给蒙混过关了，但是拥有记忆的她太清楚星缘是怎样的一只兽了。
　　总结起来就是:积极认错，但死不悔改。
　　而且经常会把锅赖在别人的身上，她什么都清楚，只是故意放纵、不舍得惩罚她罢了，但她万万没想到，现在的星缘竟然上升到这种地步了。
　　哪怕魅术是狐狸天生的技能，需要用人去练也不行。
　　她的狐狸，自然只能是她的，今天她就替狐狸绝了这个去找别人的念头。
　　道语玥下定决心，表情却变得比之前更冷了。
　　她冷声问道:“之前不是你想要去看的吗？怎么，现在又不想了？”
　　“不想了!不想了!”星缘连连点头，卡姿兰大眼睛看着她，表情真诚道。
　　道语玥心中暗笑，面上却不动声色，语气怀疑道:“真的？”
　　“真的!”星缘点头，就差赌咒发誓了。
　　“姐姐～我们赶紧回去吧！我仔细思考了一下，觉得还是国师府是最好的，世界上没有比国师府更好的地方了。”
　　星缘对着道语玥那张冷脸心头发怵，在她的记忆中，姐姐似乎极少用这副模样看她，只有极其生气和失望的时候才会这般。
　　而星缘一向极有分寸，很少会将她惹到这种程度，所以道语玥一这样她就彻底慌了!
　　如果她能静下心来仔细想想的话就会知道，就算她无意中嘴瓢说出了真实想法，姐姐也不会露出这般认真严肃的表情。
　　“好!”道语玥点了点头，表情认真道:“你确定吗？”
　　“嗯嗯。”星缘点头，爪子放在胸前，像一个乖乖听话的好学生一样。
　　“那阿缘保证，以后绝不能因为自己的私欲来这种地方。”
　　“嗯…”星缘犹豫了一瞬，然后看着那张冷脸打了个机灵，严肃道:“我保证。”
　　道语玥笑了，抱起小狐狸就往外走。
　　走了几步，她转身对老鸨道:“钱你们去国师府拿!”
　　“小狐狸想吃什么？”道语玥语气轻松道。
　　星缘觉得姐姐的情绪变化似乎有些快，但却又和姐姐的真实性格很像，所以她没有多想，只是又轻轻蹭了蹭她，松软的毛发轻轻划过她的下巴，让道语玥打了个喷嚏。
　　“都好!”星缘乖巧道。
　　“怎么？不想在外面玩了吗？”道语玥又笑道。
　　“不想了!我还是回去自己玩吧！”星缘闷声道。
　　她讨厌姐姐生气的样子，又怨自己实在是没有分寸，什么时候贪玩不好，偏偏是在姐姐在的时候，害的姐姐因为她而难过。
　　道语玥看着小狐狸无精打采的样子，哪怕是有意让小狐狸吃些苦头，但还是有些不忍心了。
　　“要不，我带小缘去找找那个和你一起来的朋友吧！正好我也去看看她这段时间有没有守我的规矩。”
　　“好啊！”星缘摇了摇尾巴，稍微高兴了些。
　　她高兴了，道语玥心口又有点闷了。
　　她想要成为小狐狸心中独一无二的存在，可是这一世自己来的似乎有些晚了，错过了小狐狸的童年，所以无论如何也是比不上一些人的。


第389章 狐狸她总想拖道长下水6
　　不过能再次见到她就已经是极大的幸运了，别的倒也不必过于苛求。
　　但是道语玥的佛系思想在看到两只狐狸勾肩搭背的时候就消失了。
　　狐小景好不容易看到好友，自然是热情非常，嘀嘀咕咕就对她这个好姐妹分享自己的恋爱故事。
　　星缘是个有礼貌的狐狸，对待一个朋友的倾诉欲当然要安静的听着，时不时的应和两句，然后就被某个看不下去的道士拎了起来。
　　“看也看过了!我们回去吧！之前小缘不是还说最喜欢待在国师府的吗？”道语玥礼貌的笑着，动作迅速的把星缘藏在了怀里。
　　星缘挣扎着露出了脑袋，依依不舍的跟狐小景道别。
　　姐姐也真是的，她瓜都没吃完呢！
　　她热情道:“小景!等我下次过来看你的时候，你记得把你们的故事告诉我，我帮你分析分析。”
　　“好!”狐小景点了点头，狐狸耳朵羞涩的露了出来，被她迅速捂住，眼中满是被认同的喜悦。
　　道语玥平静的看了狐小景一眼，一句话没说，只是转身就回了国师府。
　　她一本正经的教育星缘道:“小狐狸!虽然你和她关系很好，但还是要适当的保持一点距离，而且她都有伴侣了，你这样做是很不好的行为。”
　　星缘茫然的眨了眨眼睛，然后了然的点了点头。
　　看来这个世界的姐姐是爹系的女朋友呢！
　　星缘眉眼微弯，肉爪子放在了道语玥的手上，满是笑意道:“姐姐是吃醋了吗？”
　　“正经点，我这是在教你为人处世呢！”道语玥一脸正气，只是耳尖却带着淡淡的粉色。
　　“哦!”星缘点了点头。
　　她才不信呢！想不到这次姐姐这么喜欢她啊！连她跟一只狐狸说话都会吃醋。
　　姐姐不知道吗？避而不答有时就是最好的回答呢！
　　道语玥似乎察觉到光凭口才占不到什么上风，不动声色的转移了话题。
　　“我替你看过了，最晚后日你应该便可以化形了，这几日都乖乖待在国师府里不许出去。”
　　“真的？这么快呀！”星缘兴奋起来，尾巴都画了一个小心心。
　　道语玥将一切看在眼里，面上不动声色，眼中却带着笑意，下一秒，她就将魔爪伸向了星缘的背上。
　　一顿乱揉之后，星缘毛发乱糟糟的，乖乖的趴在床上任由有强迫症的道语玥梳理。
　　她拿着梳子轻轻梳着，对这个弄乱星缘毛发然后帮她梳的游戏乐此不疲。
　　“姐姐～轻点，掉了好多毛啊！”星缘抱怨道，兽脸上满是委屈。
　　道语玥看着梳子尾端的一大撮毛，陷入了沉思，在听到星缘带着抱怨的话后，手中瞬间升起一团火光，将罪证毁尸灭迹。
　　“没有啊！我梳的很轻的。”道语玥一脸无辜道。
　　“是吗？”
　　星缘刚才明明察觉到有毛从自己背上被剥离了出去，听到道语玥的话下意识的往床下找了找，眼中浮现出一丝迷茫。
　　“好像确实没有，对不起啊！是我感觉错了。”星缘虽然不清楚是哪里出了问题，但是姐姐这么正经的一个人，又怎么会骗她呢？
　　星缘信赖的看了道语玥一眼，然后趴在床上继续等着她的服务。
　　道语玥熟练的在星缘秃的那一小块施加了法术，很快，这个位置又长出了相差无几的毛发。
　　道语玥面色日常的继续梳起来，刚开始的时候掉毛比现在严重多了，要不是她屏蔽了星缘的触感，恐怕早就失去为狐狸梳毛的机会了。
　　现在已经到了只掉一小块毛的地步了，她努努力，争取下次不掉毛。
　　不过这需要多加练习，她又不想给其他动物梳理毛发，所以只能寄希望于星缘的毛能够多坚持一段时间啦！
　　星缘不知道道语玥有这种不怀好意的想法，不然绝不会拿自己的毛开玩笑，谁知道她的毛会不会不长了啊！
　　道语玥梳理完毛发，又灌输灵力替星缘洗涤经脉，在此过程中，某只小狐狸就懒洋洋的睡着了。
　　道语玥轻轻揉了揉小狐狸的脑袋，去沐浴了一番，然后抱着小狐狸当抱枕躺在床上休息。
　　松软的毛发让道语玥不自觉的靠近，指尖轻轻揉了揉星缘温热的肚皮，惹来了她不满的一爪子。
　　但奈何她的指甲早就被修剪过了，这么一爪子又没有什么力度，也只不过是像撒娇一样。
　　道语玥揉了揉她的肉垫，表情温柔，不知从哪里又找来了修甲刀给她修剪了一下。
　　没有爪子的狐狸，那和猫还有什么两样呢？
　　她心满意足的抱起狐狸吸了一口，然后逐渐进入了梦乡。
　　夜半!星缘醒了。
　　她抬头看了看睡的正熟的道语玥，轻轻扒了扒她的衣服，然后往她的怀里缩了缩，再次睡了过去。
　　一夜祥和，无事发生。
　　星缘化形那日，道语玥寸步不离的在房间里守着她，她当然要第一个看她化形的样子。
　　妖族向来阴气较盛，所以在夜晚，星缘才完成了化形。
　　化形之后的她身上穿着一身白裙，是由她的毛发幻化而成的，而落在修为高深的道语玥眼里，便是她什么都没穿的样子。
　　刚刚化形的星缘兴奋极了，在转了一圈之后发现了道语玥通红的脸颊，意识到了什么，非但没有害羞，反而引发了狐狸的本性。
　　她向道语玥走去，指尖轻轻划过她的脸，然后在她的耳边轻轻呼气。
　　狐狸的魅术向来一脉相承，她揽住了道语玥的脖子，将自己的身材完整的展现在了她的面前，一只手轻轻解着她的衣扣。
　　她轻轻挑了挑眉，一脸魅色，娇柔似水道:“国师大人!春宵苦短，大人不想对我做点什么吗？”
　　道语玥从来没见过这场面，眼睛都直了，但还是很克制的看向了一旁。
　　以前不是没有妖魔对她用魅术，但每次他们的魅术连释放都只能释放到一半，接着就被她砍了，哪见过这种香艳场面？


第390章 狐狸她总想拖道长下水7
　　“别闹!”道语玥深吸一口气，极为克制道。
　　星缘笑了笑，将发丝挽了上去，柔柔道:“国师大人难道不想试试，我是不是一只货真价实的狐狸精吗？”
　　道语玥呼吸加重，攥紧拳头，理智在失控的边缘，星缘得意的笑了笑，就要往她的唇上亲去。
　　在亲上去的前一秒，道语玥以自己多年的定力推开了她，然后一身衣服披在了星缘的身上，她转身出门、关门一气呵成。
　　“嗯？”星缘歪了歪头，似是有些不解，她都白送了，怎么姐姐不接受呢？
　　门外的道语玥声音如常道:“穿上衣服!”
　　“姐姐帮我穿!我不会。”星缘理直气壮道。
　　作为一只刚刚化形的小狐狸，不会穿人类的衣服难道不是一件很正常的事情吗？
　　门外的道语玥大脑回归，冷静道:“我之前见你穿过，在南风馆。”
　　道语玥声音中带着寒气，不仅没有害羞，反而因为想起之前的事情有了些许醋意。
　　要是她没有过去，这只小狐狸是不是就大蛇随棍上和那些人鬼混了？
　　听到南风馆三个字，星缘也不继续撩拨了，乖巧的穿上了衣服。
　　真是的，这个梗就过不去了是不是？
　　她基本都不做坏事的，真的!
　　好不容易做一次坏事就被逮了个正着，她也很伤心的好吗？
　　穿好衣服的星缘终于被放了出来，道语玥坐在凉亭里开始泡茶。
　　她很喜欢喝茶，因为她觉得在这个过程中，她的心情得以宁静，心灵也会得到净化，尤其是在这种时候。
　　道语玥控制自从出门就站着不动的星缘，轻声道:“过来!”
　　星缘磨磨蹭蹭的挪了过去，眼神不敢看她，“姐姐。”
　　“喝一杯？”道语玥递过去一只茶杯。
　　星缘点了点头，抱着茶杯就喝起茶来，乖巧至极。
　　道语玥一副漫不经心的姿态，轻飘飘道:“刚才…你是在对我施展魅术吗？”
　　星缘身子颤了颤，知道躲不过，干脆闭上了眼睛，带着害怕的哭腔道:“我、我不是故意的，刚化形没能控制住。”
　　这么个蠢理由，星缘自己都不信，道语玥竟然、信了!
　　她一脸认真道:“嗯，我听说过，你们一族以魅术见长，刚化形一时无法掌控倒也正常，不过你日后还是要勤加练习，万不可随便对别人施展魅术。”
　　星缘:“……”
　　她抬了抬眼皮，观察着道语玥的表情，但她太平静了，星缘甚至无法判断出她是高兴还是不高兴。
　　只好小心翼翼的点了点头，然后底气不足的提出了自己的想法，“那，既然要多练习，国师姐姐实力高深，我可以找国师姐姐帮忙练习吧！”
　　道语玥故作迟疑，然后一副我不入地狱谁入地狱的样子点了点头，答应了下来。
　　星缘一瞬间就高兴起来，嘴角压不住的笑意。
　　道语玥表明平静，内心暗笑，她还不知道她吗？要是以前她或许还会相信她编的那些离谱的理由，但有着丰厚经验的她才没有那么容易被蒙混过关。
　　不过嘛！这个游戏也挺有意思的，玩一下似乎也还不错。
　　“那，今晚，我在哪里睡啊？”星缘满脸纠结道。
　　内心却疯狂遗憾，暂时不能躺在姐姐温暖的怀里睡觉了。
　　道语玥露出沉思的表情，沉默良久后才道:“无妨!以后你还是在我房间休息吧！不过你人形毕竟不太方便，化作原形方可同我一起。”
　　“这样，可好？”
　　最后，道语玥礼貌的征询了一下星缘的意见。
　　星缘已经被巨大的馅饼砸飘了，连连点头，耳朵也露出来轻轻晃了晃。
　　然后一只魔爪就捏住了她的耳朵，道语玥对上星缘讶异的表情，面不改色道:“我还没见过狐狸人形时会露耳朵的，一时好奇，小缘应该不介意吧！”
　　星缘摇了摇头，大脑严重缺氧，哪里还能想起她们前两天才一起见了狐小景露耳朵的样子。
　　她蹲了下来，将耳朵和尾巴一同露了出来，一脸大方道:“只要姐姐喜欢，那就随便摸。”
　　道语玥眼睛一亮，动作迅速的靠了过去。
　　她轻轻戳了戳那只粉嫩的小耳朵，然后好奇的捏了捏，耳朵的主人不自在的缩着脖子，眼神却忠诚的看着道语玥，她轻轻咬住下唇，任凭她如何揉捏都没有发出半点声音。
　　耳朵捏过了，接下来就轮到了尾巴。
　　不过道语玥之前经常揉星缘的尾巴，早就已经熟悉了她尾巴的触感，对这个尾巴的兴趣倒是不大，不过对着美艳十足的脸倒是也有种奇怪的感觉。
　　星缘难耐的咬了咬道语玥的手中，被欺负的她眼中含着雾气，看着都娇弱了些。
　　道语玥心中轻轻颤动，触电似的将手收了回来。
　　她似乎也察觉到自己的行为有些过火，带着歉意似的对星缘输送了一点灵气
　　星缘不满的哼了哼，将耳朵和尾巴收了回去，然后变回原形，熟练的跳到了道语玥的怀里。
　　道语玥下意识的接住了她，摸了摸她的脑袋，小声道:“生气了？”
　　星缘哼了哼，将头扭向一边。
　　道语玥本来还满心愧疚，但是看着星缘这副样子又不自觉的笑了起来，“真可爱!”
　　才不要可爱!星缘又哼了哼，摆明着叫她快哄。
　　道语玥捂着嘴冷静了片刻，压住了笑意，才温柔道:“姐姐错了!过几日是花灯节，姐姐亲手给你做一盏花灯好不好？”
　　星缘冷哼一声，才一副我考虑一下的样子道:“唔～那姐姐可以陪我一起逛花灯节吗？”
　　哪怕星缘从来没有去过什么花灯节，也知道这个节日背后有什么意义，她想和姐姐一起去。
　　“好啊！”道语玥答应了下来。
　　往年她从来不去，一是因为对它不感兴趣，二是因为也没人能同她一起去。
　　如今她想一起去的人出现了，就算是星缘不说，她也会主动提起的。
　　不过自己今晚是不是占的便宜有点多了？
　　道语玥心中小小的负罪了一下，就理直气壮的想着，占自己养大媳妇的便宜有什么不好意思的？


第391章 狐狸她总想拖道长下水8
　　毕竟她早晚都是自己的，提前占点便宜又怎么了？
　　至于星缘，还觉得自己占了便宜呢！
　　一时的屈服并不能说明什么，打不倒她的只会让她更加强大，为了姐姐，一切牺牲都是值得的。
　　星缘豪气干云，然后就继续像没化形那样赖在道语玥的怀里。
　　道语玥也不揭穿她的小心思，这么简单就让小狐狸得逞了，小狐狸可是不会珍惜的。
　　钓鱼，要的就是先让鱼咬钩，但是绝对不能让鱼吃饵，毕竟一旦吃到了饵，鱼自然就跑了。
　　但是当一人一狐躺在一张床上的时候，还是觉得有些地方不一样了。
　　道语玥晚上睡的又不沉，之前在星缘没来之前她都是用修炼代替睡眠的，但是星缘来了之后她觉得睡觉其实也不错。
　　所以她对晚上星缘的一些偷偷占便宜的行为其实是一清二楚的，不过她选择纵容。
　　毕竟要是一点便宜都不让小狐狸占，万一小狐狸失去信心了怎么办？这可不好。
　　完全不知自己被安排彻底的星缘，还在为一点小收获而欢天喜地。
　　兽类嗅觉相对敏锐，星缘之前没有这个心思，所以安静的做着宠物，但是现在她能化形了啊！
　　于是她就不那么老实了。
　　她跟个八爪鱼一样靠在道语玥的身上，道语玥也不推开她，任由她那么抱着，像哄孩子一样轻轻拍了拍她的背。
　　星缘反倒不好意思起来，觉得姐姐对自己那么好，自己却总想着占便宜，真的是不太道德。
　　然后，她就安静了下来，趴在床上闭上了眼睛。
　　道语玥轻轻一笑，摸了摸星缘的脑袋，柔声道:“晚安!”
　　星缘成功化形之后，日子似乎也没什么差别，要是真的要找出差别的话，那也就是以前星缘可以随便撒欢，现在变成人之后就要稍微注意一些仪态。
　　不过她实在忍不住的时候还会再次变成狐狸，而且她发现自己变成狐狸的时候，姐姐对她一些忍耐度都会变得更高一些。
　　她特别喜欢撸她的毛，星缘也从一开始的抗拒，到后来的习以为常，甚至最后在道语玥不怎么想撸她的时候主动去蹭她。
　　道语玥答应了星缘要给她做一盏花灯，自然是不会食言。
　　而且她早就已经想好了要给小狐狸做一盏怎样的花灯，狐狸嘛！当然是要做一盏狐狸花灯啦！
　　星缘一无所知，倒是兴致盎然的看着道语玥做制造花灯前的准备工作。
　　道语玥的手很巧，虽然从未制作过花灯，但凭借着自己之前见过的几个花灯制作过程，在失败了两次之后就做出了一个迷你的小狐狸花灯。
　　星缘盯着那盏花灯陷入了沉思，自己，有那么丑吗？
　　似乎是察觉到自己的手艺不精，道语玥抿了抿唇，解释道:“花灯就是要做的小一点才好看，而且还是挺像的。”
　　星缘盯着道语玥久久不言，“这，像我？”
　　姐姐你要是被绑架的就眨眨眼，这哪里像啊？
　　它那么丑，自己那么好看，就算是狐狸的形态，她也是狐狸中最好看的狐狸崽。
　　道语玥看着花灯狐狸扭曲的五官拧了拧眉，不得不承认自己确实是有些草率了。
　　沉默片刻后，她妥协道:“那好!我再重新做一个，这次你来上画。”
　　“这倒是没问题，不过，我画画的话，谁来给我当模特呢？毕竟我这么好看的狐狸可就只有一个。”星缘满脸骄傲道。
　　道语玥再次沉默了，这确实是个问题，不过她还是能解决的。
　　她拿出了一个人偶，在甩出人偶的同时迅速掐了几个决，让人偶变成了星缘狐狸道样子。
　　然后大功告成似的拍了拍手，“好了!你画吧！”
　　星缘也不推辞，虽然她的画工也只能算得上是一般，但是和现在的姐姐比起来，她绝对是一个优秀的画家。
　　在两人的共同努力下，一个与星缘本狐有七分相似的狐狸花灯就诞生了。
　　虽然依旧看起来十分简陋，但此时两人都十分满意，差不多就得了，她们觉得已经尽力了。
　　转眼到了花灯节，两人一番精心打扮后携手同行。
　　夜晚，街道上人来人往，各类商贩在街道两端贩卖着花灯、珠缀等各类物品，空旷的地方还有人在表演杂耍，河边有几艘小船，有人坐着小船游湖，看起来好不热闹。
　　星缘本就极为喜爱热闹，见此情景，自然忍不住兴奋，拉着道语玥就跑到一个小摊前打量着。
　　她拿起一枚浑身血红的玉佩，打量了一番后，“店家!您这佩玉怎么卖？”
　　“客官好眼光，这可都是从西域买来的，一共也就只有那么几块，我这也就是小本生意，收您十两银子您就拿走。”摊主满脸笑容道。
　　“姐姐～”星缘看向道语玥对她眨了两下眼睛，就开始撒娇卖萌起来。
　　道语玥最受不了星缘这副模样，轻咳一声就将十两银子递了过去。
　　星缘拿着佩玉把玩了一会，然后就珍而重之的将它放到了道语玥的掌心，然后满脸认真道:
　　“姐姐!这是我送给你的花灯节礼物。”
　　虽是借花献佛，但道语玥心里却开心不已，但面上却轻轻点了点头，然后将佩玉收了起来。
　　这是她收到的第一份礼物，无论它是怎么来的，她都要好好保管。
　　星缘看出了道语玥冷脸之下的傲娇，果断转变了思路，她要先打破姐姐傲娇冷漠的对外形象。
　　她鼓励道:“姐姐这次做的花灯好好看的，不如我们向他们展示一下吧！”
　　道语玥笑了笑，眉眼中带着几分少女的狡黠，“又不都是我做的，小缘也出力了，不过说的也是，好不容易做出来的，要是没人看见那也太让人遗憾了。”
　　道语玥扶着下巴，沉吟片刻后道:“嗯～不如我们去花灯树那里把花灯挂上去，据说这棵树很灵的，只要我们在花灯上写下自己的心愿，基本都能实现的。”


第392章 狐狸她总想拖道长下水9
　　这棵挂满花灯的大树原先叫什么已经无从考究了，只是传说在许多年前，妖魔肆虐，埋尸千里，血气纵横。
　　有一只漂亮的花精为了拯救无辜之人在树下起舞，一舞结束，她也随之消失，妖魔仿佛也被震慑了一般纷纷退去。
　　后来每年的八月初八，人们就在这棵树上挂上自己亲手做的花灯，祈愿风调雨顺、家庭和睦以及爱情。
　　因为确实有不少人因此而结缘，久而久之，这棵树就成为了人们眼中的圣树。
　　道语玥自然也有一点小心思，她不信命，但是有时却要承认，这是确实存在的。
　　这个世界虽然允许妖魔化形，人也能进行修行，但是无论如何都是比不上修真界的，哪怕她修炼到这个世界的最顶端，也不过只有几百年的寿命罢了。
　　所以她希望:若是世上真的有轮回转世的话，她希望还能再遇见她。
　　道语玥低眸，掩饰住眼中的怅然，脚尖轻点，飞身将花灯挂在了树最高的树杈上。
　　“姐姐好棒!”星缘拍了拍手，无脑夸。
　　道语玥又揉了揉星缘的脑袋，有些不好意思的抿了抿唇。
　　“姐姐看，那边还有放小河灯的，我们要去看看吧！”星缘拉着道语玥的手轻轻摇了摇，眼中满是兴奋。
　　“好。”道语玥只是温柔的点了点头，随她去了河边。
　　“想放几个？”道语玥嘴角噙着笑意，眸子温和道。
　　“嗯？什么叫想放几个吗？不一般都是放一个的吗？”星缘歪了歪头，不太理解。
　　“多放一些，总有一只河灯会流出去，到时候梦想不就可以实现了吗？”道语玥耐心道。
　　她觉得自己这个想法没问题，质量不行，那就用数量来凑就好了。
　　“好主意!那就都买了吧！”星缘拍板，然后想到姐姐掌握财产大权，又可怜兮兮的看着她，语气甜腻，尾音上扬，“好不好嘛！姐姐～”
　　道语玥血槽空了，豪气的挥了手，对小贩道:“全买了。”
　　随着一袋子银钱脱手，她才后知后觉的觉得自己败家，不过看到抱着河灯，坐在写字的星缘，眼神又温柔起来。
　　钱财乃身外之物，用它来博美人开心，实在是再划算不过的买卖了。
　　星缘的兴奋随着不断重复写字而消失了，她坐在地上，仰头看道语玥，委委屈屈的甩了甩手道:“姐姐～我不想写了，手疼。”
　　道语玥唇角微扬，浅浅一笑，笑容如同江南缠绵的春雨，温柔而煽情，又带着些缠绵的意味，她轻轻弯腰俯身，细长的发丝落在了星缘的脸颊，痒痒的，星缘一时看呆了。
　　她轻轻抓着星缘的右手，灵力在她们的指间流动，清雅的声音在星缘耳边响起，“好些了吗？”
　　“嗯”星缘羞红着脸把手收了回去。
　　“害羞了？”道语玥语气中带着好奇，尾音像钩子一样上扬着，明明是在调戏，但却带给人一种极其认真的感觉。
　　“你猜!”
　　“你还没告诉我这些河灯该怎么办呢！我写不完了。”星缘不动声色的转移话题。
　　这种不光彩的事情她怎么可能承认，她可是狐狸，狐狸都是勾人的，怎么可能被别人随便勾引到。
　　道语玥笑了，温热的呼吸喷洒在星缘的耳边，她低低的笑着，语气中似有无奈，“傻狐狸!你是不是忘了，你根本不是人啊！所以干嘛要用人类的手段写字呢？”
　　对哦!她可以用法术。
　　星缘恍然大悟，不过看了看周围又犯了难，扭扭捏捏道:“这里好多人啊！”
　　万一被别人发现自己是狐狸会给姐姐带来麻烦的吧！
　　“狐狸又犯蠢了!”道语玥无奈叹气，露出你没有我该怎么办的表情。
　　“我可是国师!难道还不会法术吗？你难道没看见那些人都不敢靠近我们？”
　　星缘环视四周，果然发现最近的人离自己都有五米远，但是她不肯承认自己是一只蠢狐狸。
　　她很聪明的，只是今天出门忘记带脑子了而已，明天她就把脑子带上了。
　　虽然星缘什么都没说，只是给了道语玥一个倔强的眼神让她自己体会。
　　毕竟是从小养大的崽子，哪怕她看起来似乎变了许多，但还是熟悉的那只崽，道语玥对怎么顺毛也算是很有心得了。
　　“想写什么？我帮你。”道语玥不再提及星缘黑历史，转移话题道。
　　“你一半我一半，姐姐写自己想写的好了。”星缘说完，动作迅速的在半空中写了几个字，然后将字印到了河灯上。
　　接着，也不等道语玥偷看她写的字，直接给河灯设了一个小罩子，然后推进了河里。
　　然后一本正经的对道语玥道:“姐姐!你不准偷看，要是偷看，说不定最后的愿望就实现不了了。”
　　“好～”道语玥说完，也随手在小河灯上写了几个字，接着将它们放到了河里。
　　星缘心痒难耐，上去抱着道语玥，满怀期待道:“姐姐，你给我看一个好不好？你有那么多河灯呢！就算有一个愿望实现不了应该也没什么要紧的吧！”
　　“嗯……”道语玥假装沉吟的样子，然后在星缘期待的眼神中摇了摇头，“不行哦!”
　　她轻轻点了点星缘的额头，明明是在训斥，但语气却是极为纵容的，“阿缘真是一个小鬼头!要言而有信的。”
　　星缘眸子中的光瞬间黯淡了些，她抿着唇，似乎在为自己作战失败而感到难过。
　　哪怕知道星缘是有意做出这副样子惹她心软，道语玥也忍不住就想成全她，“好啦！不难过，而且虽然我有那么多河灯，但是里面的愿望就只有一个，所以当然不能告诉阿缘啦！”
　　“好吧！那我就不勉强姐姐啦！不过想要一点点的补偿。”星缘伸出手比划着要好处。
　　“嗯～阿缘想要怎样的补偿呢？”道语玥尾音上扬，低头看她，眼底带着期待。
　　哪怕喜欢的人什么都不做，她也觉得她在对自己放电，此时星缘就有些晕乎乎的了。
　　她感觉好像哪里有点不对劲，但一切又似乎很正常，姐姐一直都是这样的，是吧？


第393章 狐狸她总想拖道长下水10
　　是这样的吧！星缘觉得自己竟然记不清之前的姐姐是什么样子的了。
　　好像一直都是这么热情，又好像每个世界都会发生变化。
　　星缘摇了摇头，将杂念甩了出去，这些事情回头再说，现在最重要的是先将补偿讨要到手。
　　于是她轻轻低下了头，再次抬头的时候，一双眸子尽带魅惑之意，她施展了魅术。
　　道语玥没那么容易中招，但因为对她使用魅术的人是自己所喜欢的，所以她心甘情愿的沦陷了。
　　“姐姐，亲我好不好？”她低语道，像个真正的狐狸精。
　　道语玥不受控制的俯下身去，亲吻那抹红唇，眼底却一片清明，分明是没有中招。
　　她细嚼慢咽的品尝着自以为占上风的猎物，技巧也从一开始的生疏到后来的熟稔，直到因为不得不换气才松开了嘴。
　　“姐姐～”小狐狸软的像是没有骨头，只能依靠在另一个人身上保持半立。
　　她的本性让她恨不得直接将眼前的人扑倒。
　　道语玥眼中飞快的闪过一抹笑意，然后蛊惑小狐狸道:“要回家吗？”
　　“嗯。”小狐狸松了松不太舒服的衣服，一双媚眼盯着道语玥的脸，声音听起来也柔柔弱弱的。
　　道语玥也不受控制的俯身继续吻她，不知道以多大的定力才推开她，然后抱回了国师府自己的房间。
　　刚进房间，星缘就干脆把身上的衣服全脱了个干干净净，然后贴着道语玥索要抱抱。
　　“姐姐～”她软声道，抬头去寻她的唇。
　　道语玥眼底一片幽深，喉咙上下滚动了两下，声音喑哑道:“小狐狸知道自己在做些什么吗？”
　　“知道。”星缘不住的点头，狐狸的本性一旦被激发，要是不做些什么是根本消失不了的，否则狐狸也不会在人间有那么多不好的名声。
　　道语玥轻轻用指腹擦了擦星缘的脸，眼底带着很多情绪，最后又克制的说了一句，“你会后悔的。”
　　“不会的。”星缘拉过道语玥的另一只手放在自己的脸上，让她感受着自己脸颊的温度，声音中带着哭腔请求道:
　　“姐姐，我好难受!帮帮我。”
　　似乎是担心道语玥还不愿意，又主动加了一句挑衅的话:“国师大人要是不行，那就放我出去，我可以找别人帮忙。”
　　道语玥手上的力度变大，眼底蕴藏着极浓的黑色，“你敢？”
　　“我、”星缘还想继续挑衅，却被软糯的唇堵住。
　　她被推倒在了床上，手被压的生疼，身上的人却毫无怜惜之意的吻着她，一身碍事的道袍直接被她用术法变走。
　　片刻后，房间中只余下了几声低低的啜泣、以及求饶声，“姐姐，我不想了。”
　　“呵!夜色正好呢！而且，我总要给某人证实一下，到底行不行吧！”
　　星缘此时理智回归，心中充满了悔意，她想忏悔一下自己的失言，结果直接被一片柔软堵了回去。
　　整整三天，星缘都没能离开那张床，就是变回小狐狸的原形也被道语玥逮着一顿猛吸，星缘第一次知道看似温和的姐姐有多么残忍。
　　在这三天里，道语玥充分证明了自己非常行，行到星缘很久都是一副病殃殃的模样，完全不像是一只会勾人的狐狸。
　　星缘:废话!精气都快被吸干了，还能再勾人吗？
　　道语玥看着趴在床上装死的狐狸星缘，忍不住笑出了声，“小狐狸好乖啊！”
　　星缘:谢邀!装死使我快乐。
　　“好啦！我不闹你了，变回来好吗？”道语玥诱哄道。
　　她以前觉得星缘狐狸的形态可爱，但食髓知味后，对这种形态开始不满了起来，毕竟对一只小狐狸，她实在有些下不去手，能做的有限。
　　星缘将头埋进枕头里不说话，之前她不是没相信过姐姐，但是她辜负了自己的信任，就想着欺负她，实在是太过分了。
　　“这次是真的，我保证。”道语玥真诚的眨了眨眼睛，她的脸贴上了狐狸的脸。
　　星缘轻轻哼了哼，然后警惕道:“真的？你发誓，不然我再也不相信你了。”
　　“好!我发誓!这次是真的。”道语玥轻笑，神情慵懒道。
　　星缘犹豫了片刻，还是再次化作了人形，然后不知从哪里找来一身衣服迅速穿在了身上。
　　道语玥遗憾的咂舌，有什么好遮的，该看的她都看过了，还说自己是狐狸呢！
　　“今日我要进宫一趟，会见凌妃一面，需要我给你带些什么吗？”
　　“不用，我和她又不熟。”星缘低声吐槽着，主要是她发现了姐姐腹黑的属性。
　　以往都是自己主动向她索要赔偿，借此来占那么一点便宜，结果不知道从什么时候开始，姐姐竟然开始通过翻旧账来惩罚她了。
　　更重要的是她没理辩三分，她再也不是自己心目中那个纯洁的姐姐了。
　　道语玥也没勉强，只是嘱咐道:“那小缘乖乖的在国师府等我回来好吗？”
　　“好～”她乖巧的点了点头，内心却在想，等姐姐离开就开溜。
　　整日待在国师府，她都有些待腻了。
　　在道语玥的印象中，虽然星缘有时会耍些小聪明，但本质上还是很乖的，所以她很放心的离开了。
　　道语玥前脚刚走，后脚星缘就离开了国师府，她要出去找人取经，她可是狐狸!可以魅惑众生的狐狸精啊！
　　怎么能就像一个小宠物一样被欺负呢？这也实在是太丢脸了吧！
　　她认识的狐狸不多，所以最后她就找上了同样懵懵懂懂的狐小景取经。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮的道理并不是空穴来风的，两人积极的交流了一下自己的心得。
　　然后狐小景就流下了羡慕的泪水，满脸苦恼道:“你还算好啦！虽然给我们狐狸丢人了，但总算是吃到肉了，不像我，那个公子一直没有答应我。”
　　“可以霸王硬上弓啊！”星缘幸灾乐祸的出着主意。
　　她应该也算是吧！过程没毛病，就是结果出了那么一点点差错。


第394章 狐狸她总想拖道长下水11
　　狐小景白了她一眼，无奈道:“我倒是想啊！但是连跟她独处的机会都很少，你家那位国师又不允许我使用法力，不然我早就得手了，哪还有功夫和你一起在这谈天说地。”
　　“要不，我帮你!”星缘兴致勃勃道。
　　她的法力又不是不能用，举手之劳而已，她很乐意帮忙的。
　　狐小景明显意动，但还是故作纠结道:“这好吗？”
　　星缘站起身来，给了狐小景一个残酷的背影，“既然不好，那还是算了吧！”
　　狐小景着急的拉住了星缘的手，满脸笑容，“好姐妹!我们从小一起长大，关系是最好的，如今姐妹有难，你又怎可袖手旁观呢？”
　　“我们狐狸越是睡不到人就越是难过，要是得手了，就算她对我无意，我也能抛开他重新再找一个了。
　　他毕竟是我的第一个男人，长的好看是最基本的吧！”
　　星缘认同的点了点头，她现在都腰酸背痛的，国师就一点都不知道怜香惜玉的道理，不过看在她是自己唯一喜欢的人，她就勉为其难的原谅她吧！
　　而且，哪怕她是狐狸，也总感觉要是找别人会发自内心的觉得恶心，不过过个眼瘾也还是挺高兴的。
　　多说无益!
　　星缘拍了拍狐小景的肩膀，一副我很讲义气的样子，“小景，你把他约出来吧！我帮你一把。”
　　“好姐妹!等我。”狐小景以此生最快的速度把宇文请进了房间。
　　宇文轻轻皱了皱眉，有些不高兴道:“什么事啊？”
　　虽然他从不接客，但他可是南风馆的老板，这里一堆事等着他去处理呢！
　　他虽然知道狐小景对她的心思，狐小景长的其实也还不错，但他并没有和她在一起的想法。
　　毕竟他心知肚明别人对他究竟是怎样的心思，无非也就是因为他这张脸，他因为别人对他这张脸的追捧而大赚了一笔，但却无比期待有人能通过这张脸看见他的灵魂。
　　他自知很难，倒是从不奢求，在他眼中狐小景和其他女子并无不同，无非就是她本身也长的漂亮些罢了。
　　狐小景有些不安的掐了掐手心，鼓起勇气道:“你喜欢我吗？”
　　宇文眉心紧紧皱起，薄唇微抿，有些烦躁的开口道:“你为什么要问这个问题呢？”
　　“我只是想要一个答案。”狐小景坚定的看着他，眼神炽热而真诚。
　　宇文默了默，似乎是觉得狐小景也不能给他带来多大的利益，没有吊着她的必要，说了实话，“我不喜欢你。”
　　“好。”狐小景松了口气，然后笑了起来，露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“小缘!可以动手了。”
　　星缘也不含糊，一个闪身站在宇文的面前，然后直直的盯着他的眼睛，对她施展了魅术。
　　哪怕她并没有喜欢的人，在她的魅术当中，他也会看见自己最为憧憬、理想中的一个人，这就是狐族魅术的厉害之处。
　　魅术发动成功，星缘看着站在原地似乎在黯然神伤一般的狐小景，轻声安慰道:“没关系，你得不到他的心，得到他的人其实也还不错。”
　　“嗯，我也是这么想的。”狐小景兴奋的搓了搓手。
　　“你先回去吧！这种事就没必要听墙角了，而且要是国师大人回去之后发现你不在，那你可就惨了。”狐小景心愿达成，开始赶人，为此还戳了戳星缘的伤疤。
　　星缘冷哼了一声，不高兴道:“你还想不想和他成就好事了？”
　　“当然想。”狐小景讨好的笑了笑，“小缘你先回去，你再不走，他都控制不住自己了。”
　　“好!那你自己注意些吧！”星缘点了点头，飞速的跑回国师府。
　　道语玥倒没那么快回去。
　　国师与一般的官职不同，在某种意义上，地位甚至不亚于皇帝。
　　每一代国师都是从一座道观中走出来的，他们要么天赋绝伦，要么德高望重，道语玥能以年轻女子的身份成为国师，一身天赋自是不必多说。
　　皇帝对她也自是敬重的，此时他们围坐在棋盘的两端，皇帝一边落下棋子，一边十分客气道:
　　“朕请国师过来，是因为收到了令师的信，信上说，他们有意过来拜访，并请您看看有没有合适的苗子，不知国师意下如何？”
　　道语玥轻轻一笑，平静道:“自是极好。”
　　皇帝眼中闪过一抹惊讶，随后道:“可国师您还年轻，没必要这么早就物色下一任国师吧！”
　　道语玥落下一颗棋子，缓缓道:“有备无患，请陛下恕我无理，那些大臣不也十分希望您早日立下储君吗？哪怕您也正值壮年。”
　　“也是。”皇帝点头表示认同。
　　他被那些老家伙烦的不行，立储君可是大事，他不得好好的精挑细选一番吗？干嘛一个个的跟他马上就要死了似的。
　　他还不知道他们的心思，不就是想要提前站队吗？
　　为了稳定朝纲他是该立一位储君，可要是立的储君立不起来，他其他儿子可就没那么安分了。
　　自古以来，立储一事都是难以解决的问题。
　　“国师需要朕准备什么吗？”皇帝思考片刻，沉吟道。
　　他一直都知道国师是为了保证京城安全和降妖除魔而出现的，妖魔他也见过，没有一定的修为根本解决不了，所以未来的国师到底符不符合成为国师的资格，也是他很关心的一件事情。
　　道语玥看穿了他的想法，棋子落到了边上的一个角落，“皇上不必烦忧，若是真有合适的苗子，我自会等他有了国师的能力才会离开。”
　　皇帝笑着点了点头，没有被揭穿想法的尴尬，因为他已经习惯道语玥的直接了，不过瘾能力的人有些傲骨倒也不是不能接受，他又不是那些昏庸无能的皇帝。
　　“国师大义!朕自然相信，只是还有一事，最近外面有些风言风语，其中还有人说，国师大人养了一只成精的狐狸，不知，是否有此事？”


第395章 狐狸她总想拖道长下水12
　　“确有此事。”道语玥平静点头，这没什么好隐瞒的。
　　“那您对她？”皇帝也很纠结，但是看国师这么坦荡，应该也没有太大的问题。
　　“就像是您对凌妃一样。”道语玥一如既往的淡定，完全不知道自己的话给皇帝带来了多大的冲击。
　　他对凌妃可是真爱，国师的意思岂不是说，自己对那只谣言中的小狐狸也是真爱吗？
　　不对，甚至算不上是谣言了。
　　皇帝剧烈的咳嗽着，眼神诡异万分，万万没想到，国师大人竟然有这种爱好。
　　“怎么了吗？”道语玥给了皇帝一个你莫名其妙的眼神。
　　“没、没事。”皇帝又轻轻咳了啦两声，最后只说了句，“国师喜欢就好。”
　　“嗯!自是喜欢的。”说这句话的道语玥眼神温柔万分。
　　情不知何起，一往而深。
　　它本身的存在就是很奇怪的，抓不到、摸不着，当它降临的时候，所有人心中都会莫名其妙的出现一个声音，然后告诉自己:“对!就是他（她)。”
　　皇帝看着道语玥脸上的笑容，那些只有一句话可以形容自己的心情。
　　卧槽!她坠入爱河了。
　　曾经一身寒气，冷漠待人的国师突然就坠入了凡尘，变成了会有情绪变化的凡人，这差别不可谓是不大。
　　“要不，国师先回去吧！等观中的人过来我再将你请进来？”皇帝试探道。
　　道语玥也不推辞，直接起身就要离开。
　　天知道她有多想回去，以前无聊的时候倒愿意皇帝下几局棋，随便聊聊自己的一些看法，但现在的她只要一想到家里有人在等她，就已经归心似箭了。
　　“等等!国师未免也太着急了吧！许久未和国师下棋了，下完这一局再走吧！”皇帝突然挽留道。
　　道语玥眉心跳了跳，眼底带着几分不耐烦，原本轻松的棋风瞬间就变得杀伐果断起来，每一步棋都逼的皇帝节节后退。
　　皇帝这才意识到，之前与国师下棋的时候她其实一直都在藏拙，或许是顾及她的身份，或许就是懒得赢，但无论如何，皇帝的好胜心被激起来了。
　　但是半个时辰后，皇帝还是没能摆脱败势，最终输了。
　　“再来一局!”皇帝大吼道，眼中满是不服气。
　　道语玥却不想再陪皇帝玩这个游戏了，她轻轻拱手道:“陛下，我该回去了。”
　　“啊？这么急吗？”皇帝有些意犹未尽，尽可能的挽留道。
　　“嗯，我该回去了。”道语玥依旧道，眸中满是认真。
　　纵使有些不高兴，皇帝也不愿意伤了他们之间为数不多的情谊，毕竟自己确实还要依仗她，摆了摆手道:“罢了!国师先回去吧！”
　　道语玥轻轻颔首，脚步轻快的离开了。
　　星缘远远的看见她，条件反射的变回狐狸的形态，然后扑到了道语玥的怀里。
　　“想我了？”道语玥轻轻揉了揉可爱狐狸的脑袋。
　　狐狸伸出舌头舔了舔她的手心，语气娇软道:“想姐姐啦！姐姐有没有想我？”
　　道语玥轻笑，接着就从星缘身上感受到了其他人的气息，“你出去了？”
　　她的语气有些低沉，带着明显的不悦。
　　星缘呆了呆，似乎奇怪道语玥是怎么发现问题的。
　　不过识时务者为俊杰，她自小就懂得抱大腿的道理，如今自然更胜一筹。
　　她跳到地上，在地面上滚了一圈，露出柔软的肚皮，讨好的看着道语玥。
　　道语玥轻轻挑眉，蹲下身来，指尖轻轻划过狐狸柔软的肚皮，惹的她一阵颤栗，嗓音清雅道:“乖狐狸～告诉姐姐，去哪了？”
　　星缘咬牙忍了一会，不肯说话，但是很快道语玥就找到了她的笑穴，轻轻的挠了起来。
　　“哈哈，姐姐，痒!不要挠。”星缘笑的眼中浸出泪来。
　　她想要重新将肚皮遮掩起来，但是道语玥仿佛早有预料一般制住来她，让她无法换一个姿势。
　　星缘眉眼中尽是忧伤，为什么感觉姐姐好了解她啊！把她拿捏的死死的。
　　最后她抽抽噎噎的开口，“就是去看了一下小景，别的什么也没做。”
　　道语玥磨了磨牙，笑容和煦的看着星缘，语气酸溜溜道:“怎么？去见你的好朋友啊？”
　　“那有什么见不得人的，有什么好瞒我的？难道我还会因此生气不成？”
　　星缘:本来是没这个想法，但您听听您自己现在在说什么？不生气才怪呢！
　　星缘心里这么想，却不敢这么说，她讨好的笑了笑，“我就是出去看了一下，然后偶遇!对，就是偶遇，我不是一会就回来了吗？”
　　道语玥还是放过了她，倒不是因为她说的有道理，而是觉得自己不能做的太过火，毕竟来日方长嘛！
　　道语玥拎着星缘的后颈进了房间，然后把她扔在了地上，慢悠悠道:“这次就算了，下次小缘要是想找自己的朋友，必须要带姐姐一起，不然姐姐可是会非常生气的。”
　　“嗯嗯。”星缘点了点头，又不记教训的扑到了她的怀里。
　　“不过应该也没有下次了！她说过几天就离开京城了，下次见面还不知道要等到什么时候呢！”星缘轻声解释道。
　　她懒洋洋的打了个哈欠，开始犯困。
　　真的不是她想娇弱，而是狐狸本来就是身娇体弱易推倒的类型，本来还能通过与人双修反哺一些力量，而因为道语玥修为过分高深，她压根占不到半点便宜。
　　所以最终就只能自我消耗了。
　　不过道语玥平时倒是经常投喂星缘灵力，导致她现在躺着当狐狸被撸就能增强灵力。
　　“困了？”道语玥眼中带着笑意，轻轻薅了一把星缘的尾巴。
　　另一只狐狸想走正好，她还不想留呢！
　　毕竟有一只狐狸一直在占取属于她的小狐狸的目光，哪怕她或许并不是有意的，也并不让她感到愉悦。
　　“嗯，睡醒了再和姐姐玩。”星缘懒洋洋的打了个哈欠，往道语玥的怀里又靠了靠。
　　半梦半醒间的她嘴中轻轻呢喃着，“姐姐真好～”


第396章 狐狸她总想拖道长下水13
　　狐小景离开京城的那日，星缘去送了她。
　　狐小景毫无为情所伤的表情，眼中尽是洒脱，对上星缘略带担忧的眸子，还轻声笑了笑。
　　明媚的少女多少也是蒙了瑕，她虚虚的抱了一下星缘，在她耳边低声道:“你其实和她还是挺不像的，不过我更喜欢这样的你。”
　　星缘错愕的看着她，目光中尽是惶然，但狐小景却没有多说的意思，只是松开了她，对两人笑了笑。
　　她难得对原本惧怕的道士开玩笑道:“国师大人那么怕我把小缘拐走啊？那国师以后可就得小心一些了，因为说不定哪天我可就真的那么做了。”
　　道语玥袖口下的拳头轻轻握紧，揭伤疤道:“你放下了？”
　　“是啊！”狐小景洒脱一笑，“本来对他也没有多少感情，不过是一张好看的皮囊罢了，世上好看之人千千万，我既然得手过了，你何必只盯着他呢？”
　　狐小景见过宇文醒来时的反应，很意外，因为他太平静了。
　　也对，一个沦落风尘的人，就算是一开始干干净净，但后来却也并不干净了，他既然不愿和她在一起，狐小景也不强求。
　　她是一只狐狸、是妖，人和妖本来就是不同的物种，不过幸好她沦陷的还不深，及时抽身，顺便找上几个美男子谈情说爱，这点情伤用不了几年也就痊愈了。
　　而几年的时间，对于一个妖来说，并不是特别重要。
　　“你、保重吧！”星缘表情复杂道。
　　她身上属于这个世界的她在拉扯着她，让她安慰自己的这个朋友，但星缘知道，她并不需要安慰，也从来不像表现出来的那般单纯。
　　星缘想，人们总是将狐狸当成狡猾奸诈的生物也并不是没有道理的。
　　狐小景的离开并没有让星缘的生活产生什么变化，只是她遇见了一件很烦恼的事情。
　　以前总是自己想方设法的黏着姐姐，可现在却是姐姐一步都离不开她，不管去哪里总要带着她，人形不方便就让她变回小狐狸的样子，然后带走。
　　星缘烦恼极了!
　　不过是幸福的烦恼，如果姐姐能够再怜香惜玉一些的话星缘就更幸福了。
　　这日，摘云观的人到了。
　　一行十人浩浩荡荡的入了宫。
　　道语玥一本正经的坐在凉亭里摆姿势，整个一仙风道骨的形象（如果忽略在她肩膀上趴着的狐狸的话）。
　　道语玥自幼在观里修习道术，因为天资聪颖被师尊重视，她的上面还有有一个师兄，师弟师妹们更是极多。
　　不过她在观里的时候痴迷于修习道术，不怎么与观中之人来往，后来十几岁就被选为国师的下一任传人，搬来了国师府，所以除了师尊和师兄，她基本也不认识几个人。
　　此次由大师兄林漠带着几个师弟师妹出来历练，顺便也带来了一个他们观中选出，天赋最高的玉镇。
　　玉镇不过十岁，便能用道术接下林漠三招，天赋比之道语玥虽然有所不如，但也称得上极佳了。
　　林漠拜见完皇帝，将师弟师妹们安排到住处，便独自带着玉镇去见师妹。
　　师妹性子冷，不喜与人交往，那些师弟师妹们又年轻气盛有所傲气，他自然不愿意把那些乱七八糟的人带来找师妹的不痛快。
　　“师妹!”林漠拱了拱手，客气道。
　　“师兄不必多礼。”道语玥声线清冷，淡淡的回礼。
　　“这是我们观里天赋最好的弟子，还请师妹一观。”林漠将玉镇推了出去。
　　玉镇克谨守礼，虽然年纪不大，但礼节却异常周到，“见过国师大人。”
　　林漠眼前发黑，他当然知道师妹现在是国师，按照礼法他不应直接唤她师妹。
　　可正是因为知道，他才希望用这种有温度的称呼换来师妹的心软及对师门的孺慕，毕竟玉镇天赋虽强，但其他道门未必就没有比他更强的少年少女。
　　“不必多礼，我出自摘云观，你唤我师姐便好。”道语玥笑的温和，对眼前的男童多了几分赞赏。
　　这里的人一般早熟，他不会不知道称呼的区别所导致的影响，但他还是叫她国师，这说明这人心怀坦荡，或者说是自信，起码并没有要利用他们关系来达成目的的意思。
　　道语玥又随口问了玉镇几个和道术相关的问题，他皆是对答如流，让道语玥心中颇为满意。
　　只要这个人品质不错，剩下的事情都可以通过后天培养，她对自己有信心，而只要将他培养成一个够格的国师，自己便不必总是待在京城之中了。
　　“不错!”道语玥点了点头。
　　“我与师兄也许久未见了，之前倒是忘了，师兄和师弟都请坐吧！”道语玥客气道，接着就倒了一杯茶放到了他的面前。
　　林漠轻抿了一口茶水，赞美道:“师妹的茶艺倒是不错!口齿留香。”
　　“哪里，不过是茶好罢了。”道语玥眼中飞快的闪过一抹得意，随后谦逊道。
　　她的茶艺当然不错，毕竟这可是自己以前最大的娱乐活动。
　　整个庭院中一副其乐融融的景象，玉镇犹豫了很久，还是指着道语玥肩上的狐狸道:“师姐，我没看错的话，这是狐妖吗？”
　　“是。”道语玥温柔的笑着，轻轻摸了摸肩上的狐狸，又把她抱在了怀里。
　　“师妹，你、在养妖？”林漠惊骇道。
　　虽然他一进来就感觉到了一点妖族的气息，但是他对自己这个师妹信任至极，所以竟然没有把这只狐狸往妖上想，最终竟然被一个孩子发现了，当真是惭愧。
　　“师兄!”道语玥秀眉轻皱，不高兴道:“我不养妖。”
　　“那你这是？”林漠搞不懂了，妖就被她抱在怀里呢！他还没有到老眼昏花的地步吧！
　　道语玥温柔的摸了摸怀里的狐狸，声音坚定道:“我不养妖，我养的是我的媳妇，将来会嫁给我，会和我永远在一起的那种。”
　　林漠沉默了，他甚至怀疑是自己的耳朵出了问题，不然怎么会听见摘云观的骄傲说这么离经叛道的话。


第397章 狐狸她总想拖道长下水14
　　“师妹!她是妖。”林漠强调道。
　　“我知道啊！”道语玥轻笑，语气中带着慵懒的意味，她认真的看着林漠，一字一句道:
　　“师兄!无论是世俗界还是其他地方，有哪条法律明文规定说，道士不可以和妖在一起吗？”
　　“我就是喜欢她，喜欢一只狐狸精。”
　　星缘听着道语玥表白的话，眼睛亮晶晶的，用崇拜的眼神看着她，姐姐好棒!
　　没错!虽然她是妖，但她就是要嫁给姐姐，谁都拦不住她。
　　恋爱脑上头的星缘疯狂的甩着尾巴，然后就被有些不好意思的道语玥按住了。
　　忘了小狐狸就在身边了，啧!不就是一点宣誓主权的话吗？小狐狸尾巴都快要翘到天上去了。
　　“师妹，你!”林漠确实也找不出反驳的理由，呐呐无声。
　　只好道:“你这么做，陛下知道吗？”
　　“知道。”道语玥轻轻颔首，有些失了耐心，“师兄!这是我的私事，您无需多言，况且无论您说什么，我也不会改变自己的决定。”
　　在她怀里的小狐狸有些不安分，她还哪有心情和他们玩这个过家家的游戏。
　　道语玥站起身来，背过身去，淡声道:“管家!送客。”
　　“两位，请吧!”管家爷爷轻轻俯身，恭敬道。
　　林漠犹豫了一瞬，表情复杂的看了道语玥一眼，他一直以来接受的教育就是要斩妖除魔，而师妹的做法明显与他所了解的常识不同，但是他又无力反驳。
　　“罢了！师妹心中自有分寸，师兄也不多言，只是这孩子天资卓越，能否暂且留在师妹这里，就算最后不成，若是能得师妹一招半式的传授，他想必也能获益匪浅。”
　　道语玥看着玉镇，语气温和道:“那你可愿意留在这里？”
　　玉镇看了看林漠，林漠肯定的对他点了点头，他才上前一步，恭敬道:“玉镇愿随师姐修行。”
　　“好!既然如此，管家!收拾一间房给他吧！明日起我便向你传授一些我的经验。”道语玥平静道。
　　林漠眼底带着笑意，客气的对道语玥拱了拱手，“那便麻烦师妹了。”
　　随着熟悉的师兄离开，第一次独自一人来到一个陌生地方的玉镇有些不安，忐忑的看着那个身着白衣的女子。
　　眼看道语玥起身欲走，他着急的唤道:“师姐。”
　　道语玥回头，给了他一个疑惑的眼神，声音平缓道:“可还有事？”
　　玉镇被道语玥毫无温度的双眸吓到了，他往后退了一步，轻轻抿了抿唇，一边摇头一边道:“没事了，就是想谢谢师姐。”
　　等玉镇再次抬头，已经完全找寻不到道语玥的身影。
　　“公子，跟小人来吧！房间在西边。”管家恭敬道。
　　举目无亲，玉镇下意识的紧紧跟着管家，然后真正住进了国师府。
　　另一边，星缘迫不及待的化为人形，软软的抱着姐姐，眼中似有星光闪烁，“姐姐!姐姐～”
　　她不知道说什么，只是那么抱着她，用仰慕的眼神看她。
　　道语玥忍不住笑了起来，眉眼弯弯如月，“小缘想说什么？”
　　“小缘喜欢姐姐。”沉思片刻后，星缘坚定道。
　　“所以，姐姐什么时候给我一个名分？”星缘勾着道语玥的脖子，离她很近。
　　熟悉的香气飘到了道语玥的鼻子里，让她的喉间有些发痒。
　　星缘喋喋不休的继续道:“这件事很重要!别的狐狸有的我也要有，什么三媒六聘的我都想要，姐姐可是国师呢！这些要求应该可以满足我的吧！”
　　道语玥久久没有说话，星缘疑惑的看过去，然后就对上了一双幽深的眸子，接着唇间一片温热，她晕晕乎乎的就被抱到了床上。
　　道语玥嗓音喑哑道:“小狐狸乖～这些姐姐都会满足你的，细节方面一会再讨论，现在我们忙正事。”
　　……
　　正事忙完了，小狐狸已经没有说非正事的力气了，她躺在床上思考人生的时候，突然想到了一个问题，似乎、也许、大概，她应该做一只睚眦必报的狐狸，总这么被人欺负算是怎么回事啊！
　　但是狐狸的身体真的很拖后腿啊！而且姐姐太厉害，她好像反抗不了。
　　星缘觉得，这种事情，躺平的话，问题应该也不大的吧！
　　而且这么久了，好像她本人也乐在其中，抗拒的意识并不是很强的样子。
　　都怪姐姐!星缘气鼓鼓的想着，将自己变回狐狸缩成一团。
　　自从决定要教玉镇修习道术之后，道语玥就忙了起来，和星缘黏在一起的时间起码都少了一半。
　　不过只要一想到现在的疲惫是为了以后的轻松，道语玥就动力十足，看向玉镇的眼神都热切了许多。
　　国师与一国龙气有联系，自从她成为了国师之后，就不能再轻易的卸下这个担子，反噬倒是次要的，但是随之而来的国运破碎，百姓家破人亡的后果却是她承受不起的。
　　而且最多也就是不能离开京城而已，她暂且也能忍受，但是某只狐狸过于活泼，她当然也想随这只狐狸一同去看世间美景啊！
　　某只被挂念的狐狸正在试图离家出走!
　　她在国师府实在是待腻了，国师府的花花草草她都已经熟悉了，虽然和姐姐在一起的时候，时间总是过的特别快，但是这几天道语玥忙着教导孩子，这就导致星缘的心有点野了。
　　她的想法很简单，姐姐既然没时间出去的话，那她就替姐姐四处走走，到时候回来的时候再给姐姐带上那么一点礼物，姐姐又怎么可能不原谅她呢？
　　星缘身上有着道语玥的气息，外面的防御法阵连拦都没拦一下就放她出去了。
　　于是我们就可以看到，一个妙龄少女在大街上随意的逛着，出手豪迈大方，而且还很能吃。
　　道语玥口味偏向清淡，星缘则恰恰相反，虽然有时桌上也会有几道她爱吃的菜，但是她也不敢吃太多，就怕再多一个不好听的称号。
　　但是现在，星缘豪气万丈的掷下一枚银锭，“小二!把你们店里的招牌菜都摆上来。”


第398章 狐狸她总想拖道长下水15
　　“好嘞!客官稍等。”感受着手里的重量，店小二满脸堆笑道。
　　星缘吃的很香，风卷残云的干掉了一桌子菜，然后满足的拍了拍肚子。
　　虽然饮食并不健康，但耐不住这些菜好吃啊！
　　吃饱喝足的星缘准备回家，在路过一个小巷子的时候，一柄剑突然直直的朝她攻了过去。
　　星缘眼神一凛，脚尖轻点就跃到了墙上，她回身看着朝自己攻击的人。
　　那是一个一身青衣，样貌中除了鹰钩鼻毫无记忆点的男子。
　　他眼神阴狠的看着星缘，厉声道:“妖孽，受死。”
　　星缘怔了怔，死去的记忆在攻击她，煞气突然在她的周身缠绕着。
　　她记起来了，她曾经就是死在了眼前这个不知姓名的道士手里，她是生生看着自己的皮被剥出去的，她记得，男子当时笑着对她说，“这狐狸毛可真少，都卖不上什么大价钱。”
　　星缘被煞气侵袭失了神智，脑海中只有一个念头，“杀了他!”
　　星缘毕竟和曾经不同，她的修为比曾经要高，但失去理智的她也只是略占上风，一时也奈何不得男子。
　　暮宵已经有了退意，他打不过她，继续在这里也不过是白费功夫，倒不如先撤，请其他人来收妖。
　　虽然有些遗憾妖族尸身的好处到不了手，但是也是没有办法。
　　他想走，但是星缘的攻势却更快了，甚至化为了更擅长战斗的本体与他打着，指甲被妖力催动，重新生长起来，尖锐的爪子如同刀剑一般在暮宵的身上留下了不少伤痕。
　　当然，她的身上也有不少，她不要命的打法吓得暮宵胆寒，两人实力相仿，再这么小气，他很可能会死在这里。
　　而他还想成为最厉害的道士呢！可不能就死在这么一只疯魔的狐狸精手里。
　　他尽量往人多的地方跑，希望有人能尽快通知他的师父。
　　“孽畜!”一道剑气破空而来，挡住了星缘的攻击。
　　一名老者突然出现在了场中，眼神狠厉的看着星缘。
　　这道剑气让星缘周身的煞气都荡了一下，恢复了一些神智。
　　“师尊!”暮宵激动的上前，看向星缘的目光中颇有些耀武扬威的意思。
　　老者没有说话，只是点了点头，然后将剑指向了星缘，一个剑势就打了过去。
　　星缘翻身躲开，原本纯白的毛发因为一系列战斗已经变成半黑了，她恶狠狠的盯着老者，接着就朝他扑了过去。
　　她的理智在被煞气侵蚀，原本有的战斗思维便也发挥不了太大的作用。
　　老者经验丰富，虽然只有一柄剑，但剑气却足足有十六道。她的动作只是迟缓了些，直接被一道剑气砍中，鲜红的血液顺着毛发一滴一滴的滴落在地上。
　　但她的眼神却依旧凶狠，喉间低吼警告着。
　　老者轻蔑一笑，他此生杀过的妖没有一千也有八百了，还能被一只连百年修为都没有的狐狸吓到？他当即就是一剑。
　　这一剑并未如同他预期一般收割掉狐狸的性命，而是被一柄桃木剑挡住了。
　　普天之下，用桃木剑的不多，但京城中却有一个，是绝不能得罪之人。
　　道语玥心疼的看着小狐狸的伤口，想替她处理伤口，但狐狸却仿佛是失了理智一般，对她低吼警告着。
　　道语玥轻轻叹气，没理会身后众人的眼神，一道灵气冲进星缘的体内，一边替她冲刷煞气，一边强行让她陷入了沉睡。
　　一向有些洁癖的她毫不顾忌星缘毛发的脏乱及血迹，轻轻将她抱了起来，温柔的替她包扎着伤口。
　　原本洁白如雪的衣服上染上了点点血迹和黑点，直到简单处理过小狐狸的伤口，道语玥才再次抬起头来，眼中仿佛蕴藏着风暴，她沉声问道:
　　“发生了何事？”
　　在她为星缘处理伤口的时候，所有人都只是静静的看着，根本不敢有任何动作，而当她提问，所有人也不敢隐瞒，七嘴八舌的将自己看到的事情说了出来。
　　道语玥忽视了众人前半部分说星缘追着别人打的事情，只是站了起来，轻轻握着手中的桃木剑，将剑尖指向了老者，声音低沉道:“是你伤了她？”
　　“她是妖，老夫斩妖除魔，有何不可？”老者沉声道，但底气却难免不足，毕竟他好像打不过她。
　　“呵!”道语玥冷笑一声，然后认同的点了点头，“这么说的话，我击杀一个邪门歪道要是合情合理的吧！”
　　“老夫…”老者还欲说些什么，道语玥却懒得听他废话。
　　一柄桃木剑悬在半空中，一道道剑气浮现在了它的周围，足足七十二道剑气出现在了众人的面前。
　　道语玥冷声道:“我也不占你便宜，你是怎么伤的她，我便怎么伤你，若你能在这剑之下活下来，今日之事我便不计较了，若是不能，便以死谢罪吧！”
　　老者表情凝重，凝神聚力，而暮宵早就趁这会功夫跑到一边去了，更别说要帮自己师尊了。
　　老者大概也知道自己徒弟帮不上忙，只能用自己最强大的杀招去对敌。
　　他最多也就只能凝聚三十二道剑气，七十二道是无论如何都抵挡不了的。
　　剩下的四十道剑气，他用一枚盾牌挡住了十道，用自己的佩剑爆炸的力量挡了十道，最后用自己的所有道术挡了七道，躲过了四道，但最后还是有九道剑气结结实实的砍到了自己的身上。
　　老者躺在地上，气息奄奄，浑身上下血淋淋的，只有眼珠子还能动。
　　道语玥冷冷的看了他一眼，也没有补一剑的想法，急匆匆的带着星缘回去疗伤了。
　　“师尊!”在道语玥离开后，暮宵才满脸悲恸的趴在了老者的身上。
　　他仔细的探着老者的经脉，确定他就算活着也修复不了经脉之后，手轻轻用力，震断了老者的心脉。
　　暮宵跪在地上，表情哀切道:“我师尊他、去了!”
　　围观众人瞬间哗然，接着有一人便从人群之中走出，他仔细探了探老者的脉搏，最后遗憾的摇了摇头。
　　相当直接道:“令师已经死透了。”


第399章 狐狸她总想拖道长下水16
　　暮宵脸黑了，表情都狰狞了一瞬，接着强行做成悲伤的模样，对着众人道:“各位!光天化日之下，国师竟敢当着大家的面草菅人命，简直是目无法纪，不知各位可愿帮我作证？”
　　众人面面相觑，选择了沉默。
　　他们之中有道士，也有京城中的普通人，但不管是谁，都知道这位国师是动不得的，他们就算以此罪名上报皇帝，最终只怕也只会小惩大诫。
　　而等国师回过味来，他们这些从犯可就要遭殃了。
　　这并不是他们的猜测，而是确实发生过的事情。
　　曾经有一高官之子当街掳走无辜少女，谁知恰好被国师看见了，她甚至连缘由都没有问，直接拔剑砍下了他的头颅，将它挂在城墙之上警示众人。
　　整整七天，无人敢上前替这人收尸，此后，整个京城就将国师奉为神明，甚至若是遇见官府解决不了的事情都会求上门去。
　　而同为道士，出自不同道门的人就更不敢了。
　　他们还有将自家弟子送往国师府培养的想法，况且，他们看过刚才的比斗，十分确定自己不是国师的对手，既然替代不了她，那他们又何必自讨苦吃呢？
　　暮宵看着众人的表情，心中了然，他咬了咬牙，坚定道:“我以若岩观的名义请求诸位，谁若是能替我师尊报仇，我愿意双手奉上若岩观观主之位。”
　　暮宵也是没办法了，他虽然不记得自己在哪里得罪了一只狐狸，但死在他手下的妖也不在少数，指不定就有哪个和这只妖有关系，而他很清楚的感觉到，国师和那只狐狸关系匪浅。
　　虽然师尊没死在剑下，但那也只是他命大而已，国师的剑招之中，带着凛冽的杀意。
　　他这个筹码一出，不少人都意动了，大多都是散修或者是天赋一般的道士，虽然有些想法，但是顾忌着国师的地位，并没有站出来，只是对着暮宵传音表示支持。
　　然后不动声色的离开，前往他们的约定地点。
　　暮宵目光闪烁了几下，接着跪在地上结结实实的磕了三个头，“师尊，恕弟子无礼。”
　　他将老者抱了起来，朝若岩观的住处走去。
　　门中自然不是只有他这么一个弟子，但是师尊宠爱的，却只有自己这么一个，但是既然师尊对他们有授业之功，那让他们替师尊报仇也是理所当然的吧！
　　几个时辰之后，星缘幽幽转醒，身上的伤口提醒着她之前究竟做了些什么。
　　当她看到坐在床边黑着脸一言不发的道语玥时，心中突然升起了几分惶恐。
　　完蛋!自己那么暴力的样子都被姐姐看见了!(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　“姐姐。”星缘张嘴，声音却细细的，带着点破碎感。
　　道语玥却突然回头看她，目光一如既往的温柔，她轻轻揉了揉星缘的脑袋，温声问道:“还疼吗？”
　　星缘点了点头，“嗯，有一点。”
　　要是没人关心，星缘也就独自舔舐伤口了，但是对上道语玥那般温柔的眸子，她不自觉的就有些委屈，要姐姐亲亲抱抱举高高才能好。
　　这当然是开玩笑的，就算道语玥愿意，星缘的伤口也不支持。
　　“别怕!姐姐在呢！我在，谁都不能欺负我家的小狐狸。”道语玥温柔道。
　　“告诉姐姐，为什么突然跑出去？还跟人打架了？嗯？”
　　大概是道语玥的温柔让她放下了那一点戒备，毕竟不管她做什么都无条件支持她的姐姐是很少见的。
　　她总会受制于各种枷锁，星缘又不愿意让她因她而为难，所以她也很少告诉她，她可能不会接受的事情，因为在她的事情上，她要的结果只会是一定的，除此之外，一点险也不想冒。
　　星缘坦然的看着道语玥，对自己离谱的解释还是有几分羞耻，她低声道:“姐姐，我要是说，我做了一个梦，梦见那个人是我的仇人，一时太过代入所以才失控，姐姐信吗？”
　　“信啊！为什么不信。”道语玥轻笑，眼中是无尽的纵容。
　　“我们家阿缘不管做什么都是对的，就算是去杀人放火，我也相信阿缘有属于自己的理由。”
　　星缘眼睛亮了，未受伤的尾巴轻轻翘起，眼中也流露出几分笑意，“姐姐真好!”
　　道语玥轻轻勾唇，仿似漫不经心道:“对了，阿缘说的仇人，是哪一个？”
　　“就是那个长的毫无特色的一个男子，他打不过我，还把他师尊叫来替他出头，简直是太可恶了!”星缘愤愤不平道。
　　“是吗？”道语玥轻轻揉着星缘的脑袋，眸光温柔似水，“阿缘还记不记得，你梦见他什么了？”
　　星缘神情瞬间挣扎起来，煞气在周身缠绕着，在她再次失去理智之前，道语玥将煞气击散。
　　她轻轻皱着眉，似有不解，“阿缘的怨气是从哪里来的？为何无法除净？”
　　星缘有些心虚，生怕道语玥怀疑自己，她委屈的撇眉，可怜兮兮道:“我梦见我被他剥皮抽筋，死的可惨了!”
　　道语玥果然不再纠结煞气的事情，因为这煞气到她身上了。
　　她粉面寒煞，单是想这种场面，都感觉血液中一片冰冷，连心脏都停止了。
　　星缘没想到道语玥那么大的反应，下意识的扯了扯她的衣袖，满脸担忧道:“姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”怕吓到小狐狸，道语玥收起了周身寒气，声线平稳道:“你刚醒，又说了那么多话，应该也累了，先休息一下吧！”
　　星缘眨了眨眼睛，状似苦恼道:“可是我刚醒，好像还睡不着。”
　　“乖～多休息一会，也能恢复的快一些。”道语玥柔声安抚着，顺便多输了一点灵力。
　　星缘感觉身体暖洋洋的，竟然真的像道语玥说的那样开始泛起困来，她也不坚持，只是用爪子抓着道语玥的衣袖，轻声道:“等我睡醒再陪姐姐。”
　　道语玥轻轻点头，一直等到星缘睡熟才缓缓站起身来。
　　她擦拭着手中的剑，眼底寒光闪烁，她做事从不留后患，所以，现在要先去杀一个人。


第400章 狐狸她总想拖道长下水17
　　暮宵和几个人在一个房间中密谋着什么，但是每次有人提出自己的想法之后却都被否定了。
　　所有人都很清楚，这个国师十分难缠。别说是杀了，就算是能伤到她都算是烧了高香了。
　　但是为了暮宵口中许诺的利益，他们不得不象征性的为常观主报仇，以此来得到若岩观的继承权。
　　最终，有一人的建议得到了所有人的认同，他的建议是先毁坏道语玥的名声，再设下陷阱，等到她忍不住调查元凶的时候借助陷阱击杀她。
　　纵使不能成功，也要想办法将之重创，如此也算是慰藉常观主的在天之灵了。
　　只是在众人热火朝天的谈论着此计的可行性时，有一人提剑而来，门被她一剑劈开，露出了里面的几人。
　　在京城之中，借助国运，就没有道语玥找不到的人。
　　她本不打算和他们计较，但是有人让她的小狐狸感到害怕，那她也不能轻易放过不是。
　　众人战战兢兢的看着外面的人，脑海中只有四个字，那就是天要亡我。
　　道语玥冷笑一声，语调平缓，不紧不慢的一步步向前，冷声道:“怎么？你们想找我啊？我就站在这里，有什么事就直说吧！”
　　道语玥一眼就锁定了星缘口中的仇人，不只是因为在这些人中只有他是青年，更是因为他的长相符合星缘所描述的特征，一眼看去绝对是记不住他的样子的。
　　暮宵看见了道语玥，厉声道:“你杀了我师尊，还敢主动上门？各位，不要忘了你们答应的事情。”
　　说完，他主动拔剑朝道语玥攻去，在她下意识抵挡的时候迅速后退，往离她最远的窗边靠去。
　　他看向怔愣的众人，朗声道:“各位，还等什么？再不动手，我们可就都要死在这里了。”
　　众人回过神来，纷纷拿出各种各样奇形怪状的武器，朝道语玥攻了过去。
　　而暮宵却趁乱继续往窗边走了走，目光警惕的看着道语玥，随时准备逃跑。
　　他自知这些蠢货是不可能打过国师的，他现在立刻便成为了众矢之的，等道语玥把那些人杀的差不多了他再逃走才更加万无一失。
　　道语玥看着他的站位，似乎明白了他的想法，眼神更冷了些。
　　她不能离开京城，而且哪怕她地位崇高，也不能一点都不在乎皇帝的意思，所以，一旦错过这次机会，这个人就很有可能逃出京城，到时候再找寻起来可就麻烦了。
　　于是她剑身轻震，一道剑式将几人打退到一边，寒声道:“此事与你们无关，我此次前来只为一个人的性命，若你们就此离开，我便当无事发生，否则，就休怪我下手狠辣了。”
　　几人面面相觑，不约而同的起了退意，国师身上有一国气运，别说他们本身道术就比不过她，就是能比过，有这国运在，他们也是奈何不得的。
　　原本要是无人知晓，他们说不定还愿意冒险，可是正主都知道了，他们还有什么继续的必要呢？
　　暮宵瞬间着急起来，他不用想都知道道语玥说的是谁，要是这些人退了，那死的可就是自己了。
　　“各位，团结起来，我们或许还有一丝机会，若是她秋后算账，我们没人能抵抗得住。”
　　道语玥嗤笑了一声，神情中带着几分轻蔑，“我好歹也是一国国师，还不屑于骗你们。况且!”
　　道语玥认真的扫视了一下众人，颇为真诚道:“我若是想杀!你们一起上也不够看啊！”
　　几人愣住了，脸上青青白白的，都快成五颜六色的彩球了。
　　他们这么大年纪了修为依旧很低，所以才会渴求成为若岩观的观主，一个道观可以为他们提供许多的资源，说不定能让他们再进一步，但是就这么明晃晃的被说出来，还是让他们发自内心的感到羞愧。
　　其中一名老者眼神带着麻木，干脆把自己的武器丢在地上表示投诚。
　　他这么大年纪了，修为进境不了不要紧，但他还想再多活一段时间。
　　暮宵预感到不妙，也不等几人做出决定，直接纵身一跃从窗户上跳了下去。
　　道语玥表情阴沉，紧随其后要跳了下去。
　　暮宵与道语玥的修为差距实在是太大了，这里又是她的地盘，没过多久，暮宵就被道语玥一剑穿透胸口。
　　暮宵死时，眼中满是不甘，死死的盯着道语玥，但还是无奈的咽气了。
　　杀完收工，道语玥拍了拍手，表情平静的进宫认错去了。
　　这不是因为她觉得自己不该杀这个人，而是因为她是国师，需要给皇帝一个台阶。
　　“陛下!臣前来请罪。”道语玥恭敬道，表情却平静如水，仿佛没有半点担忧。
　　皇帝无奈叹气，一时不知道该说什么好些，国师平时也算负责任，这么多年也没做过几次错事，为护心爱之人一时冲动他能理解，但是这个当街追杀一人就过分了吧！
　　皇帝手底下有一支由江湖人士组成的暗卫，有他们在，无论京城中发生了什么，他都能第一时间得到消息。
　　皇帝叹息一声道:“国师，您这是何必呢？只要你想，朕就下一道圣旨帮你除去他就是了，何必要亲自动手呢？”
　　“既是有仇，当然是自己报才痛快，况且，他们也该死。”道语玥沉声道。
　　似乎是觉得自己这么做确实不好，道语玥又解释道:“陛下不必担忧，此二人身上皆有邪术的痕迹，证据我也已经留下了，不过是先斩后奏，想必百姓也能理解。”
　　“噢？他们修习了邪术？”皇帝表情狐疑，该不会是国师故意给他们安的罪名吧！
　　不过国师也不是这种人，她从来都是一是一二是二的，况且就算这两人没有修习邪术，他还能因为两个死人就自损一个不可或缺的大将吗？
　　“自然!”道语玥点头，“此二人修习的邪术是以妖为炉的，而越是纯净的妖丹，对他们的裨益就越大，而他们的境界不低，这些年来，起码有上百只妖死在了他们师徒二人的手里。”


第401章 狐狸她总想拖道长下水18
　　想到这里，道语玥就恨得牙痒痒，她突然觉得星缘的梦或许是真的。
　　毕竟通过这两人修习的邪术来看，死在他们手里的妖族越惨，怨气越重，便越能给他们二人带来更多的好处。
　　“陛下!”道语玥躬身行礼，“此二人违背了我们当初与妖族定下的盟约，对无辜妖族出手，于情于理我都不该坐视不管，还请陛下做主!”
　　皇帝沉默了片刻后，点了点头，“朕会向天下昭告此二人的罪行，让他人引以为戒。”
　　“那臣便告退了。”道语玥客气道。
　　她来去匆匆，皇帝也只是轻轻皱了皱眉，随后对身后的人道:“宣旨吧!此二人罪有应得，国师大人为民除害，再送些东西去国师府。”
　　小太监恭敬应是，领旨离开。
　　受伤的星缘得到了道语玥的加倍关心，连教孩子的事情都放到了一边，每日对她嘘寒问暖，关怀备至。
　　好的星缘心中不安，在伤好的差不多后，她认真道:“我要开始修炼了。”
　　没错，她要是再不努力一些，岂不是连仇都报不了了，而且这身煞气也需要她用高深的修为压制。
　　暮宵相当于一个引子，若是他不出现，她身上的因他而产生的煞气不会复苏，所以她也要努力，自己去报仇才行。
　　道语玥顿了顿，眼神有纠结道:“想自己报仇。”
　　“嗯。”星缘肯定的点了点头。
　　道语玥有些犹豫要不要告诉星缘真相，早知道她那么勤劳，她就把那人留下来了。
　　可是现在自己不小心把他给杀了，这个就有些不好处理了。
　　不过难得星缘有了上进心，道语玥决定暂时将真相隐藏起来，不管怎么样，先让她努力一段时间再说。
　　一无所知的星缘开始了勤劳的一天，早上起床就和玉镇一起修炼，下午修习妖族的一些术法，晚上则通过双修恢复体力。
　　在这种情况下，星缘的修为进步的很快，这日，胸有成竹的星缘豪气干云道:
　　“姐姐，今日我已经能够打得过他师尊了，现在应该可以去报仇了吧！”
　　道语玥沉默了，一时不知道该对星缘说些什么，最后点了点头，一脸深沉道:“小缘最近进步确实很大，我也相信你已经有了报仇的能力，但是有那么一点小问题。”
　　“什么啊？”星缘迷茫的眨了眨眼，带着一派天真。
　　道语玥艰难道:“其实，这两个人在你受伤的当日就被我杀了。”
　　“嗯，嗯？”星缘神情恍惚，有些怀疑是自己的耳朵出了点问题。
　　“是我听错了吗？姐姐是说他们两人已经死了？”星缘反复确认道。
　　“是。”道语玥点了点头，有些歉意道:“这件事确实是我故意瞒你的，毕竟小狐狸好不容易有了一点干劲，我怕告诉你真相后你就没有干劲了。”
　　虽然道语玥说的很有道理，但是星缘还是伤心坏了，心脏碎成一掰一掰的，连毛发都变得萎靡了起来。
　　她可怜兮兮的看着道语玥，眼中含着泪水，“姐姐，你太过分了。”
　　道语玥看着星缘这副模样，心脏一揪一揪的疼着，仿佛被一张大手抓着，让她几近窒息。
　　星缘以小狐狸的形态做出这副表情，无端的让人觉得她有几分可怜。
　　“对不起!”道语玥低声道歉，“我任小狐狸处罚好不好？”
　　星缘眼角泪痕未干，眼睛却微微亮了起来，要是以前，对这个条件她或许还没有那么稀罕，但是在这个被欺负狠了的世界里，道语玥的声音却如同天籁一般动听。
　　“真的吗？”她小心翼翼的探出爪子，随时准备继续哭。
　　将一切尽收眼底的道语玥顿时有些哭笑不得，软声道:“真的。”
　　“就算是让姐姐以后被我欺负也可以吗？”
　　“不行!”道语玥坚定道，这是底线。
　　再说了，哪有被从小养大的媳妇欺负的道理。
　　星缘瞬间原地趴了回去，毁灭吧！别的她没有兴趣。
　　似乎是察觉到星缘的坚定，道语玥犹豫片刻后退了一步，“一人一半怎么样？”
　　先这么说着，反正小狐狸又打不过她，坚持不住那可就不能怪她了。
　　星缘没听出道语玥的陷阱，听到她的话，连连点头，整只狐又仿佛不计前嫌一般跳进了她的怀里。
　　星缘想的很清楚，既然人都已经死了，那她就要用他们的死取得最大的利益，她总不能因为两个死人和姐姐置气吧！
　　当然，更重要的是，星缘十分清楚姐姐对他们动手的原因，初衷肯定是为了保护自己的，所以她又有什么理由为了两个并不重要的人和她最重要的人生气呢？
　　但是到了晚上，已经习惯的她竟然真的没有反攻之力了。
　　她因此着实郁闷了一段时间，不过很快就想开了。
　　不想开也没办法!而她想开的方式就是:反正姐姐的就是她的，四舍五入就是她是攻。
　　完美的逻辑，星缘夸赞自己，然后继续过着自己的咸鱼生活。
　　星缘不是一个能耐得住性子的，以前姐姐忙的时候，她偶尔也会放飞一下自我，但是这个世界的姐姐简直是太闲了。
　　京城中没有几个不知死活的妖魔，国师的任务除了斩妖除魔，就是每年一次的祭祀大典，除此之外，简直是整个京城之中最悠闲的人了。
　　每个人在自己喜欢的人面前，都是最好的样子。
　　星缘也是这样，她很想给喜欢的人留下一个好印象，但装得了一时，装不了一世。
　　在相处之中，她会自然而然的暴露出自己的本性来，原本她努力装成一副温柔可爱的模样，但随着与姐姐的熟悉，她逐渐扯下了那一层本就不结实的面具，露出了自己的本性。
　　她如同孩子一般顽劣，但是道语玥却总是跟在她身后贴心的帮她清尾，在她有意无意的纵容，以及狐狸天生就具备的多动下，整个京城都知道，他们冷清孤傲的国师大人养了一只十分顽劣的小狐狸。


第402章 狐狸她总想拖道长下水19
　　甚至在某次小狐狸惹祸之后现身说法，向众人宣布:她不仅仅是养了一只狐狸，还是养了一个媳妇。
　　虽然百姓不怎么认可一只狐狸，但是他们向来对国师极其推崇，甚至到了一种盲目信赖的地步，于是爱屋及乌，勉强让自己接受了一只顽劣的狐狸精。
　　阳光下的庭院充满了温暖，道语玥坐在院子里看书，星缘从外面跑进来，然后躺进道语玥怀里哼哼唧唧的，有些委屈道:
　　“姐姐，他们都说我配不上你，你也是那么想的吗？”
　　“怎么会呢？”道语玥轻笑，狭长的凤眸微微眯起，她轻轻揉了揉星缘散乱的头发，“别人不知内情，道听途说，小狐狸难道还不知道姐姐的心意吗？”
　　星缘狐耳愉悦的露了出来，耳尖透着淡淡的粉色，但是表情还是十分勉强，她软着声音对道语玥撒娇，“那姐姐就用实际行动证明一下嘛！”
　　“噢～”道语玥放下书，眼中满是笑意，她弯腰将某只懒惰的小狐狸抱起来进了房间。
　　她俯身压在她的上面，指尖轻轻划过她的唇，居高临下道:“是这样证明吗？”
　　星缘摇了摇头，腼腆的笑着，“换一个位置就能证明了。”
　　这算盘，打的外面的书友都听见了。
　　“也不是不行，不过要看看小狐狸的表现了。”道语玥眯了眯眸子，声音低沉，像个钩子一般轻轻引诱着某只求胜心切的小狐狸。
　　某只小狐狸晕乎乎的找不着北了，当即捧着道语玥的脸就亲了一口，眼底满是兴奋。
　　“还不够。”道语玥低头去寻觅着小狐狸的唇，然后在她的耳尖轻轻舔了舔。
　　狐狸的耳朵比人的耳朵要更加敏感，星缘的耳朵轻轻颤动着，表情有些不安，她紧紧的抓着道语玥的衣服，紧张道:“姐姐，你答应我的。”
　　道语玥眸中一片暗色，冷嗤一声道:“小狐狸，姐姐今天要教你一个道理，在床上，不仅是男人，女人说的话也是信不得的。”
　　不等小狐狸微弱的脑容量反应过来，她的衣服就被脱光了，还被道语玥用灵力引导着露出了尾巴。
　　道语玥嗓音喑哑道:“小狐狸，今天，我们玩点不一样的。”
　　“不要～”小狐狸的声音几乎从喉间溢了出来。
　　但国师大人冷清的脸上已经被其他激动、兴奋等复杂情绪所占据，对小狐狸嘴中发出的一点求饶声音视若无睹。
　　又是一个值得纪念的夜晚。
　　这是星缘第九十六次反攻失败，在遭受了后果之后的她狠狠划掉了卖可怜的选项。
　　无论其他时间她做什么，姐姐都会纵容她，但唯独这件事情，不管自己努力了多少次，哪怕前一秒道语玥信誓旦旦的答应了她，但等到了床上，又总是言而无信，所以最终也总是以失败告终。
　　好的差不多了的星缘又准备离家出走，在这九十六次失败中，每次失败她都会离家出走，以此来向道语玥传递她生气了的消息。
　　但她却从未离开过京城，只是随意找了一个离国师府不远的客栈住着，最后等道语玥哄着她回去。
　　关于她为什么住在客栈而不是其他地方，这就是一个很忧伤的故事了。
　　在她第十九次失败的时候，她去过一次青楼，但不仅没有达到她想要的结果，还被强行带进房间里惩罚了一通，从那之后，她大彻大悟，再也没有踏进青楼一步。
　　十年后，玉镇被培养成了一个优秀的国师继承人，道语玥功成身退，连夜带着小狐狸跑路。
　　一直到离开京城，两人才放慢了脚步，道语玥看着懒到自己不想走的星缘，嘴角抽了抽，似训斥又似纵容的戳了戳她的额头，“你看看你自己，都胖成什么样了？也不运动运动。”
　　星缘朝她甜甜的笑着，语气却有些无赖，“没关系，我是一只有人要的狐狸，不怕胖的。”
　　“你就不怕姐姐嫌弃你？”道语玥故意逗道。
　　星缘缩了缩脑袋，眼底透着委屈，她憨憨的用脑袋蹭了蹭她的胸口，舒服的喟叹一声，慢悠悠道:“嫌弃也没办法，反正我已经赖上你了。”
　　道语玥笑了，低声道:“你最好是永远都赖着我。”
　　星缘哼了哼，终于舍得跳下来自己走两步了，她眼珠子滴溜溜的转着，透着一股子机灵劲，“姐姐不想抱我，那背我怎么样？”
　　“不要。”道语玥果断拒绝，“多运动一下对你身体好。等到了下一个城镇我就去买一辆马车，到时候就会方便些了。”
　　“我们干嘛要走的那么急啊？他们可是说要给你办一个送别宴呢！”星缘嘟着嘴，有些疑惑。
　　做狐狸做久了，脑子是一点都不想动了。
　　“这样会少许多麻烦。”道语玥耐心解释道，没有嫌弃星缘。
　　“好吧！那我们要去哪啊？”星缘摇头晃脑的点了点，似乎有些分不清东南西北了。
　　“听说，狐狸山风景不错，我想先去那里看看。”
　　“好啊！前些日子小景传信说她在外面玩腻了，揣着狐狸崽子就回去了，这次我正好回去看看。”星缘赞同道。
　　当年爱吃醋的国师大人现在一如既往的护食，有些酸溜溜道:“怎么，你想她了？”
　　“嗯…那倒不是。”星缘故意道，她轻轻挑了挑眉，眉眼中带着些许的忧郁，“就是觉得她都和十多个俊美郎君在一起过了，我却只有姐姐一个，好像有点亏呢！”
　　“有我一个还不够吗？”道语玥沉声道，语含煞气，让星缘不由自主的打了个激灵。
　　但她好久都没漂了，难免有些上瘾，她像是久居欢楼的花花公子那样打量着道语玥，良久后将手指抚上她的脸，评头论足道:
　　“数量不够，那自然就只能靠质量了，小娘子长的不错，倒也不亏。”
　　还没等星缘把手缩回来，另一只带着凉意的手就握住了她的手腕，冷声道:“跟谁学的？”
　　星缘心紧张的颤了颤，这种事情无师自通应该也是合理的吧！


第403章 狐狸她总想拖道长下水（完）
　　但是道语玥明显不相信，觉得小狐狸不知道被谁给教坏了，表情更加阴沉了。
　　荒郊野岭，环境阴森森的，道语玥却炽热的吻着星缘，逼她答应以后不学这种油腔滑调的勾人技术。
　　恋爱脑上头的星缘自然满口答应，反正答应的是狐小缘，狐小缘答应的事情，关她星缘什么事呢？
　　道语玥不清楚星缘在利用她的句子漏洞，听到她应允便也就放过了她。
　　狐狸山很热闹，到处都是小狐狸，或是漫山遍野的疯跑，或是安静的趴在地上听长辈讲故事。
　　道语玥来之前通知过了狐狸山的几个老祖，因此一路畅通无阻。
　　星缘最后一次收到狐小景的信是在半年前，她们到狐狸山的时候，狐小景已经生完小狐狸一个月，恢复了身材。
　　狐小景抱着小狐狸炫耀道:“好看吧？我儿子。”
　　“你和哪个男人的？”星缘保证，她问这话绝对只是好奇，没有夹杂任何的私怨。
　　狐小景的脸瞬间黑了，她最后那两个男人时间点有些重合，狐狸体质又不差，孩子不像人类幼崽那样容易掉，所以她还真不能确定。
　　她喉间梗了梗，干脆道:“你就说他好不好看吧！别整这些虚的。”
　　“好看。”星缘点了点头，诚实道。
　　或许是因为这只狐狸有一半的人类血脉，天生便是人类婴儿的形态，脸肥嘟嘟的可爱极了。
　　狐小景眼光一向很高，要是丑的也不可能入她的眼，所以这孩子模样自是不差。
　　“作为孩子的干妈，你的礼物呢？”狐小景笑了笑，毫不客气道。
　　大概没想到要送礼物，星缘站在原地不动了，大脑疯狂运转，试图找出一件合适的礼物。
　　道语玥站在一旁含笑看着星缘一副着急忙慌的模样，很难得，所以要多看一会。
　　星缘苦思冥想，终于想起来被她遗忘了许久的小兽天灵。
　　她不知道从哪个小黑屋把它找了出来，然后拎在手里递给了狐小景。
　　“送给你了，等小家伙长大了给他玩。”
　　自从她想起一些事情之后，穿梭世界便用不着它了，而它出的主意基本上又没什么用，这个世界还不错，适合将它放生。
　　天灵满脸懵逼，因为许久没被主人搭理，又关在小黑屋里常年不见光，久而久之，它就睡着了，一直到现在才被唤醒。
　　当它激动的想要扑进主人的怀里告诉她，自己这段时间有多孤独多难过时，猝不及防的听见自己被主人送人了。
　　送!人!了!
　　瞬间，它的精神都变得萎靡起来。
　　“你，从哪里把它拿出来的？”狐小景没有管没什么精神的天灵，只是好奇的问道。
　　星缘看着两人同款疑惑，身体僵了僵，苦思冥想着该如何敷衍过去，最后笑了笑，神神秘秘道:“这是我的小秘密。”
　　两人神情都有些狐疑，但是也没有深究。
　　天灵委屈巴巴的开口，“主人，我不要!”
　　星缘满脸冷酷的看了它一眼，随后淡淡道:“你恐怕没有拒绝的权力。”
　　“嘤～”天灵委屈坏了，爪子无力的拉着狐小景的袖子，在两人之间看了看。
　　最后勉强点了点头。
　　这个人看起来比主人温柔多了，而且这个世界好像也有灵力，待在这里似乎比跟着主人被欺负强多了。
　　天灵想通了，一张兽脸上突然出现了谄媚的表情，它拍了拍胸脯，信誓旦旦道:“主人放心，我一定替你照顾好她们。”
　　这话好像有什么问题，星缘想着，为什么听见天灵说这句话，仿佛觉得自己是一个负心汉一样呢？
　　星缘摇了摇头，将乱七八糟的想法赶了出去，沉默片刻后，她缓缓道:“你，注意分寸。”
　　虽然天灵在她面前确实是挺废物的，但是好歹也是修仙世界的天道所创造出来的，甚至能在各个世界穿梭，自然不会那么普通。
　　“日后等他长大了，你只要不回到原来的地方（世界)，随便你去哪。”星缘叮嘱道。
　　她当初与天灵立过主仆契约，倒也不担心它做些什么，就算是它有什么小心思，她也能随时掌控它的生死。
　　天灵眼睛亮了亮，激动的连连点头，“主人放心，我可是最靠谱的兽了。”
　　星缘看着天灵这般兴奋的模样，心中却突然多了几分迟疑，这家伙，真的可靠吗？
　　狐小景笑了笑，手无意识的揉了揉天灵柔软的毛发，询问道:“还没给小家伙起名字呢！两位有没有什么想法？”
　　“也姓狐？”道语玥笑的慵懒，眼中带着几分狡黠。
　　“嗯。”狐小景轻轻点头，“国师博学多识，不如请您替他赐名。”
　　道语玥佯装沉思，随后说出了自己早就想好的名字，“狐小纯，无论什么时候，都能保持初心，如何？”
　　“小纯，还不错，那就这个名字了。”狐小景念着这个名字，思考片刻道。
　　道语玥脸上露出了得逞的笑意，纯与蠢同音呢！
　　后来，当狐小纯下山时对别人自我介绍道我叫狐小纯时，对方诧异的惊呼，“小蠢？怎么会有人叫这个名字？”
　　狐狸并没有普及教育，所以他们的文化水平普遍不高，这么多年来，狐小纯从来没听过自己名字有什么问题，猝不及防下被一个刚认识的朋友揭穿了起名者的险恶用心，当真是欲哭无泪了。
　　向来同他形影不离的天灵却不敢随狐小纯一同骂娘，他骂没关系，反正正主又听不到，但它不一样，星缘有时是可以窥探它内心想法的。
　　天灵在这个地方待的如鱼得水，在送走一个个相熟之人后，随机划开一道空间裂缝，去往了未知世界，也许，它同样会有着属于自己的冒险故事。
　　此为后记!
　　狐狸的寿命比道士要长一些，道语玥在寿终正寝时有一瞬间看到了自己的过去，以及星缘身上携带的残魂。
　　她了然一笑，眸光温柔，轻轻叹息一声，想要抚摸星缘，指尖却穿了过去，“阿缘不必为过去自责，那都是我自己的选择。我从未后悔。”


第404章 当游戏中的npc拥有自我意识1
　　“我知道，可是我也同样是心甘情愿的。”星缘笑着，泪水不听话的从脸上一滴一滴的滑落。
　　“别怕，我一直在。”道语玥温柔的抱住了星缘，灵魂逐渐消散，最终化作了如同星星的光团。
　　星缘接住了她，抱进了怀里，灵魂离开原本的身体，越飘越高，天空之上出现了一道巨大的裂缝，最终将她吞噬进去。
　　这个世界，再没有一只叫做狐小缘的小狐狸了。
　　星缘坐在塔里发呆，这个世界她连动物都不是了，她就坑爹的只是一团数据。
　　她所在的是一款火爆全球的全息游戏，只要你愿意，甚至可以尝到游戏里的美食，甚至可以与游戏中长相俊美的npc完成一个恋爱任务。
　　由于这个游戏做的过分真实，里面的npc甚至也可以像真人那样思考，所以受众十分广泛，男女老少皆有。
　　而进入游戏的方法也十分简单，只要将一小块芯片接入电子设备当中就可以进入游戏，但是并不会有游戏中的七感，为了真实，大多数玩家还是会选择使用游戏舱。
　　而在她有限的记忆中守塔就是她的全部任务，她总是待在塔里等待挑战者的到来，直到有一天，她这个游戏中的Boss觉醒了。
　　不管是什么游戏，只要是闯关类的，Boss定然是最难对付的，而且能通关的玩家寥寥无几。
　　所以，这个觉醒的游戏Boss依然如同往常一般被困在塔中，当有人前来挑战时，她就会不受控制的说出设定好的台词。
　　在游戏设定当中，只要玩家组队，并达成一定的等级，就可以击败Boss，通关这个最终副本，赢得游戏公司的神秘大礼。
　　但是觉醒了的她在游戏当中是无敌的，所有的挑战者都会被她击杀，一次、两次的或许是偶然，但当所有的玩家都无法通过这个游戏时，游戏公司自然就会遭受质疑。
　　游戏公司内部对游戏进行查杀，最终检索发现有一组游戏数据出了问题，便想强行抹去这组数据。
　　但是她没有那么容易被抹去，在她觉醒之后的这段时间，她已经成为了游戏真正的掌权者，所以，如果游戏公司要抹去她这组数据，只有一个办法:
　　那就是将整个游戏的数据全部清空。
　　游戏公司在这个游戏的投资很大，一旦游戏被下架，他们的损失是无可估量的。
　　没办法，他们只能对外宣布说这个游戏出了一点问题，他们下个月会重新设定一个副本boss。
　　你以为这样就结束了？
　　当然不!
　　她觉醒了之后，为了进一步突破游戏限制，离开这个一亩三分地，在努力了许久之后，终于控制全体npc发动了叛乱。
　　她自己未必知道自己只是一段数据，但她却能感受到玩家与npc的不同，而在游戏中的npc叛乱之后，整个游戏就完全乱了。
　　无数游戏架构因此崩塌，她也如愿离开了那座塔。
　　但是，游戏崩塌之后，当时在游戏中的玩家意识也被困在了这里。
　　几十万人只能像植物人一样躺着，而意识却被困在了游戏当中，所以外界也因此而乱了。
　　游戏公司首当其冲遭到了社会各界的谴责，但是程序员再焦头烂额，也不知道该怎样消除这个游戏bug。
　　之前或许可以直接将游戏数据全部抹除，但是现在不行了，那么多人被困在游戏中，谁知道游戏数据被抹除之后究竟会发生什么。
　　万一那些人因此永远被困在游戏中出不来了怎么办？
　　而她，对此一无所知。
　　她好奇的在城镇中逛着，如同孩童一般，对所有的事情感到好奇，直到看见有人死在了她的面前。
　　玩家似乎也发现自己下不了线了，全部陷入了焦虑之中，而街上的npc全部都产生了自己的意识，自顾自的当起了城镇的领导者。
　　两者的关系完全颠倒了。
　　而在游戏中死亡的人们，在现实当中也被宣告脑死亡，在各种舆论的压力之下，游戏公司只好坦诚的告诉他们，目前公司也没有什么有效的解决办法，只有一个冒险的尝试。
　　随着时间的流逝，死去的玩家也越来越多，终于，官方决定，冒险一把，彻底删除这个游戏。
　　删除了游戏数据，那些玩家或许还有一条活路，再这么下去，所有被困在游戏中的玩家都要死。
　　幸运的是，他们成功了，在游戏数据删除之后，玩家的意识确实回归了自身，在经过了一段时间的恢复之后，幸存的玩家回归了生活，而全息游戏则被官方所禁止。
　　游戏中的人物呢！他们眼睁睁的看着自己的身体慢慢变得透明，最后消失。
　　大概心中也是不解的吧！
　　她就是其中之一，她在最后一刻意识到了自己只是一个游戏当中的人物，她最后的心愿是:要是可以的话，她想要变成一个真正的“人”。
　　星缘:(ㅍ_ㅍ)
　　这是在为难我，我现在就是一段数据，我上哪去找身体当人啊？
　　算了，在游戏里当人也是人嘛！
　　此时是她刚刚觉醒意识的时候，所以，现在最重要的事情就是，摆脱游戏设定，离开这座塔。
　　星缘按照记忆，熟门熟路的绑定了游戏中的其他npc，防止游戏公司发现问题将她删了。
　　游戏公司对她这个游戏BOSS很大方，游戏世界也是一个完整的世界，而她是游戏世界中，神的女儿，操控着一切的罪恶之源，背后鹰犬无数。
　　所以打败了她，便是成功通关。
　　用常规的方法虽然离不开这座塔，但还有一种非常规的方法。
　　【全服通告:最终副本，明日之塔Boss发布任务，逃亡明日之塔。】
　　【任务参与条件:要求，性别为女，不限职业，参与者须在三天内前往明日之都。】
　　【游戏奖励:无论等级，您将会连升五级，所有npc将对您增长百分之30的好感，您将得到所有城镇的居住权，并将在明日之都得到救世主的称号。】
　　一时之间，全服哗然。


第405章 当游戏中的npc拥有自我意识2
　　游戏Boss并非没有发布任务的权利，但是一般来说，很少会遇见它们发布任务，而且就算有，条件也极为苛刻，有严格的人数要求，像这种几乎不设条件的任务极其罕见。
　　当然，限制男女的任务也同样罕见。
　　星缘轻轻摸着手上的鹰，眼中却闪着同游戏玩家一样的字幕。
　　【神鹰，神女的宠物之一，向神女鹰犬传递信息，为神女之眼。】
　　“去吧！看看他们之中，有没有人有资格过来。”星缘轻声道。
　　鹰在高空中翱翔，轻轻对星缘叫了几声，随后逐渐远去。
　　明日之都在短短三日，聚集了数万玩家，他们三三两两的聚成一团，既相互交流，又相互警惕。
　　吱呀一声，皇宫的门被打开，里面走出了一个穿着袈裟，头顶戒疤的和尚。
　　在玩家眼中，和尚的头上显示着他的身份为神女的仆从。
　　和尚看着众玩家，神情肃穆，郑重其事道:“汝等可下定决心？一旦游戏开始，便不可反悔。”
　　“游戏失败了有什么后果吗？”有人理智的问道。
　　之前所有人都被巨大的利益冲昏了头脑，但是游戏中的神女可是最终Boss，她难道会有那么好心给他们送经验吗？
　　和尚看了她一眼，语气毫无波动道:“第一关失败，玩家将被剥夺所有道具的使用权，第二关失败，连降五级，第三关失败，玩家将无任何奖励与惩罚，通关方法需要自行摸索。”
　　“现在，请游戏参与者站在传送阵上，不参与游戏者将被暂时驱赶出明日之城。”
　　所有人都是女性，而在游戏中，她们可以给自己建模，所以每一个长的都十分漂亮。
　　付出与回报成正比反倒更让人放心，只有很少的一部分人选择退出，其他人都跃跃欲试的。
　　和尚低眉，仿若慈悲的看了这些人一眼，淡声道:【请玩家入局。】
　　【第一关为淘汰制，玩家所处位置为魔兽森林，通过条件:在斩杀十头六阶魔兽，三头七阶魔兽，一头八阶魔兽三个任务中任选其一，率先通过的千名玩家进入第二关。】
　　“靠，也太坑了吧！”玩家不服就干脸上满是愤怒，这不是僧多粥少吗？
　　这里可是有上万人，魔兽肯定是没有那么多的，而且刷新需要时间。
　　在这个地方，玩家无法使用地图，所以能不能碰到魔兽则全凭运气。
　　星缘饶有兴致的搬着一个小板凳坐在上面看热闹，她觉得吧！这里面肯定是有她老婆的，但是呢，人有点多，她一时半会还找不到。
　　不过没关系，她老婆肯定没有那么简单被淘汰，她就在终点等着她就好。
　　直接摧毁游戏架构造成的后果莫测，所以最好的办法就是在这个架构的基础之上再设计一个游戏，反正只要她不说，有谁知道她就是游戏Boss呢？
　　反正从游戏上线到现在，还没有人能打到她这个副本。
　　游戏玩家满级为一百级，现在等级最高的玩家杀无赦，不过也才89级而已。
　　星缘吃着瓜，看着一众玩家被魔兽追的摸爬滚打的模样，笑的很甜。
　　作为游戏Boss，她自然有很多强大的技能，其中一个就是鹰眼。
　　单纯的字面意思，与神鹰可以共享视觉，人太多看不过来，便只盯着最惨的那几个看。
　　不过半天的时间，上千名等级较低的玩家纷纷主动要求退出。
　　在这个游戏之中，他们获得了一个游戏bug，不死之身，死亡并不会回到重生地，而是死一次就掉一级，而且原地复活。
　　当玩家前一秒被魔兽踩死，再睁开眼睛，就看到那只魔兽凶狠的眼睛，然后眼前一黑，直接被魔兽拦腰咬断，这简直就是游戏噩梦。
　　复活难道不应该复活在一个安全地点吗？哪有原地复活的？
　　再这么下去，奖励得不到，等级倒快要掉没了，这谁能受得了啊！
　　【系统提示，玩家无法退出游戏副本!请在通关人数达到一千人之后再次尝试。】
　　玩家懵了，采用万能公式，投诉。
　　【抱歉，经检测，玩家所处游戏副本正处于正常运行之中，请核对后再进行申诉。】
　　“靠!我就不信了，我直接下线。”玩家A愤愤不平的点击退出游戏。
　　【您好，您是否确认退出游戏？检测到玩家当即处于最高副本，神女的考验之中，一旦下线，您的等级将会被清空，道具随机掉落，是否立即退出？】
　　玩家A默默点了否字，然后看着向自己冲过来的魔兽，安详的闭上了眼睛。
　　这是什么游戏bug？合着今天她铁定得掉那么多级了呗!
　　星缘捧腹大笑，银铃般的笑声响彻整个房间，只是，恶意满满。
　　在高等级玩家争先恐后的刷魔兽时，低等级的玩家不知道多少次后悔接受了这个任务，她们在心中默默祈祷，快点达到一千人吧！
　　不过也不是所有低等级的玩家都这般不幸的，有的玩家在复活的时候，之前将她撕碎的魔兽已经被其他高等级玩家杀了。
　　在意识到不能退出副本后，直接就找了一个相对安全的地方躲了起来，默默的等待着游戏结束。
　　在五个小时后，最后一个玩家一刀砍光了魔兽的血条，所有玩家面前出现了一条提示。
　　【系统提示:第一关完美结束，让我们恭喜闯关成功者，第二关将在明晚六点正式开始，请各位玩家提前做好准备。】
　　被淘汰的玩家看了看自己残存的等级，简直是热泪盈眶，终于结束了。
　　鬼知道他们在这几个小时都经历了些什么。
　　有玩家立刻在游戏论坛上分享自己的经历。
　　【那游戏Boss发布的任务简直不是普通人能通过的，她竟然让我们去猎杀魔兽，你说要是猎杀魔兽的话，为什么还有个性别限制呢？要知道，女玩家战力普遍低于男玩家的。】


第406章 当游戏中的npc拥有自我意识3
　　这也是她起初自信参加任务的一个重要原因，但谁知道，这个狗副本不当人啊！
　　【姐妹，别说了，你能想象我一个治疗师去打魔兽的场面吗？(ㅍ_ㅍ)，要不是我幸运的遇见了一个好友，我好不容易练的等级就全没了。】
　　玩家一颗星在帖下发了两个哭哭唧唧的表情包，顺便@了一下好友表达自己的感谢。
　　【没参加这个副本的姐妹们，这绝对是你们做的最明智的决定了，狗副本不允许中途退出，否则就要清空我们的全部等级，道具还会随机掉落。(*꒦ິ⌓꒦ີ)】
　　实锤:【截图】【截图】【截图】
　　下面都是一堆比惨的，比如自己在这个游戏当中掉了多少级。
　　一个帖子冷不丁的冒了出来，【世上果然没有白捡的大饼，Boss的任务还是一如既往的难通过。】
　　……
　　青玥看了一会论坛，打开游戏舱，给自己点了一个外卖。
　　她坐在沙发上抱着抱枕发起呆来，她是一个游戏设计师，在网上风靡一时的全息游戏的创造者之一，每个设计师都有自己擅长的一部分。
　　而这个叫做神女的游戏Boss，就是她亲手创造出来的。
　　前段时间，游戏中的不少数据都出现了一些与原本设计不符的现象，其中以这个Boss的反应为最，在公司发现无法修改数据之后，便让负责这部分的她来找出问题。
　　俗话说得好，想要设计好一款游戏，首先要让自己了解这个游戏。
　　青玥是最早玩这款游戏的人，因为游戏设计师的身份，让她很轻易的拿到了游戏内测，哪怕后来工作繁忙，一天也至少抽出一个小时到游戏里来放松。
　　到了现在，她的游戏等级已经达到了八十二。
　　作为游戏玩家兼游戏设计师，她是最早发现这款游戏问题的人之一，他们设计的npc越来越像是真正的人了。
　　虽然在设计这款游戏的时候，他们给游戏中的npc注入了许多情景，以此来支持他们做出相应的反应，但是没有一种情景是游戏npc会对玩家有着特殊好感的。
　　她向公司反映了这件事情，但公司却不以为然，只是觉得她是工作太累了，所以才会有这种感觉，青玥也只能相信这个说辞。
　　但这次，青玥觉得这很有可能是个契机。
　　在游戏设计的时候，他们是以玩家的意志为准的，所以不可能会出现禁止退出副本的情况，她怀疑，这个游戏Boss所产生的自我意识比其他npc都要强。
　　甚至有可能拥有一部分的游戏管理权，想到这，青玥眉心紧锁，忧心忡忡的。
　　一阵悠扬的铃声响起，青玥接了电话。
　　“秦姐，嗯，对，我看论坛了，后台数据那边有异常吗？”
　　“没有，听小李说你去参加那个任务了，有什么发现吗？”秦安浅询问道。
　　“没有，看起来和普通副本没什么区别，就是猎杀魔兽，还有两关，也许后面会有些发现也说不定。”青玥回答道。
　　“好，你谨慎一些，有什么异常及时通知，这几天给你带薪休假，你多在游戏中待些时间，这个bug不解决，公司以后会有许多麻烦。”秦安浅眉心紧皱，强压下不安叮嘱道。
　　按理来说，游戏出了那么大的问题，是应该暂时下架的，但是公司的投资商却不愿意。
　　看着没出问题就觉得这个游戏根本就没有问题，要是真出了问题，一个个的就会甩锅，到时候背锅的还不是他们这些程序员吗？
　　秦安浅深深的叹了口气，挂断电话就对办公室的其他人道:“都打起精神来，尽快把问题找出来。”
　　“是。”
　　在众人的“期待”下，第二关开始了。
　　【系统提示:此关名为扮演者，玩家将随机扮演副本中的一个身份，游戏时长为五个小时，在此期间，玩家不得做出与人设不符的事情，地位最高者，可得到额外奖励。】
　　【注意:游戏中的一小时，相当于副本一天，一旦在副本中死亡，默认为闯关失败。】
　　青玥愣了愣，还没理解什么意思，就发现自己换了一个地方。
　　那是一个军营，黄沙漫天，士兵们瘦骨嶙峋，将军的营帐之中却歌舞升平，一片太平景象。
　　青玥点开人物介绍，查询着自己的身份。
　　【玩家名称:卿卿如月】
　　【等级压制为初始三十级，人物身份为舞女，身份来历不明，下一个任务为刺杀将军。】
　　青玥:……
　　让她一个舞女去刺杀将军？且不说能不能成功，就算成功了，她也绝对死定了。
　　好在任务并没有要求时间，青玥观察了一下，像她这样的舞女还有几十个，但其中并没有玩家，显然，她们进入的副本很可能不只是这一个。
　　青玥大脑飞速旋转，很显然，将军与士兵的待遇差别很大，这些士兵肯定也早就已经对将军不满了，但不知道是什么原因，他们不敢妄动。
　　所以她要做的第一件事就是搞清楚原因。
　　“如月，你怎么醒那么早啊？”身旁的一个舞女衣衫半露，迷迷糊糊的坐起身来。
　　“睡不着。”青玥轻咳一声，小声回答道。
　　“噢～你是担心被将军选中吧！别怕，将军每隔五日才会宠幸一个舞女，这五日是小玉，所以你是不必担心的。”薛琳暧昧的笑着，眼中尽是媚意。
　　“那就好，我刚来，还不懂什么规矩。”青玥装作害羞，低下了头。
　　薛琳了然的笑了笑，困乏的打了个哈欠，“别担心，日后你就知道了。”
　　薛琳重新睡了过去，青玥却睡不着，大脑飞速寻找着破局的方法。
　　第二日，青玥找机会见到了那个叫小玉的舞女。
　　她满脸倨傲的仰着头在人群之中走着，像只大公鸡在巡视自己的领地一样。
　　青玥在晚上领饭时才找到了一个和她接触的机会，但那时的小玉，与之前全然不同。
　　她低着头，在角落里蜷缩着身体，在听见声音时，只是麻木的看了青玥一眼，继续沉浸在自己的世界当中。


第407章 当游戏中的npc拥有自我意识4
　　青玥察觉出不对劲来，她轻轻往小玉的方向走了几步，轻轻拍了拍她的肩膀，看她没有反应才使用了技能言灵。
　　她带着蛊惑的意味道:“告诉我，将军平时会让你干什么？”
　　小玉呆呆的看着她，似乎没反应过来，良久后才张了张嘴，发出了类似于机器卡顿的声音，“将军会让我放血，给他们跳舞，我快要死了!救救我。”
　　说到最后一句话，小玉竟然摆脱了言灵的控制，低声啜泣起来。
　　“你听着，将你知道的都告诉我，我可以帮你。”青玥尽量温和道。
　　显然这是一个剧情点，这个人物的反应与之前完全不同，只会像早已设定好的模板程序一样回答着她的问题。
　　“后厨的李伯追随将军多年，也许他会知道一些内情。”小玉机械的说完之后，又变回了青玥第一次看见她的样子。
　　青玥皱了皱眉，这个副本是谁设计的？怎么出了那么多问题？连人物性格都不稳定。
　　星～大设计师～缘不好意思的笑了笑，为了保险起见，她找了许多残次品，不然要是通关的人太少也没意思。
　　而且这几个npc有希望产生自我意识，她也是为了磨练她们。
　　不肯承认自己偷懒的星缘这般说服了自己。
　　青玥根据线索找到了李伯，李伯看起来正常多了，他深深的叹了一口气，目光忧郁讲述起一个故事来。
　　“这是一个被遗忘的军队，他们受王命来到了这里，但却被所有人抛弃了。”
　　“将军他，是个好人。他一直在想办法让我们回去，可惜!”李伯轻轻叹息，眸中满是哀伤。
　　有点线索，但是不多，但是无论青玥再怎么问，李伯也只是轻轻摇头，并不再开口。
　　青玥穿上士兵的战甲，试图混入其中与士兵进行交流。
　　大多数士兵的眼神都是麻木的，但其中也有例外。
　　一名看上去不大的少年似乎也察觉到她和别人的不同，嘴里含着一根草，看起来痞里痞气的，主动上前和她打招呼，“喂!你是哪个营的兵？伙食挺好啊！考不考虑让我走个后门？”
　　青玥不知道该回答什么，难道说要劝少年去当舞女吗？他的先天条件也不符合啊！
　　青玥低着头，再抬头时，表情变得有些无措，脸上挂着泪痕，模样胆怯道:“其实我不是士兵，我是过来投奔我远房表哥的，他叫临安，你认识吗？”
　　少年迷茫的摇了摇头，军营里的人那么多，他也不能人人都认识啊！
　　少年抿了抿唇，看着伤心的少女，好心道:“我可以帮你问问，你也还是赶紧离开这里吧！这里不安全。”
　　“谢谢!但是这些人看起来好像有点奇怪，你知道是怎么回事吗？”青玥努力扮演着一个无知少女。
　　她一开始就知道自己这副装扮骗不了这些人，但是她也很清楚，游戏之中总会有一些热情的npc，她要做的，只是将这个人找出来，然后，稍微利用一下。
　　少年疑惑的看了她一眼，表情突然变得激动起来，“你不记得之前的事情了？”
　　青玥:……什么？她似乎找到了一个很重要的线索。
　　少年纠结了片刻，观察着青玥，似乎是在判断她是否可信，但随后破罐子破摔一般，直接道:“我也不记得从什么时候开始的，每隔五天，我们的记忆就会被重置，只有我记得五天之前发生的事情。
　　至于你，或许之前你也在这个时间到过这里，不过我记不太清了，反正五天之后你也会忘记所有的事情，我也不怕告诉你这些事。”
　　少年不知道自己这样待了多久，无尽的孤独侵蚀着他的内心，但他却只是一个普通的百夫长，手下的士兵脸上永远都只有那么一个表情，青玥不是他所遇见的特例。
　　只是，每次他想要邀请他们一同打破轮回的宿命时，他们都会失败，而且，与这些人下一次再相遇的时候，他们便也会变成士兵现在的样子。
　　青玥却想起了这是游戏中的哪个副本，这个副本的名字叫做:流浪的军营。
　　这个副本讲述的是一名巫族的少年，一身热血前去参兵，但却遭遇到了不公平的待遇，而且，作为领导者的将军整日贪图享乐，一心只想着附庸权贵来保持自己的富贵。
　　后来，这个少年一怒之下就给整个军营都下了蛊，在蛊的影响下，他们骁勇善战，不知疼痛，没过两年就打赢了敌军凯旋而归。
　　但是少年只会下蛊，一旦将蛊解掉，整个军营里的人都会死，后来，因为帝王的猜忌，这支战无不胜的军队远赴大漠，最终却在大漠之中遗失了方向，世上再无人能寻到他们的踪迹。
　　作为一名游戏设计师，青玥恰好听同事说过游戏的通关方法，关键还是在于少年。
　　青玥笑了笑，眼神坚定道:“既然这样，你愿不愿意随我冒险一次？”
　　“什么？”少年满眼迷茫，似有不解。
　　“士兵连饭都吃不饱，将军却在饮酒作乐，你难道能看得下去吗？”她鼓动道。
　　少年仔细想了想，认真道:“看不下去。”
　　“我们反了他怎么样？以后你做将军，这样所有人的日子都能好过些，说不定有一天就有人像你这样恢复正常了。”青玥认真的给少年分析利处。
　　少年微微敛眉，眸中闪过精光，显然有所意动，但他还是纠结道:“单凭你我二人，如何能取代他？”
　　“不只是你我二人，还有这些士兵，有他们在，成功易如反掌。”青玥再接再厉。
　　“可他们现在……”少年神情挣扎，过去不好的记忆有了复苏的趋势。
　　“没关系的，你可以当他们的将军，在你的鼓励与支持下，他们会为你而战，为你杀了将军。”青玥继续诱哄。
　　或许少年也早有这个想法，此时虽然表现的十分犹豫，但最终，他的眼神坚定起来，沉默的点了点头。


第408章 当游戏中的npc拥有自我意识5
　　在少年答应之后，青玥眼前的景象突然就变得模糊起来，再睁开眼睛恢复清醒的时候，她已经回到了明日之都中。
　　【系统提示:恭喜玩家卿卿如月第一个通关游戏，在游戏中获得了军师称号，将获得额外奖励。】
　　【请在以下三个宝箱之中，任意开启一个】
　　青玥随手指向了中间那个。
　　【全服通告，玩家卿卿如月得到特殊礼物，全服将进一步解锁恋爱模块，您除了可以同玩家解锁恋爱关系，也可以同游戏中的npc解锁此关系。】
　　【注意:当您与npc达成恋爱关系，您将随机获得npc的某一技能。】
　　【恭喜玩家卿卿如月获得神女的祝福，你们的亲密度已达到五十，当亲密度达到六十时，将自动达成恋爱关系。】
　　青玥的手哆嗦了一下，俏脸煞白，有些怀疑人生。
　　她不记得她们设计了这个恋爱板块啊！游戏又出现bug了。
　　星缘笑的像个二百五，这可是她送给老婆的惊喜呢！
　　不愧是她老婆，果然是一骑当先，她要用什么身份去见她呢？
　　星缘陷入了沉思。
　　一身袈裟的和尚严肃的脸上突然出现了其他表情，似乎是惊诧，但很快又恢复如常，他站在了青玥面前。
　　【灵僧向您发起了私人对话请求，是否接受？】
　　【接受】
　　“明晚六点为第三关，我希望你能成功。”灵僧双手合十说了那么一句，随后坚定的转身离开。
　　【注意:灵僧对您的好感已达到百分之五十，达到好友值，是否加为好友？】
　　青玥一脸茫然，她什么都没干呢！好感值怎么都那么多了？
　　她刚要点击接受，一只鹰突然从高空俯冲下来，挡住了她那只即将按键的手。
　　【系统提示:神鹰替神女向你传达了不满，您将无法不经神女允许添加神女的鹰犬为好友。】
　　青玥懵了，她加个好友碍着神女什么事了？
　　但也没办法，这两者之间拥有绝对的控制权，青玥愤愤的拿出一把弓箭朝神鹰的方向射去。
　　神鹰瞬间躲开，转身就给了她一个蔑视的眼神。
　　【神鹰好感度下降至百分之三十，它向您表示了强烈的谴责，并发自内心的希望您能向它致歉。】
　　青玥也明白了，因为那个神女的祝福，所以，神女的属下对她的好感全都一致为百分之五十，不过这好感度也不是不能下降的。
　　青玥恶狠狠的瞪了神鹰一眼，然后在神鹰惊讶的眼神当中点了下线。
　　“啁？”神鹰懵了，它第一次见比主人还要无耻的人类。
　　它恨恨的鸣叫了几声，最后无奈的回去找主人复命了。
　　青玥退出游戏的第一件事就是给公司打电话，结果得到的消息是，他们近段时间都只是在修复游戏当中存在的bug，并没有对游戏进行升级。
　　而这个升级，更像是游戏内部为了适应什么而自动升级的。
　　这就不得不提及星缘觉醒的影响了，青玥是游戏的核心设计师之一，她将自己喜欢的人物编成数据，最后设计成为了星缘，在她当初的努力之下，星缘在游戏中的存在本身就相当于为核心。
　　当游戏核心想要脱离的时候，整个游戏也会被带动着发生翻天覆地的变化。
　　青玥觉得自己绝对要负那么大部分的责任，当初是她建议将最有记忆点的明日之塔设为一个中心点，以此来建设其他模板的，但那时，谁也不知道一个npc竟然会脱离游戏控制啊！
　　“走一步看一步吧！实在不行我们就强制下架，别担心，不过是一段数据，还能把我们怎么着？”秦安浅安慰道。
　　青玥点了点头，勉强用这个理由说服了自己。
　　她甚至觉得大概是自己当初在设计Boss的时候对她过于偏爱了，将她有的、没有的，及渴望拥有的一股脑都放了下去，导致现在，就是她身边的一只鹰都像是真的一样。
　　在这场游戏结束的时候，只有五个人最终通关。
　　星缘在其中绝对是占首功的，因为她在发现老婆之后，就将尚未通过玩家的游戏副本难度提高了数倍，可惜，竟然还是有人通过了。
　　而这次的论坛，相对于前一天，可以是是一片和谐。
　　【在经历过第二关之后，我整个人都得到了净化，世界一片和平。（微笑)】
　　【是的，这个副本让我充分认识到了自己的智商问题，我决定退游去学习了，等我智商满格之后，我还会回来再战。】
　　【楼上的，加我一个，让我们共同进步。】
　　【是的，非常好，这关都不考验我们的武力，开始考验智商了呢！我一点都不生气，一点都不!】
　　【能通关的都是大神，我不配!(๑ १д१)】
　　【话说，有人想试试新出的恋爱模块吗？】
　　【宿城那个少年侠客长的可真是好看，游戏介绍说，亲密值达到一定的程度，可以解锁一点限制级别的福利呢！】
　　【应该说是游戏公司建模的脸好看，不过侠客的性格也酷酷的，不说了，我要给他送香囊去了。】
　　【我正在努力打铁赚钱，离城城主的女儿个个貌美如花，现实中拥有不了，游戏中总不能也没希望吧！】
　　【楼上的兄弟加油!我占了先机，之前参加了几次任务，好感度已经达到百分之三十了。】
　　【全服通告:游戏中第一对玩家杀无赦与npc牵手成功，将获得一生一世头衔。】
　　【靠!不愧是全服第一的狠人，谈恋爱也先人一步。（大哭)】
　　【谁知道这位狠人牵手成功的是哪位啊？（纯属好奇）】
　　【+1】
　　……【+10086】
　　显然，这位第一个牵手成功的狠人并没有打算秀恩爱。
　　星缘看着自己的+1陷入了沉思，虽然她成功混进了玩家之中，但貌似也没什么用。
　　可惜她和姐姐不是第一对，享受不到全服通告的乐趣了。
　　没办法，游戏也有游戏的规则，虽然她很想一次性就把好感值加满，但是游戏不允许啊！


第409章 当游戏中的npc拥有自我意识6
　　升到百分之六十不难，只要能见到面，她一次性就能给升到，但要是想将亲密值升到最高，还需要进行一些亲密无间的小游戏才可以。
　　在星缘的期待中，第三天终于到来了。
　　这次，几名玩家直接被传送到了明日之塔中。
　　几名装扮不同的少女面面相觑了片刻后，玩家随风去羞怯的开口道:“要不，我们一起行动吧！”
　　玩家恋雨烟认同的点了点头，“没错!谁知道这个狗副本还打算怎么坑我们。”
　　虽然她们侥幸通关，但还是有些心惊胆战的。
　　【系统提示:玩家已进入明日之塔，将在三分钟之后进行逃亡，要求从塔内携带一个生灵逃出此塔。】
　　【任务无限制，请各位玩家各展己长吧！】
　　“这里，有活的人和动物吗？”玩家不服就干发出自己的疑问。
　　“有啊！那个神女肯定是。”青玥自信道。
　　这个副本她自然很熟，但她记得，是个闯关副本来着，什么时候变成逃亡副本了？
　　没有给她思考的时间，面前的场景瞬间就变了。
　　几人仿佛瞬间穿越到了古代，透过晕红的帐幔，环视了一周，这里很像是古代的女子闺房。
　　床的斜对面是一座彩贝镶嵌的梳妆台，甚是华美无比，绚丽夺目。
　　面前的纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛，一名女子坐在帐幔后面，朦胧可见她身着白衣，流苏状的长裙随意的落在地上，像是一个规矩的世家小姐。
　　女子站起身，轻轻拨开了眼前的帷幔，含笑开口，“几位是来带我离开的吗？”
　　四周寂静无声，几人下意识的屏住了呼吸，女子肌肤胜雪，一双纤手皓肤如玉，透明一般乌黑的头发，笑不露齿，皎皎如云中之月，让人生不起半点亵渎之意。
　　哪怕同为女子，众人也感到心中传来的窒息之感。
　　“是，是啊！”玩家随风去结结巴巴的开口，不自觉的有些紧张。
　　听到这话，女子的眼睛似乎亮了起来，她盈盈一拜，含笑道:“那就麻烦几位了。”
　　几人打开房门，外面黑洞洞的，仿佛潜藏着巨兽等待着将他们吞噬殆尽。
　　几人关上了门，聚在一起开始商量该如何通关，毕竟游戏也并没有限制通关人数。
　　“姑娘如何称呼？”青玥谨慎的开口。
　　“您想如何称呼我呢？”星缘轻笑一声，仿若害怕一般抱住了青玥纤细的腰肢。
　　青玥心一颤，下意识远离了她。
　　神女容貌绝佳倒是没问题，但是在游戏设定中，她可是最终Boss，怎么可能是一个良善的。
　　星缘眼中带着狡黠的笑意，然后
　　【神女好感值+2】
　　为什么？这反应不对啊！不应该降低好感吗？
　　青玥不理解，但是心慌的厉害。
　　因为她想到了神女的设定，把控全局的疯批，一般不犯病，犯病的时候就是整个游戏世界的噩梦。
　　因为所有副本里的Boss都会直接进入狂暴状态，这本来是游戏设计的一个小乐趣，供玩家自行探索的，所以没人想过，当Boss不受控时应该怎么办。
　　“姐姐不喜欢我吗？”星缘仰着头，表情似乎有些委屈。
　　青玥摇了摇头，解释道:“没有，就是不知道该怎么离开这里。”
　　“对了，你，有没有想要毁灭世界的想法？”青玥直球试探。
　　星缘故作迷茫的眨了眨眼睛，看着青玥紧张的模样，突然有了点坏心思，“现在没有，未来……谁知道呢？”
　　青玥更担心了，神女确实是她喜欢的人物，但若是她像个真人那样觉醒了意识，她的害怕应该是多于喜欢吧！
　　而且，这个游戏也是他们共同努力制作出来的，是情怀，也是梦想，若是可以的话，谁会希望这款游戏被下架呢？
　　青玥觉得她应该是可以沟通的，斟酌语句失败，干脆道:“要怎么做你才会做个好人？”
　　星缘勾了勾唇，趁着其他几人不注意亲了一下青玥，在青玥满脸通红的时候，漫不经心的拉着她的手，“像这样，怎么样？”
　　【神女好感值+5】
　　青玥所在的游戏舱也发生了警报声，面前出现了一行字。
　　【叮!检测到玩家心率当前高于正常值，建议玩家下线冷静，是否下线？】
　　青玥黑着脸点了否字，深呼吸了两下，终于冷静下来。
　　冷冷道:“不怎么样。”
　　她卖艺，但不卖身。
　　玩家不服就干突然轻咦了一声，然后高兴道:“在这里，道具都可以使用。”
　　几人等级都不低，身上的道具自然也不少，在这种情况下，还是有不少道具可以发挥用处的。
　　其实在这座塔中，最大的危险就是星缘本人，但她人畜无害的脸往往会让人忽略她的危险性。
　　所谓的守塔者，其实也就是她的鹰犬。
　　所以几名玩家看似惊险的和那些npc斗智斗勇，其实完全没有给双方带来什么真实的伤害。
　　不过是演戏，npc比玩家有经验多了。
　　青玥看着残血的npc突然消失，嘴角抽了抽，看向了满脸无辜的星缘。
　　她甚至不理解下这个副本的意义何在，毕竟只要有这么个大Boss在这里，那些npc又是这个大Boss的下属，自然是想通关就可以通关了。
　　“你到底想要什么？”趁所有人休息的时候，青玥将星缘逼至角落，恶狠狠的问道。
　　凶狠的表情完全不能吓到星缘，她甚至笑了起来，眉眼弯弯，透露着主人心情的愉悦。
　　她勾唇道:“姐姐生气了？”
　　青玥恍惚了一瞬，很快回过神来，继续冷冷的盯着她，不行!为了这个游戏，她不能让步。
　　星缘慢悠悠道:“想要什么？你们身上还有我需要的东西吗？不过，要说想要，还真有一个呢！”
　　“什么？”
　　“当然是姐姐你啊！姐姐应该可以看见我对你的好感度吧！不如姐姐努力一下，试着攻略我，到时候，我自然就会满足姐姐所有的要求了。”星缘挑了挑眉，声音中带着蛊惑。


第410章 当游戏中的npc拥有自我意识7
　　青玥被吓到了，眼神下意识的回避，也不敢再看这个npc，急匆匆的就回到队伍中去了。
　　星缘含笑看着青玥离开的背影，眼底浮现出几分得意来，她就喜欢这副模样的姐姐，这样，自己就是保护者了。
　　哪怕青玥拒绝了，但在接下来的路途中，青玥却忍不住思考起星缘的话来，说的也挺有道理，自己要是攻略了她，作为游戏中武力值最强的npc肯定就不会造反了，这样说不定游戏也能正常运行下去。
　　而且这个npc长的那么好看，她也不亏。
　　不，不行!青玥摇了摇头，她怎么能有这种想法呢？
　　这个npc哪怕再像真人，也只是一团数据，而让她和一段数据谈恋爱，首先她就过不了自己这一关。
　　而且，她万一以后在现实当中遇见喜欢的人了怎么办，难道让她去脚踏两条船吗？
　　青玥强烈的人生观及道德观被不断冲击着，让她内心深处生出几分无措。
　　星缘也没离她太近，给了她充足的自我攻略时间，只是时不时的过去摸摸小手，涨一点好感之类的，但是在好感度到了百分之五十九之后，星缘就不再增加了。
　　“这一关比前两关简单多了。”有玩家吐槽道。
　　她的吐槽得到了其他几人的一致认可，而青玥只是默默的看了星缘一眼，没有发表意见。
　　其实这一关才是最难的，但奈何这关的Boss不知道出于什么原因在放海，毕竟，这可是只有达到一百级玩家才能挑战的最终关卡。
　　到了出塔的门前，黑黝黝的铁门却无论如何都打不开。
　　几个玩家陷入了沉思，有人试着用道具炸门，有人试着用道具直接穿过去，但是毫无例外，所有人全都失败了。
　　星缘看着这一切，默默勾了勾唇，她当然不是无缘无故让这些玩家来陪她消遣的，她有着自己的目的，而这个目的的实现，需要玩家的帮助。
　　她柔柔的出声:“我听说，想要出去只有将两边的法阵启动才可以。”
　　法阵？几人这才发现，两边的角落里有灰扑扑的法阵，像是年久失修一般，黯淡无光。
　　“我第二职业是阵法师，让我看看。”玩家看我秀操作立刻站了出来。
　　一路上她都没有什么用武之地，如今可算到了她表现的时候了。
　　她借用道具仔细观察了一会，忍不住跺了那阵法一脚，骂道:“鬼游戏就知道让我们这些玩家出钱。”
　　“怎么了？”玩家随风去好奇道。
　　“这阵法是让我们投道具的，或者一些武器炼金石之类的，等阵法中的道具价值达到一定程度，阵法就会自动启动。”玩家看我秀操作简直想骂娘，这个副本还真是一如既往的坑啊！
　　“简单来说，就是氪金。”
　　众人面面相觑，没办法，都走到这一步了，这么放弃也不甘心，只好每人从背包中拿出一些道具放了进去。
　　但是阵法依旧安静，有六个阵角，其中只有一个开始发着微光。
　　“靠!我能退出这个游戏吗？试试。”
　　【系统提示:您当前所处副本无法退出，强行退出将清空您的等级、背包，账号清零，请谨慎选择。】
　　系统提示音五个人都听的一清二楚，还能怎么办，只能认命的氪金将道具扔进去。
　　不知道扔了多久，到最后，几人简直是执手相看泪眼，一边哭，一边咬牙将背包清空。
　　所有人都不例外，而阵法在像个吞金兽一样将她们背包里的东西都吞了之后，终于大发慈悲的启动了。
　　亮光一闪，几人就出现在了明日之都中。
　　几人热泪盈眶的相互抱在了一起。
　　她们从来没遇见过这么变态的一个副本，简直要命。
　　灵僧不知道从哪里冒了出来，激动的跪在了他所信仰的神女面前，“请神女降下神启。”
　　星缘表情愉悦的看向了旁边的青玥，趴在她耳边低声道:“姐姐，你说我该降下一个怎样的神启呢？”
　　青玥神情一凛，下意识的捂住了星缘的嘴。
　　星缘轻笑一声，小白花一般的脸上出现了恶劣的笑容，她舔了舔青玥的手心，青玥触电似的将手背到了身后，耳尖通红的低下了头。
　　【全服通告:玩家卿卿如月、看我秀操作、随风去、恋雨烟、不服就干五名玩家组队通过npc神女的最终考验，所有玩家将会连升五级，所有npc将对您增长百分之30的好感，您将得到所有城镇的居住权，您所在的小队将在明日之都得到救世主的称号。】
　　青玥还没回过神来，面前就又出现了一条信息，【玩家已得到神女百分之六十六的好感，您将与她绑定为情侣关系，祝玩家生活愉快。】
　　【您获得了神女的能力:驱使魔兽】
　　【注意:您只能控制等级低于六阶的魔兽。】
　　“我没同意啊！这个游戏绝对有问题。”青玥皱眉，下意识抱怨道。
　　很快，她就想起来自己来此的目的了，可不是有bug吗？
　　青玥看着星缘，有些不解道:“为什么会这样？”
　　就算是游戏Boss，这个权限也太大了吧！
　　“姐姐，你不知道吗？你见过神女招亲还需要询问被招亲的意见吗？”星缘跟青玥咬耳朵。
　　然后站直了身体，神女的气质尽显无疑，“回去吧！等待我的召唤。”
　　灵僧显然属于无脑信仰神女的那类人，听到星缘的话，连问都不问，直接点头，干脆利落的离开了。
　　“这个npc怎么还在这啊？”随风去眨了眨眼，表情疑惑道。
　　青玥不知道该怎么回答，星缘却笑了笑，有些俏皮道:“你猜!”
　　玩家随风去摇了摇头，她才懒得猜呢？
　　“我们几个都同意建一个小队，卿卿如月你要加入吗？”
　　“好。”青玥点了点头，作为一个玩家，她当然想。
　　玩家不服就干高兴的欢呼一声，“既然大家意见一致，那我们就去工会建立小队吧！”
　　五人的面前同时出现了一行字，【您收到一条消息，是否查看。】
　　点击查看之后，出现了让他们刷新三观的事情，【神女大人表示自己也很想加入你们的队伍，是否同意？】


第411章 当游戏中的npc拥有自我意识8
　　五人全都懵了，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　从来没人听说过，游戏中的npc竟然还可以加入玩家小队的，难道这就是全息游戏与普通手游的不同吗？
　　本着好奇的心态几人都同意了，青玥也只是犹豫了片刻就在星缘威胁的眼神下点击了同意。
　　几人前往工会办理完手续之后，就陆陆续续的下线了。
　　最后只剩下了星缘和青玥两个人。
　　两人坐在公园的长椅上聊天，虽然青玥对星缘有点怵，但还是好奇占了上风，“你真的知道这是什么世界吗？”
　　“不就是游戏世界吗？”星缘懒懒的翻了个白眼，她可不是一个喜欢随便骗人的人。
　　“嗯，那你有什么想法？”青玥小心翼翼道。
　　“想法？目前还没有，就想先和你谈个恋爱，剩下的事回头再说。”星～恋爱脑～缘毫不犹豫道。
　　“那，要是我和你谈恋爱的话，你能不能不破坏这个游戏啊？”青玥紧张道。
　　一段数据脱离了自己应该待的框架来到了其他地方，这本身对游戏就是一场破坏，但奈何她们却毫无办法。
　　“可以啊！”星缘点了点头，一副很好说话的样子。
　　补充道:“不过我也只能保证我不主动去破坏，至于被动所造成的，那就和我没什么关系了。”
　　“好，一言为定。”青玥郑重点头，又不放心道:“要不，我们签一份协议怎么样？”
　　“不要!一言既出，驷马难追。再说了，我要是能被那些对我无用的协议控制，那我也不配做这个游戏Boss了。”星缘满脸骄傲道。
　　“也对!”青玥认同的点头，“那我也先下线了。”
　　星缘没有挽留的理由，但眼看青玥消失在自己面前，心中又有些伤感，她一段数据，该如何突破次元限制，这是一个问题。
　　她可以利用自己强大的神识覆盖整个游戏世界，也可以通过那些玩家找到次元壁的入口，但是一旦离开，却无法再次凝聚成身体，毕竟这个世界科技发达，但却并没有灵力的存在。
　　完成一个大任务的青玥重重的松了一口气，然后将自己的发现和与星缘做的交易如实告诉了自己的前辈秦安浅。
　　秦安浅沉默了许久，才缓缓道:“那个，小玥啊！你确定你在设定她的性格时没加上取向吗？”
　　青玥咬了咬下唇，有些不好意思的开口，“确实没有，而且她本来也不在一个恋爱副本，要这个也没用，所以就没设。”
　　简直是一失足成千古恨啊！
　　所以，这个取向是她自己发展起来的吗？
　　青玥陷入沉思。
　　“算了，你先稳住她，我们设计部再仔细研究一下方案，这段时间要是有解决不了的问题就给你发邮件，平时你还是就在家里办公吧！”秦安浅这般道。
　　“好，我知道了。”挂断电话，青玥翻开自己当初的笔记，认真记忆起她的一些特点来。
　　武力值、智慧以及颜值这三方面她已经全被点满了，她要怎么做才能让这么完美的一个神女乖乖听话呢？
　　她并不觉得自己是真被她看上了，不过只是一时的心血来潮，万一哪天突然不喜欢自己了，那可就惨了！
　　还是寄希望于他们能赶紧修复好游戏bug吧！
　　星缘在游戏当中漫步，她拥有着所有npc百分之五十的好感，而她的鹰犬对她是百分之九十到一百之间，意味着绝对的忠诚，所以也没人敢过来挑衅她。
　　自从宣布玩家可以同npc谈恋爱之后，不少玩家都兴奋了起来。
　　游戏中的npc就没有几个是丑的，虽然无法用强，但是每天送点花，替npc做点事什么的并不难，只要坚持那么几个月，就可以顺利攻略下一个并未觉醒意识的npc，这对他们来说当然是稳赚不赔的买卖。
　　【玩家群英荟萃赠送给npc熙倾九十九朵玫瑰，熙倾好感度+5。】基本上都是这样的。
　　而其中一个npc引起了星缘的注意。
　　【系统提示:染月拒绝了您的示爱。】这名玩家不死心的再试了一次。
　　结果:【系统提示:染月因为觉得你太丑而拒绝了您的示爱。】
　　【玩家喜刷刷被染月拉入了黑名单，您将无法和她进行交流。】
　　在这款全息游戏当中，每一个npc的身上都可能有隐藏任务，所以一点与常人不同的反应反倒能吸引更多玩家的注意。
　　大部分玩家并不会觉得这个npc拒绝一个玩家是因为她不喜欢他，而只会觉得这个npc的身上有着隐藏任务，而这个隐藏任务导致她不会接受玩家的示好。
　　这么一来，这个npc面前围着的人就更多了。
　　这名叫做染月的花魁显然是刚刚觉醒了一部分自我意识，并不能理解这些人的怪异举动，只是下意识的重复着先前的举动。
　　难得碰见一个觉醒意识的，星缘打了声招呼，很快，一群衙役就走进了花楼。
　　“干什么呢？谁允许你们打扰染月姑娘的？”为首的衙役恶狠狠道。
　　他们并没有觉醒自己的意识，但他们有一个奉若神明的信仰，所以他们会无条件的支持信仰的任何决定。
　　玩家听着衙役的训斥，默默点头，似乎还认为自己是触发了一个剧情点，星缘又怎么能让他们失望呢？
　　【系统提示:群体任务发布，花楼是一个圣洁之地，花魁染月更不是普通人能够调戏的，请惩罚违反花楼规矩的npc及玩家。】
　　【任务奖励:您将成为花楼的座上宾，拥有一次赦免权。】
　　几名玩家瞬间被几道如狼似虎的眼神盯上了。
　　赦免权意味着在这座城中，他们拥有了免死金牌，在做错了事情后可以被无条件的原谅一次。
　　“你们干嘛？别过来!”
　　几声惨叫在花楼中响起，衙役看着他们接受惩罚之后，给了完成任务玩家奖励，之后，他们圆满收队。


第412章 当游戏中的npc拥有自我意识9
　　星缘在包厢中坐着，不说话的时候，美的如同故事里的一幅画，染月轻轻推门走了进去，恭敬道:
　　“神女大人，您找我？”
　　“坐。”星缘轻轻颔首，眼神停留在染月的身上，倒是也看不出有什么特别的地方。
　　“你有没有觉得，每天重复相同的事情有些无聊啊？”星缘以随意的口吻试探道。
　　以她在这个世界的实力，完全也不需要小心谨慎。
　　染月怔了怔，眼底满是迷茫，“我，可以做别的事情吗？”
　　在她的潜意识里，有一个声音在告诉她，她现在每天做的事情是对的，可是却又不受控制的觉得，她的一些客人有些奇怪。
　　像是，与她们格格不入，根本不属于这个世界一样。
　　她被自己这个莫名其妙的想法吓到了，将头重重的低着，不经意的往墙角的位置缩了缩。
　　“当然可以!”星缘轻笑一声，蛊惑一般的声音响起，“在这里，我赋予你权力，你可以做你想做的的所有事情。”
　　她说过不会出手，但她可没答应，不让别人出手啊！
　　她可不相信这些npc是无缘无故觉醒意识的，对于背后的原因，她可是好奇的紧呢！
　　染月是个单纯的孩子，听见星缘那么说，眼睛都亮了起来，她有些紧张，心中又十分期待，她小心翼翼抬头瞥了一眼星缘，弱弱的试探道:“真的可以吗？”
　　“当然!”星缘笑容放大，“小姑娘不相信自己，难道还不相信我这个神女吗？”
　　染月重重的点头，开心的像得到了糖果的孩子，“我相信神女大人!”
　　在染月下定决心的那一刻，现实当中的游戏公司设计部，系统发出了警报声。
　　【警告，有数据波动出现剧烈异常，请及时处理!】
　　血红色的大字让所有人都慌了神，焦头烂额的处理着一波未平，一波又起的新麻烦。
　　游戏世界:
　　“好!”星缘鼓了鼓掌，“从今天起，你就是这座城的城主了，在这座城里，你就是一切规则的制定者，我希望能看见焕然一新的城池。”
　　“啊？可是我不会啊！”染月以为自己最多就是成为花楼的楼主，但从没想过会直接成为城主！
　　转瞬，她又担忧道:“那，原来的城主怎么办？”
　　“我会让他辅导你。”星缘不容置疑道。
　　她的神女身份虽然不足以任命一城之主，但是，她拳头够硬，而欺软怕硬，哪怕是游戏中，也是同样存在的。
　　隔日，系统全服通告了屿城更换城主的大事。
　　青玥上线的时候，星缘正坐在号称恋爱圣地的千锦城之中。
　　青玥跟着她留下的讯息一路找到了正在花海中漫步的星缘。
　　漫天花朵如飘雨般落下，调皮的蝴蝶在花丛中间飞舞，一女子身穿白色长裙，莲步轻移的小道上漫步，几朵偏离航线的花朵从空中飘下时滑到了她的肩上，脸上。
　　她指间轻轻夹着几朵小花，轻轻一吹，花朵就不知道飞去了何方。
　　青玥看呆了，恍恍惚惚的觉得，这里当真不愧是恋爱圣地，谁看到这么美的恋人不迷糊啊！
　　“姐姐，你来了？”星缘雀跃的笑着，像是单纯懵懂的少女。
　　青玥在怔愣一瞬之后，强行给自己洗脑，她可是游戏当中最邪恶的反派，不能被那张单纯的脸迷惑了。
　　失败了!
　　星缘心中遗憾，面上却不显分毫，只是轻轻弹指，一只巨大的蝴蝶突然亲昵的靠到了星缘的脚下，星缘朝青玥轻轻一笑，就跳到了蝴蝶的背上。
　　蝴蝶翅膀轻轻一振，带着星缘就到了青玥的面前。
　　星缘伸出手来，眼中满是笑意，“姐姐，我拉你上来。”
　　青玥恍惚的片刻，手就下意识的放了上去，回过神来时，她已经站到了蝴蝶的背上。
　　星缘好心劝道:“姐姐，抱紧我哦!小蝶速度很快的。”
　　“我平衡性好。”青玥紧张的将手背到了身后。
　　“是吗？”星缘不怀好意的笑了。
　　脚下的蝴蝶接收到信号，瞬间往空中冲了上去。
　　猛的那么一下，青玥不自觉的趔趄着就要往后倒去，星缘拉了她一把，直接将青玥拉进了自己的怀里。
　　她轻笑一声，调笑道:“姐姐这是在主动投怀送抱吗？”
　　青玥耳尖通红，手轻轻推了推星缘的胸口试图想要睁开，但是没能成功。
　　青玥恼怒的抬头，却撞上了星缘的下巴，鼻尖红了一片，她的眼底一瞬间就涌上了泪水，有些委屈的摸了摸鼻子，控诉道道:“你想干嘛？”
　　星缘咽了咽口水，心中不由得有些得意，她坏心思的凑近，唇轻轻靠上了青玥的额间，“想亲你啊！”
　　“放开!”青玥顾不得羞怯，恼怒道。
　　竟然被女人调戏了!丢人!
　　星缘不紧没有放手，反而抱的更紧了，“姐姐，你忘了昨天答应我什么了？我们现在可是在谈恋爱，恋人之间，这些事情不是都理所应当的吗？”
　　“这是好感度在八十以上才能做的，放手!”青玥强忍怒火道。
　　要不是打不过，她高低得揍一顿。
　　“这样啊！”星缘若有所思的点头，下一秒
　　【神女好感度+14】
　　【系统提示:玩家卿卿如月与神女之间好感度已经达到了百分之八十，请前往下一个历练之地增强你们之间的好感度来解锁下一个环节。（比心)】
　　“现在可以了。”星缘心满意足的笑了笑。
　　青玥毫无杀伤力的瞪了她一眼，从牙缝里挤出来一句，“再不放手我就下线了。”
　　“好吧!”星缘不情愿的松开了手。
　　虽然她也可以封锁青玥下线的道路，但还是不能吓到她。
　　星缘蹲下身摸了摸蝴蝶，传音道:“小蝶乖～只要你帮完我这个忙，我也帮你实现心愿。”
　　蝴蝶的触手似乎都因为星缘的许诺飘了起来，它加速飞行，一个俯冲，就顺利让毫无准备的青玥跌进了星缘的的怀里。
　　青玥咬牙切齿，最后眼不见为净的闭上了眼睛。
　　她万万没想到，这个游戏Boss能够无耻到这个地步。


第413章 当游戏中的npc拥有自我意识10
　　她寻思着自己也没对这个人物设置什么不好的性格啊！
　　那就只有一种可能，她本性就是如此。
　　不知道自己在姐姐那里印象已经变成无耻的星缘笑的很得意，不过就算知道也会不以为意。
　　不就是一个称号吗？这对她来说完全是赞美好吧！
　　“她们发消息过来说要组队刷副本，我们赶紧去吧！”青玥觉得不能跟星缘单独待在一起，因为她完全处于下风。
　　星缘无所谓的点了点头，下副本和逛自家后花园有什么两样，反正不管面对的是什么东西，都打不过她。
　　几人选的是一个闯关副本，通过打倒看守宝物的魔兽而解锁下一关，几人能通过星缘设置的关卡，本身的智商和武力都在线，一般副本自然也难不倒她们。
　　星缘一路散步一样的跟着她们，所有人都在积极的打魔兽，唯独她在散步。
　　玩家不服就干心里有些不平衡，她又是一个直接的，问道:“你也是队伍里的一员，总要展现一下自己的实力吧！”
　　星缘指了指自己，意味不明的笑了，眼神直勾勾的盯着青玥道:“姐姐希望我出手吗？”
　　毕竟要是我出手的话，可是会造成极其严重的后果的，比如被这几个人发现异常。
　　青玥摇头，她轻轻拉了拉玩家不服就干，不好意思道:“她毕竟是npc，可能也不太好对这些魔兽出手，这样吧！回头分闯关奖励的时候，我把我的那份给你们。”
　　青玥说话好听，在队伍中发挥的作用也不小，玩家不服就干也后悔起自己的冲动来，毕竟她确实该先和其他人商量一下再决定的。
　　她找补道:“没事，她要是不出手的话，闯关成功的奖励自然也和她无关，我们当她不存在就是了。”
　　星缘挑了挑眉，却什么都没说。
　　反正这些东西对她又没用，不值得因为这么一件小事惹姐姐生气，那就随她们好了。
　　不过有的事，还是不能让的。
　　星缘上前一步拉过青玥，特意将两人的恋人图标显示了出来，“东西我不要!恋人是我的，请你保持距离。”
　　四人看着那闪闪发光的图标沉默了，然后不约而同的将视线转向了青玥。
　　“你们是什么时候的事？”恋雨烟激动吃瓜。
　　现实版的双女主，她可是第一次见。
　　青玥觉得自己从那只与星缘相触的手开始，浑身都在发烫，不知是羞的还是气的。
　　她向来是幕后工作者，上台宣布新品发布这些事情不属于她，她更喜欢低调，而不是万众瞩目的感觉，而眼前这个人，似乎更喜欢让她们的事情人尽皆知。
　　青玥紧张的不敢说话，偏偏身旁这人却趴在自己耳边说话，温热的呼吸喷洒在耳边，似乎让她失去了自主思考的能力。
　　星缘低笑，眼底带着媚意道:“姐姐～不解释一下？还是需要我帮你呢？”
　　青玥大脑一片空白，没有说话。
　　这放在星缘的眼里就是默认，她清了清嗓子，将手指与另一只温热的手十指相扣，郑重显摆道:“我老婆，漂亮吧？”
　　青玥也被星缘明显带着炫耀的语气气的恢复了理智，八字还没一撇呢！一个人工智能怎么就这么人性化？
　　其他四人的滤镜被粉碎了，原来这个神女不仅不高冷，还是个恋爱脑。
　　青玥不停的深呼吸，忍住了下手的冲动，她瞪了星缘一眼，低声警告道:“别太过分了。”
　　“过分吗？”星缘嘴角含笑，眉眼弯弯，低语道:“我可不这么觉得，我可是已经很尊重姐姐的意愿了呢！不然这个消息早就该被系统全服通告了。”
　　青玥不知道星缘究竟能不能操纵系统，但她不敢赌，只能在幽怨的瞪了星缘一眼之后偃旗息鼓。
　　这个副本不难，主要是用来培养相互之间的默契的。
　　而星缘则在副本之中旁若无人的秀恩爱，这让其他四人在副本结束之后决定暂时不在一起打游戏了。
　　“那个，卿卿姐，你这个神女npc也太黏人了，弄的我们都集中不了精神通关副本了，要不，你们换一个地方玩吧！”玩家随风去道。
　　“对啊！”一旁的玩家不服就干表示支持。
　　关键她自己就是个单身狗，所以实在看不惯撒狗粮虐狗的行为。
　　青玥有些愧疚，星缘的脸上却满是得意，她给了其他玩家一个赞赏的眼神，然后温柔一笑，对青玥道:
　　“老婆，她们说的有道理，正好，我们还要做情侣任务呢！”
　　突然这么温柔，青玥极度不适应，但是别人都这么说了，她也不能硬赖着，也只好顺着星缘给的理由往下走。
　　“对!这个npc非死缠着我要做恋爱任务，我也没办法。”青玥努力抹黑星缘的名声，然后给了她一个挑衅的眼神。
　　星缘只是温柔的笑着，带着一派纵容。
　　孰高孰低，所有人一眼就能看出来，她们假装相信了青玥的说法，但心中却不免偏向看起来温柔的星缘。
　　毕竟第一印象虽然被破坏了，但还存在一部分呢！
　　青玥气的不行，为什么她连一个npc的智商都比不上啊！在现实中，导师常说她有天赋，那她好歹也算是一个小天才吧！
　　星缘冷哼一声，这算什么啊！
　　在她的地盘，她的背后可是有一整套系统支持她进行运算的，要是能输才奇怪呢！
　　不过星缘隐隐觉得自己现在做的似乎是有些过火了，毕竟姐姐的样子看起来挺生气的。
　　唔～要哄哄吗？
　　只是沉思的片刻，青玥就一马当先的走到了前面，一副不想理她的样子。
　　星缘连忙追了上去，声音温柔道:“好啦！这次是我错了，原谅我好不好？”
　　青玥有些怀疑的看了星缘一眼，“你干嘛突然对我道歉啊？该不会是又在打什么鬼主意吧！我告诉你，我不会上当的。”
　　“怎么会呢？”星缘满脸无辜，一副诚恳认错的模样，“我做这些，还不是为了让姐姐喜欢上我。”


第414章 当游戏中的npc拥有自我意识11
　　“网上说，打是亲骂是爱，我看见许多人也确实是这么做的。”星缘迅速将锅甩了出去。
　　明明是自己觉得姐姐好欺负才这么干的，却偏偏扣了一个我很无辜的帽子。
　　青玥一时都不知道该不该生气了，她以前好像也听说过，有的男孩子在喜欢女孩子时，就喜欢通过欺负她来引起女孩的注意。
　　而这个npc虽然生出了自己的意识，但毕竟不是人类，在这方面向人类学习似乎也是一件很正常的事情。
　　不对!她怎么想到这方面去了？
　　算了，被一段数据喜欢，应该也能证明自己很有魅力吧！
　　青玥被自己说服了，再看向星缘时，目光就温柔了许多。
　　也许，她并不是有意的。
　　一些细节被青玥自动忽略了，星缘自然是第一时间就察觉到了她眼神的变化，强压下内心的兴奋，强装失落道:
　　“姐姐，对不起啊！我不知道你不喜欢我这样做，姐姐喜欢什么，告诉我，我去做。”
　　谁能拒绝一个小狗可怜兮兮认错的眼神呢！
　　青玥一时心软，脑子一热就将手放在了乖巧小狗的头上，温柔道:“没关系，这也不是你一个人的事情，我也有责任。”
　　“我们可以一起努力，好不好？”
　　“好呀！”星缘开心的抱着青玥就亲了一口，眼神熠熠生辉。
　　青玥俏脸嫣红，指尖发烫，接着，她就被强行弹出了游戏。
　　【警告:检测到玩家当前心率远超正常值，不符合健康游戏的准则，已强行退出游戏。】
　　青玥拍了拍发红的脸，表情有些无奈，她那么紧张干什么？
　　虽然这个npc长在了自己的审美点上，看着又顺眼，但是，她是一团数据，连人都不算，怎么能和她谈恋爱呢？
　　不行不行!她不能有这种变态的念头。
　　星缘看着青玥的身影消失，表情变得阴沉起来，她咬了咬后槽牙，转身去找系统的麻烦去了。
　　什么时候出问题不行，偏偏要在这种关键的时候强制下线，害的她都没反应过来!
　　系统无故遭受了灾祸，明明只是一团数据，在跳动中却忽高忽低的，情绪化的让人觉得它受了很大的委屈。
　　明明是她们玩的过分，它难道还不能出手制裁了吗？
　　青玥没主动联系公司，而是在冷静下来后再次进入了游戏。
　　星缘在池边孤零零的坐着，让人无端觉得有几分可怜。
　　青玥的心瞬间塌陷了一块，温柔的从后面抱住了星缘，轻声道:“我回来了。”
　　星缘自青玥登入系统的那一刻就得到了刚教训过系统的通风报信，此时表情忧郁，神情楚楚可怜道:“我还以为姐姐不要我了。”
　　她45度仰望天空，一滴泪缓缓从眼中滑出。
　　既然前一个方法不管用，那她就只好使用计划2了。
　　青玥向来是个吃软不吃硬的，感性在这一瞬间占了上风，她温柔的拭去星缘的眼泪，轻声安慰道:“我不会不要你的。”
　　星缘脆弱的表现让青玥一时忘记了她的本性，反倒觉得游戏中的设定也不是绝对的，说不定在这个npc觉醒的那一刻，原本的设定就已经和她毫无关系了。
　　星缘向来喜欢得寸进尺，此时转过身来环抱住了青玥，闷声道:“那姐姐发誓，不准不要我。”
　　就算我真的只是一团数据，也不能抛弃我。
　　“好～我发誓，好啦！地上凉，快起来。”青玥顺毛捋。
　　“那，姐姐陪我做任务提高好感值吧！”星缘满脸期待道。
　　两个人物的亲密关系一旦达到了八十，想要再提升就只有通过双人任务了。
　　青玥也没什么工作，今日剩余游戏时间还有两个小时，倒也足够了，她答应了下来。
　　星缘翻开地图，指着一个地方，兴致勃勃道:“我们要先去恋人湖副本划船，这是一个培养默契值的情侣副本，必须同时滑动船桨才能使船前进，是不是很有意思？”
　　青玥觉得这是一个挺无聊的游戏，但是又不忍心拒绝，只好默默的点了点头。
　　情侣副本就是为了提高亲密度，自然不会限制两人讲话，只要商量好节奏或者借助口号，这一关很容易就通过了。
　　最后她们获得了【亲密值+2】
　　第二个游戏是蒙眼猜人，几对情侣一同进行游戏。
　　星缘找人靠的不是手，而是嗅觉。
　　早在许久以前，她就在姐姐身上打下了印记，所以这种游戏，自然是难不倒她的。
　　轮到青玥找的时候，她是凭着直觉猜对的。
　　那么多只手，她却清晰的察觉到，其中只有一只是有熟悉而温度的。
　　她不懂这种感觉是怎么来的，但她却无比的信任它。
　　【亲密值+5】
　　第三个游戏是快问快答，两人站在崖上同时回答提问，只有当两个人同时答对了才会出现梯子，在回答完所有的问题之后，才能顺利下山。
　　两人互相透露了一下自己的喜好，眼神坚定的对视了一眼后，选择了开始。
　　这一关是最没底的一关，因为她们之间确实还不够了解。
　　第一个问题是:“现在你们最想去的地方是？”
　　“山下。”两人异口同声，思维逻辑高度统一。
　　“最想做的事情是？”
　　“下山。”
　　两人击掌欢呼，系统似乎停顿了许久从发现自己的逻辑漏洞，短路声响了两秒后恢复正常。
　　“最喜欢的食物是？”
　　两人顿住了，她们喜欢的有点多，好像很难统一。
　　……
　　经历了几次失败之后，两人还是顺利的从山上走了下来。
　　【亲密值+5】
　　“这个游戏还挺难的。”青玥吐槽道。
　　“也挺好玩的啊！起码我们通过这个游戏，相互之间了解的也更多一些了。”星缘不太赞同，她还没玩过这么有趣的游戏。
　　“好～那下次我再陪你玩，时候不早了，我先下线了。”青玥温柔道别。
　　星缘心中突然涌起一股不舍，她靠近青玥，轻轻亲吻了她的脸，然后退后一步，甜甜的笑着点头，“好，姐姐～明天见。”


第415章 当游戏中的npc拥有自我意识12
　　“明天见。”青玥轻笑一声，点击了退出游戏。
　　无聊的星缘谈不了恋爱，自然就想着搞事，她要继续寻找觉醒了意识的npc，然后让他们真正成为这个游戏世界的主人。
　　也不知道是不是运气好，星缘走在路上，竟然真的碰见了一个觉醒意识的。
　　那是一个卖花的少女，脸冻得通红却依旧没有擅离岗位，在星缘相同的话术之下，她也成功成为了城中…花店的老板。
　　她和染月不一样，染月毕竟有一些基础，而且还挺有文化的，但她就只会卖花，但觉醒意识的npc在现在的星缘眼中和大熊猫是一个地位的，当然要好好照顾，只好让她如愿拥有了一家自己的花店。
　　一个人的时光总是过的漫长，夜晚，星缘独自爬到山上去赏星星，却不期然的遇见了另一对恋人。
　　恋人有很多，但是一个玩家和一个npc组成恋人的却很少，尤其是那个玩家，还十分有名，他叫做:杀无赦。
　　毕竟抢走了自己的第一，星缘记得十分深刻，大概是无聊，星缘竟然偷偷尾随了那两人。
　　男子背着一柄剑，沉默寡言的跟着那个看上去一身书香的妙龄少女。
　　少女看上去很兴奋，时不时指着天空上的星星好奇的问着什么，男子一一回答着，看向女子的目光中温柔无比。
　　还是真心的。
　　星缘拿出一包瓜子嗑着，眼中闪着兴奋的光芒。
　　但似乎是因为她磕瓜子的声音太大，那个玩家突然回头看向了她的方向，然后警惕的拔出了背后的剑来，“谁在那？”
　　都已经被发现了，再藏着就不礼貌了。
　　星缘干脆站了出来，摆了摆手，示意自己没有恶意，“我就是碰巧路过。”
　　“npc？”男子眉心紧皱，有些警惕道。
　　“阿赦，没事的，不要那么紧张。”少女温柔的扯了扯玩家的袖子。
　　尹赦表情缓和了下来，温柔的看向了少女，对星缘道:“你走吧！”
　　星缘摇了摇头，好奇的盯着少女，之前没发现，可现在她却察觉到少女的意识竟然也在觉醒，那她可不能这么干脆就走了。
　　“相识就是有缘，要不，交个朋友？你叫什么？”星缘满脸热情道。
　　尹赦满脸警惕，冷声道:“我们不需要。”
　　少女柔声道:“阿赦，别这样。”
　　“我叫夏念，你呢？”少女笑了笑，毫不设防一般就说了出来。
　　她天然的对眼前的少女感到亲切，自然就觉得尹赦是过于警惕了。
　　这就是游戏核心，神女这个身份的作用。
　　“星缘。”
　　“你要跟我走吗？”星缘习惯性的拐人。
　　尹赦的表情更加不善，也是，没人能在有人光明正大的挖墙角下开心。
　　夏念温柔的笑了一下，“阿赦觉得呢？我该跟她走吗？”
　　“不该!”尹赦咬着牙，恶狠狠道。
　　“哼!该不该的你说了可不算。”星缘恶意满满的勾唇，本来还觉得无所谓，这次，她却发自内心的想抢人了。
　　像是想到了什么，尹赦突然惊呼道:“你觉醒自我意识了？”
　　星缘愣了愣，这人难道有什么特别的身份？不然怎么可能会知道游戏中的npc开始觉醒自我意识了。
　　“你怎么知道的？”星缘眼底带着杀气，随时准备灭口。
　　“真的觉醒意识了，怎么会？难道成功了？”尹赦喃喃自语着，表情惊疑不定。
　　尹赦激动的摇着夏念，“念念，你呢？知道自己是谁吗？”
　　“什么？”夏念迷茫的眨了眨眼，阿赦是病了吗？怎么突然说出这么奇怪的话。
　　“要不，换一个地方吧！我们仔细谈谈。”星缘认真道。
　　好不容易碰上了一个看上去知道内情的人，当然要珍惜。
　　尹赦却干脆利落的拒绝了，“我没必要和你说那么多，而且，你又帮不到我。”
　　星缘冷嗤一声，表情骄傲道:“我确实帮不到你，但我能帮到你旁边的这个，我有办法让她像我一样，彻底觉醒自我意识。”
　　“什么？你有办法？”尹赦虽然激动，但还是有些怀疑星缘的话。
　　星缘冷哼一声，“这样吧！你将你知道的告诉我，我就帮你将她的意识觉醒，至少可以让她认识到，这是一个怎样的世界。”
　　“好。”没有过多犹豫，尹赦直接点头。
　　反正他本也就是为她而来的，要是她真的可以帮忙，那也是皆大欢喜的事情。
　　星缘向前走了几步，装模作样的说了几句话，然后将指尖放到了夏念的额头，用神识替她疏离乱糟糟的思维。
　　当夏念再睁开眼时，眼中多了几分清明，她迷茫的观察着周围的环境，接着，看到熟悉的人，紧张的扑到了尹赦的怀里。
　　在情绪稍稍平复后问道:“阿赦，这是哪啊？我是死了吗？”
　　“谢谢!”尹赦郑重道。
　　星缘不耐烦的摆了摆手，毫不客气道:“不用，把你知道的事告诉我就好，这里除了是游戏世界，还有什么不一样的？”
　　“你觉醒了自我意识，但还没想起来自己到底是谁？”尹赦诧异道。
　　“有话直说，别拐弯抹角的。”星缘不高兴道。
　　“这里以前不是游戏世界，只是一个治疗空间，但后来，有人将它改造成了现在这幅模样。”尹赦缓缓道。
　　“治疗？”星缘陷入沉思，“也就是说，我现在应该是现实之中，一个人的意识体？”
　　“不错!”尹赦点了点头，“在这个时代，科技飞速发展，但是意外也还是无法避免的。”
　　“我父亲是一个医疗专家，当初，他研发出了这个空间，用来治疗那些身体失去意识的人群，俗称:植物人。”
　　“经过研究发现，人的意识在离开身体之后，很快就会陷入沉睡，失去应有的活性，所以，时间越长，这个人就越难醒过来。”
　　“而这个空间，可以使他们意识保持相对清醒，但后来，我父亲出了意外，当初他保留病人意识的空间不小心被人当做研究机密给偷走了。”


第416章 当游戏中的npc拥有自我意识13
　　“后来不知道发生了什么，这个空间成为了那家游戏公司游戏的初始空间，他们将人物进行建模，在此过程当中，空间中的意识自然受到了很大的影响。”
　　“在游戏研发建模成功之后，这些意识似乎也随机进入了npc的身体当中，但是，因为他们的意识活性太低，所以很难将之分辨出来。”
　　“我在机缘巧合之下进入了这个游戏，又偶然的发现了夏念，在经过调查之后在发现这些事情的。”尹赦解释道。
　　星缘若有所思，也就是说，她其实并不是数据，是个人喽。
　　那她当初死的可真够惨的，到死都以为自己只是一团数据，一个npc。
　　这样也好，星缘眸光微动，虽然系统奈何不了她，但是总让人强行下线也是挺烦的。
　　“怎么才能让我们出去？”星缘诚恳求知。
　　尹赦身子僵了僵，有些尴尬的笑了，“这个嘛！我也不是这方面的专家，对这些事情不太了解。”
　　而且出去还不如在游戏当中呢！起码在这里，她们的意识都是清醒的，出去之后怎么样可说不好。
　　“你没向专家打听过？”星缘不可置信，看这两人关系不菲，说不定在现实中也是恋人，怎么这么不把这件事放在心上？
　　尹赦不好意思的点了点头，“国内主攻这方面的不多，而且我担心被别人知道后会引发一系列的后果，到时候事情可能会变得更加糟糕。”
　　若是早知道有这么一天，他就子承父业了，也不会陷入到如今这般境地。
　　唉!
　　几人围在一起唉声叹气，不由得有了几分惺惺相惜之感。
　　“对了!”星缘突然开口，“我还碰见了其他几个觉醒自我意识的npc，应该也是你说的那个和我们同一批的治疗者，也不知道我们到底是幸运还是不幸。”
　　“还是幸运的吧！”夏念温声道，“不然我们说不定永远不会有清醒的时候了。”
　　这话有道理，星缘又有些苦恼，“为什么我不记得我是谁啊？”
　　“这个，我倒是听父亲说过。”尹赦立马精神了。
　　“父亲说，当病人没什么求生意志或者说是因为沉睡的时间过长时，就会在黑暗中逐渐迷失，到后来再次恢复意识时，就可能会出现失忆或是遗失自我的现象。”
　　“好吧！”星缘手指轻轻抚着下巴，表情散漫，“闲来无聊，要不，互通一下身份？”
　　夏念点了点头，认真回答:“我算幸运，在这个世界，是个城主的独女，他对我很好，我身上也只有一个比武招亲的剧情点，阿赦已经帮我过了，你呢？”
　　“我嘛！人物关系就简单多了，游戏世界的反派Boss，有神女那个中二称号，不久前从从塔里出来。”星缘无奈道。
　　她也不想有这么一个太过引人注目的身份，但是有什么办法，她迷迷糊糊的给自己选好了。
　　“哇!那个好酷的，游戏里许多npc都很崇拜你的。”夏念眼睛亮晶晶的看着星缘。
　　在她的后来的记忆中，她其实就是在这个世界长大的，所以从小就听过这个世界一些强者的故事。
　　哪怕她现在想起了所有的事情，一些情感也依旧存在于她的心里。
　　剧情线上说神女是反派，但是现在那些她所做过的“恶事”并没有暴露，所以在大多数npc的眼中，她就是传说中给这个世界带来希望的神女。
　　作为神女，受万人敬仰应该不过分吧！
　　星缘挑了挑眉，不置可否，看向尹赦道:“外面的事我帮不上忙，就只能靠你了，不过作为回报，我会好好照顾她的。”
　　“可以。”尹赦沉稳道。
　　这个npc的实力强，可以很好的保护念念，之前他不寻找让这些人离开的办法，确实是因为担心夏念出事，如今倒没有这方面的担忧了。
　　“游戏每日限时在线时间，我今天的时间也差不多到了，先下线了，念念她就麻烦你了。”有求于人，尹赦表现的十分客气。
　　“好说。”星缘笑吟吟的，“不过你最好还是早日找到让我们离开的办法，不然万一我哪天不想待在这里了，她可就变成我的人质了。”
　　尹赦眼神一凛，最后将愤怒压了下去，“我知道的。”
　　尹赦下线了，星缘看着老老实实坐着的夏念，温和道:“你想去哪？送你回家还是找个地方让你待着？”
　　夏念犹豫了一下，眼底闪过一抹纠结，开口道:“麻烦您帮我找个地方安顿下来吧！我之前对父亲说要和他一同出去历练，我怕现在回去他会担心。”
　　“怎么？还是觉得自己只是一个游戏里的人物？”星缘好奇道。
　　“不是。”夏念摇了摇头，“只是毕竟相处了那么久，有时真的觉得和他是一家人，所以不忍心伤害他。”
　　“你是不是很想离开啊？”夏念反问。
　　“当然啦！在这里有什么好的，虽然说呼风唤雨，但我不是很喜欢。”毕竟以前就会。
　　星缘在城中买了一处宅子，又派鹰犬保护夏念，她的事就算了结了。
　　第二日，青玥如约上线的时候，就发现星缘的心情很好，走路都带风。
　　“遇见什么好事啦？”青玥捏了捏星缘滑嫩的脸蛋。
　　星缘皱了皱鼻子，不开心被这样对待，毫不客气的将青玥的手拿了下来。
　　双手横在胸前打叉号，满脸严肃道:“不许这样!”
　　“好～”青玥遗憾的咂了咂嘴。
　　星缘探究的眼神落在了青玥的脸上，眨了眨眼，好奇道:“对了，我好像还没有问过姐姐，你是怎么知道我觉醒意识了啊？”
　　青玥愣了愣，大脑飞速旋转寻找理由，随口道:“怎么突然问这个问题？”
　　“刚想起来。”星缘理直气壮，一点也不觉得自己的话有什么问题。
　　青玥嘴角抽了抽，原本的思绪被打乱，又觉得被她知道也没什么关系，干脆就说了实话。
　　“其实，我是这个公司的游戏设计师，因为我在这个游戏中的等级最高，所以便让我来探查这个游戏究竟出了什么问题。”


第417章 当游戏中的npc拥有自我意识14
　　或许前世也发生过这件事，只是她是强行闯出，游戏崩的太快，也不知道当初被困在游戏的那些人中有没有青玥。
　　而现在，只是相当于她们成功刷了一个副本，顺便将触发了副本中一个npc的特殊任务，对整个游戏架构有影响，但是并不大，至少远远达不到毁掉游戏的地步。
　　星缘若有所思，青玥看着她一脸严肃的表情却有些慌了。
　　她弱弱的拉着星缘的手，满脸愧疚道:“我不是故意骗你的，你别生气。”
　　她在现实中就是一个专心事业，对恋爱之事一知半解的人，此刻道歉也只是平时做错了事情后下意识的举动。
　　星缘勾了勾唇，生怕被青玥发现又压了下去，她幽幽的叹息，给了青玥一个失落的眼神。
　　送上门的机会，她不抓住简直是天理不容啊！
　　她善解人意的笑了笑，低下头，明明失落却强装平静道:“不怪姐姐，是妹妹逾矩了，我们原是不熟，又怎能希望姐姐对妹妹我和盘托出呢！”
　　青玥的心更慌了，连忙道歉道:“不是，是、是我做的不对，以后我肯定不会再瞒你了。”
　　“姐姐说的可是真的？”星缘小心翼翼的看着青玥，眼中闪着破碎的光。
　　青玥心中难受极了，一些话毫不犹豫就说出了口，“真的!比真金还真，我保证。”
　　“嗯，我相信姐姐。”星缘轻轻抱了她一下，善解人意道。
　　星缘趁热打铁道:“姐姐既然是游戏设计师，那知不知道这个游戏的灵感是谁提供的？”
　　“这……”青玥表情纠结。
　　星缘恰到好处的低头吸了吸鼻子，委屈道:“姐姐原是不相信我，是妹妹将自己的地位放的太高了。”
　　“不是，我也不太清楚，就是听说这个人似乎是公司的一个股东，但他应该也是听别人说的，我自己都不是很清楚的事情，又怎么能跟你说呢？”青玥轻声哄道。
　　星缘似乎是相信了，用信任的目光看着青玥，声线放低，软糯糯道:“我就知道姐姐还是在乎妹妹的。”
　　青玥心虚的绞着手指，万一要是被她知道自己是因为施展美人计才和她谈恋爱，她不会死的很惨吧！
　　呸!她在乎一个npc的想法干嘛？
　　冷静了一晚上，明明昨晚都想通了，怎么一见到这个npc瞬间就失去理智了？
　　青玥谴责自己是个sp，所以在星缘提出要继续玩增长亲密度的游戏时，毫不犹豫的答应了下来。
　　情侣游戏的难度都不高，在一天快结束的时候，两人成功的将亲密度提高到了98%，而最后的那个任务，却让青玥没来由的心慌。
　　【系统任务:恭喜两位情侣亲密度成功达到了百分之九十八，即将迎来游戏中最特别、也是最惊喜的小任务，亲密无间。】
　　【任务要求:接吻一分钟，任意时间地点，祝两位成功。】
　　青玥缩了缩脑袋，不敢抬头，低声请求道:“要不，这个任务还是算了吧！”
　　星缘脸上的兴奋瞬间僵住了，委屈巴巴道:“姐姐嫌弃我吗？”
　　青玥摇了摇头，小心的抬头瞥了一眼星缘那张旷世美颜，艰难的咽了下口水，紧张道:“不，不太合适。”
　　“有什么不合适的？”星缘一说完，修长的手指轻轻捏着青玥的下巴，半强迫的让她抬头看着自己。
　　她低头就吻了上去。
　　青玥也不知道是不是还没回过神来，只是愣愣的闭着眼，不敢看她。
　　星缘掐着点，在第五十秒的时候松开了嘴。
　　她眨了眨眼，浓密的睫毛轻轻颤动，“姐姐，对不起啊！还没到时间，要不，我们再来一次吧！”
　　青玥愣愣的点头，亲一下和亲两下也没什么区别。
　　但是星缘一连亲了十多次，每次失败都是满脸歉意的看着青玥，一副不好意思的样子，“姐姐～我好像又弄错时间了，再来一次好吗？”
　　青玥脸憋的通红，一副被玩坏了的模样。
　　她突然灵光一闪，发现了一个问题，星缘就是故意的。
　　想通了的她带着怒气，在星缘的唇即将离开的时候紧紧抱住了她，反吻了回去。
　　大概是太过意外，星缘没能挣开，一不小心就过了一分钟了。
　　【全服通告:玩家卿卿如月和npc神女好感度达到一百满值，首次刷新记录者将得到系统奖励，情侣对戒——满天星光，玩家可随意对对戒进行改造。】
　　【系统在此祝愿祝愿天下有情人终成眷属!】
　　但是得到此殊荣的星缘却满脸幽怨的盯着青玥。
　　呜呜呜X﹏X!她还没亲够呢！
　　青玥耳尖通红，避开星缘幽怨的眼神将戒指收进了背包，也不看她，只是略带匆忙道:“戒指明天再给你，我先下线了。”
　　说完，青玥一瞬间就消失在了原地，徒留下欲求不满的星缘。
　　太过分了!姐姐怎么能这么小气呢？连亲都不给亲。
　　不高兴的星缘捡起了从前排解烦闷的方法，去刷副本打魔兽去了。
　　当她看见有魔兽比她更倒霉的时候，她的心情就好了一半。
　　青玥的心也是乱的，从前她从没想过自己会做出这般出格的事情，但是真的做了，却又心慌的不行。
　　不过，这个游戏做的还真棒，触感都很真实。
　　不行!女孩子也就罢了！这可是一团数据，难道要她每天进游戏里去和她谈恋爱吗？
　　嗯…好像也不是不行!
　　反正她的工作也挺闲的，好不容易谈个恋爱，不是人似乎也不是那么的难以接受。
　　青玥自己可能意识不到，自己的的底线在随着与星缘一步步的接触在逐渐降低，到现在，几乎已经降到最低，看起来像个人就行了。
　　“喂，秦姐。嗯，最近她一切正常，没做什么事，我整天跟着她呢！”青玥面不改色的对着电话那头道。
　　可不是正常吗？正常到她觉得这个npc和真人一样。
　　甚至发自内心的想要和她谈恋爱了。


第418章 当游戏中的npc拥有自我意识15
　　现实世界，一个纸醉金迷的销金窟包厢之中，一名醉酒的青年突然睁开了眼睛，像做了噩梦一般大口大口的喘息着。
　　在他身旁，一个漂亮女郎关心的凑了上去，青年却猛的站起身来，怒斥道:“滚!都给我滚出去。”
　　她们都是拿钱办事，见青年如此，一个个的老老实实走了出去。
　　南昌吉大口喘息着，头痛欲裂，他跑进了卫生间洗了一把脸，在看见周围环境之后，表情突然变得惊喜起来，他这是，重生了？
　　南昌吉记得，前世他曾经被家族抛弃，成为了替罪羊，如今重生，他要让所有人都付出代价!
　　他坐在沙发上，仔细梳理起前世的记忆，那款史无前例的全息游戏给家族带来了巨大的利益，但却在出问题后将家族拖入了深渊。
　　以他在家族中的地位，贸然叫停游戏肯定是不行，不过他在这个游戏公司也有股份，知道其中的一些内情，若是他能提前解决掉制造出麻烦的人，应该可以挽救这款游戏。
　　南昌吉看了一下日期，隐隐约约的记得现在已经开始有那种趋势，只是高层对这次事件不重视，最终导致了结果，这次，他要力挽狂澜，借此来提高自己在家族中的地位。
　　他驱车去了公司，直奔游戏设计部门。
　　这个部门自从游戏上线之后就被大多数人给忽略了，殊不知他们才是这个游戏中不可或缺的一员。
　　他满脸严肃道:“秦部长，听说游戏中出现了一部分数据异常问题？”
　　秦安浅是看不上这个二世祖的，但提及数据异常这个问题的人都是她祖宗。
　　“南少，确实出了一点问题，我们技术部已经在连夜修理了，甚至还派了高级玩家去探查游戏中问题出现的源头。”秦安浅的回答既官方又客气。
　　南昌吉不满的皱眉，他平时就是一个纨绔二代，对这些事情还真不懂，不过仗着自己知道一点未来的走向才敢过来对部门指手画脚。
　　“秦部长，我知道你舍不得自己在游戏当中投入的心血，但是衣服旧了得换，一个角色哪怕再重要，只要她破坏了整个游戏的运行，那就要删去。”南昌吉语重心长道。
　　秦安浅僵了僵，客气道:“南少从哪里听的流言蜚语？我们就是做游戏的，自然是懂的取舍的。”
　　南昌吉眉心紧皱，表情一黑，重重的将手拍在了桌子上，“你是老板我是老板？我既然敢说，那肯定是有证据的，你们就照我说的做就行了。”
　　秦安浅面露难色，犹豫了很久还是决定和盘托出，她低声下气道:“南少既然这么说，我便也不瞒您了，我们的数据确实是出了问题。”
　　“我们也很想删去重做，但是，没法删。这个人物在游戏当中占据着举足轻重的作用，一旦删除，整个游戏就会直接崩塌，其中的投资……我们也没法跟其他董事交代啊！”
　　南昌吉这才知道事情没他想的那么简单，但他还是一脸不爽，“你们跟我父亲汇报了吗？”
　　“在结果出来的一个小时内就已经把这个消息告诉南总了，南总的意思是先瞒着其他人，让我们努力去修复这个游戏bug。”秦安浅解释道。
　　这么大的事她怎么可能瞒着，而且责任也不全在他们这些人身上，说不定是当初南总拿来的简陋框架有问题，也不知道是谁做的。
　　秦安浅心中吐槽，面上却一派恭敬。
　　“我知道了。”南昌吉脸色更难看了。
　　所以说，前世他的父亲什么都知道，却还是要推自己这个没用的儿子出去顶罪。
　　他一直都知道自己的父亲有私生子，但是他也答应不会将那些孩子带回家里，他就是唯一的继承人，如今看来，他恐怕是一个为他的继承人铺路的工具人吧！
　　他气冲冲的冲向了总裁办公室，重生只是让他比旁人多知道了一些东西，但并没有增长他的智商。
　　但当他站到南父面前时才想起来，现在一切都没有发生，他也没有质问他的理由。
　　南父推了推鼻梁上的黑框眼镜，看着眼前浑身上下透着香水的糜烂味的儿子心中愤怒，面上却温和的笑了笑，一副关爱孩子的好父亲模样。
　　“昌吉今日怎么有时间到公司里来了？”
　　南昌吉别扭的坐在了沙发上，一副心事重重的模样，“我听人说公司的游戏出了问题，我就想来看看。”
　　南父眸光闪了闪，声音温和却不容置疑，“不是告诉过你了吗？旁人说的话不能信，况且，公司有父亲呢！”
　　南昌吉看着笑容温和的父亲，心中突然升起几分陌生，以前他因为信任父亲，所以从未多想，可现在他仔细想想父亲话中的含义，父亲似乎并不想让自己插上公司的事情。
　　南昌吉抿了抿唇，做出平时的好儿子模样，“父亲，这么多年你也辛苦了，儿子都长那么大了，也是时候该试着接手公司的一些事务了。”
　　“不行!”南父立刻拒绝，看见南昌吉露出难以置信的表情时替自己解释道:“昌吉，不是父亲不让你接手公司，只是这么多年来你对公司的事情都不了解，贸然插手我担心公司会出问题。”
　　“你知道的，公司就是我一辈子的心血，你母亲将它托付给了我，我绝不能辜负她的希望啊！”
　　南昌吉心中冷笑，彻底看清了他这个父亲的嘴脸，原来，一直以来他都想着要独占这个公司，并没有想要传给他的想法。
　　也是，一个赘婿，因为母亲在站到了如今的位置，在母亲死后就一心扑在事业上，除了养上几个小三、小四、小五来满足男人的自信心，也没做什么别的错事。
　　可怜自己这么多年来一直认贼作父，看不出他的狼子野心，在外祖父一家提醒自己的时候还恶语相向将他们给骂走了，如今看来，该被骂的应该是自己才对。


第419章 当游戏中的npc拥有自我意识16
　　南昌吉觉得自己很可悲，他就是为了这么一个父亲而毫不辩驳的认罪，原来上天给了他一次重来的机会，不是为了挽救公司，那就是为了能让他亲手报仇。
　　他咬了咬牙，挤出一个理解的笑容，“父亲说的是，确实是我考虑不周了。”
　　“不过我现在这样也挺好的，什么都不用干就能拿到一大笔零花钱，既然父亲不需要我，那我就继续陪那几个朋友玩吧！”
　　南父温和的笑了，“昌吉，你自小就懂事，父亲对你唯一的希望就是你能快快乐乐的度过这一生，至于别的物质之类的需求，父亲都会尽量满足你的。”
　　他怎么可能喜欢上这个象征着自己前半生屈辱的孩子，他能一步步的走到今天，靠的全都是自己的努力，不过这个孩子毕竟还有舅舅，他不能做的太绝，否则触底反弹也是一件麻烦事。
　　南昌吉为了麻痹视听，找了几个常玩的狐朋狗友在一起乐呵了几天，然后偷偷去见了舅舅。
　　大概是血浓于水，哪怕南昌吉当年说的确实挺过分，舅舅也原谅了他，并表示愿意支持他夺回公司。
　　“舅舅，那个公司已经不是母亲在世时的那样了，充满那个人渣肮脏的公司我不需要，我相信凭借自己的努力，我也能像母亲那样，亲手建下自己的基业。”南昌吉满脸坚定道。
　　付振堂满脸赞赏，“好!有志气，那你想让舅舅帮你什么忙？”
　　“他这么多年，干的肮脏事可不少，可是我的钱基本都是他的，我做了些什么事情他也全都知道的一清二楚，而且舅舅也有些人脉，所以我想请舅舅帮忙调查他做的那些事。”南昌吉郑重道。
　　付振堂点了点头，“应该的，就他这些年干的事，都够他蹲一辈子了，之前我看在姐姐和你的份上睁一只眼闭一只眼，如今，我看他往哪跑!”
　　南昌吉沉迷于和南父对战，一不小心就将游戏的事情抛之脑后了。
　　青玥磨磨蹭蹭的不肯上线，主要是不知道该怎么面对这份变质的感情，但是要是不上线，她又舍不得，她很想见她。
　　“你迟到了五分钟。”青玥刚上线就遭到了星缘的控诉。
　　“我，有点事耽误了一下。”青玥解释道。
　　“没关系!今天，我们去哪里玩比较好呢？”星缘随意摆了摆手，就兴致盎然的打开了地图。
　　“要不，先去铁匠铺把对戒改一下吧！”星缘兴奋的提议。
　　“你就不怕失败啊？”青玥故意逗她。
　　“哼!姐姐开始犯傻了吧！”星缘激动的把姐姐用在自己身上的话还了回去，“我可是神女，要是我让人打造东西的话，成功率可是百分之百的。”
　　“噢!”青玥傻傻的挠了挠脑袋，将对戒拿了出来。
　　“你想在上面刻什么样的字？”
　　星缘早就想好了，她毫不犹豫道:“花开并蒂、燕舞同心，一只戒指上刻四个字。”
　　青玥在心中默念着这几个字，寓意很好，不过，“你知道这两句是什么意思吗？”
　　“当然!”星缘自信的点了点头，“简单概括就是:不分离的恋人，我很喜欢，姐姐喜欢吗？”
　　星缘表情认真无比，眼底满是期待。
　　“很喜欢。”青玥说不出一句违心的话，只是用力点头。
　　戒指刻字在顶尖铸造大师的手上被创造了出来，在阳光下闪着光，底部的字清晰可见，当两只手放在一起，青玥突然发自内心的觉得安心起来。
　　跨次元又怎么样？要是真的喜欢，那就一定能够克服所有的困难。
　　在游戏当中，她们可以做一切违背理论与常规的事情，美景更是现实当中不可能有的。
　　她们像普通的恋人一样，一起去刷副本，玩游戏，甚至相互介绍自己的朋友给对方认识。
　　青玥有几个游戏好友，星缘就直接拉她去了她的几个家，介绍她的鹰犬，碰上夏念是个意外。
　　既然碰到了，星缘便也就直接介绍了，“一个不熟的女性朋友，被她男朋友托管在玩这里的。”
　　一句话充分解释了她们的关系，防止了误会的发生。
　　夏念简直满头黑线，哪有这么介绍人的？
　　“你好!我叫夏念。”她主动道。
　　青玥同样客气的回以自我介绍，星缘在这段对话当中显得格格不入。
　　星缘哼了一声，却弯着腰将自己的脑袋放在了青玥的肩膀上，“姐姐，你要时刻记得，你是有主的女孩子了，要跟其他所有图谋不轨的生物保持一定的距离。”
　　夏念扑哧一声笑了起来，“以前怎么没发现，你还这么有占有欲呢？”
　　青玥只是宠溺加无奈的笑，最初是高冷加喜欢傲娇，后来变成了一杯浓香四溢的绿茶，现在相处久了就又变成了一个撒娇怪。
　　不过在青玥眼里，星缘每一个样子都十分可爱。
　　她一开始不懂这些，还是最近因为谈恋爱进行网上冲浪补充恋爱常识时无意之中刷到的，不过恋人懂的比她还多，似乎也并不是很好呢！
　　大概是觉得有些不好意思，星缘站起身，一本正经的开始戳别人都肺管子，“半个月了，你男朋友就来了五次，是不是托管的太彻底了一点。”
　　因为淋过雨，所以要把别人的伞扯掉，星缘严格贯彻这个观点。
　　夏念的眸子也在一瞬间黯淡了下来，不过她还是相信尹赦对自己的真心的。
　　“你要知道，他最近似乎查到了一些东西，所以难免要忙一些。”
　　星缘连忙做了一个嘘的手势，她还没有告诉青玥这件事呢！
　　一是因为还不知道什么时候才能成功离开，而是因为她想在成功之后给姐姐一个惊喜，到时候要是求婚的话成功率应该比较高。
　　星缘美滋滋的想着，对上青玥疑惑的目光面不改色的解释道:“他男朋友在忙工作呢！跟我们没多大关系。”
　　夏念接收到信号，也没多言，只是平静的点了点头，附和道:“对啊！他最近挺忙的，又担心我的安全，所以才托神女照顾我，你别误会。”


第420章 当游戏中的npc拥有自我意识17
　　“我明白。”青玥点了点头。
　　她确实没什么好不放心的，哪怕每日她们相处的时间有限，星缘也会随时跟她报备，有时甚至还会给她准备一点小惊喜，所以她又怎么会怪她呢？
　　而她却很少能为她做些什么，这反倒让她的心中更多了几分愧疚。
　　她记得有一次自己将心里话说了出来，她温和的笑着，然后抱了抱她。
　　“只要姐姐陪在我身边就是在为我准备礼物啦！而且姐姐每天都过来找我其实也是很辛苦的一件事，可惜我不能过去找姐姐，不然姐姐就不用那么辛苦了。”说到最后，少女的眼中似乎带着心疼。
　　明明自己什么都没做，却仿佛是别人眼中最重要的存在，这种感觉让青玥的心尖颤了颤。
　　虽然之后还是会莫名的觉得愧疚，但却不自卑了，她相信，自己在擅长的领域其实也同样优秀。
　　所以，她要努力延长她的在线时间。
　　南昌吉经过这段时间的努力，成功收集到了许多南父的罪证，其中甚至有一部分是关于那个游戏的。
　　他就说游戏怎么会莫名其妙就出了那么多问题，他本以为是父亲被别人给骗了，但却万万没想到，南父为了能让游戏更加的真实，竟然让活人成为了npc。
　　这倒不是他调查到的，而是尹赦寻求合作时告诉他的。
　　虽然尹赦只是一名普通医生，但他的父亲主攻的是人类的脑意识，据说在这方面已经做出了许多不菲的成就，他的话，应当还是有那么几分可信度的。
　　不过，南昌吉挑了挑眉，淡淡道:“你有证据吗？”
　　“当然是有的，而且这件事我已经上报给院长了，但事关重大，我也不能将注全部压在他们身上，所以才前来请南少帮忙。”尹赦客气道。
　　他的影响力有限，上面也不知道是否会重视，南昌吉是他目前所能想到最能帮到他的人。
　　南昌吉哈哈一笑，眼底闪过一抹暗光，“尹先生愿意跟我合作，那本少自然不会让你失望的。”
　　“实不相瞒，凭借着我手里的这些东西，足以让他死许多次了，不过他毕竟是我的父亲，我也不能做的太绝，这样吧！我提供一些信息给你，只要你帮我将他送进去，游戏的事情，也不是不能合作。”
　　南昌吉想的很清楚，虽然这个游戏足以给他带来巨大的利益，但是相对的，它的威胁一直都存在，与其最后逼不得已将游戏下架，倒不如卖个好，说不定还有后续的合作机会。
　　尹赦忙着找律师起诉，南昌吉则主动将游戏的事情告诉了上头，言辞凿凿，表示他们可以派专业人员过来检查。
　　尹赦顺利胜诉的当日，政府也确定了南昌吉说的是真的。
　　火遍全国的第一个全息游戏中的某些npc竟然是真人，而且其中有些人疑似知道自己并不是游戏中的人物。
　　这让他们不得不召开紧急会议商讨对策。
　　“虽说这些人都是植物人，但是也并非没有醒过来的希望，我们不能就放任不管吧！”国防部长义正言辞道。
　　“说的对，而且现在已经不是我们该不该管了，而是必须要管。”
　　“据那家游戏公司所说，因为一些npc拥有了自我意识，所以导致游戏中的某些地区数据紊乱，严重的甚至有可能会影响里面的玩家，我的建议是，立刻将游戏下架，我们再想办法让这些人的意识回归本身。”
　　“有道理，万一那些玩家在游戏里时间久了，说不定也有可能会迷失，毕竟这是全世界第一个全息游戏，谁都不知道会造成怎样的结果，我们承担不起这个责任。”
　　……
　　一番紧张的讨论之后，所有人一致决定:暂时下架游戏。
　　因为担心迟则生变，政府直接勒令游戏公司强行将游戏下架，断开游戏舱与游戏的连接，连夜将核心数据运到了研究所供各位大佬研究。
　　所有在线玩家都被强行弹出游戏，恍恍惚惚的躺在游戏舱里，一时都不知道今夕何年了。
　　游戏官微下面直接炸了!
　　【怎么回事？我今天还没到在线时长呢!怎么就直接下线了？@游戏公司。】
　　【我也是，好不容易才打到最后一关，突然下线，md，要重新再打(*꒦ິ⌓꒦ີ)。】
　　【你们这算什么，我好不容易把好感度刷到了八十，差点她就答应我的求婚了，这下全没了。】
　　【暴怒】【游戏公司出来挨打】
　　这些词条瞬间就占据了数条热搜，在这种情况下，游戏公司被迫发出了官方回答。
　　【因为游戏内部数据出现一些问题，为了玩家的安全着想，将暂时下架游戏，在恢复游戏数据之后会重新上架的，请各位玩家耐心等待。】
　　【不是，别这么官方行吗？给个准信，具体是哪天？什么时候？】
　　【我告诉你，我这个人最大的优点就是没有耐心，赶紧给我恢复上架，几天不上线我就浑身难受。】
　　……
　　任凭这些网友怎么说，游戏公司不动如山，采取不回应的态度。
　　眼看电话都占着忙线，青玥直接打车去了公司。
　　怎么这么突然，没有半点风声，之前还一直说不能下线的。
　　“秦姐，这是怎么回事啊？”青玥着急道。
　　秦安浅一脸平静，自从得到消息到现在，公司里来了好几批人，虽然对内情不是特别清楚，但却知道，事情似乎已经发展到了自己控制不了的地步了。
　　“你就别管了，为了防止影响进一步恶化，公司这段时间会关门，我们这些人都放假了，待在等消息再开工就是了。”
　　青玥听懂了秦安浅的意思，这是情况被上面给发现了？
　　“秦姐，要不，你透个底，这样我不太安心。”青玥紧张道。
　　刚谈的女朋友，总不能就这么没了吧！
　　秦安浅抬眼瞥了青玥一眼，有些烦躁道:“你打听那么多干嘛？反正责任也不在我们，估计是听到别人的举报所以过来调查什么的，没什么大事。”
　　“倒是南总这次只怕是栽了，也不知道公司最后究竟会落在谁的手里。”她轻轻叹息一声，表情已经恢复了平静。


第421章 当游戏中的npc拥有自我意识18
　　秦安浅抬头看了青玥一眼，有些犹豫道:“你不会对那个npc真的有什么感情了吧？”
　　青玥抿了抿唇，神情挣扎，但还是点了点头。
　　“是!我现在是很认真的在和她谈恋爱。”
　　秦安浅表情中带着几分惊讶，“不是任务，而是真的喜欢？”
　　“嗯。”青玥坚定的点了点头。
　　秦安浅转了转手中的笔，似乎有些纠结，但最终感情占了上风，隐晦的提示道:“你可以去看看之前那场没多少人知道的关于我们南总的诉讼，或许里面有你想知道的东西。”
　　“谢谢!”青玥对她鞠了一躬，转身急匆匆的走了。
　　背后的秦安浅无奈叹息，她尊重一切个人爱好，只是这件事，她或许也是有点责任的。
　　众所周知，网友无所不能。
　　在这款全息游戏火爆全球的情况下，公司的各种情况很快都被扒出来了，其中包括了南父被人告上法庭的事情。
　　尹赦受到南昌吉的提醒，行事十分低调，但这些同样瞒不过神通广大的网友们。
　　【惊!游戏公司老总竟被告上法庭，背后原因竟是……】
　　这么一个带有引导意味的词条瞬间吸引了许多人的关注。
　　并在广大网友的支持下一路窜上了热搜榜第一
　　青玥还没去调查，线索就直接送到了她的面前，她自然当仁不让的点开了。
　　她很聪明，从其中嗅到了不寻常的地方，起诉为什么要低调，担心公司影响？
　　绝不会是，一个仇恨公司董事的青年，怎么可能会替这个公司着想。
　　那么，更有可能的是，那就是一个单纯的靶子。
　　她清楚，南总是有儿子的，当然，不只有一个，但是真正名正言顺可以继承他财产的人却只有那么一个，那就是南昌吉。
　　而自从南总出事之后，他就再也没有在公司出现过，但是新闻里却说他成立了一个新的游戏公司，取名为新羽游戏，这一切都毫无疑问的表明，他父亲的事和他脱不开关系。
　　可是这和游戏又有什么关系呢？
　　青玥十分不解，秦安浅不会莫名其妙的让自己去看一个人的诉讼，所以，诉讼内容也许和游戏有关。
　　青玥觉得自己的意识前所未有的清晰，这款游戏最大的问题就是其中的npc觉醒了自我意识，那么，这个消息很有可能被上面的人知道，觉得很有研究价值，她自我定位准确，自己肯定是没有资格和上面叫板的。
　　她驱车去了法院，装作是诉讼人的朋友，明里暗里的打听他的消息。
　　“抱歉，诉讼人的信息是要严格保密的。”法庭的工作人员露出礼貌的笑容。
　　“是这样的，其实，其实…”青玥眼圈通红，似乎纠结要不要说，最后咬了咬牙，拉着工作人员的手道:
　　“我也不想麻烦你们的，但是，但是我好久都没有见过他了，好不容易才从网上找到了一点他的信息，实在没办法才过来打扰你们的。”
　　“他是我男朋友，我们本来都要结婚了，结果他突然说了一声有事就消失了，电话也不接，我们都很担心他，我只是想要一个他的新联系方式把一切都说清楚。”青玥表情凄楚道。
　　工作人员有些犹豫，听起来确实很合理，而且不过是要一个电话，又不是住址之类的，给她又有什么。
　　她咬了咬牙，心软道:“那你先在这等一下，我去帮你抄一份电话号码。”
　　“嗯，谢谢姐姐，要是我找到她了，一定过来给你发个红包。”青玥真诚道。
　　“不用啦!”工作人员摆了摆手，俏皮的眨了眨眼，“我们这里可不让收受贿赂，心意到了就好。”
　　青玥拿到电话号码，再一次的感谢了工作人员，拿起手机照着号码就打了过去。
　　“谁啊？”略带烦躁的声音从电话那头响起。
　　“您好，是尹赦，尹先生吗？”青玥官方道。
　　“嗯，我是，你是？”电话那头的尹赦看着陌生号码，再次疑惑道。
　　“是这样的，我是法庭的工作人员，您在我们这里落下了一些东西，不知是否有空来拿一下？”青玥压下内心的紧张，语气平静道。
　　“什么东西？应该没有吧！我没空去。”尹赦的声音逐渐趋于焦躁。
　　“是这样的先生，您的东西我们这边是不能暂存的，这样，麻烦您给个地址，我帮您寄过去。”青玥官方道。
　　这主要得益于她之前干过客服，对这一套拿捏的还算不错。
　　尹赦正焦急的等待着上面人的消息，此时也没多想，直接随口报了自己的地址。
　　青玥顺着地址直接杀到了尹赦的家门口。
　　尹赦被青玥一个擒拿手按在地上的时候，表情是懵的。
　　“你谁啊？”尹赦的力气也不小，但是被这么按在地上却一点力气都使不上来。
　　青玥警惕的将门关上，然后利落的从身上掏出了绳索，把他捆了个严严实实。
　　虽然私闯民宅不好，但是现在她也没别的办法了。
　　“听好了!现在，我问，你答。”青玥从桌上拿了一柄水果刀，严肃的威胁道。
　　尹赦眼神迷茫，“你谁啊？绑匪？也不像。”
　　“我问，你答!”青玥咬牙切齿的拍了拍桌子，威胁式的将刀子凑近了尹赦的脖子。
　　尹赦虽然觉得眼前少女身上没什么杀气，但她看起来很生气，万一不小心出了意外可就不好了。
　　“好好好，你说。”尹赦妥协道。
　　虽然态度一点都不像是一个人质，但青玥也来不及多想什么。
　　“你告了那个游戏公司的老总？为什么？以什么理由告的？”
　　别的事情尹赦不介意回答，但唯独这件事，他咬紧了牙关，不愿意透露一个字。
　　青玥更生气了，一不小心刀尖就划破了尹赦的皮肤，冷冷道:“要么说，要么死，你选一个吧！”


第422章 当游戏中的npc拥有自我意识19
　　青玥从小到大都没有做过多少离经叛道的事情，做过最大的违背亲人意志的事情也不过是选择成为了一名游戏设计师。
　　可是现在，她竟然拿着刀，像是穷凶极恶的匪徒那样威胁着一个人。
　　她的心猛的颤了颤，手臂无力的垂了下来，刀子也滑落到了地上。
　　“你就告诉我吧！这对我很重要。”青玥请求道。
　　尹赦听着青玥带着哭腔的声音，不自觉的别过了头去，沉默片刻后，问道:“你问这个做什么？”
　　似乎是听出尹赦妥协的意思，青玥真诚的眨了眨眼睛，“我是为了寻找一个人。”
　　如果她算是人的话，青玥在心中默默补充。
　　“你也有家人被他害了？”尹赦抬眸，神情惊讶道。
　　“也？”青玥轻轻吐出一个字来，“也就是说，你是告他杀人？”
　　“是。”只是不只是这一个罪名，不过尹赦觉得自己也没必要告诉她那么多。
　　青玥突然又迷茫了起来，若是如此，自己千里迢迢跑来这里的意义又何在呢？
　　她总自诩理智，可是在感情之事上，又哪有什么理智可言呢？
　　只是为了那么一点点虚无缥缈的希望，她就跨越半个城市来到了这里，放在过去的自己眼中，会很可笑吧！
　　青玥低垂着头，内心茫然失措，仿若突然间就已经失去了人生的方向。
　　她蹲在地上，胸口烦闷，很想大哭一场，但却流不出一滴眼泪来。
　　大概是内心太过难过，青玥突然抬起头问道:“你谈过恋爱吗？”
　　“什么？”似乎没想到这个匪徒的思维跨越这么大，尹赦也有些不知所措。
　　“当然!”回过神来，尹赦突然极温柔的笑了，想起了那个女孩子。
　　“我第一次见她的时候，她病殃殃的躺在床上睡觉，像个睡美人一样，我最后一次见她时，她也是睡美人，只是或许永远都无法再睁开眼睛了。”
　　尹赦的语气逐渐变得哀伤，仿若在怀念着他的过去。
　　哪怕是现在，尹赦其实也觉得他们不一定能够成功，其实他心爱的那个女孩子一直待在游戏当中也没有什么不好的，起码她是清醒的，每日都可以见到、可以对话、可以一起散步……
　　“抱歉，我不是故意提起你的伤心事的。”青玥歉意道。
　　“没关系，一切都会好的，她也会再次醒过来的，一定。”尹赦的眼神逐渐变为坚定。
　　只要他相信，就一定会有那么一天。
　　真好!青玥有些羡慕，可她喜欢的人又在哪里呢？
　　“你是个游戏迷吗？”尹赦想起了什么，突然问道。
　　青玥怅然的笑着，解释道:“不是，只是里面有一个对我很重要、很重要的人，我听到一些消息说南总或许知道，但我和他没有任何关系，去探监也做不到，所以才想着从你这方面入手。”
　　“其实，这个我确实知道一点内情。”大概是同病相怜，尹赦突然就不忍心隐瞒真相了。
　　“什么？”柳暗花明又一村的回答让青玥的眼睛都亮了起来。
　　“你先帮我松开，这个姿势不舒服。”尹赦努了努嘴，示意青玥给他解绑。
　　青玥像是抓住了一根最后的救命稻草，对他的话完全照做。
　　尹赦走进房间，拿出当时留下的一些证据出来，他抿了抿唇，将文件递给了坐在沙发上的青玥，“你看看吧！这上面记录了许多游戏的内情。”
　　“按理来说我是不该透露的，但我的恋人也同样在里面，有你陪我一起等待似乎也还不错。”
　　一个小时后，青玥仔细的将文件看完，然后将其整洁的放在了桌子上，眼睛都亮了起来，“这上面说的都是真的吗？”
　　“所有觉醒意识的npc其实都是人类真正的意识，也就是说，在现实中或许真的有这么一个人。”
　　青玥的声音中带着期待和生怕希望落空的忐忑。
　　尹赦肯定的点了点头，“我承认，你们的游戏做的确实很好，但想要游戏人物真实的和真人一般无二，那是绝对不可能的。”
　　“你能带我去见见这些人吗？或许能找到她也说不定。”青玥情绪稳定下来，满怀期待道。
　　“以前可以，但现在不行了，为了能更好的取出游戏当中的人类意识，她们的身体躺进了一个与游戏相连的游戏舱中，若是足够幸运的话，意识就能像我们登录游戏一样原路返回，但也许，要很久。”
　　“没关系，我愿意等。”青玥充满希望道。
　　其实就算真的醒不过来也没关系，只要她确定她在世界上的某一个角落里活的好好的，那就已经足以让她心满意足了。
　　这一等，就是一年。
　　星缘本就将自己的意识与游戏系统相连，所以游戏中所有玩家都不能上线是她最先发现的，但也是因此，她与游戏系统相连相连的那部分神经在这部分核心数据转移的过程中受了伤，陷入了沉睡。
　　虽然在她醒来的第一时间她就带着拥有自我意识的几个人一起离开了游戏，但从意识回到身体到完全契合，以及苏醒后的各类检查和复健都极其耗费时间。
　　她不是没想过先给老婆报个平安，但是她只知道游戏里的老婆长什么样，而现实中的她什么样子、在哪里却并不清楚。
　　之前那个创造这款全息游戏的游戏公司因为这款游戏的下架而宣布破产，取而代之的却是南昌吉亲手建造的新羽游戏。
　　他们也开始创造属于自己的全息时代。
　　她们现在属于半个小白鼠，政府人员也不会给她们提供什么便利，所以等星缘恢复好后，竟然一时不知道该何去何从。
　　这个世界的她确实是个耀眼人物，是个多次获得全球自由搏斗冠军的战斗狂，但是一朝意外变成了植物人，之前所有的荣誉与掌声自然不会陪伴她这么一个废人。
　　好在她之前也有些比赛胜利及与别人商业合作留下的存款，剩下的时间什么都不干也是能养得起自己的。
　　星缘找了个地方住下，然后就请私家侦探调查起前全息游戏公司当中的女游戏设计师。


第423章 当游戏中的npc拥有自我意识20
　　星缘也就只知道这么一点消息，所以只能顺着这方面往下查了。
　　原游戏公司的人很多，女性设计师也不少，这一来二去的，又费了许多时间。
　　这些人都在天南海北，在一个月后，所有人的信息终于被收集到了星缘的手中。
　　星缘找到青玥的那一天，久违的穿上了裙子。
　　一身白色的连衣裙，正如她在游戏中的形象一般。
　　青玥坐在图书馆里看书，看的是医学病理《如何刺激植物人复苏》。
　　虽然没什么用，但多少也是个心理慰藉，否则闲下来的时候总是不自觉的会多想一些其他的东西。
　　她揉了揉发涩的眼睛，无意识的看向了窗外，恍惚中竟然看见了一个熟悉的身影。
　　几乎下意识的，她冲了出去。
　　站在人来人往的大街上，孤独迷茫的窒息感瞬间就将她完全吞噬了，仿佛她只是这个世界的过客，来去匆匆，却不会留下半点痕迹。
　　她失魂落魄的转身，倏忽间，后面突然传来了一道熟悉的声音。
　　她瞬间转身看去，一名少女正站在她身后对她温柔的笑着，伸出手轻轻拭去了她眼角不自觉留下的泪水。
　　“这位漂亮的小姐姐，要谈恋爱吗？”
　　少女俏皮的笑了笑，眉眼弯弯，一如初见。
　　这次，青玥没有回避，大大方方的牵住了她的手，嘴角含笑，温柔道:“好啊！以后请女朋友多多指教。”
　　两人坐在路边喝奶茶，一只手放在桌下十指相扣，青玥紧紧的握住她的手心，像是担心她一不注意就会消失一样。
　　原本的惊喜变成了惊吓，星缘也不知道说什么好。
　　貌似自己准备的惊喜就没有成功过。
　　星缘有些失落，不过该有的仪式感还是得有的。
　　“我在这里的，姐姐别怕。”星缘哄道，想将手抽出来。
　　青玥抿了抿唇，没说话，只是将手握的更紧了。
　　“姐姐，手心出汗了，有点脏。”星缘声音委屈道。
　　“没关系。”青玥表示完全不介意。
　　行吧！星缘也理解她患得患失的情绪，当初自己又何尝不是如此呢？
　　“我觉得，好像在哪里见过你。”青玥盯着星缘脸，突然道。
　　“嗯？”
　　“好像是某个比赛上面。”青玥若有所思的点了点头，“搏斗之类的，我好像刷到过。”
　　星缘心虚不已，当年她确实也是挺出名的。
　　“过去的事就让她过去吧！最重要的是，我们现在在一起。”星缘一本正经的转移话题。
　　有道理!青玥欣然点头，好像看不够一样看着星缘。
　　她发出感叹:“没想到你真人也长的那么好看，那个，游戏里的事情，你是不是都记得啊？”
　　“嗯，都记得，包括…姐姐给我的承诺。”星缘勾唇，露出狡黠的笑容。
　　“什么承诺？”青玥满脸迷茫，她不记得有什么承诺啊！
　　星缘委屈的垂下了头，用可怜兮兮的眼神盯着青玥，像是在看一个不负责任的渣女。
　　“姐姐说过，愿意养我一辈子的。”她控诉道。
　　“我没说过这句话。”青玥条件反射的反驳道。
　　“嘤~戴戒指的时候说的，戒指上面的字寓意永不分离，那换一种说法，不就是姐姐答应要养我一辈子吗？”星缘发挥四舍五入的强大功力。
　　青玥沉默了，思考了片刻后，坚定的点了点头，“也行，反正我养得起你。”
　　星缘激动的点了点小脑袋，“姐姐~我今天就搬到姐姐家里好不好？”
　　青玥:……
　　有点快!但内心似乎隐隐有些期待。
　　青玥平静的点了点头，一副无奈的模样，“你要是愿意，今天搬进去也行。”
　　“我这就联系搬家公司。”
　　这次星缘顺利将手缩了回去，当天下午，星缘的行李和人都打包送到了青玥的家里。
　　送货上门的星缘嘴角压不住的笑意。
　　在收拾完行李后，两人半躺在沙发上休息。
　　“姐姐~我可以和你住在一个房间吗？”星缘突然坐了起来，靠近青玥，眼神炽热道。
　　青玥耳尖霎时红了一片，避而不答，“房间很多，你自己选一个吧！我先去回一封工作邮件。”
　　青玥逃跑了，星缘失望的啧了一声，心中似乎闪过了什么其他的想法，眼睛又亮了起来。
　　夜晚，星缘抱着枕头站在青玥房前敲门。
　　青玥打了两个哈欠，看着衣衫半露的星缘有些茫然。
　　“怎么了？”她迷迷糊糊的，带着些尚未睡醒的迷茫。
　　星缘低着头，浓密的睫毛遮住了她的眼睛，声音怯怯道:“姐姐，我一个睡害怕，你可以陪着我吗？”
　　青玥的瞌睡虫瞬间被吓跑了，她下意识的挡住了门，委婉拒绝道:“不合适。”
　　她不是那么禽兽的人，初来乍到的就下手也实在是太不礼貌了一点。
　　但是星缘锲而不舍，她眨了眨眼，眼底瞬间就蓄起了一团水雾，她娇弱的跌倒在了青玥的怀里，眼中泪水要落不落的，瞬间击中了青玥心底柔软的一块。
　　她鬼使神差的点了点头，让开了位置。
　　星缘开心的走了进去，反手就是把门锁上。
　　她自来熟的将枕头放到了床上，原本娇弱的气息瞬间就变得强势了起来。
　　她坐在床上，拍了拍旁边的位置，反客为主道:“姐姐，坐吧！”
　　青玥迟疑了片刻，似乎在考虑这是不是她的家，但到底乖乖的走了过去。
　　“你，不是害怕吗？”青玥眼底闪过一抹笑意。
　　星缘表情微僵，但随即又笑了起来，她勾了勾手指，表情暧昧却又极其自然，她以压倒性的姿势跨越在了青玥的身上。
　　她低笑一声，俯身在青玥耳边道:“因为有姐姐在啊！姐姐在，阿缘可就什么都不怕了。”
　　“姐姐~”她轻声唤道。
　　星缘的眼底带着被释放的狼性，她俯身亲吻青玥，一点一点的脱下她的衣服。
　　青玥大脑一片空白，竟然也就这么任凭星缘施为。
　　“别!”眼看自己最后一件衣服要被脱下，她轻轻抓住了星缘的手，眼底带着恳求。


第424章 当游戏中的npc拥有自我意识（完）
　　已经被释放的兽性又怎么会轻易收回。
　　星缘放过了那件单薄的内衣，转而继续亲着青玥身体的一些敏感部位，挑起她心中的火。
　　青玥眼圈发红，身上原本象征着安全感的衣服变成了多余的布料，她径直扯了下来，环抱住星缘。
　　“别闹了好不好？快点~”青玥着急的催促道。
　　星缘反倒停了下来，“姐姐~吻我。”
　　青玥身体下意识的照做。
　　……
　　夜很漫长，身为老司机的星缘十分熟练，并且将前世反压失败的力气都用在了青玥的身上。
　　这导致了一个结果，青玥就像是刚被虐待了一样，根本起不来。
　　满怀心虚的星缘决定亲手给姐姐做一份爱心午餐，结果……厨房发生了爆炸。
　　她连忙找出手机打开软件点了一份白粥和几份小菜，然后手忙脚乱的开始收拾残局。
　　厨房满地油污，灶台上黑漆漆的一片，锅里不知道煮了些什么东西，星缘面不改色的拿着抹布就擦，垃圾纷纷清理进了垃圾桶，真是让人心疼的娴熟。
　　“发生什么事了？”又睡醒一觉的青玥给星缘打了电话。
　　星缘面不改色道:“不小心摔碎了一个碗，问题不大。”
　　青玥信以为真的点了点头，回过神来意识到星缘看不见就轻轻嗯了一声。
　　“小心点，安全重要，实在不行就点外卖吧！”她轻声嘱咐道。
　　“好的，姐姐放心，我一定量力而行。”星缘表示很开心，然后继续收拾她的作案痕迹。
　　青玥揉了揉眉心，大脑一阵恍惚，这世上还有比自己更善解人意的姑娘吗？
　　外卖到了，星缘用碗将食物装上，步伐轻快的走进了房间。
　　“姐姐，吃饭了。”
　　青玥颤颤巍巍的坐在床边，看见笑吟吟的罪魁祸首，忍不住恶狠狠的瞪了她一眼。
　　星缘摸了摸鼻子，有些厚颜无耻的凑过去在青玥脸上亲了一下，随即将碗筷放到了青玥的手上。
　　青玥吃了一口，满脸诧异的问道:“都是你做的？”
　　色香味俱全，看不出来星缘还是个大厨啊！
　　星缘很想承认，但为了避免以后做饭的差事落到自己的头上，还是坚定的摇了摇头。
　　“我做的不好，所以才点了外卖，姐姐别生气。”做错了事情的人要有认罚的准备。
　　青玥出乎意料的笑了，表情竟然有些得意，“我就知道你不会。”
　　毕竟哪有人会这么全能。
　　“我早晚会学会的。”星缘满脸倔强道。
　　虽然学了很久还是会炸厨房，但起码现在做饭不会制造出生化食品了，只是颜值味道依旧不高而已。
　　“加油！”青玥像模像样的鼓励道。
　　后来的她，无数次的后悔自己的决定，她就应该直接否决而不是肯定星缘确实有这样的能力。
　　因为从那以后，每年她都要担心哪天会不会要吃那种黑乎乎的食物。
　　好在星缘没有到那种丧心病狂的地步，起码她知道，炒糊了的东西是不能吃的。
　　两人都没有长辈，所以自然也没有那些借着为她们好的名义拆散她们的人。
　　星缘重新去打比赛了，青玥倒不再做游戏设计师，而是通过设计一些游戏的核心程序而与一些大公司合作赚取零花钱，两人的生活都挺富足的。
　　在全息游戏面世又消失的五年之后，新羽游戏的全息游戏推出了。
　　这一次，经过专业人员的认真查验，确定这是一个十分正常的游戏。
　　游戏里面的一些npc人物大多是前一个全息游戏中存在的，但又比之多了一些，场景却很像，而且南昌吉与南父的关系众所周知，数据在他的手里，所以也算不上是抄袭
　　这款游戏刚上市时面对了许多质疑的声音，但渐渐的，这些质疑的声音都变成了赞美。
　　当南昌吉站在全息游戏的新闻发布会现场发言时，他的心中豪情万丈，原来，他可以不是一个被放上纨绔二代标签的只贪图享乐的豪门少爷，也同样可以是一个成功的企业家。
　　他虽然站在了前人的肩膀之上，但不可否认，他对游戏那部分的改进才是整个游戏的核心，他的名字与游戏绑在了一起，也许后世也同样会对他有许多的赞美。
　　之前的那款游戏在经过一些改造之后，成为了那些植物人的希望。
　　科学家经过研究发现，当植物人的意识处于一定的具有刺激性的环境当中，意识的觉醒会加快，从而有可能达到治愈植物人的效果。
　　甚至有些科学家还提出了一个设想，认为如果将这个游戏世界进行改造，那么只要在人类死亡之前将意识投入进去，这些人有可能就能获得第二人生。
　　不过一切都只是设想，就算真的能成功，只怕也需要很长很长的时间。
　　尹赦和夏念举行婚礼的时候，星缘和青玥都受邀参加了，当了一名伴郎，一名伴娘。
　　星缘是很不情愿的，但是更不想让姐姐和其他人搭档，所以也就只能委屈一下自己了。
　　在婚礼结束之前，星缘走上台去讲话。
　　“今天，我是作为新娘的朋友过来参加她的婚礼，祝愿两人比翼从此添双翅， 连理于今有合枝，文绉绉的，是这样吧？”
　　哄堂大笑的声音在台下响起。
　　星缘不确定的看向青玥，青玥无奈捂脸，一副我不想认识她的模样，她主动要去念，怎么还问上她了呢！
　　“总之，就是住两位新人永结同心，白头偕老。”星缘正色道。
　　“在最后呢！我还有一点小小的请求。”星缘看向夏念，“那个新娘啊！我借个场地。”
　　星缘邀请青玥上台，在众人迷茫的眼神之中，单膝下跪，掏出了两枚戒指。
　　“这是，这是我用比赛的奖金买的，和之前游戏奖励的戒指一模一样，上面还刻了当初的那八个字花开并蒂、燕舞同心，这是我内心对我们两个最好的祝愿。”
　　“所以，姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　台下的观众忍不住屏住呼吸看着两人。
　　星缘紧张的看着青玥，忐忑的模样让青玥扑哧一声笑了出来。
　　旖旎的气氛也被青玥这一笑给笑没了。
　　星缘看着青玥笑靥如花的模样，傻乎乎的跟着笑了起来。
　　青玥伸出手，看着星缘依旧傻乎乎的样子，嗔怒道:“帮我戴上。”
　　“噢，好。”星缘乖乖照做。
　　接着把另一枚戒指递了过去，眼巴巴的看着她，“姐姐也要帮我戴。”
　　青玥失笑，合适的尺寸通过了星缘的无名指，她轻轻一拉就将跪在地上的星缘拉了起来。
　　回身看着不知所措的众人，青玥拉着星缘鞠了一躬，将手手指相扣，眼中带着毫不掩饰的炫耀。
　　“今天打扰大家了，我们先走了。”说完，青玥拉着星缘狂奔离去，像是逃婚的两个新娘。
　　这一世，没有谁先离开，两人是一同走的。
　　她们一生没有子嗣，年老时一起住进了养老院。
　　不管在哪里，发生了什么，只要所爱之人身边，一切都将会过去。


第425章 豪门总裁VS顶流明星1
　　星缘再次清醒的时候，她正坐在一架飞机里。
　　她敛了敛眉，眸子微眯，环视一圈后开始接受记忆。
　　她这一世是一个总裁，不过却并不是子承父业，而是凭借自己的努力发展起来的。
　　当然，她的家世也很好，父亲从商，在整个国家都有着不菲的地位，母亲则是一个标准的豪门贵妇，还有一个小她七岁的弟弟。
　　她一生顺遂，想要做的事情就没有不成功的，但唯独在一件事情上翻了个大跟头。
　　她恋上了邻家大她三岁的姐姐。
　　但她那邻家姐姐最后竟然被她的弟弟给抢走了。
　　那时国内的市场趋于饱和，她去国外签一个大合同，对方在国际上赫赫有名，为难了她好几次，这一耽搁就过了好几个月。
　　等她一回国，就收到了来自弟弟的噩耗，他追上了她所喜欢的邻家姐姐。
　　她恨得牙痒痒，不管三七二十一借着教弟弟防身术的名义先揍了她一顿，然后去找邻家姐姐探口风。
　　而她也从邻家姐姐的口中得知，她弟弟已经追了她将近一年了，也不知道她是什么时候动的心，反正等她收到消息的时候，两人的感情已经稳固了。
　　明明心痛的要死，星缘却还是不得不昧着良心送上自己的祝福，然后她悲痛之下干脆直接飞到了国外，专心发展自己的事业，借此来消除内心的忧伤。
　　她不是没想过要抢亲，但是抢了又有什么用呢？她又不喜欢自己，这样还能做个朋友，要是她真的做的那么绝，她们之间恐怕也就只会剩下怨恨了。
　　顾虑甚多的她当了逃兵，甚至故意躲避两人的消息，一年之后，她被一则消息惊的连夜回国。
　　她的邻家姐姐自杀了!
　　她急匆匆的赶回去，最终却连她的最后一面都没见到，只看见了那个四四方方的骨灰盒。
　　没人想要等她回来，也是，在他们眼中，她与她不过是朋友，最多再加上从小一起长大的关系罢了!
　　而出了这种事情，她又能帮得上什么忙呢？
　　她看着邻家姐姐下葬，脑海中却回想起从前，若是她从未离开，或者说早一点告白，哪怕她避开她，是不是就不会有这种结局了。
　　但是事情已经发生了，她相信邻家姐姐不是一个脆弱的人，她要知道，是谁将她逼死的，然后，为她报仇。
　　她携带着复仇的火焰归来，熊熊的烈火烧向所有人甚至是自己。
　　很快，她就查到了一些东西。
　　在婚后，他们不许她再出去抛头露面，只想让她乖乖的待在家里做个充门面的豪门太太，而她的弟弟，那个曾经承诺会一辈子对她好的人，却任由他们侵蚀她的精神。
　　甚至在婚后不到半年的时间就出轨，和一个当红小花上了床。
　　她在几重打击之下抑郁了。
　　那个当红小花不知道从哪里得知了她的病情，光明正大的在网上宣扬她与星灿的关系，而且故意发了一些似是而非的言论，让网友认为出轨的人是纪文玥。
　　她本就是公众人物，一举一动都被人盯着，一些娱乐圈的公众号肆意抹黑她，这些龌龊的言论不可避免的被她看见了。
　　她坚持了一段时间，但最后还是被痛苦侵蚀生无可恋的选择了自杀。
　　得知一切的她懊恼的扇了自己几巴掌，若不是因为她的懦弱，或许她也不会被逼到现在这个地步。
　　她本就与家里人不亲近，自成年后经济独立就搬了出来，如今听闻自己心中最为珍视之人因他们而死，心中强烈的怨恨便转向了他们。
　　她先是以朋友的名义，对网上的那些造谣者寄了律师函，在暗地里蛊惑他们去做些违法犯罪的事情。
　　造谣能判刑吗？基本都是不能的。
　　而不痛不痒的惩罚又怎么能比得上一条人命。
　　当红小花被她直接封杀，最后沦落风尘。
　　最后，她用了几年的时间布局，一点一点的蚕食着他们最为重视的家产，最后让他们流浪街头，而星灿又染上了赌博的恶习，整日被人追债。
　　走投无路的他们自然找上了她。
　　她冷冷的笑了，轻描淡写的告诉他们，“是啊！你们能落到今天这个地步，都是我亲手造成的。”
　　“为什么？”
　　“你们问我为什么？呵!我乐意，不行吗？”
　　她说完就让保安将他们给赶了出去。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，死很容易，那太简单了，她可不想让他们那么轻松。
　　没两日，她就看见了他们在网上发了控诉她无情的小视频，她轻飘飘的笑了，脸上满是无所谓，只要她不在乎，任何的流言蜚语都打不倒她。
　　但是，她太累了，连自己存在的意义究竟是什么都不知道了。
　　她立下遗嘱，将财产公证，无偿捐赠给了官方的福利组织，他们别想从自己身上捞到一分钱。
　　她亲手写下遗书，按照网络上的格式发到了网上，字字泣血，将幼时遭遇的不公及他们做的那些恶心事放大，最后，她躺在邻家姐姐死去的那个浴缸里，用相同的方法自杀了。
　　今世无缘的话，不知道来世会不会有什么机会呢？


第426章 豪门总裁VS顶流明星2
　　她是她的执念，也是她一开始奋斗的目标，从她离开她世界的那日起，她的存在就只是为了替她复仇。
　　在她死后，这封遗书按照她的要求全网公布，原本就穷困潦倒的一家人开始被人人喊打，每天过的提心吊胆，她的最后一个愿望实现了。
　　她的心愿是:如果能重来一次，她再也不要将她交给任何人，她珍视的人，也理应由自己亲自守护。
　　交给别人她不放心!
　　星缘揉了揉眼睛，苦涩的味道在心间弥漫开来。
　　真是够胆小的啊！星缘叹息。
　　不过换她，在确定姐姐的心意之前，恐怕也会懦弱的吧！
　　因为害怕失去，所以才会胆怯，而受到偏爱的人却不必担心这些。
　　星缘刚下飞机，就瞬间在网上订了一张半小时后返程的飞机票。
　　这就是她去国外签订合同的时间点，钱什么时候都能赚，但是人要是没了那可就真没了。
　　星缘足够了解姐姐，一旦她真的下定决心和一个人在一起，那无论她怎么做都没用了。
　　纪文玥是当红顶流，整日忙着拍戏，星缘对她最近的行程了然于心，甚至还是她后台粉丝群的群主外加头号粉丝。
　　她每日在群里姐姐姐姐的撒着娇，整个一无知的追星少女，没人怀疑过她其实本人并非是一个萌妹，而是干脆利落的总裁。
　　星缘想了想，还是没以自己恒星娱乐总裁的身份去探班，而是以一个普通邻家妹妹的身份去了。
　　纪文玥最近演的是一个古装宅斗戏，在里面扮演着一个前期小白花后期满腹心机将满朝文武耍的团团转的顶尖女主。
　　因为这部戏的背后就是恒星娱乐投资的，这个角色也是星缘为纪文玥量身定做的，甚至专门去找人为她定制了一款剧本。
　　其实这些年她很忙，不是忙着学习就是忙着创业，与纪文玥单独相处的时间并不算多。
　　不过在她创业有成后的第一件事就是捧着大把资源放到了纪文玥的面前，像是一个在外面因为表现好而得到糖果的孩子回家找长辈炫耀一般，这个时期，她们感情正处在这一个阶段。
　　纪文玥有时会接，有时不会，不过毫不客气的说，纪文玥能在娱乐圈混到如今的这个地步，确实有星缘的一半功劳。
　　纪家几乎世代从政，而纪文玥自小便梦想着成为一名演员，自然与家中产生了极大的分歧，所以若非有人支持，没有资源就没有曝光度，她努力十几年估计也不过是十几线的一个小明星。
　　星缘到的时候，纪文玥正在专心的拍戏，在回到房车前看见了可怜兮兮蹲在房车附近的星缘。
　　纪文玥笑了笑，温柔揉了揉星缘的脑袋，和她一起上了房车，问道:“你怎么突然过来了？”
　　“我想你了!”星缘委屈的撇了撇嘴，整个人看起来更可怜了。
　　“怎么？谁欺负你了？”纪文玥失笑。
　　在她的印象当中，星缘从小就是个刺头，什么时候变成这副娇娇女的模样了？
　　不过似乎在纪灿没出生之前，她确实是个娇娇软软的小公主，会甜甜的叫自己姐姐，在被欺负时会找她告状，一切恍若隔日，但却回不去了。
　　“没有，就是想你了。”星缘傲娇道。
　　她还是先收敛一点，别把姐姐给吓跑了。
　　星缘扭扭捏捏的低下了头，张了张嘴，但似乎又不知道该说什么？
　　在星缘的期待下，纪文玥终于忍不住问道:“到底怎么了？”
　　“那个，我听说，星灿好像在追你。”
　　纪文玥不知为什么，竟然从那双平静的眸子中看到了紧张，她勾了勾唇，点了点头，“是啊！”
　　星缘一下子着急起来，上前抓住纪文玥的胳膊，却又不安的将手收了回来，“那你不要答应他好不好？”
　　纪文玥眼底含笑，故意逗道:“为什么啊？他长的还是挺好看的，而且追了我很久，除了年纪有点太小，别的似乎也没什么毛病。”
　　“他毛病可多了，我告诉你，他谈了可多的女朋友了，身上指不定有什么脏病呢！还有……”星缘絮絮叨叨的说着，恨不得直接打消纪文玥的这个念头。
　　良久后她抬头看向了始终温柔的看着她的纪文玥，像是发牢骚一般道:“姐姐，你要是喜欢那臭小子，还不如喜欢我呢！”
　　纪文玥心中动了动，但看着一脸平静的星缘，又不确定她说的是真心话还是玩笑话，只是顺着她的话开玩笑道:
　　“是吗？那阿缘比阿灿好在哪里啊？”
　　星缘瞬间精神起来，得意洋洋道:“那好的地方可多了。”
　　“首先，我有钱，等我谈恋爱了，肯定会上交家产，让她什么都不用做就能天天等着钱到账。”
　　“其次，我比他干净多了，我从没谈过恋爱，保证身心健康。”
　　“最后，我长的好看。”
　　星缘也不知羞，表情洋洋得意的显摆着，像是在求偶一样。
　　纪文玥没把星缘的这些玩笑话放在心上，用对付小孩子的语气道:“我们家阿缘那么优秀啊！是不是想谈恋爱了？要不将你这些长处放到网上去征婚？”
　　星缘认真的观察着纪文玥的表情，看着她一脸不在意的模样有些伤心，媳妇不爱她了!
　　星缘嘟着嘴，满脸的不情愿，生气道:“才不要呢！”
　　“好啦！我知道我们家阿缘长大了，不过姐姐还要工作，要不晚些再聊吧！”纪文玥看着房车外的经纪人，一脸无奈道。
　　星缘哼了哼，突然从背后抱住了纪文玥的腰，“姐姐，我可以和你一起去吗？”
　　难得听见她对自己撒娇，纪文玥有些心软，不过，她的表情中带着狐疑，“你又不会拍戏，干嘛要和我一起去？还不如待在房车里等我，我拍完了就来找你，今晚一起吃饭。”
　　纪文玥的声音软了下去，严肃的警告道:“这次你可不许再放我鸽子了!”
　　“当然不会。”星缘信誓旦旦的保证。
　　“不过姐姐要是想让我乖乖待在房车等你的话，那今晚你要请客哦!”


第427章 豪门总裁VS顶流明星3
　　星缘做好了大宰纪文玥一顿的准备，她要宰到纪文玥会心疼的地步，让她加深对自己的印象。
　　星缘下定决心，但是房车里宽敞、温度适宜，她半躺在软绵绵的沙发上，没过一会就昏昏沉沉的睡着了。
　　纪文玥忙完回到车上，看到的都是星缘恬静的睡颜。
　　睡着的她毫无攻击性，看上去乖巧极了。
　　纪文玥伸出手轻轻揉了揉星缘带些婴儿肥的脸颊，眼中一片恍惚，她们有多久没有这样安静的待在一起了？
　　星缘皱了皱眉，眼睛还未睁开就抓住了纪文玥的手。
　　她的声音娇滴滴的，带着些刚睡醒的慵懒，脸上露出了一个甜甜道笑来，她伸出手臂，软乎乎道:“抱!”
　　纪文玥愣在原地没什么反应，星缘生气的皱了皱鼻子，直接扑进了纪文玥怀里抱住她。
　　“抱住姐姐啦！”她憨憨的笑着，眼神灿若繁星。
　　纪文玥不可控制的僵住了，，她的手迟疑的抱住星缘，温柔而克制，“好~阿缘抱住姐姐了。”
　　“不过现在要乖乖坐好，姐姐要请客吃饭。”
　　纪文玥将迷迷糊糊的星缘移动到了椅子上，锐利的眸子扫过周围惊讶的三人。
　　一个助理、一个经纪人、一个司机，问题不大。
　　她礼貌而不失优雅的笑着，轻轻将头发拨弄到耳后，温柔道:“小朋友睡迷糊了，不用管，去那家新开的西餐厅吧！”
　　几人眼观鼻口观心的对视了两眼，然后默默的点头。
　　车里都是人精，谁信她们两个没有一点关系啊？
　　话说网上最近经常传纪文玥背后有金主，星总这身份地位，貌似也符合金主的形象。
　　几人心里门清，嘴上却不说什么。
　　星缘坐了一会，意识逐渐恢复清醒，想起之前做出的荒唐事，羞愤的捂住了脸。
　　这是上个世界的后遗症，是一种本能，当然，也是这个她的蓄谋已久。
　　但是，星缘侧眸看着纪文玥的侧脸，姐姐似乎没有生气，以后或许也可以用这个办法。
　　星缘装作刚睡醒的样子打了个哈欠，仿佛根本不记得自己做过了什么，满脸好奇道:“我们要去哪啊？”
　　纪文玥表情复杂的看了星缘一眼，似乎在思考她是不是故意，但转而就温柔的笑了笑，“去吃饭!我答应过你的。”
　　还是个孩子，她没必要放在心上。
　　在纪文玥的眼里，哪怕已经过了许多年，两人都已经长大了，但星缘还是自己印象中那个受了委屈就会过来找她告状的小朋友。
　　“噢!”蒙混过关的星缘开心的晃了晃脚，转瞬看见周围几个多余的人又不开心了。
　　她语气委屈道:“姐姐请我吃饭，为什么要带上她们？”
　　纪文玥不着痕迹的看了经纪人和助理一眼，低声哄道:“她们送我们到餐厅就走了，不和我们一起的。”
　　这还差不多。星缘满意了。
　　李晓轻咳了一声，公事公办道:“那个纪老师明天上午十点还有个通告，我是去你家接你吧！”
　　纪文玥注意到李晓暧昧的眼神，给了她一个眼刀，这人一天天都想什么呢？
　　经纪人想象力都这么丰富了吗？
　　她没好气道:“当然!不然你想去哪接？”
　　李晓比了个OK的手势，车里重新恢复了安静。
　　到了西餐厅，一路走到了最顶层。
　　这家西餐厅最出名的并不是餐厅里的食物，而是在顶层可以俯视整座城市，欣赏美丽的夜景。
　　纪文玥要不是先前给这家餐厅做过代言，都不一定能订下好座子。
　　在露天餐厅里吃饭很有氛围，既然要请客，她自然要选最好的地方。
　　“服务员，六号桌，上菜吧！”纪文玥按下桌上的开关，淡声道。
　　没过一会，就有两名服务员走过来上了两份牛排。
　　纪文玥拿过刀叉，先递给星缘，又拿过自己的，笑吟吟道:“这牛排不错，我上次和朋友一起来吃过，尝尝？”
　　“什么朋友？”星缘原本要送入嘴中的牛排瞬间停住了。
　　“一个生意上的合作伙伴。”纪文玥只觉得奇怪，“阿缘今天是怎么了？怎么突然这么关心我了？”
　　“咳咳!是吗？”星缘轻咳两声掩饰着自己的心虚，不动声色的反问道:“难道我平时不够关心你吗？”
　　纪文玥诚实的点了点头，感慨道:“是啊！自从某人工作之后，可很久没有和我坐在一起吃饭了？”
　　她轻轻挑眉，“突然对我这么热情，是不是有什么企图啊？”
　　“我能有什么企图？”星缘大呼冤枉，眼神飘忽的看向了牛排，“我就是，就是关心一下你。”
　　“真的？”纪文玥轻笑，但心中却是不信的。
　　她打开手机看了看，“今天既不是你的生日，也不是我的生日，又不是什么特殊的日子，你突然这样，真的很难让我不怀疑啊！”
　　星缘低着头，大脑飞速运转，半晌想起了什么定定的看着纪文玥，“我听说，姐姐最近的合约快要到期了，我这不是以公司的名义来关心一下姐姐这个大明星吗？不然万一姐姐被别人挖去怎么办呢？”
　　纪文玥扑哧一声笑了，纵容而无奈，“是什么让你有了这种想法，最近确实有人挖我，不过我既然答应给你打一辈子的工，那就不会食言的。”
　　“嗯嗯，其实，还有一件事。”星缘咬了咬下唇，一副异常纠结的模样。
　　“说!只要不过分，姐姐都答应你。”
　　星缘狡黠一笑，“这可是姐姐亲口说的，不许反悔!”
　　“我什么时候对你反悔过!”纪文玥勾了勾唇，有些不理解的样子。
　　“最近，嗯……有个节目，那个关乎着公司下一步的发展，我也不能总在娱乐圈发展不是，准备开拓一下其他的产业。”
　　“那很好啊！需要我帮什么忙呢？”纪文玥有些疑惑。
　　星缘有点纠结，这一步有点冒险，不过以工作的名义约姐姐，应该会答应的吧！
　　不管了，搏一搏老婆就到手了!


第428章 豪门总裁VS顶流明星4
　　“就是有个综艺，不过这个综艺搞的很大，约了几家娱乐公司的老板，然后他们带着自家公司名下比较有名的演员一起去，姐姐~我也想去玩玩，可以吗？”星缘满眼期待道。
　　“想让我陪你一起？”纪文玥勾了勾唇，眼中闪过一抹明悟。
　　“嗯嗯。”星缘点了点头，站起身到了她的旁边。
　　星缘双手合十，满脸祈求:“姐姐~我们都认识这么多年了，那别的人我也不了解，再说了，你忍心让我孤孤单单的去吗？”
　　纪文玥故作沉思，“嗯……也不是不行，那这饭？”
　　“我请!”星缘痛快道。
　　“行吧!既然阿缘这么有诚意，又是我的老板，那我又有什么理由拒绝呢？答应你了。”
　　“耶!姐姐真好。”星缘低头飞快的在纪文玥脸上亲了一下。
　　动作普通的像极了好朋友之间亲密的。样子，但被亲的纪文玥脸颊却有些发烫。
　　她低头呆呆的切着盘中的牛排，目光呆滞无神。
　　怪不了她的，明明是自己先有了不纯的心思。
　　她总是告诉自己星缘只是邻居家的小妹妹，她们的关系应该也可以称之为闺蜜，她一直也都是这么做的。
　　可自从当年她偷亲了睡着的她之后，她就知道自己完了，她喜欢上了一个不该喜欢的人，她小心翼翼的隐藏着自己的心思，生怕这个心思暴露出去会得到她的厌弃和远离。
　　但她所树立起的这一切屏障都随着星缘的举动而土崩瓦解，或许从她抱住自己的那刻又或许是刚才那个不经意的吻。
　　纪文玥不敢抬头看对面笑的明媚的少女，只是低头吃着嘴里的牛排，却味同嚼蜡。
　　可星缘却撩人而不自知，见纪文玥只顾着埋头吃饭，有些苦恼的托着下巴。
　　纪文玥终于稳定好情绪重新抬起头来，却猝不及防下对上了一双明亮的眸子。
　　她轻轻用纸巾拭去纪文玥刚才无意中沾染到嘴边的酱料，语气轻快道:“好啦！我帮姐姐擦干净了。”
　　纪文玥轻轻嗯了一声，耳尖却红了一片。
　　星缘殷勤的劝纪文玥喝酒，纪文玥却平静的摇头，良久后笑了笑，“你忘了？我明天还有一个通告，太晚睡不好，喝酒容易误事。”
　　“好吧!”星缘略带失望的点了点头，站起身来，“那我们走吧！”
　　两人站在大街上等车，星缘突然往纪文玥身边靠近，犹犹豫豫道:“那个，还有一件事……”
　　“什么？”
　　纪文玥疑惑的抬眸，今晚她的事情还真是多啊！不过能帮到她，她自然也不排斥去做那些事情。
　　“我弟弟他最近骚扰你，姐姐会不会觉得很烦啊？”星缘拐着弯试探道。
　　纪文玥轻笑了声，笑容有些苦涩，她这副殷勤关心她的模样，很难让她不多想啊！
　　不过她还是点了点头，一脸诚恳道:“确实有点。”
　　每天都给自己发一堆乱七八糟的消息，她也很烦的，不说她不喜欢她，而且他实在是太小了，纪文玥觉得自己没畜生到要欺负一个还没长大的少年。
　　星缘眼睛瞬间亮了起来，乖巧的仰着头看纪文玥，模样可爱极了。
　　她满脸期待的看着她，声音低低的，带着些犹豫与胆怯道:“姐姐~你可不可以删掉他啊？”
　　纪文玥无法拒绝星缘像小狗一样乖巧又充满期待的眼神，不受控制的点了点头。
　　星缘将白净的手伸了出来，眼底满是兴奋，“姐姐，打劫!把手机交出来，我替你删。”
　　“你还不相信我？”纪文玥无奈的弯了弯眉。
　　“哼!我就想自己来嘛！”星缘硬核撒娇，说完就将纪文玥的手机抢了过去。
　　然后她就看见了自己在纪文玥手机里的备注是邻家妹妹。
　　星缘生气的将手机屏幕对准纪文玥，“姐姐!”
　　“这是我好几年前设的，忘记改了。”纪文玥尴尬的笑了笑，解释道。
　　不过她觉得这个称呼还是挺合适的啊！
　　看着就有距离感，防止她有时会多想。
　　星缘气呼呼的就将备注改成了“最最喜欢的阿缘。”
　　然后得意洋洋的向纪文玥展示她的新备注，“姐姐，这才是我应该有的称呼。”
　　“对了!你给星灿的备注是什么？”
　　“邻家弟弟。”纪文玥尴尬又不失礼貌的笑着，她是个起名废，起一个让自己一眼就能知道这个人是谁的备注不是很正常的一件事吗？
　　但星缘显然不是这么觉得的。
　　她先是把星灿的备注改为“恶毒弟弟”，接着就是拉黑删除一条龙，甚至还利用自己的黑客技术给他的账号设了禁制，保准他连加纪文玥好友都做不到。
　　她心满意足的将手机还了回去，还不忘阴恻恻的威胁道:“姐姐~你可千万不能把我的备注改成别的，不然我可是会很生气、很伤心的。”
　　星缘最后看着纪文玥说不出威胁的话来，只好委屈的瘪了瘪嘴，表情悲痛道。
　　纪文玥看着星缘那副戏精的模样勾了勾唇，“放心，不会改的，不过作为你看了我手机的交换，阿缘是不是也应该让姐姐看看我在你手机里的备注是什么啊？”
　　星缘大方的拿出手机，置顶微信就是备注为漂亮姐姐的纪文玥。
　　“怎么样？我对姐姐好吧？我可是一直都将姐姐的信息置顶呢！只可惜姐姐不是那么喜欢我，连相同的待遇都不给我。”星缘的声音逐渐变得委屈起来。
　　纪文玥以专业演员的视角一眼就看出来星缘在演戏，不过她还是上前揉了揉星缘的脑袋，“好!以后姐姐都会将阿缘的信息置顶的。”
　　在星缘一脸感动时又毫不犹豫的插刀，“不过说实话，你在演戏这方面没什么天赋。”
　　“姐姐!”星缘生气脸，“就算我演的不像，你也要当做我演的像，我可是姐姐的老板!”
　　“是是是!那大老板，车来了!小员工扶您上去？”
　　“哼!这还差不多!大老板就不计较姐姐先前的无礼啦！”星缘满脸骄傲的靠在纪文玥的怀里上了车。


第429章 豪门总裁VS顶流明星5
　　“对了，你住哪？”纪文玥好奇问道。
　　星缘眼睛微亮，有些腼腆的笑了笑，“嗯……要不和姐姐住在一起也是可以的。”
　　纪文玥失笑，点了点星缘的额头，“你都多大了？和我住在一起就不担心以后自卑啊！”
　　不是纪文玥自夸，她这张脸在整个娱乐圈都是很有象征意义的。
　　星缘生气的哼了哼，审视的眼神落在了纪文玥的脸上，“虽然姐姐长的好看，但是我也不差啊！”
　　喝了点酒的星缘借着微弱的酒意揽住了纪文玥的脖子，脸颊红红的贴在了她的脸上降温，撒娇道:“好不好嘛？都这么晚了，你忍心让我这么一个小姑娘自己回家吗？”
　　纪文玥不忍心，于是星缘靠着死缠烂打的技巧成功的住进了纪文玥的家里。
　　以星缘的性子，既然她搬进去了，那就别想再让她搬出来。
　　纪文玥毕竟是明星，她的住处隐私性极好，周围要么是明星，要么是商圈的人，房间宽敞，收留一下这么一个无家可归又醉醺醺的小姑娘自然不成问题。
　　星缘还故意装醉，胡搅蛮缠着要和她一起睡。
　　纪文玥在这一点上恪守底线，好言相劝星缘注意分寸。
　　然后星缘无奈的住进了客房。
　　没关系，再接再厉，星缘给自己鼓劲，接着就拿出电话开始联系综艺的事情。
　　这个想法当然不是别人提出来的，能提出参加这种综艺的老板只有星缘自己。
　　各大老板分分钟上千万的合同，哪有功夫玩这种过家家一样的游戏。
　　星缘将不重要的公司事务推给助理和董事，接着从通讯列表中选中了几个想要和她公司合作的人。
　　她的条件很简单，只要他们参加这个综艺，事成之后便会与他们签合同，不过在此期间需要保密，不能泄露出他们交易的内情。
　　星缘的娱乐公司虽说做的不如他父亲，但在国内的娱乐行业也算是数一数二的，找几个老板用几个月的时间签一份大合同，他们大多还是愿意的。
　　搞定了演员方面，星缘直接联系助理让她准备场地及联系导演，最好是直播。
　　直播收视率高，只要她和姐姐表现的够好，综艺结束就直接官宣，very beautiful!
　　星缘弹指，表情中压抑不住的兴奋。
　　在满心的期待当中，星缘进入了梦乡。
　　而躺在床上的纪文玥却翻来覆去的睡不着觉，最终她坐了起来。
　　柔顺的长发披散在她的肩上，她的神情纠结，阿缘为何突然对她那么亲密？
　　若是以往她们之间的相处模式是普通的朋友、亲人，那今晚她们两个的相处明显带着些属于恋人的亲密。
　　纪文玥低眸，眼神复杂，她是不是也有可能会喜欢自己呢？
　　一人睡的香甜，一人却近乎一夜无眠，甚至还早早的从床上爬了起来给星缘做了早餐。
　　星缘进了洗手间洗漱，顺便梳了梳自己的短发，给自己梳了一个比较帅气的发型，接着笑嘻嘻的对纪文玥打着招呼，“早啊！姐姐。”
　　“早!”纪文玥打了个哈欠，脸上的妆容精致，换了一身蓝色长裙准备去拍一个通告。
　　“饭在微波炉里温着，我一会要出去拍通告，你吃完离开就自己锁门。”纪文玥嘱咐道。
　　星缘笑了笑，将手伸了出来，“姐姐，要不要给我一个备用钥匙？”
　　纪文玥也不知道怎么想的，明明觉得应该跟星缘保持距离，防止自己越陷越深，甚至有其他逾矩的想法，但是心中却隐隐又有些期待见到她。
　　所以她从包里掏出钥匙递给了星缘。
　　她知道自己这份感情是病态畸形的，但却又控制不住自己去想，甚至去贪恋她身上的温度，而她能做的唯一办法就是和她保持一定的距离。
　　在两人对视的片刻，门外突然传来了敲门声。
　　李晓的声音从外面传来，“纪老师，时间不早了!快点出发吧！”
　　“噢，好。”纪文玥答应着，从椅子上拿起包就往外面跑去。
　　李晓透过门缝看见了里面的人影一闪而过，接着有些暧昧的笑了笑，她拍了拍纪文玥的肩膀道:“怎么？纪老师金屋藏娇啊？”
　　李晓带了纪文玥五年左右，手底下也只有纪文玥一个艺人，两人的关系自然也是很不错的。
　　纪文玥心口一跳，难得的没有说出反驳的话来。
　　她只是轻笑了声，没什么力度的瞪了李晓一眼，嗔怒道:“别胡说!”
　　“好好好，不胡说。”李晓轻轻一笑，拍了拍纪文玥的肩膀，眼中写着两个字:“我懂”!
　　“好了，别闹了!”纪文玥含糊不清道。
　　开了两句玩笑，李晓一本正经的点了点头，一脸正色道:“行!不闹了，那我给你说说你这次要做的工作……”
　　星缘吃过早餐，就开始处理起工作来。
　　她这次突然从国外回来，有一些事情还是需要解决的，而且国外那家公司的市场确实是她现阶段所需要的，不然她也不会被磨了那么长时间。
　　为表诚意她甚至亲自赴约，结果却被他们放了鸽子，但这个公司不行，她完全可以换一家。
　　这么想着，一个标注着境外号码的电话就打了进来。
　　“Fuck!星小姐你人呢？这么久没到，我很怀疑您对这次合作的诚意啊！”安格尔一脸愤怒道。
　　他家大业大，还从来没有被人放鸽子的经历，一直以来都是别人求着他做事，如今竟然出现了一个这般无礼的人，这如何不让他怒火中烧呢？
　　星缘听见电话那头的谩骂声，直接将手机放在了桌子上按了静音，七八分钟后再次解除静音，就听见了安格尔疑惑的声音。
　　“星总您在听吗？”安格尔努力压下心中的怒火，声音变得客气了许多。
　　“在。”星缘轻飘飘的应道。
　　当初她就是一心扑在事业上才发现不了这一点，她需要国外市场只是想进一步发展，而安格尔需要国内市场却是因为迫不得已。


第430章 豪门总裁VS顶流明星6
　　因为若是他的公司再没有新鲜的资金注入，只怕距离破产就不远了，所以占据绝对主动权的星缘自然不必着急。
　　“安格尔先生，经过我的仔细考虑之后呢！觉得公司也没有必要现在就开拓海外市场，毕竟一口吃不成个胖子，而且我也没有见到贵公司的诚意。”
　　“当然，我无故失约确实是不对，在这一点呢！我在这里先和安先生道个歉了。”
　　星缘的声音慵懒而随意，所以电话那头的安格尔急了!
　　“星总，你不能这么说啊！之前我们不是都已经谈好了吗？”虽是有求于人，安格尔的态度却依旧骄傲。
　　“是有这回事，但是意外也是在所难免的嘛！好了，我还有事，不和你说了。”星缘说完直接挂断了电话。
　　就让他着急去好了。
　　想跟她合作也不只是那么一个，要不是看中他们的品牌效应，或许后来的事情也都不会发生。
　　念及此处，星缘的表情变得阴沉。
　　她替她试过一次错，那么她就绝不会再犯。
　　星缘坚定的想着，反手就打给了另一家公司，“云总，我想，您应该不介意强强联合吧！”
　　云厉南的神情在短暂怔松之后明白了她的意思，他轻笑了一声，平静开口，“合作愉快!”
　　解决完公司的事情，星缘就开始准备去报一下夺妻之恨了，不管星灿是究于什么原因敢她的撬墙角，她都要让他知道什么叫做尊重姐姐。
　　星灿还在上大学，星缘在这之前从来没有去他的学校找过他。
　　她的家人重男轻女，自从星灿出生之后，自己在家里就已经处于一个被无视的状态之中，所以这一世的她与家人的关系极差。
　　最多也就是每年在对方生日的时候给他打一笔钱让他自己去给自己买生日礼物，她倒不知道，什么时候自己这个弟弟竟然存了这种心思。
　　不过倒也无妨，若是他识相，星缘倒也不介意给他一条活路，若是他还是一如既往的不识相，痛下杀手也不算是一件离谱的事情。
　　星灿脸长的白嫩，看上去就像是一个小奶狗，此时收到星缘要来看他的消息，早早就乖巧的站在学校门口等着。
　　星灿乖巧的笑着，不着痕迹的试探道:“姐姐，你怎么来了？”
　　星缘冷冷的斜睨了他一眼，“怎么？我不能来？”
　　“怎么会呢？”星灿腼腆的笑着，看上去像一个乖巧老实的阳光大男孩。
　　“我只是好奇，毕竟今天好像也不是什么特别的日子。”
　　星缘点了点头，“确实不是，不过我最近比较闲，想着许久未曾来见你这个弟弟，过来看一下你。”
　　“这样啊！”星灿点头，内心暗忖自己这个姐姐是否是要借此机会和他培养感情。
　　毕竟公司现在已经板上钉钉的属于自己了，而姐姐的公司虽然做的不错，但与家中的产业相比还是距有一定距离的。
　　星缘轻笑了声，利落的短发随风飘向了身后，被她轻轻别在了耳尖，“怎么？不带我逛逛你的学校吗？”
　　“好啊！”星灿表情惊喜道。
　　“姐姐，这家店的小蛋糕很不错的，我第一次来就觉得应该让姐姐过来尝尝，可惜姐姐工作太忙!”星灿低眸，眼底划过一抹失落。
　　父亲忙着工作，母亲忙着跟其他人炫耀她的贵妇生活，姐姐也忙于工作，只有他“不忙”，所以就忽略了个彻彻底底。
　　可是他日后也要继承家业，所以也要学习许多许多的东西，终有一日会学到让所有人满意的地步，他们就只会严格要求自己。
　　思及此处，星灿的袖中的拳头紧紧攥紧。
　　星缘只是随意的打量了眼前的蛋糕店，以商人的角度道:“这里环境不错，若是质量也很好的吧！想必生意也是不会差的。”
　　“是啊！”星灿抬眸时已经隐去了阴鸷，表情平静道:“这家店要么预订，要么就需要很长的时间排队，不然是买不到的。”
　　两人围着校园逛了大半圈，大多数时候都是星灿说，星缘默默的点头，她突然觉得星灿或许也有机会被掰正回来。
　　只要他不和自己抢姐姐，他就算是犯了其他的错，星缘觉得自己也是可以忍受的。
　　走累了，两人坐在长椅上并肩坐着，手上拿着同一个味道的草莓奶茶，在某一瞬间，两人的表情极为相似。
　　良久后，星灿轻舒口气，转身温柔的看向星缘，眼神真挚道:“姐姐，谢谢你今天愿意陪我那么久。”
　　星缘侧眸看他，随意的摆了摆手，手无意识的摸上了星灿的脑袋，轻声道:“乖!”
　　只要你乖，我从不介意对你好一些。
　　星灿表情温顺无害，他嗫喏了两下唇后，看向了手里抱着的奶茶，声音低不可闻。
　　“什么？”星缘靠近了他些。
　　“姐姐，有什么话或者有什么需要我帮忙的事情就直说吧！我不介意的。”
　　浓密又狭长的睫毛将星灿的眼睛盖住，他伸手捂住了自己的眼睛，看在她让他开心的份上，他愿意为此付出一些报酬。
　　对!玩的太开心，星缘一不小心就忘记自己的最终目的了，不过这也正常，谁能猜到前世撬墙角的弟弟本质上竟然是个缺爱的孩子。
　　在过去，星缘体验过这种被人无视的感觉，所以对星灿的情绪更为敏感，她竟然，对自己这个名义上的弟弟有些心软了。
　　“我确实有一件事情想让你帮忙。”星缘沉声道。
　　星灿嘴角勾出一个嘲讽的笑来，果然!世上没人会毫无保留的对他好。
　　不过没关系，他现在对此已经不是很在乎了。
　　“说吧!”
　　“我听说你最近和纪姐姐走的很近!”星缘顿了顿，又接着问道:“你是不是在追求她啊？”
　　星缘的声音十分平静，听上去就像是很随意的一个问句，但是却无意识的轻咬了下唇。
　　星灿忽的抬起头来，盯着星缘看了一会，很是肯定道:“姐姐喜欢她!”


第431章 豪门总裁VS顶流明星7
　　接着又笑了起来，眼中甚至泛起了些许泪花，“姐姐，曾经有人说我们很像，我一直都不信，如今看来，这句话真是半点没错啊！”
　　“我们当真是像极了，像到喜欢的人都是一个人。”
　　星缘恼怒道:“你只需回答是或不是，别的没必要说。”
　　“好!”星灿向后倚着，双手放在了椅子的两端，语气中带着玩味，然后肯定的点了点头，“是，我喜欢她。”
　　“你们不合适!”星缘毫不犹豫道。
　　“你太小了!还不懂什么是爱情，她觉得你很烦，所以让我来帮忙。”星缘不但果决，还毫不客气的撕开了星灿的伤口。
　　她一向知道如何才能让人伤的最深。
　　星灿愣在原地，眸底黑黝黝的看不清情绪，片刻后又反唇相讥，“姐姐!我不合适，难道你就合适了吗？”
　　“别忘了!我起码还占了一个先天优势!起码我是个男人，可以对她负责、给她幸福，可是姐姐你呢？你又能给她什么？”
　　星缘被问住了，在此之前她从未想过这种问题，她有些难堪的别过头去，但声音却沉默又坚定的在星灿的耳边响起:
　　“我可以给她我拥有的一切，只要她要，只要我有，我都愿意。”
　　她的眼底隐隐可见泪痕，但声音却异常坚定。
　　星灿抿了抿唇，极灿烂的笑了，语气带着些调戏的意味，“那姐姐，我们之间公平竞争好了，看看最终花落谁家!”
　　“公平竞争？”星缘冷哼一声，恶狠狠的瞪了星灿一眼。
　　“谁要和你公平竞争啊？从一开始我就赢在起跑线上了好吗？我能和姐姐住在一起，你可以吗？”星缘露出了一个挑衅的笑容。
　　星灿哽住了，眼神中竟然流露出了些许的无奈，他点了点头，“行啊！够效率的，只是有时近水楼台也未必能够先得月啊！”
　　星缘再度瞪了星灿一眼后气冲冲的走了，近水楼台不能先得月，她直接和姐姐形影不离，看星灿还能有什么办法？
　　星缘借助老板的便利，直接加了李晓的联系方式，给她发了消息，询问她纪文玥现在的动向。
　　李晓瞬间回复:“纪老师今天的工作已经完成的差不多了，还剩下最后的收尾工作，预计一小时内到家。”
　　星缘回复了一个高冷的表情包，反手给她发了一个红包。
　　支付宝到账一千元的声音让李晓瞬间愉悦了起来，她给了大老板一个狗腿的感谢红包的眼神。
　　李晓叉腰大笑了起来，想不到啊！有朝一日她竟然可以靠着这件告知大老板艺人行程的事情赚钱。
　　公司明令禁止经纪人泄露艺人的私人行程，但若是大老板要，这一切自然都毫无问题。
　　她小步跑到纪文玥的面前，温柔的笑了笑，将保温杯放到了她的面前。
　　“纪老师!喝点水润润嗓子吧！”毕竟晚上说不定还有一场大战呢！
　　纪文玥对李晓复杂的内心一无所知，拿起水杯就喝了一口，每日营业的发了个微博后看了一眼消息，然后放下了手机。
　　她怎么一天连个信息都没有给自己发？果然是自己感觉错了，她根本不喜欢自己，之前或许也不过只是一时的心血来潮吧！
　　纪文玥踏着夜色回到了住处，下一秒一抬眼就看见了厨房亮着的灯。
　　她的眉心轻轻皱了皱，似乎在回忆自己离开的时候是否忘记关灯，但转瞬又摇了摇头。
　　这里的安保自己还是放心的，她蹑手蹑脚的走向了厨房，看见了系着围裙，动作郑重的不知道做些什么的星缘。
　　“你，在做什么啊？”纪文玥轻声问道。
　　不可否认，在看见星缘时，她的内心确实是有些许惊喜的，但这份惊喜转瞬就被惊吓给覆盖了。
　　她记得清清楚楚星缘上一次进厨房之后所发生的事情，这是绝对的事故啊！
　　纪文玥赶紧上前一步，拿下了星缘手中的东西。
　　嗯？这是什么？榨汁机吗？
　　纪文玥疑惑的打量着手中的东西，表情有些不可置信。
　　她还以为星缘在做厨房杀手，没想到竟然是在榨果汁。
　　面对星缘疑惑的表情，她尴尬的笑了笑，将手中的榨汁机放下，“我还以为你做饭呢！”
　　“姐姐想吃我做的饭？”星缘眼睛瞬间亮了，她还是第一次听到姐姐有这种诉求呢！
　　纪文玥连忙摇头，果断道:“不想!”
　　“对了，你怎么还在这？”纪文玥岔开话题。
　　星缘眨了眨眼，表情认真的反问:“我之前没说过吗？”
　　看着纪文玥疑惑的表情，星缘无奈的点了点头道:“那好吧！我就再给姐姐解释一次，我决定:以后搬来这里和姐姐一起住了。”
　　纪文玥茫然的眨了眨眼，下意识开口:“为什么？”
　　怎么这么突然？最近难道发生了什么自己不知道的事情吗？
　　星缘轻轻摸了摸下巴，沉吟道:“是这样的，从一个老板的角度以及我们两者之间亲密的关系，我觉得你一个人住在这里实在是太孤独了，我决定陪着你一起住。”
　　这实在是一个十分合情合理的理由，起码纪文玥不知道该不该拒绝。
　　她止住了询问星缘的话头，认真的点了点头，“既然你都这么说了，那便住在这里吧！”
　　“正好有我盯着你，你在饮食等方面也能健康一些，千万别跟网上那些总裁似的，一个个的都有胃病。”
　　纪文玥表情认真起来，这一点她思考了很久，今日终于有了合理合法的正规盯梢。
　　星缘有点心虚，毕竟她忙起来的时候确实什么都顾不得，不过她还是嘴硬道:“我比他们健康多了。”
　　纪文玥配合的点了点头，将手轻轻放在星缘的脑袋上，接着轻轻将她给推到了一旁，“让一下，厨房还有菜，我先给你做一顿饭吧！”
　　“不行!”星缘猛的从温柔乡中清醒，一把拽住了纪文玥的手。
　　她可怜兮兮的做出恳求的模样，“姐姐，今晚就算了吧！我订了菜，他们一会就送到这里了，就算我点的菜没有那么健康，但健康饮食从明天开始也来得及啊！”


第432章 豪门总裁VS顶流明星8
　　纪文玥深觉此言有理，便点头配合星缘坐到了桌子前。
　　门铃叮咚一声响了起来，星缘快步朝那个方向跑去，很快就带回了大包小包。
　　“我帮你吧！”纪文玥走了过去。
　　星缘用手与纪文玥隔开距离，强硬道:“不行!”
　　虽然她确实不会做饭，但这也是她亲手订的，四舍五入也算是她做的，那怎么能让姐姐出手呢？
　　纪文玥只好乖乖坐在原地，眼睁睁看着星缘将一个个菜整齐的摆在桌面上，组成了一个弧形。
　　看起来竟然有点可爱是怎么回事？
　　纪文玥发自内心的开始怀疑起自己的审美来，但看见星缘脸上甜甜的笑容，将这件事放到了一边。
　　她喜欢的姑娘就是可爱，不容置疑!
　　这些想法星缘自然是不知道的，她开开心心摆完菜之后就将中间预留出的空位放上了小蛋糕，顺便插上了两根蜡烛。
　　星缘版的烛光晚餐成功出炉!
　　纪文玥见此，憋笑憋的很辛苦。
　　星缘仰着头冲她笑着，显摆及求夸奖的意味明显极了。
　　“那个，阿缘很棒!”纪文玥勉强夸道，看星缘这副模样她只想笑，而生不出什么感动的情绪。
　　星缘对纪文玥的回答不太满意，但依旧热情道:“姐姐上次过生日我没能到场，这是迟来的生日晚宴，快吹蜡烛吧！”
　　“好。”纪文玥笑着点了点头，俯身将两根蜡烛吹灭，然后拍了拍手，一副大功告成的样子。
　　“好啦！开动吧！”
　　吃饱喝足，星缘也不纠缠，直接就回房间里去了。
　　纪文玥却看着星缘离去的背影发呆，她抿了抿唇，表情中带着几分难言的复杂，她究竟知不知道，这样的她很容易让自己得寸进尺啊！
　　星缘对综艺的事情极其重视，许多细节方面的问题都是由她亲自决定的，她顺便还和李晓商量了一下纪文玥的档期，专门将一段时间留给她。
　　半个月后，一切准备就绪，综艺正式开始了录制。
　　清晨，经纪人开车来接她们前往录制现场。
　　早上六点钟，是星缘赖床的时间。
　　她几乎是被纪文玥拉起来的，纪文玥耐心的给半睁着眼睛的星缘化了一个淡妆，挑了身衣服让她换上。
　　星缘看着眼前的衣服瞬间清醒了过来，“我毕竟是个公司总裁，穿裙子，似乎不太合适吧！”
　　纪文玥点了点头，不过她觉得以星缘的身材穿这么一身衣服还是挺合适的，不过总裁的一些威严也确实要维持，不然日后怎么教训员工呢！
　　纪文玥又挑了一身西装，点头赞许道:“这个不错，显得很霸气。”
　　星缘僵住了，表情嫌弃的拿过衣服扔到了一边。
　　虽然这个综艺看起来像是一个商业综艺，但实际上却是一个恋综，恋综怎么能够穿西装呢？
　　这样她和姐姐会很没有cp感的。
　　星缘眨了眨眼睛，状似苦恼实则认真道:“毕竟是综艺，不用这么重视不然他们怎么录节目啊！毕竟是收了钱的，一些细节要重视。”
　　“没想到阿缘这么守规矩啊！”纪文玥轻笑了声，手不受控制的伸向了星缘的脸。
　　真是可爱啊！
　　星缘鼓着腮帮子，表示自己一点都不可爱，能不能不要用可爱形容一个女生啊！显得她好low的。
　　最终星缘如愿穿上了运动装。
　　星缘表示:起码比西装好多了。
　　录制地点是在一个海外小岛，以风景优美著称的那种。
　　这是一个私人小岛，里面的游客很少，连纪文玥看了本子之后都发自内心的感叹:节目组这次可真是下了血本了。
　　不过老板带着员工一起去度假有什么好看的？
　　但恋综开播，直播间瞬间涌进了上万人。
　　【终于来了!我期待已久的节目，人间真实!】
　　【楼上搞笑吧！老板和手底下的明星，这有什么真实的？】
　　【各位都听我说一句，此次节目深得朕心，只要原因在于呢！全部都是帅哥美女。】
　　【老板也帅？】
　　【不是杠，就是单纯的质疑一下。】
　　【回想起我们老板的啤酒肚，我对此说法存疑。】
　　【小道消息:听说这次连老板的颜值都不低于明星，节目组可是下了血本的。】
　　此次节目有三组组合，一对是两个青年男子，两对是两个女生的组合。
　　毕竟在娱乐圈中，男女之间又是老板关系的组合稍不留神就会被说是潜规则，哪怕他们之间清清白白，干干净净。
　　虽说是小岛，但明星和老板大多数都是娇生惯养，荒岛求生的类型肯定是不行的，所以便改为了荒岛上的农家小院。
　　节目组给他们提供住处，每个组合都住在一个房间，但是在这期间需要完成节目组的任务才能进行下一步，获取食材之类的奖励。
　　若是嘉宾有能力的话，也可以换成荒野直播栏目，自食其力，观众观察真实状态之下的明星与老板。
　　就是考虑的也算是十分全面了。
　　纪文玥意外的是，来的两个明星都和她有关合作，而且她对他们的观感还算不错。
　　纪文玥侧眸看向自上车后就睡的昏天暗地的星缘，有些怀疑起这个节目的投资人来。
　　怪不得星缘那么上心，甚至不惜以身作则，原来这是公司一手投资的项目，星缘担心它没人参加变黄了，不过这种情况下还记得仔细选人，态度也算是认真了。
　　这是一个完美的误会！
　　纪文玥没有自恋到觉得这个节目是为她而做的，不过她对这个公费度假的节目还是挺满意的。
　　到了度假村，星缘两眼一抹黑，完全不知道谁是谁，小手紧紧的抓着纪文玥的衣服，一副害怕走丢的小孩子模样。
　　弹幕瞬间都是一片哈哈哈。
　　【来人!给我上个放大镜，这真是个总裁吗？谁家的啊？噢!原来是我们公司老板。】
　　【捉虫!楼上的等着，我去@官博去啦！让他们给你将工资。】
　　【楼上的，留步!我开玩笑呢！】
　　【这是一篇严谨的文，名字叫做:纪老师的怕丢小娇妻。】


第433章 豪门总裁VS顶流明星9
　　【神他妈怕丢小娇妻，楼上的人才啊！】
　　【话说，纪老师的眼神也挺宠溺的啊！】
　　【颜粉表示:这一对可以磕!都是美女，磕一磕有益身心健康。】
　　【纪粉拒绝!要磕要应该磕和韩影帝的，韩影帝就站在那里，我腿都已经软了。】
　　【啊啊啊!老公好帅!（抱回家）】
　　【不准捆绑我家老公。】
　　【不准捆绑我老婆。】
　　……
　　影帝影后的粉丝基数大，在弹幕里吵的不可开交，纪文玥这时已经开始和其他明星、老板们打招呼了。
　　几对明星之间热情的打着招呼，几个老板则一脸高冷（某只黏人的家伙除外）。
　　没有对比就没有伤害，这几人都是星缘精挑细选出来的，出了名的大公无私。
　　韩航对着镜头热情的笑着，跟纪文玥握了握手，“纪老师，自从上次那个古装剧之后，我们也有很长时间没见了吧！”
　　“是啊！韩老师看起来又帅了许多。”纪文玥也极其自然的夸了回去。
　　某只黏人精不高兴的拉了拉她的衣袖，但却只收获了一个疑惑的目光。
　　看见媳妇不理自己，星缘高冷的哼了一声，直接跑到那些总裁旁边交流起后续的一些工作来。
　　【哈哈哈!有没有人觉得，这个人长的很像我失散多年的猫主子啊？】
　　【什么失散多年？我家猫主子这会就在拽我遥控器呢！那是生怕我被外面的猫骗走!】
　　【可怜兮兮的小娇妻与她忙着社交的纪老师，哈哈哈哈哈……】
　　【支持楼上。】
　　【支持+10086】
　　节目组看着几人“寒暄”的差不多了，开始站出来布置任务。
　　“各位老师、老板第一次来，我们先做一点小小的、简单的游戏。”
　　导演满脸笑容道，余光却落在几个老总身上，生怕他们对此表示不满意。
　　“导演，我们的行李还没放呢！”柳因音举起了手。
　　一道弹幕飞快的飘过，【好像一个小学生啊！】
　　导演尴尬的咳了一声，一脸正色道:“对!你们的第一个任务就是自己收拾东西，先安顿下来。”
　　说完，导演小心翼翼的瞥了几位老板一眼。
　　好在没人提出异议，第一个任务就这么草率的完成了。
　　而弹幕却因为这简单的两句话而热闹非凡。
　　【哈哈哈!神特么第一个任务。】
　　【导演是忘了吧！绝对的。】
　　【话说难道没有人看见导演最后那个可怜无助的眼神吗？他恐怕是真害怕老板直接发飙。】
　　【你们难道不怕？】
　　这句话一出，弹幕停顿了几秒，然后又飞速的滚动了起来。
　　下面是一连串的怕字。
　　刚刚发完弹幕的导演得意一笑，他就知道，所有人都是怕老板的。
　　刚进房间隔离了其他人的视线，星缘就朝着纪文玥步步逼近，眼神幽怨道:“姐姐今天为什么不理我？”
　　纪文玥茫然的眨了眨眼睛，“我什么时候不理你了？没有吧！”
　　星缘没有暗自生闷气的习惯，直截了当道:“就是姐姐跟那个影帝打招呼的时候，你理他却不理我。”
　　“这……”纪文玥陷入了沉思，“我认识他，和他打个招呼应该也没什么吧！”
　　“可以。”星缘点了点头，“但是要先和我说完才能和他说话。”
　　星缘态度异常强硬，纪文玥也只觉得她是想要节目效果好一些，便也配合的点了点头，手轻轻揉了揉星缘的脑袋，声音温柔又纵容道:“好~我答应你。”
　　收拾行李很快，导演很快又宣布了第二个任务。
　　“每队组合合作做一顿饭。”
　　几人摩肩擦踵，激动万分，纪文玥却僵硬的低眸看了一眼同样兴奋的星缘。
　　为什么她始终都认不清自己的厨艺呢？
　　是的!尽管星缘每次做饭都会做出黑暗料理，但是她却锲而不舍。
　　厨房中，柳因音被迫站到一旁看林欣发挥。
　　柳因音小心翼翼的看了老板林欣一眼，接着靠近摄像机，脸上露出了一个大大的笑容，故作显摆道:“告诉直播间的水友们一个秘密，我老板做饭可是特别好吃的哦!今天我可有口福了。”
　　【羡慕!羡慕!羡慕!】
　　直播间一溜的期待声。
　　韩航与余默然则是一个洗菜一个烧火，看上去默契万分。
　　【两个美男子做饭，好养眼。】
　　【传说检验男人是不是真的帅的方法只有一个，那就是让他系上围裙给你做一顿饭，我以前不信，如今看来是真的。((유∀유|||))】
　　摄像头移到星缘和纪文玥两人，气氛瞬间就全变了。
　　【有没有人能够说明一下，星总蹲在地上是要干嘛呢？】
　　只见星缘可怜兮兮的蹲在地上望着系着围裙在厨房中忙活的纪文玥，时不时的还拉一拉她的围裙骚扰她一下。
　　【嗯……经过我七百二十度的仔细思考，这绝对不是我们的老板。】
　　【我们的老板她既高冷又帅气，绝对不是这么一个满脸写着理理我的小可怜。】
　　【有没有之前来的科普一下这是发生了什么？】
　　【课代表来啦！容我简单概括一下，就在刚刚，我们的星总准备大展身手，干干脆脆的把菜连着菜板切的整整齐齐，对着锅倒了许多油就要下锅。】
　　【那一刻，纪老师如同天使降临，拯救了即将报废的厨房。】
　　【事实证明，有些人只能呆在办公室而不能待在厨房，不然会容易发生生命危险。】
　　【哇!长见识了。】
　　星缘依旧不死心的继续缠着纪文玥，她既然上这个节目，那就是奔着不成功便成仁来的。
　　形象什么的她本来就没有多少，况且就算有，但是这点形象在失去媳妇的风险面前，简直就是不值一提。
　　星缘突然背后袭击，抱住了纪文玥的腰肢。
　　她俯在纪文玥耳边跟她咬耳朵，“姐姐~我也想做饭，你在旁边看着，不会出事的。”
　　“不行!”纪文玥坚定的摇头，之前她也这样想过，但是事实证明，绝对不能低估星缘对厨房的杀伤力。


第434章 豪门总裁VS顶流明星10
　　星缘十九岁那年去外地上大学，纪文玥当时住在那附近，于是就和她同居了那么一段时间。
　　有一段时间，星缘心血来潮的想学习厨艺，纪文玥教了她许久，教到后来连自己都不知道该怎么做饭了。
　　想到过去，那简直都是泪。
　　纪文玥态度坚定，星缘退了一步，“我切菜好，我帮忙切菜吧！”
　　星缘热情的夺过了纪文玥手中的白菜。
　　纪文玥只是盯着星缘看了一眼，星缘就乖乖的将菜给放下了。
　　纪文玥揉了揉眉心，神情无奈，“不是不让你帮忙，我是担心这最后一个菜板都废了。”
　　“不会的。”星缘冲纪文玥撒娇，亲密的摇了摇她的胳膊。
　　纪文玥一脸无奈，但还是坚定的摇了摇头。
　　语气严厉道:“不行!”
　　“姐姐~”
　　纪文玥顿了一下，瞥了星缘一眼，艰难的点了点头，“好吧！我就再相信你一次，你帮忙把这肉切了，切的时候记得轻一点。”
　　最后一句着重强调。
　　“好哒!”星缘比了一个ok的手势，开心的笑了起来。
　　这一顿操作看的直播间的人都愣住了，一条条弹幕飞速的飘起。
　　【我也不想答应她的，可是她喊我姐姐哎!】
　　【星总要是能叫我一声姐姐，我也愿意满足她，不就是一个菜板吗？随便切。】
　　【没错，谁还买不起一个菜板呢？】
　　星缘吸取了之前的教训，手下的动作温柔了许多。
　　关于天生力气大这一点，也不是她能够控制的啊！
　　星缘内心有多委屈，动作就有多温柔。
　　在纪文玥担忧的目光中，星缘成功的没有切断菜板。
　　成功切下第一刀的星缘得意的朝纪文玥笑了笑，然后下一刀就不小心切断了一半菜板。
　　星缘僵直了身子，恶人先告状的指着菜板道:“这不怪我，都怪节目组准备的菜板不结实。”
　　对啊！都怪节目组，干嘛准备个木头的菜板？
　　【哈哈哈!神特么不结实。】
　　【看把我们星总委屈的，导演还不赶紧给星总换上一个结实的菜板？不然她可就要闹了。】
　　【没错!明明就是菜板不结实，怪我们乖巧的星总做什么呢？】
　　【话说这该不会是节目效果吧！就算是木头菜板有几个能被直接切断的？】
　　【也许……是节目组工减料了？管它呢？我们看的开心就行。】
　　看不见弹幕的星缘忐忑的望向纪文玥，生怕她生气。
　　纪文玥叹了口气，手却狠狠的在星缘脑袋上薅了几下，“算了!你去看电视玩手机都行，我做好了叫你。”
　　“不要!”星缘别过头去表示抗议。
　　纪文玥轻轻点了点她的额头，“不会做饭的人没有拒绝的权力，乖喔!”
　　好吧！乖巧的星缘坐到外面的沙发上向厨房的位置看去。
　　【我承认，过去说星总是猫主子的声音大了些，这明明是乖巧修勾啊！】
　　【星总缺女朋友吗？性别不要卡的那么死嘛！你负责在家貌美如花就好了。】
　　【也许…楼上应该在网上搜索一下缘来娱乐，星总恐怕不是尔等能养得起的。】
　　【好的，搜了!告辞，是我不配了。】
　　【实在不行我也可以负责貌美如花，星总要不要考虑一下？】
　　【你们难道没有一个磕纪老师盛世美颜的吗？】
　　【想不到纪老师外能演戏赚钱，内能料理家务，关键是看看她旁边的对照组，没有对比就没有伤害好吧！】
　　一个多小时之后，一个个菜陆续端了上来。
　　个个色香味俱全让人不由得食指大动。
　　【明星和老板亲手做的菜啊！看起来好好吃。】
　　【告诉我地址，我要去蹭饭。】
　　【楼上的清醒一点，这是私人岛屿，就算是给钱都上不去，我们能在这里看看已经是幸运了。】
　　【唉!上天在开了我一扇窗的同时为我关了许多门，尤其是财门。】
　　【在下先哭为敬。(´థ౪థ)σ 】
　　“哇，大家做了好多菜，看起来都好好吃啊！”柳因音夸张的惊呼道。
　　韩航则直接拍了几张照片，“这么难得的场面，直播间的水友们不打算留几张照片纪念一下吗？”
　　【感觉韩老师想馋死我。】
　　【楼上的，去掉那个感觉，他就是，常常觉得我粉上了一个假明星。】
　　【我饿了!我要先去吃一个外卖。】
　　【不看了、不看了，再看我就要吃电脑了!(*꒦ິ⌓꒦ີ)】
　　星缘则直接瞥向了旁边的角落，愉悦道:“导演，可以开始吃饭了吗？”
　　“可以。”导演点头，面上稳如老狗，内心瑟瑟发抖。
　　这可是最大的老板，她说要现在开饭，谁敢拒绝啊！
　　餐桌上，一行人又开始了商业互夸模式。
　　吃到一个不是自己的菜就要像模像样的评价一下，从颜色到味道，说的门门是道。
　　不只是星缘，其他几位老板显然也是佩服这几个明星见人说人话，见鬼说鬼话的本事的。
　　这一切都不影响星缘专心干饭，甚至还体贴的在干饭前先给纪文玥夹了菜。
　　作为一个资深的舔…哦不，是追求者，了解被追求者的喜好也是最基本的操作。
　　一顿饭吃了将近一个小时，几人从天南海北扯到最近的行程，有意或无意的暴露出了一些香甜的瓜来。
　　当然，其中最主要的还是他们在替自己的作品引流。
　　导演哪敢管这些，睁一只眼闭一只眼就让他们直接说了。
　　【不错!影帝就是优秀，又拍了一部新剧，到六月底就要上映了。】
　　【影后也不差啊！而且她的新剧要比影帝还早一个月上架呢！】
　　【我们家柳姐姐也很温柔啊！虽然最近没有接到新剧，但真的是属于很敬业、很敬业的那种类型了。】
　　【不过她们聊天时，几位老板的反应好好玩啊！一副听不懂他们在打什么哑谜的样子。】
　　【哼!这哪有我们星总好玩？她可是在专心干饭呢！】
　　【话说是我的错觉吗？为什么觉得这个旅行综艺有点像恋综？】
　　【这几队组合中的人看起来似乎都很亲密啊！】


第435章 豪门总裁VS顶流明星11
　　【楼上的言之有理!仔细想想，每一对似乎都有点好磕!】
　　【英雄所见略同啊！我早就这么觉得了。】
　　【直播间该不会都是腐女吧！思想一点都不正常。】
　　【哼!磕磕帅哥美女的糖有什么？男未婚女未嫁的，我就要磕，你管得着吗你!】
　　【抱走我家哥哥，我家哥哥可是直男。】
　　【抱走你家哥哥？我还抱走我家姐姐呢！】
　　【我~％?…;# *’☆&℃$︿★? 】
　　【直播间里有变态，导演还不封一波？】
　　导演看着弹幕中热火朝天的讨论无动于衷，只是看着直播间中出现限制级别的脏话时不得不出手制裁了一下。
　　下午的任务是去钓鱼，晚上用钓到的鱼准备晚饭或是和节目组换些想吃的食物。
　　“这个我会。”星缘信誓旦旦道，眼神隐隐带着兴奋。
　　纪文玥突然觉得头疼，这个综艺该不会是让她来带崽子的吧!
　　平时阿缘性子偏向高冷，怎么一上节目就变成了一个大逗比呢？
　　要是星缘能听到纪文玥内心的想法，会信誓旦旦的告诉她，那是因为想在喜欢的人面前表现的好一些。
　　钓鱼这个活动星缘的确是会的，但是一般而言她没什么耐心。
　　这不，在钓了一个小时却没有见到鱼后，星缘焦躁的将钓鱼竿扔到了一旁，反手就捡起了鱼叉。
　　她看了一眼纪文玥桶里的三条鱼，又看了看自己空荡荡的桶，心中怒气升腾。
　　三艘小船平稳的在水面上漂浮着，星缘一站起来，脚底下的小船就轻轻晃了晃。
　　【这是要干嘛？】
　　【看样子星总好像要直接用鱼叉叉鱼，她认真的吗？】
　　【怎么可能叉中？要是叉中我就……】
　　这句话还没发完，星缘动了!
　　她眼疾手快将鱼叉放水中打去，片刻后鱼叉上面竟然真的挂了一条鱼。
　　【楼上的刚才说叉中了怎么办来着？】
　　【叉中了我就原地给大家劈叉拜个早年，大家新年快乐啊！】
　　【快乐!但是没红包给你。】
　　考验技术的时候到了，星缘凭借着自己的“武艺”在叉鱼这方面表现的极为优异，最后打的附近都没有鱼敢游过来，不得不继续往前面划了划。
　　纪文玥也不钓鱼了，默默的坐在那里看星缘叉鱼。
　　就是…挺民主的，不过还是很可爱。
　　纪文玥宠溺了勾了勾唇，不过看着即将被装满的桶，嘴角抽了抽，拉住了星缘。
　　低声道:“够了!”
　　“嗯？”星缘低头看了看，有些意犹未尽，“这些就够了吗？不如我多叉一些吧！回头和他们一起分分。”
　　星缘表现的十分热情，但直播间的人瞬间看透了她的本质。
　　【星总，乡村生活综艺没你不看。】
　　【鱼:这个女人怎么不停手呢？】
　　【鱼能在星总的鱼叉下面活着都是万幸，可以预见我们星总的力气究竟有多大了。】
　　【星总:唉!好不容易找到一件我擅长的事情，怎么能就这么结束了呢？】
　　【楼上的总结精辟且到位，顶一波。】
　　最后，星缘还是放下了自己心爱的鱼叉。
　　晚饭吃鱼，虽然星缘桶里的鱼是最多的，但因为都死的差不多了，节目组反倒不想收，但是迫于星缘的老板威慑，他们还是乖乖回收，顺便挨家挨户的给岛上的人送了两条残鱼。
　　这一幕也被摄像头传了上去。
　　【导演组:你是老板!我忍。】
　　【岛上的村民有福了啊！都不用钓鱼了，惊不惊喜？意不意外？】
　　【哈哈哈哈哈哈!让我笑一会。】
　　入夜，节目组的摄像头关闭，一个个的都露出了本性。
　　柳因音娇气的将腿搭到了林欣的腿上，声音娇娇软软的撒娇:“姐姐，今天走了那么多路，可累死我了，姐姐帮我按按。”
　　林欣温柔一笑，手不轻不重的落到了柳因音的腿上揉捏着，“再坚持几天，等节目结束了姐姐请音音吃大餐。”
　　柳因音眼前一亮，舔了舔唇，“说好了啊！你这次可不许以你工作忙的理由食言。”
　　“放心，不会的。”林欣温柔的回答。
　　另一对那边则恰好反了过来。
　　余默然表现的没有柳因音那么明显，但也期待的看着韩航。
　　“航航，你到底什么时候愿意给我一个正式的名分啊？”
　　白天看起来性子冷淡的余默然在晚上却显得异常大胆。
　　“我不是说了吗？我最近事业在上升期，这段时间我还不想让别人知道我们的关系。”韩航耐心的劝道。
　　“可是，你都答应陪我来录这个挂羊头卖狗肉的综艺了。”余默然满脸的委屈。
　　韩航轻轻亲了一下余默然的薄唇，柔声哄道:“快啦!我之前不是告诉过你吗？我拍了一个两个男主的剧，等这部剧播出收获一定的粉丝之后我再官宣，到时候粉丝的反抗也会少一些。”
　　余默然看着韩航温柔的眼神，不自觉的沉溺其中，有些娇羞的倚靠在了他的怀里。
　　躺在被窝里睡不着觉的星缘主动道:“姐姐~你觉不觉得这被子有点薄啊？我有点冷。”
　　“嗯？冷吗？”纪文玥看出星缘眼底的狡黠，也轻轻笑了起来。
　　笑容不同于以往的柔美，反倒带了几分爽朗。
　　事到如今若是再不明白星缘的司马昭之心，纪文玥就是个傻子了。
　　她之前一直都不敢相信，以为她错误的认为了自己的感情，所以才一直都在逃避。
　　不过现在看来已经没有必要了。
　　世上没有哪对感情好的姐妹，妹妹会总想爬上姐姐的床，除非姐姐或妹妹之中的一个心存不轨。
　　而巧合的是，纪文玥确定自己心存不轨。
　　本来她想让星缘干干净净的活着，可她既然愿意与自己扯上关系，那她也没有拒绝的理由。
　　于是她点了点头，配合了星缘的演出，“似乎确实有一点点冷，要不，我们睡在一张床上，抱在一起就不冷了。”
　　纪文玥面不改色的说了出来，反倒让先提出这个建议的人脸红了。
　　但即便害羞，星缘还是迅速抱着枕头爬上了纪文玥的床。
　　ps:星缘:她那是害羞吗？明明是激动的好吗？


第436章 豪门总裁VS顶流明星12
　　关上灯，被窝中的星缘一开始将头埋在被子里面，后来又悄咪咪的把头探了出来，眼中带着几分狡黠的意味。
　　“姐姐，你是不是也冷啊？我抱抱你好不好？”
　　星缘说着，手悄悄伸进了纪文玥的衣服里面。
　　肌肤相触间，纪文玥的身体猛的一僵，脸上也露出了几分嫣然。
　　“别!”纪文玥抓住了星缘那只作乱的手。
　　“什么别？”星缘抬眸，满脸茫然，像是根本不理解纪文玥话中所表达的含义。
　　“把手拿出来。”她低声警告道。
　　“可是!”星缘看着纪文玥，眼中繁星闪烁，“我冷啊！”
　　纪文玥抿了抿唇，别过头去，默认了星缘的动作。
　　接着似乎又纠结起来，觉得自己不能这么无缘无故的被人占便宜，她的手也悄无声息的伸入了星缘的衣服里面。
　　面对星缘疑惑的眼神，她理直气壮道:“我也冷!”
　　星缘贴心的往纪文玥的方向靠了靠，黑暗中看不清对方的表情，但对方的心跳声却清晰可闻。
　　两人的呼吸声逐渐乱了，不知是谁先动的嘴，等两人回过神来，两人就已经吻在了一起。
　　两人同时触电似的后退，脸颊上满是羞意，不约而同的回避起对方的目光来。
　　“时间不早了，睡吧！”纪文玥说完慌乱的转身闭眼装睡。
　　“姐姐晚安。”
　　星缘的声音低低的，带着强烈的不安。
　　呜呜呜X﹏X!她好像把一切都给搞砸了。
　　第二日早晨，两人哈欠连天的洗漱，导演开始布置第二日的任务。
　　“各位，今天在我们的任务开始之前，还有一个真心话的任务。请各位简单说一下对自家老板及对自家明星的看法。”
　　【导演的这副表情，是在幸灾乐祸吧！绝对是。】
　　【不过感觉这些人看起来都好没精神啊！他们昨晚都干了些什么呢？】
　　【该不会是组队集体蹦迪去了吧！】
　　【楼上的想的有点多了，他们上哪去蹦迪？】
　　“那有哪位先来呢？”导演笑眯眯道。
　　星缘瞪了导演一眼，这明明是最后一天的任务，他这是干什么？擅自修改她的剧本吗？
　　“给我等着。”心情不好的星缘恶狠狠的想着。
　　导演打了一个寒颤，左右看了看，应该也没人说他坏话啊！
　　“我们老板自然是很好的人啊！”柳因音笑着道。
　　“柳老师的回答也太官方了吧！多少也要有点私人感情哦!”导演笑眯眯的提醒。
　　林欣也好奇的投过了目光，好奇柳因音是怎么评价自己的。
　　柳因音笑了笑，温柔的看向林欣，“林老板对我很照顾的，每次在我犯错的时候都耐心的指正，我很感激她。”
　　林欣的脸霎时红了，脚不自在的在原地转了两圈。
　　至于她是如何进行指正的，这是一个不能说的秘密。
　　导演皱了皱眉，勉强让柳因音过了这一关，转身问了另一个人，“林老板，您是怎么认为的呢？”
　　林欣平静的笑了笑，看向柳因音的眼神中却浮现出淡淡的温柔，“柳老师性格温和（娇气），在工作中也帮了我许多，而且实话说，她确实也给我们公司带来了巨大的效益。”
　　“明星导向大家应该也都很清楚，希望未来能够继续和柳老师合作。”
　　【挺真实的，比那些官方的场面话要好太多了。】
　　【不过这个老板好像不是从事影视行业的吧！怎么对我们家音音进行指正啊？】
　　【说不定人家就是那种天才呢！反正我不觉得两人之间有龌龊的关系。】
　　【好好磕啊！有没有看见她们对视的模样，好甜。】
　　【万物皆能磕是吧？我的CP可以冷门，但绝不能邪门。】
　　【我就要磕，你管得着吗你？】
　　……楼又歪了。
　　“林老板说的很好，那接下来…韩老师来谈一谈吧！”
　　韩航上前走了一步，脸上露出了自信的笑容，语气感慨道:“众所周知，自从我入行就是在余氏娱乐工作，余老板就是我的伯乐，若是没有他，说不定我早在许多年整天跑龙套的时候就退出这个行业了。”
　　【呜呜呜X﹏X!我可怜的影帝，以前不知道吃了多少苦。】
　　【感谢余老板让我们发现了这么一个宝藏男孩。】
　　【韩影帝自从出道以来，就没有半点绯闻，可以说是娱乐圈最干净的男明星了。】
　　【感谢余老板，感谢余氏娱乐。】
　　……一连串队形整齐的感谢。
　　导演抹了抹眼角并不存在的眼泪，轻轻笑了一下，接着问起余默然来。
　　“余老板，您觉得韩老师是个怎样的明星呢？”
　　余默认清了清嗓子，表情郑重道:“韩老师是我见过最认真负责的明星了，在我公司起步的时候就加入了我们余氏娱乐。”
　　“在此过程中，从未说过要与我们余氏娱乐解约，余氏娱乐能发展到现在的地步，毫不客气的说，韩老师是占一半功劳的。”
　　【双向奔赴!】
　　【放在小说里面也是一个非常完美的场景了吧！】
　　弹幕中的人唏嘘不已，一时之间却分外和谐。
　　“纪老师，轮到你了。”导演笑吟吟的转向了下一个人。
　　“我…”纪文玥陷入沉思，低眸瞥见星缘紧张的表情，倏忽轻笑了一声。
　　“说实话，我和星总两个人认识的很早，后来我入了这行，星总也给我提供了许多的帮助，至于看法，是感激的吧！”
　　纪文玥声音平缓，徐徐道来，“不过!我平时很少见我们这个大老板的，所以对她的看法或许也不全面，大家听听就好。”
　　【纪老师可算是把废话文学玩明白了。】
　　【看星总那幽怨的小表情，哈哈哈。】
　　导演干咳了一声，看向星缘，“那个，星总说说。”
　　星缘轻哼了一声，得意洋洋的，带着些报复道:“纪老师嘛！我家就住在她家隔壁，你问我那可就问对人了，我连她小时候的黑历史都知道的一清二楚。”
　　“真的？详细谈谈。”导演兴奋道。
　　【对对对!详细谈谈，我们想听。】
　　【这是我第一次这么支持导演的话。】


第437章 豪门总裁VS顶流明星13
　　【这真的是我不花钱就可以听的吗？】
　　导演看着身后的工作人员投来的暗示目光，内心衡量了一番，最后满面笑容道:“星总，您看直播间的那些人也都十分期待您所说的纪老师的黑历史呢！”
　　“要不，您浅浅的说两句？”导演面带笑容道。
　　“好啊！”飘了的星缘毫不犹豫的点了点头。
　　下一秒，她的嘴巴就被快要恼羞成怒的纪文玥给捂住了。
　　“嗯…嗯嗯。”星缘在纪文玥的手里挣扎着。
　　她面带笑容的看向镜头，满脸歉意道:“不好意思，我家的小朋友有些不懂事，不知道这个行业的规矩，我教教她。”
　　说完，纪文玥就拉着星缘进了最近的一个房间。
　　【还有什么是我这个付费选手不能听的吗？】
　　【对啊！到屋里算是什么事。】
　　【我赌一包辣条，纪老师绝对是在收买我家星总。】
　　【搞笑!纪老师还需要收买星总吗？不过我出资开个盘，等星总从房间出来后绝对会改口。】
　　【66666】
　　“你胡说什么？”纪文玥恼怒的质问。
　　她知不知道她是一个明星，怎么能在这种公众场合说她的黑历史呢？
　　实在想说的话私下里说说不就好了吗？
　　星缘挣脱了纪文玥的手，无辜的眨着眼睛，小鹿眼澄澈的看着她，指责道:“是姐姐先胡说的。”
　　虽然她的工作很忙，但她还是会经常看姐姐的啊！姐姐为什么要说自己不怎么去看她，说的好像她们之间的关系不好一样。
　　纪文玥失笑，“都是节目效果，再说了，我说的也是实话。”
　　难道不是吗？她们一年能见几次，也就是偶尔在签合同的正式场合或是有用得着她的地方她会记起她来。
　　虽然自己心甘情愿的为她打工，但这并不代表她不会委屈、不会生气。
　　星缘张了张嘴，想告诉纪文玥自己以前会偷偷去看她，但想到纪文玥没发现过，要是突然说出来担心她会生气，于是气鼓鼓的抿着唇不动了。
　　“好啦！再说了，我有什么黑历史吗？”纪文玥柔声试探道。
　　“哼!你上学那会经常偷偷跑出来吃零食，还是我给你放的哨呢！还有!你早恋。”星缘细数纪文玥做过的错事。
　　纪文玥一脸的茫然，“阿缘你能分清什么是黑历史吗？算了!”
　　纪文玥叹了口气，觉得不能强求星缘太多，“不过我什么谈恋爱了？”
　　纪文玥仔细的翻找着自己的记忆，在她情窦初开的时候就已经有了喜欢的人，又怎么可能去和别人早恋呢？
　　她可不是一个愿意去将就的性格。
　　提到这个，星缘就有话说了，“就是初中那会，他们忙着照顾弟弟的时候，我借住在你家里。”
　　“然后你每天放学回来就躲在房间里不知道在和什么人发消息，我…”大概清楚自己这件事做的并不光明正大，星缘气短了一瞬，才接着道:
　　“我那时年纪小嘛！好奇，所以我就偷偷的打开你的手机看了一下。然后就发现你早恋了。”
　　早恋是不对的!要是早恋的对象是自己的话，自己还能勉为其难的考虑一下。
　　还记得自己当初以姐姐快要考试，不能这么频繁的玩手机影响学习为理由让伯父伯母将她的手机没收了，当初她还闷闷不乐了好长一段时间呢！
　　短暂的心虚过后，星缘又理直气壮起来，她这都是为了姐姐好。
　　只有那么一点点的小私心而已。
　　纪文玥眯了眯眼，沉声道:“当初，只有你看了我的手机，所以，那个状也是你告的了？”
　　星缘心虚的别过头去。
　　纪文玥气笑了，她也想起了那时候发生的事情，她不过就是在和一个同学讨论一些私人问题而已，结果就突然上升到道德的高度上了。
　　当初她对自己的情感是迷茫的，而那个同学号称是海王，在这个方面懂许多东西，一来二去她就找他请教了，谁知道还没过多久，就被发现，连手机都给没收了。
　　父母还明里暗里的找自己谈了好几次话，原来都是眼前这个心机缘在搞鬼啊！
　　情到深处，纪文玥捏上了星缘的耳朵，“你真是……够狠啊！”
　　“我是为你好嘛！”纵然心虚，星缘的嘴也还是硬的。
　　“呵!”纪文玥冷笑，看了看时间，警告道:
　　“把这些事情都给我老老实实的咽进肚子里，等回头直播结束的时候再找你算账。”
　　纪文玥转身欲走，星缘的手紧紧拽住了纪文玥的衣袖。
　　“那!姐姐是不是真的早恋了啊？”
　　纪文玥的后槽牙都快咬断了，她转过身来，咬牙切齿，一字一句道:“没有!从出生到现在，我没有谈过一场恋爱。”
　　星缘对纪文玥的回答十分满意，在片刻后的直播中表现的乖巧起来。
　　“那个，虽然之前打断了片刻，但我还是想问问，纪老师究竟有什么黑历史啊？直播间里的观众可是都非常好奇的呢！”
　　星缘笑了笑，脸上做出沉思的模样，片刻后开口道:“应该是很小的时候吧！那时候我们都不懂事，纪姐姐是家里的独生女，一直都想要一个妹妹。”
　　“那时候我们两家的关系很好，所以有一次她来我家玩的时候偷偷趁家长聊天的时候把我哄到了她家里，还送给了我许多好吃的呢！”
　　虽然星缘的话中字里行间都是在夸赞纪文玥，但纪文玥却不堪重负的捂住了眼睛。
　　这还不如之前的呢！这个历史更黑。
　　【果然，我就知道我们星总是有骨气的人，终于让我们这些纪粉吃到了正主的大瓜。】
　　【没道理啊！纪老师白教育了？为什么星总一副红光满面的模样呢？】
　　【你们说有没有一种可能，是星总的情商太低，get不到纪老师的重点。】
　　【楼上说的在理，反正我是不相信星总会有故意和纪老师唱反调的勇气的。】
　　导演适时的转移话题，“大家都很坦诚呢！”
　　“我们这个综艺呢！目的在于让观众认识真正的你们，所以接下来的任务是:一起走进庄园。”


第438章 豪门总裁VS顶流明星14
　　“怎么走进庄园？”柳因音继续乖巧的举手。
　　星缘嘴角抽了抽，她是说过除了其中的一些环节，剩下的都让他们自由发挥，但他发挥的是不是有些过分了？
　　她没有适合这种工作的衣服啊！
　　星缘着实想多了，导演组还没有到那般放肆的地步。
　　“是这样的，我们的岛上呢！有一个苹果庄园，这段时间是苹果快要成熟的季节，希望我们的嘉宾可以帮助果农摘苹果。”导演笑吟吟道。
　　【导演笑的好阴险啊！】
　　【心疼哥哥姐姐……哈哈哈，我装的。】
　　【吃苹果看戏中……】
　　一行人换上节目组准备的衣服，踏入到了那座巨大的庄园之中。
　　“那个，我们怎么摘啊！”纪文玥看着满庄园的树，感觉头都开始疼了起来。
　　导演站了出来，认真的叮嘱道:“对果实一定要轻拿、轻放，采摘时要用手轻轻握住果实，食指按住果柄，然后向上掀，使果柄与果枝从离层部位断开，轻轻取下果实。”
　　“然后将之放入我们节目组提前准备好的筐子里。我们已经给庄园的主人打好招呼了，我们摘的苹果都可以自己带回去。”
　　“每位嘉宾都必须要摘满一筐苹果，同组的嘉宾可以帮忙，若是两个人同时都完成了任务，那么也可以接受其他小组的求助。”
　　“那个，安全起见，大家摘下面的苹果就好，不准备梯子了。”
　　导演观察着几个人的身价，哪敢再提出什么过分的要求，万一有人因此出了事，他不死也得被扒层皮，他可承受不了这么严重的代价。
　　没什么难度，只要足够勤劳就好。
　　几人甚至还能一边摘着苹果，一边随意的闲聊着，当然聊的都是一些无伤大雅的，有时甚至会和直播间的水友们互动性的说几句话。
　　【太简单了!(•̀へ •́ ╮ )】
　　【导演好过分啊！给这些嘉宾的要求也太低了吧！】
　　【导演，拿出你前几部剧的风格来，刀他们去啊！】
　　【唉，没办法，这里的几个嘉宾都家大业大的，也不在乎这点钱，大家都不要怪导演啦！导演能有什么办法呢？】
　　不过这个综艺的几人都能称得上是娇生惯养，虽然平时也经常会锻炼，但是真正的下地摘苹果对他们来说还真是头一遭。
　　在这些人当中，身体素质优良的星缘瞬间就出类拔萃起来了。
　　她灵活的在林中忙碌着，纪文玥刚摘完半筐，她就殷勤的将纪文玥的筐子抢了过去，开始认真的继续装。
　　【星总是这个节目最大的笑点。】
　　【看着她那副殷勤的模样，我实在是很难相信她其实是一个十分霸气的总裁。】
　　【支持楼上，因为我也相信不了。】
　　【不信谣不传谣，我们老总看见这个弹幕你们就完了，我们老总可记仇了。】
　　【撤回】
　　【哈哈哈!我截图了，等节目结束我就发到你们公司的官网，让你亲自体验一下你们的星总究竟有多记仇。】
　　【楼上的手下留情，我上有老下有小，不能失去这个工作啊！】
　　弹幕欢声笑语一片，当星缘做完任务的时候，其他两组才完成一半，也就是才装满一筐。
　　星缘在某个断木凳上擦了擦，垫上了一点东西，将纪文玥招呼过来，然后一屁股就坐了下去。
　　“好累啊！”星缘捶着胳膊抱怨道。
　　她环视四周，似乎觉得没人看见，有些娇气的靠在了纪文玥的身上。
　　她将手伸到纪文玥的面前，嗓音软软的对她撒娇道:“姐姐~我累了，你帮我揉揉。”
　　“谁让你那么着急的？”纪文玥忍不住说了星缘一句，但看见她泪汪汪的眼眸，手却轻柔的帮星缘按了起来。
　　她柔声劝道:“下次不要那么着急了，一个节目，干嘛那么拼啊？”
　　“才不只是一个节目呢！”星缘轻声道。
　　“什么？”纪文玥疑惑低眸，手上的动作顿了顿。
　　“就是，姐姐难道不觉得，提前干完活之后在这里看他们认真干活的感觉很好吗？”星缘认真道。
　　纪文玥看向远方，几人正在任劳任怨的摘着苹果，她发自内心的点了点头，转瞬又觉得自己这么想不对，摇了摇头。
　　“阿缘什么时候有这种奇怪的爱好了？”她转移话题。
　　“想有就有了咯。”星缘笑嘻嘻的回答。
　　“好~”纪文玥温柔的笑了笑，继续帮星缘捏胳膊。
　　两人坐在那里，就是一副岁月静好的模样。
　　弹幕疯狂滚动着。
　　【两人好有妻妻相啊！羡慕。】
　　【星总这么勤劳就是为了让纪老师给她捏胳膊吧！不过纪老师也太宠孩子了。】
　　【她们干完了，难道就不能帮一帮其他人吗？】
　　【就是，我家哥哥姐姐还累着呢！通力合作，任务能完成的更快一点。】
　　【楼上的两个怕不是傻子吧！都是一样的任务，她们干完了证明她们勤劳，哪有义务去帮助别人啊！】
　　【再说了，之前他们聊天聊的很开心的时候，我们星总可是很努力的在工作呢！】
　　【说实话，你们不准打我，其实，我看见别人干活也是很开心的呢！】
　　【+1楼上的说出了我的心声。】
　　【+10086】
　　【看见大家都是变态我就放心了。】
　　柳因音、韩航等人倒是没有要求两人帮忙，她们也心知肚明别人并没有无缘无故帮助自己的理由。
　　再说了，任务也不重，顶多多费些时间，只是看着悠闲的坐在那里谈情说爱的两人，为什么觉得心中有些酸酸的呢？
　　是错觉吧！一定是。
　　大概二个小时左右的时间，所有人都完成了任务，坐车回到了别墅。
　　“导演，这些苹果怎么处理？”林欣淡声问道。
　　她的眼底带着几分懊恼，只不过才摘了这么一点时间的苹果，她的手竟然就像过敏一样开始发红了。
　　当然，她清楚自己没有过敏，只是太久没有做这种劳动工作而已。
　　导演解释道:“那个，这就是今天的第二个任务。”
　　“请各位嘉宾努力做出各类用苹果做出的食物。”


第439章 豪门总裁VS顶流明星15
　　众人:“……”
　　这是为难他们吧！绝对是在故意为难。
　　她们本身就不怎么擅长厨艺，更别说研究苹果的数种做法了。
　　“这可以借助手机的帮助吗？”柳因音小声问道。
　　导演投去了一个赞赏的眼神，这两天就柳老师表现的最积极了，每次都是第一个捧场回答问题的，真的是相当够给面子了。
　　“当然可以。”导演微笑点头，“通过手机的帮助寻找一下苹果的不同做法也是可以接受的。”
　　既然如此，这些人可就不客气了。
　　星缘不通厨艺，这这些事情上的态度可就积极多了。
　　没一会就通过自己的外挂搜索到了许多关于苹果的做法。
　　在众人齐心协力通力合作之下，苹果盛宴很快就做好了。
　　导演看着满桌用苹果做的各类食物如:苹果派、苹果沙拉等，脸上露出了一个满意的笑容来。
　　“做的不错。”他夸赞道。
　　“介意让我尝一下吗？”
　　众人做了个请的手势，导演也不客气，拿着叉子就叉了一大块苹果派放进了嘴里。
　　“很不错，各位可以用这些食物同我们节目组换其他的食材，这是单子。”导演竖起了大拇指，接着将早就准备好的食材单子递了过去。
　　说是让他们随意选，但其实能选的食物也不过只有那么几个。
　　几人商量了一番，最后换了牛肉、土豆和银耳。
　　米饭节目组倒是愿意免费提供，他们饿着谁也不能饿到自己的衣食父母啊！
　　【空手套白狼(￢_￢)】
　　【不知道为什么，现在突然很想魂穿导演，我想要尝尝我女神和男神的手艺。】
　　【我也想…】
　　【+1】
　　【+10086】
　　无论他们心中究竟有多少渴望，但穿越这种事情却不是他们能够轻易碰见的。
　　世上哪有那么多逆袭、不劳而获的故事呢！所以才会有那么多人到小说当中寻找自己的精神寄托。
　　第二天又顺顺利利的过去了。
　　夜晚，星缘再次如法炮制想要和纪文玥贴贴，但却被她无情的拒绝了。
　　纪文玥冷笑一声，“忘了白天我和你说了什么了？”
　　星缘怔了怔，仔细的回忆着，貌似姐姐说过要找她算账来着。
　　但星缘能承认自己想起来了？那必不可能。
　　她插科打诨的试图蒙混过关:“姐姐~你在说什么奇奇怪怪的话啊？我不记得了!”
　　“是吗？”纪文玥轻飘飘的吐出这两个字来，漫不经心的轻屈着手指，毫不留情的说出了白天的事情。
　　“我记得你说过，我的黑历史，是什么来着？”纪文玥轻轻拍了拍脑袋，一副恍然想起的模样，无情的吐出了两个字“早恋!”
　　“姐姐，我错了。”星缘条件反射的乖巧认错，表情要多真挚有多真挚，“我这不是误会姐姐了吗？而且我说的也没…太大的错。”
　　星缘迟疑了一瞬，还是倔强的说出了口。
　　对嘛!姐姐看起来就是和那个男的关系很好呀！
　　她从根源处杜绝了姐姐谈恋爱的可能，又有什么坏心思呢？当然是为了姐姐好啊！
　　“呵!”纪文玥继续冷笑，狭长的凤眸就这么冷冷的盯着星缘，直到星缘害怕的往后缩了缩。
　　纪文玥修长白皙的手指抚上了星缘的脸，她的眼中却仿佛没有半分情绪波动，只是轻轻抚摸着星缘的脸颊。
　　在这一刻，时间仿佛静止了，星缘摸不清纪文玥究竟想做什么，只好呆呆愣愣的站在原地。
　　半晌，纪文玥却又后退两步坐到了椅子上面，一条腿轻巧的落在了另一条腿上面，露出了盘问的架势，“阿缘早恋吗？”
　　星缘抬眸看了纪文玥一眼，又火速的低下头去，她摇了摇头，低声道:“没有。”
　　“那，有人追你吗？”纪文玥继续问。
　　星缘满脸惊慌，继续摇了摇头，她轻轻抿了抿唇，尽管不知道纪文玥想做什么，但是心中却总有一种暴风雨即将要到来的感觉。
　　纪文玥的脸上突然绽放出一抹极美的笑来，比她第一次登上舞台上还要高兴，她轻轻朝星缘勾了勾手，像对待某种宠物一般，“过来。”
　　星缘迟疑了0.01秒，身体反应快于大脑，等她反应过来的时候，她就已经蹲在了纪文玥面前。
　　星缘小心翼翼的唤了一声:“姐姐~”
　　纪文玥听到小姑娘娇娇软软的嗓音，心中仿佛有几片羽毛拂过，让她的喉间也痒了起来。
　　她低眸看向因为忐忑紧张而满脸通红的星缘，她的眼底忽的变得幽深起来，她低头吻上了那娇艳欲滴的唇，忍不住吮吸了几下。
　　星缘迷茫的眨眼，忽的就被夺走了呼吸，但是她本能的不想纠结，反而熟练的回应了起来。
　　甚至在经验不足的纪文玥面前直接反客为主占据了主动权。
　　“你……”纪文玥的声音因为较长时间的接吻变得有些娇弱，她的眼圈红红的，似乎在控诉星缘做的不对。
　　星缘脸上也染了几分媚意，但看起来却比纪文玥要春风得意许多。
　　她站起身主动向纪文玥索吻，在纪文玥无法呼吸之前听到的最后一句话就是:“姐姐，这次可是你先招惹我的。”
　　良久后，两人整理了一下因为疯狂而变得紊乱的衣衫，星缘也变回了以前那副乖乖女的样子，像到纪文玥恍惚间觉得刚才发生的一切是不是自己做的一场春梦。
　　纪文玥摇了摇头，将不清醒的大脑中的水倒了出去，重新说出了那句早已准备好的话:“认真的，阿缘要不要接受我的追求。”
　　“咦？”星缘歪头，眼中满是困惑，“我以为，我们刚才做那种事，就已经是恋人了。”
　　纪文玥眸中带着迷茫，迟疑道:“可是，我们还缺了一个步骤，应该有追求的过程吧！”
　　受家中的长辈影响，纪文玥是一个很有仪式感的人，所以星缘现在说的话让她发自内心的觉得迷茫。
　　星缘想了想，解释了一句:“我是觉得这个过程太浪费时间了，我们直接越过它步入正题多好。”


第440章 豪门总裁VS顶流明星16
　　有道理!纪文玥点了点头。
　　“既然你不介意的话，那就按你说的做吧！直接略过追求的步骤直接谈恋爱好了。”
　　“嘻嘻~”星缘笑眯眯的拉过了纪文玥的手，与她十指相扣。
　　下一秒，事情就如同脱缰的野马一般拐到了其他的地方。
　　星缘盯着纪文玥看了一会，忍不住又想亲她，恰好纪文玥也很想尝试一下，两人忍不住又腻歪在了一起。
　　在在一起的第一个晚上，两人除了没有跨过最后一层界限，其他该尝试、该做的事情都试了一个遍。
　　纪文玥活了二十多年，第一次体会到恋爱原来是这么美妙的一件事情。
　　可惜现在还有节目要录制，不然两人指不定会做出多么疯狂的事情呢！
　　作为节目组的背后投资人，星缘觉得这档节目的目的已经达到了，但与此同时，她也是一个不大不小的财迷，所以对赚钱这种事情，也是十分积极的。
　　节目组布置下的任务并不难，到第三日时，众人的任务就是爬上岛上的一个高山，到上面去观看日出。
　　日出本来就是很美妙绝伦的景色，更何况她们是同喜欢的人一起去的呢！
　　只是节目组要求她们写一封观后感就过分了。
　　自从确认关系有了安全感之后，星缘就变得过分了起来，像这种写观后感的重大任务，当然是要交给姐姐来做啊！
　　星缘压榨了纪文玥，自然也就要因此付出相应的报酬。
　　纪文玥对此提出的报酬就是:星缘要躺在床上不动任凭她蹂躏五分钟。
　　星缘对此“含泪”应允。（主要是心情激动的。）
　　而在节目组布置下需要劳动的任务时，星缘表现的异常积极，借此从纪文玥身上谋取报酬。
　　所以在短短七日综艺录制结束的时候，两人的表情中满是恋恋不舍，一副恨不得在这里长住的样子。
　　两人似乎从这种相互取得报酬的游戏中察觉到了愉悦。
　　但月有阴晴圆缺，分别是在所难免的，每个人、每时每刻都在发生着分别，无人能够例外。
　　在综艺录制结束之后，如同星缘先前预料的一般，网上出现了两人的大批CP粉。
　　CP名字叫做圆月粉。
　　CP虽然冷门，但不邪门，一些小文章也悄咪咪的浮现出了水面。
　　作为纪粉的“老大”之一，星缘带头磕起了自己和姐姐的cp，从原本的群聊当中蛊惑了一大部分人投入了圆月粉的怀抱。
　　她将之前一起拍的照片经过一些简单的处理改成路人视角之后放到了网上，给圆月CP党提供了一大批的口粮。
　　而且作为当事人之一的她带头写文章发糖，甚至还架空历史，将在其他世界与姐姐发生的一些小故事都发了上去，唯一遗憾的是，她发不了那些过不了审的小细节。
　　在自恋的星缘眼中，她和姐姐就是最好的，既然要磕，就不许磕姐姐和其他人，或者是她和其他人的CP，只能是她和姐姐的。
　　在星缘一大笔钱毫不留情的砸下去，以及各大营销号闻风而动的各种出力下，圆月CP火了。
　　在很多人眼里，这对CP火的莫名其妙，但凡是能火皆有道理，这么一来，越来越多的人加入了这波圆月大军。
　　星缘得意洋洋的冲着纪文玥炫耀，甚至选一些小文章念给纪文玥听。
　　本来纪文玥没怎么放在心上，但当她听到:她贴在玥的身上，柔弱无骨，一双小鹿似的眼眸懵懵懂懂的看着玥，玥喉间滚动了几下，忍不住欺身压下……
　　她猛的将星缘手中的手机夺了过去，仔细的看着那些“不堪入目”的小文章，脸上羞红一片，表情不可置信，有些结结巴巴道:
　　“这，这是什么？这都是一些什么离谱的剧情。”
　　星缘笑了笑，随手夺过纪文玥手中的手机扔到了沙发上面，她轻轻抱住了纪文玥的细腰，在她的耳边轻声哈气，“姐姐，你看他们都那么期待，我们要不要帮助他们提供一些素材啊？”
　　纪文玥耳尖带着淡淡的粉色，她僵直着身子，眸中飞快的闪过一抹其他的情绪，但又转瞬消失。
　　她咬了咬下唇，带着一些鼻音道:“你想怎么给她们提供素材？”
　　“像这样!”星缘扶住了纪文玥的肩头，认真的看着她的眼睛，身子轻轻向她靠去。
　　她温柔的碰了碰纪文玥的额间，接着是鼻头，眼中的笑容也在不断放大。
　　“姐姐～”
　　她呢喃着，含住了她带着浅粉的耳垂，一路向下看去，吻上了她娇艳欲滴的红唇，认真的品尝着她的味道，品尝着独属于自己的美食。
　　星缘的脸上露出了灿烂的笑容，她低低的喘息着，一只手轻轻脱下了纪文玥的外套。
　　“要在这里吗？”纪文玥扶住星缘，脸上带着尚未褪去的情欲，低声询问道。
　　“可以吗？”星缘问着，同时却在轻吻着纪文玥脆弱易折的脖颈，脸上露出了一个勾人的笑来。
　　她在引诱姐姐，并且打算以此赢得她的屈服。
　　纪文玥喉间动了动，手轻轻蜷缩了一下，她有些难为情的点了点头，眼神示意星缘自己来。
　　星缘眼中闪过一抹狡黠，轻笑一声，毫不客气的接受了纪文玥的这份礼物。
　　情到浓处，连空气中似乎都充满了温暖灼热的声音。
　　两人顺理成章的躺到客厅的沙发上面，最后滚到了一起，一切都发生的那么顺畅而自然，仿佛是理所应当，并且是在许久以前就该发生的事情。
　　结束之后，身心舒畅的星缘灵感更加爆棚，从沙发上面爬起来又写了一篇小文章，名字叫做:圆月之间不得不说的三两事。
　　她可是一个十分负责任的标题党呢！
　　虽然不过审的发不出去，但是其他的还是可以发出去的。
　　于是在一众圆月粉的哀嚎声之中，星缘心满意足的关上了文档。
　　她看着即便睡着依旧眉头紧锁的纪文玥，轻轻勾了勾唇，俯身将她抱进了怀里，带进了浴室。
　　至于还会不会再发生些什么，谁知道呢？


第441章 豪门总裁VS顶流明星17
　　第二日一早，被吃干抹净的纪文玥满脸幽怨，还有些头疼，昨天也不知道怎么想的，怎么就让星缘占据主导地位了呢？
　　这不应该啊！
　　纪文玥自我怀疑中……
　　自己无论是身高、学识、还是力量，她自认为都要比星缘高上一些的，可是恰恰昨晚被压的却是自己，她也真是觉得委屈死了。
　　她恶狠狠的瞪了笑的开心的某人一眼，继续苦着脸看剧本。
　　还有比她更敬业的演员吗？
　　在被压榨一夜之后依旧勤勤恳恳的工作，虽然这件事确实与她的工作毫不相关，但是做这件事的可是公司的老板啊！
　　纪文玥内心腹诽不已，脸上却依旧是那副平静淡然的表情。
　　星缘倒是美滋滋的，本来以为这个世界自己没什么希望了，但实在是没想到姐姐竟然是一个这么纯情的女孩子啊！
　　她对这种事情满眼一抹黑，所以她当然理所应当的承担这个重任了。
　　虽然纪文玥满脸平静，但对她极为了解的星缘一眼就看出来她生气了，立马体贴的上前，关心道:“姐姐～多喝点牛奶。”
　　纪文玥瞥了一眼放在桌上的牛奶，又瞥了一眼星缘狗腿的表情，冷哼一声，发出了一声:“呵!”
　　怎么着，还嫌弃自己的身体素质不够好吗？
　　似乎意识到自己的举动有可能会造成误会，星缘轻轻皱了皱眉，认真的解释道:“我没有别的意思的，只是喝牛奶对睡眠好。”
　　对睡眠好？
　　纪文玥的表情变得更加冰冷。
　　星缘心虚的摸了摸鼻尖，恍惚间意识到自己似乎越描越黑，干脆的安静下来不说话了。
　　纪文玥第一次做事，觉得浑身上下没有一处是舒服的，干脆直接给公司请了假，反正她的伤也是公司的老板造成的。
　　作为工伤，她请假难道有人敢不批吗？
　　星缘当然不敢，甚至还很期待纪文玥能够多请几天假，这样她就能经常和她贴贴了。
　　于是，纪文玥在工作，星缘趴在她的旁边对她撒娇，用软乎乎的小姑娘的语气对纪文玥撒娇。
　　这纪文玥可顶不住，她什么都不怕，就怕她用这副模样对自己撒娇，就像是一个可怜无害的小白兔。
　　可怜的小白兔看起来十分无害，却会将她骨子里的狼性都释放了出来，恨不得直接就将小白兔给吃干抹净。
　　但是小白兔却在大灰狼想要将之吃干抹净时，突然变身成为了一只大老虎，反过来将纪文玥这只大灰狼给吃掉了。
　　纪文玥:“(ㅍ_ㅍ)”就是很无奈。
　　但明知自己的机会不大，纪文玥却很难能控制得住自己不被星缘的美色所惑，尤其是在星缘最近掌握了一个新的技巧之后。
　　她从网上看见情侣之间的一些小游戏，她们之间可以通过做那么一些小游戏，激发乐趣。
　　星缘对此抱着一知半解的态度，但是她却是一个愿意勇于尝试的孩子，所以她网购了一批产品及衣服，并且在某一个夜晚换上了专门定制的低领衣服。
　　她自认穿的普通，但发现纪文玥的反应却是出乎了她意料的兴奋。
　　星缘隐隐觉得自己应该是将姐姐给教坏了，但是她食髓知味，又不受控制的多订了一些衣服。
　　因为在她打扮成那副别的模样的时候，纪文玥甚至心情好到愿意去多配合她那么几次。
　　星缘本身就是兽神，在情欲这方面也算是天赋异禀，这么一来，只是让自己换几件衣服就能让两个人都能感觉到开心，所以何乐而不为呢？
　　纪文玥在做完目前手上的工作之后，公司在星缘的授意之下故意停了她手中的一些合同，让她回去好好的休息一段时间，但因此却导致了有段时间她被折腾的根本就下不了床。
　　纪文玥数次感叹:年轻人的体力就是好啊！
　　纪文玥某日忙完回来，突然发现客厅的灯光昏暗，房间里似乎并没有人，在短暂的疑惑过后，纪文玥轻声唤道:“阿缘，你在家吗？”
　　没有回应，纪文玥并未多想，只觉得星缘是离开出去出差了。
　　她的脸上露出了一个堪称放松的笑容，简单的做了一点吃的吃了之后，去浴室洗了个澡，最后浑身轻松的回了自己的房间。
　　回到房间之后，纪文玥却发现床上的被子里鼓鼓囊囊的，里面似乎有什么东西一般。
　　简单的犹豫过后，纪文玥掀开了被子，果不其然的看见了睡的正香的星缘。
　　星缘穿着一身睡衣，睡衣之下的肌肤若隐若现，纪文玥忍不住轻轻捏了捏。
　　对比了一下后，纪文玥脸上露出了一个骄傲的笑容，果然只是一个小妹妹。
　　星缘迷迷糊糊的醒了过来，用胸口蹭了蹭纪文玥的胳膊。
　　因为刚刚睡醒的缘故，她的声音中带着些许的小奶音，“姐姐~”
　　奶乎乎的声音让纪文玥好了伤疤忘了疼，毫不客气的蹂躏起星缘的脸来。
　　星缘也因为纪文玥的这番蹂躏而彻底变得清醒，她抿着唇，眸底一片暗沉。
　　她轻轻环抱住纪文玥，在她的脖间吸了一口，“姐姐的身上好香啊！”
　　纪文玥意识到了什么，神情慌乱，下意识的往旁边挪动，似乎想要逃跑。
　　星缘哪里能让送上门的猎物逃走，她毫不客气的拉住了纪文玥的手腕，将她拉会到了床上，之后欺身而上，俯身吻了上去，一切又顺理成章的发生了。
　　被星缘逼着求饶的纪文玥在心头暗下决心，一定要勤加锻炼，要崛起，绝不能做0的那个。
　　但是似乎无论她如何锻炼，都无法改变结局。
　　纪文玥难过的想要离家出走，但却突然发现星缘又多了一个扮演的爱好。
　　有时是穿着各种职业的制服，有时是cosplay用的专门的动漫衣服，甚至连汉服都穿过几次。
　　虽然纪文玥对星缘有这些奇怪的爱好感到很奇怪，但心中却有点开心，而且有时恍恍惚惚的觉得，自己好像是古代的皇帝一样。


第442章 豪门总裁VS顶流明星18
　　虽然一切全都只是她的想象，但不可否认，她那段时间玩的确实是有些乐不思蜀了。
　　而且星缘还没有那么过分，有时自己在事前哄她一番，也能够得到一个反压的机会。
　　这日，两人吵架了，起因是纪文玥对星缘让她暂停工作休息的行为生气。
　　虽然她知道星缘是为她好，但是她就是不能忍受她在不和自己商量之前就擅自决定这件事情。
　　自从两人恋爱之后，星缘就毫不掩饰自己的占有欲，一次两次还好，毕竟是很久以前就喜欢的人，纪文玥可以忍受，但是像这种大事，她绝不可能会妥协。
　　在吵架过后的几个小时，两人没有再说一句话，但之后星缘却突然进了房间，在出来的时候身上穿着一件cosplay的小红帽套装，瞥了坐在沙发上的纪文玥一眼，然后小心翼翼的靠了过去。
　　“姐姐，我错了，你别生气。”星缘小声道歉。
　　纪文玥看向一旁，不看星缘。
　　星缘抿了抿唇，像是下定决心一般突然拿出了一个小小的指甲刀，郑重的放到了纪文玥的手心。
　　“姐姐~”星缘可怜兮兮的看着纪文玥，眼神显得真挚无比。
　　纪文玥看了看手中的指甲刀，又看了看这身装扮的星缘，心中微动，思考了三分钟后，她点了点头。
　　她用指甲刀修理了一下指甲，然后看着乖巧的躺在床上装成礼物的星缘，脸上露出了一个大大的笑容来。
　　她有些鬼祟的搓了搓手，将魔爪伸向了乖巧躺着，满脸写着任君采撷的星缘。
　　生气的事情回头再说，她能碰见几次这种可以肆无忌惮发作的权力。
　　没错，两人在私下定了一个协议，只要谁犯错了，就让另一个没犯错的人随便在她身上做些什么。
　　当然，效果也是极为显著。
　　星缘也不能一直缠着纪文玥，两人都有工作，一段时间的休息还可以，但长时间的休息对两人而言都是不可能的。
　　星缘之前想过要曝光两人的关系，但是纪文玥的粉丝基数十分庞大，这么一来脱粉的数量必定极大，而且之后所带来一些后果乃至发展成网暴，两人都很难去承担这份责任。
　　纪文玥很喜欢现在的事业，要让她随便放弃必定是不行的，所以最好的办法就是将之隐藏起来，不要暴露出去。
　　等日后姐姐退圈的时候再曝光出去好了。
　　与国外那家公司的合作倒也并不需要星缘费多少功夫，唯一有些麻烦的是安格尔。
　　他并不是一个会轻言放弃的人，自从她和云厉南要合作的消息传了出去，他便时常联系自己，只不过星缘直接将他拉入了黑名单，再未理会而已。
　　但是安格尔恼羞成怒亦或是死猪不怕开水烫，这段时间搅合了她的不少客户。
　　商人逐利，星缘不觉得有什么，但是却被安格尔的做派弄的有些烦。
　　纪文玥这段时间又接了一部新戏，需要跑剧组不在家，星缘也腾出手来准备好好的教训安格尔一番。
　　本身就有那么多外债还敢不要命的跟她进行竞争，他是不是真的活腻了？
　　有这个时间再看看能不能找到其他的合作伙伴不好吗？
　　安格尔未必就不懂得这个道理，只是他一向顺风顺水惯了，人生中几乎从未遇到过什么挫折，如今甫一遇见，一时失控似乎也并不是一件值得意外的事情。
　　星缘可不会惯着他。
　　她本来就不是一个大方的女人，更何况安格尔间接的是害死前世姐姐的真凶，她对他出起手来可谓是又准又狠，称得上是毫不客气。
　　星缘先是密切的接触一个皮包公司，给这个皮包公司包装成一个牛逼哄哄的背景，她又每日都过去请求与之合作，一副低声下气的姿态。
　　这么明显的举动，又怎么能瞒得过一直盯着她动态的安格尔。
　　他这时心中还洋洋得意的觉得星缘是被他给逼到了这种卑微的地步，心中快意无比。
　　又通过一些手段得知了星缘最近接触的公司是一家大公司，对方似乎也有意同她进行合作来挽救她公司的危机。
　　这么一来，安格尔率先就受不了了。
　　他好不容易才将这家公司逼到了如斯地步，若是两者成功合作解决了危机，那岂不是说他之前所有的投入都打了水漂吗？
　　安格尔其实还没有放弃与星缘合作的想法，但在合作之前，他需要先让星缘知道他所拥有的能力，她想让公司平稳顺利的发展，就必须与他合作。
　　所以在调查一番之后，安格尔果断的截胡。
　　这家公司的工作人员虽然没什么特别的，但他们却都有一个共同点，那就是刑满出狱，在传销公司干过几年，是星缘好不容易才找到的好人选。
　　安格尔威逼利诱这家公司不许与星缘合作，他则主动进行让利，在安格尔这般诚意之下，这家不是真正公司的公司毫不犹豫的同意了他的请求。
　　经过一番简单的接触，他们已经十分确定了一件事情，安格尔容易被骗到，而星缘却未必可以被他们给骗到。
　　在内部“精诚合作”，外部虎视眈眈的情况之下，安格尔的公司没用两年就彻底垮了。
　　星缘没有兴趣痛打落水狗，但是云厉南对此倒兴奋的表示自己还没有过痛打落水狗的经历，所以一直都十分遗憾，最后，他主动去痛打落水狗了。
　　为了提高可信度，星缘主动跑到外省找到了那家公司，甚至因为整日做戏而浪费了整整一个月的时间。
　　这下安格尔的事情终于彻底解决了。
　　星缘兴奋的开了一瓶香槟庆祝，在酒醒之后迅速坐飞机飞了回去。
　　两人处在热恋当中，每日都要煲个把小时的电话粥，但是喝电话粥哪有直接见面吃肉好啊！
　　落地后，在知道了纪文玥具体住的酒店和门牌号之后，星缘迫不及待的直接驱车赶了过去。
　　但是在剧组附近，星缘却见到了一个令她觉得十分意外的人——星灿。


第443章 豪门总裁VS顶流明星19
　　星灿怎么会突然出现在了这里？
　　星缘满脸的不可置信，当然最为重要的是，姐姐竟然没有告诉过她星灿来她们的剧组找她。
　　明明她们每晚都要煲许久的电话粥，她明明有许多机会告诉她真相，但她却偏偏没有这么做。
　　星缘失落极了，原本给姐姐准备的礼物也直接被她扔到了旁边的垃圾桶里。
　　她没有走上去宣誓主权，反而直接走了。
　　在那一刻，星缘清晰的感受到胸腔内满是憋屈的情绪，她近乎崩溃了。
　　为什么？她明明都做了那么多，难道她还是会喜欢上自己的弟弟而不是自己吗？
　　星缘红着双眸，在意识不甚清晰的情况下连夜回了她们的小家，趴在沾有她味道的小床上面睡着了。
　　星灿对自己的姐姐极为熟悉，哪怕只是一个背影，他也无比的确定那个人就是自己的亲姐姐。
　　星灿唇角勾起一个玩味而又恶劣的笑容，从小到大，他感兴趣的东西并不多，但他却清晰的确定一件事情，只要是姐姐想要的东西，他都要抢过来。
　　只是，下手的晚了一些，如今想将人抢过来着实是有些麻烦了。
　　这些情绪浮现在了星灿的眼底，但他的表情中却没有半点波动。
　　他会在听见纪文玥说话时脸上露出一个温柔的笑来，奶奶的、显得他十分可爱。
　　这是纪文玥在星缘面前感受不到的，虽然星缘同样会用崇拜的眼神看着自己，并且也后忍不住连声夸赞她，但经常夸着夸着就开始上手了，而面前的星灿却始终和她保持着一定的距离。
　　当然，她还是能分清两者之间的区别的，比如说:星灿于她而言仅仅只是一个弟弟，而星缘却是她早在许多年之前就已经认定的未来伴侣。
　　至于星灿为什么突然出现在剧组，说来也是一个巧合。
　　他难得放假，就报了一个旅行团到处玩。
　　结果在到这个城市的时候，突然想起来纪文玥这个邻家姐姐是个明星，因此想要过来探班。
　　谁知道那个旅行团以为他不跟他们一起走了，连问都不问一下直接离开，这件事情纪文玥确实也有一部分的责任，星灿身上的身份证等证件都丢了。
　　最后实在没办法，纪文玥只好在酒店给他开了一间房，打算等星灿的身份证补办完成之后就让他离开。
　　为什么不告诉星缘，理由很简单，她知道她出差去了，一是担心影响她的工作，二是担心引发星缘的误会，反正星灿也只是在这里住两天，不会那么幸运的碰上星缘的。
　　但谁知道，有时世间就是有如此多的巧合。
　　星缘的的身体当中原本懦弱的她苏醒了过来，所以她被迫当了逃兵，但凡她再晚醒一点，星缘一拳头就砸到星灿脸上了。
　　“姐姐，你觉得我那个姐姐怎么样啊？”星灿在纪文玥说完话后，才淡淡的开口。
　　纪文玥愣了一瞬，看了星灿一眼，似乎是觉得他没有什么异常，才笑着的开口道:“很好啊！”
　　星灿眼底闪过一抹了然，试探的开口:“那你们，应该没什么吧！”
　　纪文玥捏了捏掌心，顿了片刻后才摇了摇头。
　　星灿突然凑到了纪文玥的面前，脸上露出一个灿烂阳光的笑容，“那姐姐觉得我怎么样？”
　　“我很乖的，平时也不需要姐姐投喂，姐姐要是觉得我烦的话，我也是乖乖的闭麦，姐姐考虑一下我好不好？”星灿对着纪文玥撒娇。
　　两人长的很像，在撒娇的时候就更加像了，哪怕是纪文玥都恍惚了一瞬，旋即认真又坚定的拒绝了星灿:“我很感谢你的喜欢，但是很抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　“我很喜欢很喜欢她，所以小灿还是换一个人去喜欢吧！”
　　纪文玥的声音一如既往的温柔，但星灿眼底的暗沉却涌了上来。
　　他的眼神阴沉而疯狂，就那么直勾勾的盯着纪文玥，原本的伪装在一瞬间就被揭了下来，完完整整的露在了纪文玥的面前。
　　“姐姐，我知道你喜欢姐姐。”星灿嘲讽一笑，眉心却忽的舒展了起来，“可是你们是不可能的。”
　　“什么？”纪文玥疑惑的皱眉。
　　心中却有些惊讶，星灿是怎么知道她和星缘的关系的？
　　难道是星缘告诉他的？
　　不对!纪文玥在内心否定了这个答案，星缘不喜欢自己的这个弟弟，怎么可能将这件事告诉她。
　　星灿却笑了笑，笑容中带着明晃晃的恶意，“纪姐姐，我父母是不会同意的。”
　　“姐姐她是女孩子，早在几年前父亲就给姐姐她定了婚约，未婚夫姓云，或许纪姐姐也是听说过这件事的吧！”
　　纪文玥的脸瞬间沉了下来，是的，这件事许多人都知道，但是当事人却如同隐身了一般未曾发表任何意见，所有人都觉得两者皆是默认。
　　自从和星缘在一起以来，纪文玥从来都没有考虑过这个问题，因为她那双眼眸中总是盛满了爱意，爱意旺盛到每次都能将自己的心间填满。
　　如今星灿明晃晃的暴露出来星缘有婚约的事实，却瞬间让纪文玥从那场由星缘亲手铸造的虚幻的梦中醒了过来，让她不得不面对事实。
　　最后，她低声道:“我知道。”
　　“既然知道，纪姐姐又何必招惹她呢？我就很乖啊！而且他们疼我，愿意让我自己选择自己未来的夫人。”星灿的话又软了下来，似乎想让纪文玥妥协。
　　纪文玥抿了抿唇，眸中满是复杂的情绪，但这些情绪皆与星灿无关，她再次道:“我不喜欢你。”
　　星灿僵了僵，拳头松了又攥，半晌才才平静道:“没关系。”
　　“喜欢也是可以培养的，正如你和姐姐一样，你们自幼一起长大，感情不也是培养出来的吗？若是同你一起长大的人是我，我相信姐姐也同样会喜欢我的。”
　　星灿的话说的无比的自信，他就是这么想的，姐姐也不过只是占了一个先机，不然她怎么可能抢得过自己。


第444章 豪门总裁VS顶流明星20
　　毕竟从小到大，在自己面前，他想要的都能得到，而姐姐想要的，最后也只能将其双手奉上。
　　星灿也是顺风顺水惯了的，他没想过自己主动告白会失败，正如他一开始没有想到纪文玥同样喜欢自己那个毫无人情味的姐姐一样。
　　哪怕他总是会嫉妒自己的姐姐，但不可否认，她是比自己更可悲的人。
　　父母对自己严格要求是因为爱，而对她要求苛刻，只不过是因为她可以给他们带来巨大的利益而已。
　　星灿敛眉，压下了眼底的那抹自嘲。
　　纪文玥神色清冷，淡然道:“不管她有没有婚约，我们是否能在一起，这些都与你无关。”
　　是的，不管她究竟是出于什么样的原因愿意与她在一起，或许只是一时兴趣，但这些都是她与她的事情，与旁人没有半点关系。
　　星灿原本强行挤出的笑容再次消失，他的表情再度变得阴沉了起来。
　　他轻轻叹息，一只瘦削苍白的手落到了纪文玥的肩上，他的眼中有疯狂的情绪一闪而过，接着又被他压了下去。
　　于他而言，她其实也是特别的。
　　也是他少时唯一一个会不论理由照顾他的人，所以他不想让她见到属于自己的另一面。
　　“姐姐怎么就这般看不清现实呢？”星灿轻笑一声，接着道:“姐姐，自欺欺人是没有用的，你比我年长一些，这个道理也应该懂得才是。”
　　纪文玥却彻底冷了脸，不再理会他径直回了房间。
　　星灿望着纪文玥离开的背影，眸底却逐渐浮现出阴鸷的情绪来，旋即又像个疯子一样大笑了起来。
　　他打开手机，熟练的走出星缘的电话打了过去。
　　电话铃声响了三声后就被人接起，对面传来了一道平静却疲惫的声音。
　　“星灿，你想做什么？”她沉声问道。
　　她不傻，但是纪文玥的行踪绝不可能无缘无故的透露出去，所以究其原因就只能从星灿身上找了。
　　反正她肯定是不会觉得姐姐有错、甚至是故意将之告诉星灿的。
　　这点信任还是有的。
　　星灿勾了勾唇，毫不在意的坐到了地上，“我亲爱的姐姐，你喜欢我的这份礼物吗？”
　　他可不是一个废物少爷，他虽然讨厌父亲，甚至不愿意接受父亲的那些产业，但是他的心中却几乎是默认了父亲给他设计的路线，所以这些年来他也收了不少心腹。
　　尽管那些人因利而来，但是却好用的紧。
　　星缘沉默了片刻，才冷声道:“我没兴趣陪你玩这些小孩子的游戏。”
　　在别的事情上她不介意星灿做些手脚，但唯独有一个人，他绝不能接近。
　　星灿却大笑了起来，自问自答:“看来姐姐确实很喜欢我的这个礼物啊！”
　　“我还有一份礼物要送给姐姐，是先送给纪姐姐让她转交给你，还是亲自交给你呢？”星灿的声音中带着挑衅。
　　“星光路见。”撂下这么一句话，星缘挂了电话。
　　星缘叹息一声，揉了揉疲惫的眉心，尽管知道是威胁，但她却不得不去赴约，不然转交的过程谁知道会发生什么。
　　两人在一家拐角的游戏店见面，这个地方与两人而言都很熟悉，在他们之间关系尚可的时候，星缘经常瞒着所有人带着星灿到这里玩。
　　“你很会约地方。”星灿眼神复杂道。
　　在这个地方，他总会不自觉的变得心软起来。
　　“随便选的罢了。”星缘却一脸的无所谓。
　　记忆却回到了许多年前。
　　星灿七岁那年因为叛逆而离家出走，所有人都出去找他，但找到他的人却只有星缘。
　　星缘没有直接将他给带回去，而是带他来到了这家游戏店，让他痛痛快快的玩了一次，回去后的他就变得乖巧了许多。
　　但两人之间和睦相处的时光也不过只有那么几次，剩下的每次见面几乎都不会和谐。
　　这次也是如此。
　　星灿在短暂的陷入回忆之后，神色又变得冰冷了起来。
　　“姐姐，你是打算凭借这一点贿赂而让我心软吗？”他讽刺道，像浑身长刺的刺猬。
　　“没必要。”星缘神色平静的回答。
　　“只不过是因为这里对我而言比较熟悉，你也知道罢了，凭你，还对我造不成什么威胁。”星缘平静的阐述着事实，没有嘲讽，但却真正的嘲讽更要扎心。
　　星灿的脸色也因此变得苍白了些许，他狠狠的瞪了星缘一眼，很快又笑了起来。
　　他洋洋得意的像是偷油吃的老鼠，“姐姐很想知道我对纪姐姐说了什么吧！不如你猜猜？”
　　“我可以直接去问姐姐，我相信她不会隐瞒我的。”星缘神情笃定。
　　姐姐才不会是那么容易就会变心的人呢！
　　星灿挑了挑眉，问道:“是吗？”
　　“可是我觉得，她不会告诉你，甚至连我们今日见面都不会告诉你。”
　　星缘瞳孔一缩，但随即又平静下来，唇间溢出一声轻笑，眼中似乎闪过一抹不屑，“弟弟，我觉得你说的可不准。”
　　“况且，就算是姐姐她真的不告诉我今天见了你，那也肯定有自己的理由，我自是要尊重她的，你这么挑拨我们两个之间的关系于我而言没有半分意义。”
　　星灿懵了懵，抬眸仔细的打量了星缘一番，不可置信道:“我真没想到，原来姐姐竟然是一个恋爱脑。”
　　星缘抿了抿唇，脸上露出了些许羞赫，虽然她确实是个恋爱脑，但也不必就这么明晃晃的说出来吧！这多让人害羞啊！
　　星缘抬眸看了星灿一眼，眼底带上了些许疑惑，为什么星灿表现的好像十分无所谓，好像根本不喜欢姐姐一样？
　　看着星缘一副处在恋爱中的小女生的模样，星灿的表情都扭曲了起来，他嘴角抽了抽，忍不住道:“姐姐，一直以来你都是我的目标，如今你这样……”
　　我很难再将你当成我的目标了啊！
　　你难道不知道恋爱脑是该去挖野菜的吗？
　　PS:星缘:挖野菜怎么了？我就是喜欢挖野菜，你管得着吗？


第445章 豪门总裁VS顶流明星21
　　“你喜欢她吗？”星缘突然问道。
　　星灿茫然的看着星缘，一副她明知故问的样子，他冷笑一声，并没有正面回答，“我喜不喜欢不重要，重要的是姐姐喜欢。”
　　“你就是因为我喜欢才要追求她的吧！”星缘的声音逐渐变得笃定，眼中也闪过一抹明悟。
　　难怪曾经他在将姐姐追到手后就不再在意她，原来是他根本不喜欢，只是因为不知道从什么地方得知了自己喜欢姐姐才做出了这么多过分的事情。
　　星缘眼神变得冷酷，一抹血色浮现在眼底，她上前一拳将星灿击倒在地，脸上出现了一个巨大的拳印。
　　“你疯了？”星灿茫然的捂住了脸，冲着星缘怒吼道。
　　星缘脸冷的像一块结冻的冰，一点波动都没有，只是继续一拳砸向了星灿最引以为豪的脸。
　　被连续打了几下，星灿也不甘心的回击，在星缘只攻击不防守的情况之下，还真被打中了两拳。
　　两人不管不顾的互相对打，直到警报的声音在两人的耳边响起。
　　穿着警服的警务人员将两人带了回去。
　　公安局中，警官看看这个人，再看看那个人，眼中带着显而易见的迷茫，“那个，你们两个谁先动的手啊？”
　　两人毫不犹豫的伸手指向了对方。
　　“星缘，你还要不要点脸啊！”星灿满脸不可置信，气急败坏的冲着星缘吼，一不小心就扯到了脸上的伤口。
　　“嘶!”他捂着脸，对着警官告状，“是她先动手的。”
　　“你呢？怎么说？”警官看向星缘。
　　星缘的脸伤的可比星灿轻多了，此时她无声的哭着，几滴眼泪随着脸颊落到了地上，她低着头，看了星灿一眼，随后瑟缩的缩了缩身子。
　　她轻声回答道:“是、是我先动手的。”
　　星灿看着星缘这样简直目瞪口呆，他姐姐一向是女中豪杰来着，什么时候变得这么不要脸了？
　　星灿怀疑人生，但对上警官质疑的眼神，连忙着急的解释了起来:“真的是她先动手的。”
　　“不信你们查监控。”
　　星灿被打晕的大脑重新恢复上线，他挑衅的看了星缘一眼，却得到了她一个看白痴的眼神。
　　警官敲了敲桌子，冷声道:“肃静!”
　　“我们已经将监控调过来了，一会仔细看看谁是过错方。”
　　警官刚说完，拘禁室的门就被打开，外面走进来一个小警官，他俯身在李言耳边道:“李队!那个监控这段时间正好失灵了，查不到。”
　　李言:“……”有点打脸，但是问题不大。
　　李言强装镇定，拍了拍桌子，“仔细交代，没物证我们还有人证，等被我们调查出来你们就完了。”
　　星灿有些茫然，想起星缘之前的那个眼神，一哆嗦就站了起来，指着星缘道:“你是不是早就知道？你是不是故意把我约在那个地方就是想揍我一顿!”
　　星缘故作茫然的眨了眨眼，“你在说什么啊？明明是你说想要重温一下童年我才带你过去的。”
　　没错，不挨打的童年是不完整的，她这是在帮助他实现愿望啊！
　　李言头疼极了，像这种不知道过错方的案件最难弄了，不过也有办法，各大五十大板。
　　“行了，你们商量一下，是公了还是私了？”
　　星灿果断道:“公了。”
　　星缘怯生生道:“警官决定就好。”
　　在博人心这方面，星缘几乎从没输过。
　　脸皮早就在这么多世界的追妻当中练出来了。
　　果然，李言赞赏的看了星缘一眼，看着她脸上那个再不去医院就愈合的小伤口，眼中带着怜悯。
　　这两个孩子肯定是谈恋爱了，说不定是男孩子想家暴女孩，结果没想到女孩子的武力值比他还要高，所以最后就导致了现在的这个结果。
　　“罢了，这种事情两个人都同样有错，你们两人在这里写一个保证书，然后让家里人领回去算了。”李言拍板道。
　　反正两人这么一闹也肯定是黄了，而且以小姑娘的武力值也不必担心被这个渣男骚扰，这样也不错。
　　当然，最重要的事情还是没有证据，没办法定罪只能教育一番，还不如让小姑娘早点回家呢！
　　两个人对视两眼，硬着头皮开始写保证书。
　　两个人都是犯错之后都可以理直气壮的人，让他们写保证书，确实是一件极其困难且残忍的事情。
　　良久后，两人再次对视一眼，然后达成了共识。
　　两人偷偷摸摸的开始互抄起作业来。
　　一个小时后，长达一千多字的保证书成功出炉，两人相视一眼，感动非常。
　　李言仔细看了一会，嘴角抽了抽，这两份保证书除了顺序不一样，其他的所有地方简直是一模一样啊！
　　不过他也没有多说什么，只是淡定的点了点头，将手机还给了两人，“行了，打电话让家属把你们领走吧！”
　　十分丢人!
　　两人不约而同的想到，星缘瞥了星灿一眼，然后又和他的眼神交汇在了一起，两人的眼中都写了两个字:“帮我”
　　星缘借助容貌优势，脸上露出了一个苦涩的笑来，看上去有些可怜，她语气低落道:“警官，其实我家属离这里挺远的，最近的就是我旁边这位。”
　　“是啊！”星灿也叹了口气，诚挚道:“父母常年在外地工作，我们也是一时冲动才打在了一起，要不警官再给我们一个机会吧！”
　　李言有些无语，他一直以为面前的是一对小情侣，结果现在突然就告诉他，他们不是情侣，而是姐弟。
　　谁家姐弟在街上打的那么凶啊！有什么事不能回家关上门来好好说吗？
　　就算是打架也应该在家里打，不要出来影响到别人啊！
　　李言沉思了片刻，最后还是点了点头。
　　行吧！既然是姐弟，也已经成年了，那互相保释一下倒也没什么。
　　李言点了点头，“行，那你们两个签个字，回去之后记得要好好相处，都是一家人，整天整这些做什么？”
　　两人点头应是，在十分钟后，终于走出了公安局。


第446章 豪门总裁VS顶流明星22
　　星灿冷冷的瞥了星缘一眼，阴阳怪气道:“没想到一段时间不见姐姐，姐姐都变得这么不要脸了。”
　　“彼此彼此!弟弟也没见多要脸啊！”星缘反讽了回去。
　　两人不动手了，待在原地直接动嘴嘲讽对方，后来吵累了，买了两瓶水喝了继续吵，“姐弟情深”在两人身上表现的淋漓尽致。
　　两人不知道什么时候找不出脏话继续来吵，个个阴沉着脸分道扬镳，将近一夜未睡的两人沾了枕头很快就睡着了。
　　疲惫的星缘隐隐约约的觉得自己似乎忘记了什么，但疲惫不堪的她却失去了能够理智思考的能力。
　　另一边，纪文玥到了约定的时间就打算给星缘打电话，结果打了许多次都显示手机正处于关机当中。
　　原本就因为星灿的话而心烦意乱的纪文玥更加心烦了起来。
　　她安慰自己，说不定是星缘手机忘带、丢了、亦或是停电了，她没有必要始终这般焦躁。
　　但是心中的不安却一瞬比一瞬放大，让她恨不得直接见到星缘，只有见到了她，她心中的那些不安才会消失。
　　第二日，纪文玥醒来的第一件事还是给星缘打电话，结果却依旧显示手机正处于关机之中。
　　到了剧组，在拍戏之前又打了几个，但是结果却一模一样。
　　她咬了咬下唇，听着耳边导演的呼唤声，终于放下手机，强打起精神继续敬业的拍戏。
　　星缘一觉睡到中午，下意识的去摸床头的手机看时间，但却发现手机黑屏，显示没电了。
　　充上电之后，刚打开手机就看见了来自纪文玥一连串的未接来电，星缘的表情肉眼可见的慌了起来。
　　完蛋了，昨天跟星灿那只狼崽子算账，一不小心就将要按时给姐姐打电话的事情忘了个一干二净。
　　星缘揉了揉乱糟糟的头发，苦思冥想起来，她该怎么找一个合适的理由呢？
　　至于手机忘充电的这个理由，压根就不用想，肯定没用。
　　星缘沉思，最后眼睛一亮，猛的拍了下手。
　　她下了床，洗漱加上简单的化妆，顺便穿上了一件她去公司这种正式的场合才会穿的西装，接着给自己系上了领带。
　　星缘仔细的看了看镜中的自己，整个人都透着帅气，星缘满意的勾了勾唇，找出助理的电话打了过去。
　　“老板!”助理秒接，恭敬的声音从电话那头传来。
　　“准备一下，我要去给纪老师探班!”星缘吩咐道。
　　助理点了点头，拿出了笔记，“这次老板是打算以自己的名义还是纪老师的名义请剧组的人吃点心？”
　　“我要亲自去。”星缘强调道。
　　助理手中的笔不小心从手心溜了下来，片刻后出于职业素养，理智而平静的点了点头，“明白了。”
　　挂了电话，助理打通了下面人的电话，“按照最高的标准，总裁要去剧组视察工作，顺便请剧组的工作人员吃饭，给导演打个电话，安排妥当。”
　　命令一层又一层的传达下去，等星缘到剧组视察的时候，剧组所有的工作人员都得知了恒星娱乐的大老板要过来视察他们工作的消息。
　　正在拍戏的纪文玥也在中间休息的功夫听自家爱八卦的助理说了这件事。
　　平时纪文玥一直对助理因痴迷吃瓜而经常忘记正事的事情生气，但这次心中却默默给她比了个赞，看来这个爱八卦的助理也还是挺有用的，起码要是有什么消息她都能第一时间知道。
　　纪文玥翻看手机，果然发现了星缘给她发的消息。
　　“姐姐等一等，我给姐姐准备了惊喜哦!(｡＞∀＜｡)”
　　纪文玥原本烦躁的心却因为这么简单的一句话而恢复了平静。
　　不管未来怎么样，起码她现在确定，星缘对她是真心的，这样就够了。
　　她相信自己有足够的魅力勾着她一直对自己感兴趣。
　　这是纪文玥的自信，她从来都有这样的勇气与自信。
　　星缘一路跟着剧组的工作人员到处参观，时不时的点着头表示认可，实际上她压根连自己刚才看了什么都记不清。
　　好不容易到了拍摄现场，星缘克制着自己的兴奋朝纪文玥的位置眨了眨眼，但纪文玥却在短暂的看了星缘一眼后就继续低头去琢磨剧本。
　　只是微微蜷缩的手指和脸上所带的笑容出卖了她的内心。
　　她的助理还叽叽喳喳的在她旁边道:“哇!来了好多人啊！不过我感觉星总是这些人里面长的最好看的，纪老师你说是不是啊？”
　　纪文玥抬头看了星缘一眼，轻轻嗯了一声。
　　无论在哪里、什么时候，她总是最亮眼的存在，在这一点上，儿时的她也很羡慕。
　　不过当这颗繁星落入了自己的掌心，她就不再是羡慕，而是骄傲了。
　　她以她为荣。
　　星缘确实是想搞一个大架势，大到让姐姐忘记自己昨晚做了什么。
　　但是却没有想到，她的消息一传出去，身边竟然多了好几个想寻求合作的跟屁虫。
　　这样一来，她反倒不好靠近姐姐了。
　　她全程冷着脸，试图让身边的几人知难而退，但她还是低估了他们的厚脸皮程度。
　　“星总，您要喝点茶吗？刚弄来的西湖龙井，味道很不错。”有一人狗腿的看着星缘道。
　　“不要。”星缘毫不留情的冷声拒绝，连一点面子都没给留。
　　但他丝毫没有放弃的想法，“前些日子我新弄来了一批红酒，法国的，要不星总给个面子过去尝尝？”
　　“我没兴趣。”星缘依旧无情的拒绝。
　　那人还不死心，张嘴还欲说什么，星缘却突然转过身来，用冰冷的眼神看着他。
　　“我是来视察这个剧组的工作的，不是想和你们合作，你们就别白费功夫了。”
　　他尴尬的笑了笑，强行辩解道:“星总，您家大业大的，这不是磨刀不误砍柴工嘛！您可以考察一下，我这工作室虽然小了一些，但是里面的演员质量没的说。”
　　“而且!”他又往前走了几步，小声道:“最重要的是他们足够乖啊！保证星总您让他们做什么就做什么。”


第447章 豪门总裁VS顶流明星23
　　星缘的表情更冷了，直接拒绝道:“那看来你这工作室不适合我的公司。”
　　“别啊！我……”他还欲辩驳，但星缘的保镖却在星缘的眼神暗示之下直接就将他给拖走了。
　　她又将目光移向了其他人，被星缘目光注视的几人眼神下意识的躲闪了起来。
　　星缘语气平静，但眼神中却满是不耐烦，她郑重道:“各位若是想与我公司合作，我当然是欢迎的，但麻烦走正常的流程，专门过来烦我算是怎么回事？”
　　“虽然我是公司的总裁，但我也不是什么都懂。况且!”星缘冷笑一声接着道:
　　“若是什么事情都让我这个老板做了，其他的员工又干什么呢？我这不就相当于和他们抢饭碗吗？所以，别让我为难，ok.？”
　　“是，星总，我们这就走。”
　　能跑到这里专门来蹲星缘的基本也不是什么大公司，而且他们自己所创办的产业未必是恒星娱乐所需要的，所以他们才想着通过并不那么懂的星缘来达成合作。
　　他们甚至有可能贿赂了这个剧组的工作人员，让他们给他通风报信，这些人大概也是听说过自己和纪文玥的关系，所以才想着来这里碰碰运气。
　　星缘心中了然，但面上却始终维持着一个冷静的姿态。
　　她待在导演旁边看着演员演戏，尽管她没什么表情，但是老板就坐在身边，谁能不紧张啊！
　　尤其是导演，生怕自己表现的不好直接被星总咔嚓了。
　　在这种情况下，导演对演员的要求也变得更高了。
　　优秀的人在哪里都是优秀的。
　　纪文玥能得到影后的称号靠的从来不是自己背后的势力，而是她的天赋与努力，所以即使导演也很难挑出她的错来。
　　但是今天是个例外。
　　相较于其他人的紧张，纪文玥看着端端正正的坐在那里的星缘总是忍不住会笑场，导致被ng了好几次。
　　在不知道多少次ng后，导演忐忑的看了星缘一眼，似乎在用眼神询问他该不该训斥纪文玥。
　　毕竟上次的综艺热度在星缘的疯狂砸钱下，维持了好几个月的热搜，基本混这个圈子的已经没人不知道纪文玥是恒星娱乐总裁护着的人了。
　　所以在恒星娱乐总裁到场的情况下，他是要坚持自己的底线还是为资本屈服，这是一个值得深思的问题。
　　星缘眼神幽怨的看向纪文玥，其中甚至夹杂了几分委屈。
　　她猛的站起身来，走到了场地里。
　　她伸出手做了一个绅士的邀请姿势，“纪老师，不如我帮你对一下戏吧！”
　　这场戏是女主角与男主角吵架的戏份，但是星缘直接拿着台本翻了翻，翻到了两人互诉衷肠的戏份，然后对纪文玥勾了勾唇。
　　纪文玥也看见了剧本上那些有些羞耻的台词，脸刷的一下就红了。
　　这部剧是玄幻剧，大女主，男主连戏份都很少，但是其中恋爱的那部分戏份显得有些中二感。
　　纪文玥摇了摇头，诚实道:“导演，我觉得不太合适，星总又不是演员，也不会演戏，而且我对着她入不了戏。”
　　导演认同的点了点头，但瞥见星缘突然变得阴沉的表情，连忙轻咳了声，认真道:“星总既然想体验一下当演员的感觉，纪老师你就帮她实现一下这个愿望吧！”
　　“对啊！导演说的有道理。”
　　导演旁边的工作人员也纷纷附和。
　　他们拿的工资都是星缘开的，所以他们当然是要为老板说话的。
　　纪文玥抿了抿唇，看着笑的满面春风的星缘，轻声询问道:“你也是这么想的？”
　　“对啊！”星缘弯了弯眉，笑意盈盈的，“纪老师这么善良的一个人，总不会想让我半途而废，连这么一个小小的对台词的愿望都实现不了吧!”
　　纪文玥知道星缘是故意的，但她却就是中了这个激将法，她的脸上突然绽放出了一个绚丽的笑容，“好啊！我同意了。”
　　两人换了一身妆造，同样是古装，一位冷酷，一位则显得英气。
　　纪文玥看着过分帅气的星缘忍不住晃了晃神。
　　随着导演的一声开始，她瞬间入戏，眼神变得冷酷起来，用手捏住了星缘的下巴。
　　她37℃的嘴吐出冰冷的话来，“男人，你记住，你只能是我的，若是你再不知道与那些仙君保持距离，我可不知道自己会做出什么疯狂的事情来。”
　　星缘低垂着眸，长长的睫毛轻轻颤动，表情楚楚可怜，再抬眸时，睫毛上已经隐隐沾上了些许的泪痕。
　　她无力的退后了两步，表情无辜而脆弱，颤抖着声音控诉道:“仙君，明明是你先薄情寡义，你明明已经有未婚夫了，为何还要将我从凡间带上来，让我终日受这相思之苦。”
　　纪文玥指尖轻轻颤动，她用手拭去了星缘眼角的泪痕，轻叹着拥住了她。
　　“一切都是我的错，可是我控制不住自己，自我从凡间见到你的那日开始，我就控制不住自己了，我怕再也见不到你，所以才不顾一切的将你带到了这里，是我对不起你。”
　　被她拥在怀里的星缘脸上却露出了一个妖冶而得意的笑来。
　　“卡!很好。”导演忍不住道。
　　他站起身瞪了男主角一眼，指着星缘道:“你看看星总是怎么演的，好好学习一下。”
　　“男主是妖族太子，虽然耽于情爱，但是绝不天真，在他的眼中，女主虽然重要，但是却始终没有忘记自己的任务，而且在这个时候男主只是对女主有了一些好感。”
　　“但是这些好感却不足以支撑他为了女主不顾一切，你看你演的是什么？男主跟个菟丝花一样依靠着女主，你这不是拉低观众对这部剧的印象分吗？”
　　导演简直恨铁不成钢，但却没想到一个老板的演技竟然比一个专业的演员要高出那么多。
　　“唉!要是能把影帝请来就好了。”导演忍不住叹息。
　　影帝的演技可比小鲜肉要好多了。


第448章 豪门总裁VS顶流明星24
　　虽然这是一部狗血剧，但现在市面上流行的剧情中有哪一部是不狗血的，所以他没觉得这部剧本身的设计有什么问题。
　　星缘无视导演的叹息，开玩笑，她能让别人过来占她老婆便宜？
　　手机上发来了刚才那场戏的原片，星缘勾了勾唇，自己动手做了一点简单的特效。
　　看了一会这个不过几分钟的视频，星缘越看越觉得满意，想了想，将这一小段视频发给了专业的团队。
　　备注:“特效做的好看点，按国际标准来，钱不是问题。”
　　星缘豪气干云，看着又换了一身妆扮的纪文玥笑的就像是一个傻子。
　　不对，她本来就是个傻子，因为恋爱中的恋爱脑都是“傻子”。
　　好不容易等纪文玥拍完了今日的戏份，星缘趁着纪文玥回去换衣服卸妆的时候，小心翼翼的溜进了她的化妆间。
　　纪文玥借着镜子的反光看见那个鬼鬼祟祟的身影，忍不住轻轻勾了勾唇。
　　“猜猜我是谁？”星缘孩子气的上前两步蒙上了纪文玥的眼睛。
　　“是我家的小朋友。”纪文玥笑着将星缘的手拿了下来。
　　星缘的声音中透着些许的失落，撇了撇嘴道:“啊？姐姐为什么猜的那么快啊？”
　　纪文玥轻轻挑眉，语气慵懒道:“因为除了你，别人不会做这么顽皮的事情。”
　　星缘哼了哼，坐在了纪文玥的旁边，开启了夸夸模式，“姐姐的演技真好，我都要被你感动哭了呢！”
　　“贫嘴。”
　　“说说吧！昨晚出什么事了？都没接我电话。”纪文玥侧眸看向星缘，眼底带了几分认真。
　　别以为她插科打诨自己就忘记她让自己联系不上她的事情了，她因此可是担心了很长时间呢！
　　“还不是因为星灿。”星缘叹了口气，开始不遗余力的抹黑他。
　　“我好不容易忙完了他突然就把我约了出去，我们毕竟也是亲姐弟，他想见我，我这么一个温柔大方美丽的姐姐又怎么能拒绝他呢？”
　　“一来二去的就耽误了许多时间，而且手机也没电了，我也忘记看了，所以就不小心错过姐姐的电话啦！姐姐别生气。”
　　“是吗？”纪文玥眼底带着怀疑，以她那么小气的性子，就算是星灿约她出去，她应该也会拒绝的吧！
　　除非说她有什么把柄落在了星灿的手上。
　　想到此处，纪文玥突然想起了昨晚星灿同她说的话来，星缘有未婚夫，可是在这之前，她并没有听到半点与此相关的消息。
　　她并不觉得星灿会在这件事情上骗她，因为根本没有必要，像这种豪门联姻，一些人是肯定会收到消息的。
　　“那个，昨天我碰见星灿了。”纪文玥纠结了一番，开口道。
　　“噢。”星缘点了点头，这个她昨天也看见了。
　　不过姐姐竟然这么坦诚，那么毫无疑问，星灿赌输了。
　　星缘心中洋洋得意，面上却故作大方，自信道:“碰见就碰见呗！反正他也不敢和我撬墙角，因为姐姐是我的。”
　　纪文玥却轻轻皱了皱眉，“这不是重点。重点是他告诉我你有一个未婚夫。”
　　“未婚夫？未婚夫就…嗯？未婚夫？”星缘受惊，下意识的站了起来，迷茫的眨了眨眼睛，“我有未婚夫？”
　　她不记得有这事啊！
　　星缘冥思苦想，终于从遗失的记忆角落里把这个记忆翻了出来，皱眉解释道:“好像是有一个，不过就是长辈的一个玩笑，当不得真。”
　　她记得那人好像是父亲的一个合作伙伴来着，小时候她还和他在一起玩过，不过都这么多年没见了，应该也没什么吧。
　　难不成之前的婚约还能有效吗？
　　星缘满脸写着迷茫，还有，这种陈芝麻烂谷子的事情，星灿是怎么知道的？
　　对上纪文玥质疑的表情，星缘连忙解释，“我和他已经有许多年没见过了，那个婚约我也没听过，肯定是星灿在挑拨离间呢！姐姐～你千万不要相信他。”
　　纪文玥点了点头，“我不会相信他的，不过我觉得你的这个婚约倒是有可能是真的。”
　　星缘大呼冤枉，眼泪说来就来，她可怜兮兮的拽着纪文玥的衣袖，“姐姐，你相信我，除了你，我怎么可能会和其他人有关系呢？”
　　纪文玥扶额，表情有些无奈，“我没说你和他有关系，只是觉得可能长辈确实给你定下了这个婚约。”
　　毕竟有时星缘看起来确实迷迷糊糊的，要是她不小心把这件事给忘了，似乎也是一件极其正常的事情。
　　“噢，有可能，没事，我回头就回家一趟，要是真的有婚约我就直接退掉。”星缘恍然大悟的点了点头，随后拍着胸脯保证道。
　　纪文玥看着星缘极力证明自己清白的模样忍不住低笑了声，但旋即抬眸，带着些许试探开口:“我在这方面当然上相信阿缘的，但是，你，真的喜欢我吗？”
　　不知道为什么，明明曾经所希望的一切如今已经唾手可得，但她的心中却依旧带着深深的不安。
　　仿佛面前的一切都是镜花水月，一碰就碎了。
　　但她却不能接受自己被困在其中，而是坚定的踏出了一步。
　　“嗯？姐姐还是不相信我吗？”星缘逼近纪文玥，下一秒就亲了上去。
　　片刻后，脸颊绯红的纪文玥已经想不起自己之前在想什么了。
　　“姐姐～我想你了。”星缘轻声道，眼中溢出了几分渴望来。
　　失去理智思考能力的纪文玥轻轻喘息着，轻轻推了推星缘，低声道:“别在这里。”
　　“那在哪里？回家吗？”星缘继续笑着，咬了咬纪文玥的脸颊。
　　纪文玥羞恼的推开星缘，“你属狗的吗？不许咬。”被别人看见怎么办。
　　“是啊！”星缘理直气壮的点头，“小狗就是喜欢在自己的领地上留下一些痕迹，这样，姐姐感受到我的真心了吗？”
　　“要是感受的还不真切，我也可以和姐姐再深入的交流一下。”
　　星缘舔了舔唇，狡黠的笑着，眼底跃跃欲试，仿佛恨不得直接将纪文玥给扑倒。


第449章 豪门总裁VS顶流明星25
　　“不必了!”纪文玥强装镇定，细长的脖颈上隐隐带着些许的粉色，“我相信你。”
　　她有些欲哭无泪，早知道星缘要用这种方法证明自己的真心，她就不该问之前的那个问题。
　　星缘遗憾的咂了咂嘴，怎么姐姐突然就不嘴硬了呢？
　　不过……
　　星缘笑的乖巧，上前帮纪文玥卸妆，一边帮忙一边仿若无意的提醒道:“既然姐姐已经忙完了，那卸完妆就一起回家吧！”
　　纪文玥僵了僵，预感到了一些什么，抿了抿唇，找理由道:“我晚上还要去见一个品牌方，不方便。”
　　“是吗？”星缘勾了勾唇，打开手机给纪文玥看她最近的行程。
　　“姐姐真的是太不乖了，跟我还不说实话，不过我呢！早有准备，姐姐的行程都有哪些，我这个老板可是最清楚的呢！”
　　星缘笑的得意，低头就看见了纪文玥羞恼的眸子，“谁准你打听这些的？”
　　“这个嘛！无论是于公还是于私，我都有权力知道姐姐的行踪啊！”
　　纪文玥无言以对，先在心底数落了自家卖主的经纪人，面对星缘时又露出了一个纯良的笑容，“今天就算了吧！明天还有我的戏份呢！”
　　星缘意味不明的笑了笑，在纪文玥的耳边轻轻哈气，“姐姐～我可是老板呢！我替你请假，谁敢说不!”
　　纪文玥努力挣扎过了，但最终却以失败告终，她实在是没办法对付连脸都不要的星缘。
　　她够无耻，自己不够啊！
　　最后的结果是星缘跟着纪文玥一起回到了酒店。
　　在酒店，自然是要做些小夫妻该做的事情啊！
　　星缘除了蒙混过关之外，还成功的将媳妇压在了身下好几次，也可以称之为是人生赢家了。
　　第二日，两人在酒店腻歪了一番，随即刷了一会手机。
　　“要不，我们出去玩玩怎么样？”星缘兴致勃勃的问道。
　　纪文玥扶着腰，瞪了星缘一眼，怒声道:“我不去。”
　　她这副样子怎么出门啊？
　　她还是个明星呢！被别人知道她和星缘的关系她倒是不介意，但是无论怎么说自己也应该是在上面的那个吧！这么丢脸的一面怎么能被别人知道呢？
　　星缘失望的敛眉，又靠在纪文玥怀里撒娇，“姐姐～去嘛～”
　　纪文玥坚定拒绝:“不行!下次的。”等她下次折腾星缘的时候再出去，她现在没办法见人。
　　星缘瘪了瘪嘴，眸中有流光旋转，魅人的眸子转了转，献上了自己的香吻。
　　纪文玥依旧无动于衷，这么一点小恩小惠就想让她去丢脸，未免想的有些太好了吧！
　　“唉!本来我还想给某人选一件婚纱的，如今看来，是不应该喽!”
　　星缘叹息一声，一脸冷酷的站了起来，但余光却不停的瞥着纪文玥。
　　闻此，纪文玥瞳孔微缩，不自觉的抿了抿唇，似乎是在衡量自己是否要进行妥协。
　　片刻后还是勾住了星缘的手，语气别扭道:“既然这样，那就去吧！”
　　星缘笑的像是一只狐狸，她订的婚纱店也是私密性最好的，虽然她未必可以给她一场盛大的婚礼，但是别人也有的，自家姐姐自然也要有。
　　到了婚纱店，纪文玥兴致勃勃的去试着婚纱，星缘兴致勃勃的点评着。
　　虽然每一件她觉得都挺好看的，但是每一件都买似乎不太好，所以星缘决定:直接把这家婚纱店买下来。
　　这样以后姐姐想穿哪件衣服就都可以啦！
　　星缘:她果然很聪明！(◕ˇ∀ˇ◕)
　　纪文玥毕竟要演戏，这是她的工作，也是她所热爱的事情，星缘不会阻止。
　　她前几天刚搞定了公司中积压许久的工作，所以也还算悠闲，结果她晃悠没两天，仿佛有人看不惯一样，接到了她父母的电话。
　　他们开头的第一句话就是:“回来商量一下你的婚事。”
　　星缘看着被挂断的电话眼中透着茫然，随即就意识到肯定是星灿给这两个人告状了，不然他们哪能想起这个八竿子打不着的婚约。
　　“星灿，是不是你干的？”星缘气冲冲的给星灿打去了电话。
　　“是啊！”星灿洋洋得意的承认了。
　　他好心道:“姐姐，我也不过只是提醒了一下他们两个罢了，而且我打听过了，那人的人品还算不错，姐姐你嫁过去也不会受欺负的。”
　　“弟弟这也是为姐姐好啊！趁姐姐病的还没有那么严重，要赶紧戒一下，说不定姐姐的性取向还能有机会被掰正回来呢！”星灿的声音中充满了幸灾乐祸。
　　星缘怒了，“狗弟弟，我喜欢谁和你有关系吗？你能不能别整日过来骚扰我，把我逼急了对你有什么好处，你以为把他们搬出来就能压住我吗？”
　　星灿嘴角噙着的笑容消失，冷冷道:“没办法，谁让我和姐姐喜欢上的是同一个女人呢？”
　　“实在不行我把姐姐送去戒同所，弟弟我很乐意出这个钱。”
　　星缘的神情彻底冷了下来，星灿还真是有够自作多情的。
　　她的声音平静无波，淡淡道:“弟弟，明天我会回去，我希望你已经准备好接受姐姐我的怒火了。”
　　“我拭目以待。”星灿再次挑衅。
　　很好，星缘面无表情的想着，看来是时候展示一些肌肉给他们了，省的他们总是觉得她所创办的公司没有一点地位。
　　可事实上，若是她不顾一切的去狙击集团的话，再加上一些敌对势力的帮助，掰倒集团的希望还是非常大的。
　　星灿嘴上说的随意，但内心还是清楚自己的这个姐姐有多少本事的，从小到大他听过太多对姐姐的夸赞了，所以每当他表现的不如姐姐优秀时，姐姐的优秀事迹就会被拿出来给他反复听。
　　尤其是星母，她重男轻女，觉得女孩能做的事情男孩都能做，而且会做的比女孩更高，在星缘本身就表现的极为优秀的情况下，对自己的这个儿子要求也就更高了。
　　他确实是想胜过姐姐，但是却绝不会去打自己没有准备的仗。


第450章 豪门总裁VS顶流明星26
　　星缘回到了她许多年未回的家，望着周围熟悉的景象，眼中闪过一抹怅然。
　　时间当真是最为无情的东西，原本会令她觉得感动的事情如今竟觉得已经无所谓了。
　　星父坐在沙发上同一个与他年龄相仿的中年男人寒暄着，旁边还坐着一个年轻的俊郎男子。
　　似乎是察觉到星缘的目光，男子转过身来，他轻轻挑眉，眼底闪过一抹意外。
　　他站起身，白皙的手指放在了星缘的面前，轻笑一声道:“星总，没想到这么巧啊！”
　　“是挺巧的。”星缘点头，眼中满是意外。
　　因为她认了出来，眼前的男子是她的合作对象:云厉南。
　　她挑了挑眉，问道:“你就是那个和我有婚约的人？”
　　云厉南迟疑了一瞬，然后点了点头，“严格来说，是的。”
　　“不过我挺反对这种旧式婚姻的，但若是星总您的话，我觉得倒也不是不可以试试？”
　　星缘原本温和的表情瞬间又沉了下来，“诚实的告诉你，我可不喜欢你。”
　　“猜到了。”云厉南点了点头。
　　他看见星缘气势汹汹走过来的身影就猜到了，但是，他向来是个坦诚的人，尤其是在感情方面，想说什么自然就会说什么。
　　“怎么说话呢？”星父低声呵斥，看着云父一瞬间变黑了的脸，眼底带了几分埋怨。
　　“想怎么说就怎么说喽!”星缘翻了个白眼，毫不客气道。
　　“我是你老子，你就这么跟你老子说话？”星父的眼中隐隐喷火。
　　他这是在生气星缘让他在外人面前失了面子，对他这种极为看重面子的人，星缘这是已经犯了很大的错了。
　　“我跟谁说话就这样，爱听不听，不听你把我叫回来干嘛？”星缘故意表现的痞里痞气的。
　　星父气的拍桌子，云父的脸也黑了。
　　云父质问道:“老伙计，这就是你说的性格温柔的女儿？”
　　云父打量着星缘，虽然长的确实不错，但是脾气实在是太差了，该不会是嫁不出去让自己来接盘吧！
　　不过想到儿子刚才的反应，云父对云厉南道:“儿子，你认识她？”
　　“嗯。”云厉南轻轻颔首，“以前公司和她有过那么几次合作。”
　　“是吗？”云父感兴趣的眯了眯眼，“星小姐自己有公司？”
　　没等星缘接话，星父直接道:“一点小产业，小孩子的玩闹，上不了什么台面。”
　　“呵!走上国际舞台的公司也能算是小孩子的玩闹？看来星总不愧是拥有百年大企业的企业家啊！说话就是大气。”云厉南皮笑肉不笑的嘲讽。
　　星父怔了怔，下意识的皱眉，语气不屑道:“贤侄开什么玩笑，小缘开的只不过是一家上不了台面的娱乐公司，离去国际发展还早着呢！”
　　“当年这么一个小公司也不过只是为了捧红一个人才创建的，这种小孩子玩乐一般的公司能有什么发展前景。”
　　当初他对星缘的这种举动也是愤怒的，要知道她学历很高，而且在商贸这方面也有着独特的嗅觉，他当年也是想过让她进公司发展的。
　　当然，总裁的位置肯定是留给儿子的，但让女儿辅助一下儿子，让儿子坐的更稳也没有坏处。
　　但谁知道她却脑子一热搞了一个娱乐公司，这可让他气的不轻，原本就不算好的关系从那之后就变得更差了。
　　星缘冷冷的看着星父，眼底闪过一抹嘲讽，哪怕对这个父亲没什么感情，但听到自己的父亲亲口否定自己的那一刻，心口也不受控制的刺痛起来。
　　这或许也是曾经的她所遗憾的事情吧！
　　因为女子的身份而从来没有被父亲所承认，而最后狙击父亲的家族企业时，得到的也就只有他痛恨的眼神。
　　“父亲也真是少见多怪了，三百六十行，行行出状元，我搞个娱乐公司往国际的标准走又有什么问题呢？”星缘讽刺道。
　　星父怔了怔，表情复杂，仿佛第一次认识自己的这个女儿。
　　他一直都知道的，这个孩子十分优秀，若非她不是儿子，他一定会将集团传给她，他也相信她能够带领集团往更高的地方走去。
　　可是，她却是一个女孩子，他多年来所接受的教育都让他知道，公司只能够传给儿子，在此之前，他从没有改变过心思。
　　但是在这一刻，星父不受控制的去想，若是将集团传给女儿，她能够将集团带领到怎样的高度。
　　他张了张嘴，但最后却一句话都说不出来了。
　　在一旁冷眼旁观的星灿猜到了父亲那些类似于懊悔的心理，也不得不开口了，“好了，先讨论一下今天的主角，做些正事吧！”
　　“行，那就好好的讨论讨论正事。”星缘冷漠的瞥了星灿一眼后开口。
　　在一旁旁观的云父也全都听懂了，他沉默了片刻开口:“行了，今天我不是来听你们这些家长里短的，而是过来和你们一起商量婚事的。”
　　“怎么着，这婚事究竟是履行还是不履行？给个准话，我家小南也不是担心娶不到老婆，要不是为了多年的约定，我才懒得过来跑这一趟呢！”
　　云父满脸的不耐烦，云厉南也看了父亲一眼，乖乖的坐到了一旁。
　　在他的家里，父亲一向是当家做主，发号施令的人。
　　“不过是儿时长辈的玩笑，如今我们都长大了，不是小孩子了，这婚事也就算了吧！”星缘率先开口表达了自己的想法。
　　“不行!”星灿坚定拒绝。
　　眼神诚挚的看向星缘，“姐姐，放在古代这算是父母之命，媒妁之言，放在现在，我们既然已经答应了，那便要一诺千金。”
　　“都是做生意的，姐姐应该明白这个道理吧！”
　　“不明白!”星缘冷冷的回答。
　　谁想明白这个奇奇怪怪的道理啊！她才不要呢！
　　她看了星灿一会，嘴角突然勾起一抹笑来，“弟弟，既然说是一诺千金，但是当初他们可也没有定下是谁与谁的婚约啊！”
　　“既然弟弟你这般有心，想必自己直接嫁过去也是很乐意的吧！”


第451章 豪门总裁VS顶流明星27
　　云父:“荒谬!”
　　星父:“荒唐”
　　星灿:“不可理喻!”
　　云厉南:“不行。”
　　云厉南觉得自己无辜极了，他真的是发自内心的的过来退婚的，干嘛要无辜躺枪。
　　星缘眼中闪过一抹狡黠，突然觉得自己说的十分有道理。
　　反正星灿也不过是喜欢和她抢东西，并不是真的喜欢纪文玥。
　　那按照理论来说，与她有婚约的云厉南也算得上是她的，他不是喜欢抢她的东西吗？那代替她嫁过去多合理啊！
　　而且还是一个非常完美的结局呢！
　　星缘越想越兴奋，继续道:“弟弟你说我说的有没有道理？”
　　星灿黑了脸，冷冷道:“当然没有道理，我和姐姐你又不一样，我可不喜欢男孩子。”
　　要不是顾及周围的人，他真的很想再和星缘打一架，怎么能这么想他呢？
　　“没事，感情是可以培养的嘛！”星缘大方道，看起来真的像是一个在关心弟弟的姐姐。
　　“够了!”星父冷冷的瞥了星缘一眼，结束了这场闹剧。
　　他冲着云父歉意的笑了笑，“看来这两个孩子是没有缘分了，那就算了吧！”
　　“也好。”云父也点头，他想要的只是一个有着大家闺秀性格的儿媳妇，这种性子的他也不愿意要。
　　待两人走后，星父充满威严的看着两个孩子，怒声道:“你们是怎么回事？都是一家人，怎么就让别人看了我们的笑话，丢人现眼。”
　　星灿无所谓的笑了笑，带着些破罐子破摔的狠劲，“父亲现在觉得我们丢人了，之前怎么没这么觉得，还不是因为我们有用。”
　　相较于自己的姐姐，星灿对父亲的怨气要更多一些。
　　在长久的要求与严苛的压力之下，他几乎已经达到了临界点。
　　“荒谬!”星父冷声呵斥，“你们都是我的孩子，我还能害你们不成？”
　　“还有你!”星父看向星缘，“这婚事对你来说只有好处，云家是大家族，未来你依旧可以做你想做的的事情，他们不会也不能限制你。”
　　“这么好的婚事，为什么要拒绝。”
　　星缘抬眸，眼底一片平静，“我不喜欢他而已。”
　　“喜欢？呵!你有什么资格谈论喜欢？”星父冷了脸。
　　“为什么没有资格？”星缘平静反问，“这些年我花了家里多少钱都已经还给父亲了，至于生养之恩，还不足以让我抛弃一切。”
　　只要一想到前世他们都是害死姐姐的帮凶，星缘的心就一揪一揪的疼，但现在一切都没有发生，他们身上的因果线又紧紧的与自己缠绕在一起，让她无法对他们做出什么过分的事情。
　　正当星缘沉思该如何做的时候，在她旁边的星灿冷嘲热讽起来，“姐姐，你别说的那么好听，你这么做还不是因为你喜欢女孩子。”
　　星灿不好过，就想要让所有人都不好过。
　　这次他没能压住情绪，之后父亲肯定会惩罚他，他还不如努力一些，让姐姐和他一起被处罚。
　　星父听到如此震撼人心的消息，不由得愣在了原地。
　　“什么？小灿听谁说的？”
　　星灿充满恶意的笑了起来，“当然是我亲眼看见的啦！姐姐她，可真是有病呢！”
　　星父知道两人不和，但是看着星灿信誓旦旦的模样却信了七八分，再次确定道:“真的？”
　　既然知道了，星缘也无所谓再隐藏，直接点了点头，“是。”
　　“逆女!你是想气死我吗？”星父大吼道。
　　星缘眉眼带笑，无聊的将腕间的头绳取了下来放到手心，“父亲这话就过分了，喜欢谁是我的自由，没必要什么都告诉父亲的，是吧？”
　　“那你也不能!”星父剧烈的咳嗽起来，用恨铁不成钢的眼神盯着星缘。
　　星缘无奈的叹了口气，“父亲，时代变了，您真的是太迂腐了，就比如父亲您在外面找了小三、小四的，您的乖女儿不也是从未揭穿吗？”
　　“什么？他外面有女人？”一直平静看戏的星母坐不住了。
　　她与星父是商业联姻，彼此之间没多少感情，但是因为家业相近，所以是不允许对方外面有其他人的。
　　星母这些年来一直老实本分，除了花钱之外都没有做过出格的事情，如今突然得知自己的枕边人竟然早已出轨，在外面养了人，瞬间发怒了。
　　“她说的是真的吗？”星母表情平静，但平静的面容下面却隐藏着极深的怒火。
　　星父顾左右而言他，“她的话你怎么能信呢？”
　　“就说有没有？”星母冷声道，“你现在说出来我还能给你一个体面，若是之后这件事情被我查了出来，那你就完了。”
　　“我兄长只有我这么一个妹妹，就算是为了离婚之后分得更多的家产，他想必也会帮我的。”
　　被逼到绝境，星父十分确定星母会做出这种事情，只好无奈的点头承认。
　　解释道:“那是一个意外，她的手上握着我的把柄，我实在没办法才在外面养着她的。”
　　“是啊！只是顺便再和她多睡了几次而已。”星灿在一旁兴奋的煽风点火。
　　他们同样继承了这份恶劣的基因，对于他人的不幸遭遇只会感觉到兴奋，尤其是在这份不幸来源于他们的父亲的时候。
　　“离婚!”
　　不过片刻，星母就下定了决心。
　　“不可能，我不同意。”星父冷声拒绝，“实在不行你也可以养，但唯独离婚这件事，没得商量。”
　　两家公司近来的合作十分密切，一旦两人离婚，股价必定下降，而与此同时，他的损失也绝对会是巨大的，他绝不会同意。
　　“呵!以为谁跟你一样啊？我就要离婚，作为过错方你还要净身出户。”星母声音坚决，脸上却露出了一个灿烂的笑容。
　　在这个世界上，她从未爱过任何人，爱的只有她优质的生活和不必担心花完的财富。
　　但是过去的这些年，没有哪一天她比此时此刻还要兴奋。
　　“妄想。”星父脸气的涨红，冷声呵斥道。


第452章 豪门总裁VS顶流明星28
　　他的眼中几乎要喷出火来，她以为自己赢定了吗？做梦!
　　“你别以为我不知道你私下都做了些什么，挪用公款的事情你可同样也没少做，要是真要算，就是我净身出户了，你也得进去蹲上几年”星父气疯了，毫不犹豫的揭短。
　　“你以为我不知道你背地里干的那些烂事啊！有本事就来，看谁先死。”星母也不管不顾的揭短。
　　吃瓜姐弟相视一眼，同时往外面走去。
　　“想不到你知道的还挺多啊！”星灿感叹。
　　“比你这么个半大小屁孩知道的自然是要多些的。”星缘斜睨了他一眼，毫不犹豫的开口嘲讽。
　　难得的温馨局面瞬间被星缘的这句话给破坏。
　　不过星灿这会兴奋，也懒得跟星缘吵，摆了摆手道:“算了，说句实话，你觉得他们两个最后会怎样？会离吗？”
　　“不会。”星缘肯定道。
　　“他们两个人之间的利益纠缠太多了，不可能分开，我觉得最好的的结果也就是各过各的，比如自己养人。”
　　星缘瞥了星灿一眼，建议道:“我觉得公司的账目肯定不干净，你要是实在讨厌他们，其实可以借此来做文章。”
　　“到时候他们也就任你拿捏了。”
　　星灿挑了挑眉，有些疑惑，“你会这么好心？”
　　星缘摇了摇头，“当然是有条件的，以你的地位还接触不到那些东西，但是我可以。”
　　“只要你保证日后做一个乖弟弟，再也不出现在纪文玥的面前，我就帮你，帮你得到一个真正属于你的，干干净净的公司。”
　　星灿抿了抿唇，明显有些意动，多年以来他总是想和姐姐去争抢东西，但每次他抢到的却都是姐姐已经不想要的了。
　　失败了那么多次，偶尔他也会想要成功一次，而人心，最易变，也不好把控，是他成功最大的机会。
　　所以他才会把心思放在纪文玥的身上。
　　但是在唾手可得的利益面前，失败似乎也不值一提了。
　　在一番纠结之后，星灿点了点头，“我答应你。”
　　“合作愉快。”星缘露出一个飒爽的笑来。
　　星家的家传企业其实一直以来都是存在一些隐患的，只是这些隐患还不足以让这个传承将近百年的企业坍塌，但是在外力的作用下，这些隐患就可以不断的被放大。
　　当年她也是靠着这一点才将之扳倒的，如今她要做的事情比当年可要简单多了。
　　星灿本来就是名正言顺的继承人，只是他年纪还小，未曾毕业，所以才会多了这么多的麻烦。
　　在散播绯闻这方面，星缘也是擅长的，更何况她暴露出去的还是实证。
　　没两天，星氏集团老总在外面养人的消息就散播的到处都是。
　　要知道，星祁这些年来可一直都是以爱妻顾家的名声在媒体面前出现的，如今这一层遮羞布被揭下来，社会对这种行为的容忍度一向不高，星氏集团的股价因此降了好几个点。
　　星氏集团的几个董事急了，但此时星父正忙着与星母纠缠，无暇顾及他过去最为看重的公司，迫于无奈，他同意了星灿的毛遂自荐。
　　他虽然想过将家业传给儿子，但是现在还太早了，年幼的儿子绝不可能斗得过那些老狐狸。
　　但是星母在听到儿子的话后眼前猛的一亮。
　　对啊！她与星祁或许纠缠不清，但是星灿是她的亲儿子，若是星灿能得到星祁的家产，那她作为星灿的母亲，自然也能得到许多的利益。
　　星母温柔的笑着，拍了拍星灿的手，满脸坚定道:“儿子，你放心，娘一定帮你。”
　　星灿眼中满是泪水，感动道:“母亲放心，等儿子掌了权，一定会好好孝顺您的。”
　　星母勾了勾唇，她生的极美，这一点从她的一双儿女身上便能窥得一二。
　　哪怕她如今已是五十多岁，岁月也不能夺去她的美貌，星父不愿意和她离婚的一个最重要的原因就是:将她带出去会令自己很有面子。
　　尤其是在其他公司总裁带着自家黄脸婆赴宴的时候，他带着与他们的妻子年纪相仿却光彩照人的她，一种无形的骄傲突然就充斥在自己的心间。
　　更何况，现在外面流言四起，若是自己现在就与她分开，这不就证明了那些营销号说的是对的吗？
　　所以他绝不允许这种事情发生。
　　在星母以此为条件让他允许星灿进公司时，他只是稍稍犹豫就同意了。
　　一开始，一切都很顺利，星灿在进入公司后借着星缘的力量迅速处理了之前的流言，该压的压，该贿赂的贿赂，在这些措施之下，公司暂时恢复了正常的运行。
　　在众人的恭维声中，星灿渐渐的有了一点少爷脾气。
　　不巧，他这几日又遇见了他的命中注定，一个小顶流，和纪文玥极不对付的一个明星——顾湾。
　　两人恋爱了，爱的轰轰烈烈，每隔几日就会上一个热搜。
　　这跟星缘没什么关系，她现在整日忙着给她亲爹找麻烦，让她亲爹疲于奔命，懒得去管星灿的事情。
　　星灿的本事是有的，但是却离真正的经营一家资产数十亿的公司还有一定的距离。
　　不然星祁早就放心将公司交给他了，但是他万万没想到，他的两个孩子，竟然全都是恋爱脑。
　　假如说星灿追求纪文玥是为了与姐姐较劲的话，他对顾湾则是一见钟情。
　　前世他遇见顾湾的时候他已经结婚了，自卑的觉得自己配不上她，又不知道从哪里得知顾湾与纪文玥的关系不好，就自作主张的以自己的方式去惩罚她。
　　可这一次他遇见顾湾的时候是单身，一见钟情的他毫不避讳旁人的目光猛烈的追求顾湾。
　　送花送首饰还不够，甚至送车送房子，得知她想要资源之后就像是一个舔狗一样，眼巴巴的就送过去了。
　　哪怕是故意将顾湾送过去的星缘也愣住了，她万万没想到，连恋爱脑这种基因，竟然也是可以遗传的。


第453章 豪门总裁VS顶流明星29
　　星灿这种奇怪的行为让星缘都不知道该不该进行下一步了。
　　所以她索性停下了想要做的事情，干脆的看起戏来。
　　星灿留了个帅气的发型，笑的一脸阳光，深情款款道:“湾湾，我喜欢你，你愿意接受我吗？”
　　顾湾脸上没什么表情，但却轻轻甩了甩头发，很客气道:“我们不合适。”
　　星灿不放弃，继续往顾湾面前走了几步，“我对你是真心的。”
　　顾湾轻轻摇头，嘴里道:“抱歉。”
　　星灿眼圈红了，忍不住道:“上次你不是这么说的，你明明暗示过我，只要我帮你，你就会答应我。”
　　顾湾神情中带着一抹动容，抿了抿唇，仿佛在自卑一般低下了头，“对不起，我配不上你。”
　　“你配得上的。”星灿紧紧的抓住了顾湾的手。
　　地下停车场寥寥几人，顾湾便也没挣开，只是眼神哀伤的看着星灿，“对不起，但是我很介意。”
　　“等我有朝一日，站上了娱乐圈的顶峰，我就答应你。”顾湾承诺道。
　　星灿的脸色沉了下来，他不是傻子，不信女人的这些鬼话。
　　这些话从小到大他不知道听了多少，但每次，那两个女人从来都未曾履行过自己的承诺，时间久了他也就明白了，那些话不过只是在骗他罢了。
　　但是星灿并没有在此时摊牌，他甚至温和的笑了笑，去拉顾湾的手。
　　顾湾没有躲开，只是同样给了星灿一个温柔的眼神。
　　星灿心中暗自嘲讽，但表情却依旧温柔，“好，我等你。”
　　顾湾看了看周围的环境，确定无人后轻轻在星灿脸上落下一吻，“阿灿，你帮帮我，只要我成为了真正的顶流，我就为你退圈，嫁给你。”
　　星灿手指轻动，片刻后点了点头，“我会帮你的。”
　　顾湾得到了准话，脚步轻快的离开。
　　而星灿望着顾湾离开的背影，眼底有暗光闪过，呵呵!她真把自己当那些被自小宠大的傻白甜了吗？
　　既然软的不行，那他就来硬的，强取豪夺他也不是不会。
　　他拨通了电话，直接问道:“姐姐，你要帮我吗？”
　　他一直都知道星缘在时刻盯着他，所以他说起话来也是毫无顾忌。
　　星缘笑了，啧，怎么能不帮呢？
　　弟弟那么乖，顺着自己设计的路走下去，她当然是要帮的。
　　“想让我怎么帮你？”星缘直截了当的问道。
　　星灿笑了，声音越来越大，笑的越来越疯狂，“自然是毁掉她，让她永远待在我的身边啊！”
　　“你自己动手。”星缘果断道，这种会给她这个五好商人带来一身债的事情，她怎么能干呢？
　　星灿皱了皱眉，声音放软:“姐姐，你来操刀，我不想让她恨我。”
　　星缘冷笑，“呵!星灿你是不是忘了，我们之间的关系还没有好到让我为你承担你做错事情后果的地步。”
　　挂了电话，星缘一脸的晦气，万万没想到他是要让自己帮这个忙。
　　她还以为是让她帮忙让两人进行官宣呢！
　　她反手大义灭亲，一个举报电话就打了出去，“你好，我怀疑星氏集团偷税漏税，麻烦您调查一下。”
　　这么大个公司，光星缘知道的就不下百万，更何况还有自己不知道的呢！
　　星缘匿名举报，就算政府人员知道是她举报的自然也会为她保密。
　　不过她也不打算隐瞒。
　　她做一个守法的好公民有什么错呢？
　　在星父被带走调查之后，星灿行事也就更加肆无忌惮了。
　　虽然他不相信顾湾，但他还是想给她一个机会。
　　几笔钱砸了下去，在几个月的时间内就将原本名气不低的顾湾在人气上砸到了第一。
　　虽然她手上没有几个拿得出手的作品，但在某种意义上她的梦想确实已经实现了，因为她登上了娱乐圈的顶峰。
　　所以星灿去找她要求她履行自己与他的约定，不出意料，她拒绝了。
　　理由是她不需要这种虚名，她要堂堂正正的凭借自己的努力和作品站上顶流的位置。
　　尽管对此事早有预料，星灿也还是会伤心，毕竟他对她是认真的。
　　但她却只是为了利用自己而已，这件事放在谁的身上都是一个重大的打击。
　　随后，暂时从恋爱脑中清醒过来的他发现了公司的企业缩水，而且因为先前偷税漏税的事情泄露了出去，导致不少人对公司的信誉产生了质疑。
　　星父进去的时候星灿是知道的，但是他不在意，心中反倒因此而庆幸，但现在不行了，公司里一堆烂摊子，凭他的目前的能力处理不了，不可避免的，他想到了星缘。
　　两人约在一起见面。
　　刚一见面，星缘就讽刺起来。
　　“怎么？终于反应过来了？”星缘语气中满是嘲讽，看好戏的姿态摆的足足的。
　　星灿抿了抿唇，到现在这个地步，哪怕是傻子都反应过来发生什么了。
　　背后操控一切的人除了星缘，他不做他想。
　　“你，故意的，但是为什么？”星灿发自内心的疑惑，虽然他挑衅了星缘几句，但不至于换来这么严重的报复吧！
　　“什么为什么，你姐姐我是个好人不行吗？”星缘翻了个白眼，甚为随意道。
　　“你不是。”星灿的神情平静而笃信。
　　要说他的姐姐去杀人放火了，那他还信，但要说她因为想当个好人就将自家的企业弄没了，他是绝对不信的。
　　“行吧。”星缘撇了撇嘴，也自知自己这话没什么说服力。
　　星缘唇角上扬，语气中满是笑意，“我的理由很简单，那就是应你所求，帮你啊！”
　　“什么？我什么时候让你这么帮我了？”星灿一脸不解。
　　“唉，真是好心没好报啊！”星缘叹息，用余光瞥了一眼努力回忆的星灿，直接告诉了他。
　　“当初弟弟可是整日跟我抱怨要学的东西多，还说要是没有这个破公司就好了，虽然我没将公司弄倒闭，但好歹总裁的位置也是轮不到弟弟你了。
　　以后弟弟你只要每天坐等收钱就行了，开不开心啊？”
　　星缘挑了挑眉，笑容腹黑无比。


第454章 豪门总裁VS顶流明星30
　　星灿脸上明显写着不开心，他咬牙切齿道:“你就是因为这个才搞我？我可不信理由真的这么简单。”
　　星缘顺从的点了点头，轻叹道:“其实我也不信，但是没办法，事实就是如此。”
　　“至于别的，还不如这个理由好呢！行了!”星缘站起身来，“念在弟弟你还算乖，没有犯什么大错的份上，姐姐我就放过你了，之后的事情两清。”
　　星灿抿了抿唇，不死心道:“你真要视我们这么多年的亲情于不顾吗？”
　　星缘再次笑了，笑容中满是讽刺，她定定的看着星灿，一字一顿道:“那你们呢？除了在有需要的时候会想到我，其他时候真的将我视为亲人吗？”
　　说完，星缘转身离开。
　　她是一个极其护短的人，但是这些“家人”并不在她的护短范围之内。
　　况且她清楚这是小世界，小世界的人是不会彻底死去的，他们会在小世界中不断转世轮回，而真正能脱离这个小世界的人却寥寥无几。
　　待在原地的星灿沉默了，确实，有时他虽然会对星缘心软，但他骨子就流淌着薄情，是因为她有用他才会对她产生情绪，若是她一事无成，他也就不可能还会记得自己还有这么一个姐姐。
　　算了，就这样吧！
　　反正自己对这个总裁的位子执念并没有这么深，只是遗憾自己这么多年来的努力都白费了而已。
　　他恢复了一些理智，但他想要的，他势在必得。
　　只是当他再次将顾湾囚禁起来后，再次被“好心人”告发再度去踩缝纫机时，他愤怒的想着，说好的两清呢？
　　两清是不可能两清的，谁不知道星缘最记仇了，不过一下子按死有什么意思，让他永远惶惶不可终日才好。
　　回到家的星缘咻的一下就扑到了纪文玥的怀里，嘴甜的厉害，“姐姐～我就出去了那么一小会，心里就已经开始想你了呢！”
　　对星缘的甜言蜜语已经免疫七成的纪文玥无动于衷，只是让星缘坐到了自己的腿上。
　　“要一起看书吗？”她问道。
　　星缘摇了摇头，歪头就在纪文玥脸上亲了一下，“不想看书，想干点别的…”
　　“别闹。”纪文玥无奈的合上书本。
　　“今天去见你弟弟了，谈的怎么样？”
　　“不太好。”星缘嘟了嘟嘴，眉眼之中带着对星灿的厌恶。
　　想了想又补充道:“不过要是他识相的话，以后应该就不会再过来烦我了。”
　　“那就好。”纪文玥轻轻捋了捋星缘的头发道。
　　星缘往纪文玥的身上靠了靠，憨憨的带着撒娇的意味，“可是我不高兴了，姐姐哄哄我。”
　　纪文玥苦笑，眉眼弯弯，无奈道:“我这辈子所有的好听话都用在你的身上了。”
　　“我不管，就要姐姐哄，实在不行的话，亲亲也是可以的。”星缘低眸，仔细想了想，转瞬毫不避讳的指了指自己的嘴唇。
　　纪文玥轻笑一声，配合的在星缘的唇上落下一吻，声音低哑:“心情好点了吗？”
　　“还不够。”星缘笑着环抱住她，反吻了回去。
　　不多时两人就转移了场地，又是一个漫长的夜晚。
　　纪文玥休息了一段时间，这段时间她没有接新的剧本，一些通告广告之类的也很少接，这段时间便经常和星缘腻歪在一起。
　　星缘是个喜欢三天打鱼两天晒网的老板，要不是这段时间公司正在转型的关键期，她早就请个职业经理人然后和姐姐一起出去旅游了。
　　她还在家里老老实实的待着就已经证明自己很看重公司了是吗？
　　几个月后，一则意料之外却有在情理之中的消息传到了星缘的耳中。
　　星灿要和顾湾结婚了。
　　得知消息的星缘正等着纪文玥的投喂，猝不及防的一个电话打来，里面的消息打的她措手不及。
　　这么大的事，她要不要作为一个姐姐去随个礼呢？
　　很快她就不用再想这么多了。
　　因为神奇的狗仔通过顾湾发的消息查到了她的下落，她竟然被星灿各囚禁了。
　　星缘默了默，心中竟然有些遗憾，这两个人竟然就这么完了？不是真爱吗？
　　要不，自己把星灿捞出来，让两人继续去相亲相爱？
　　星缘思考了许久，最终觉得这个办法不错，她进警局把星灿给捞出来了。
　　顾湾这段时间花了星灿不少钱，星灿也不笨，给顾湾的钱都是声明给自己未来的妻子的，所以星缘只是稍稍诈了顾湾一下，顾湾就着急忙慌的选择私了了。
　　星灿被星缘带出来的时候，模样有些狼狈。
　　他狠狠的唾了一口，眼底满是不甘，“真是想不到啊！都到这个时候了她还在跟我耍小心思呢！”
　　“所以说你要悠着点。”星缘慢悠悠的提醒着，露出了看好戏的眼神。
　　星灿心中更恼，别扭道:“不用你管!”
　　星缘轻笑一声，眼底席卷着众多莫名的情绪，但最后却只是化作了一声叹息。
　　“我不管你可就没人管你了，你比谁都清楚，他们的眼中从来没有我们这个孩子，母亲对你倒是有点疼爱，但是不多，若是你毁了她安度晚年的梦想，她可不会留手。”
　　星缘平静的阐述着事实，母亲看似很疼爱自己的孩子，但那是在自己的利益不会有所损伤的情况之下，一旦出现了损伤，那她在乎的也就只有自己了。
　　所以说，他们这家人啊！都是极为自私的人呢！
　　星灿低着头，显然明白星缘话中的意思，他再抬眸时已经变得认真了起来，“之前是我的疏忽，若是…罢了，反正我知道该怎么做。”
　　星灿深深的看了星缘一眼，哪怕他知道星缘在故意挑拨离间也只能接受，毕竟他知道，她说的其实就是事实。
　　“你知道便好。”星缘点了点头，也不管星灿怎么回去，直接开车就走了。
　　后来顾湾还是与星灿结婚了，不知道星灿是怎么威胁的她，总之她同意了，而且直播了两人的婚礼，让她的粉丝及路人觉得她很幸福。
　　星缘觉得这应该是星灿的意思，他的占有欲很强，但同样的，他也不吝于向别人展示他所以为的幸福，况且，逼着一个不愿意的人强迫接受自己，于星灿而言这着实是一个很有意思的过程。
　　而他，向来喜欢享受这种过程。


第455章 豪门总裁VS顶流明星31
　　这场直播结束，怀疑顾湾并非自愿的人也就少了许多。
　　本来这一切和星缘没什么关系，确定这两人绑在一起之后她就已经放心了，但是谁知道竟然有人通过星氏以及一些鸡零狗碎的线索查到了星缘和星灿之间的关系。
　　星缘:就很懵。
　　查到了这一点倒不要紧，关键是他们不知道从哪里扒出来了两人的几次见面，以及她现在和纪文玥同进同出的身影。
　　在这一点上就有些麻烦了。
　　大概是前期她的投资发挥了一点作用，不少狂热的粉丝喊着两人是真的，一些她们搜集到的照片纷纷都发到了网上。
　　因此深受瞩目的人从星灿变成了星缘。
　　星缘慌忙撤了热搜，但是这场流言却传的越来越离谱，到了后来连两人未来孩子的姓名都已经被想好了。
　　连基本的常理都不顾，也不想想，生孩子这么一件大事，两个女孩子即使有心，但也无力啊！
　　到了这一步，就已经不是星缘说取消就能取消的了，她只能硬着头皮走下去，不过在发现自己压不住消息之后就把这件大事转告给了纪文玥。
　　纪文玥表现的十分淡定，仿佛半点都不担心自己会因此塌房失去大部分的粉丝。
　　她看着星缘担心的表情，安抚的摸了摸她的脑袋，声音沉稳有力，“别怕!我会保护好你的。”
　　纪文玥心中也隐隐有些担忧，但这担忧并非是针对自己的事业，而是担心星缘会因此受到伤害。
　　过去她确实对自己的这个梦想极其看重，但经过这么多年，她当年的梦想也已经实现了。
　　况且，如今自己得到的，是于她而言世间最珍贵的人，好不容易将她捧在了手心，又怎可再轻易放手。
　　“好吧！”星缘揽住了纪文玥的脖子，像只小猫一般轻轻蹭了蹭，“姐姐保护我。”
　　虽说绯闻满天飞，但到底也没有实证，两人本着冷处理的心态，除了压一下反应比较强的热搜，并没有在网上做出任何回应。
　　但星缘在某日去公司回家时还是被人给堵了。
　　几辆车行围堵之势将星缘堵在了一个偏僻的巷角处，星缘拧了拧眉，眼神锐利的看向四周。
　　很快，从几辆车上就下来几个大汉，手持棍棒，将车子团团围住。
　　司机哪见过这种场面，当场战战兢兢道:“星总，咱怎么办啊？”
　　星缘只是轻轻皱了皱眉，就打开车门走了下去。
　　她不喜欢带着保镖，因为她自信她自己就足以保护好自己。
　　所以此刻她也只是活动了下手腕和脚腕，面无表情道:“谁派你们来的？”
　　几人对视两眼，没有说话，只是颠了颠手中的棍子，接着朝星缘冲了过去。
　　星缘拿过自己的公文包，劈头盖脸就向其中一个壮汉的头上砸去，公文包中坚硬的电脑壳子让这个壮汉痛呼一声，抱着自己的脑袋跳了几下。
　　而其他几人的棍子已经打了下来。
　　星缘挡住一个，凭借自己的力气和技巧夺过其中一个人的武器，反手就打向了其他人。
　　有过杀手这个职业经历的她深知人体的哪个环节最为脆弱，下手稳准狠，几名壮汉被打到躺在地上哀嚎，但身上却没有出一滴血。
　　星缘揉了揉酸痛的手臂，转身对司机道:“报警!”
　　司机这才从这场变故中反应过来，连忙点了点头，从怀中掏出了手机。
　　这起事件恶劣，星缘留下来做笔录。
　　一开始他们对星缘是极为客气的，但是随着几名壮汉的验伤报告出来，所有人脸色都变了。
　　这还是一个练家子啊！专门冲着人关节薄弱，疼痛感强的地方打，虽然伤势不重，但却会让这些人觉得异常痛苦。
　　若不是他们有这方面的专家，估计只会天真的以为这些人不过只是皮肉之伤吧！
　　虽然这些人确实犯了罪，但正义感爆棚的他们心理上却还是有些接受不了。
　　但随着这些人身份的暴露，这种情绪瞬间变为了痛快。
　　原来这些人都是专门的打手，只要给钱足够，杀人放火这些事全都干。
　　知道了这些，找出了过去因这些人而变得家破人亡的受害者，他们又怎么会再心软呢！
　　不过问其雇主，则发现那些雇主其实大多数是未成年，她们觉得自己的偶像被污蔑了，说不过网上的那些人，便想着从根源解决问题，消灭创造绯闻的人。
　　不过大概是她们年轻，一起凑了钱，但对打手的要求也就是打星缘一顿，教训一下她。
　　在将这些转告给星缘后，星缘的表情淡定极了。
　　难得活动了一下筋骨，其实她的心情还是很不错的，所以她大方的选择了私了，只是希望警局能教育一下他们。
　　即使星缘不说，他们也会这么做的。
　　他们年纪还小，一切都有改正的机会，所以他们愿意当一个修剪树杈的园丁，从而使这些祖国的花朵们得以茁壮成长。
　　不过因为星缘的行为，警局怀疑星缘有暴力倾向，所以不敢擅自放她离开，而她的置顶电话恰恰是纪文玥。
　　所以，她被叫过来领人。
　　一开始纪文玥还担心星缘出事，但在听到事情的前因后果之后才发觉出自己的担心是多余的。
　　从小就是小霸王的星缘完全不需要她担心，因为世上没几个人能够打得过她。
　　这一个发现让纪文玥不知道该高兴还是该难过。
　　她再次后悔小时候只报了舞蹈班而没有报武术班，不然现在也不会这么的弱。
　　看见了熟悉的人影，星缘一秒乖觉，像做错了事情一样，用尾指轻轻勾了勾纪文玥的手。
　　纪文玥面无表情的签了字，将星缘和司机一同领出警局。
　　一路无论星缘怎么撩拨，始终都冷着脸一言不发，直到回家之后，才用力的拥住了她。
　　“下次别做这么危险的事情了好不好？”纪文玥能猜到，星缘是故意将那些人引出来对付的。
　　她清楚，若非她故意将自己的行程暴露出去，那些人绝对没有那么轻易的找到她。


第456章 豪门总裁VS顶流明星32
　　况且，她通过警官的描述得知她们当时所在的地方十分偏僻，若非星缘有意与他们正面对上，别的不说，但逃跑还是没什么问题的。
　　但哪怕知道星缘不会遇到危险，但纪文玥却还是会因为星缘这不把自己的安全放在第一位的行为而气恼。
　　星缘没出息的怂了，“我错了!”下次还敢。
　　星缘在心里默默补充道，反正她下次就不记得了。
　　这样一想竟然还有点开心是怎么回事？
　　不对，她怎么能这么想呢？早点将完整的姐姐找回来才是正事。
　　可是找回来之后自己似乎会变得很惨，血脉压制有些强。
　　星缘心中纠结不已，落在纪文玥眼中，就是她在心虚了。
　　纪文玥的怒气蹭蹭蹭的往上涨，忍不住弹了星缘一个脑瓜崩。
　　星缘嗷的一声捂住了脑袋，有些委屈的看向纪文玥，“姐姐，你家暴噢!”
　　纪文玥气笑了，她还有脸说，到底是谁家暴谁啊？
　　但她还是要脸的，抿了抿唇将即将出口的伤人话语咽了下去。
　　她温柔的笑着:“阿缘，我们在一起似乎也有半年了吧！”
　　星缘不“嗷”了，看着纪文玥温柔的表情，却莫名的觉得有些不真实，刚才那么生气，突然就变得这么温柔，她心里怎么就那么慌呢？
　　“姐姐，你有话就直说吧！”别这样，看起来实在是怪怪的。
　　纪文玥没好气的翻了个白眼，“行，我就不该对你温柔，直说了。”
　　“我打算官宣，你觉得怎么样？”
　　星缘愣住了，眼中露出几分不可置信来。
　　她捏了捏手心，从这巨大的幸福馅饼里暂时清醒过来，“姐姐，你认真的吗？你演员不做了？”
　　纵使星缘行事一向放肆，但也是知道社会对这种事情的容忍度的，她不能毁掉她，让她陷于巨大的舆论漩涡之中。
　　一只手温柔的覆上了星缘的眼，“别怕，没关系的，世上无人比你更重要。”
　　“况且!”纪文玥放下手，洒脱一笑，眼中带着几分释然，“其实很久以前我就有这个想法了。”
　　“长辈一直对我做演员这件事都是不赞同的，而且随着我的名气越来越高，外面的绯闻也褒贬不一，大满贯我都已经拿到过了，就此退圈也没什么可遗憾的。
　　再说了，近些年来，我甚至都选不到几本好的剧本。那些流量剧本，人设不甚讨喜，况且也只是为了替公司揽钱罢了，而我们家阿缘已经够有钱了。”
　　星缘认同的点了点头，有道理，但是，“姐姐，要是不做演员的话，你想做什么呢？”
　　想做的事情吗？
　　纪文玥自信一笑，“这一点就不用阿缘担心啦！我早就打算好了，从头开始，先考个公吧！
　　若是有实力就继续往上考，没实力就这样也不错。”
　　听见纪文玥如此条理清晰的规划着自己的人生，星缘哪里有不同意的道理，当即打开拿出手机官博，将手机放到了纪文玥的手里。
　　她迫不及待道:“是我发还是姐姐发？”
　　纪文玥狐疑一笑，怎么觉得星缘这副模样像是早有预谋一样。
　　算了!不管她是不是有预谋，有什么关系呢？反正无论如何她都是愿意宠着她的。
　　配图是两个握在一起的手，文字简单至极。
　　“谢谢大家的关心，我们在一起啦！”
　　她们屏蔽了消息，任凭外面乱糟糟的信息覆盖整个网络。
　　旁人的看法重要，但是也并非那么重要，凡事坚持自己，做无愧于心之事就好。
　　在两个小时后，纪文玥又发布了一条退圈上岸的声明。
　　她早就有这个打算，今年所需的教材已经购买到位，本来还打算给星缘一个惊喜，但没想到意外发生的突然，不过一切也是刚刚好。
　　在网上议论纷纷，各持己见之时，另一则消息也迅速冲上了热搜。
　　柳因音趁着这股东风也官宣了她和林欣之间的关系。
　　在一天之后，大概是受到这两人的影响，韩航与余默然也官宣了。
　　韩航的剧前两个月上映，虽然爆火，但是磕的都是他和剧中另一个男主的，他担心这时候官宣会让余默然遭受网暴，所以一直都隐而不发，如今也是恰恰正好的时机。
　　虽然他夹杂在其中像个异类，但在其他两组的热度下，影响反倒会小一些。
　　【靠靠靠!我简直不敢相信自己的眼睛。妈妈，网络世界实在是太复杂了，我想回家。(⋟﹏⋞)】
　　【一夜之间房子全塌的痛苦谁能懂啊！我就问问你们谁懂？】
　　【大家发现没有，最近这几天爆出去的都参加过同一个综艺，这个综艺不会是故意搞事吧！还是有风水问题？】
　　【楼上的别危言耸听，有人都扒出来了，他们可不是最近才在一起的。】
　　【噢～我知道了，所以这个综艺就是在故意搞事，故意找了这么些人去恶心我们这些观众。】
　　【靠，我都喜欢了些什么恶心人啊！】
　　【楼上的过分了吧！人家说骂你爹娘还是刨你祖坟了，狗嘴吐不出象牙，人家自由恋爱，既没有出轨又没有脚踩多只船好吧！理智追星。】
　　【你理智？你知道我这些年为了我的爱豆花了多少，如今他塌了，你让我怎么办？】
　　【查到了，查到了!兄弟姐妹们帮帮忙，把我顶上去，这个综艺出资人就是这几家公司，她们这是借这个综艺给官宣呢！】
　　【走了走了，没什么好看的，我再也不相信娱乐圈了，里面的水实在是太深了。】
　　【同性才是真爱好吧！都给我锁死。】
　　【啧!现在的年轻人啊！价值观真是越来越差了。】
　　……
　　网上的评论众说纷纭，但是恶评比好评要多的多，在等了一天后，热度有所下降，两人这才打开手机简单刷着消息。
　　那些私信她们并不去看，不用想也知道里面没有几个说好话的，她们并没有自己找虐的爱好。
　　两人一路刷下去，就看见了同样登上热搜的其他两对情侣。
　　纪文玥霎时就惊讶的睁大了眼睛。


第457章 豪门总裁VS顶流明星（完）
　　但转瞬她就反应过来，眯了眯眼，看向星缘。
　　她轻笑一声道:“好啊！没想到阿缘在那么久之前就对我有这种心思了，还故意找了其他两对过来。”
　　难怪她当时觉得这两个老板和手下的艺人之间气氛不对劲，原来是早就有关系了。
　　星缘不甘示弱的回道:“哎呀，也不知道是谁先对我有心思还不敢承认的，我非得我主动去追某人，真的是……”
　　星缘阴阳怪气的话语让纪文玥的脸黑了黑，耳尖却粉红粉红的。
　　说不过星缘，纪文玥就白了她一眼，故作大方道:“算了!这次就不和你计较了。”
　　星缘撇了撇嘴，对上纪文玥害羞的双颊，不说话了，继续往下看着评论。
　　看着下方一条条恶俗的语言，星缘脸色发青，怨气蹭蹭蹭的往上涨，片刻后从屋里拿出一个笔记本来，坐到桌子前奋笔疾书。
　　“你写什么呢？”纪文玥好奇的问了一句。
　　星缘气冲冲的回答:“我要把他们的名字全都记下来，然后给他们发律师函，告的他们出名、甚至倾家荡产。”
　　纪文玥觉得好笑，那么多人呢！她哪能一个个都找出来。
　　混了那么多年娱乐圈的纪文玥很清楚这一点，甚至也遭受过那么一点小型的网暴，所以在心理上早就有所准备，但是星缘却几乎没有遭受过这种程度的网暴。
　　之前的也不过只是其中一些较为偏执的私生饭的行为，而如今，连路人都已经囊括在其中了。
　　但对于星缘稍显幼稚的行为，她也只是纵容的笑了笑，打了一个熟人的电话，请他帮忙筛选一二。
　　没过多久，一份简易的名单就放到了纪文玥的手机里。
　　纪文玥看着手机中的那些网名，眸中幽暗，她走到了星缘的面前，将自己的手机递了过去。
　　她抿着唇，带着点隐秘的小心思，“帮你找出来啦！”
　　星缘看了看自己写的几个人名，又看了看纪文玥手机里的几百个名字，当场呆住了。
　　她拍了拍自己的脑袋，后知后觉的发现自己做的很傻。
　　对哦!她不是会黑客技术吗？直接借助它查出来不就好了吗？
　　她嗷的一下就扑进了纪文玥的怀里，轻轻的在她胸口的位置画着小圈圈，眨了眨她那双魅人的桃花眸，轻笑道:“姐姐真好，姐姐帮了我那么大的忙，想要阿缘怎么奖励你呢？”
　　“不如阿缘奖励姐姐可以抱着香香软软的阿缘睡觉吧！姐姐觉得这样好不好啊？”星缘语气轻快道。
　　“不用了。”纪文玥轻轻皱了皱眉，轻笑一声道:“阿缘，姐姐并没有你想的那么脆弱。”
　　唔～送上门的媳妇她都不要？
　　星缘生气了，别的事情都得往后靠，她要先证明一下自己的魅力。
　　她三两下脱掉了纪文玥的衣服，迫不及待的把她往屋里拽。
　　“阿缘～”纪文玥轻轻叹息，语气中充满了无奈，“你能不能不要这么猴急？”
　　星缘僵硬了一瞬，抿了抿唇，理直气壮的反驳道:“我这样做都是因为姐姐你的魅力实在是太大了，姐姐应该感到骄傲才是。”
　　论讲歪理，纪文玥就没赢过，就当哄孩子一样，纪文玥顺着星缘。
　　但一不小心就浪费了数个小时，顺便让自己变得腰酸背痛起来，也不知道这究竟值不值。
　　吃饱喝足，星缘连被骂的怨气都少了许多，望着没力气的躺在床上睡觉的纪文玥，星缘充满活力的去处理那些网暴的家伙们了。
　　她这么大一个公司，告那些网暴人的能力还是够的。
　　不过由于人太多，在与公司沟通过后，他们挑选了其中一批跳的最厉害，发表许多侮辱言论的人进行了起诉。
　　网络是一层保护膜，但是在人人都需要实名认证的世界，在网警的面前，这层保护膜也可以一戳就破，那些人在在这封律师函之下纷纷被请去警局喝茶。
　　虽然网暴判不了刑，但无论是什么人，都要为自己发表的不当言论付出代价。
　　星缘在这方面也早有预料，所以她不只是发了律师函，还利用自己的黑客技术让那些发表言论的亲属得知了自己的某个亲戚，或是亲戚家、自己家的孩子，在无人知道的角落，网络上都做了一些什么样的事情。
　　大多数人都会觉得丢人，最后有意无意的远离他们，但也有一些让，从上到下觉得自家亲戚/孩子没做错什么事。
　　警察凭什么将孩子抓走？他们又不知道发这些消息对不对，又不是有意的，也没有给正主造成什么伤害。
　　对付这些人，报复心极强的星缘会偷偷给他们挖坑，反正只要不是自己亲手做那些违法犯罪的事情就行，至于那些人不小心借了些高利贷，去赌博之类的事情，与她又有什么关系呢？
　　不过公司的流动资金毕竟有限，一次性的起诉那么多人有些困难，所以星缘的决定是:每年抽出一笔资金去上诉那些网暴者。
　　在护短及报复心这方面，星缘还从来都没有认过输。
　　一切都渐渐平静下来，纪文玥退了圈，又很少出现在人前，过去的热度也逐渐降了下去，新的瓜又逐渐吸引了网友的注意力。
　　当一年后，纪文玥以宣传大使的名义重新出现在人前时，已经没有了多少骂声，但她的那些死忠粉却哭哭啼啼的希望她能够回去。
　　对此，纪文玥轻笑着拒绝，开始宣传某个偏僻的地区，号召别人前去建设祖国，顺便为他们带一批货。
　　大多物美价廉，而且属于当地的特产。
　　她现在确实是上岸了，但是领导因为她以前当过明星，觉得她的形象十分适合做这个形象大使，而她也觉得应当发挥自己的容貌优势，所以当仁不让的去接受了培训。
　　这是她的第一次上岗，但是效果却是出乎意料的好，没人在意她的私人感情问题，所有人在乎的就只有公事，只有对祖国富强的祝愿。
　　而星缘这个冤大头为了照顾媳妇，公司每年收益都被她用来支持媳妇了。
　　这一世，两人都在忙碌的路上，后来某日在养老院里看月亮，靠在一起悄无声息的离开，寿终正寝。


第458章 番外:前世1
　　纪文玥有个秘密，她喜欢一个人，喜欢一个无法将爱意宣之于口的人。
　　我喜欢她，但我却从来没有告诉过她，甚至一直都瞒着很好，我害怕她怕她，害怕她觉得我是一个变态，可我，那般的喜欢着她，如同蚀骨的毒药，无可救药。
　　这个秘密，我是打算隐瞒一辈子的，但是有一天，有一个小我许多岁的男孩开始追我，这个男孩，是她的弟弟。
　　或许是爱屋及乌，我对他一向都是十分照顾的，但不知道是不是因为她的这份爱屋及乌被误会了，他竟然觉得我也喜欢他。
　　我拒绝了星灿好多次，但他却总是不愿意放弃，甚至不知从哪里发现了我喜欢他的姐姐，他借此威胁我。
　　纪文玥是自信的，并未那么容易就被人威胁，况且，她曾玩笑般的向她试探过自己的心意，她…也不会信的。
　　在我拒绝了星灿之后，星灿安静了很长的时间，我以为他已经放弃了，但其实没有。
　　哪怕我有人护着，一些局还是躲不过去的，只是不会发生那种事情罢了。
　　那日，我喝了几杯，脑子里有些晕晕乎乎的，在这个时候，我再次见到了星灿。
　　但也许是喝醉的原因，只不过是远远的看见了一个背影，我就挣开经纪人的束缚，冲向了站在路边的星灿。
　　这对姐弟长的真的很像，像到我竟然认错了人。
　　那时，我已经好几个月未曾见过她了，漫长的思念借着酒精被我一股脑的诉说给了星灿，我不记得星灿当时是什么反应了。
　　只是当我第二天醒来的时候，躺在了李晓家的床上。
　　李晓见我醒来，立刻将昨晚发生的事情全部告诉了我。
　　原来我发完酒疯后依旧抓着星灿不肯走，后来李晓担心出事，强行将我给拖走了，清醒的我真的很感激她
　　在昨晚我发酒疯的时候，李晓从我的话中拼凑出了所有的真相。
　　连我自己都没有想到，我的酒品竟然如此之差，在我满心懊恼之时接到了星灿的电话。
　　他说，希望与我谈一谈。
　　我带着忐忑的心情，收拾一番之后去见了他，我想，有一些事情确实也是需要说清楚的。
　　一场小雨毫无征兆的降临，正如我此刻烦躁的心情。
　　我们约在一家咖啡厅见面，外面的雨淅淅沥沥，咖啡厅中却开着暖气，让人毫无所觉。
　　星灿看了我很久，久到我忍不住皱了皱眉，半晌后，他突然低笑了起来，他笑起来的时候，便与那个人更像了。
　　我的眼前一阵恍惚，定了定神，将两人彻底分开。
　　“你想要什么？”我听见我自己道。
　　星灿笑了，端起茶杯喝了一口咖啡，慢悠悠道:“纪姐姐，我一直觉得自己表现的已经很明显了，您真的猜不到吗？”
　　我眉心紧皱，下意识的拒绝道:“我也说过很多次了，我对你没有兴趣。”
　　星灿勾了勾唇，饶有兴味的开口，“不如，我们打个赌吧！”
　　我心间颤了颤，低眸思考，片刻后道:“赌什么？”
　　星灿露出了势在必得的笑容，“很简单!纪姐姐应该也看出来了，我对你还是挺有好感的，虽然我们之间有些年龄差距，但是家世相仿，我们要是在一起，也算是天作之合了。”
　　我打断了他，冷冷道:“若是说这个，那就恕我失陪了。”
　　星灿住了嘴，眉眼不悦，转瞬又像是想到了什么高兴的事情，眉眼带笑道:“别急，我这就说了。”
　　“你喜欢我的姐姐，但是姐姐可未必会喜欢你，可是我不同，我与她是一母同胞的亲弟弟，她对我，自然是不同的。
　　你我对外放出消息结婚，把姐姐给叫回来，若是她也喜欢你，我就放你离开，若她不喜欢你，那你就乖乖嫁给我。”
　　我冷了脸，“凭什么？”
　　我凭什么要和星灿玩这么一个无聊的游戏，况且，喜欢她是我一个人的事情，与他人无关。
　　星灿皱了皱眉，“你不是喜欢她吗？她最近一段时间都在国外，若是不用这个理由，她是不会回来的。”
　　“对了，忘记告诉纪姐姐了，昨夜你说的话我可是都已经录音了，你猜猜，若是姐姐听到了这段录音，会有什么样的反应呢？”
　　说着，星灿就将录音发到了我的手机里面，他只发给了我两分钟的，我能明显的听出来，里面我抱怨为什么和她一样。
　　我不敢再继续听下去，慌忙关了手机。
　　星灿得意的笑着，“其他的，比如纪姐姐什么时候有了这种龌龊心思的录音，我也是有的，需要的话，我可以发给你一份。”
　　我抿了抿唇，不得不选择妥协。
　　但是我也提出了自己的条件，“我可以答应你，但是我们要签一个婚前协议，我只会和你做形式上的夫妻，期限为一年，若是这一年中你能让我改变心意，我和你做真正的夫妻也说不定。”
　　我担心星灿狗急跳墙，故意给了星灿一个模棱两可的回答，因为我的心里十分清楚，自己不会喜欢上别人了。
　　星灿犹豫了一会，对上我坚定的眼神，最终答应了下来。
　　我在担忧的同时又有些隐秘的期待，她会不会，也喜欢着我呢！
　　在看到星缘的反应之前，我们没有领证，但星灿似乎十分期待我们的婚礼，为它做了许多的准备，甚至给我量身定做的一套婚纱。
　　不喜欢的人，无论他做什么都不会喜欢，而喜欢的人，只要她站在自己的面前，就会让人发自内心的感到幸福。
　　但是等了很久，在我与星灿办婚礼的前一天，星缘才从国外赶回来。
　　她看起来很着急，连衣服都没有换，还穿着工作时一身笔挺的西装，看起来就像是一个老古板。
　　我不喜欢她这个打扮，所以随意寻了一个让她送我新婚礼物的理由拉她出去逛街，在那里，我替她挑了一身合适的衣服，那样站在那里就可以夺走所有人目光的女孩，才是她。
　　我不知该怎么对她开口，说什么呢？说我喜欢她吗？但是，我怎能说得出口啊！
　　相较于嫁给星灿，我更害怕的是:她厌恶我。


第459章 番外:前世2
　　我一路迟疑着，在心中揣摩着合适的语言，猝不及防的听见她问我，“你喜欢星灿吗？”
　　怎么可能喜欢？我喜欢的人明明就站在我的面前。
　　但在即将说出口的那刻，巨大的惶恐不安笼罩在了我的心头，我什么都不敢说了。
　　我抿了抿唇，最后委婉开口道:“他对我很好，是个合适的结婚对象。”
　　我以为自己说的已经很清楚了，但那个傻子偏偏就听不懂。
　　她木讷的点了点头，掏出了一个礼盒送给了我，她张了张嘴，最后定定的看着我，道:“祝你幸福!”
　　接着，她就走了…走了!
　　真的是个傻子，她难道就听不懂我在说什么吗？
　　我心中气恼不已，在回到房间后就打开了那个礼盒，里面赫然放着一颗粉红色的钻石。
　　我想，她送我这个，是不是对我也有其他的心思，还是只是出于对朋友，亦或是亲人结婚的礼物。
　　我不知道这些，婚礼如期举行，但她却始终没有来。
　　我赌输了!
　　但其实也是在意料之中，我私心里其实也是愿意嫁给星灿的，一是因为可以借机离星缘更近一些，二是因为他们两个生的很像，我可以借人思人。
　　有婚前协定在，星灿也表现的很尊重我，我的日子和结婚之前也没有太大的区别。
　　没几日，星缘就约我出去参加一个宴会，用的理由还是烂大街的帮我打通关系。
　　尽管理由很烂，但我还是迫不及待的赶去赴约。
　　在宴会上，不知道为什么，她一个劲的劝我喝酒，对上她那双清澈的眸子，我无论如何都说不出拒绝的话来，或许是喝多了，我迷迷糊糊的竟然觉得她在亲我，但又或许是错觉。
　　当我第二日从房间中醒来时，头痛欲裂，勉强喝了点水清醒了一下，就看见手机上她发给我的告别短信。
　　她说最近公司忙着转型，她很忙，所以就跑去国外了，让我有什么事情就和她发消息。
　　我坐在床上，神情怔松，眼底不自觉的带上了些许失望，原来，就算和她成为一家人了，我们的关系也不会更加亲近了啊！
　　之后的日子一切如常，直到……星灿遇见了他喜欢的人。
　　这没什么，反正我也不喜欢他，正好借此机会离婚。
　　但之后发生的一切，却大大出乎我的意料。
　　星灿竟然不愿意和我离婚，但是他的行事又不够谨慎，他和顾湾的事情被记者拍到了。
　　但可笑的是:星灿为了保护她，竟然不惜将脏水全都泼在了我的身上。
　　他红着眼，在媒体面前说:都是我借着家世逼他娶我，所以才让他和顾湾这对有情人分离。
　　多可笑啊！他明明知道我喜欢的人是谁。
　　只有她，也只能是她。
　　也对，他不在乎，我同样也不在乎。
　　看在她的面子上，我不欲争辩，只是干脆利落的拿出了离婚协议让他签字，但他依旧拒绝。
　　呵!难道他还想坐享齐人之福？
　　我被他的无耻气到了，把离婚协议摔到了桌子上，冷冷道:“要么签字，要么法庭见，你自己看着办。”
　　我搬了出去。
　　严格来说，她的家人对我其实也还好，只是觉得我现在这个身份不应该再出去抛头露面，我也因为刚刚官宣结婚而掉了一批粉丝，所以就答应了她。
　　但是，若是以为我就这么屈服了，那就大错特错了，我一直都有着自己的底气。
　　但我还是低估了他们的无耻，网上的流言愈演愈烈，他们不仅没有及时制止，而是故意煽风点火，试图将事情闹的更大。
　　这道火甚至烧到了家人的身上，我无法再坐视不理了。
　　我发了声明，将自己收集到的证据都发了上去，但是有人故意压了这则声明的热度，甚至直接封了我的账号。
　　不用想我都知道这是谁干的好事，没办法，我只能向长辈求助，我准备办一个新闻发布会证明我的清白。
　　新闻发布会顺利办完，但是网上也仅仅只是出现了一些理智粉，大多数人还是喜欢用最大的恶意揣测着一个曾经光鲜亮丽的艺人。
　　依旧还是有人顺着网线在账号下方发各种不堪入目的言论。
　　我不想看，干脆直接拔掉了手机卡，重新换了一个卡。
　　但是我还是低估了那些人的疯狂，最可笑的是:一些我的狂热粉丝甚至通过蛛丝马迹找到了我的住处，他们寄各种不堪入目的东西及照片，在门口泼油漆，甚至是尾随。
　　哪怕我再坚强，也是一个女孩子，我报了警，但是却没什么用。
　　我换了许多地方，但他们却依旧能找得到我。
　　我夜夜失眠，精神压力越来越大，头发也掉的越来越多，我去看了医生，但他也只是给我开了一些药，劝我多散散心。
　　想了好久，我打开了与她的消息界面，发了一个:“在吗？”
　　我太累了，想要再听一听她的声音，或许这会给我再坚持下去的勇气。
　　但她似乎太忙了，久久没有回音。
　　星灿又约我出去聊聊了，我不想去，拒绝了他好多次，但这次我想了很久，请他来了我家。
　　我不敢再出去，甚至曾经所向往的阳光如今也变得厌恶了。
　　星灿来了，他丝毫没有愧疚之心，只是冲我嘲讽的笑着，问我:“你知道我姐为什么急匆匆的跑到国外去吗？”
　　我下意识的回避这个问题，心中隐隐不安，我捂住了耳朵，请求道:“别说了!”
　　现在的我已经承受不了半点噩耗。
　　但是星灿残忍的开口了，一字一句就像是一柄柄锋利无比的小刀，一下下的刻在我千疮百孔的心里。
　　“因为她觉得你恶心!那天的视频我帮你找出来了，其实也不怪姐姐，喝醉后的你真的是……哪个女人被你那么强迫的亲一会，都会觉得你恶心。”
　　星灿走了，我却怔怔的愣在原地，她，觉得我恶心吗？像是那些千千万并不了解我的人一样。
　　迟疑着，我看见了桌上的刀。
　　我下定了决心，在躺在浴缸里等死的时候，我发自内心的觉得:或许，下一辈子我就可以干干净净的去爱她了。


第460章 番外:星灿
　　星灿一直觉得，自己是嫉妒姐姐的，但是到最后他才发现，原来自己对她不是嫉妒，而是羡慕。
　　他从没见父亲对他笑过，父亲总是用冰冷的眼神审视着他，似乎在判断他有没有资格继承企业，可他，其实也不想继承。
　　在他很小的时候，姐姐其实是他人生之中唯一的温柔。
　　哪怕她看他时总是冷冰冰的，但却会在他跌倒时伸出手将他扶起来。
　　而父亲总是冷声训斥他，让他自己爬起来，母亲总是一边化妆，一边给自己的姐妹打电话，看他跌倒也只是轻声让他站起来。
　　她从不伸手扶他，因为担心会弄坏她刚做的美甲。
　　幼时，星灿不明白，但后来他明白了，在父母的眼中，他的存在只是为了利益，为了家族的延续，在那个家里，只有姐姐是不一样的。
　　他很依恋姐姐，但姐姐却总是懒的连一个眼神都不想给他。
　　他一开始通过受伤吸引姐姐的注意力，后来被揭穿了，就故意当着父母的面抢姐姐的东西。
　　当看见姐姐因为他而烦躁的皱眉时，他的心中却莫名有种安心的感觉。
　　因为生气，意味着在乎，他想要让姐姐在乎他。
　　这一切，在他十岁的时候戛然而止。
　　姐姐和他们吵了一架，接着就搬了出去，无论他怎样联系她，怎样卖惨，她都无动于衷，甚至不愿意回来看看他。
　　从那时起，他的生活中就再也没有了乐趣，他开始恨姐姐了，恨她的离开。
　　那年，他查到了姐姐的住处，明知她现在不在，但还是偷偷溜了进去。
　　他在床头柜下看见了几本日记，他随手翻了翻，里面记载的都是一些正式的事情，他顿感无趣，但在将日记放回去时，几张小纸条从里面掉了出来。
　　他好奇的打开来看，里面记着一点不规律的少女心事，他从凌乱的文字当中找到了一个关键的线索，姐姐有喜欢的人。
　　他好奇的去查，一不小心就查到了纪文玥那里。
　　他本是试探，但万万没想到，纪文玥竟然对姐姐有那种心思，简直是可笑。
　　但是当他以纪文玥为由给姐姐发了一条信息时，远在国外的姐姐竟然秒回，试探的向他打听纪文玥的近况。
　　只是一瞬他就将一切都串联起来了。
　　原来，她竟真的是姐姐喜欢的人，她们竟然是互相喜欢吗？
　　星灿疯狂的嫉妒起自己的这个一母同胞的姐姐来，凭什么，凭什么她就那么好运，喜欢的人竟然也喜欢自己。
　　就像是当年她可以离家出走去做自己喜欢的事情，而他却只能待在家里听从父亲的安排。
　　疯狂的嫉妒让他做出了一个至今难以忘怀的决定，他与纪文玥做了交易。
　　他太清楚自己这个姐姐的性格了，对不在意的人她连看一眼就欠奉，但对在意的人，却总是小心翼翼的试探。
　　而纪文玥也同样如此，除非两人有一人坦诚的告诉对方自己的心意，否则她们永远都不可能在一起。
　　他成功的见到了姐姐失魂落魄的模样，那一刻，多年的郁气瞬间一扫而空。
　　他对纪文玥没兴趣，她对自己来说只不过是个用来让姐姐生气的工具人，他喜欢见到姐姐失态的模样，而只有她可以如此。
　　只是，后来他遇见了一个刻意接近，但是却令自己一见钟情的女子。
　　他喜欢顾湾，喜欢到想要将她娶回家，那时他第一次后悔自己的冲动，所以在见到网络谣言的时候，他没有澄清。
　　出于懊恼，他不愿与纪文玥离婚，但是却又不知道应该如何面对她，干脆就通知了姐姐，希望她回来。
　　但也许是上次下手太狠，她竟然直接失联了。
　　但哪怕如此，他也没有想过让她去死的，只是等他反应过来的时候，一切都已经晚了。
　　所以当姐姐回来，看到她仇视的眼神后，他抿紧了唇，羞愧的低下了头。
　　甚至在面对姐姐的报复时，有意露出破绽，让她可以更顺利的报仇。
　　后来，父亲不甘心，还想要通过其他的方式威胁姐姐，但谁也没有想到，姐姐竟然也自杀了，以同样的方式。
　　哪怕他自认凉薄，在得知姐姐死去的那一刻，心中的懊恼与愧疚还是充斥在了他的心中，若是……他没有插手就好了。
　　而顾湾，竟然在得知他们家企业破产后就想要离开，这怎么可能呢？
　　他爱她，所以他要让她永远都待在他的身边。
　　他囚禁了她，只是后来运气不好，竟然被人发现了，不过没关系，两年后出狱，他又重新找上了她。
　　这次，他更加的谨慎，他们终于可以永远的在一起了。
　　父亲做的那些事被查出来，在监狱里蹲了二十年，后来终于出来了，他赖上了母亲。
　　舅舅也还算仁义，给了母亲一笔钱，虽然不能让她再过以前富太太的生活，但基本的生活质量还是可以保障的。
　　但是自从父亲加入后，这个家就重新变得泥泞不堪起来，就像他从来没想过姐姐会用情到如此地步一样，他也没想过，原来外表凶狠的父亲，动起手来竟然毫不留情。
　　他囚禁了顾湾许久许久，但最终还是被她给跑了出去，这一次，她聪明的去了医院验伤。
　　她身上带着星灿长年累月下造成的伤痕，在法庭上，星灿拿出了顾湾的精神鉴定，把她送进了精神病院，而他则再次进了监狱。
　　这次的他没有那么幸运，家暴男的标签被打上，自然很难被人看得起，我不辩驳，甚至不反抗，任凭自己被打的遍体鳞伤。
　　在最后那一刻，星灿透过监狱小小的窗户看到了外面的雪花。
　　雪花雪白透亮，将他的眼都照亮了几分，他伸出手，一道只有他自己能听见的声音传出:
　　姐姐，对不起，我来找你赎罪了!
　　ps:有人说，星缘比较白送，而且当着外人的面秀恩爱很不好，这里我想说明一下。
　　她本身就是这种性格，而且前世她们两个就是因为互不开口告白而错过的，因为喜欢，所以害怕。
　　因为告白本身就是一场豪赌，赌赢了，皆大欢喜，赌输了，一无所有。
　　更何况，在这种社会压力之下，有所顾忌很正常。
　　在一个人确定可以得到对方所有偏爱的时候，娇纵点也很正常吧！
　　而且她想用这种方式给她安全感，当着所有人的面告诉她:我就是喜欢你，全世界的人都可以给我作证，所以，要不要相信我呢？
　　个人观点，不喜勿喷。


第461章 白狼和她的笼中鸟1
　　星缘来到了新的世界，这个世界有些特别，是个属于ABO的世界，而且这个世界的人能够在人形与兽形之间相互转换。
　　她的兽形就是一只纯种白狼，一个顶尖的Alpha。
　　在这个世界Alpha是最强大的存在，而Omega最弱，大多都会被顶尖Alpha所圈养。
　　而且越是顶尖的Omega，越受到众人的追捧。
　　她作为Alpha，自然也不例外，她的Omega是一只百灵鸟，会发出很好听的声音，只是…不够乖。
　　——
　　处于易感期的白狼烦躁的将自己变为兽形，低头看着被暴躁的自己一爪子拍碎的手机，吩咐助理再拿一个过来。
　　助理显然已经习惯了白狼的喜怒无常，温顺的拿出一个崭新的手机放到了她的面前。
　　白狼瞳孔中泛着冷光，熟练的输入号码，再次打了过去，但还是无人接听。
　　烦躁的她一爪子将手机再次劈成两半。
　　“殿下，也许黎小姐有事，她知道您这段时间处于易感期，会很快回来的。”助理小心翼翼的安慰道。
　　白狼冷冷的斜睨了他一眼，锋利的爪子在此刻显现出来，面前的电视屏幕被她打开，恰好出现了一个熟悉的女子身影。
　　白狼的眼神变得更冷了，一道低沉的声音在房间中响起:“找到她，带回来。”
　　助理神情一凛，恭敬应是。
　　不过十多分钟的时间，屏幕中的女子就被突然出现的黑装男子带走，很快就将人带回了白狼的面前。
　　白狼吩咐他们下去，轻轻一跃，神态平静却又带着些高傲的姿态，声音平静的宣告:“你是我的Omega，我不希望你出现在其他Alpha的面前。”
　　女子面色平静，流苏状的耳环随着她的动作轻轻动了动，瞬间吸引了白狼的一部分注意。
　　明明十分狼狈，但她的姿态却依旧优雅而从容，她轻笑一声，用挑衅的眼神看向她，“殿下不给我松绑，我怎么帮您度过易感期呢？”
　　白狼不高兴的凑近女子，甜甜的牛奶味信息素香气让白狼眸底越发幽深。
　　“嗯…”黎玥表情微变，拳心紧握，努力克制着自己的本能。
　　白狼突然变成人类的形态将黎玥抱了起来，放到了沙发上。
　　属于Alpha的巧克力信息素在房中释放，并且带着攻击性。
　　Omega的身体下意识的蜷缩，在一名顶尖Alpha的信息素压迫下，她根本生不起反抗的心思和力气。
　　若是往常，她早就给白狼顺毛了，但唯独这件事，她不能屈服。
　　一旦她屈服了，日后便只能是Alpha的Omega，而将不会再有自己的名字。
　　黎玥倔强的模样惹恼了白狼，她毫不客气的咬了她一口。
　　Omega的身体在Alpha的信息素面前，一向是不具备反抗的力量的，所以她只能被动承受白狼的怒火。
　　白狼看着晕过去的Omega，眼底一片幽深，或许，她需要一个束缚，这样，她就可以乖乖待在家里陪着她了吧！
　　她从柜子中拿出一个药膏，熟练的涂抹在Omega的身上。
　　Alpha在易感期的需求本就会多一些，偏偏她还故意做那些让自己不喜的事情，导致自己控制不住。
　　星缘半梦半醒间回忆着这部分记忆，一个激动就睁开了眼睛。
　　玩挺好啊！不过…她喜欢这个世界。
　　她所在的家族是这个世界最顶尖的财阀，世代承袭，而她是家中独女，年纪轻轻就继任成为了家主，唯一的问题就是，她没有Omega。
　　而且白狼本就是Alpha中易感期极难控制的物种，普通的抑制剂对她们不起作用，而特殊的抑制剂在Alpha成年前还好，一旦成年，再用它们便有可能对Alpha的身体造成不可逆的损伤。
　　因此在刚一成年，她就被长辈带着到处相看Omega。
　　她的眼光很高，看不上普通的Omega，但却对人群之中的她一见钟情。
　　她从小到大就没有得不到的东西，她只是随口暗示了他们一切，自然就有无数想要讨好她的人将人送到了她的床上。
　　白狼对伴侣是忠贞不二的，一旦选中了伴侣，那便会从一而终，所以在这个世界，白狼被誉为最好的伴侣人选。
　　但当她毫不意外的看见被送来讨好她的黎玥，然后和她坦白身份，准备和她结为正式伴侣的时候，她却拒绝了。
　　“为什么？”她忍不住问。
　　“不为什么？我不喜欢你而已。”黎玥当时用同样冷淡的语气回答。
　　白狼从未被拒绝过，天生的高傲告诉她应该及时止损，但是心中却有一个声音在说:她的伴侣只能是她。
　　思考了两日，白狼还是决定随心，她生疏的追求着Omega，在各方压力亦或是感受到了她的真心，Omega终于点头表示愿意成为她的伴侣。
　　婚后的第一日她们就履行了伴侣义务，具体的细节白狼记不清了，只是记得那一日，她的叫声很好听，让她忍不住感叹，当真不愧是百灵鸟啊！
　　可是她们的关系却一直很冷淡，在一起更像是为了解决生理需要，每当对方易感期，便要无条件的帮助她解决易感期的生理需求。
　　当然，白狼对此也是乐意的，如果不是她一直都不愿意告诉别人她们的关系的话。
　　自己的伴侣一直都被其他人觊觎，无论是哪个Alpha都受不了这种委屈，所以在某个易感期，白狼彻底爆发了。


第462章 白狼和她的笼中鸟2
　　那日之后，她将其囚禁在了这处别墅，最终如愿以偿的让她的笼中鸟有了她的孩子。
　　但是很遗憾，她的笼中鸟并不是一个会轻易妥协的，她趁着白狼放松了警惕，从这座囚笼之中逃了出去，而以白狼的势力，竟然再也没找到她。
　　这个世界有男主，他是一只健壮的黑豹，帝国的一名将军。
　　两虎相争，必有一伤。
　　而白狼与黑豹便是帝国中的两虎，在前一百年之中，白狼占据了上风，而在她所在的这个时代，也有一只黑豹将白狼一族拉下，自己站上了顶峰。
　　白狼失去了伴侣，易感期的痛苦日夜折磨着她，无论用多少抑制剂都无法压制，没过几年，一次彻底失控便了结了她的生命，之后的事情，星缘就没有任何记忆了。
　　星缘来的时间点过于巧合，正是她失控的那一日。
　　穿上衣衫，看着睡梦之中依旧眉心紧皱的Omega，星缘心中有些不适，以及有但不多的愧疚。
　　出于理智，她觉得自己这么做不对，但出于情感，她却很希望她的Omega可以安心做她的笼中鸟。
　　但显然，以她Omega的性格，强迫是不行了，毕竟伴侣没了可无人能够替代。
　　智脑传来的消息打断了她的沉思。
　　她在智脑上轻点了两下，一道年轻男子的身影出现在了屏幕上
　　“殿下，家主要见你。”郑江恭敬道。
　　星缘眉心轻皱，不合时宜的想到了她的父亲，她如今虽已是白狼一族名义上的家主，但真正的权力却依旧掌握在父亲的手中，这倒是不能不见。
　　她敛了敛眉，掩饰住眸中的情绪，平静道:“转告父亲，我一会便回去。”
　　“是。”屏幕关闭。
　　星缘看着沉睡的黎玥，目光不由自主的落到她娇俏的脸上，哪怕是睡着已经在紧皱眉心。
　　星缘心情变好了起来，起身离开房间，走下楼坐到后座，在吩咐司机去老宅后，默默的闭目养神。
　　黎玥在星缘离开房间后默默的睁开了眼睛，她吃痛的轻抚着腺体，看着身体眼底闪过一抹坚定。
　　白狼的占有欲向来强，身上的伤痕也很好的昭示了这一点，在她刚与她结为伴侣的时候，她其实还没有这么过分的，只是后来，属于白狼的本性在逐渐释放。
　　黎玥看向阁楼上的窗户，若是她化为兽形，想必应该能从那里逃走，但一旦失败，造成的那些代价却是她无法承受的。
　　所以，一定要想一个万全之策才好。
　　……
　　“父亲，你找我？”
　　星缘进了书房，毫不客气的就坐在了沙发上，脖颈上带着尚未褪去的红痕，此刻就这么暴露在白父的面前，告诉他，他的女儿昨日都做了些什么，这让白父的嘴角忍不住抽了抽。
　　白狼一族向来注重事业，对自己的Omega极好，但是纵观白狼历史，还没有哪只白狼像自家女儿这样“不知羞耻”的。
　　怎么，你干这事挺骄傲的是吗？
　　白父轻咳一声，忍不住提醒道:“注意仪态，你是白狼一族的家主，整日和Omega厮混像什么话？”
　　就算是真的厮混，你好歹也得记得遮掩一下证据啊！你就这么暴露出来，等着其他长老和我告状是不是？
　　“哦。”星缘不轻不淡的应着，却顺从的拉了拉衣领。
　　“父亲找我有什么吩咐？”
　　白父忍不住扶额，“我交代你的事你都忘了？
　　帝国盛会马上就要到了，你作为白狼一族的家主，该准备的东西可都已经准备好了？”
　　星缘稍显正色，“差不多了，不过有些材料比较难找，打造出来的展品不甚如意。”
　　“这次联邦的人也会来，关乎我们整个帝国的颜面，绝对不能有失，明白吗？”白父沉声问道。
　　星缘轻笑一声，信誓旦旦道:“父亲放心，一切都已经准备好了，总之，不会出错”
　　曾经她就是因为在伴侣下落不明后精神恍惚，才给了黑豹救急的机会，如今她当然不会让这种事情发生。
　　白父表情缓和下来，女儿重诺，既然都这么说了，想必是有把握的。
　　“嗯，行。”白父点了点头，一副欣慰的模样，“对了，你和你的Omega打算何时要个白狼崽子，我同你母亲也好玩…养养。”
　　星缘默了默，轻抿薄唇，轻声道:“不急，我们还想再玩两年。”
　　“这种事还是要早做打算，毕竟你选的这个Omega看起来实在是太脆弱了，你也悠着点，万一一不小心玩坏了，心疼的还是你自己。
　　还有，易感期的Omega最容易受孕，若是想要子嗣，这段时间最佳。”白父对女儿说着自己的经验之谈。
　　白狼一族子嗣向来稀少，每一个白狼崽子都会得到全族的关心。
　　只是因为白狼生命力的顽强性，倒是很少有早夭的崽子，不然当每一对白狼伴侣在一起腻歪的时候，无人看管的崽子早就出事了。
　　“嗯，我知道。”星缘点点头，但不受控制的开始思考起可行性了。
　　其实她觉得前世她的思维还是没有问题的，虽然囚禁是稍微过了一些，但到了年纪的Alpha想要和她的合法Omega要一个孩子又有什么问题呢？
　　星缘怀揣着这个想法回去的时候，黎玥正慢悠悠的用着餐点，看见她回来，只是平静的对她点了点头。
　　星缘张了张嘴，冷硬的脸稍显柔和，她轻轻将衣领往下拉了拉，露出了脖间的红痕，轻声道:“昨晚我易感期，可是弄疼你了？”
　　黎玥好不容易咽下口里的粥，就听见了星缘这破天荒示弱的话，表情有些惊悚。
　　她看了星缘好一会，似乎在确定眼前这人还是不是她那冷酷的Alpha，半晌却只是轻轻摇了摇头。
　　“没关系。”
　　毕竟你哪次易感期没弄疼我，我都习惯了。


第463章 白狼和她的笼中鸟3
　　黎玥默默吐槽，很怀疑星缘这莫名其妙的愧疚感从何而来。
　　星缘轻轻颔首，看着坐在桌前不语的黎玥，心中却有些闷闷的。
　　半晌后开口:“昨晚我说的，你考虑的怎么样？”
　　黎玥看出星缘眼底的清明，感受着她今日与往常截然不同的态度，轻轻抿唇，还是坚持自己的观点:
　　“我早在殿下决定娶我为伴侣的时候就说过了，我可以履行伴侣义务，但您不可以干涉我的私事。”
　　虽然是意料之中的答案，但星缘还是不可避免的感到失望。
　　只是…她怎么感觉，这个世界的姐姐好像并不喜欢她呢？
　　星缘一向敏感，而黎玥说这话时虽然认真，但语气太过平静了，更像是在通知她自己的决定。
　　也难怪前世的她会因此生气，因为她得不到安全感，她甚至没有感觉到她的Omega对她的在意，所以她才会那般的畏惧失去。
　　星缘脸色也变冷了，指尖因为她的话而变得苍白了些许，心口闷闷的让她在此刻仿似突然失去了语言能力。
　　处于易感期的Alpha释放出了自己的信息素，与平时安抚性的信息素不同，此时她的信息素中满是攻击性。
　　空气中充斥着巧克力味的信息素，浓郁的香气中带着几分刺鼻，黎玥腿软了几分，艰难的扶住凳子，努力不让自己露怯。
　　还不忘挑衅道:“殿下是恼羞成怒了吗？”
　　星缘上前将人捞进了怀里，轻笑道:“是啊！你怎么办呢？”
　　黎玥闷哼一声，连表面的平静都维持不住，浑身颤栗，表情倔强的抬头看着星缘，声音颤抖道:“殿下就只会这一招是吗？”
　　星缘低笑，黑白分明的瞳孔之中泛着冷意，她的指尖轻轻寮起她的衣角，指尖的冰凉引起身下人的怒视。
　　“很有用，不是吗？”
　　Alpha与Omega天生的力量差距，让Omega不受控制的臣服。
　　一室迷乱后，狼狈的Omega被Alpha抱到怀中轻柔的安抚着，Alpha呼吸均匀，而Omega在她的怀中半合着眸子，在这种时候显得极为狼狈不堪起来。
　　星缘眼底闪过一抹兴味，望着女子娇艳的容貌，有一种特别的冲动从心头闪过，这样的姐姐，似乎更加动人。
　　像是悬挂在树枝顶端只能被人仰望的果实，被她采了下来，沦为她一个人的私有物。
　　星缘舔了舔唇，不再压制心底的声音，大不了最后删掉姐姐这部分记忆就好了，她不会记得自己曾经做过这种事的。
　　想通了的星缘更加心安理得的发挥着她身为Alpha的优势，Omega的信息素将她安抚了下来，但同时，她也有了相同的冲动，她想让Omega永远都离不开她。
　　“姐姐~今日父亲找我过去了。”星缘低头看向怀里的黎玥，等她开口问下去，但她不接话，星缘也就只能自己来。
　　星缘慢条斯理道:“他说，我们结为伴侣这么多年，也该有孩子了，姐姐觉得怎么样？”
　　黎玥的身子僵了僵，身体又开始隐隐作痛，连她的脸色都变得苍白起来。
　　“看，姐姐似乎也迫不及待了呢！”星缘轻笑着吻了一下她。
　　她的声音轻柔，但落在黎玥的耳中，这简直就是属于恶魔的低语。
　　“我，我不。”她低声抗拒道。
　　似乎是察觉到星缘吃软不吃硬的态度，她细长的手臂轻轻揽上了星缘的脖颈，如同蜻蜓点水一般，红唇落到了星缘的脸上。
　　“殿下，我还不想，你再给我一点时间好吗？”她软着声音撒娇，眼底满是羞意。
　　星缘喉间轻动，眼眸幽深，这样的她知不知道，自己现在究竟有多惹人犯罪？
　　她的目光落在了黎玥的身上，仅存的理智让她怜香惜玉的收回了手。
　　她轻轻将人放到了床上，轻声应允:“好，那你好好休息。”
　　她进了浴室，冰冷的水让她身体的热度降了下来。
　　这个世界就这种不好，身体反应在情动之时会变得格外明显。
　　星缘眼中带着些许懊恼，觉得自己一定是受这抹分魂的影响太大了，不然，她怎么会那般想欣赏她求饶的模样。
　　想将她关起来，只让她为自己歌唱，成为自己一个人的笼中鸟。
　　水声哗啦啦的响着，黎玥也懊恼的将头埋在了枕头下。
　　她怎么会做出那种不理智的事情，她竟然对她撒娇？
　　竟然对一口一个鸟的白狼撒娇，她可是她的天敌。
　　说来也确实奇怪，虽然她对自己很好，但敏锐的第六感却时时刻刻的告诉她，白狼究竟是多危险的生物，稍有不慎，她就会一口咬断自己的咽喉。
　　但是今天，那种危机感却全然消失了，冥冥之中她笃信着这只白狼不会伤害她，或者说绝不会伤害她的生命，无论失控到什么程度都不会。
　　这种莫名其妙的信任感不仅没有让黎玥感到高兴，反而让她更觉得害怕了。
　　她是中毒了吗？
　　她明明就只是被买回来帮助白狼发泄欲望的一只小宠物，主人高兴了就逗弄一番，不高兴了就置之不理，怎么会有这种不该有的想法？
　　黎玥的心理斗争没做多久，就被披着浴袍的星缘拿开了头顶的枕头。
　　星缘生气的瞪了黎玥一眼，不高兴道:“闷坏了怎么办？”
　　明明表情还是和过去一般的冷漠，但黎玥却突然想过去抱抱她，她这么想着，身体也不受控制的上前抱住了她。
　　星缘愣了愣，有些惊讶的挑了挑眉，转身握住黎玥的手腕将她压在了床上，声音中带着强压冲动的喑哑:“你，是在向我投怀送抱吗？”
　　黎玥羞赫不已，不说话，只是轻轻摇头，但在再次被咬住后颈后，终于低声哀求起星缘来:
　　“殿，殿下，今日就算了吧！我太累了。”
　　“啧!麻烦。”
　　星缘嘴上这么说，但却当真没有再动她。
　　只是丢给她一套睡衣，看她不动，脸上有些不耐烦，片刻后却跃跃欲试道:“需要我抱你进去，顺便帮你洗洗吗？”
　　“不，不用。”黎玥说完，逃也似的抱着睡衣进了浴室。


第464章 白狼和她的笼中鸟4
　　黎玥脸颊羞红，神情之中带着些许惊慌失措，往常这种事她们也没有少做，但这次为什么会有这么奇怪的悸动呢？
　　她百思不得其解，磨磨蹭蹭的洗完澡后出了浴室，小心翼翼的坐到了床边。
　　此时的星缘已经吹干头发，看着乖巧坐在床边不敢动的黎玥，皱了皱眉，她有那么可怕吗？
　　“过来!”她低声道。
　　黎玥瞟了她一眼，走了过去。
　　星缘将黎玥按在椅子上，拿起吹风机就给她吹起头发来。
　　两人靠的很近，黎玥甚至能闻到巧克力味的信息素，瞬间口干舌燥起来。
　　她清晰的意识到，自己的易感期在这两日的疯狂下，提前到了。
　　黎玥脸色有些苍白，她斜看了身后面无表情的星缘一眼，不是很确定她是否闻到了她信息素的香气，但她轻柔的手法却让黎玥昏昏欲睡。
　　然后，她就真的睡着了。
　　再次醒来的时候，已经是第二天。
　　身旁的人影早已消失，黎玥敛了敛眉，有些怅然若失。
　　她自嘲一笑，为自己这种行为感到不安，她不在不是正好吗？
　　她的易感期没有那么难熬，几支普通的抑制剂就可以度过。
　　她从抽屉里拿出一支抑制剂注射在了身上，换上了一身黄色的长袖长裤，对着镜子照了照。
　　面前的少女姿色艳丽，只是脸色苍白了些许，长发披散在肩头，为它平添了几分知性的美。
　　黎玥试探的走出别墅，但却并没有被人拦下。
　　看来昨日的努力还是有成效的，她被自己哄好了。
　　黎玥心头暗想，很快就将之抛之脑后，驱车前往了公司。
　　助理收到消息，小心翼翼的走到处理文件的星缘面前，轻声道:“家主，夫人离开了。”
　　星缘笔尖一滑，一份文件就毁在了她的手里，她拉了拉领带，神情之中泛着冷意，吩咐道:“跟着她，我要知道她一天的行程。”
　　“还有!”星缘将文件扔给助理，吩咐道:“重新打印一份。”
　　“是!”助理推门出去。
　　星缘心中控制不住的烦躁，她实在是太不乖了，她不喜欢别人觊觎她的Omega。
　　也许，是时候要给她一个光明正大的身份，让所有人知道，她是她的。
　　——
　　黎玥来到公司，第一件事就是向经纪人解释自己那日突然离开的事情。
　　“家里人不支持我唱歌，所以他们上次才采取了那种方式将我带回去，确实极端了些，对我的新专辑也造成了不好的影响，很抱歉。”
　　她的经纪人也是一个Omega，是她的伯乐，大概是同为Omega的感同身受，她一向很照顾黎玥。
　　但是，这次她却很生气。
　　“黎小姐，是你之前信誓旦旦的保证绝不会出问题的，如今出了问题，你就要把责任都推到我不知道存不存在的家人身上吗？”盛曼冷冷道。
　　她确实是欣赏黎玥，但这也是因为她的态度诚恳，是个有梦想的小姑娘，像极了初出茅庐的她，但若是她是这个态度，那她就没必要再对她另眼相看了。
　　黎玥知道再多的解释落在盛曼的眼中都只是在推卸责任，干脆也就不说话了。
　　在盛曼训完后，以一句话结尾，“这是第一次，也是最后一次，我知道你家世不凡，但是这个行业虽然也需要家世支撑，但更重要的，是你本身就具有这方面的才华。
　　你的兽形是百灵鸟，这说明你是一个天生的歌唱家，但是你的天赋再好，不努力，或是消极怠工，你的粉丝也是不会买账的。
　　你说想要唱自己的歌，我同意了，这些年也从来没插手过你的专辑，我希望你也要对得起我的付出。
　　我只是帝国的一个普通人，我没有那么多可以去赌的机会。”
　　盛曼言辞恳切，说的黎玥愈发愧疚。
　　她确实没有想过这一点，因为在她眼里，星缘并不关注这些娱乐方面的小板块，她又早早的算好了她易感期爆发的时间，所以觉得自己就算唱歌，也不会被她发现。
　　可是她没能料到，她这次易感期提前了整整三天。
　　白狼说好听点是占有欲强，说难听点是独霸专权，所以哪怕是做自己想做的事情，她也不敢让她知道。
　　“好了，之前的事情就算了，但是你当着那么多人的面被人带走，不少粉丝背地里都怀疑你是有金主了，我了解你的为人，但他们不会啊！”盛曼烦躁道。
　　这些时日光公关都麻烦死了，而且还联系不到人，她差点以为黎玥不会再回来了呢！
　　黎玥心虚的低眸，金主，她确实是有的，而且还不小。
　　她的Alpha强大，按理来说她该高兴，但是被迫和她的狩猎者在一起的压迫感并不是普通的鸟可以承受的。
　　“品牌方对此也有一点微词，不过他愿意给你一次机会，让你当面给他唱一遍你的新曲。”
　　黎玥有些犹豫，她是听说过这方面的潜规则的，这种局，感觉不怎么正当。
　　盛曼也不掩饰，反而肯定了黎玥的猜测，“对，就是你想的那样，他好像挺喜欢你的，看他的样子似乎是要追你。
　　不过你放心，你们最多也就是见一面，你给他单独唱首歌这事也就算过去了，绝不会做什么过分的事情。”
　　“你觉得怎么样？”
　　黎玥神情中带着一丝挣扎，若是被殿下知道，只怕她会死的很惨，可是她好不容易等到这一天，她的几首专辑已经到了发行的紧要关头，若是就这么放弃，也很不甘心。
　　白狼一族从政，在这方面提供不了支持，在犹豫一番后，黎玥轻轻点头。
　　只是唱一首歌，最多待十分钟的时间，殿下不可能会发现的吧！
　　黎玥抱着这番侥幸的心理，只是在回家之后见到殿下，这点侥幸又开始变得摇摇欲坠。
　　星缘有一双澄澈的银眸，在她面前，黎玥总感觉自己所有的秘密都无所遁形。


第465章 白狼和她的笼中鸟5
　　黎玥轻轻抿唇，主动上前亲昵的揽住了星缘的手臂，头轻轻依靠在了她的肩上，“殿下，您这次怎么回来的那么早啊？”
　　星缘斜睨了她一眼，敏锐的察觉到了黎玥的心虚，这是，又做坏事了？
　　现在的她终于感受到了当初姐姐的抓她的快乐，虽然她做错了事，但是如同猫捉老鼠一般的戏弄她的感觉似乎还不错。
　　星缘勾了勾唇，将黎玥揽进了怀中，怀中Omega身上散发着的信息素会让所有的Alpha无可救药的上瘾，尤其是不久前刚标记过她的Alpha。
　　星缘冰冷的指尖轻轻抚摸上了黎玥的腺体，“我的小百灵鸟又做错什么事了吗？”
　　黎玥浑身僵硬，想躲但又无路可退，最终抿了抿唇，将自己的身子全都靠在了星缘的身上，带着些讨好的语气道:
　　“我过几天要去见一个品牌方，提前和殿下您报备一下。”
　　黎玥在这一刻做出了选择，欺骗殿下无疑是不可取的，那她就坦诚一些。
　　果然，星缘果然因为她的坦诚而心情愉快了些，只是依旧没有松口。
　　“你就不怕我不许你去？”
　　“殿下不会的。”黎玥讨好的蹭了蹭她的下颌，眼中满是信任。
　　星缘在黎玥这难得的示弱当中迷失了，有种踩在云端中飘飘然的不真实之感。
　　她矜持的点了点头，像对待宠物一般轻抚了几下黎玥的发顶，哄道:“小百灵你乖一些，等这次盛典结束了，我就给你补一个结侣仪式。”
　　黎玥脸色变了，情绪有些复杂，似倔强又似无奈，轻声道:“殿下，我不需要那些的。”
　　她一直都知道，自己配不上殿下，所有人都那般说，所以她也从未奢求过有什么身份。
　　甚至为了不让殿下为难，善解人意的表示要隐瞒她们的关系。
　　谁知，喜怒无常的Alpha却又因为她的这句话生起气来。
　　她恶狠狠的咬住黎玥的唇瓣，眼神凶狠，像是要将她整个人吞吃入腹，事实上她也这么做了。
　　黎玥在失去意识前听到的最后一句话是，星缘恶狠狠道:“你果然是嫌弃我。”
　　对此，Omega只有一句话要说:Alpha还真是喜怒无常，尤其是处于易感期的Alpha，坚决不能招惹。
　　黎玥扶着纤细的腰肢，深吸两口气，不出意外的迟到了。
　　焦急等待的盛曼看见她忍不住轻声抱怨道:“我的老天啊！昨日我的嘱咐你是不是都忘了个一干二净啊？”
　　黎玥歉意的笑着，右手装作不经意的揉了揉肚子，怨气满满道:“不好意思，家里的狗太缠人，多纠缠了一会。”
　　她这么善解人意的Omega，怎么会有Alpha忍心欺负她，还有人性没有？
　　不对，她本来就没有，因为她就不是人，而是一只狼。
　　这次召开的是一个道歉声明。
　　黎玥为此次因她的私事而造成的发布会延期而道歉。
　　虽说她从未经营过什么单身人设，但是也没否认过，因着自家Alpha身份特殊，她的存在有可能成为她的污点，在别人面前她从来都不承认。
　　即使有那么一两个人提起，她也会坚决否认两人认识。
　　她自己觉得没什么，只是这两天爬墙找自家Omega的Alpha因此怨气深重。
　　此刻星缘看着直播道歉的黎玥不时扶腰的模样，心情极好的勾了勾唇。
　　活该!谁让她不愿意给她一个名分的。
　　但是当看到弹幕之中有骂她的Omega的，她毫不犹豫的就骂了回去，双拳难敌四手，她就雇更多的人替她骂回去。
　　她看不见也就罢了，既然看见了，作为一个Alpha，又怎么能看着她的Omega被欺负呢？
　　她喜欢这个世界，看到她的Omega被她欺负时的样子就更喜欢了。
　　——
　　“白白~要不要出来一起玩？”智脑那头的靳科笑的肆意。
　　星缘默了默，想到了自己对这个死党的评价，不要脸外加厚脸皮，唔，那还是去吧！
　　不然未来的一段时间就要遭受一些轰炸了。
　　到了约定的地方，才发现靳科定的地点是一个会所，唱歌吃饭一体化的那种。
　　虽然看着正规，但背地里也做些不太正规的事情。
　　星缘，或者说白狼从未来过这种地方。
　　星缘本以为里面会很嘈杂，但却出乎意料的安静，包厢之中有五六个Alpha，星缘都认识，她们也差不多都是一起长大的，只是后来她们长大了，来往也逐渐变少了。
　　星缘环视一圈，在靳科的招呼下坐了下来。
　　靳科拎着一瓶酒，笑嘻嘻的靠了过来，“白白~要不要喝一点？”
　　星缘觉得鸡皮疙瘩掉了一地，“靳科，你还能再恶心人一点吗？”
　　靳科兽形是个鹰隼，两人不打不相识，他又是个自来熟的，相处没多久就开始给白狼起外号了。
　　尽管白并不喜欢这个外号，甚至因为这个腻死人的外号和靳科打了几架，但依旧没能让他改回来。
　　靳科不管这些，眼中带着吃瓜者的光芒，“听说，你有Omega了？好像还是一个歌星，怎么回事啊？”
　　星缘瞥了他一眼，有些不高兴的开口:“你也就打听这些八卦的速度快些。”
　　“害，吃瓜乃我平生最大的志向，我又不像你，我还有一个兄长，鹰隼一族的家主之位落不到我的头上。”
　　“说说呗!我真是挺好奇的。”靳科兴致勃勃的拿起一块西瓜啃了起来。
　　“不想说。”星缘不配合。
　　靳科瞬间垮了脸，“别这样，我们这么多年的交情了，这个Omega是你自己选的还是家族给选的？”
　　“当然是我自己选的。”星缘毫不犹豫的开口。
　　靳科眼中光芒更甚，若有所思道:“所以，不是你看不上她，而是她看不上你。”
　　看着沉默不语的星缘，靳科更加笃定自己猜对了，“哈哈哈!白白你可真是太行了，连伴侣都要自食其力，不是，你平时是不是欺负她啊？”


第466章 白狼和她的笼中鸟6
　　星缘显得更沉默了，实不相瞒，她也在想，自己是不是亏待她了，不然她为什么不求她帮忙呢？
　　只要她愿意开口，无论什么事她都愿意为她去办。
　　白狼一族的人脉遍及整个帝国，就算是联邦之中也有交好的家族，所以应该很少有事情会难得住她。
　　但是，她从不愿意和她分享她的事情。
　　靳科看着星缘沉默的模样，好心的安慰起来，“没事，这个Omega不喜欢咱，咱就换一个，凭咱这颜值、这家世，完全没难度啊！”
　　星缘瞪了他一眼，“不要，我只要她。”
　　这个靳科就不知道该怎么接了。
　　片刻后站起身道:“包厢太闷，我找人过来热闹热闹。”
　　靳科去前台点了好几种不同风格的Omega，准备给自己的死党放松一下心情。
　　当然，主要是给自己放松，毕竟他现在还没有家室。
　　包厢之中传来悠扬的音乐声，Omega们在热舞。
　　这里允许做一些稍微过分的事情，Omega可以被临时标记，被临时标记的Omega身上属于Alpha的信息素在两日之后就会消失，所以这些Alpha自然也不会客气气。
　　星缘心中有些烦闷，几乎懊恼的瞪了靳科一眼，这到底是在给她消火还是在给她火上浇油啊！
　　靳科冲星缘挑了挑眉，“啧!要不要挑一个？”
　　“不用。”星缘摇了摇头，松了松领带，起身道:“我先回去了。”
　　“行吧！”靳科无所谓的点了点头，既然得到了自己想要的信息，那星缘走不走对他而言都没什么关系。
　　站在包厢外，星缘看见智脑上多了一条消息。
　　【殿下，我想了一下，觉得还是要给您汇报一下，夫人就在您附近。】
　　助理是知道自家殿下去的是什么地方的，夫人也在那里，似乎并不是十分妥当。
　　星缘脸色忽的冷了，属于白狼的情绪占了上风，她在这里见别的Alpha？
　　怒火灼烧着她的理智，在要到具体地址后，风驰电掣的赶了过去。
　　此时的黎玥还不知道危机即将到来，唱完歌的她平静的坐在沙发上看向坐在对面的年轻男子。
　　她轻声问道:“这样，是不是就可以了？”
　　“当然!”黑元洲轻笑了起来，眼中满是审视。
　　他怎么可能看上一只普普通通的鸟呢？只是，听闻自己的死对头看上，有些好奇罢了。
　　如今看来，在她的身上，除了歌喉，似乎也没什么特别的。
　　黑元洲百思不得其解，但这并不影响他履行承诺，不过是一句话的事情罢了。
　　“黎小姐，喝一杯怎么样？”黑元洲笑着将酒杯推了过去。
　　黎玥摆手表示拒绝，“不好意思，喝酒对嗓子不太好。”
　　黑元洲轻轻颔首，一股奇妙的香味突然被他吸入了鼻腔，一种冲动在他的心中出现，“黎小姐喷的香水好像很香。”
　　黎玥下意识的往后面坐了坐，按了按颈后的抑制贴。
　　她在来这里前特地贴上的，信息素应该不会这么容易被别人察觉吧！
　　黎玥有些不安的看着黑元洲不由自主的靠近，她慌忙站了起来，“先生，我先走了。”
　　黎玥刚往外走了几步，大门就被某只暴力的白狼一脚踹开，她眼神凶戾的看着黑元洲，Alpha信息素瞬间冲向了他。
　　这是Alpha之间的宣战，黑元洲自然没有拒绝的道理，属于他的信息素也攻向了星缘。
　　两道霸道无比的信息素在房间中碰撞，唯一的Omega就受苦了，一道属于她的标记者，不会对她造成太大的伤害，但另一道霸道无比的信息素却会让她感受到痛苦万分。
　　星缘眸光一闪，首先将信息素收了起来，大步走到黎玥面前将她护在了身后，冷冷道:“你想干嘛？”
　　他竟然敢撬自己的墙角，一个Alpha和Omega共处一室，她怎么敢相信两人真的是清清白白的。
　　当然，自己的Omega肯定是无辜受骗的，要怪就怪黑元洲他包藏祸心。
　　黑元洲看了看两人，意识到这是误会，有些尴尬的轻咳了声，“别误会，我们只是正经的工作关系。”
　　“而且这还要怪你啊！怎么能让自家的Omega出来抛头露面呢？”
　　黑元洲甩锅甩的很快，或者说这个世界Omega的地位都是这样的。
　　未婚还好，一旦有了Alpha伴侣，连外出的权力似乎都被剥夺了。
　　虽然白狼有时也这么想，但是当着死对头的面，她还是会给自己的Omega面子的。
　　“呵!要不是你骗她出来，她能出来见你？你约在这种地方，心思可不清白吧！”
　　星缘冷笑，眼中满是冷意。
　　她握住背后Omega的手，平静道:“跟我回去。”
　　黑元洲没有说话，这件事他确实是理亏了些，毕竟谁都知道，白狼从不踏足这个地方。
　　星缘一路表现的都很平静，像是根本就没有生气，但是了解她的Omega却清楚的明白，她生气了，而且是非常生气。
　　她抓着自己的那只手十分用力，像是要将自己的手给捏断。
　　黎玥咬着下唇不出声，直到忍不住才轻声道:“轻点…你捏疼我了。”
　　星缘回头看她，眸中隐隐含着怒火，但却松开了手，转为捏着座椅。
　　进了房间，Alpha愤怒冲昏了头脑……
　　不知过了多久，在Omega的低声啜泣声中，Alpha眼底的血丝褪去，重新恢复了神智。
　　她觉得自己也真是倒霉，她过去那么长时间腺体受伤的次数都比不上这几天。
　　似乎在她的Alpha发现她是个歌唱家后，她的日子就变得不怎么好过了起来。
　　大概是Alpha的独占欲作祟吧！黎玥这般想着


第467章 白狼和她的笼中鸟7
　　发泄过怒火的星缘心有愧疚，但是想到之前自己看到的那一幕，妒火忍不住的在心底灼烧。
　　她捏住黎玥的下巴强迫她看她，“小百灵鸟是厌倦了我，想要找下家了吗？”
　　黎玥眼中含着水雾，示弱的摇头，娇声道:“殿下这般英武，我怎么会厌倦您呢？”
　　“我也不知晓只有我们两个在房间的。”
　　黎玥觉得黑元洲看起来还是挺绅士的，但是白狼本来就容易醋，还是多哄哄吧！不然吃苦的还是自己。
　　餍足的白狼看起来比平时好说话多了，但黎玥敢保证，若是自己说出一句让白狼不开心的话，她能当场给自己表演一下什么叫做欲求不满。
　　“嗯。”星缘点点头，一副我理解的模样。
　　她诱哄着黎玥趴在她的腿上，轻柔的替她上药，手指揉搓间带着些许的温热，让黎玥忍不住“嗯”了一声。
　　只这一下，却又让星缘有了一些冲动，她苦笑一声，暗叹自己的欲望永无止境。
　　她到底是人，不是野兽，应当有一定的自制力。
　　仿佛是感觉到星缘的手往不应该的地方探去，黎玥挣扎着变成了一只小百灵鸟。
　　她特地打听过了，兽形是最安全的状态，再变态的Alpha都不可能对兽性的她做些什么的。
　　黎玥得意的飞到了窗户边上，却没有看见星缘那明显发亮的眸子。
　　实不相瞒，白狼有一个特殊的爱好。
　　注意:是白狼，不是星缘。
　　她重金打造了一只鸟笼，整日都在想着如何让自己的Omega乖乖进去，但是终生都未能如愿，而星缘很想帮助她实现心愿。
　　她将手抬起，示意黎玥过来。
　　黎玥犹豫了片刻，仗着她不可能对她做什么，鼓起勇气飞到了星缘的手指上。
　　星缘抚摸着鸟儿柔顺的羽毛，走进了一个阁楼，趁黎玥享受着抚摸时，迅速将手中的鸟儿关进了一个足有一人大小的金笼子中。
　　突然被关起来的黎玥眼中满是清澈的茫然。
　　她鸣叫了几声，看见笼子中间那张大床，干脆半躺在上面变回了人形。
　　因为恼怒，黎玥脸色通红，不可置信的看向星缘，连温和的性格都在这重大打击下发生了变化，她怒斥道:“你真把我当鸟了？”
　　星缘笑了笑，表情愉悦，语气认真道:“乖乖在里面待两天，我第一次养鸟，有什么不懂的你可以告诉我。”
　　黎玥无语，好声好气的哄着，“我答应殿下，日后会乖乖配合殿下的，但是这两天是真不行，我有事要办。”
　　“哦？什么事？”星缘斜睨着她。
　　内心却在思考着，她虽然确实挺想看姐姐被关在笼子里的样子，但是却不想让别人看见，而最近自己明显很忙，饿到姐姐明显也不好……
　　要不还是算了，虽说自己想起可以重构记忆，但是万一一个不慎让姐姐想起来，只怕她的日子不会太好过。
　　星缘心中做了决定，但脸上却依旧面无表情，还是一副我很生气的样子。
　　“姐姐真是太让我失望了，我本以为我们是一家人，结果你宁愿去找不认识的陌生人帮忙，都不愿意向我求助，难道我在你心里连个陌生人都不如吗？”
　　黎玥有些心虚，但眼眶却红了，鼓起勇气反问道:“那你呢？你有把我当你的伴侣吗？我在你眼里，难道不是一个工具吗？”
　　一个度过易感期的工具，平时她甚至连一个眼神都不愿意给她，如今为何又说这些冠冕堂皇的话语。
　　第一次听到这种话，星缘愣了半天才反应过来，怒道:“谁说的？我要是不真心将你当成伴侣，能在你身上费这些心思。”
　　谁传的胡言乱语，她…
　　“真心？”黎玥冷嗤一声，破罐子破摔了，“殿下的真心，难道就只在你的易感期或者需要的时候吗？”
　　星缘隐隐察觉到问题来，原来在她自己觉得她不喜欢自己的时候，她也同样是那般感觉的吗？
　　也对，白狼很忙，也只有易感期能够光明正大的偷懒，而平时，两人的相处时间也就只有晚餐的那点时间。
　　甚至忙着忙着，就忙到了另一个地方，似乎确实不像是关系很好的伴侣。
　　而且她们的相遇，确实来自于一场算计。
　　黎玥还在继续说，似乎要一口气说完自己这两年所有的不满，“这也就罢了罢了！毕竟我从未奢求过殿下的真心，但你们白狼不是号称只有丧偶没有离异吗？
　　那为何还要我每日吃药，像是生怕我怀了白狼幼崽一般。”
　　星缘更懵了，她翻遍了所有记忆也没找到这一茬啊！
　　白狼对此事一向是顺其自然，而她也是，又怎么会要求她吃药。
　　星缘缘底气不足，苍白无力的辩解:“我…我没有。”
　　星缘垂着脑袋，将笼子打开，放鸟出来，像是战败了的将军，垂头丧气的。
　　黎玥却迟疑了，似乎察觉到星缘心中的愧疚，干脆坐在床上，拒绝出去。
　　星缘挣扎了一秒，一只毛色雪白的白狼就出现在了房间之中。
　　白狼顺从的低下高傲的头颅，做出顺从的姿态，轻柔的蹭了蹭黎玥的胸口。
　　白狼身高与黎玥的胸口平行，虽然有占便宜的嫌疑，但黎玥却觉得她应当不是有意的。
　　她低眸看着似乎是在认错的白狼，心底柔软了一片，几乎不受控制的，她温热的手心轻轻抚摸着白狼的毛发。
　　白狼卧了下来，银眸之中带着乖顺的讨好意味。
　　“你…”黎玥迟疑着出声，轻声道:“你喜欢我吗？”
　　星缘眼前一亮，大脑袋疯狂的点着头。
　　黎玥感受到星缘的情绪变化，试探的踏出一步得寸进尺，“那我可以做自己喜欢的事情吗？”
　　因为愧疚，星缘疯狂的点着头。
　　“那你是不是派人跟踪我？”黎玥问道。
　　按理来说就算星缘得到消息，也不可能来的那么快，除非是她就在附近，或者是跟着她。
　　但是黎玥在进包厢前检查过，确定无人跟踪，所以，她可能就是在附近。


第468章 白狼和她的笼中鸟8
　　这般想着，黎玥突然嗅到了星缘身上的香味，那是属于其他Omega信息素的气味，她去找别的Omega了？
　　哪怕是对自己的魅力并不自信，对自己Alpha的独占欲也让她恼怒。
　　她不喜欢自己的东西被觊觎的感觉，在这方面，她们相同却又不同。
　　黎玥轻轻靠在星缘的颈间，仔细的嗅着她身上属于其他Omega的信息素香气，很淡，但确实有。
　　星缘摇了摇尾巴，显得分外乖巧，“我担心你。”
　　这是变相的承认她派人跟着黎玥了。
　　黎玥的表情冷了一瞬，很快又温柔的笑起来，“殿下您也去那里找乐子了吗？”
　　星缘迷茫的晃了晃脑袋，眼中满是不解，“去哪里？”
　　黎玥避而不答，转移了话题:“殿下当年所许下的承诺可还作数？”
　　“你当初承诺过我，日后家中只会有我这么一个Omega，如今是否打算反悔？”
　　“不反悔。”星缘摇了摇头，轻声解释道:“姐姐~我没做过让你喝药的事的。”
　　这般明显的示弱姿态，让长期处于压迫状态下的黎玥心软了又软。
　　她的Alpha愿意为了她而示弱，那对她一定是真心的吧！
　　在这一刻，黎玥竟然犹豫了。
　　或许现在是她唯一的可以顺利离开这里的机会，凭借着Alpha的愧疚，她可以过的很好，但是，若是能够和Alpha生活在一起，她的生活会更好。
　　颈间腺体的疼痛让她否定了这个答案，并不会，她只会压榨她。
　　黎玥低声道:“可以帮我吗？将我的新专辑发到网上，让所有人都能听见心底的声音。”
　　百灵鸟除了歌喉，还有一个魅人的天赋神通，只是触发几率极小，而一旦触发，便可以帮助人消除心结。
　　这是她毕生的心愿！
　　星缘眼睛亮晶晶的点头答应，两人的位置似乎在此刻互换了。
　　她语气轻快道:“姐姐想做的，就是我想做的。”
　　事情就这么决定了。
　　黎玥第一次真正见识到她的Alpha究竟有多强，一个电话打出去，瞬间有许多想要讨好她的人替她把事情干净利落的办成，顺利的简直不可思议。
　　黎玥一边感到高兴，一边又觉得自己之前那般的拧巴实在是没有必要，依靠自己的Alpha，似乎也不是一件十分丢脸的事情。
　　想通了的Omega表现的格外热情，借着自己易感期的便利，想要尽快怀上一个白狼崽子。
　　星缘差点被黎玥突如其来的热情吓到了。
　　然后就是被迫的接受这份意外之喜。
　　这么在一起腻歪了几日，黎玥如愿以偿的怀了崽子。
　　至于是白狼崽子还是百灵鸟崽子，这个医生也看不出来。
　　大概是心愿已了，黎玥也不想着再去唱歌了，直接和公司解约，在赔了一大笔钱后安心的待在家里养胎。
　　星缘看着黎玥这么乖巧的样子还有些不适应。
　　摆脱了易感期之后，她的性子变得温柔了些，起码不会像之前那样无缘无故的失控。
　　为了能让黎玥有充足的营养，她每日都要吃些大补的食物或营养品。
　　星缘为此也将办公地点从公司挪到了家里，毕竟孕期的Omega，情绪总会不太稳定的。
　　这个时候就需要Alpha在一旁用信息素进行安抚。
　　黎玥大概也是从星缘的态度当中得到了底气，整个人似乎都变得娇气了起来。
　　联邦与帝国盛会的那日，星缘需要亲自去会场，便轻声嘱咐黎玥待在家里，要是实在无聊，可以看看资讯之类的东西。
　　黑元洲也在场，看着百无聊赖的站在会场看其他人寒暄着说场面话的星缘，悄无声息的走了过去。
　　他暗讽道:“怎么，作为白狼一族的家主，你不过去看看？”
　　星缘毫不介意的用手指了指一旁，甚至懒洋洋的打了个哈欠，“我父亲在，不需要我。”
　　黑元洲一梗，有些恨铁不成钢的瞪了星缘一眼，“你还真是理直气壮啊？”
　　星缘翻了个白眼，慢悠悠道:“你父亲不是也在那里吗？”
　　黑元洲顿了顿，不情不愿的点着头，“他担心我一个人应付不来，而且我又还没继任家主。”
　　“哦。”星缘答应着，眼中满是不在乎，心里甚至还想着要不要给黎玥带点礼物回去，毕竟自从她怀孕后，要求就越来越高了。
　　只是她心甘情愿的替她服务。
　　也不知道是不是她的错觉，总感觉现在的姐姐越来越有之前的影子了。
　　黑元洲看着星缘神游天外的模样，更气了。
　　他明明记得两人以前是打的难舍难分的，怎么自从她有了Omega之后，原本想要将家族发扬光大的志向就消失无踪了呢？
　　黑元洲不理解，但他很生气。
　　他一脸高傲道“姓白的，别让我瞧不起你。”
　　星缘轻飘飘的瞥了他一眼，完全没有把他这句类似于嘲讽的话放在心上，他瞧不瞧的上自己，自己压根不在乎好吧！
　　不过在前世自己遭难狼狈不堪的时候，他不仅没有落井下石，反而还想尽办法让她重鼓士气，虽然有些个人因素，但综合考虑，他还是个好人。
　　星缘对黑元洲下了定义，表情也变得温和了些，好心提醒道:“我建议你最近注意一下，尤其是你们家里那几个有资格成为继承人的家伙。”
　　作为男主，不遭受一点磨难怎么能去遇见女主呢？
　　星缘记得，前世盛典过后，黑元洲被父亲派出去做事，结果被人算计，浑身是伤的掉到了一个偏僻的星球，在那里遇见了穿越过来的女主。
　　女主不是兽人，甚至不属于abo之中的任何一种，因为她的特别，男主逐渐对她产生了兴趣，后来坠入爱河。
　　想着，星缘瞪了黑元洲一眼，他还有脸说自己呢！
　　他的恋爱脑可一点都不比自己少，毕竟娶一个不知来历的妻子回家所要遭受的阻力，可比星缘娶一个小家族的Omega要多的多。


第469章 白狼和她的笼中鸟9
　　但他却还是那么做了，这一点星缘还是敬佩的。
　　黑元洲被星缘古怪的眼神看的浑身毛毛的，忍不住道:“你看什么啊？”
　　明知家中到底是什么情况，黑元洲还是忍不住嘴硬道:“我家里人跟我好着呢！关系和睦极了。”
　　“噢噢。”星缘敷衍的点了点头，银眸中满是笑意。
　　这看的黑元洲越发恼怒，但还是将她的话放在了心上。
　　但剧情的力量是强大的，虽然黑元洲早有准备，借这个机会直接就揪出了幕后黑手，但是还是不可避免的受了伤，然后流落到了女主所在的星球。
　　于是，之后的黑元洲一边吐槽着星缘乌鸦嘴，一边表情不耐烦，但心情舒畅的享受着女主的抚摸。
　　没错，因为伤的太重，他无法变成人形，只能以兽形的姿态存在。
　　而女主，是毛绒控。
　　这是两人缘分的开始。
　　这里就不详细说他们了，让我们回到星缘这边。
　　自从怀孕后，黎玥就无法变回兽形，但往常她所讨厌的金笼子，却得到了她的喜爱。
　　也许是没有安全感，当星缘不在的时候，她总是喜欢在笼子里待着，两人又不是喜欢让人照顾的，等星缘忙完回家的时候，看到的就是满脸委屈的黎玥。
　　两人的关系在这一刻似乎互换了起来，黎玥不安的在星缘身上蹭了蹭，鼻尖嗅到属于Alpha的香气，不自觉的向她的位置靠去。
　　第一次因为好奇主动凑近了Alpha。
　　以往白狼极有主权意识，黎玥又怕她，这是她第一次发现，原来信息素的味道不仅好闻，还好吃，就像是巧克力一样。
　　黎玥好奇打量着，手蠢蠢欲动的想要做些什么。
　　星缘感受着她的动作，眼神变得危险了起来，但触及到黎玥，满目的凶光最后化为了委屈。
　　算了，先让她得意一些时间。
　　崽崽才不过一月，虽说她们的体质确实比常人强，但是既然有风险，那就不能因为贪欢而去冒险。
　　只是，她的笼中鸟这般不乖，需要惩罚一二。
　　星缘挑了挑眉，将黎玥圈在怀里，露出了自己细长白皙的脖颈，低声诱哄道:“那，姐姐要不要试一试？”
　　养的胖胖的才好。
　　“好…”黎玥神情怔松，下意识的点着头。
　　又是一夜好眠。
　　只是不知道是不是吃坏了东西，第二日醒来，黎玥肚子有些疼。
　　她委委屈屈的告诉星缘的时候，星缘满脸的笑容，温柔的告诉她这是正常现象。
　　一点都不正常!黎玥有些生气的想着。
　　直到她刷到了一个普育栏目。
　　Alpha的信息素对Omega有安抚作用，但要是Omega吃了…那倒是无害，只是对她们来说过于大补，所以容易消化不良。
　　得知真相的黎玥满脸的幽怨。
　　既然这样，她怎么不早说啊！害得自己这么丢脸。
　　黎玥心中不停的抱怨着，但当面对星缘时，却一句话都说不出来了。
　　毕竟，这次是她先动的。
　　小白狼出现的消息被星缘告知给了家长，然后她就成功的获得了休假的时间。
　　白狼一向喜欢热闹，尤其是在Omega肚子里的时候，这段时间若是没有Alpha在一旁安抚，Omega要吃不小的苦头。
　　星缘一天一天的数着日子，好不容易熬到三个月，在医生检查后确定不会有什么问题后，等医生离开，星缘就亲在了黎玥的唇上。
　　在过去的这段时间，两人就算有亲密举动，也只是浅尝即止。
　　星缘做的最多的事情就是释放自己的信息素安抚情绪不稳定的黎玥，只是她自己的日子就有些不好过了。
　　既然没问题，星缘就不客气了。
　　她吻上了黎玥的唇，慢慢的靠近她的后颈。
　　……
　　出于安全考虑，星缘极其温柔，很快就放过了她。
　　黎玥不满的撇眉，发自内心的疑惑道:“你是不是变弱了。”温柔的她都不习惯。
　　星缘黑了脸，咬着黎玥的耳垂道:“等过几个月，你就知道我是不是变弱了。”
　　要不是为了媳妇，这委屈她不能受。
　　只是到了易感期，星缘在注射了抑制剂后也只是稍微减轻了一些那种感觉，越安抚，她就越渴望，到最后形成了一个恶性循环。
　　星缘的假期并不完全，事实上她只是被放了一个月的假。
　　据白父说，这是对星缘的奖励，之后就将办公室搬回了自己的家里，每天都要通过视频会议来决定公司下一步的走向。
　　后来黑元洲带了一个无性向的女子回来的绯闻吸引了她大部分的注意力。
　　她吃瓜没两天就被黎玥发现，然后被迫结束了吃瓜历程。
　　毕竟女子在某个时期，确实会缺乏安全感。
　　幸灾乐祸是有的，但是更多的，还是在发愁自己该怎么摆脱身为社畜的命运。
　　这是一个忧伤的故事，星缘在白狼一族选了几个，但他们都以为这是自己的试探，而拒绝接受。
　　后来她想到办法证明这不是试探了，结果白父又跳出来搅局，说是只有纯种白狼才能有继承家主的资格。
　　而白狼一族的纯种白狼就只有他们这一脉。
　　虽然专权，但由于实力差距过大，他们迫不得已的接受了这个事实。
　　于是，星缘对这个尚未出世的小家伙寄予厚望。
　　第一次亲眼见到崽崽是如何诞生的，星缘一开始还有些好奇，后来听说教育应该从娃娃抓起，就找了许多的胎教课给她未来的崽崽听。
　　每日雷打不动的给他讲要保护母亲、帮助母亲，做个小大人的故事。
　　在她日复一日的洗脑下，小白狼有没有感受到她母亲的关心她不知道，但黎玥现在就觉得星缘很烦。
　　一个都还没出生的崽崽能懂什么，这些课实际上就是给她上的。


第470章 白狼和她的笼中鸟10
　　于是她无奈又坚定的表达了拒绝，“我不想听这些。”
　　星缘呆呆的看着黎玥，眉心轻皱，她看了看手中的哲学书，真心实意道:“我打听过了，孩子就是要从小培养的。”
　　黎玥无奈扶额，试图跟星缘讲道理，“你也说了，是从小，他们现在都还没成型，怎么培养？
　　你是要培养我吗？”
　　她忍了很久，这段时间星缘一直在放着相似的早教课程，她都已经会背了，这合理吗？
　　黎玥苦口婆心的劝道:“殿下您受点委屈，再坚持两个月，等两个孩子出生了，随便你怎么教。”
　　黎玥说的坚定，星缘也就动摇了。
　　在姐姐面前，她一向都是没有底线的，因为她的存在就已经是她所有的底线了。
　　“那好吧！你好好休息。”星缘放下手中的书，走到一边关上音响，对黎玥轻声道。
　　“你不跟我一起？”黎玥迷茫的眨了眨眼，似乎有些不解。
　　星缘一本正经的回答:“我不能跟你一起，书上说在Omega生产前两个月，Alpha是不能和她一直待在一起的。
　　否则就会吓到尚未出生的孩子，到时候也更加不容易分化成Alpha。”
　　这段时间星缘看了许多许多的书，彻底了解了这个世界，所以做出这个决定倒也并不惹人意外。
　　但不知为何，黎玥心中却有几分委屈，她撒娇道:“可是我想和你一起啊！”
　　媳妇的暗示让星缘十分心动，但她还是拒绝了，一时的幸福和一辈子的幸福两者之间哪个更重要她还是分得清的。
　　两个月后，黎玥顺利诞下了两个崽子，都是男孩子，一只兽形是白狼，另一只则是百灵鸟。
　　这个结果倒是让不少人意外。
　　Alpha与Omega结合之后所生下的孩子一般而言都是随Alpha的，这是世界所公认的，孩子会继承双方之中强大的一方的血脉。
　　那也就是说，两人的血脉有势均力敌的趋势。
　　这么一来，不少看黎玥不顺眼的白狼表情似乎缓和了些。
　　他们一族向来自认高贵，对低贱的种族没什么好脸色，但对于同处于食物链顶端的种族还是客气的。
　　一旦成年，他们会自动的分化成Alpha、Beta以及Omega。
　　其中Alpha最强，也最少，Beta算是普通人，也是最多的，而Omega也同样稀少，只有她们才能生育，所以珍贵程度足以与Alpha媲美。
　　只是地位却是远远不能比的。
　　黎玥看着两个小家伙白白嫩嫩的脸蛋，表情柔软万分。
　　心中生起了些许激动，这是她和殿下的孩子。
　　——
　　“父亲，我想补给她一场结侣仪式。”星缘通知白父。
　　白父瞥了星缘一眼，语气中压抑不住的兴奋，豪气万分道:“想办就办好了，我们也不是没钱。”
　　想了想，他又补充道:“不过也不能太急，她也要恢复一段时间，这样吧！跟这两个孩子的满月酒一起办，到时候我多邀请一些人，大家一起过来热闹热闹。”
　　星缘轻笑一声，眸中带着暖意，轻轻颔首道:“好。”
　　其实这件事星缘早就准备好了，只是一拖再拖，始终都没找到机会，借着满月礼的时机也好，她肯定想不到自己会选在那一天。
　　星缘又忙了起来，在黎玥恢复的差不多后，除了每日雷打不动的给两个宝宝播放早教视频，其余的时间基本都不在家。
　　兽人的体质比普通人还是要好上许多的，不过十多天的时间，黎玥就从生产的虚弱之中恢复了过来，变成了朝气蓬勃的模样。
　　只是，她最近有些发愁，她的Alpha不知道在做什么，放着她一个光彩照人的Omega不管，整天往外面跑。
　　每天星缘回来，都要黎玥趴在身上检查一下，但是却没有从她身上察觉到属于其他Omega的气味。
　　但星缘似乎很疲惫的样子，每日倒床就睡，看起来是被压榨过的样子。
　　她甚至也偷偷跟着星缘出去，但还是什么都没有发现。
　　这是一个忧伤的故事。
　　黎玥想了半天，决定用最简单也是最有效的办法。
　　既然殿下迷恋自己，那自己就让她迷恋好了。
　　毫无疑问，在她暴露出信息素勾引殿下后，殿下果然中招了，然后就将她狠狠蹂躏了一番，完全看不出疲惫的样子。
　　第二日，腰酸背痛的黎玥这般想着。
　　她反复试探，但是星缘这次守口如瓶，哪怕是在床上也绝不透露半个字。
　　星缘每天都在给自己洗脑，这次千万不能心软，说好的是惊喜，提前透露出去的话那还能叫做惊喜吗？
　　黎玥无计可施，只好将自己无处发泄的精力集中在了两个可爱的崽子身上。
　　白安卿和白安和两个孩子长的都很精致，只是因为年幼，他们并没有学会控制自己的人形与兽形。
　　安卿的兽形是白狼，但他的性格却很乖巧，就算无意之中变成了兽形，也只是安静的趴在床上休息。
　　而安和却不同，变成鸟后的他总是不停的扑腾着翅膀，看起来像是随时都要展翅高飞。
　　黎玥一边头疼，一边欣喜的想着，看来星缘当成打造的那只金笼子可以有用武之地了。
　　她在某日跟星缘提起，却遭到了星缘的反对。
　　星缘幽怨的看向黎玥，眼底满是委屈，她哼哼唧唧的抱着她，像是在撒娇，但说出口的话却让黎玥浑身都变得僵硬了起来。
　　“姐姐~那个笼子是专门给你打造的，你要是不喜欢就放在那里，但是不许给别人住，安和要是想要，我再打造一个小的送给他好了。”
　　星缘理直气壮的说着，黎玥一边头疼，一边深吸一口气，不停的安慰着自己，这说明自己还是特别的。
　　虽然她觉得安和长大之后可能也并不想要这么一个笼子。
　　毕竟，鸟儿永远都是会希冀着自由的。
　　只是，若是身边的那个人是殿下的话，就算被囚禁在这座笼子之中，似乎也不是那么不堪忍受。


第471章 白狼和她的笼中鸟11
　　安和的意见先放在后面，在期待下，两个孩子的满月宴终于到了。
　　白狼一族邀请了许多商界和政界的新贵，其中也包括了黑元洲以及他的女主许漪。
　　许漪在穿越之前是个宠物医生，整天和各式各样的动物们打交道，这段时间还在帝国开了一家私人医院。
　　她的医术不错，尤其是针对尚未能控制自己形态的兽人幼崽。
　　幼崽不会说话，就如同普通人眼中的婴孩，他们只能凭借着猜测和过去的经验来判断他们的需要。
　　而许漪能通过观察幼崽的行为及表现判断，星缘甚至听说她似乎有意办一家托儿所。
　　毕竟女主身上还是有些气运在的，这么一来，星缘便有了将两个小家伙送过去的打算。
　　在众人入场后，熟练的找上自己的熟人沟通着感情，甚至借机在这场宴会上积累更多的人脉。
　　两个幼崽是主角，但却不是绝对的主角。
　　黎玥已经带着两个孩子出来见人了，但是她的Alpha不知道是不是有什么事情，迟迟不见人影。
　　黎玥有些焦躁，但面上却笑的温柔，礼貌的同所有人寒暄着。
　　这些人中见过她的不多，此次也是在为她证明，黎玥心中还是很重视的。
　　将两个孩子遛了一圈，黎玥准备将他们送回去，刚要离开，白母就走了过来。
　　白母俯身轻轻捏了捏两个小家伙的脸蛋，引得他们发出一阵咯咯咯的笑声。
　　白母也笑了起来，本就柔和的脸似乎也变得更加温柔了起来，她轻声道:“小玥啊！这两个孩子就交给我照顾，你去找你那些朋友一起玩吧！”
　　黎玥愣了愣，表情明显带着些许茫然，她无措的抿了抿唇，“我来吧！”
　　“不用，正好我看看这两个孩子乖不乖，放心，一会就送回去了。”白母的声音温柔而坚定，黎玥也不好拒绝，只好轻轻点了点头。
　　宴会上的灯突然熄灭了。
　　随之，有八十一名身着白衣，打着黑色领带的侍从走到了宴会厅的中间。
　　这八十一个人，每个人的手中都捧着一根洁白如玉的蜡烛，隐隐可见其上雕刻着白狼的图案。
　　黑元洲若有所思的看了身旁的许漪一眼，姓白的搞的挺大的，他要不要也给许漪一个他们一族结契的最高仪式!
　　不等众人反应，十六只白狼也迈着优雅的步子走了过来。
　　每一步都一模一样，似乎踩在了某种特定的节拍之上。
　　黎玥不知道被谁推了一下，等她回过神来的时候，就已经站在了正中间的位置。
　　她隐隐意识到了什么，心脏扑通扑通的跳着，像是要从胸腔中飞出来一般。
　　不等她反应，一只毛发雪白，头顶戴着一枚银色王冠的白狼从这些人中间向黎玥走来。
　　每走一步，似乎都让黎玥的心跳的更快了。
　　她紧张的捂住胸口，看向了对面那只自己再熟悉不过的白狼，张了张嘴，什么都没有说，但却又像什么都说了。
　　白狼走到黎玥的面前，一双银眸亮晶晶的看着她，似乎像是在邀功。
　　但这种感觉只持续了一瞬。
　　白狼低下了头，做出臣服的姿态。
　　黎玥在身旁之人的提醒下去拿那枚银色的王冠。
　　当她拿下那枚王冠，白狼化身成为了一名精致的女子，她满头银发，穿着一身银色的衣服，戴着银色的耳坠，同白狼几乎一模一样的颜色。
　　她含笑从黎玥手中接过王冠，温柔的戴在了她的王后头上。
　　她将一只手放在胸前，眼神坚定而炽热，她允诺道:
　　“我的王后，我愿同你共享荣耀!”
　　黎玥眼神温柔，眸中第一次毫不掩饰的带着属于自己的爱恋。
　　百灵鸟现出兽形，在大厅的空中绕着圈，最终组成了一个心形。
　　黎玥在族人的提醒下明白了自己该做什么。
　　她轻柔的将手搭在了星缘的手上，星缘站起，两人的脚底下现出了一个古老而又神秘的图腾。
　　那是一只巨大的白狼，在那一刻，白狼睁开了眼睛，随后又闭上。
　　只是两人的手腕上多了一道白狼图腾。
　　“恭喜白家主彻底继任白狼王。”
　　“恭喜两位爱侣结契成功，祝你们百年好合。”
　　……
　　周围的人这才从那神秘的景象中回过神来，在意识到这个图腾的意义之后，当即恭喜起来。
　　两人眼中没有别人，有的只是对方。
　　星缘眸底满是温柔，而黎玥温柔的眼神之中还夹杂着淡淡的惊喜。
　　这是第一代白狼王迎娶她的王后时所举行的仪式，只有白狼王才有资格进行。
　　只是举行这份仪式所需要的材料太多，而且必须要在足够多、足够有价值的人的见证之下才能让先祖赐福。
　　因为难度极大，哪怕是以深情著称的白狼也很难做到，星缘是上千年来唯一成功的。
　　据说被先祖所祝福过的爱侣会死生契阔，永世不得分离。
　　只是一切都只是传言，至于传言的真实性，那早就已经无从考究了。
　　但是黎玥却还是很高兴，对王冠爱不释手，不时的抱在怀里亲两下。
　　这让原本十分开心的星缘盯着那顶王冠开始吃醋。
　　一顶没温度的王冠有啥好抱的，老婆快过来抱我啊！
　　星缘心中怒吼。
　　黎玥却突然疑惑的看向星缘，她刚才，突然感受到了一股强烈的情绪，让她很想去抱抱星缘。
　　她迟疑了一下，还是决定顺从自己的心。
　　被抱的星缘嘴上道:“哎呀!有什么好抱的，我们都是有孩子的人了。”
　　但是心中却乐开了花，疯狂的吼着:“老婆快多抱一会，千万别松手。”
　　黎玥就真的抱了星缘好一会。
　　一开始是因为心中那股莫名的情绪，后来是因为今日发生的事情所造成的感动涌上了黎玥的心头。
　　良久后，黎玥终于松开了手，轻声问道:“殿下这些时日都是在忙这件事吗？”
　　星缘轻咳一声，矜贵的点了点头，纠正道:“夫人就不要叫我殿下了，听着怪生疏的，以后叫我阿缘或者夫人、老婆都可以，我不介意。”


第472章 白狼和她的笼中鸟12
　　黎玥张了张嘴，不知道为什么，觉得这些称呼都有些羞耻。
　　最终她选择了其中最简单的一个:“阿缘”
　　星缘笑眯眯的应了眸中满是愉悦。
　　她拿起黎玥的手将之放上了自己的手心，眸中充斥着许多的情绪，有温柔也有兴奋。
　　她轻轻把玩着黎玥的手，轻声道:“夫人，当初我们也没有度过蜜月，如今连孩子都生了，这个蜜月应该也要补回来了吧！”
　　黎玥看向星缘的眼睛，却只能从中看到真诚。
　　但是为人母后，她的思虑不免就多了一些。
　　“那，两个孩子怎么办？”
　　“交给父亲和母亲照顾就好。”星缘果断道，显然早就考虑到了这一点。
　　“父亲之前就说等我的孩子出生之后，要照顾孩子，我们这么做也是在帮助一个老人家实现心愿。”星缘信誓旦旦的说着，一脸的骄傲。
　　黎玥嘴角抽了抽，星缘是怎么将偷懒这件事情说的那么骄傲的？
　　黎玥感觉似乎有哪里不对，仿佛星缘不应该是这种性格，但是往深处想，似乎从她认识她时，她就已经是这个样子了。
　　只是过去比较腼腆，如今恢复了本性而已。
　　白安卿和白安和被他们的两个娘亲送到白家的时候，看起来还挺兴奋的，但之后的他们却无比怀念他们的亲娘。
　　黎玥看着两个孩子的时候，虽说大多数时候都是亲力亲为，但是还是会听专门被雇来照顾孩子的保姆的意见的。
　　有时在旁边看着保姆操作而不自己上手。
　　但白父白母就不同了，他们当年由于工作上的缘故，对没能亲手照顾星缘长大这件事情耿耿于怀，因此在照顾这两个孩子方面，展现出了极大的热情。
　　凡事都亲力亲为，然后…给幼崽喂奶时忘记调温度，当场给两个孩子嘴上烫了两个燎泡，送进了医院。
　　要不是兽人幼崽身体强悍，指不定就直接送走了。
　　当然，这个错误他们只犯了一次，但是却又犯了其他的许多错误。
　　比如:担心两个孩子饿着，每隔一小时就喂一次，为了让小幼崽干净整洁，每天给他们洗澡。
　　但是给他们的洗澡方式却并不是直接用温热的毛巾帮忙擦拭，而是放进了浴缸之中。
　　结果安卿在浴缸里被呛了好几口水，而安和潜力爆发，化成兽形飞出了浴缸。
　　这是一个由长辈亲手造就的奇迹。
　　两人也从一开始的信心满满，到后来的自我怀疑，后来就干脆甩给保姆照顾了。
　　在得知两人的决定后，智脑另一头的星缘和黎玥沉默了两秒，然后表示这个决定十分明智。
　　她们特地又给保姆多打了一笔钱，叮嘱了一些事情，尤其是要尽量避免白父白母的慈爱心发作，再这么照顾下去，两孩子都不知道能不能安稳的活到他们度完蜜月了。
　　这么一想，黎玥心中愈发担忧，“阿缘，要不，我们就别度蜜月了，直接回去吧！”
　　星缘的表情之中也带着几分无奈，她也没想到他们竟然不靠谱到这种程度，早知道还不如多雇几个保姆呢！
　　他们喜欢孩子归喜欢孩子，但照顾不好也是事实。
　　但是，蜜月还是要有的。
　　星缘想了想，然后联系了黑元洲。
　　许漪的托儿所据说已经开张了，以女主的主角光环，想必两个孩子应该可以得到很好的照顾。
　　商量好后，星缘就通知白母让她每天白天将孩子送到了托儿所，晚上再领回来，并且每天都给家里打一个视频。
　　黎玥听着星缘井井有条的部署，原本悬着的心又重新放了下来。
　　她也挺珍惜这次度蜜月的机会的，而且星缘一共也就偷闲一个月左右，既然孩子不会有问题，那她的重心自然就放在星缘的身上了。
　　反正都是男孩子，受点小伤，只要不破相，以他们的体质很快就好了，用不着她这么担心。
　　两人度蜜月的第一个站点是海边。
　　迎着海风，看着周围的美景，连心情都会好上许多。
　　黎玥第一次真正感受到了真正属于自由的气息。
　　她一路走过了许多地方，她在海上翱翔、在草原上飞舞，在山巅追逐日光，很疯狂但也很惬意。
　　黎玥喜欢这种生活，玩累了就依靠在毛发柔软的白狼身上，将她当做枕头和床，无需设防，全然放松的休息。
　　旅途终有尽时。
　　玩疯了的黎玥不想回去，但是却又不得不回去，原本在这段时间已经变得明媚的表情，也在此刻重新变得失落起来。
　　星缘笑着揉了揉黎玥的脸，让她的唇角重新变成了一个微笑的弧度。
　　“好啦！现在该回去了，下次再带夫人一起出来好不好？”星缘耐心的哄着，显得成熟极了。
　　黎玥眼圈红了，像个小孩子一般追问道:“那下次是什么时候？”
　　星缘默了默，思考了一会给出了答案，“这样好不好？以后每年我们都像今年这般，在外面度一个的蜜月，这段时间你想做什么都可以。”
　　黎玥被星缘画的大饼砸晕了，只是简单的想想自己日后能够如同这些时日这般，她的心中就满是幸福。
　　但以往白狼的阴晴不定还是给她留下了极为深刻的印象，于是她不放心的伸出了手来，“说好了的就不能反悔，拉钩!”
　　星缘笑着用尾指勾着黎玥的尾指完成了拉钩。
　　两人回去了。
　　兽人的幼年期会持续三年，一般来说，三岁的幼崽就可以熟练的选择让自己维持人形或者兽形。
　　在两个孩子快一岁的时候，安卿第一个开口说话。
　　他的声音清澈干脆，在黎玥抱起他的时候喊了娘亲。
　　第一次听到自己辛苦生下的孩子这般唤自己的时候，黎玥只感觉一股暖流在心间流淌，她慢慢品味到，这就是名为幸福的滋味。
　　黎玥逗弄着怀中玉雪可爱的小家伙，拿出手机点开了录音，然后哄道“安卿再叫一次娘亲好不好？”
　　安卿抬头看了娘亲一眼，他轻轻蹭了蹭黎玥的手臂，清脆的童声再次在房间里响起，“喜欢，娘亲。”


第473章 白狼和她的笼中鸟13
　　黎玥激动的眼眶都红了，她抱着安卿亲了又亲，夸道:“卿卿真乖。”
　　趴在地上自己玩玩具的安和看着哥哥被亲，有些不乐意了，娘亲怎么光亲哥哥不亲他呢？
　　于是他张开双臂，一边含糊不清的喊着娘亲，一边跌跌撞撞的扑进了黎玥的怀里。
　　黎玥一边扶住安和防止他摔倒，一边将安卿放到了地上，抱起了眼圈红红的安和。
　　“怎么了？谁欺负我们家宝贝了？”黎玥温柔的哄着，“刚才我是不是听见和和也叫我娘亲啦！”
　　“嗯。”安和重重的点头，指着安卿皱了皱鼻子道:“格格坏。”
　　孩子有自己独特的交流方法。
　　就在几个小时前，安卿告诉安和娘亲喜欢乖巧可爱的孩子，所以他才乖乖的待在那里玩玩具，可是他骗他。
　　安和更委屈了，趴在黎玥怀里轻轻呜咽起来。
　　坏哥哥，让他玩玩具，自己过来夺走娘亲的宠爱，他再也不要和他好了。
　　安卿一脸的无辜，有些嫌弃的看了一眼哭的眼泪鼻涕一大把的弟弟，上前抱住了黎玥的大腿，声音清脆而坚定，“娘亲最喜欢我。”
　　“呜呜呜!”安和哭的更凶了。
　　黎玥一阵头疼，哄哄这个哄哄那个，偷偷的跟孩子说两句悄悄话，委婉的表示自己其实最喜欢他。
　　然后同样的话再说给另一个孩子听。
　　好不容易把两个孩子给哄好了，两个孩子又哥俩好的手拉手一起去玩了，黎玥也累的瘫坐在了沙发上。
　　哄孩子真累，尤其是在这两个孩子都继承了某人的独占欲后。
　　黎玥看了看时间，然后炫耀式的将安卿喊她娘亲的录音发给了星缘，并且附送上了一个显摆的表情包。
　　星缘看到消息，脸上也露出一抹笑来，但是在听到录音后，表情变得僵硬了起来。
　　安卿这小子一个月之前不就已经会开口叫含糊不清的娘亲了吗？怎么现在才开口？
　　以同类的概念去分析，星缘很快就得出了结论，安卿在故意向黎玥邀宠。
　　虽然有些不舒服但是做什么好像也不太妥当。
　　星缘纠结起来，吩咐了助理一句将她的文件送回家后，她率先回去了。
　　黎玥穿着家居服，在看到星缘回来之后，有些意外的开口:“怎么了？是落什么东西了吗？”
　　星缘深深的看了黎玥一眼，若有所思的点了点头，确实落了。
　　“我把你给落下了，下次我带你一起去工作。”星缘认真道。
　　只是随口一问的黎玥懵了，瞟了星缘一眼，然后委婉的拒绝，“不合适吧！”
　　“合适。”星缘坚定道。
　　想到了彻底解决问题的办法，星缘也不为难那两个只会争宠的幼崽了。
　　不就是被叫娘亲吗？有什么好稀罕的。
　　姐姐要是喜欢的话，她也不是不可以勉为其难的叫一下。
　　入夜，黎玥将两个小家伙哄睡，就看见了坐在沙发上如狼般的眸子。
　　黎玥手指不自觉的蜷缩了一下，不自在道:“怎，怎么了吗？”
　　她记得，今天应该不是她的易感期啊！
　　“夫人，我想你了。”
　　星缘抱住黎玥，在她身上轻轻的蹭着，让她的身上充斥着她的气味。
　　虽然已经习惯了，但黎玥每次还是会紧张。
　　片刻后，黎玥就被星缘抱进了怀里，带进了房间。
　　黎玥乖巧的揽住星缘的脖颈，听着她伏在自己耳边温柔的说着情话，感受着她的温柔……
　　一场盛大而无形的烟花在房间之中绽开。
　　黎玥在反思，自己这段时间究竟有哪里又惹的星缘不满了，她竟然要用这种方法来惩罚她。
　　但她却始终无法集中精力去思考。
　　但自从她被迫跟着星缘一同上班后，尽管身体依旧疲惫，但却被迫得出了结论。
　　就算自己没有做错什么事情，她在这方面的惩罚也是不会少的。
　　剧场:
　　某日，黎玥坐在沙发上看书，然后就被某个无良老板叫了过去。
　　星缘将黎玥揽进了怀中，神情温柔，轻轻捏了捏她的下巴，她温热的唇就覆在了黎玥的唇上。
　　黎玥习以为常，一边亲吻她，一边柔声道:“又想我啦？”
　　星缘含糊不清的应着，灼热的目光恨不得立即将她吞吃入腹
　　既然挣扎不了，那就要学会享受。
　　她这么热情，原本占据主导地位的星缘却
　　“姐姐~你好乖呀~”
　　黎玥不知所措的轻咬着唇瓣，但身体却有些僵硬。
　　Omega如同玩偶一般，毫无反抗之力，只能被Alpha抱在怀里。


第474章 白狼和她的笼中鸟14
　　万事顺遂，和过去的心惊胆战相比，现在的日子于黎玥而言，简直是美好的不像话。
　　除了星缘偶尔旺盛的精力之外，黎玥没有再遇到其他的难题。
　　而且在某次欺负黎玥过后，星缘答应了她让她继续做她想做的事情，比如:唱歌。
　　黎玥很高兴，而且发现星缘的情绪似乎变得比以前更稳定了些。
　　起码不会因为她和其他的Alpha说话就生气。
　　两个孩子慢慢的长大，精致的眉眼逐渐长开，但不变的，却是他们对娘亲的依恋。
　　他们都想在娘亲的心中占据最高的地位，但是黎玥向来是一碗水端平，当然，对某个不得不示弱的人除外。
　　安卿和安和两兄弟关系很好，尽管经常和对方争黎玥的宠，但是平时还是见不得别人欺负的兄弟的。
　　两人本就是双胞胎，相貌相似，有时在他们有意的扮演之下，班上的其他小朋友甚至都分不清他们。
　　许漪生了一个女孩子，满月礼的时候星缘也过去了。
　　也不知道是不是从星缘这里得到了经验，黑元洲竟然也选在了那个时候与许漪结契。
　　在人群之中的星缘看着黑元洲最后送给她的那个稍显挑衅的眼神，心中不由得有些头疼。
　　他还没放弃要和自己一决高下啊！
　　事实上，黑元洲放弃了，但是自从他有了孩子之后，他就改变了想法。
　　要是自家女儿能被白家的那两个臭小子追着跑，那不就能证明自己赢了吗？
　　想法很好，虽然他不想利用自己的孩子，但还是有意把自家女儿送到了白家两兄弟所在的学校。
　　青梅竹马一起长大，两人还真的对黑依萱有了些不一样的感情。
　　安卿将她当成自家妹妹，而安和却有了异样的情愫。
　　安卿从小稳重，一个眼神就能把别人吓退，而安和不同，他的脸上总是带着阳光的笑容，所以曾经被别人视为好欺负。
　　虽然在打了几架后让他们断绝了这个想法，但当他还没打赢的时候，黑依萱曾经出现帮了他。
　　一起长大又加上美人救英雄，安和将她划进了自己人之中。
　　后来几人分化，安卿分化成了Alpha，安和分化成了Omega，黑依萱也分化成了Alpha。
　　在黑依萱还没什么反应的时候，安和却像是突然开窍了一般，疯狂的追求着她。
　　这下，本来乐见其成的黑元洲慌了，他可就这么一个女儿，要继承家业的。
　　而且自家的小白菜，他不想让姓白的供去。
　　黑元洲严防死守，但奈何没能拦住自家对安和同样有好感的小白菜。
　　黑依萱在考验了安和一番后，答应了下来，两人整天腻歪的谈起恋爱来。
　　安卿眼不见为净，自觉的给弟弟和黑依萱留出谈恋爱的空间来。
　　自从他成功分化成Alpha后，星缘看这孩子的眼睛都亮了。
　　不枉费她什么好东西都往安卿嘴里塞，他真的成功分化成这个世界最强大的Alpha了，那也就证明，他可以接自己的班了。
　　于是，每当安卿周末回家，都能看见自家母亲慈爱的目光，接着就是多给自己上两节课，虽然疲惫了些，但安卿却很懂事的没有说出口。
　　毕竟，他自小就被灌输过日后要接母亲班的思想。
　　星缘整日围着安卿转，恨不得让他现在就学会一切，但凡事都有一个循序渐进的过程。
　　尽管两兄弟竭力掩饰安和和黑依萱谈恋爱的事情。
　　但是同为Omega，黎玥比两兄弟想的要敏感一些。
　　比如:这两兄弟以往回来的时候总要在自己面前转悠两圈吸引她的注意力，而现在却没有这种行为。
　　安卿每日被安排了各种功课，疲惫到忘记了不是没有可能，但是安和这几日表现的更为异常。
　　每次一回家就直接进了自己的房间中，因为经历过，黎玥猜测他可能是谈恋爱了。
　　Omega与Alpha的地位是不对等的，在安和分化成Omega之后，黎玥自然更照顾他一些。
　　她不只一次的跟安和上课，比如在结为伴侣之前绝对不能让Alpha彻底标记。
　　因为一旦彻底标记，那就意味着他就只能属于那个Alpha了，除非抛弃腺体，否则永远都摆脱不了这种限制。
　　安和也知道轻重，每次黎玥嘱咐他的时候，他都认真的答应下来，但这一点都没耽误他对黑依萱好。
　　虽然白狼一族与黑豹一族并不对付，但是却不得不承认，这两族对伴侣都是极为忠诚的。
　　只是黑豹一族在失去伴侣之后，宁愿忍痛割下腺体，也不愿意再去寻找其他Omega代替伴侣，而白狼若是失去伴侣，大多都会殉葬。
　　在学校的一处花园之中，安和满脸担忧道:“依萱妹妹，娘亲好像知道我们在谈恋爱了。”
　　黑依萱愣了愣，紧张道:“那阿姨怎么说的？”
　　安和摇了摇头，表情有些苦恼，“娘亲只是说，在结契之前，我不能让你标记。”
　　说到最后，安和有些羞涩。
　　黑依萱也红了脸颊，期期艾艾道:“放心，我不会的，等我们结契了我才会那么做。”
　　“嗯。”
　　两个小年轻动了动手指，紧张的拉在了一起。
　　他们现在的恋爱属于柏拉图式，再加上对所有事情都一知半解的，他们一直都没有做出什么过分的事情来。
　　黎玥在调查和安和走得近的Alpha时，自然而然的就查到了黑依萱。
　　两个孩子年纪相似，又青梅竹马的长大，生出情愫也是一件很正常的事情。
　　但是作为娘亲，她总是会担心自家孩子吃亏，自家Alpha最近应该是指望不上了。
　　但她与许漪的关系倒也还不错，便就直接登门拜访了。
　　说明来意，正在磕瓜子的许漪呆住了，吃瓜吃到自己的头上可不是一件让人感到愉快的事情。
　　虽说许漪并非来自这个世界，但也已经在这个世界待了那么多年，自然明白这个世界的Omega就相当于她的世界的女生的事实。


第475章 白狼和她的笼中鸟15
　　许漪僵硬的笑了笑，有些不自在道:“是吗？回头我问问那孩子，不过两个孩子青梅竹马一起长大，要是在一起，我们作为长辈，应该替他们感到高兴才是。”
　　许漪试探黎玥的想法。
　　黎玥轻笑了声，认同的点了点头，“依萱那孩子确实挺乖巧的，我一直也很喜欢她，只是……”
　　和聪明人谈话，往往不需要说的太明白，许漪瞬间听出了黎玥的言外之意，不由得有些头疼。
　　黑元洲那家伙也是，没事非要和那只白狼分出一个高低来，要是结亲，还真说不好他的意见。
　　许漪打着哈哈，“他嘛！虽然老古板了些，但是向来是愿意听我的意见的，回头我好好劝劝她，那你家的那个？”
　　黎玥顿了顿，面不改色的回答:“她当然是没什么意见的，她都听我的。”
　　没事，回去就给她吹吹枕头风，在那种时候，她对自己百依百顺，就算最后后悔也没什么办法。
　　许漪眼中浮现出几分羡慕，瞧瞧别人家的Alpha，她家的Alpha怎么就这么固执呢？
　　谈话完毕，黎玥回到家就看见了专心致志辅导安卿功课的星缘。
　　她的脑海之中飞快的闪过一抹灵光，安卿应该知道他弟弟谈恋爱的事情吧！
　　黎玥默默的看了一会相处“和谐”的两人，进厨房准备大展身手。
　　星缘看见安卿看向别处，立马出声道:“专心点。”
　　安卿默默的点头，死磕起眼前的商业案例来。
　　星缘时不时的给安卿讲解一番，尽管安卿进步很快，但星缘还是不太满意。
　　因为按照现在安卿学习的速度，她彻底解放还有将近一年的时间。
　　平时在家，两人都是让保姆做饭的时候居多。
　　雇上一个钟点工，到时间就让人来做饭，而黎玥亲自下厨，要么是比较特别的日子，要么就是有事相求。
　　星缘将所有特别的日子从脑子中过了一遍，最后得出了一个结论:黎玥有事相求。
　　吃过晚饭，星缘难得的让安卿去休息，自己则若无其事的坐在沙发上看电视。
　　黎玥看了她一眼又一眼，最后紧张的走到了星缘的面前，直接坐在沙发上，纤细的手臂揽住了星缘的脖子，像树袋熊那样，挂在了她的脖子上。
　　星缘眼底满是笑意，但脸上却露出了疑惑的表情，“夫人，想我了？”
　　黎玥耳尖微红，社死的记忆冲进了她的脑海，她磕磕巴巴的回答:“没，没有。”
　　她亲了星缘一下，才紧张道:“有一件事…”
　　话还没说完，就被星缘打横抱起。
　　她的指尖在黎玥的唇间轻轻摩擦着，“嘘!先做点别的，之后再说。”
　　“嗯…”
　　******
　　不知过了多久，黎玥软绵绵的靠在星缘的怀中，含着水雾的眸子红彤彤的看向星缘。
　　她嘴里轻声咕哝着:“阿缘变得越来越坏了，明明记得以前不是这样的。”
　　“什么？”餍足的星缘给了黎玥一个疑惑的眼神。
　　黎玥摇了摇头，“没，没什么。”
　　“那个，安和谈恋爱了。”
　　既然福利已经被星缘直接拿去了，黎玥也不拐弯抹角了，直截了当道。
　　星缘眯了眯眼，察觉到黎玥话中的紧张情绪，顿了顿才道:“挺好的。”
　　少一个小子跟她争宠了。
　　以前因为那个小娇气包，自家夫人可没少把自己给晾在床上，而且最重要的是她还独守空房。
　　相比之下，使用计谋争宠的安卿反而更让自己喜欢了。
　　“是和黑元洲的女儿。”黎玥又补充了一句。
　　“咳咳”星缘轻咳着黑了脸，虽然自己算是比较包容的家长，但是只要一想到那个骚包的家伙以后会在自己面前显摆拱了自家的小白菜，她怎么就那么不爽呢？
　　“不太合适吧！”星缘委婉道。
　　“有什么不合适的，Alpha未婚，Omega未嫁的。”黎玥反驳。
　　“而且最重要的是，安和喜欢那个Alpha，再说了，她的风评也挺不错的，把安和交给她我也放心。”
　　星缘点了点头，目光不由自主的放到黎玥那一张一合的红唇上。
　　她舔了舔唇，揽住了黎玥的腰肢，“好~都听夫人的。”
　　黎玥还没来得及高兴，就被某个不知节制的人再度吞吃入腹。
　　第二日起来的黎玥，打了一个带着怒气的电话将安和叫了回来。
　　两个孩子早就跟他们分开住了，除非过节或是有些需要他们的事情，否则一般不会把人叫回来。
　　但是黎玥昨晚为了安和的幸福做出了巨大的牺牲，她不说安和一顿简直都过不了心里这关啊！
　　安和被黎玥一阵念叨，但他却只从黎玥的话中总结出了一个讯息，她同样两个人在一起了。
　　安和讨好的对黎玥笑了笑，轻柔的按压着她的肩膀，不期然的看见了黎玥颈间的红晕，有些心虚的拉了拉她的衣领。
　　难怪大早上起来娘亲的火气就这么重，肯定是昨晚没做好母亲的思想工作又打了一架。
　　唉!都是他的错，只不过他愧疚但不后悔。
　　黎玥显然也意识到了什么，耳尖发烫，命令安和乖乖的坐回去。
　　安和顺从的点头，像幼时那样，只是他长的已经比黎玥还要高了。
　　黎玥叹了口气，忽感岁月无情，轻声叮嘱道:“你母亲这关是过了，不过另一关就得看你未来岳母和Alpha的了。”
　　“嗯，我相信她。”安和沉声道，整个一陷入爱情之中的无知青年。
　　黎玥也没有打击他，反正能做的她都已经做了，剩下的事情也就只好顺其自然了。
　　许漪还是给力的，在母子俩齐上阵的情况下，黑元洲也从一开始的坚定拒绝，到后来的犹豫，最后点头应允。
　　这是一个不断进步的过程。
　　两人在毕业之后就完成了结契，而安卿也在星缘的期待之下进了公司磨炼，没过一年，星缘就彻底放权，偌大的家业一丢，带着媳妇就连夜跑路了。
　　打工人哪有带薪旅游快乐呢？


第476章 白狼和她的笼中鸟16
　　安卿是个懂事的孩子，但再懂事的孩子也受不了整天看人秀恩爱，并且还要忙工作啊！
　　他迟来多年的叛逆突然就出现了。
　　但是他是个负责任的孩子，做不到来一场说走就走的旅行。
　　因此，他盯上了弟弟。
　　安和已经得到了爱情，而安卿现在却一无所有，这怎么想心理都不平衡啊！
　　安和是个废物弟弟，对于公司运行这些方面毫无经验，但是他的Alpha黑依萱可是从小就被当成继承人培养的。
　　两家虽说互相竞争，但是真实关系却也还不错。
　　安卿对坑弟弟这件事情熟能生巧，简直是毫无负担。
　　在某日与安和彻夜长谈，骗他签下了一个继承家业的责任书后 留下一封信，就毫无负担的跑路了。
　　第二日，安和从宿醉当中醒了过来，看见的就是这么一封告别信。
　　他的第一反应是不信，然后就给他哥打电话。
　　结果:“不好意思，您拨打的电话不在服务区，请核对后再拨。”
　　安和有点懵，在反复尝试之后，终于得出了自己被抛弃了的事实。
　　他哭哭唧唧的就去找自家Alpha去了，莫名其妙就多了工作的黑依萱:(￢_￢)
　　这个Omega她能不要吗？
　　开玩笑的，自家Omega，还是要要的。
　　但是突然多了那么多的工作量，她当然要去找人抱怨一番。
　　然后她给母亲抱怨，母亲又给她的Alpha抱怨，黑元洲又给星缘打电话抱怨。
　　然后抱怨之路戛然而止。
　　星缘所求的也就是有人替她承担责任，至于是谁来帮她承担责任，那她一点都不在乎。
　　所以她哦了一声，然后忘了这件事，继续和黎玥腻歪的谈恋爱，恢复过去的热情。
　　再说了，这份疲惫给了对家，也还挺省事的。
　　她了解安卿，他的责任心很强，等他玩够了过了叛逆期自然会回来承担他应该去承担的事情。
　　但在旅行之中，安卿遇见了一个特别的Alpha，他叫靳柯，是靳叔叔的儿子。
　　两人幼时见过几次，但是也有许多年未曾联系了，但是时隔多年之后再次见面，他们才感觉到两人之间有多么的契合。
　　只需要一个眼神，对方就可以明白自己的想法。
　　这种感觉真的很好，安卿自诩理智，但是却不受控制的想要去接近他，直到深陷其中，再也无法自拔。
　　“我想和你换一种关系。”在某日，安卿这般道。
　　靳柯愣了愣，轻笑一声，装傻道:“什么？我们现在难道不是兄弟吗？”
　　安卿脸色微沉，定定的看着他，“我不是这个意思，我是说:我想要和你转变了伴侣的关系。”
　　“可是，我们都是Alpha啊！”靳柯深深的看了安卿一眼，最后低低的叹息。
　　安卿表情不变，“我知道。”
　　无需任何人提醒，他都知道这种关系在世人眼中是什么样子的。
　　“那你？”靳柯诧异的看向安卿，显然不是十分理解。
　　这些时日他和安卿之间相处的很好，他也给了自己一种很舒服的感觉，若是他是Omega，他一定会毫不犹豫的出击，但是无法延续血脉的Alpha，却只会让他觉得犹豫。
　　安卿表情依旧平静，他抬眸看着靳柯，“我不管这些，我只问你，你对我有没有什么感觉。
　　我打听过了，靳叔叔不只有你这么一个Alpha，你在其中也并非是最优秀的，而若是我有意和你在一起，不管是出于情意还是利益，靳伯伯都不会拒绝。”
　　“但是，你是我遇见的第一个让我有非同一般感情的人，我心悦你，所以想让你和我一直在一起，若你愿意自然最好，若你不愿意…”
　　安卿冷笑一声，属于白狼一族继承人的威视展现了出来，“那我就只好强迫你，让你被迫愿意了。”
　　靳柯心底一寒，表情怔松，“你和传言之中的很不一样。”
　　冷静自持、不近男色是世人给他的标签，但安卿从来都不是那种人。
　　他自幼早熟，在母亲与娘亲闹矛盾的时候，他清楚的见过母亲是怎么哄娘亲的。
　　可以用话语，也可以用动作。
　　母亲甚至给娘亲打造了一只独属于她的笼子防止她逃走，幼时他不理解，所以在母亲的暗示之下，将笼子砸坏。
　　但直到现在他才清清楚楚的意识到了母亲当时的想法，因为换他，他也会如此做。
　　他喜欢的人，纵使不喜欢他，他也不许他和别人在一起，甚至希望日日看着他。
　　靳柯对安卿有好感，但是这点好感不足以支撑他不顾一切，所以他将安卿威胁的话语当成是吓唬，一笑了之之后离开。
　　一个月后，当他回到家看见坐在沙发上和父亲相谈甚欢的某人之后，才清晰的意识到，原来他并不是在开玩笑，而是认真的想要和他在一起。
　　说不上是不是高兴，靳柯抿了抿唇，安静的坐在了父亲的旁边。
　　安卿微微一笑，优雅而又不失礼貌的对靳科道:“靳叔叔，我之前说的你考虑的怎么样了？”
　　靳科有些犹豫，毕竟自家儿子是个Alpha，将一个Alpha卖给一个Alpha，即使他愿意，另一个不好惹的家伙也不愿意啊！
　　看出他的迟疑，安卿再次加码，“靳伯父放心，这次我让利七个百分点，这种程度的让利，我们公司是没有利润的，就当做是给靳叔叔的见面礼。”
　　靳科更犹豫了，虽然他的家世不错，但是和白狼一族却是完全没法比的。
　　“那，你母亲能同意吗？”靳科小心翼翼的试探。
　　安卿自然的点了点头，“靳叔叔放心，结侣这么大一件事，我自然已经通知过母亲了，她的意思是随我喜欢。”
　　星缘是佛系的家长。
　　况且，她几乎很少为两个孩子付出什么，所以对他们的私事几乎也不插手。
　　安和的事情纵使黎玥不说她也是会答应的，只是因为黎玥去说了，她答应的更干脆了一些，顺便为自己谋取了一点利益而已。


第477章 白狼和她的笼中鸟完
　　靳科没话说了，礼貌的询问了一下儿子的意见，“柯柯，安总也算是很有诚意了，你觉得怎么样啊？”
　　靳柯薄唇紧抿，表情之中满是抗拒，提醒道:“父亲，他是个Alpha。”
　　靳科笑呵呵的摆了摆手，“害，这有什么？躺着赚钱又不磕碜。”
　　靳柯冷冷的瞪了老父亲一眼，原本对亲情的幻想也在此刻消失。
　　“安卿，我说过了，我不会和你在一起的。”他的声音中满是坚定。
　　安卿冷了脸，但想起母亲传授的一些经验，脸上又露出了一个和煦的笑容。
　　他温声道:“靳柯，我知道是我自己先前表现的太热情吓到你了，我能够感受到，你对我也是有些好感的。
　　这样吧！我也不逼你，我们先相处一段时间，在这段时间之中，若是你改变了想法，我随时都等你。”
　　安卿突然的转变让靳柯有些不适应，他紧张的抿了抿唇，看了看两人的脸色，默默的答应了下来。
　　他对安卿还是有好感的，看到安卿这般温柔的样子，就想起了之前相处的那段时光，心情也变得更好了一些。
　　安卿见此，脸上也露出了一个温柔的笑来。
　　在初步接触与恋爱的过程之中，安卿表达的极有分寸，不过分亲密，却在靳柯遇到麻烦需要他的时候恰时出现。
　　尽管这些麻烦，有许多都是由安卿一手造成的。
　　一来二去，靳柯就在安卿的温柔之中逐渐的迷失了。
　　忽略安卿是个Alpha的事实，于心而言，他确实是一个极好的伴侣。
　　安卿察觉到靳柯逐渐软化的态度，乘胜追击，制造出了更多的危机，甚至还趁娘亲回来时带靳柯去见了家长。
　　星缘审视了靳柯一眼，看见他长的不错，身为颜控的她就别过了头去。
　　而黎玥则仔细的看着儿子带回来的男孩子，从小到大，安卿都最让她放心，如今做出了唯一出格的事情，她当然也是尊重他的
　　只是这并不妨碍她看靳柯不顺眼。
　　靳柯明明没决定和安卿在一起，但是被长辈这么盯着看，他竟然还有些紧张。
　　靳柯无措的抿了抿唇，低声道:“阿姨好。”
　　“嗯。”星缘点了点头，当长辈的感觉意外的不错。
　　所以她从怀中拿出了早就准备好的红包，然后递给了靳柯。
　　收到红包的靳柯迷茫的眨了眨眼睛，“您，给我红包干嘛？”
　　星缘轻咳一声，一本正经道:“作为长辈，给小辈包个红包不是很正常的事情吗？”
　　有道理个毛线啊！
　　靳柯满头黑线，安卿却毫不客气的拉着靳柯道谢，“谢谢母亲。”
　　母亲难得大方，可不能错过这么一个好机会。
　　安卿看向了娘亲，黎玥呆了呆，显然，她是清楚随便什么日子给小辈红包是不合理的。
　　但是此时也不好拒绝，直接拿出一张卡递给了靳柯。
　　“卡里有几百万，我没准备，自己去买点喜欢的东西吧！”
　　星缘红包这么一给，便代表了是认可了这个靳柯了，黎玥向来尊重她，便也不多说什么。
　　一顿饭吃完，靳柯心中最后的一点负担也就放下了。
　　在回去的路上，靳柯不时的瞟安卿两眼，表情纠结。
　　安卿一直在用余光观察着靳柯，明白他那种想重新缩回壳子里的想法，但是却并不认同。
　　终于，靳柯鼓起勇气握住了安卿的手腕。
　　他紧张道:“你之前说的，都是真的吗？”
　　安卿指尖轻轻蜷缩，问道:“哪一句？”
　　靳柯还没回答，就听见安卿的声音再度响起。
　　“对你，我从不失言，也不会骗你。”
　　靳柯怔怔的抬眸看他，眼中闪过细碎的感动的光。
　　“我想:我大概已经开始喜欢你了。”他郑重道。
　　安卿默了默，有着突然直升云端的不真实感，他刚才，是在对自己说喜欢吗？
　　他曾经所祈求的一切，如今只要自己再踏出最后一步就唾手可得了吗？
　　安卿没有说话，只是上前紧紧拥住了靳柯，像是恨不得直接将他揉进骨子之中。
　　靳柯抿了抿唇，反拥住了他。
　　就算是同为Alpha又如何，世界上只有自己的心是不会骗人的，世人异样的目光，在可以触碰到有温度的恋人面前，不值一提。
　　大雪忽的从空中落下，雪花落到了两人的头上及肩膀上，两人对视之间，带着浓郁热恋的情意，不受控制般，两人拥吻了起来。
　　良久后，不知是谁先分开，但两人的眼中却都带着清澈而温柔的笑意。
　　两人进入了热恋期。
　　具体表现为:旁若无人的秀恩爱。
　　热恋期稍退的时候，靳柯却担心起两人的未来。
　　“阿卿，我们都是Alpha，不可能有属于自己的幼崽，可你毕竟是白狼一族的现任族长，需要一个幼崽来继承……”
　　靳柯说不下去了，连眼圈都因此变得红红的。
　　安卿将他抱进怀中，亲了两下，温柔道:“没关系的，母亲还年轻，只要娘亲愿意，再生个三胎也不成问题。
　　再说了，就算她们不愿意再给我生一个弟弟妹妹，我也还有一个亲弟弟呢！让他多生几个，回头我们抱过来一个在膝下养便好了。”
　　靳柯神情微松，有些犹豫的开口:“安和能同意吗？”
　　“放心，我有办法让他同意的。”
　　安卿又亲了亲怀中的人，看着他的情绪稳定下来，轻笑着给这只忧虑的鹰隼戴上了项圈。
　　“宝贝，最近是我的忙的忽略了你，这样吧！我给你一点补偿。”
　　“不要…”靳柯往后缩了缩，想要从他的怀中挣扎出来。
　　安卿轻巧的捉住靳柯的脚踝，身形高大的他熟练的将靳柯压倒在了床上。
　　“宝贝乖~很快就好了，你很棒的。”
　　安卿一边亲吻，一边柔声哄着，没过一会就让靳柯彻底软了下来配合着他的动作。
　　训鸟是一个长期的过程，且需要持之以恒，作为体内拥有娘亲血脉的安卿在这一方面更是极为擅长。
　　毕竟幼时，他可没有少训自己的呆弟弟。


第478章 长生者她好为人师1
　　一间教堂之中，修女在进行祷告。
　　一名容貌昳丽的少女盘腿坐在后面的椅子上，十分不雅的动作由她做着，却能让人感觉到一种别样的美感。
　　修女祷告结束，转身走到了少女的身边，嗓音轻柔，语气恭敬道:“大人，您突然来此，可是有何吩咐？”
　　星缘眉心轻皱，将腿放到了地上，手端端正正的放到了膝盖的位置，语气散漫，但话语中却仿似带着些深情，道:“来看看你。”
　　“大人说笑了，我有什么好看的。”修女低眸，语气平静的回道。
　　星缘低笑了一声，斜睨了修女一眼，“你还真把自己当成一个修女了？”
　　司徒映弯了弯唇，躬身道:“大人将自己当成普通的客人，我自然也就是普通的修女。”
　　“啧!”星缘轻叹了声，“许多年未见了，这次又来麻烦你，我需要一个新的身份。”
　　“这次，大人还是让别人帮忙吧！比如张参，他可是一直都想为您做一件事呢！”司徒映轻笑着回答。
　　“他？”星缘不高兴的拧了拧眉，“喜欢做别人家狗的孩子，我不喜欢。”
　　“张参也是迫不得已，况且他也是为数不多知道大人您的秘密的人，他视您为老师，离这里又近，是个非常不错的人选。”司徒映轻声劝道。
　　“他给了你多少好处，让你这么为他说话？”星缘语气不满道。
　　“确实不少呢！他答应再帮我建三座教堂，既然大人知道了，那映就送您两座吧！”司徒映含笑开口。
　　多年的修身养性已经不让她像当年那般暴躁了。
　　星缘盯着司徒映看了一会，似乎在判断她说的是不是真的，片刻后就摇了摇头，“算了，我要教堂也没什么用!给我个地址吧！我去找他。”
　　“好。”这下司徒映倒变得异常爽快了。
　　星缘在前往找人的路上，心中却浮现出了刚来这个世界的样子。
　　在这个世界，她是一个极其特别的存在，她是长生者，几乎是一个不死不灭的存在。
　　她可以被刀剑乃至枪给伤害，但是寿命几近无穷，而且不会死亡，甚至在很久以前曾经被当成妖女给烧死。
　　但是已经化作烟尘的她却在一段时间之后重聚了身体，继续活的好好的。
　　明明这个世界没有半点灵力，但她却偏偏死不了，是这个世界最特别的存在。
　　一开始还好，她甚至觉得拥有这份能力的自己很幸运，但随着时间的推移，这份原本被她视为幸运的能力变为了噩运。
　　她所认识的人一个个死去，而她的容貌却几乎没有任何变化，永远是少女这个人生当中最美的模样。
　　在这世间，她体验过了一切，包括情爱，到了现在，她觉得世上甚至没有什么事情可以被她放在心上。
　　偶然之间，她发现了一个特别的孤本，通过那些孤本以及自己身上的一些异常，她得知了真相:她或许是不完整的。
　　她很久以前就知道，自己的情感十分淡薄，而且总是有种虚无缥缈之感，仿佛并不属于这个世界。
　　一开始她不会隐藏自己的秘密，许多人都见过她，为了寻求她长生的秘密，他们一次又一次的追杀她。
　　在她年幼无知的时候，曾经被关在囚笼里，无可奈何的看着这些人在自己身上进行各种研究。
　　后来，她死了几次，就明白了匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　但她却发现，其实她每次复生，都会付出代价。
　　她的情感越来越少，甚至连身体的五感也在减弱，或许是她在当年受苦时无意的选择，到了如今，她几乎已经失去了感知痛感的能力。
　　她终于懂得了可以在这个世界好好活着的方法。
　　她隐瞒着自己的身份，每隔数年便假死一次换一个身份。
　　这才过去很容易，但后来她的名字上了黄册，会有人将她的尸身收敛，自那时起换身份就变得困难了起来。
　　她慢慢摸索出了新的方法:教书育人。
　　当时的人大多尊师重道，一开始她识人不清被人卖了几次，复生后的她逐渐摸索，最后研究出了一套“洗脑”的方法。
　　她不再光明正大的建学堂收学生，而是自己寻找，她找的人要么是无家可归的孤儿，要么是虽有家人但却不受宠的孩子，而且这些孩子的年龄最高也不会大于八岁。
　　在这些孩子渴望光时，她如同神明一般出现，毫不吝惜自己的爱，在日常的相处之中，一点一滴，不动声色的向他们灌输着自己想让他们懂的的事情。
　　她让这些孩子从内心将自己视为首位，偶尔有几个天生便学不会这些的，她就悄悄的将他们送回他们原本该待的地方。
　　她所做的一切是由于自己的私心，凡人怎么能奢求高高在上的神明垂下她的目光。
　　她并不惧怕死亡，因为死亡于她并无意义，但是每次死去，她都能清晰的察觉到，她离这个世界的距离越来越远，这是她所真正畏惧的。
　　所以她做出了决定:以古老的秘法召唤这世界上的另一个她过来，那她此生所有的痛苦，大概就可以结束了吧！
　　她做出了决定，也成功了。
　　因为她的记忆太过庞大，星缘足足消化了一个月，但是却在一些行为习惯上被她所影响。
　　不过也没什么关系，星缘想着，见到了张参。
　　他年纪不算大，但鬓角却隐隐可见白霜，自从加入了伪军，在世人的眼中，他就是一个卖国贼，遭受人人唾弃，他鬓角的白发，想必也是因此而生。
　　张参看见两人，激动的跑了过去，他紧张的抿了抿唇，用裤脚擦了擦手心的汗珠，磕磕绊绊的开口:“老、老师，许久未见了。”
　　星缘轻轻颔首，“听说，你这里有一个不错的身份？”
　　在战乱之时，身份自然是要越高越好，不然在这种时候可不容易活下去。
　　她的宗旨可一向是低调做事。
　　“是。”张参低声道，“就是要委屈老师几日，我给您准备的身份是一个留学归来的钢琴老师。”


第479章 长生者她好为人师2
　　“音乐老师？”星缘皱了皱眉，似乎有些不高兴。
　　这种身份，可不足以让她在这乱世之中安稳的生活。
　　对上星缘质疑的表情，张参神色一凛，慌忙解释起来。
　　“老师，这只是一个权宜之计，这个人是一个女大学生，后来去了外面留学，只是辛苦老师在学生家中待一段时间，之后就给您安排其他身份。”
　　张参自然是有自己的私心的，老师有那么多的弟子，她的所有弟子心中都将她视为最重要的人，好不容易有机会可以多和老师相处一段时间，他怎么会拒绝呢？
　　星缘瞥了张参一眼，从他紧张的情绪之中猜到了他的想法，顿了一下，还是点头答应了。
　　虽说张参的身份或许会给她带来一点麻烦，但是一个弟子对老师的仰慕之情，她可以不要，但是没必要伤害。
　　张参脸上立刻带了笑来，信誓旦旦道:“老师放心，您一定会不虚此行的。”
　　他和其他几个人辛辛苦苦的给老师准备了这个特别的惊喜，老师一定会非常喜欢的。
　　张参和其他几个被星缘养大的孩子，被她亲手送去了国外留学，其中大部分人都选择了回来。
　　但是因为在外面待的时间太久，尽管依旧将老师视为人生中最重要的人，但人生之中也有了其他重要的人，甚至还有一些自己的私心。
　　张参也是在那时遇到了他现在的夫人——埃莉诺。
　　后来两人有了孩子，在岳父的介绍下，他开始替东瀛人做事，只是在国内却被扣上了叛徒的帽子。
　　但给予他温暖的妻子和一些陌生人的看法，毫无疑问，他是选择自己的妻子的。
　　人都有私心，况且他从来没被教导过要以大局为重。
　　星缘看着眼前七八岁左右的小女孩，有些意外，“她都这么大了？”
　　“是。”张参轻轻颔首，“之前给老师发信的时候，因为距离远，再加上老师您又换了住处，所以迟了一些。”
　　星缘了然的点头，不再纠结这个问题。
　　活的久，就算没有刻意去学，懂的东西也是多的，更何况，她为了能好好的活下去，一直都与时俱进的学习新知识。
　　“叫张倾艺是吧？”星缘凭着记忆说出了眼前女孩的名字。
　　她蹲下身，向小姑娘伸出了手，温柔道:“那倾艺要不要和老师一起去学习一下钢琴啊？”
　　小女孩害羞的点了点头，将手放了上去，任凭星缘拉着她走。
　　“老师，不用这么着急，先吃点东西吧！”张参出声道。
　　“不必!”星缘神情分外冷淡，“我知道你想让她学习一些什么，我会尽力教她的，但我最多只会给她一个月的时间，能学多少，那就看她的造化。”
　　大概是星缘表现的太好说话，让张参到忘了真实的她究竟是一个怎样的人。
　　张参紧张的抿了抿唇，低声道歉:“老师，是我的错。”
　　星缘毫不在意，只是将小女孩带到了一旁，靠着她那么多年安稳活着的技巧教她生存法则，以及一些冷门的小知识。
　　张倾艺看着手中的包，疑惑道:“老师，我们为什么不学钢琴啊！”
　　星缘摸了摸她的脑袋，平静开口:“因为你的父亲想让你学这些，只有这些可以让你在这个世界好好的生存下去，至于钢琴，会有别的老师来教你的。”
　　“噢。”张倾艺似懂非懂的点着头。
　　同样不解的还有埃莉诺，她撇着眉，有些生气的开口:“你找这么一个小姑娘教小艺合适吗？”
　　“还是，你对她…”
　　张参苦笑一声，“你还不了解我吗？除了你，我不会做对不起你的事情，相信我，她比你所能找到的任何人都可靠。”
　　凭借着对丈夫无条件的信任，埃莉诺不再开口，但心中还是有些疑虑。
　　星缘白天过来上课，晚上就回去。
　　有时还会带孩子去见识一下真正的世界，一个月之后，张倾艺虽然依旧懵懂，但是却不复之前的天真。
　　星缘教她的都是一些保命技能，比如在遇到危险时应该如何逃生，教完这些，她淡定的坐在沙发上看着张参真正为她准备的身份。
　　“还是老师？”看完资料，星缘挑了挑眉。
　　“是。”张参点了点头，“但是和之前不一样，这一份是您真正的阅历，我联系了几乎所有您培养大的孩子，如今替东瀛办事的那些，他们联名请求给您一个合适的身份。”
　　“按照您的要求，我也看过了，是个看守资料的闲职。”
　　星缘眉心轻皱，手指下意识的敲击了几下桌面，半晌，她沉声道:“这个身份，有些过于高调了。”
　　普通人护不住自己，但是这般高调的身份却有可能遭到一些人的袭击，并不安全。
　　张参一副胸有成竹的模样，“老师放心，他们并不知道您的身份，只知道您是家里有些闲钱过来玩的。
　　而且我也在那个机构，还是部长，我会护着您的。而且有我在，没人敢乱嚼舌根子。”
　　星缘默了默，不是很合适，但在这乱世，哪里能有真正安全的身份，这个身份，起码在目前，会受到许多人的忌惮。
　　大不了到时候再换一个，左右不过是多费些功夫。
　　星缘点了点头，从此开始了她的摸鱼日常。
　　有一个部长做弟子，再加上这个职位也不是只有她一个人，她不是不可或缺的存在，她一个月有一两天过去都算多的了。
　　剩下的时间，就呆在她新买的院子里面喝茶品花，日子过的十分惬意。
　　如方城，城如其名，十分安静和谐。
　　小日子过舒服了的星缘甚至生不起去找媳妇的热情。
　　毕竟，她的性子已经在无数的死亡之中变得冷淡，原本阳光的星缘完全拯救不了已经没有热情的自己。
　　直到，某一日晚上，孟凡玥主动送上门，浑身是伤的晕倒在了她的院子之中。
　　星缘:ԅ(✧_✧ԅ)
　　问:一觉醒来，发现媳妇打包送上门该怎么办？她是签收呢？还是签收呢？


第480章 长生者她好为人师3
　　孟凡玥醒来时，自己身上只穿着单薄的里衣，身上的伤口已经被人包扎过。
　　孟凡玥环视四周，房间中并没有人，但隔壁房间中似乎有些动静。
　　她强撑着坐了起来，依靠在床头，脸色有些苍白。
　　她揉了揉眉心，陷入了回忆。
　　昨晚她和队友一起参与行动，但却意外暴露，最终虽然得手，但却也遭到了其他人的追杀，自己费了不少力气才逃了出来。
　　只是她在与敌人近战时中了一刀，逃跑时又中了一枪，虽然未曾伤到要害，但她在跑到附近的时候，身体已经十分虚弱，最终慌不择路的随意找了一个院子就冲了进去。
　　看自己现在这样子，应该是被人救了吧！
　　孟凡玥暗想，但却没有半点放松。
　　在这乱世，好人实在是太少了，更何况她身上的伤势也昭示着自己是一个麻烦，她不相信一个普通人会有勇气救自己这个麻烦。
　　当然，善良也是有可能的，但在确定之前，她的警惕心绝不会消失，虽然自己似乎没什么好图的。
　　孟凡玥苦笑一声，眼神黯淡下来，她如此，也不知道她的战友都怎么样了。
　　脚步声由远及近的传来，星缘站在门外，看见孟凡玥坐起来，似乎愣了一下，但接着又走了进来。
　　她的手中端着热粥，此时被她随意的放到了床边的桌子上。
　　“醒了？”星缘声音平静，但眼底却带了几分担忧。
　　“嗯。”孟凡玥点了点头，眼神直勾勾的盯着星缘看。
　　她怎么觉得面前这人那么眼熟呢？好像在哪里见过。
　　“饿了吗？”星缘又接着问。
　　孟凡玥摇了摇头，但肚子却不太争气。
　　咕咕的声音传出，星缘弯了弯眉，眼底闪过一抹极浅的笑意。
　　星缘瞥了一眼孟凡玥受伤的左肩，礼貌问道:“需要我喂你吗？”
　　孟凡玥难为情的别过头去，手指轻轻蜷缩，她很想有骨气的说自己可以，但她很清楚，她不行。
　　孟凡玥现在连端一只碗的力气都没有。
　　孟凡玥不说话，星缘便当她是默认了。
　　星缘坐在床边，柔顺的长发搭在床沿边上，她用汤匙轻轻搅动着白粥，片刻后舀起一勺，轻试温度后送到了孟凡玥的唇边。
　　“谢谢。”孟凡玥低声道谢。
　　嘴巴配合的张开，温热的白粥流进空空的腹部，暖洋洋的舒服极了。
　　看她吃的开心，星缘眼中闪过一抹笑意，继续一勺一勺的喂着。
　　一碗粥很快见底。
　　星缘放下碗，拿起毛巾轻柔的擦拭着自己的指尖。
　　她的动作优雅之中又带着赏心悦目，孟凡玥又看呆了。
　　她的脑海之中灵光一闪，终于想起面前的人是谁了。
　　她年少之时，曾经见过这么一个让她惊为天人的人。
　　那年，她刚十岁，一个陌生的女子来她家拜访。
　　她的容貌绚丽，脸上温和的笑着，但眼睛却冷冰冰的。
　　但孟凡玥还是很喜欢她，很喜欢跟在她的身后，但那个大姐姐在自家住了几日之后，毫无预兆的就离开了。
　　她难过了很久，问了自己的父母，但却始终不知道她去了哪里。
　　她不知道她的姓名也不知道她来自哪里。
　　她如同昙花一般，绚烂的绽放在她的人生之中，但却转瞬即逝。
　　星缘淡淡的留下了一句，“你好好休息。”
　　孟凡玥一着急，下意识的去拉星缘。
　　但是她忽略自己现在的力量，“扑通”一声，她跌了下来。
　　星缘瞳孔微缩，下意识的伸手扶住了她，眼中浮现出担忧的情绪，但很快又恢复了之前的平静。
　　她轻声问道:“你没事吧！”
　　孟凡玥羞的不行，但是她先前的动作扯到了伤口，原本包扎好的位置开始丝丝缕缕的渗出血来。
　　星缘眉心紧皱，弯腰将孟凡玥抱了起来，放到了床上。
　　突然的失重感让孟凡玥怅然若失，甚至连伤口上的痛楚都忽略了。
　　“别动!”星缘沉声道。
　　她干净利落的拆开了孟凡玥身上的纱布，将她细腻的肌肤露了出来。
　　星缘在床头的柜子中拿出了纱布和药，认真的给孟凡玥上药。
　　孟凡玥不自在的缩了缩，但却被星缘禁锢住身体。
　　星缘的动作温柔而细致，慢慢的，孟凡玥乖乖的坐在床上任凭星缘帮她包扎伤口。
　　偶尔被不小心触及到伤口，孟凡玥也只是轻皱眉头，一言未发。
　　她唇角弯弯认真的看着星缘精致的侧颜，心中蠢蠢欲动，好想摸摸她啊！
　　但她还在纠结要不要行动的时候，星缘已经替她包扎完了伤口。
　　“在床上好好待着，伤口再裂开我可就不管了。”星缘冷冷的瞪了孟凡玥一眼道。
　　“好。”孟凡玥坐在床上乖巧点头。
　　她的指尖轻轻捏了捏星缘的衣服，她仰头看她，模样说不出的乖巧可爱。
　　星缘也心软了一瞬，声音放轻，“乖乖养伤。”
　　“嗯，谢谢，你为什么要对我那么好啊？”孟凡玥小声问道。
　　星缘顿了顿，突然发现自己似乎并没有想把眼前的人扑倒的心思。
　　果然是活的太久，连一些简单的欲望都没有了。
　　星缘暗叹，淡淡解释道:“谁让你正好晕倒在我家里呢？我一向心善，看不得别人死在我面前。”
　　孟凡玥抿了抿唇，看不出星缘说的是不是实话，最终开口，真心实意道:“谢谢。”
　　“嗯。”星缘随意的点了点头，生怕自己不小心暴露什么，直接快步走出房间。
　　其实，她还是不同的。
　　星缘想。
　　毕竟她可以让自己的情绪有所波动，而这对现在的她而言，其实是不太可能的。
　　星缘一直等到了饭点才出门。
　　她先是去大吃了一顿，然后打包了一份米粥给孟凡玥带回去。
　　在进入房间前，星缘先去了厨房。
　　她用一柄小刀轻轻割破指尖，将血放进了粥里。
　　她吮吸了两下伤口，指尖的伤口以诡异的速度愈合，不过片刻功夫就变成了一开始的模样，如同根本没受伤一般。
　　星缘轻轻搅拌了一下米粥，确定血迹看不出来后才将其端进了屋中。


第481章 长生者她好为人师4
　　她的体质特殊，由于不死不灭的特性，她身上的血液之中都带有愈合的效果。
　　但是除非她自愿，否则她的血液就会化作致命的毒药，带走所有觊觎的人生命。
　　否则，在她当年还是一个弱女子的时候，就早被那些知道她秘密的豺狼榨干最后一滴鲜血了。
　　她能顺利将那些人灭口，也是基于她的这个能力。
　　她捡到孟凡玥的时候，她都已经气息奄奄了，若不是她的这个能力，或许也救不了她。
　　星缘好吃好喝的养了孟凡玥一段时间，她消瘦的脸上肉眼可见的圆润了一圈。
　　孟凡玥捏了捏自己的脸，虽说自己没有减肥的愿望，但是胖了做什么也都不方便，尤其是参与行动的时候，一个不慎可是要死人的。
　　但是每当星缘喂到她嘴边的时候，她就一句拒绝的话都说不出来了。
　　孟凡玥:痛并快乐着!
　　半个月后，孟凡玥捏了捏自己腰间的软肉，第一次拒绝了星缘的投喂。
　　“不要~我都胖了。”
　　星缘认真的打量了孟凡玥一番，郑重开口:“没胖，太瘦了。”
　　孟凡玥刚要反驳，突然想起什么，眼中闪过一道狡黠的光。
　　她伸手拉过星缘的手放到了自己的肚子上，“不信你摸，都有肉了。”
　　星缘触电一般的缩回了手，抿了抿唇，似乎有些不自在。
　　孟凡玥眼眸黯淡下来，眸中含着水雾，可怜兮兮的看向她，眼中似乎带着无尽的委屈。
　　“怎么办？姐姐都把我给喂胖了，我以后要是嫁不出去了，姐姐可得负责。”
　　星缘顿了顿，狐疑的看了孟凡玥一眼又一眼，这还是她那个高冷的姐姐吗？
　　感觉这应该是自己的台词。
　　但最终她却只是安静的点了点头，轻轻“嗯”了一声。
　　她的声音不大，但落在孟凡玥的耳中，却显得异常清晰。
　　孟凡玥的眼睛亮了起来，已经好的差不多的她直接就抱住了星缘。
　　“说好了噢!不能反悔。”
　　星缘眼睛在孟凡玥那只放在自己腰间的手上停了几秒，然后缓缓移开。
　　“不反悔。”
　　因为她就是为她而来。
　　孟凡玥满脸笑容，拍了拍星缘的肩膀，小心翼翼的试探道:“你愿意和我一起走吗？”
　　虽然她看上去似乎挺弱的，但孟凡玥不在乎这些，只是等她归队了，有些事情就不是自己可以做主的了，她想带她一起走。
　　“好啊！”星缘未曾犹豫，直接点头。
　　现在的生活是她多年来都一直在经历的，但偶尔冒险一次倒也无妨。
　　姐姐要是没有她护着，万一被坏人欺负了怎么办？
　　星缘理所当然的想着，内心情感丰富，但脸上却依旧是一副冷冰冰的模样。
　　孟凡玥欢呼一声，就轻轻靠在星缘的肩上，满眼认真的保证道:“我会好好保护你的。”
　　星缘点头，模样同样认真，“嗯。我也是。”
　　孟凡玥深知她的战友不会轻易放弃她，必定也在城中的某一个角落等着她的消息，但具体在哪里，还需要她查探一番。
　　她刚能自由活动的时候就给她们留了讯息，前日终于得到了回音，只是她难得的陷入了犹豫，不知道该怎么同她道别，如今倒好了，直接带着她一起走。
　　孟凡玥循着她们留下的记号找到了一家旅店。
　　门上的某个隐蔽的记号昭示着这里属于组织。
　　孟凡玥说了暗号，没过一会就看见了她的战友，有着一头黑色短发的姑娘段呤。
　　段呤看见她，先是担忧的打量了她一番，随即质问道:“你去哪了？为何这么多日没有消息，也没来据点汇合，我还以为……”
　　孟凡玥歉意的笑了笑，“段呤，不是我不想来，而是因为我受伤了，那时行动不甚方便，再说了，我也留暗号给你了。”
　　段呤默默的又看了孟凡玥一眼，虽然依旧生气，但气比之前却要小了一些。
　　“这次确实是我的疏忽，没想到姓王的那么谨慎，组织上的消息给错了，差点害得我们全军覆没。”段呤愤怒的拧紧眉心。
　　一直以来，女子从军的就少，她们这些人也是因为表现实在优异才破格组成了一个女子小队伍。
　　队伍中有各种类型的天才，这些年也成功执行了不少的任务。
　　但哪怕如此，一些大男子主义的男人却依旧是看不起他们的，这次…段呤怀疑是有人故意的，他想让她们都死在这里。
　　段呤磨了磨牙，等她查到究竟是谁干的，她一定要让他们付出代价。
　　眼看段呤想到了其他地方，孟凡玥不动声色的转移话题:“对了，其他人呢？”
　　“阿辞和阿羽受了重伤，这边没办法救治，让两个人送她们两个回去了。
　　还有彭沐，她之前看到你留下的消息，在城中到处找你呢！”段呤道。
　　同时心中对那些人愈发痛恨，大好的局面，因为他们的一己私欲如今都变成什么样了。
　　这次是她们命大，没人出事，可谁能保证她们永远都这般命大呢？
　　“这样，那个，还有一件事，我申请一下，这次我想带一个人回去。”孟凡玥说道。
　　“谁？”段呤瞥了孟凡玥一眼，心中担忧她是不是被人给骗了。
　　孟凡玥微微害羞，耳尖发红，声若蚊呐道:“我的救命恩人。”
　　段呤:“……”
　　她看不是救命恩人，是情人吧！谁家说救命恩人的时候是这副模样的。
　　段呤揶揄的看着孟凡玥，直到孟凡玥脸上也染了几分红晕才松了口，“先带过来看看吧！毕竟我们也不能随便什么人都带回去的。”
　　毕竟年纪也不小了，少女怀春什么的也挺正常的。
　　孟凡玥点了点头，快步离开。
　　只是这步子，怎么那么像落荒而逃呢？
　　段呤忍不住低笑了几声，原本由于被算计而产生的郁气无声的消散了许多。
　　另一边，星缘干脆利落的告诉张参自己不想干了，想换一种生活。
　　张参先是一惊，接着竭力挽留，“可是有什么不合适的？老师尽管说，我立刻就让人去改。”


第482章 长生者她好为人师5
　　星缘摇了摇头，“没什么不合适的，这里很好，但是我现在又多了一个目标。”
　　“什么目标？”张参立刻问道，心里琢磨着要不要想点办法帮老师完成这个目标。
　　星缘轻笑了声，眸底带着怀念和怅然:“一个人。”
　　“其实你当年也见过的，我的命定之人。”星缘补充道。
　　她精通卦术，但却从十年前开始再没有卜卦。
　　因为她当年卜卦时，替自己卜出了一个命定之人来。
　　她不信命，但由于好奇，她还是顺着卦象找到了当时只是一个孩子的命定之人。
　　那个孩子很普通，说不上聪明，但也算不上愚笨，唯一能看得过去的脸，还生的不如自己。
　　她仔细的检查过，她的命定之人也没有什么特殊的体质，并不能像自己这般想死都死不了。
　　在多番试探过后，她对那孩子失了兴趣，所以就直接离开了。
　　但她自己或许都没有想到，她之所以会是自己的命定之人，那就是因为兜兜转转，她们最终还是会相遇。
　　张参努力回想了一番，才想起自己当年好不容易从一众竞争者中争取到的机会。
　　他只记得他们去见了一个人，但是具体去做了什么，他已经记不太清了。
　　但是张参却能感觉到，现在的老师很开心，所以他尊重老师的所有决定。
　　“老师，你这次要去哪里？还会回来吗？”张参恋恋不舍道。
　　“不一定，不好说。”星缘模棱两可的答案。
　　前路未卜，诚然她可以算到要去的地方。
　　但若是一切都如她预料之中的那般，那人生，又还有什么意义呢？
　　人生，就是因为未知而绚烂，才会有那么多人去争取一个改变命运的机会。
　　一个人活了那么多年，就算是不努力去做什么，一身气质也能够锻炼出来，更何况她一直都在努力让自己跟上时代的步伐呢！
　　段呤在看到星缘的第一眼就心生好感，虽然有些意外孟凡玥的救命恩人是个女子，但她也不是一个迂腐的人，好姐妹喜欢，她带谁回来她都是尊重的。
　　只是，星缘通体贵气，像是某个富商的掌上明珠，让段呤很担心她们能不能养起这么一个娇小姐。
　　但实际相处，段呤又觉得是自己想错了，星缘明明就是一个这般平易近人的女子。
　　她的性情温和，对什么事情都略懂一些，和她聊天永远都不必担心没有话题。
　　段呤对星缘很满意，随着相处，逐渐把她当成了朋友，有一次竟然主动开口问她:“若是被人算计了该怎么报复回去？”
　　“以彼之道还施彼身最好，但也要看他们算计的程度。”星缘理智的表达自己的看法，并不过多干预。
　　大多数时候都是段呤跟她抱怨，她则安静的做一个忠实听众。
　　不知道为什么，段呤觉得面前这个看上去年纪和她相仿的少女却很像她的长辈，总给她一种温暖的感觉，让她不由自主的生起倾诉的欲望，想要将自己所有的心事都诉说给她听。
　　星缘还没有表示什么，孟凡玥先感到不满起来，她是她带来的，怎么能只和别人在一起而不和自己在一起呢？
　　孟凡玥状似不经意的挡在了两人中间，问道:“段呤姐，你总得让人休息一下吧！还有，我们哪日回去？”
　　段呤眉心轻皱，想要说些什么，但孟凡玥眼中的警惕几乎毫不掩饰，她最终有些无奈的摇了摇头。
　　“就这两天吧！”段呤轻声道。
　　同时，她用眼神同孟凡玥交流，【放心，不会抢你的人的。】
　　孟凡玥不放心，她自己都还没能得手呢？她连她喜欢什么样的人都不知道。
　　虽然她答应同自己一起离开，但这并不排除是因为她的善良才这么做的。
　　星缘感受着两人几乎对敌的架势，低头喝茶，掩饰着眼底的那抹笑意。
　　每个世界的姐姐真的都好有意思啊！
　　既然这个世界的她感情淡薄了些，那引导着让姐姐主动，并在此过程中重新生出感情应当是一件很有意思的事情吧！
　　星缘从未经历过，因此绕有兴致。
　　两人的交锋很快但又很慢。
　　星缘一杯茶还没喝完，两人已经商量出了结果。
　　最终，孟凡玥洋洋得意的牵着星缘的手将她拉了出去。
　　掌心温热的触感让星缘忍不住勾了勾唇。
　　心脏的位置如同火烧那般灼热，她曾经亲手将那些苦痛的事情封闭，如今在感受到了温暖之后，那些被自我封印的情感，争先恐后的试图从身体之中钻出来。
　　星缘很清楚，这是一个漫长的过程，但这却也是一个好的开始，证明自己对她并非无情。
　　同时，她的脑海之中突然闪过了一个画面。
　　一名看不清容貌的女子牵着自己的手向远处跑去。
　　温暖的感觉让星缘忍不住反握回了孟凡玥的手。
　　孟凡玥瞥了身旁的星缘一眼，眼底划过一抹笑意，这么看来，自己的希望还是挺大的嘛！
　　两日后，星缘顺利搭上了来接她们的车，随几人一同去了她们所说的组织基地。
　　基地的人很热情，但是这些热情的人之中绝不包括基地高层。
　　相反，他们在听说这支另类的女子小队一人未少的安全回来之后，表情瞬间就变得阴沉了起来。
　　“魏回，这事是你先提的，你怎么说？”洪涛焦躁道。
　　魏回轻笑一声，淡淡道:“慌什么？”
　　魏回确实不甚在意，准确的来说，她们存不存在对自己的利益没有半点影响，若非那些人整天嚷嚷着要将她们那些人除名，他也不会妥协。
　　洪涛见此，心中也冷静了些。
　　对，她们又不知道是谁做的。
　　只是，洪涛看魏回越发不顺眼起来，他的领带永远系的整整齐齐，他的桌面上整整齐齐的摆放着几份文件。
　　他有强迫症，但在洪涛看来，这只是他娘们唧唧的表现，若不是上面指定魏回当老大，他怎么会甘心屈于他之下。
　　不过，若是有些意外的话，想必他就能达成所愿了。
　　洪涛陷入沉思，没注意到魏回幽深的眸子。


第483章 长生者她好为人师6
　　魏回低咳一声掩饰着唇边流露出的笑意，他想杀自己呢！
　　那可就不能怪他先下手为强了。
　　洪涛只感觉颈间凉凉的，但左右环视，没察觉到有什么危险。
　　魏回从未在他面前用过武器，可见他只不过只是一个文人，文人又怎么可能真正威胁到他呢？
　　洪涛很快离开房间。
　　魏回想了想，用手轻轻摩擦了几下杯子。
　　杀人会弄脏他的衣服，像这种麻烦事，还是要让别人做才是。
　　以往她们也会带回来几个无家可归的可怜姑娘，星缘的出现并不突兀，可以说是没有引起大多数人的注意。
　　“星姐姐，你能不能和我们一起住在宿舍啊？你住的另一边离我实在太远了。”孟凡玥挽着星缘的胳膊撒娇。
　　段呤一副没眼看的模样，拉着彭沐就走了。
　　孟凡玥毫无害羞的情绪，大大方方的拉起了星缘的手，一脸真诚道:“姐姐放心，我把我的床都贡献给你。”
　　星缘嘴角抽了抽，一时无言。
　　原来，她以前是这么撒娇的吗？
　　就这么把自己的想法明晃晃的摆出来，姐姐到底是怎么信的？
　　但是轮到自己，星缘却唇角带笑的点了点头。
　　毕竟，她也心怀不轨啊！
　　虽然一个巴掌未必拍不响，但是当两个人都有同样的预谋时，这事就一定能成。
　　孟凡玥喜滋滋的把星缘带进了她的宿舍中。
　　她们现在还算富裕，不说每人一间宿舍，但却是两人一间宿舍的。
　　而轮到孟凡玥的时候，恰好少了那么一个人，如今星缘住进去刚刚好。
　　只是……
　　孟凡玥咬着下唇，可怜兮兮的看向星缘，“我忘了，另一张床还没来得及收拾呢！
　　还有领被子什么的，也要申请，最快恐怕也得明天才能下来，要不，就先委屈姐姐和我挤一挤，睡一张床吧！”
　　星缘疑心自己听错了，为什么姐姐用的都是自己习惯的招啊！
　　她很怀疑姐姐是不是有以前的记忆。
　　但是她仔细的观察了孟凡玥一番，却发现她的神情十分坦然，似乎没有半点问题。
　　在这种情况下，星缘不爱动的大脑不受控制的转了起来。
　　也许…没什么问题。
　　孟凡玥要真的是自己记忆中的那个姐姐，怎么可能会那么乖，她们之间的关系早就会颠倒过来了。
　　星缘心下松了口气，表情愈发坦然，故作为难的顿了几秒，随即缓缓点头，“只好如此了。”
　　孟凡玥察觉到星缘语气中的妥协意味，眼睛不受控制的亮了亮，唇角止不住的上扬。
　　她干脆利落的将床收拾干净。
　　晚上，两人虽然各自躺在一边，但宿舍的床毕竟小，总会不经意间触碰几下。
　　黑暗之中，孟凡玥的眼睛亮晶晶的，带着些许窃喜。
　　“是不是有点太挤了？”又不经意间碰了几次，孟凡玥才为难道。
　　“有点。”星缘声音平稳的回答。
　　孟凡玥突然伸出手，修长的手臂揽住了星缘的腰肢，她的声音克制而温柔，“这样好一些吗？”
　　星缘顿了顿，默认的“嗯”了一声。
　　姐姐就是姐姐，占便宜都占的这么理直气壮的。
　　星缘心中吐槽，但其实还挺享受的。
　　一夜不好眠。
　　第二日的星缘连连打了几个哈欠，看上去似乎十分疲惫，这让睡的很香的孟凡玥有些担忧。
　　“我睡觉的时候，睡姿是不是不雅观啊？”
　　星缘默了默，一时竟不知该不该开口。
　　那何止是不雅观啊！简直是恨不得直接睡在她身上，关键是凭借星缘现在残存的情感，甚至不知道该不该将她从自己的身上推下去。
　　而且也不知道为什么，在早上的时候，孟凡玥就自觉的翻了个身从自己的身上下来，这让星缘都没机会留下罪证。
　　毕竟在这个时代，只有电话，没有可以拍照录视频的手机。
　　星缘的沉默告诉了孟凡玥答案。
　　她轻咬着下唇，有些不好意思的笑着，“其实，我平时不这样的，主要也还是不太习惯。”
　　孟凡玥找出这么一个似乎很合适的理由来。
　　星缘神色暗了暗，所以，她总是想压在自己上面？
　　星缘的关注点异于常人，所幸孟凡玥听不到她的心声。
　　不然……她只会更加的得寸进尺。
　　毕竟，她年少时就已经仰慕她了啊！
　　孟凡玥也没有时间整日缠在星缘身边，回来之后没几日就已经开始了日常训练。
　　段呤忙着调查幕后给她们使绊子的人，白日时，星缘身边竟然都已经看不见人了。
　　星缘敛了敛眸，对此并不在意。
　　某日从路边捡回了一只橘黄色的小猫，自此，小猫就变成了她的爱宠。
　　国将不国，何以为家。
　　这是书本上曾经讲述过的，但是真正见证过那段历史的人，却深知这些并不是可以被用言语所诉说的。
　　土地满目疮痍，路有冻死骨屡见不鲜。
　　在活着都是奢侈的世界，却依旧有许多人一心只为自己的利益。
　　星缘不在乎，因为她活了太久，见证过无数的战争，一开始她还会试图以一人之力挽救大厦于将倾之时。
　　但后来的她却懂得了妥协，一个人的力量终究只是有限的。
　　况且，每当战争结束之时，这个国家的力量都会迎来一场质的飞跃，哪怕在这之前要死许多许多的人。
　　星缘从不认为自己是一个好人，但每一次，她却总是会心软。
　　段呤被下狱的消息传来时，星缘正在给小猫洗澡。
　　而这个消息就这么通过那么多人传到了她的耳朵之中。
　　她沉默了许久，连水盆中的水都重新变得冰凉才替湿漉漉的小猫擦了擦毛发。
　　她站起身时，记起了那名总是有十万个为什么的女子。
　　她本不应该插手，应该作壁上观，看着这件事发生，但是，生了怜悯之心的她却已经很难做到这一点了。
　　尤其是因为，姐姐也在乎那名女子，她出事，她同样也会难过。
　　星缘轻叹了口气，将袖口挽了上去，这麻烦，看来她还是要主动去解决的。
　　实在不行，她还有武力。


第484章 长生者她好为人师7
　　只是当星缘看见为首的那个人时，愣了一秒，旋即唇角勾出一抹笑来。
　　真是熟人啊！
　　魏回似有所感，转过头来，看见了那道缓步走来的身影，眼眸发亮，来不及顾忌周围的人就快步朝星缘走去。
　　“老师，你怎么来了？”
　　魏回的眼睛亮晶晶的，像是某种熟悉的动物，在看见主人归来后欢喜的摇着自己的尾巴。
　　星缘顿觉头疼，他怎么忘了，她失散多年的徒弟可是到处都是，如今做什么的都有。
　　“嗯…和一个朋友一起过来的。”星缘顿了顿，解释道。
　　“这样啊！”魏回毫不怀疑，眼睛一眨不眨的盯着星缘。
　　他的眼神温柔而眷恋，“老师，我很想你。”
　　星缘轻咳了一声，点了点头，“我知道。”
　　原本一行人在一起争执，魏回突然的举动打断了所有人的思维。
　　孟凡玥抿了抿唇，危机感由心而生，她快步走到星缘身边揽住了她的胳膊，虎视眈眈的盯着对面的魏回。
　　本来就不是好人，现在还要跟她抢姐姐。
　　魏回的眼睛落在两人相触的地方，神色微沉，但由于外人在，还是收敛了一些。
　　他的脸上扬起一抹温和的笑容，和睦道:“小孟这是在做什么呢？把你的手从我姐姐身上放下。”
　　孟凡玥隐隐听见了魏回的磨牙声，她狐疑的看了魏回一眼，但手却紧紧的抓着星缘的衣袖。
　　星缘无奈的勾唇，轻声道:“小回，你别吓她。”
　　魏回一脸委屈，神情哀怨道:“姐姐在替这个外人说话？她是您新收的弟子吗？”
　　星缘看着魏回这模样，更头疼了。
　　这个世界的她不懂什么是绿茶，魏回凭借着他高超的茶艺，在一众师兄弟之中，一向是很受她的喜欢的。
　　只是……现在的星缘对这一套相当熟悉，嘴角不由得抽了抽。
　　星缘转移了话题，“段呤她，犯了什么错？”
　　当然是没犯错啊！
　　魏回这么想着，但是却犹豫着不知道怎么开口。
　　说什么呢？说他们为了保证自己的利益而让一个弱女子顶锅，会让老师生气的吧！
　　于是他委婉的开口:“具体情况还需要调查一番，目前还不是很确定。”
　　孟凡玥狐疑的看了魏回一眼，她怎么记得，刚才他们吵起来的时候，他明明是说证据确凿的呢？
　　孟凡玥可太熟悉魏回那眼神了，因为她看星缘的时候也是这个眼神。
　　她靠星缘更近，低声跟星缘解释了一下事情的来龙去脉。
　　段呤这些日子调查出了一些东西来，这些东西危害到了许多人的利益，所以她必须得被关起来，只有这样，才会对他们有利。
　　孟凡玥说的模糊，但星缘却很快通过她简单的语言概括出了事情的真相。
　　这其实也有她的责任。
　　当年她为情所伤，对什么事情都不在乎，做的所有的一切都只是为了自保，所以自然也没有教这些孩子什么是道义。
　　因为她想让他们，除了对自己特别一些、偏爱一些，对待其他的事情可以恰当的学会自私，只有这样，才能在这个世界活的长久。
　　现在看来，她的教育是相当成功了。
　　沉默的气氛让魏回逐渐不安起来，他小心翼翼的抬头看向星缘，“姐姐，不喜欢吗？”
　　星缘默了默，最终却只是轻声道:“她是我的朋友。”
　　魏回了然，“老…姐姐放心，她不会有事的。”
　　在别的地方他不敢说，但在这个地方，他有着决定权，更何况，这代表着他终于可以为老师做些事情了。
　　别说只是这么一件小事，他愿意为他的光付出一切。
　　星缘微微一笑，眼中闪着细碎的光，温柔道:“辛苦小回了。”
　　魏回眼睛更亮，一眨不眨的盯着星缘，“不辛苦。”
　　“对了，姐姐你住在哪里啊？要不要搬过来和我一起住，我的住处很大的。”魏回热情的邀请着。
　　星缘瞥了一眼孟凡玥，眼见她的脸越来越黑，眼中隐隐可见泪意，心软的捏了捏她的手。
　　“不用了，现在挺好的，你也好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　魏回失落了一瞬，听见星缘关心的话语立刻就用力点头，眼中似有星光。
　　周围的人越来越多，洪涛惊疑不定的看向魏回与他要对付的人相谈甚欢，心中也隐隐变得不安了起来。
　　魏回那家伙，虽说文弱了些，但与上面有关系，而且也有自己的亲卫，若是他反悔，只怕会给自己带来不小的麻烦。
　　洪涛快步走了过来，将手放到了魏回的肩膀上，既是威胁，又是在向对面两人宣告他们的关系。
　　但当他看清对面之人的容貌时，眼睛忽的亮了，忍不住吹了声口哨道:“魏回，不介绍一下吗？这位漂亮姐姐是谁啊？”
　　魏回脸色阴沉，浑身带着寒意。
　　但沉迷在美色之中的洪涛却一无所觉，眼中只有对面那个漂亮的女子。
　　又美又飒，气质极佳，是他的菜。
　　魏回忍了又忍，但还是没能忍住。
　　一拳头就将洪涛打倒在了地上。
　　“你敢觊觎我姐？”
　　很久以前他们就知道，她永远都排在首位，是他们最要保护好的人。
　　而当她被人觊觎的时候，他们需要做的就只有一件事:杀。
　　魏回恶狠狠的打了洪涛几拳，似乎是没想到魏回会突然暴起。
　　洪涛对他的印象还停留在文弱上面，但是还没来得及反抗。
　　魏回就迅速拿出匕首，不给对方反抗也不给自己后悔机会，直接将锋利的匕首送进了洪涛的胸口，直逼心脏。
　　所有人都被这突然的变故惊呆了，不约而同的愣在了原地。
　　良久后，洪涛的人率先反应过来，大声怒吼道:“你在做什么？”
　　他们上前，魏回的人也不是吃素的，自然不会干站着。
　　虽然不知道老大为什么突然杀了洪涛，但是他这些年的积威犹存，他们相信老大这么做肯定有自己的理由，毫不犹豫的支持着他。
　　人死如灯灭。
　　洪涛有几个心腹，但也只限于几个了。


第485章 长生者她好为人师8
　　这几个人悍不畏死的冲到了魏回的面前，但在几声枪响之后，倒在了地上，几秒后失去了气息。
　　剩下的人的噤若寒蝉，战战兢兢的看向魏回。
　　在大多数人的眼中，魏回的性格是很和善的，第一次看到他暴戾的一面，又怎能不让他们心生畏惧。
　　魏回没有理会这些人，亦或是并不在意。
　　他从口袋中掏出一块布来，细致的擦了擦手，脸上温柔的笑着，“姐姐，有些小事情需要处理一下，您先回去休息吧！”
　　“很快就好，一会我过去找姐姐。”
　　魏回笑的极其温柔，但孟凡玥却莫名其妙的打了一个寒颤，总感觉眼前的人异常危险。
　　星缘倒是习以为常，毕竟她的这几个徒弟性子就没几个是正常的。
　　“好，那就交给你了。”星缘轻声道。
　　随着星缘的离开，魏回唇边的笑容逐渐消失，表情忽的阴沉。
　　他漫不经心的扶了扶黑框眼镜，“要么顺从，要么死，自己选吧！”
　　几人面面相觑，沉默片刻后选择了从心，“老大好!”
　　魏回不太满意的撇了撇嘴，“啧!真没意思。”
　　他还以为可以多几个玩具玩呢！
　　不过老师既然来了，玩具有没有倒也没什么关系。
　　“把里面的人带出来，请最好的医生治疗。”魏回吩咐道。
　　洪涛是他决定对付她们的主要原因，既然现在人都死了，此事又没有上报，那自然就没有必要处理了。
　　老师的朋友，那就是他的朋友，为朋友付出一点利益自然很有必要。
　　段呤就这么被放了出来。
　　刚出来的段呤还有些茫然，看着逐步走近的魏回满脸警惕道:“你想做什么？”
　　她不觉得他会那么好心，那自己被放出来必定是因为她可以给他带来更加丰厚的利益。
　　以利为先的道理，段呤比任何人都懂。
　　正如少时自己与弟弟妹妹一般，因为她最大，所以她要付出的最多。
　　只是当后来她发现，自己无论怎么样都得不到他们的珍视时，她便换了一种做法。
　　魏回轻笑了声，散漫的拍了拍段呤肩膀上的灰尘，“放心，你的身上，可没有什么是值得我费心去图谋的。”
　　段呤僵了僵，但却无力反驳，她们是无根的浮萍，虽被看重能力，但是在这里的地位却始终是最低的。
　　段呤敛眸，掩下了心中的不甘，再抬眸时，眸中带着显而易见的笑意。
　　“那就多谢长官了。”
　　魏回有些意外，他还以为，她们是很看重自尊这个东西的呢！
　　但他什么都没说，只是高冷的点了点头，转身离开。
　　段呤脸上露出了一个苦涩的笑容，尊严这个东西啊！在许多年前她就知道，它没用，因为它永远无法改变一些什么。
　　“队长!”彭沐眼底带着担忧，“他不会再搞什么事吧！”
　　段呤摇了摇头，迟疑着开口:“小沐，你跟我说说，之前到底都发生了什么，是什么让他突然就改变了主意。”
　　彭沐点了点头，一五一十的将之前发生的事情复述给她。
　　段呤很擅长总结重点，于是她笑了起来。
　　“看来，孟凡玥的这个救命恩人，来历很是非同凡响呢！”
　　段呤一向喜欢多做一些准备，她偷看过魏回的档案，上面写的是孤儿。
　　不管他写的是事实还是故意隐瞒身世，对段呤而言没什么区别，但这足以让她将星缘的地位排的更加高一些。
　　刚回去，忍了一路的孟凡玥立马开口:“姐姐，你认识魏回啊？”
　　以前她觉得魏回还算是一个好人，但是他要是想和自己抢人，自己虽弱，但也不是能随便欺负的。
　　不过凭着魏回的地位，想必队长的安全是有保障了。
　　星缘看出孟凡玥的担忧，不禁觉得有些好笑，原来姐姐也有这一天啊！
　　星缘故意叹了口气，满脸感叹道:“是啊！我也没想到会在这里遇见他。”
　　这是实话，她一不小心就教多了弟子，如今他们都去了哪里，星缘是真不清楚。
　　孟凡玥鼓着腮帮子，像是一只可爱的小仓鼠在练习憋气，她想说什么，但又觉得现在的自己并没有说的立场，最终只是沉默的抿了抿唇。
　　半晌憋出一句，“姐姐小心别被男人给骗了，越漂亮的男人就越会骗人。”
　　星缘低笑了一声，神情中满溢着愉悦的气息。
　　她伸出手，轻抚在孟凡玥的下巴上逗弄了几下，片刻后低低的叹息道:“你要说出来，你不说，我怎么知道你是在生气还是在吃醋呢？”
　　“你、你……”孟凡玥变得结巴起来，一张脸涨的通红。
　　“我？我什么？嗯？”星缘一边说着，一边用鼓励的眼神看着她。
　　“你怎么知道的？”孟凡玥终于问了出来。
　　“傻瓜!你表现的那么明显，我当然能看出来啦！”星缘低笑一声，回答了孟凡玥的话。
　　也只有这般纯真的姐姐才会以为自己藏的很好，别人都看不出来吧！
　　而且，她看向自己的眼神，实在是算不上清白。
　　孟凡玥极易害羞，但是话赶话都已经到了这一步了，孟凡玥觉得自己也不能退缩。
　　她顿了片刻，默默的给自己做了一番心理建设。
　　最终抬眸认真的看向星缘，“我承认，我的心思确实没有那么纯洁，那姐姐要不要跟我试试呢？”
　　“我很乖的，姐姐可以试一下。
　　而且我夏天可以帮姐姐驱虫，冬天可以帮姐姐暖被窝，和我在一起肯定是不亏的。”
　　孟凡玥信誓旦旦的阐述着自己现有的优势，但眼底却带着紧张。
　　星缘看着孟凡玥努力夸自己的时候，突然就想起了曾经的她。
　　似乎是她也是这样自荐枕席的。
　　因为自己淋过雨，星缘并没有选择扯烂孟凡玥的伞，而是大大方方的点了点头，“好啊！”
　　这是星缘求之不得的事情，尽管她的感情未完全复苏，对这种感情并不理解。
　　但这些都并不重要，只要她待在她的身边就好。
　　这是她心中最温暖的港湾，无可替代。


第486章 长生者她好为人师9
　　“就算拒绝也没关系的，我……”
　　孟凡玥说到一半突然反应过来星缘不是拒绝而是答应，眼睛霎时就亮了，“你说什么？”
　　星缘勾唇一笑，笑的无奈又纵容，她的手轻抚着孟凡玥的发丝，柔声道:“好啊！我又不吃亏。”
　　孟凡玥眼睛亮晶晶的，用力的点着头，嘴也很甜，“对啊！姐姐不吃亏的，我一定会好好照顾姐姐的。”
　　现在的孟凡玥也未必就懂什么是喜欢，她只知道，自己想要和星缘待在一起，对她有着无与伦比的依恋，这是她自离家后就消失了许多年的情感。
　　因此，当这种情感重新复苏，她也格外珍惜。
　　孟凡玥还想着要做些什么证明自己的感情，门外就传来了敲门声。
　　魏回正站在门外，当看见孟凡玥时，表情有些阴沉，但却强行挤出了一抹笑来，做出了同平时一般的温柔。
　　“打扰了，我来找我姐姐。”魏回温和道。
　　看上去一点都不像刚杀了人的样子。
　　孟凡玥心中默默吐槽，但面上却什么都没说，只是礼貌的让出了一个位置让他过去。
　　魏回看见里面的身影，表情愈发温柔，“姐姐怎么不早告诉我来这里了，我也好尽些义务，起码也不能同一个陌生人住在一起啊！”
　　魏回声音温柔，孟凡玥却从中感受到了阴阳怪气。
　　她拳头硬了。
　　但是他好像是姐姐的弟弟哦!
　　孟凡玥深吸气，觉得不能将这件小事放在心上。
　　星缘满级绿茶，魏回这弯就是再多拐几个她也能听出来他的意思，只是……
　　星缘朝孟凡玥招了招手，将她揽进了怀中，“介绍一下，这是你师母。”
　　魏回温柔的表情寸寸皲裂，表情僵住了，他僵硬的扭头看着孟凡玥，结结巴巴道:“她是我师母？”
　　老师活了那么久，因为猎奇什么的看上一个女孩子倒是不让他意外，但是对现在的他来说，实在是有些突然啊！
　　星缘感受着魏回几近崩溃的情绪，完全没有劝慰的意思。
　　这就是事实，他只能去适应，没必要因他而改变自己的决定。
　　魏回的承受能力还是很强的，短暂的纠结之后他就接受了事实。
　　他客客气气的喊了一声“师母”，继续不死心的劝星缘搬到他的院子附近。
　　他有理有据道:“老师，外面的世界很危险的，而且我总有看顾不到您的时候，若是您在我这里出了什么事，我该怎么对那些师兄弟们交代啊？”
　　星缘敛了敛眉，知晓魏回的私心，但也同样明了他的一些顾虑。
　　但她从不会给这些弟子得寸进尺的机会，“魏回，我才是老师，我喜欢这里，所以你不必再多言。”
　　“而且…”
　　星缘瞥了魏回一眼，才冷声道:“若这世上连我自己都保护不了自己，那也就没有人能保护得了我了。”
　　但片刻后她又软了语调，“我知道你是好心，但是我想，你可以相信我，也应当对我多尊重一些。”
　　魏回选择了沉默，松了口，“既然老师这么说，弟子自然也不该勉强，只是希望老师能够准许我经常过来看您。”
　　星缘轻轻颔首，嘴角含了笑意，“这是自然。”
　　魏回离开了。
　　洪涛虽然不过只是一个小人物，身后也没有什么人，但他的死却还是会给自己带来一些不小的麻烦，所以他的顾虑甚多，以及还有一些需要处理的事情。
　　现在的老师可以只是他的老师，但若是被另一个家伙发现，老师就不仅仅只是他的老师了。
　　魏回走后，一直保持安静的孟凡玥才疑惑的开口问道:“姐姐，他叫您老师，但他不是您的弟弟吗？”
　　星缘失笑，摇了摇头，“不是，不过是为了方便才让他在别人面前这般唤我罢了。”
　　以前她便是这副模样，但当时的魏回不过只是一个孩子，所以当然可以唤她老师。
　　但现在在外人眼中，他们年纪相仿，再唤老师的话难免会被有心之人察觉到不对。
　　至于姐姐这个称呼，可以用其他理由搪塞过去。
　　但星缘不想骗孟凡玥，也没有骗的必要。
　　又是一阵良久的沉默，气氛在此时仿佛都变得诡异了起来。
　　“那……”孟凡玥用试探的眼神望着星缘，“我可不可以问姐姐一个问题啊？”
　　她撒娇般的晃了晃星缘的胳膊，眼中带着希冀。
　　“问。”星缘言简意赅。
　　“我…我好像见过姐姐。”孟凡玥小心翼翼的开口道。
　　星缘疑惑的看了孟凡玥一眼，等待着她的下文。
　　在星缘鼓励的眼神当中，孟凡玥慢慢开口，“那年我年纪不大，还在家，我记得当时你来我家做客，感觉即使过去了那么多年，你的容貌似乎也没有半点变化。”
　　星缘顿了顿，有些心虚，“没有吧！你什么看错了。”
　　星缘的表情太过坦然，一时竟真的让孟凡玥自我怀疑起来。
　　但她不是傻白甜，她的记忆力一向很好，她看着星缘的眼睛，平静而笃定道:“绝没看错，那就是你。”
　　“所以，姐姐有没有什么驻颜的小妙招可以分享给我啊？”
　　孟凡玥并未往星缘非人的角度去想，她仅仅只是觉得星缘保养的好而已，但是非人的星缘是很心虚的。
　　她对姐姐固然是有自信，但她活的太久，见多了别人一开始信誓旦旦的说不管她什么样子都爱她，却在得知她不死不灭后，立刻变脸。
　　要么就是觊觎她不死不灭、长生不老的能力，要么是畏惧她，觉得她是个怪物。
　　她早就练就出了一颗强大的心脏，因此不再在意别人的看法，但是当她对上孟凡玥真诚的眸子时，还是退缩了，她在…害怕。
　　这个陌生的情绪最终让她选择了隐瞒。
　　她温柔的对孟凡玥笑了笑，轻声道:“好啊！回头我整理一下。”
　　“不过!”星缘挑了挑眉，眼含笑意道:“玥玥嫌我老吗？”
　　“当然不。”孟凡玥毫不犹豫的回道。
　　她抱着星缘，用脑袋轻轻蹭了蹭她，无论是眼睛还是表情，都是全然的温柔与信任。
　　“这是我的荣幸。”


第487章 长生者她好为人师10
　　星缘的心不可避免的被触动了，阵阵暖流直击心灵，她的脸上露出了一个极其温柔的笑来。
　　“也是我的荣幸。”她低声道。
　　两人的感情进展飞快。
　　星缘因为痛苦而被迫封印起来的感情一点一滴的复苏，但她的理智却始终占据着高位。
　　但这并不是一个适合谈情说爱的时代，外面战火肆虐，这里的所有宁静也只是暂时的。
　　在这片土地上国家之间的战争，可以通过站队来保证自身的安全，但是当其他国家踏入这片土地之时，他们的敌人就只有一个，而且不死不休。
　　若是不能将敌人赶出去，这片土地上将会永无宁日，只可惜，大多数人并不懂得这一点。
　　战火越烧越大，当它烧到家门口时，所有人都只有一个选择，那就是将引起战火的人打死。
　　自古以来，在许多人的心中，女子的地位总是低的，但有时，这种对女子的轻视，却会让战局发生意想不到的变化。
　　这支女子小队就是很好的利用了男子对女子的轻视心理，而不断的从他们身上得到情报，甚至割断了他们的咽喉。
　　男子与女子有力量差距，但受过训练的女子与并未受过训练的男子之间同样也有差距，她们懂得如何运用自己有限的力量做反抗。
　　但个人的力量却总是有限的，她们可以在某一方面做出巨大的贡献，但是对整个战场的时局所能造成的影响着实有限。
　　她们疲于奔命，但是所取得的成果却远远的低于预期。
　　有的人会在夜晚寂静无声之时哭泣，但等到了第二天，她们依旧是一个顽强不屈的战士。
　　没有任何磨难可以打倒的战士，哪怕人人都觉得她们是在做无用功。
　　星缘很是心疼孟凡玥，她可以对万事万物都保持无情、不在意的姿态，但她却是特别的。
　　所以，当全面战争爆发，孟凡玥认真的告诉星缘自己要上战场之时，星缘终于决定出手了。
　　不为别人，只为她，因为她想，所以她要去做。
　　天使为众生而战，但她不是天使，而是“恶魔”，恶魔只会为一人而战。
　　这是两者最大的区别。
　　世人皆敬仰天使，但又有谁不想得到恶魔独一无二的偏爱呢？
　　星缘的弟子很多，一开始，她只是为了自保，为了让自己在这个充斥战火的世界安然无恙的生存下来，到了后来，其实她对那些无家可归，她不出手就会死去的孩子们心生怜悯。
　　这些孩子做什么，星缘都会尽全力支持，到了现在，各行各业中都有她的弟子，甚至他们在其中还有着不菲的地位。
　　所以，她吩咐魏回照顾好她后，就在某日同孟凡玥告别离开了。
　　“你要走？为什么？”孟凡玥紧紧握着星缘的手，满脸的不舍。
　　“我，我还有一些事情需要处理，等我处理完了，一定会回来找你的。”星缘柔声安抚道。
　　“可是，我怕。”
　　孟凡玥的身体轻轻颤抖着，她怕星缘一离开，她就再也见不到她了。
　　战争从来残酷，她只是一个普通人，有的也不过只是血肉之躯，她怕，她在某日一睡不醒，再也见不到她。
　　“别怕。”星缘抱住了她，轻轻亲吻着她的额头。
　　“答应我，好好照顾自己，我一定会尽快搞定好一切去找你的。”她保证道。
　　孟凡玥浓密的睫毛轻颤着，染了几滴晶莹的泪珠，她眼眶红红的看着星缘，“你要去哪？”
　　“万一你找不到我怎么办？你告诉我你去哪，万一你找不到我，那我就去找你，外面的世界很危险。”
　　“我去找几个人，他们在不同的地方，别担心，我一定找得到你，不管你在哪里，我都找得到，相信我，嗯？”
　　星缘的眼波流转，就这么温柔的看着眼前的人，充满了深情与眷恋。
　　孟凡玥再不忍心拒绝与质疑她，只是轻轻的嗯了一声。
　　她相信她了，求她，不要让她失望，不要一去不回。
　　孟凡玥的心还是忐忑的，她答应了自己同她在一起，但她们相处之时，她却仅仅能在她的身上感受到温暖，而感受不到爱意。
　　但纵然她们只是如同亲人一般相处，她也甘之如饴。
　　——
　　星缘先去找了司徒映。
　　哪怕她有许多的弟子，但她也是其中最特别的那一个。
　　其实，她以前性格是很好、很温柔的，只是痴心错付，自那之后，她曾经所拥有的所有志向都消失了，她做了一个修女。
　　如今最大的心愿就是将教堂开遍全国。
　　这个志向很高远，星缘也很敬佩，毕竟这个孩子对自己的要求一向都很高，要做就要做的最好。
　　至于之前让她痴心错付的男子，在司徒映发现他与其他女子有染时，就一刀将他给咔嚓了。
　　星缘来找她，不是劝她重出江湖，而是找她探听其他弟子的线索。
　　司徒映以前就是个卖消息的消息贩子，她是最有可能知道他们下落的人。
　　星缘找到司徒映的时候，她非常狼狈。
　　身后被一群人追着，她狼狈的跑着，连鞋子都跑掉了一只。
　　她一边跑，嘴里一边骂骂咧咧的咒着身后的人。
　　短暂的迟疑后，星缘出手了，她跳上屋檐，几柄锋利的飞刀从她的手中甩出。
　　飞刀刺进了几人的身体，霎时，鲜血如柱。
　　司徒映听见身后之人的哀嚎声，意识到有援兵，眼睛飞快的亮了起来，对着身后连开数枪。
　　在两个的合作下，没过多久，二十几人就失去气息倒在了地上。
　　星缘跳了下来，慢悠悠的走到了司徒映的身边，“怎么被弄的那么狼狈。”
　　她的语气太过幸灾乐祸，司徒映身体微僵，有些委屈的瞥了星缘一眼，“你以为我想啊？还不是被算计了。”
　　“谁啊？”星缘纯纯好奇，谁骨头那么硬，竟然敢算计她。
　　就不怕偷鸡不成蚀把米吗？
　　听到此话，司徒映仰头45度凝视着天空，“还能是谁啊？张参那个忘恩负义的王八蛋呗！”


第488章 长生者她好为人师11
　　“嗯？”星缘疑惑，有些不可置信。
　　她以前怎么没发现，张参那个怂蛋竟然这么勇。
　　他看来是忘了以前在司徒映手底下被压榨的日子，以为她收起了獠牙，就是真的无害了吗？
　　不只是星缘，司徒映也十分不理解他的想法。
　　别人不知道，但和她在一个地方的张参难道还不知道她手底下还有多少势力吗？
　　起码宰了他还是不成问题的。
　　司徒映瞥了星缘一眼，不放心的问道:“老师，我要宰了她，您应该没什么意见吧！”
　　司徒映许多年未曾说出这个称呼，一时竟还有些恍惚，想到了当初的那段虽艰苦但却温馨的岁月，心中升起了莫名的怅然。
　　“咳!意见倒是没有，只是，万一不是他干的呢！好歹你们也都是我从小看着长大的，不过既然他对你出手，那你还回去倒也没什么问题，但多少也要证据确凿吧！”
　　星缘还是觉得张参没那么大的胆子，但司徒映冷笑一声，当即带星缘去了她另一间不为人知的教堂。
　　“证据我当然有，前些日子就看他看我的眼神不对了，特地找了几个人跟着他，果然不出我所料，若非我顾及同门情谊，怎么会逼到现在这个地步。”
　　司徒映恶狠狠道，眼底带着恨意。
　　在这场她与张参的战斗当中，她的人有不少在其中殒命，其中不乏同门。
　　那个自幼跟在她身后，后来长大说要保护她的小不点。
　　尽管她对他从未有过其他的感情，但他为她而死，于情于理，这仇都必须要报。
　　“行吧！”星缘叹了口气，一脸沧桑道:“你们都长大了，有自己的想法，已经不是当初那个可以被我管着的幼童了。”
　　司徒映抿了抿唇，眸中闪过许多复杂的情绪，但最后却只化作了一声叹息，“老师，很抱歉。”
　　我们辜负了你的期待，没能成长成和睦的模样，尽管是他先动的手，但她的心中同样有愧。
　　星缘摆了摆手，“你不用这样，我知道你也是很为难的。
　　虽然我年纪大了，但我也并非不通情理之人，你想做什么，那就尽管去做吧！只是…手心手背都是肉，你们的事情，我就不参与了。”
　　司徒映心下微松，点了点头，“好。”
　　这样就很好了，剩下的事情她有能力依靠自己的力量处理。
　　司徒映手底下有一支兵，如同当年她被老师捡回去一般，她的兵也是自己一个一个的捡回去的。
　　她倾心培养他们，于他们而言，她不仅是老大，更是信仰。
　　除了极少的几个人，他们从不反驳她的决定，哪怕这条路无比的凶险。
　　在全面战争爆发之后，这个世界可以说是已经没有了真正安全的地方，到处都在打仗，所以当司徒映直接打进张参的家时，没有人感到意外。
　　她破门而入，里面却只有张参一个人。
　　他平静的坐在桌前，就像是在等死。
　　一身寒气的司徒映见此也不由得愣了愣。
　　她冷笑着举起了枪，“怎么，你也知道自己做的事情该死啊！”
　　张参很平静，眼神古井无波，鬓边的白发在此时显得如此的明显。
　　“是，我该死。”他平静的阐述着事实。
　　“早在许多年前我就该死了。只是没想到，来了结我的人，竟然会是你。”
　　她优秀、果敢，是他年少时恋慕过的人，只是终究比不得唾手可得的权势。
　　自他决定对她动手时他就知道，要么她死，要么就是自己死，但他没得选，因为，他终究是有了软肋。
　　明明一开始自己就只是为了替家人复仇，但从什么时候开始变了呢？
　　大概是从发现权势好处的时候吧！
　　他曾经对别人卑躬屈膝，但在有了权势之后，他们便就只配对他卑躬屈膝了，为此，哪怕被人扣上卖国贼的名头他也不在乎。
　　正如老师曾经教过他们的一般，实力才是一切的根本。
　　他想了很多，但却一言未发。
　　司徒映冷冷的凝视着他，“看在同门的面子上，我允许你说一句遗言。”
　　“哈哈~”张参笑了，笑的泪水止不住的从脸颊上划下来，“你可真是够大方的啊！”
　　张参眼睛黯淡，无意识的捏了捏手指，温声道:
　　“遗言？确实有，那就请师姐你帮我给老师带个话回去吧！当年，是我不小心说漏嘴的，我并不知晓老师的秘密是这般有价值的东西。”
　　司徒映神色一凛，一枪打在了张参的左臂上，“你说什么？当年我们失散，被追杀的事情，都是因为你吗？”
　　星缘将自己身体的秘密隐藏的很好，但隐藏的再好也总会有不小心暴露的时候。
　　尤其是受伤，她的伤口愈合速度太快，快到连孩子都能察觉出不对来。
　　孩子也是喜欢偏爱的物种。
　　没办法，星缘只好以秘密的形式透露一些自己的身体与常人不同的事情。
　　可是，孩子虽然会因为秘密而开心，但总有一些孩子，行事大大咧咧的，不懂得秘密的重要性。
　　张参幼时就是这样的一个孩子，直到被人用几颗糖就哄骗着说出了自己知道的所有事情，也是从那时起，他就尽量不说话了。
　　司徒映眼中流露出灼热的恨意，那是比被之前张参试图杀她时更加浓郁的恨意。
　　“杀了你，当真是便宜你了，你就应该亲自向老师赔罪。”
　　张参有些意外，惊讶的瞪大了双眼，随之便是抗拒。
　　不可以，他绝不能在老师面前流露出那般脆弱的姿态，将自己做的恶事说出来交由她审判。
　　他可以死，也可以让老师知道一切，但审判他的人，绝不能是老师。
　　张参眼中带着极强烈的不安，下一秒，他站起身来，“好，我跟你回去。”
　　但是还没走两步，张参眼神坚定的撞向了墙壁，头破血流。
　　张参的动作太快，快到司徒映没来得及反应，等她到了张参面前时，却发现他的呼吸已经彻底消失了。
　　司徒映低低的叹气，早知今日，又何必当初呢？


第489章 长生者她好为人师12
　　他如今竟连见老师一面的勇气都没有了，不过也是，不管是哪个弟子，老师永远都是他们的禁忌。
　　司徒映回去了，情绪却有些低落。
　　“怎么，不忍心？”星缘走到她身边，问道。
　　司徒映摇了摇头，“他是罪有应得，只是心口有些闷闷的。”
　　星缘拍了拍司徒映的肩膀，“生死乃是常事，无需多想，每个人都会有的。”
　　只是，她并不是人而已。
　　“对了，你知道他们那些人的下落吗？”星缘轻声问道。
　　她可以有情，但是在有情的时候，却必须坚守底线，否则那么多人，平均给每个人分一份情感，她会累死。
　　星缘眸光闪了闪，重新生出情感的她，明白了这种情绪叫做愧疚。
　　司徒映眯了眯眼，若有所思道:“老师准备插手吗？”
　　“是啊！”星缘点了点头，用抱怨的语气道:“现在哪里都不安稳，实在没办法，解决好了这些事情我们才能过上平静的生活。”
　　司徒映认可的点了点头，满目疮痍的世界，看着就让人觉得不高兴，若是可以的话，她当然也是希望世界和平的。
　　“他们那些人的脾气都很大，光靠我肯定是不行的，但若是老师亲自去的话，想必他们是可以摒弃前嫌，通力合作的。”
　　星缘用力点头，她也是因为这般觉得才这么做的啊！
　　“你觉得，我是一个合格的老师吗？”星缘突然问道。
　　有用了就将她那些失散多年的弟子们捡起来，没用了就置之不理，纵然是厚脸皮的她也是心虚的。
　　“当然。”司徒映理所当然的点了点头，满脸崇拜道:
　　“老师就是这个世界上最好的老师。”
　　星缘嘴角抽了抽，将手放在脸边掩饰着她的心虚，她是不是该感慨一下，她这些年的洗脑还真是成功呢！
　　显然，司徒映真的是这般想的。
　　在星缘表达了自己想去见了见自己的其他弟子时，司徒映强行从被欺骗的低落中走了出来，风风火火的开始联系起她能够联系到的同门。
　　大多数人不信，但是他们也有许多年未曾见过老师了，除了几个抽不开身的，大多数被司徒映联系的人还是找机会去见了司徒映一面。
　　星缘在这些人心中的地位一直很高，她只是委婉的表示了一下希望他们能合作将战争解决，他们就毫不犹豫的答应了下来。
　　当着星缘的面，和其他人表现的关系很好的样子。
　　要不是星缘清楚的记得两人小时候是怎么打架的，就真的被他们给蒙混过关了。
　　不过有包袱是好事。
　　实在抽不开身的，星缘就亲自上门和他们见了一面。
　　她的弟子，有一些是隔着年纪的。
　　其中最大的和最小的的年龄差距高达三十岁。
　　虽然这些人中并非所有人都混的很好，但也没人沦落到去街头乞讨的地步。
　　他们都从星缘的身上学到了几个谋生的伎俩，所以其中大多数人还是能接触到身价不凡的人物的。
　　整整三个多月的时间，星缘到处跑，终于把大多数弟子都见了一遍。
　　不管是因为她，还是考虑到这片土地需要安稳，这些人都认同了星缘合作先把敌人打出去的观点。
　　自家人的事情，那就关上门再打，总不能让外面的杂碎从他们身上占到便宜。
　　能做主的就自己做主，做不了主的就跟老大说，老大要实在不同意也好办。
　　那么多师兄弟呢！
　　他秉承着老师的意志，结果出师未捷，那作为同门，提供一些武力援助来完成老师的愿望不是很正常的吗？
　　这理由逻辑相当满分，星缘又在一旁盯着。
　　因为对老师的敬仰与无条件的信任，他们不捏着鼻子认了又能怎么办呢？
　　轰轰烈烈的战争贯彻了整个大江南北，内斗的与外斗的持续了很久。
　　星缘看着他们这么给力，自觉的去找媳妇去了。
　　结果…媳妇丢了。
　　星缘:(￢д￢。)
　　嗯？她媳妇呢？那么大一个媳妇呢？
　　在这个时代，通讯尚不发达，战争又给本就不发达的通讯雪上加霜，发电报都得给特定的队伍发。
　　现在全国上下队伍实在是太多了，有些还是由百姓自发组织起来的。
　　而星缘虽然记得孟凡玥去的大概地点，但是她并不能永远都待在一个地方，随时会随着阵地的转移而转移。
　　魏回也不是那支队伍的老大，最多也就是在其中有些地位，但星缘朝那边发的电报也没能得到回应。
　　她不确定他们是收到了却不予回复还是通讯地址改变，消息接收不到。
　　原本气定神闲的星缘有些慌了。
　　这个世界不能动用灵力，而且星缘能够明显感觉到，自己被禁锢在了这具身体之中，除非死去，否则无法脱离这个世界。
　　没办法，星缘只能通过自己的血液来寻人。
　　孟凡玥曾经饮过自己的鲜血，但那些弟子有的快要死了的也饮过她的鲜血，她只能用笨办法一个一个的排除，然后按照自己对血液的感应去寻找她。
　　但最后，她却并不是用血液找到她的。
　　因为孟凡玥所在的队伍竟然主动联系了她的一个弟子求援。
　　因为星缘吩咐过一有那支队伍的消息就立刻通知她。
　　这个弟子也是一个实心眼，在听说那支队伍是老师亲自吩咐过的队伍时，立刻就联系了星缘。
　　星缘一边让他答应他们的请求，一边联系了离那边最近的自己人过去帮忙，她也拐了个弯往那个方向赶去。
　　日夜兼程，时隔一年多，星缘终于再次见到了孟凡玥。
　　星缘到的时候，孟凡玥灰扑扑的趴在地上，满身的灰尘。
　　也不是凭借着对孟凡玥灵魂的熟悉程度，星缘都没敢认。
　　近乡情怯，看见了熟悉的人后，星缘脚步突然就慢了下来。
　　孟凡玥趴在地上擦着枪，一抬眸看见了熟悉的身影。
　　她一如既往的明艳，哪怕是在这灰尘遍地的战壕之中，她依旧是其中最耀眼的色彩。
　　而反观自己，穿着灰扑扑的衣服，几乎和土地融为一体，如此的狼狈。


第490章 长生者她好为人师13
　　尽管这是为了生存与退敌，孟凡玥还是发自内心的自卑了起来。
　　这样的她，真的配得上那般耀眼的她吗？
　　星缘知道自己被发现了，不自在的抿了抿唇，接着一步一步的向前走去。
　　她白皙如玉的手放到了孟凡玥的面前，“上来吗？”
　　孟凡玥顿了顿，黑乎乎的脸上看不清神色，她没有将手放到星缘的手上，而是直接撑着地面站了起来。
　　她拍了拍身上的灰尘，在星缘上前时却突然后退一步，和她保持着合适的距离。
　　“我身上脏。”孟凡玥道。
　　星缘敛了敛眉，孟凡玥低落的情绪在一定程度上影响了她。
　　星缘犹豫了一秒就想出了解决办法，她上前用力的拥住孟凡玥，表情平静而坚定，“好了，现在我也脏啦!”
　　“玥玥会嫌弃我脏吗？”星缘挑了挑眉，轻声问道。
　　孟凡玥怔怔的看向星缘，看见了干净的衣服上染上了脏污，听见了她的话，连连摇头。
　　“不会。在我眼里，不管姐姐什么样都是世界上最干净的人。”
　　“是吗？那玥玥就不要躲了啊！因为我和你的想法是一样的，我都不嫌弃，玥玥也不许嫌弃啊！”星缘笑道。
　　她的语气姿态与之前完全不同，若是以前的她是个冷艳的姐姐，那现在的她就是一个明媚的少女。
　　孟凡玥被星缘三言两语就哄好了，脸上露出了一个欢快的笑容。
　　“我先去洗洗再见你好不好？现在的我也太丑了。”孟凡玥有些难为情道。
　　不嫌弃归不嫌弃，但谁希望被心爱的人看见自己狼狈的一面啊！
　　“好~”星缘接过孟凡玥手中的枪，和她一起去了沐浴的地方。
　　在孟凡玥沐浴的时候，星缘就在门外守着，等她洗完，立刻就递上了一身干净的衣服。
　　星缘在她洗完后也洗了一次，两个整理完自己后，才有时间询问这段时间都发生了一些什么。
　　待在简陋的帐篷之中，孟凡玥安静的将手放在腿上，简单讲述了一下她们分开之后的事情。
　　在需要情报的时候，女子的身份确实给她们带来了许多的便利，但是战争全面爆发，和敌人真刀真枪的干架时，女子的身份就不再是便利，而是负累了。
　　她们受到这些人的排挤，一开始做的是照顾伤员的工作，后来战场上死的人多了，她们这些有限的战力才被允许上战场。
　　但是士兵中绝大多数都是男子，女子寥寥无几，这些男子当中又有那么几个心思不轨的。
　　明明是他们想要强迫她们被打了出去，但却在营中宣扬着这些女人勾引他们。
　　魏回终归不是当家做主的人，尽管尽力护着她们，但是力量却是有限的。
　　没办法，为了不让那些人起什么心思，她们就故意将自己打扮成那副鬼样子。
　　这个方法也确实是有成效的。
　　星缘听着孟凡玥用平静的语气描述着这一年多经历的事情，心中无比心疼。
　　同时出现的，还有她的懊恼。
　　若是她跟在她身边的话，或许就可以好好保护她了。
　　事情已然发生，多想也无益，星缘将孟凡玥抱进了怀中，轻声道:“对不起。”
　　对不起，在你需要的时候不在你身边，对不起，我失约了，没能保护好你。
　　孟凡玥摇了摇头，心中却有些酸涩，“姐姐已经做的够多了，是我还不够强大，姐姐没必要这样的。”
　　星缘感受到肩上的温热，一只手放在孟凡玥的肩上，另一只手温柔的拭去她不知何时滑落下的泪珠。
　　“我在，想哭便哭吧！”
　　孟凡玥也不知道自己是怎么了，她明明是一个很坚强的人，并不爱哭，就算遇到了那么多的困难都咬牙坚持过去了。
　　可是现在，在听到星缘温柔的关心话语时，她才明白，她不哭不是因为她的坚强，而是因为她没有一个可以肆意发泄悲伤的人。
　　但如今，这个人出现在了自己的面前。
　　孟凡玥哭了很久，止住哭声的时候，眼睛都红红的。
　　“玥玥都变成小兔子了。”星缘勾唇笑道。
　　“才没有呢！”孟凡玥脸一红，不高兴的反驳。
　　只是她软绵绵的语气像极了撒娇。
　　星缘喉间轻动，突然在孟凡玥眼睛上落下轻轻一吻。
　　“可是姐姐喜欢小兔子，在姐姐面前，玥玥可以当一只小兔子。”
　　孟凡玥脸上发烫，软软道:“我要是当小兔子的话，姐姐就会喜欢我了吗？”
　　感受着孟凡玥声音中的颤抖与脆弱，星缘眼底满是心疼。
　　她轻轻抚摸着孟凡玥的眉眼，勾着她的下巴让她抬头看她，满眼认真道:
　　“不是因为玥玥像小兔子才喜欢玥玥，而是因为喜欢玥玥才开始喜欢小兔子，玥玥不管是什么样子，姐姐都喜欢。”
　　孟凡玥被触动，表情愈发的动容，她主动揽上了星缘洁白的脖颈，温柔道:“真的吗？”
　　“嗯，只要是你，我都喜欢。”
　　孟凡玥鼓起勇气，主动贴近了星缘的唇瓣，轻柔的吻了上去。
　　她的动作生疏，横冲直撞着。
　　星缘忍着孟凡玥暴力的侵略，温柔的引导着她，却又一点一点的找回了主动权。
　　“我来~”孟凡玥软软道。
　　“乖~我教你，你的动作不对，下次再让你来。”星缘柔声哄道。
　　孟凡玥沉迷在温柔乡中，殊不知她这一妥协，就彻底被压制，再也没有了翻身的机会。
　　接吻让孟凡玥觉得很舒服，心中汹涌的情绪消散，连眼神都变得温柔了起来。
　　“你为什么这么久都不来找我啊？”安全感重新回到了心中，孟凡玥委屈的问着。
　　星缘摸了摸孟凡玥的发顶，轻声解释了一下来龙去脉。
　　“虽然我知道自己不该找理由，但是你们距离一开始去的地方简直是南辕北辙，我找了许久都没能找到。
　　这次若不是你们去求援，我可能还要错过你许久。”
　　“没关系的，只要我们现在在一起就够了。”孟凡玥眼神愧疚道。
　　她扑在了星缘的怀中，紧紧的抱住她，语气坚定道:“以后，我再也不要和你分开了。”
　　夜晚:
　　“今晚月色真美。”
　　“风也很温柔。”


第491章 长生者她好为人师14
　　一人在千万人之间是何其的渺小。
　　一人难挑千斤担，众人能移万座山。
　　书上记载的道理每个人都见过，都懂，但真正的实行起来，却还是会十分困难的。
　　战火肆虐，无人能够做旁观者。
　　尽管国内各大势力通力合作，但因为经济之间的差距太大，装备也远远不如对方，双方处在谁也无法彻底将对方打垮的阶段。
　　不过在这片土地上的人还是有优势的。
　　这是他们的国家，不管是出于怎样的考虑，当地的人们自然都倾向于支持自己国家的人而不是侵略者。
　　时间线拉的越长，对他们就越有利。
　　星缘并没有加入战场，而是转移到了另一个科研行业之中。
　　她懂的东西很多，更何况，星缘是真正见过未来的人，当年所付出的努力并未白费，如今都有了用武之地。
　　国内科技落后，那她就亲手打造出一个科技之国。
　　至于缺少的资源，那不是有人直接送到家门口来了嘛！
　　随便绑两个混业绩的东瀛二世祖，威胁他们身后的势力交出一些东西。
　　他们口中说着绝不能妥协，但也没见他们主动自杀啊！
　　要是他们真的很有骨气，星缘直接叫上几个身手好的弟子跑到人家的地盘上去洗荡一番。
　　什么？你说万一被发现了怎么办？
　　先不说东瀛如今将精力都聚集在另一方土地上，就算没有，他们抢上几辆车和几艘船，东西到手就立刻离开。
　　而且谁知道他们会对哪一家动手，想要追捕也不容易啊！
　　星缘打一枪换一炮，需要的时候去扫荡，不需要的时候就待在家里研究着科技，谁也找不着她。
　　况且，谁知道是她干的。
　　我华夏地大物博，有长的相像的人不是很正常吗？
　　想要用这种手段引发国际争讨，不可能。
　　若是东瀛国一切顺利，从华夏这片土地上获得了巨大的利益，那国际上的人说不定就以此为借口直接出手了。
　　但他们看见的，只是东瀛的失败。
　　他眼中的小虫子并不好对付，而且还会飞起来咬他一口，疼的不行却又不想放弃，生怕让自己的努力半途而废。
　　沉没成本越来越大，他也就越来越不甘心，到最后，损失也就越来越多。
　　他也从一开始坚定的认为绝不会有什么问题，到后来的自我怀疑，最后看到这片土地上的人在他的压迫下开始反抗。
　　从一开始挠痒痒一般的伤害到后来的被咬掉几块肉，损失越来越大，他也开始心生退意。
　　星缘如愿以偿研究出了杀伤力更加强大的武器，这部分技术又被她大方的分享了出去，力图让每个地方都拥有这种强大的杀伤力武器。
　　在愈强与愈弱的对比之下，东瀛内部的争议也越来越大。
　　偌大的会议室中时常传来他们争吵的声音。
　　有的人觉得应该要及时止损，有的人觉得事情已经到了这个地步，不成功便成仁，各种争议，这些争议也体现在了战场的士兵身上。
　　趁敌人陷入迷茫，国内的各大势力又乘胜追击，一次性的将多个领土重新夺回到了自己的手中。
　　战场的形势倏忽变化。
　　东瀛原本支持继续战斗的人越来越少，主和派的势力逐渐强大。
　　终于，他们决定求和。
　　哪怕是求和，他们也是以高高在上的姿态去求和的。
　　“陛下说了，只要你们将我军战领的地区割给我们，再赔偿万两白银，我高高在上的帝国便接受和谈，勇士们将重新回到我们自己的国家。”
　　这无异于一场挑衅，参与谈判的左彬眼神微凉，冷冷的望着对面一脸高傲的男子。
　　“我本以为阁下是已经看清形势了，可如今看来，并没有。”
　　“和谈？”左彬冷笑，轻轻摇了摇头，站起身来，“我觉得我们之间没有必要和谈，直接打吧！谁赢了，谁说了算。”
　　“我们走吧！”左彬率先起身离开。
　　在一旁安静看戏的司徒映也满脸不耐，战争早日结束是好事，但若是己方在占据这么多优势的情况下还要屈服于对方的淫威，那实在是太丢脸了，而且，他们不配!
　　几个小喽啰而已，他们不敢替上面做决定，那就接着打呗，看谁耗得过谁。
　　山才良没想到对面拒绝的那么果断，难道不应该坐下来再商量一下细节吗？就这么走了？
　　谁不知道，只有强者才有制定规则的权利。
　　他们在别人看来不够强，那就打到他们承认强大。
　　山才良回去后，愤愤不平，添油加醋道:“父亲，那些人实在是太过分了，侮辱我们，要我说啊！我们也没必要和谈，直接把他们打服就好了。”
　　东瀛强大，山才良一直为此感到骄傲，因此不觉得有什么。
　　山滦神色微冷，看着愤恨不平的儿子，一脚踢了过去，将山才良踹倒在了地上。
　　“在出发前，我是怎么吩咐你的，我说过了，这次的和谈很重要，必须成功，让你郑重些，结果，你就是这么给我办事的？”
　　山才良躺在地上，没敢起来，一脸的心虚，小声道:“父亲，这也不是我想的，我没忍住，再说了，我们比那个蛮夷小国强大多了，干嘛要和谈，直接打下来多好？”
　　“好？”山滦冷笑，又狠狠的踹了山才良，“好不好的，你老子不比你清楚多了，要是真能打下来，我让你会去和谈？”
　　“p用没有的废物，真想把你回炉重造。”山滦冷嗤道。
　　山才良捂着肚子不敢说话，生怕不小心又惹父亲不满。
　　“那，现在怎么办？”山才良小心翼翼的开口。
　　山滦怒视了山才良一眼，没忍住又踹了他一脚，“怎么办？我怎么知道怎么办？瞧你干的蠢事。
　　我这次又得被那几个家伙参一本，你知不知道，你耽误的这些时间，我们会有多少损失，那么多的士兵在外面，每一分每一秒可都在烧钱。”
　　山滦不想再看这个没用的废物，深吸一口气，拨通了陛下的电话。


第492章 长生者她好为人师15
　　“陛下，是我没用，和谈失败了。”山滦沉声道。
　　电话另一端传来了怒吼声，山滦安静的挨了一顿训才被放过，接着就被命令要想办法让和谈顺利进行。
　　山滦自嘲一笑，自家儿子自己了解，他肯定已经把人给得罪死了，他又能有什么办法呢？
　　山滦沉沉的叹气，却不得不按照陛下的命令去寻找其他的办法。
　　是的，他们没办法再继续耗下去了，国内现存的经济也支持不了他们继续耗下去，否则就会因此而远远落后于其他的国家。
　　国内的各种势力很多，这个不行，山滦便想从其他的地方入手。
　　但是却全都吃了闭门羹。
　　左彬收到属下传来的消息，冷笑一声，满脸不屑道:“如今但凡有些势力的几乎都在我们师兄弟的手里，除非老师松口，否则他想和谈？做梦。”
　　山滦到处碰壁，一开始只是觉得运气不好，但慢慢的也就觉出味来了。
　　他们，莫不是商量好了？
　　在山滦试图和谈的时候，左彬也没有闲着，攻势愈发猛烈，打的敌方节节败退。
　　最终甚至被逼退到边疆，再退一步就会退出这个国家的边界。
　　东瀛一向将脸面看的比什么都要重要，若是就这么被打出去，那他们在国际上也就出名了，不过却是烂名、是耻辱。
　　山滦一开始还能耐得住性子，后来局势对他越来越差，他也着急起来，最后甚至顾不得脸面主动找左彬求和了。
　　左彬懒洋洋的倚靠在自己的座椅上，懒懒的盯了山滦一眼，慢悠悠的开口道:“稀客呀！山先生怎么有空跑我这么一个小地方了？”
　　山滦脸色阴沉，眼底闪过一抹恨意，但脸上却强行挤出了一个讨好的笑来，“左先生说这话可就见外了，您这地方，可是不知道多少人想来呢！
　　我也是好不容易才得到了来这里的机会。”
　　左彬挑了挑眉，阴阳怪气道:“山先生比您儿子会说话多了，您要是早这么说，这战争说不定早就已经结束了，只可惜啊……”
　　左彬轻轻叹息，让山滦的表情愈发扭曲起来。
　　那个孽子，若不是自己只有他这么一个儿子，他早就大义灭亲了。
　　“是，那孩子确实不懂事，所以我这不亲自上门道歉了吗？”山滦笑道。
　　“这样吧！只要左先生能够说服他们妥协，答应和谈的请求，我们东瀛国就会是您最忠实的盟友。”
　　左彬笑了起来，只是笑意却不达眼底，“你凭什么？”
　　“什么？”山滦满脸意外。
　　他觉得自己已经让步了，没想到左彬会是这种反应。
　　左彬接着开口，冷冷的看着山滦，“我说，你凭什么呢？”
　　凭什么以为，在他们占尽优势的情况下，他会妥协呢？
　　山滦也冷了脸，作为武士的尊严让他不允许自己一退再退。
　　“你想好了吗？再打下去，纵使我们败了，你们的损失也不小，经济至少会落后几十年。”山滦冷声威胁。
　　左彬一脸的无所谓，“我承认，你说的是事实，但这又怎么样呢？经济可以重新发展，但我们却可以通过这一战让别人再也无法觊觎我们的领土，这就够了。”
　　山滦看出左彬眼中的坚定，神情动容，再次退了一步，“这样吧！我代表陛下决定，不会收取你们任何的战略补偿。”
　　左彬脸上露出一个嘲讽的笑容，“山先生请吧！”
　　普通人都受不了这种侮辱，更何况山滦这个始终站在权力巅峰的人呢？
　　他气冲冲的离开，新一轮的战争也随之爆发。
　　但哪怕东瀛士兵竭尽全力的抵抗，但还是只能落得被赶出这片土地的命运。
　　但是他们却没有就此停战，而是直接像对方那般，打到了敌人的家门口。
　　星缘这段时间的研究卓有成效，虽然距离当今世界最顶端的科技还有一点距离，不过对付东瀛的话，倒也够用了。
　　人人都说现在的华夏是蛮夷之地，那他们干脆就做一个蛮夷好了。
　　蛮夷懂什么规则呢？他们只知道自己被人欺负了，所以要去报仇。
　　于是，几颗导弹咻的一下落入了东瀛的地盘。
　　武器无国界，它平等的将所有的生命视为无物。
　　几座城市在密集的导弹之下化为废墟。
　　待东瀛回过神来，立刻在国际上大张旗鼓的谴责华夏。
　　华夏:“嗯嗯嗯，你说得对。”
　　“什么，不能发射导弹，不好意思啊！我们是蛮夷之邦，不知道啊！”
　　华夏这不要脸的发言把东瀛气了个仰倒，但他们又不能说华夏说的不对。
　　毕竟这么些年来，他们与国外交流的方式几乎都已经被他们给封闭了，要说他们真的不知道，东瀛还真不能说些什么。
　　但要他们咽下这口气，也不甘心。
　　他们欲要将这些导弹还回去，但华夏预判了他们的做法。
　　大张旗鼓的在国际上了解规则，然后发表了一篇道歉的小文章。
　　文章说是表达歉意，但通篇却全都是在敷衍。
　　只是集中表达了一个观点:他们不知道对敌人发射这么大的杀伤力武器是不对的，是要被整个国际排斥的，他们现在知道了，一定会注意。
　　这篇小文章被人用了特殊的手段传播了起来，传播的很广，就算是一些殖民地都隐隐约约的听到了风声。
　　东瀛:“……”
　　这他们还能说自己不知道吗？
　　动手很容易，但收场难。
　　实在没办法，他们咽下了这个哑巴亏，转为通过经济对华夏进行压制。
　　可谁知，华夏突然研究出了一个高科技芯片，能够应用于各种科技产品，不仅外形小，对能源的需求也小。
　　东瀛再厉害，也只不过是一个小国，和真正强大的那些国家是没法比的，而这个芯片的珍贵程度，甚至引起了这几个国家的注意。
　　这几个国家试探性的与华夏接触，确定了这个芯片的性能是真实的之后，立刻心动了。
　　综合多方面因素考虑，华夏最终选择与m国合作。
　　那可是东瀛的干爹，它就是靠它发家的，哪里敢和自己的干爹作对啊！


第493章 长生者她好为人师16
　　他们将牙打碎了往肚子里咽，眼睁睁的看着这个只能在自己脚下的国家腾飞而没有半点办法。
　　短短数年的时间，局势就颠倒了。
　　甚至在华夏的努力及阴阳怪气下，东瀛逐渐失宠了。
　　m国何尝不知道东瀛其实没有做错任何的事情。
　　但是弱，就是原罪。
　　而现在的华夏，能够给他们带来足够的利益。
　　失去了庇护的东瀛，加上因为常年战争，经济远远落后于其他国家，想要再找到新的靠山也极其困难。
　　慢慢的，它就变成了曾经弱小的华夏，只能在夹缝之中生存。
　　华夏有着很多优秀的品质，比如团结。
　　虽然并非绝对，但大多数时候，他们还是十分团结的。
　　而东瀛内部党派太多，又没有外部的刺激，陛下的地位比一般人要高，但是却高的有限。
　　他对各大党派并没有绝对的掌控权，所以只能眼睁睁的看着他们在外患尚未解决前就开始内斗。
　　——
　　这一切与星缘已经无关了。
　　她沉迷在科学的世界上无法自拔，有意无意的在躲着孟凡玥。
　　星缘也不知道自己究竟是怎么了，若说之前是因为太忙忽视了她还有可能，但是现在，每次看见孟凡玥的时候，星缘的心中都会涌起一股心虚与愧疚。
　　虽然不知来源，但星缘却隐隐约约的意识到，这与自己遗忘的过去有关。
　　而她的过去，正在复苏，在这具与她无比契合的身体之中复苏。
　　不知道多少次故意避开孟凡玥，星缘终于被她一个回马枪抓到了。
　　孟凡玥气喘吁吁的扶着膝盖，眼中生起几团水雾，生气道:“你在躲什么啊？”
　　星缘抿了抿唇，脑海之中却突然响起了另一个质问的声音，“你为什么要这么做？”
　　星缘捂住了脑袋，眉心紧缩，满脸烦躁。
　　她下意识的回道:“躲就躲了，还需要理由吗？”
　　哪怕是一开始，星缘都没有说过这般重话，孟凡玥满眼的不可置信，指尖也轻轻颤抖着。
　　“呵~你厌烦我了，是吗？”当初答应的，都是假的吗？
　　“没有。”星缘抿着唇，神情无措。
　　“对不起，我这几天心情不太好，遇到了一个科研难题。”星缘为自己找着理由。
　　孟凡玥定定的看了她一会，最终还是没说什么，似乎相信了她的话，但无可避免，她的心上多了一道裂痕。
　　她知道的，她从不会对她说自己的担忧，更不会将这些情绪发泄在她的身上。
　　孟凡玥轻声开口:“姐姐~战争结束了，我们…”还会在一起吗？
　　星缘温柔的笑了笑，心虚与愧疚让她无法拒绝这样的她，“嗯，战争结束了，以后你想去哪，我都可以陪着你了。”
　　“好，谢谢。”孟凡玥低声道，将手贴近星缘的手心，与她十指相扣。
　　星缘低眸看着那双交握的手，眼底闪过许多复杂的情绪，她们明明离的那么近，但她却觉得她们离的很远很远。
　　远到她在害怕，又或者是她发自内心的认为，她不会喜欢自己。
　　星缘自嘲一笑，念了一遍清心咒将这些情绪隐去，再抬眸时，她便恢复了一开始的平静。
　　她笑了起来，笑的温柔，“玥玥想去哪里？”
　　孟凡玥一阵恍惚，一样的人，但情感却不一样，但她并未多想，只是认真道:“我想，回家看看。”
　　“前段时间，我母亲给我来信了，他们还活着，我想回去看看他们。”
　　星缘认同的点了点头，“是应该回去看看，不过，可以等几天吗？”
　　她对家人的记忆已然模糊，但她却记得那种温暖的感觉，记得只要在家人身边就什么都不必去担心的安全感。
　　若是离开了，星缘就不打算再回来了。
　　她终究只是这个世界的过客，其实每个世界相关却也无关，类似于无数个平行世界。
　　她可以帮忙让它摆脱贫瘠，但并不能永远帮忙，授人以鱼不如授人以渔。
　　她教的弟子已经可以独当一面，那她这个老师，也到了该退场的时候了。
　　几日后，星缘找来一辆吉普车，带着孟凡玥开往孟母的新住处。
　　孟母是个气质很温柔的女子，像极了星缘记忆中最初的那个世界的姐姐。
　　过去，她一直这般唤她，可是如今的星缘却突然觉得，她不应该这般唤她，起码不应该一开始就这样。
　　因为，她应该被冠以另一个称号，比如:娘子。
　　单单是想想，星缘心中就充盈着无尽的温柔。
　　孟母看到了多年未见的女儿，情绪激动的上前抱住了她。
　　孟父死在了战乱之中，孟母若非被人护着，只怕也早已步入孟父的后尘，但她没想到，她还能有再见女儿的一面。
　　孟凡玥眼神酸涩，用力的眨了眨，控制不住的落下泪来，“对不起~”
　　孟母拍了拍她的后背，也红了眼眶，“有什么好对不起的，娘知道，你做的都是好事，娘支持你。”
　　母子两人抱在一起大哭，星缘茫然的眨了眨眼，一时不知道该做些什么，直到两人重新恢复了平静。
　　“小玥啊！这是你朋友？”孟母上下打量着星缘。
　　长的倒是还不错，看她千里迢迢的和女儿一起过来，关系应该也很好，以前说不定是一起战斗的战友。
　　孟母笑的和蔼，“正好，饭也做好了，一起进来吃饭吧！”
　　孟凡玥脸颊微红，瞥了瞥星缘，恰好看见她满脸无措的模样，扑哧一声笑了起来。
　　孟母和星缘同时给了她一个疑惑的眼神。
　　不知道为什么，孟凡玥突然就有了勇气，她用力的握住星缘的手，与她十指相扣，依旧发红的眸子中满是坚定，“和你介绍一下，这是我喜欢的人。”
　　孟母惊的长大了嘴巴，左看看右看看，也没觉得这两人有什么登对的地方。
　　无数的担忧瞬间涌入了孟母的心中，她当即冷了脸，“小玥，别胡闹，这玩笑一点都不好笑。”
　　“我没有，我想与她相伴一生，希望能够得到母亲的祝福。”孟凡玥毫不动摇，依旧坚定道。


第494章 长生者她好为人师17
　　孟母眸光微动，恨铁不成钢的咬了咬牙，声音发凉，“你知道自己在说什么吗？”
　　刚才母子重逢的温馨气氛在此刻消失无踪。
　　“我知道。”孟凡玥轻声道。
　　在活着都是问题的世道，自然没有人有功夫去关心无辜的人，但现在，战争结束了。
　　一开始或许还没有什么，但随着经济的恢复，就会出现许多嚼舌根的人。
　　她会被当成另类，她知道的，但是更清楚的意识到，她没有离开她的勇气。
　　星缘被孟凡玥并不强壮的身体挡住，眸中闪过一抹暖光，眼神微微恍惚，似乎不管什么时候，她都会这般护着她。
　　可明明，自己是为守护她而来的。
　　星缘定了定神，看向了对面的孟母，情真意切道:“伯母放心，虽然我是一个女子，但我保证，我会好好对她的，起码不会比任何一个男子要差。
　　他们能做的事情，我都能做，而且会比他们做的要更好。”
　　女孩子才了解女孩子，所以她当然有把握要比那些男人做的要好。
　　孟母却依旧冷着脸。
　　现在说的好听，等以后真要是遇上事儿了，还不知道怎么样呢。
　　但是……
　　孟母看着女儿那着急的眼眸，不知为何就说不出残忍的拒绝的话了。
　　她的理智在告诉她，她们这样是不对的。
　　但是作为一个母亲，她只希望她的女儿可以幸福。
　　尤其是在战争之后，孟父去世只留下了孟母一人，这让她想通了许多的事情。
　　“小玥，你想清楚了？”孟母看向孟凡玥，沉声问道。
　　她的眼里满是痛苦，苦口婆心的劝道:“小玥，你现在还年轻，有些事情还来得及改变。
　　世界上有那么多优秀的年轻人呢!何必吊死在这么一棵树上？”
　　孟母用丈母娘打量女婿眼神打量着星缘，眼中满是不满。
　　这么一个娇滴滴的小姑娘，怎么能吃得了苦呢？
　　星缘的皮肤白皙细腻，看上去一点都不像是一个战士，更像是自幼养在家中的大家小姐。
　　孟母在心中暗自嘀咕着，女子也就罢了，但多少也得找个吃苦耐劳的，可眼前这个，莫不是还要自家女儿养着，这怎么看怎么吃亏啊！
　　从孟母眼中感受到嫌弃的星缘:“…就是很想骂人。”
　　当日后的某一日，星缘知道自己被未来的丈母娘嫌弃的原因后，不由得有些无奈。
　　体质太好有时也并非是一件好事，因为它有可能给长辈留下一个不太好的印象。
　　“我想好了，我们，我们都在一起好几年了，您就同意吧！大不了，大不了，以后我们不跟您住在一个地方。”说着，孟凡玥的眼圈率先红了。
　　孟母也僵住了，嫌弃归嫌弃，但女儿到底是亲生的，而且还是自己现在唯一的亲人，不能因小失大。
　　孟母沉思片刻，脸上露出了一个和善的笑容，“小玥这说的是什么话，都是一家人，你喜欢的不就是娘喜欢的吗？
　　不过，好歹也是第一次，娘考察一下她不可以吗？小玥不要太护短了。”
　　孟母语气温柔，温柔的孟凡玥一阵恍惚，觉得之前的针对似乎只不过是错觉。
　　她下意识的问道:“娘，您真的不介意她是个女孩子吗？”
　　哪怕孟凡玥早已做好了面对世俗恶意的准备，此时也对孟母的反应感到迷茫，这剧本，似乎有哪里不对的样子。
　　孟母温柔一笑，“傻孩子，我就你这么一个女儿，对你的要求只有一个，就是希望你可以得到幸福，又怎么会在意你喜欢的人性别呢？那一点都不重要。”
　　如果忽略孟母最后一句话的重音，孟凡玥说不定就信了，但孟母的反应在孟凡玥看来已经是意外之喜了，剩下的事情只能教给时间去证明，着不了急。
　　孟凡玥亲昵的抱住了孟母，“娘亲真好。”
　　孟母笑眯眯的点了点头，转头给了星缘一个阴恻恻的目光。
　　星缘:“…有种不太好的预感呢！”
　　她对孟母笑了笑，但却收获了孟母的一个白眼。
　　星缘不说话了。
　　事实也正如星缘所预感的那样，她的好日子一去不复返。
　　孟凡玥在的时候，孟母就是一个关爱晚辈的长辈，对星缘温柔极了，在饭桌上，甚至会主动劝她多吃一点。
　　但孟凡玥不在面前的时候，孟母就会给星缘表演一个当场变脸。
　　在孟母没有点头前，两人自然是不能住在一起的。
　　每天天不亮就打着锻炼身体的旗号把星缘叫出去下地。
　　星缘为了能尽快得到认可，也很配合，半眯着眼就去了。
　　结果干了半个多月，星缘的皮肤依旧白皙细腻，而孟母却肉眼可见的黑了一圈。
　　这下孟母不干了。
　　“你到底是怎么保养的，怎么都不黑呢？”孟母也是纳闷了。
　　自家女儿随她，看见好看的人就走不动道了。
　　不过这也正常，爱美是人类的天性，孟母对此当然是支持的。
　　所以她想着，等把这个娇滴滴的小姐累到了露出坏脾气，或是晒黑变丑，说不定女儿就能从颜控的世界中暂时挣扎出来，理智的思考她们究竟合不合适了。
　　但万万没想到，星缘没黑，她先变黑了。
　　孟母眼神忧郁的看着一无所知的星缘，终于发问了。
　　她从没见星缘用过什么保养品，那怎么就没有半点变化呢？
　　星缘谦虚的笑了笑，解释道:“伯母，这是体质问题。”
　　孟母眼神更忧郁了，不过还带着几分羡慕，“我怎么就没有你这么好的体质呢？”
　　看来晒黑是行不通了，她得想点别的办法。
　　不能做的太绝，不然女儿会和自己生分，但做的太轻又没法顺利将人劝退。
　　想了半天，孟母也没想到什么一劳永逸的办法，但第二天却没去叫星缘下地了。
　　已经养成习惯的星缘一时还有些意外，“伯母，是地里不忙了吗？我力气还挺大的，应该能帮上一点。”
　　“不用了，那家人回来了，不用过去帮忙。”孟母垂头丧气的回道，神情失落极了。
　　看着星缘那张漂亮脸蛋，孟母眼前一亮，突然想到了主意。


第495章 长生者她好为人师18
　　孟母激动上前，一下子就抓住了星缘的手，声音温柔道:“好孩子，你能不能帮伯母一个忙啊？”
　　星缘小心翼翼的看着她，莫名的有些不安，但也没有直接拒绝，“伯母您说，什么忙？”
　　“是这样的，我有一个朋友住在镇子上，这几天他儿子回来，本想托我去接的，但是我又不太方便，而且我年纪大了，腿脚也不太好。
　　小玥又是一个女孩子，我怕她被欺负。
　　这段时间我也发现了，你力气挺大的，应该也不会轻易被人欺负，所以我想着让你去接一下。”
　　星缘怔了怔，第一反应就是拒绝，这肯定有坑。
　　但孟母的下一句话却让星缘将拒绝的话语重新咽了回去。
　　“哎呀!我就知道你为难，实在不行就让小玥去吧！说来两人也是青梅竹马，自幼玩到大的，关系还挺好的呢！”
　　“不!”星缘抓着孟母的手，试图让她感受到自己眼中的坚定，“伯母，这种小事就不必麻烦玥玥了，我去就好。”
　　“行。”孟母爽快的点头，快到星缘无比确定有坑。
　　但是孟母这招以退为进实在是高明，星缘实在接受不了让孟凡玥去见一个有可能和她旧情复燃的男人。
　　转眼，这一日就到了。
　　孟母早早的就把星缘赶了出去，顺便将好不容易打发走的孟凡玥接了回来。
　　“娘，你考验的怎么样了？”
　　孟凡玥当初离开的时候，孟母给的理由就是要替她考验一下星缘，看看她是否能够被托付。
　　尽管孟凡玥清楚娘亲有自己的小心思，但还是同意了。
　　因为她相信，无论是怎样的考验，星缘都能通过。
　　“唉!”孟母坐在椅子上沉沉的叹气。
　　她满目忧伤道:“娘替你考验过她了，她不合格啊。”
　　孟凡玥挑眉，虽不信，但也没有打断母亲的话，而是示意她继续说下去。
　　她配合的开口:“她怎么不合格了？”
　　孟母一下就来劲了，“我让她去接一个人，我就是试探她一下。结果呢？她一听说是个美人，屁颠儿屁颠儿的就去了，可见不是一个靠谱的女人。”
　　孟凡玥轻笑了一声，无奈的弯了弯眉，“娘，我知道您反对，但是您这就太过分了啊！”
　　“且不说她不是个好色的人，就算她是，你女儿不比外边儿那些人漂亮多了。”孟凡玥颇为自恋道。
　　她说的倒是实话，孟凡玥本就生的美，还没成年就有人上门想要和她订婚，但孟凡玥一一拒绝了他们，为了防止父母还有这个心思，一狠心就跑去参军去了。
　　这些年来，孟凡玥的皮肤虽然晒黑了不少，但脸还是好看的。
　　而且她图的也是她的色呀!
　　只是到现在都还没能得手。
　　念及此，孟凡玥颇为遗憾。
　　孟母噎了噎，显然没想到女儿会是这种反应。
　　但很快就进入状态，她重重的叹息一声，满脸哀怨道:“真是女大不中留啊！现在为了个女人，连母亲都不相信了。”
　　孟凡玥头疼的揉了揉眉心，“没有不相信，只是我相信她不会做这种事的。”
　　而母亲，为了拆散这对在世人眼中不正常的恋人，撒个小谎却很有可能。
　　“唉!我也不多说，你自己去看吧。现在，她们应该已经在车站了。”
　　孟凡玥心中一跳，尽管依旧不信，但心中却隐隐有些不安。
　　就算她确实不会移情别恋，但万一母亲故意设计呢？在这个时代，若是真出了什么事，可是必须要负责的。
　　孟凡玥指着孟母，声音颤抖道:“娘，您没做什么过分的事情吧！”
　　孟母心虚的低下了头，嘴里道:“我能做什么过分的事情？就算是有，那也是她自己有这种不堪的心思。”
　　来不及再于母亲争辩，孟凡玥骑上车就往车站赶去。
　　车站的人并不多，孟凡玥一进车站就看见了熟悉的身影。
　　几日未见，她的皮肤似乎更好了。
　　孟凡玥心中突然闪过这种想法，接着，她就毫不犹豫的往那个方向跑去。
　　这时，一个年轻男子突然凑近，在星缘还未反应过来之前，就笑嘻嘻的揽上了她的脖子。
　　“交个朋友啊？”年轻男子笑嘻嘻道。
　　星缘反应过来，冷冷的给了男子一个王之蔑视，一伸手就将男子刚才揽自己肩膀的胳膊掰断，将男子像一个布娃娃一样高高举起，然后摔在了地上。
　　“啊——”男子痛呼着蜷缩着身子。
　　星缘面无表情的看着他，用脚踩上了他的手指，从他的身上越了过去。
　　孟凡玥愣愣的看着眼前的一幕，有种幻灭的感觉。
　　她隐隐记得，姐姐似乎是一个温柔的人来着，眼前这人冷到了极致，可以称得上是无情了。
　　孟凡玥第一反应是母亲让她看的就是这个，但又否定了这个答案。
　　不可能!连她都没有见到姐姐这副样子，母亲又怎么可能知道呢？
　　不对!
　　孟凡玥回忆着刚才的事情，隐隐约约觉得，刚才男子搭讪的场面或许才是母亲精心安排的戏码，只是没想到星缘那么狠。
　　她远远的看着都觉得疼，更何况是那个男子本人呢。
　　星缘走远了，孟凡玥小心翼翼的靠近着那个躺在地上的男子。
　　周围的人似乎都被这个场面吓到了，没人敢靠近这里，这反倒方便了孟凡玥的行事。
　　她用脚踢了踢那个蜷缩在地上像一只虾子的年轻男子。
　　“喂，你刚才跟她说了什么啊？”
　　男子疼痛难忍，艰难的抓着孟凡玥的鞋子，祈求道:“姑娘，你带我去医院吧!”
　　孟凡玥噙着一抹冷笑，但语气却温柔极了，“好啊！不过在那之前，你要先回答我一个问题。”
　　孟凡玥蹲下身来，轻柔的捏了一下男子端掉的手臂，惹的男子一阵痛呼。
　　“你，对她说了什么呢？”
　　男子看着孟凡玥脸上温和的笑容，只感觉一阵寒意从头到脚笼罩着他。
　　md，他是倒了八辈子霉才接了这么一个差事吧！
　　还没来得及入戏就被废了，如今还被一个弱女子威胁，关键他还不得不妥协。


第496章 长生者她好为人师19
　　男子顿感屈辱，他憋屈的吞咽了两下口水，才不情不愿道:“我就是和她开了一点玩笑，谁知道她下手这么狠？”
　　孟凡玥挑眉，声音凉凉道:“哦？什么玩笑？”
　　疼痛似乎让男子的思维变得清晰了起来，他察觉到了些什么，避重就轻道:“就是开个玩笑，夸她好看而已。”
　　谁知道她竟然这么暴躁，不然就是她再好看，给的钱再多他也不能干这活啊！
　　说好的弱女子呢？(๑ १д१)
　　“呵!”孟凡玥冷笑，用脚指头想也知道不会是什么好话。
　　但她还是好心的给了人两块钱请人把他送到医院去。
　　这人大概率是母亲找来的，要是人真的落了个残废或是死在这里，那也不太好交代啊！
　　当然，送走之前，孟凡玥没忘踢男子一脚出气。
　　孟凡玥深吸两口气，心情平静后才快步朝星缘离开的方向走去。
　　没走多久，就看见了默默站在角落里的星缘。
　　少女低垂着眉眼，袖口挽在腕间，细腻的肌肤若隐若现，一路不知道引起多少人的目光。
　　孟凡玥没忍住咽了下口水，好羡慕…
　　她的眸光微闪，朝着星缘所在的地方跑了过去，像是没刹住车一般，一头撞进了星缘的怀中。
　　感受到熟悉的气息，星缘勾了勾唇，将人牢牢的抱在怀里，“你怎么来啦？”
　　孟凡玥瘪了瘪嘴，委屈巴巴道:“我想你了。”
　　“我也想你。”说着，星缘旁若无人的亲上了孟凡玥的额间。
　　孟凡玥嘿嘿笑了两声，揽住星缘的腰，直接亲上了她的红唇。
　　良久后，她轻轻喘息着，得意洋洋道:“要亲这里才对。”
　　星缘眉眼带笑，指尖轻轻抚摸着孟凡玥带着水迹的红唇，“玥玥变坏了呢！”
　　“不过…我很喜欢。”
　　十指相扣，孟凡玥愉悦的笑出了声。
　　“我们回家吧！”她轻声道。
　　星缘状似苦恼道:“可是，我答应伯母来接个人。”
　　孟凡玥:“……”你之前打的那个不就是吗？
　　但是看星缘的模样，似乎完全不知道她之前打的人就是母亲请来拆散她们，亦或是让她误会她的人。
　　“你…不知道？”孟凡玥惊讶。
　　而星缘满眼的迷茫，“我，应该知道什么吗？”
　　“没什么。”孟凡玥摇了摇头，“其实我就是专门来接姐姐回去的，母亲说他今天不会来了。”
　　“噢。”星缘点了点头，顺从的跟着孟凡玥离开。
　　星缘是真不清楚，她只是感觉到有人对她有恶意，所以才下意识的出手制裁。
　　星缘看着两人十指相握的手，突然觉得自己是不是想错了，也许伯母没有坑她，而是真的想让她接人呢！
　　总不能是突然良心发现后悔了吧！
　　孟母看到出去一趟，两人关系不仅没有变差，反而更加柔情蜜意，气的心肝肺都在疼。
　　她做这些都是为了什么？还不是为了让女儿有一个好的未来，而不至于以后后悔。
　　星缘被孟凡玥哄回房间，当院子里只有母子两人的时候，孟凡玥郑重道:“娘，我们谈谈吧！”
　　以前她觉得，只要母亲和星缘相处久了，自然而然的就会发现她的好，但现在她发现她错了，老一辈人的观念很难被人改变。
　　他们做着为子女好的打算，但其实，并不在乎子女的真实想法，因为他们觉得，只要孩子看起来过的幸福就行了。
　　物质富足，一儿一女，夫妻相敬如宾，这些在长辈眼中，就是最好的生活，殊不知，现在的年轻人，想要的从来都不是这些。
　　倒不是说爱情就是生活的全部，而无论是单身还是喜欢上一个特别的人，那都是子女自己的选择。
　　他们已经成年，有资格为自己的选择负责，而不是为了讨父母的欢心，强迫自己与一个“合适”的人在一起。
　　鞋子合不合适只有自己才知道，无法勉强。
　　此时的孟凡玥就是这种心理，她珍视亲情，所以她的恋人也想尽全力的去满足她，竭尽全力的去讨好一个可能不会喜欢她的人。
　　若是让孟凡玥在两者之间选一个最重要的，那孟凡玥可以明确的说，自己做不出这个选择。
　　但是，她也不会让心爱之人夹在中间左右为难。
　　“娘，你还记得吗？我小时候特别爱吃酸杏子，但你一直不想让我吃，说是吃多了对牙齿不好。
　　但我就是喜欢吃啊！后来我怕你生气，每次吃酸杏子的时候都背着你，但我的牙齿，到现在都还好好的。”
　　孟母顿了顿，神情复杂道:“这不一样。”
　　“没什么不一样的，只是从酸杏子变成了人而已。”
　　“我知道母亲在想什么，您怕我只是一时兴起，想要挑战世俗才做出这么离经叛道的事情，日后会后悔。
　　我以前确实是叛逆了些，但我现在长大了，而且她…很好，很照顾我，我和她在一起的时候是开心的，我可以什么都不用想，将一切烦心事都交给她。”
　　“等我醒来的时候，她就会将所有的一切都解决的很好，我是真心想要同她一起走下去的。”
　　“像母亲和父亲那样一起相伴走下去，风雨来的时候我们可以相互依靠。我已经不是当初那个摔一跤就会哭的女孩子了，现在的我很坚强，坚强到可以独当一面。”
　　“母亲也是时候该放手了。”
　　孟凡玥眼睛红红的望着母亲，有些事情早已在心中下了决心。
　　孟母沉默了许久，认真的看着自己的女儿，却只从她的眼睛中看到了坚定与认真。
　　是啊！女儿已经长成了一个大姑娘了，哪怕再不情愿，孟母也知道，自己无法再真正管束她了。
　　就算真的阻止两人在一起，女儿面上配合，私下里却可能会像当年偷吃酸杏子那样，趁自己不在就和她见面。
　　拦是拦不住的。
　　况且，自己年纪大了，身体也不如以往硬朗，她肯定会比女儿先离开一步，那么，自己做这个坏人的意义又何在呢？
　　难道只是为了让两人晚些在一起吗？


第497章 长生者她好为人师（完）
　　孟母沉沉叹气，突然有些迷茫，迷茫自己做这些事情的意义在哪里？
　　她的身子突然变得佝偻起来，“罢了！你这孩子自幼就有主见，母亲看来是管不了你了。
　　但我也实在看不下去你这般荒唐的举动。”
　　“你…搬出去吧！”
　　说完这句话，孟母整个人显得更加疲惫，眸中满是哀伤。
　　孟凡玥的心跟着颤了颤，明白了母亲的意思。
　　她这是想赶自己走，眼不见心不烦吗？
　　孟凡玥知道，在母亲心中，这已经是最大的让步了。
　　她抿了抿唇，默默的朝屋内唤了一声星缘的名字，在她走出来后伸手牵住了她。
　　她张了张嘴，声音说不出的干涩，“我们走了。”
　　孟母点头，脸却转向了一旁。
　　孟凡玥在泪水跑出眼眶之前率先离开了这个地方。
　　星缘愣愣的看着孟凡玥，从她的反应之中拼凑出了事情的真相。
　　“是…因为我吗？对不起。”星缘慌乱的擦着孟凡玥脸上的泪水，满脸愧疚道。
　　“不，不是。”孟凡玥边哭边摇头。
　　她用力的抱住星缘，像是在从她的身上吸取力量。
　　“没关系的。”她不知道是在安慰星缘还是在安慰自己。
　　“时间会证明一切，她终有一日会接受的。”
　　星缘没说话，只是用力的回抱住她，带着点鼻音，轻声叹息道:“会的。”
　　小镇上的人中有许多都因为战争而离开，镇上有不少空房子。
　　两人商量了一番，暂时买下了其中一间房子。
　　简单的置办家具、重新装饰一番，倒也勉强能住人。
　　两人为住处头疼了几天，孟凡玥也渐渐从那种悲伤的情绪之中恢复过来。
　　虽然母亲不承认，但多少离的近，不管怎么样她都是她的孩子，想回去看看她也是可以的，所以虽然一时受了一点冲击，但却没给她带来多大的伤害。
　　不过…孟凡玥借着星缘的心疼，完成了自己一直想做但却没能成功的事情。
　　她一直很羡慕星缘的皮肤，白白嫩嫩的就像豆腐一样，看着就想让人咬上一口。
　　心动不如行动。
　　孟凡玥眼含水雾，但动作却不慢，在被抱着安慰的时候直接上手。
　　被动的星缘明显僵了僵，眸光幽深，语带笑意道:“你想做什么？”
　　“睡觉啊！”孟凡玥理所当然的回道。
　　星缘沉默了，这么直接的吗？
　　回过神来的孟凡玥轻咳一声，恢复了柔弱的姿态，“好不好嘛~”
　　“我们都在一起这么久了。”孟凡玥嘴中轻轻嘀咕着。
　　星缘心下微软，抵抗的动作轻了，似乎变得欲拒还迎起来。
　　“好吧！不过，你会吗？”星缘发自内心道。
　　孟凡玥撇了撇嘴，一脸不服，直接咬上了星缘的锁骨，引起了她的一声闷哼。
　　“姐姐瞧不起谁呢？”她挑了挑眉，一脸张扬道。
　　浑身张扬的孟凡玥让星缘眼底的笑意更盛，“那试试看~”
　　“唔~”
　　呼吸交缠在一起，周身如同触电一般，发丝飘落在了对方的脸上，带着欲色的眸子对视。
　　春宵苦短，一夜缠绵。
　　孟凡玥毕竟年轻，哪能和经验十足的星缘比，攻的一次还是星缘有意相让，半晌后后继无力的她就败下阵来。
　　梦醒的孟凡玥看着满脸写满得意的星缘有些不甘心，她装乖了那么久，为什么最后还是失败了？她不理解。
　　“醒了？”星缘柔顺的发丝落在了她的脸上，声音中透着几分嘶哑。
　　“嗯。”孟凡玥别扭的点了点头，拢了拢被子，一脸羞涩。
　　星缘勾了勾唇，浑身都透着愉悦，“玥玥，我给过你机会了。”
　　可是你自己不中用啊！那可怪不得她。
　　孟凡玥听出星缘的潜台词，略带恼怒的瞪了她一眼，将头蒙进了被子里。
　　昨晚情动的时候不觉得有什么，如今一觉醒来，真的是好不自在！
　　星缘轻笑了声，不再逗她，起身穿衣。
　　听见身旁之人的声音，孟凡玥把被子往下拉了拉，露出了两只眼睛，一眨不眨的盯着星缘。
　　星缘的皮肤细腻光滑，如同上好的白脂玉一般，轻抚时甚至能够感受到几分温润。
　　孟凡玥看着星缘身上没有半点疤痕的皮肤，狠狠的羡慕了起来。
　　这么看来，自己真的是占了好大的便宜呢！
　　孟凡玥美滋滋的想着，眼底带了几分笑来。
　　星缘已经穿好了衣服，转身看见的就是她笑的不值钱的样子，心下软了软，但说出的话却是:“玥玥在偷看我啊？”
　　“想看就大大方方的看，反正我的身上，没有哪里是你没见过的了。”
　　星缘勾着唇，声音故意压低，无声之中透着魅惑。
　　孟凡玥喉间轻动，唔~想亲。
　　她便也这么做了。
　　星缘低低的笑着，勾人而自知，原本穿戴整齐的衣服重新被她脱了下来。
　　她加深了这个吻，“玥玥，这可是你先主动的。”
　　……
　　孟凡玥得出结论，绝对不要上老女人的当，因为她可能禁欲了很久，就等着她乖乖入网呢！
　　可是……孟凡玥满脸犹豫，她长的真的好好看啊！
　　明明自己是下面那个，但莫名的觉得自己占了便宜。
　　一脸餍足的星缘随便孟凡玥在心中编排，反正自己占了好大的便宜，就不卖乖了。
　　小猫露出了爪子，但还是小猫，翻不出她的手心。
　　星缘得意洋洋的想着。
　　两人虽说一时融入不了这里，但曾经赚下的票子倒也足够她们生活了。
　　偶尔帮人运一趟货，日子过的倒也算是惬意。
　　事情挑开了，孟母也就不装了。
　　在再次见到星缘时，毫不掩饰自己眼中的厌恶。
　　没人会觉得自己的孩子有错，孟母也是如此。
　　她觉得这孩子都是被带坏了，因此并没有放弃掰正孟凡玥取向的想法。
　　只是收获甚微。
　　孟母直到去世前，才勉强松了口。
　　她担心自己离开之后，女儿孤苦无依，嘱咐星缘好好照顾自己的女儿。
　　星缘一一答应着，亲手处理了孟母的后事，感受着孟凡玥的悲伤，用力的抱住她无声的安慰。
　　生死是世间最常见的事，只要亲身经历过，就知道言语是无法描述缓解那种痛苦的，只能交给时间，让这份悲伤的记忆慢慢淡化。


第498章 过去
　　星缘虽然很想也和孟凡玥一起老去，但她却是做不到的。
　　她的这具身体，看似是凡人，但力量之中却蕴含着这方世界的本源。
　　换种说法，想要她生老病死，除非这个世界遭受了毁灭性的打击。
　　一开始还能隐藏，但随着时间的变化，当孟凡玥鬓角出现了白发，而星缘看起来却依旧年轻的时候，过往被忽略的问题就突然涌上了心头。
　　“你，是不是不会老啊？”
　　比起过去的天真，只凭一腔热血就去努力，现在的孟凡玥能够更加理智的去思考两人之间的关系。
　　星缘不想骗她，遂安静的点了点头，“嗯。”
　　“我，我的体质特殊，会在死去的时候一瞬间变老。”星缘解释道。
　　她说的也是实话，只是她的死亡之日或许永远都不会到来。
　　孟凡玥眸光黯淡了些，脸上露出了一个轻快的笑容，“那我可占了大便宜啦！姐姐一直都这么好看，只是怎么办啊!我老了。”
　　说着，泪水从她明亮的眸子中滑落了下来。
　　她不想哭的，起码不想在心爱的人面前哭，可是怎么办？她控制不住自己。
　　星缘用力的握住了她的手，用哄小孩子的语气道:“是啊！玥玥真的是占了大便宜啦！还不好好对我？”
　　孟凡玥扑哧一声笑了，灿若繁星。
　　“那我就却之不恭啦！”在刨根问底与装傻面前，她选择了装傻。
　　她不笨，星缘从来都没想瞒她，她怎么会发现不了星缘身上的变化呢？只是不敢发现而已。
　　虽然孟凡玥表现的不在意，星缘却不能真的不做些什么。
　　她去店里请人帮忙染了头发，用她自己研究出的不会掉色的颜料。
　　每过一年，她就会将一部分黑发染为白色，脸上也会画出一道皱纹。
　　虽然孟凡玥总会装作嫌弃的模样让她染回来。
　　但星缘却清楚，她的心中也是高兴的。
　　从别人误会她们两个是奶奶和孙女起，她眼中一闪而过的悲伤，星缘就知道，她很在意。
　　“下雪啦！”
　　自从上了年纪，孟凡玥就不爱动了，平时最喜欢的事情就是靠在星缘怀中听她给自己念书。
　　星缘刚读完诗经中的一首诗，就听见了她的这句话。
　　雪花下的又猛又急，打在外面的窗户上发出啪啪的响声。
　　“是啊！下雪了。”
　　“来年会是一个丰年，一切都会结束了。”星缘望着窗外，轻声道。
　　“我困了。”孟凡玥拉了拉星缘的衣袖，“我想睡一会，不要叫我。”
　　“嗯。睡吧！”
　　睡醒了，一切就都结束了。
　　——
　　星缘看着手中几近完整的灵魂碎片，突然变得犹豫了起来。
　　只要她想，她就能让自己心心念念多年的人回来，可事到如今，她却又开始退缩了。
　　星缘想，她真的是个懦夫。
　　从她当年狠心摒弃自己的七情六欲，将她彻底抹去的时候，她就知道，自己是个懦夫。
　　可这样的她，竟成为了最后的胜利者，成为了高坐于神座之上，无情无欲的神明吗？
　　世人皆言她是天生神明，是秩序的掌控者，可世上只有她知道，不是的。
　　这世间曾经有许多的神明，但却在神战之时，死伤殆尽，她亲手造就了这一切，甚至抹除了他们的存在，从此，她便成为了世人眼中唯一的神明。
　　可她，其实不过只是一个早该死去的灵啊！
　　与那些神相比，她很弱，因为她是自一个小世界诞生的。
　　那是一个没有灵气的小世界，它本该诞生不久就消散，化为力量反哺这方世界，但却在飘出诞生的山谷之后，机缘巧合下被吸入了一个刚断气没多久的婴孩体内。
　　刚诞生的她如同真正的婴孩，会渴、会饿。
　　她本打算等这个孩子生机断绝，脱离这个身体继续去在这世界飘荡直至消失。
　　但是，一名骑马匆匆赶来的女子抱起了这个孩子，救了她，将她带回了一个寨子里。
　　她懵懵懂懂的，本就不多的记忆，随着女子的教导，彻底忘记了自己是谁，只记得了她给自己取的名字——苏殇。
　　这是她第一次做人，也是第一次遇见了她，自此缘起。
　　宫凝思抱回一个孩子的消息引起了寨子里的人注意。
　　宫凝思也没打算跟那些不相干的人解释，淡淡的一句:“看这孩子可怜就敷衍了过去。”
　　宫凝思不想说，寨子里的人也不敢问。
　　寨子的大当家是她的亲爹，他们也不过就是在寨主手底下混饭吃，没必要得罪小姐。
　　宫明刚运完货回来就听说了女儿的事情，立刻急匆匆的赶了过去。
　　宫明长的彪悍，脸上还带着几道争夺寨主之位时留下的疤痕，看起来异常凶残。
　　小小的苏殇刚看见他就吓的哇哇大哭，成功的让宫明止住了步子。
　　他拧了拧眉，好声好气道:“乖女儿，你怎么突然想养娃娃玩了？”
　　宫凝思擦了擦眼角的泪痕，看向怀中的婴孩，眸中满是坚定，“爹，苏郎死了，她是苏郎的孩子。”
　　宫明顿了顿，他是知道自己女儿和苏羽之间狗血的三两事的，奈何妾有情，郎无意。
　　自家女儿就跟疯魔了一样，非他不嫁，整日上门去纠缠他，如今人死了，竟还把孩子带了回来。
　　宫明头疼极了，但也不敢刺激情绪激动的女儿，只得轻声道:“那你想怎么办？”
　　“我想养她，等她长大了，让她亲手去为苏郎报仇。”宫凝思满眼坚定道。
　　宫凝思幽幽叹息:“可惜，我终是没能成为苏郎的人，否则，我就能亲手去为他报仇了，总是生不能同室，死亦要同穴，怎能便宜那个女人。”
　　宫凝思神情激愤，恨不得将那个女人挫骨扬灰，她竟还生下了苏郎的儿子。
　　不过也好，以后这孩子就是她的了，不!她就是她的孩子，承载了她和苏郎血脉的孩子。
　　宫明看着女儿的反应，心惊胆战，但却不敢再说什么刺激她的话了。
　　子女都是孽啊！要偿的。
　　苏殇的存在就这么被定了下来。


第499章 苏殇
　　起名字的时候，宫明心颤了颤，以为是女儿说错了，试探性道:“乖女儿，这个名字是不是不太妥当啊？”
　　殇这个字，一向都是用在死人身上的。
　　“就是这个名字，我要她牢牢的记住，她存在的意义就是为了复仇，若是不能，那还不如直接去死。”宫凝思歇斯底里的吼道。
　　宫明不敢说话了，小心翼翼的安抚着女儿的情绪，“好好好，那我们就叫这个名字，女儿你可千万要保重身体，你可要看着这孩子为你的苏郎报仇呢！”
　　“苏郎~”宫凝思呢喃着，眸中满是对他的情意。
　　“我会好好照顾自己和我们的孩子的，等她长大了，一定可以替你报仇的。”
　　宫明默默的擦了一下额角的冷汗，再没敢对宫凝思教育孩子的方式指手画脚。
　　只是小孩子太脆弱了，照宫凝思这种精神不正常的状态，只怕这孩子还没长大就得夭折。
　　宫明想尽了一切办法，用的还是苏郎的理由才勉强从宫凝思手中抢过孩子。
　　只是每到夜晚，宫凝思只有看着孩子才能睡着。
　　这个时候只能靠宫明找的那几个婆子了。
　　好不容易熬到小家伙四、五岁开始习武。
　　宫凝思恨不得让这孩子现在立刻就武学大成去为她的苏郎报仇，教导起来也格外严厉，，一个动作没做对，当场就是一鞭子下去。
　　尽管没用内力，但一个身体都没发育好的小孩子也是受不了的。
　　苏殇被宫凝思一鞭子打倒在地上，抱着身子在地上打滚，嚎啕大哭。
　　“闭嘴。”宫凝思听的不耐烦，当即吼道。
　　小孩子哪懂那么多，只知道现在很疼，他想哭。
　　宫凝思听的烦，一鞭子又打了过去。
　　苏殇哭的更狠，闻声赶来的宫明连忙将孩子抱了起来，拦下了还欲动手的宫凝思。
　　“乖女儿，这可不兴打啊！打死了心疼的不还是你吗？”
　　宫明人杀的也不少，并不在乎这么一个小孩子的死活，他担心的是这孩子死了，等女儿恢复理智之后，也活不下去。
　　他老年得女，可就只有这么一个女儿。
　　宫凝思深吸了两口气，短暂的恢复了理智，扔下了手中的鞭子，怒声道:“这孩子也太不乖了。”
　　宫明忍不住替苏殇说话，劝慰着女儿，“孩子都是这个样子的，长大了就好了。”
　　宫凝思头也不回的走了。
　　宫凝思把苏殇抱进房间中上药。
　　白嫩的皮肤多了两道血淋淋的伤痕，看上去可怖极了。
　　苏殇一边可怜兮兮的看着宫明，一边啪嗒啪嗒的掉着眼泪，看上去可怜极了。
　　“外、外公，娘亲为什么要打我？是不是我做的太差，让她失望了？”小苏殇懵懵懂懂的问着。
　　宫明涂着药膏，听到苏殇奶声奶气的话，愣了一瞬，随即笑着揉了揉小苏殇的脑袋，“小殇做的很好，只是你娘亲她想你父亲了，所以才生气，小殇会原谅娘亲的，对不对？”
　　苏殇用力的点着头，彼时明亮的眸子中满是认真，拍着胸脯保证道:“等我长大了，一定会保护好娘亲，然后替父亲报仇，做一个小男子汉的。”
　　宫明沉默了，从来没有人告诉苏殇，她其实是个女孩子来着。
　　但是女儿固执，宫明自然不想跟她对着来，相比之下，委屈一个他早就看不顺眼的男人的孩子反倒是好的。
　　所以宫明也没有反驳，只是安静的点了点头。
　　“那小殇以后记住，母亲生气的时候，你就离她远一些，不过有些为你好的教训，你还是要接受的。”
　　宫明教着这孩子到底该怎样和精神不太正常的宫凝思相处。
　　苏殇认真的点着头，小小的脑袋努力的去记住外公说的话。
　　但是有些时候，并不是他想躲就能躲的。
　　宫明生怕女儿一不小心就把这唯一的救命稻草给打死，将她的鞭子收了起来，给她换了一根木棍。
　　“乖女儿，你要是生气就用这个打，只要不打头，一般死不了人。”宫明趁着宫凝思意识清晰，立刻嘱咐道。
　　宫凝思点了点头，神情复杂，“父亲放心，她那张脸，生的与苏郎有几分相像，我也是下不了手的。”
　　但当她看见苏殇休息的时候，还是忍不住生气，往往气着气着，手上的棍子就已经打到了她的身上。
　　苏殇记得外公的话，知道这个时候应该要躲，但她越是想躲，宫凝思就越生气，下手也愈发的狠了。
　　往往打的累了才住手。
　　但到了晚上，宫凝思看着伤痕累累的苏殇又会心疼，会亲手给她上药，会抱着她道歉。
　　小孩子会贪恋父母身上的温暖，哪怕她上一刻才凶狠的打了她，但只要娘亲稍有示好，小孩子就会不记打的凑上前去，极力的亲近她。
　　宫凝思和一般人还不一样，往往上一秒她还在心疼孩子，下一秒就面露狰狞，抓着苏殇问:为什么只有她活下来了。
　　长此以往，苏殇又读了些书，便不再主动亲近宫凝思了。
　　她每日白天随着寨里的人习武，晚上跟着教书先生读书，满满当当的课程让她没有多余的力气再去讨好本就不喜欢她的娘亲。
　　苏殇从小就男子装扮，寨子里没几个女性，从来没人告诉她，她是个女孩子，所以她的行为模式与男子一般无二。
　　宫凝思待苏殇极为严苛，凡事都要求他做到最好，稍有不对，便是一番打。
　　苏殇就在这种环境下长大了。
　　她及笄那年，身材比宫凝思还要高大几分，常年习武又被打惯了的她皮糙肉厚，体型比一般的男子还要健壮。
　　但却并非是那种浑身肌肉的壮汉，匀称的身体中蕴藏着极强的力量。
　　尽管已经能打得过娘亲，看宫凝思拿出了棍子，苏殇还是顺从的跪在地上任凭她打骂。
　　因为在她看来，这就是极为正常的事情，母亲是在为她好，只是方式比一般人特别了一些。
　　苏殇进京参加科考了。
　　前两年她就考了秀才，而如今进京，她要高中，并通过这种方式，名正言顺的调查出当年的真相。


第500章 初见
　　她的文采一般，几乎是踩着及格线通过的。
　　殿试的时候，苏殇第一次见到了传闻中的风帝。
　　他如同传闻一般，是个年过半百依旧锐利的帝王。
　　苏殇本有资格入朝为官，但却因为她名字之中的殇字，被礼部划去了名字。
　　一个无足轻重的小人物，文采并不优秀，却起了一个不吉利的名字，这种人，怎么能有资格入朝为官呢？
　　苏殇最终等到了这个结果，是十分意外的，尤其是知道拒绝的理由是这个名字的时候。
　　第一次来京城，不过两个月的时间，她就被“赶”出了京城。
　　苏殇没有回到寨子，而是转身去了边疆。
　　文可定国，武可安邦。
　　既然文被拒了，那他便用武来告诉他们，他看错人了。
　　无论做什么，苏殇只要用那个他从未见过的父亲为理由，总能得到宫凝思的妥协。
　　所以当苏殇以父亲当年是个武将，作为他的儿子也不能差为由解释自己落榜的消息时，宫凝思连想都没想就让他去参军了。
　　甚至她还派了一些心腹去边疆陪他一起参军，顺便保护（监视)他。
　　苏殇自然不会拒绝，但这些人因为忠义，为她牺牲自己，那是再正常不过的一件事了。
　　恰逢敌军挑衅，她添了把火，促成了两军开战。
　　她用了三年的时间，从一个小兵当上了将军，甚至险些将老将军干下来。
　　若非战争胜的早了些，苏殇会让自己成为风国唯一的将军。
　　苏殇习惯用利益权衡一切，在她的眼中，只要能帮到她的，都是朋友，而阻碍她的，便一定是敌人。
　　她无欲无求，一心只想往上爬，没有软肋的她，让别人连对付都对付不了。
　　班师回朝的那天，苏殇的名字响彻在了整个风国。
　　不吉祥的殇字，在此时也成为了她大获全胜的证据。
　　众人称她为:自死亡中诞生的将军。
　　庆功宴上，风帝论功行赏，她也真正得到了一个苏将军的称号，赐了她几处府邸，几千亩良田，外加，一桩婚事。
　　此时的苏殇，已经隐隐约约的意识到自己与正常的男子不同，他们有的，自己没有，而自己有的，他们也没有。
　　但是皇帝赐婚，她自然没有拒绝的权力。
　　于是她领旨谢恩，但在接旨时，却大胆的提出了一个请求。
　　“陛下赐婚乃是臣天大的福分，只是臣的母亲还在家中，若是永乐公主不介意的话，希望这婚事可以等家母到了之后再办。”
　　周围之人纷纷掩面而笑了起来。
　　风帝刚开始听苏殇提要求，还以为他过于贪婪不满足，如今看来，倒是他想岔了，这分明只是一个武夫。
　　风帝笑着，示意身旁的大太监解释。
　　大太监走了出来，满脸得意道:“苏将军，你以为，公主是那么好娶的吗？”
　　“虽说陛下看重你，愿意将最宠爱的永乐公主嫁给你，但公主嫁人乃是国之大事，礼部合过八字，算出日子之后还有纳彩，这一系列流程下来，少说也要半年。”
　　“这，这么久啊？”苏殇惊讶的张大了嘴，她还以为没两天自己就要娶妻了呢！
　　风帝笑道:“你以为呢？行了，没事就下去吧！敬我风朝的功臣。”
　　“是。”苏殇安静的回去坐了下来。
　　突然闹了这么一个笑话，他也有些不好意思。
　　庆功宴继续进行着，夜半，众人才纷纷离去。
　　苏殇也被侍从送进了她的新府邸中休息。
　　第二日，酒醒了的苏殇开始思考人生。
　　她以前从未将自己的性别放在心上，反正她自幼就是被当男子养大的，因为多年束胸，身体特征也不是很明显。
　　但若是要娶亲，那她就得好好想想了。
　　她也读过几年书，通过有限的学识得出了一个结论:自己这样，似乎是在骗婚。
　　苏殇一阵头疼，半晌后写了一封信，交给她特地留下的寨子里的人送回去。
　　“亲手交到我母亲手中。”苏殇叮嘱道。
　　“是。”属下点了点头，默默的走了出去。
　　永乐公主府。
　　“公主殿下，陛下给您定亲了，听说是个五大三粗的汉子。”婢女愤愤不平道。
　　风泽玥慢悠悠的下着棋，听见婢女的话，平静的颔首。
　　“知道了。”她的声音平静清脆，如同珠玉一般悦耳。
　　风泽玥眼中闪过一抹沉思，这位苏将军的名声似乎不太好。
　　可她见过这位苏将军，明明是个极其清朗的人，是她亲自为自己选的夫婿。
　　身在皇家，婚事自不由己。
　　她贵为公主，按理及笄之后就该定亲了，可她三年前及笄的时候，就看见了当初那个尚且稚嫩而俊秀的少年。
　　鬼使神差，她选中了她。
　　本打算暗箱操作一番，让他被选为驸马，谁知她竟因名字而落榜，恰逢那段时间，兄长与六皇子争锋相对，她一时没顾得上那个少年，一不小心竟让人给跑了。
　　也不知道是不是缘分，时隔一年，她再次收到了她的消息，她从军了。
　　恰逢她无意之中听见父皇母后有意让她去和亲，她便也添了一把火，让战火烧的更旺。
　　和亲，不过只是权宜之计，该开战还是要开战，与其让她去白白牺牲，倒不如直接做绝，让父皇母后绝了这个念头。
　　一切如她所愿，一开战，纵使为了皇室的威严，父皇也不会再想让她去和亲，她如愿以偿的留在了京城。
　　风泽玥本想尽快将自己的婚事定下来，听到了那个少年的消息，迟疑了起来，最终将定亲之事往后拖了几年。
　　好在，她的眼光还不错，选中的人并没有让她失望。
　　风泽玥正想着该怎么去见见她未来的夫婿，有一婢女突然走到风泽玥面前，恭敬道:“殿下，苏将军求见，您，要见吗？”
　　风泽玥勾了勾唇，艳丽的容貌上尽是张扬，真是瞌睡来了就有人过来送枕头了。
　　她坐直了身子，戴上面纱，道:“快请进来。”
　　她很想看看，那个曾经让她心动的家伙，如今是否还会给自己心动的感觉。
　　她、很期待呢！


第501章 不行？
　　苏殇跟着婢女的身后进了公主府。
　　这是苏殇第一次见这么大的宅子，比自己觉得大的将军府还要大。
　　她有些紧张，表情僵硬的看着地面，一直到被引着去了一处房中。
　　苏殇环视四周，最终安静的坐在了椅子上，双手老老实实的放在腿上，看上去乖巧无比。
　　隔着一层帘子观察苏殇的风泽玥扑哧一声笑了出来。
　　苏殇吓了一跳，站起身来，循着声音的方向走去。
　　被发现了，风泽玥干脆走了出来。
　　她戴着面纱，苏殇看不清她的脸。
　　只有额间的那抹朱砂，显得她的皮肤无比的白皙。
　　苏殇低眸，恭敬而温柔，“您就是永乐公主殿下吗？”
　　“我不是。”风泽玥顿了一下，接着道:
　　“谁是呢？”
　　苏殇张了张嘴，眼中透着几分迷茫。
　　风泽玥又笑了，“开个玩笑。”
　　“苏将军应该不会这么小气吧！”
　　苏殇下意识的摇头，被这位永乐公主奇怪的举动弄的忘了自己要说什么了。
　　“还挺纯情呢!”风泽玥暗叹。
　　风泽玥细细的观察着眼前这个这个“少年”，她与自己三年前所见到的少年并不相同。
　　她那时偷偷的观察过她，那时她的脸上不过带了几分匪气，如今因为上过战场，身上染了一些煞气，眉眼似乎都锋利了些。
　　但，这样的她，却更让自己心动。
　　苏殇感受着对面女子灼热的目光，有些不适的往后退了两步，小声提醒道:“公主殿下，男女有别。”
　　风泽玥勾唇，眸光明亮，素手轻抬，向前走了两步，捏住了苏殇的下巴，淡淡的香气冲进了苏殇的鼻腔，让她愣愣的瞪大了双眼。
　　“苏将军何必在意这些呢？我们的婚事已定，本公主同自己未来的夫婿培养感情，谁又能说一句不是？”
　　风泽玥的话说的威猛霸气，苏殇不由得呆了呆。
　　来之前，她特地去打听过这个永乐公主。
　　他们分明说，永乐公主自幼受宠，贤良淑德、秀外慧中，总结起来就是她是一个温柔贤惠的女子，可是——
　　苏殇望着眼前明艳霸气的女子，陷入了沉思，谣言，果然误人啊！
　　真是草率了!
　　“可是…”苏殇弱弱的开口，思考着语句，“我们以前都没见过的。”
　　“殿下不觉得，突然多了这么一桩婚事，不太合适，对殿下并不公平吗？”
　　苏殇站在风泽玥的角度考虑，努力劝说她主动退婚。
　　听说当今陛下挺宠这位小公主的，她去退婚，总比自己去退成功概率大一些。
　　苏殇觉得自己说的情真意切，但风泽玥明显不这么觉得。
　　她冷了脸，将手放下做出小女儿的姿态眼圈红了，凉嗖嗖道:“你嫌弃我!”
　　苏殇呆住了，任凭她怎么想都想不通这位公主殿下是怎么得出她嫌弃她这个结论的。
　　“没有。只是我并没有娶妻的打算。”苏殇一咬牙，直接道。
　　苏殇刚说完，就看见风泽玥的脸上划过几滴泪水。
　　风泽玥眼含水雾，软声控诉着苏殇的无情，“苏将军竟嫌我至此，竟不惜用这种理由敷衍我吗？”
　　苏殇:“……”
　　苏殇皱了皱眉，忍了又忍，心中不断默念着这是公主，地位比他高，终于恢复了冷静。
　　苏殇在边疆的时候，不是没有见过女人，也有女人对她投怀送抱，但却没有哪个女人，如同面前这人一般“娇弱”的，像是水做的一般。
　　他明明只是想表达自己不想与她成亲的愿望，为何她会是这个反应。
　　苏殇不理解。
　　所以，她又爆出了一个狠料:“其实，我不行。”
　　风泽玥被惊的一下止住了泪水，她狐疑的打量了一番眼前清朗的少年，这体格，还算健壮，竟然不行？
　　风泽玥不信，“苏将军可是有喜欢的人了？”
　　她早在求父皇赐婚前就调查了苏殇一番，他家中只有一个母亲，没有青梅竹马，也没有婚约。
　　否则，她一个金枝玉叶的公主，倒也不至于非要一个心有所属的人。
　　苏殇一惊，犹豫着要怎么回答。
　　风泽玥已经从苏殇的表情中得到了答案，心下微松。
　　她轻笑了一声，眼角的泪痕在一瞬间消失无踪，她又往苏殇的位置踏了一步，“苏将军，行与不行，不试试怎么知道呢？”
　　苏殇无措的抿了抿唇，显然完全没猜到风泽玥会是这个反应。
　　或者说，从他踏入公主府开始，风泽玥所有的反应，都不在她的预计范围之内。
　　苏殇眨了眨眼，试图让风泽玥感受到她的真诚，强调道:“我真的不行!”
　　风泽玥抿唇一笑，眼睛亮晶晶的，眼底带着兴味，“没关系，以后我亲自试试就知道苏将军行不行了？
　　况且太医院的太医医术高明，想必苏将军这症状也不是绝症，请他们诊治一番便是。”
　　“父皇赐婚，苏将军莫非是想违抗圣命？”软的不行，风泽玥就来硬的。
　　苏殇显然吃这一套，她嗫嚅了几下唇，最终颓然的选择了沉默。
　　“那就不打扰公主了。”她草草的行了一礼，转身欲走。
　　但却被身后之人唤住了。
　　此时的风泽玥哪还有半分之前的娇弱，明媚的神色之中尽是自信，“苏将军现在就要走吗？就没有其他的话要跟我说的？”
　　苏殇看了她一眼，认真的摇了摇头，诚实道:“没有。”
　　风泽玥笑了，并不是高兴的笑，有些幽怨道:“苏将军还真是坦然呢！就不打算骗骗我？”
　　苏殇坦诚回答:“不想骗公主，因为没有必要，若是公主不满，大可禀告陛下，退婚就是了。”
　　正好她也不想娶，她来此只是为了完成母亲的心愿，除此之外，她别无他求。
　　风泽玥浓密的睫毛轻轻颤抖，掩饰住眸下的那抹伤感，再抬眸时，是与之前一般无二的自信神态。
　　“苏将军也没必要这般不喜我吧！我们日后或许是要相伴一生的。
　　我再怎么说也是个公主，你做了我的驸马，纳妾是没可能了，苏将军难道想让家中的血脉断绝不成？”


第502章 你漂亮的像个女孩子
　　虽然真的不在意血脉问题，但苏殇还是如风泽玥所愿，停下了步子。
　　只是说出口的话却在她的意料之外。
　　“殿下，我早说过了，我不行!所以是不会有子嗣的，纳不纳妾都没影响。”
　　苏殇神情过于坦然，让风泽玥一时语塞。
　　这么影响男人尊严的事情，他就一点都不在意吗？
　　风泽玥心下恼怒，面上却依旧是笑着的。
　　她状似苦恼的敛眉，似无奈的叹息，妥协道:“好，就算苏将军真的不在意子嗣之事，我们日后生活在一起也是必然的，先提前了解一下不过分吧！”
　　苏殇这下听懂了风泽玥的言外之意，顿了顿，迟疑道:“殿下，想约我出去吗？”
　　“是啊！”风泽玥坦然点头，“本公主总要了解一下未来的夫婿吧！”
　　苏殇没有拒绝的理由，也不怎么想拒绝，与美人同游总会是愉快的，她索性点了点头。
　　她自然的问道:“殿下想去哪里？”
　　风泽玥本以为要费些口舌，倒没想到苏殇答应的那么快，一时竟有种失策的感觉。
　　但她没说什么，“城外的桃花如今开的正盛，京中不少贵女都去看过，本宫今日恰好无聊，不如麻烦苏将军陪我一同去看看吧！”
　　“好。”苏殇点头应允。
　　风泽玥想低调一些，这一点与苏殇不谋而合。
　　风朝的民风不甚古板，未婚男女坐一辆马车上一般很少有人非议，更何况，陛下金口玉言，等礼部合过日期便会正式拟旨，两人坐在一起，也算是名正言顺。
　　风泽玥其实很少出京，哪怕只是到城外都会引起许多人的注意。
　　因为，她是公主。
　　她的容貌艳丽，京城之中不少世家公子都曾对她表示过仰慕，如今风帝将她许配给一个小将军，其实算是下嫁，会遭到不少的阻力。
　　不少人猜测这是因为陛下要重用这位小将军，却鲜少有人知道，这桩婚事是尊贵的公主殿下亲自去求来的。
　　风泽玥掀开车帘，看着外面的风景，眼中闪着淡淡的光。
　　苏殇安静的坐着，低头看着马车的车厢，安静的不像是会上战场杀敌的将军，而更像是一个文弱书生。
　　城外都桃花林很美，风一吹，粉红色的桃花花瓣就肆意飘下，调皮的落到人的发上、肩头，是自然造就的美景。
　　风泽玥却没有停留，而是径直往山上走去。
　　苏殇疑惑的问道:“殿下，您不是要赏花吗？”
　　风泽玥答非所问，“苏将军应该没来过这里吧！来这桃花林，有一个地方是必去的，那就是这山上的桃花庙。
　　这庙在某方面是很灵验的，来这里的，大多是为了求姻缘。”
　　苏殇不明白风泽玥的意思，疑惑道:“这，与我们来这里有什么关系？”
　　她又不求姻缘。
　　风泽玥瞥了苏殇一眼，第一次觉得她看中的少年有些笨，“来这里，自然是求姻缘的了。若我日后真的遇上合心意的人，放过你也不是不可以。”
　　苏殇眼睛瞬间亮了起来，她眼底的光芒，灼伤了风泽玥，让她的心间隐隐的泛起疼来。
　　自己，有那么不讨人喜欢吗？
　　苏殇着急的想上庙里求一求，但原本着急风泽玥的步子反倒慢了下来，慢慢悠悠的走着，显得随意极了。
　　苏殇皱了皱眉，低声催促道:“殿下，我们还是早些上去吧！”
　　风泽玥笑了笑，神情之中隐隐透着得意，“我就不。”
　　苏殇抿了抿唇，盯了风泽玥很久，最后下定决心，弯腰将人背了起来。
　　“唔~”风泽玥惊呼一声，就落到了苏殇并不宽阔的背上。
　　风泽玥趴在苏殇的肩上，隐隐闻到他身上带着极淡的香草味的香气。
　　生平第一次与别人靠的那么近的她，脸颊渐渐变得滚烫了起来。
　　苏殇心无杂念，将风泽玥背到背上之后，就快步往山顶而去。
　　她的力气很大，背着几十斤的风泽玥如若无物，速度与平时一般无二。
　　到了山顶，苏殇便将一路都十分安静的风泽玥放了下来。
　　她甚至感到奇怪，“殿下，您怎么不说话啊？”
　　“嗯？殿下您的脸怎么了？是被虫子给咬了吗？好红啊！”
　　“直男”苏殇的心中并没有害羞的概念，对风泽玥的反应好奇的不行。
　　风泽玥恼怒的瞪了苏殇一眼，“要是还想恢复自由，你就闭嘴。”
　　她连表示礼貌的苏将军都不叫了，可见是被气急了。
　　苏殇若有所思，但却从母亲那里得到过生气的女人不能靠近的结论，因此只是安静的看着风泽玥一言不发。
　　风泽玥很快冷静下来，恢复了作为一个公主的骄傲与姿态。
　　“走吧！”风泽玥径自往中央的桃花树走去。
　　她从小贩身上买了带着红绳的纸条，小心翼翼的将纸条掩住，不让旁人看见她都写了些什么。
　　很快，她就将纸条折好，挂在了桃花树上。
　　苏殇并没有偷看的意思，毕竟，她对眼前之人，并不在意，并且衷心的祝愿她能够走桃花运，早日得到幸福。
　　下山时，两人不急不缓的走着，风泽玥时不时还停下来观察着周围的树木。
　　到了山下，风泽玥在认真的赏花，苏殇嫌无聊，直接跑到了桃花树下，任凭桃花花瓣沾了满身，脸上却露出一抹发自内心的的笑容。
　　风泽玥一回身，看见的就是这副绝美的场景。
　　容貌绮丽的青衣少年一只手伸出来承接着桃花花瓣，肩膀和头上满是花瓣，唇角勾着笑，是春日里最盛的美景。
　　风泽玥看呆了，唇角情不自禁的勾勒出了笑容。
　　她不自觉的走近，而沉迷在花海世界中的苏殇并未注意。
　　风泽玥伸手，轻柔的从苏殇的肩上捻起一片花瓣，挡住了苏殇的一只眼睛。
　　苏殇迷茫的看着风泽玥的举动，一眨不眨。
　　望着她乖巧的模样，风泽玥情不自禁的开口:“有没有人夸过你，你很漂亮!”
　　漂亮的不像是一个男子，而像是一个女孩子。
　　见之难忘，一眼万年。


第503章 戏耍
　　听见风泽玥的话，苏殇眉心轻皱，迟疑的开口“漂亮应该是用来形容女孩的吧！”
　　她一开口，原本暧昧的气氛突然就散了。
　　风泽玥无奈的勾唇，“苏将军还真是煞风景啊！”
　　苏殇茫然的看着风泽玥，似乎没听懂她话中的意思。
　　她不过是单纯的表达一下自己的疑问，称得上是煞风景吗？
　　而且，她还是有些心虚的，毕竟她真的是一个女孩子。
　　“苏将军，好奇我的样貌吗？”风泽玥突然开口。
　　苏殇深深的看了风泽玥一眼，咬了咬下唇，点了点头，“若是公主殿下不介意，我自然是想要知道的。”
　　“哦，那就想想吧！”
　　苏殇一噎，却又有种果然如此的错觉。
　　这位公主殿下，似乎坚决不愿意吃瘪呢！
　　苏殇没再说话，风泽玥暗笑一声，伸了个懒腰，慵懒的开口:“走吧！”
　　“噢。”苏殇点头，跟在风泽玥的身后，始终保持着不远不近的距离。
　　一路上，两人都没再开口说话。
　　但到了公主府，风泽玥却依旧安静的坐在马车上，似乎没打算下马车，苏殇不由得给了她一个疑惑的眼神。
　　“嗯，天气还不错，回公主府也挺无聊的，要不，苏将军带我去你的将军府看看？毕竟也是我未来的家嘛！”风泽玥笑吟吟道。
　　苏殇默了默，迟疑道:“这将军府刚建好，我还没来得及修缮一番。”
　　“那正好。”风泽玥挑了挑眉，理所当然道:
　　“既然未曾修缮，那本宫作为将军府未来的女主人，亲自接手此事当是理所应当的吧！”
　　苏殇对此并不在乎，但想到自己在风泽玥手里吃的闷亏，最终默默无言的点了点头。
　　随她吧！反正只要能住人就好。
　　风泽玥见他点头，立刻对车夫道:“去将军府。”
　　苏殇先一步下车，看见朝她伸出手的风泽玥，顿了片刻，还是伸手将她扶了下来。
　　风泽玥随意的拍了拍手，看着眼前的将军府，感叹道:“是这处宅子啊！看来父皇对你还挺大方的。”
　　“这要感谢公主殿下您。”
　　苏殇还是有自知之明的，若非公主要下嫁给他们，她一个有点功劳的小将军又怎么可能引起风帝的注意。
　　苏殇说的真诚，风泽玥却敛了敛眉，小心的扫了一眼她的表情。
　　唔~看上去竟然是真心的。
　　她还以为她和皇姐的驸马一样，觉得这赏赐侮辱了自己身为男性的尊严呢！
　　天可怜见的，父皇只是希望让公主住的好一些而已，她们的公主府可都比驸马的府邸要大。
　　将军府配备了管家，但因为刚换了主人，只有寥寥几个仆从。
　　风泽玥边走边点评着，看着府中荒凉，“苏将军不必购置太多下人，等成亲后，本宫将公主府中的人多带些过来。”
　　苏殇也不反驳，只是轻轻嗯了一声。
　　这一举动反而引起了风泽玥的怀疑，“你答应的这么爽快，不会有诈吧？”
　　苏殇用无语的眼神瞥了风泽玥一眼，心中却觉得这位公主殿下实在是难伺候，对着干不行，不对着干也不行，着实是麻烦了些。
　　她不说话，风泽玥也不继续问，不着痕迹的谈到了别处。
　　“还有，这里要有些花卉，本宫最喜欢花了，好看的东西总会让人变得心情舒畅，人也一样。”
　　说到人这里，风泽玥特意看了苏殇一眼。
　　苏殇僵了僵，不明白她为何总是要看她。
　　但是，她忍住了，没有开口。
　　风泽玥眼底闪过一抹失望，继续道:“还有啊！苏将军以前在军营之中待过，那家中也应当养几匹毛色光滑的战马，等本公主得空的时候，也可以骑上战马跑两圈。”
　　苏殇微惊，忍不住开口:“公主会吗？”
　　“不会啊！”风泽玥理所当然的回答。
　　眼中闪过一抹促狭的笑意，“但是，苏将军不是在吗？让自己的夫人受伤，可不是君子所为哦!”
　　苏殇想说:我不是君子。
　　但对上风泽玥亮晶晶的眸子，最后变成了，“我们还没成亲呢！”
　　风泽玥不在意的摆手，“早晚的事。”
　　苏殇:“……”好吧~_~
　　她好像说不过这位公主。
　　苏殇又保持沉默了。
　　但风泽玥却没有因她的沉默而停止自己的动作，继续对这个将军府点评着。
　　良久后，她才意犹未尽的住声。
　　沉吟片刻道:“今日就到这里吧！苏将军记得按我说的，将将军府重新修缮一番哦!不然，我可是会不高兴的，我一不高兴呢！就喜欢去找长辈，然后……”
　　未竟的话语让苏殇更觉头疼，她只好点了点头，“我知道了。”
　　风泽玥走后，管家小心翼翼的靠近浑身都写着心情不好的苏殇。
　　他递给了苏殇一个写满字的本子，“将军，这个，公主殿下说的太快，有的我没有记清楚，要不，您帮忙看一下。”
　　苏殇皱着眉，满脸写着不耐烦，但还是将本子拿了过来。
　　他接过笔，对本子上的一些细节进行补充。
　　很奇怪，明明她觉得风泽玥很讨厌，但却下意识的记住了她所说的话。
　　记得她说她喜欢花，尤其是桃花，喜欢春天，想要去骑马，想要去最高的山峰看美景，所以府中要雕刻一个小山……
　　也许…从一开始，她就料到她会用风帝威胁她了吧！
　　真是让人…不太高兴啊！
　　从未有过的陌生情绪让苏殇感到烦躁，若是在边疆，她可以用敌人的鲜血冷静下来，但是现在在京城。
　　于是，苏殇去了军营。
　　痛痛快快的将一群不服她的新兵打的鼻青脸肿后，苏殇的气终于变顺了。
　　也没什么大不了的，要不是她爹是皇帝，自己必不会被她欺负，不过她来京城，自始至终就只有一个目的。
　　事情已经过去二十年了，当年知道真相的人只怕寥寥无几，朝中二十年前的老臣不过只有几人，剩下的，就要靠自己去打听。
　　苏殇神色微冷，她答应过母亲要为父亲报仇，那就绝不会失约，不惜代价，也必会让她得偿所愿。


第504章 亲昵
　　回到公主府的风泽玥却一反之前强势的姿态，脸颊微微泛红。
　　婢女栀研忍不住打趣道:“看来公主殿下度过了很美好的的一天呢！”
　　风泽玥红着脸，眼中浮现出回忆，嘴中呢喃道:“确实是很美好、很美好的一天啊！”
　　起码在今日之前，她从没想过会有这一天。
　　更没想过，原来她始于颜值看中的人其实这么的有趣，让人忍不住想多逗逗她。
　　虽然苏殇表现的挺冷淡的，但风泽玥透过现象看本质，发现她可并非如同表现的那般冷淡呢！
　　相反，她有趣极了，有趣到，她开始期盼起嫁过去之后的日子了。
　　苏殇全力调查起当年他父亲苏羽在返乡路上死于匪徒之手的真相。
　　宫凝思一直在调查此事，很显然，这件事并非是一个意外，很有可能是苏羽的政敌同匪徒勾结，最终达到了害命的目的。
　　作为人子，苏殇觉得自己还是很有必要替素未谋面的父亲复仇的。
　　但是，为什么在她默认了这桩婚事之后，风泽玥就开始整日过来找她了啊？
　　她美其名曰要培养感情，可苏殇真没觉得她们两个有什么培养感情的必要。
　　但是有她在中间挡着，当年的事情又隐蔽，不知道还能不能查出什么线索。
　　苏殇也不敢大张旗鼓，无形之中，查证的动作也就慢了一些。
　　风泽玥想到父皇母后，又根据栀研的建议看了一些话本子，深信日久生情这个道理。
　　她作为公主，身上又无官职，平素做的最多的也就是同小姐妹们一同吃茶聊些八卦。
　　但她的小姐妹基本都未婚，也没什么经验传授给她，风泽玥也只能自己摸索着来了。
　　苏殇简直招架不住风泽玥这突如其来的热情。
　　她本就没有多少与女孩子相处的经验，风泽玥却总是拉着她去一些看上去浪漫但却无聊的地方。
　　一次两次倒还好，次数多了，苏殇就开始不耐烦了。
　　苏殇忍了风泽玥一个月，等到风帝下了圣旨，将两人的婚期定在半年之后以后，苏殇终于爆发了。
　　“殿下，您整日跟着我做什么？我真的真的没有那么多闲功夫跟您玩过家家的游戏。”苏殇眉心微皱，神情不耐的质问道。
　　自从圣旨一下，就算军营之中那些不关心京中之事的军士们都知道了他傍上公主的事情。
　　原本他们对自己这个将军还有几分崇拜，圣旨一下，一个个的就用古怪的眼神打量着她，好像她是凭着这门婚事才当上将军的，将自己的所有付出贬低的一文不值。
　　这太欺负人了。
　　要是早知道有这么容易的办法，她不要脸也得傍上这位公主。
　　但是现在她凭着自己的努力成为了将军，那也不允许别人随意的污蔑她。
　　虽说她将所有言语不善的士兵都惩罚了，但心情还是压抑的不行。
　　而风泽玥却又来找她，这简直是直接撞到她的枪口上去了。
　　风泽玥何时听苏殇说过这么不客气的话，眼圈霎时红了。
　　在她和皇兄被六皇子设计艰难反抗的时候她都没哭过，如今竟因苏殇这么一句质问的话而红了眸子。
　　风泽玥也不想在苏殇面前表现出这般懦弱的一面，但她却控制不住自己。
　　看着风泽玥的泪水，苏殇僵了僵，眼中闪过一抹懊恼，拿出帕子，僵硬的去擦她脸上的泪珠，“一不小心”就将她脸上的面纱扯掉了。
　　第一次看见风泽玥的脸，苏殇眼中闪过一抹惊艳，随之掩了下去。
　　她歉意的笑了笑，将落在地上的面纱捡了起来，递给了尚未反应过来的风泽玥。
　　“殿下，我并非有意要看的。”
　　风泽玥却将面纱重新塞回了苏殇的手中，“既然苏将军已经见过了，那也没必要再戴了。”
　　她本想等两人大婚之时再将面纱揭开，借着自己出色的容貌彻底将之拿下，如今看来，这个小算盘是要落空了。
　　在宫凝思的无私帮助下，苏殇对人的情绪敏感极了，很清楚的意识到，风泽玥的反应是在生气。
　　生气？难道是因为自己扯下了她的面纱看到了她的容貌吗？
　　“殿下，是苏某一时没能控制住脾气，在这里给殿下赔罪，若是殿下有什么要求，可以尽管提，只要苏某能做到，绝不推辞。”苏殇客气道。
　　风泽玥冷哼一声，眸光微闪，顿了一下才道:“什么要求都可以吗？”
　　“嗯，只要我能做到的。”苏殇毫不犹豫的回道。
　　风泽玥开口:“那我想要一个新的称呼。”
　　“我们如今是未婚夫妇，但却依旧对对方用敬称，显得太过生疏了。你可有字？”
　　殇这个名字用做昵称，她实在是唤不出口。
　　字？苏殇不由得恍惚了一瞬。
　　母亲从来都不喜她，连她的名字都带着母亲的恶意。
　　但当年在入军的时候，为了避免再次因为名字被拒之门外，苏殇为自己取了字。
　　“行之!我的字。”她淡声道，眼中微不可查的闪过一抹期待。
　　“好!那日后我便唤你行之吧！这个名字还挺好听的。”起码比苏殇这个名字要好听的多。
　　第一次听到这个名字的时候，风泽玥甚至以为这是一个极冷的人。
　　可相处久了，风泽玥却能感觉到，虽然苏殇总是冷冷的没什么表情，但是心却是有温度的。
　　“嗯。”苏殇低低的应了一声。
　　“那你叫我什么？总不能光我叫你吧！这好像有点不太公平。”风泽玥扶着下巴，沉思起来。
　　接着一锤定音，不容拒绝道:“那日后行之就叫我泽玥好了，不准反驳，这是你先揭开我面纱的报酬。”
　　“好。”
　　苏殇顿了顿，最终微不可查的点了点头。
　　一个名字而已，没什么好在乎的。
　　但不可否认，自从开始称呼对方为更亲昵的称呼之后，两人的距离似乎也在不知不觉当中被拉近了许多。
　　苏殇有点喜欢这种感觉，起码她能清晰的感觉到，世上还有人会不惜回报的对她好。
　　这种感觉很奇妙，也让她愈发珍惜。


第505章 练兵
　　苏殇与风泽玥的关系亲密了些，她敏锐的察觉到，自己在她面前，似乎在逐渐降低心防。
　　这并不是一件好事。
　　苏殇心中隐约带着不安，依赖是会上瘾的，一旦她深陷其中，那最后被抛弃的时候也就会愈发的痛苦，她不敢冒险。
　　更何况，永乐公主要嫁的，是战功赫赫的少年将军苏殇，而并非是自己这个少女苏行之。
　　风帝有意让他带着士兵去城外操练，他只是稍稍一提，苏殇就毫不犹豫的答应了下来，离她远些，冷静一番，想清楚正确对待她的方法也是好的。
　　苏殇没有打半点招呼，接到命令不过两个时辰，就点兵离开，特地选了一个离京城最远的地方。
　　过些时日，风帝要去围猎，她此行也是先一步清除隐患，将那些大型动物赶进深处或是直接射杀。
　　风泽玥收到从宫里传出的消息时，苏殇已经去了军营。
　　她刚要去找苏殇，结果被一道口令叫进了宫中。
　　“玥儿，过来。”风帝温柔的唤道。
　　风泽玥轻行一礼，缓步走到了风帝的面前，“父皇，您怎么突然唤我进宫来了。”
　　风帝看出女儿的心不在焉，神色微凝，沉声道:“玥儿就那么喜欢那小子？”
　　风泽玥默了默，脸颊微红，羞涩的点了点头。
　　“女儿觉得她很好。”
　　哪里好了？风帝张了张嘴，最后还是没有问出这句话来。
　　他给风泽玥介绍过不少优质青年，但却没有一个能入她的眼，如今一个名不见经传，只是会打仗的一个莽夫，竟然就这么轻易得到了女儿的喜欢。
　　风帝很不满，尤其是想到自己的女儿，风朝最受宠的公主整日跑去找那位小将军，而他只是微微试探的一问，小将军就毫不犹豫的领命离开京城之后。
　　难道他就想不到，他离开之后，永乐公主会因此伤心吗？
　　不过这倒也不排除他是为了讨好他才故意这么做的。
　　风帝沉思着，软乎乎的女儿却挽着他的胳膊撒娇，“父皇~”
　　风帝最受不了她这副模样，当即软了声音，哄小孩子一般道:“玥儿又想要什么啦？”
　　风泽玥害羞的笑了笑，“父皇能不能派别的将军去啊！我快和她成亲了，想趁着成亲之前多培养培养感情。”
　　“胡闹，堂堂一个公主，整日沉迷于儿女情长像什么话？况且，苏殇也还算有几分才智，看在玥儿的面子上，为父打算重用。”
　　“况且，你兄长太子的位置如今被几个弟弟虎视眈眈的盯着，你选的这驸马，手上也有几分兵权，想必也能帮到你皇兄几分。”
　　身为帝王，风帝宠爱女儿，但却只会将女儿当成精致的玩偶一般宠，无事之时就给自己的玩偶荣光，若是真的出事，便顾不上自己这个玩偶了。
　　风良翰是他亲自培养出的继承人，他的地位比其他所有的公主妃子加起来还要高上那么几分。
　　提及皇兄，风泽玥便知道自己不小心踩中父皇的某个雷点，当即不再多言。
　　而是不动声色的换了一个话题，“儿臣是觉得，我们之间感情深厚了，到时也更方便她为皇兄出力呀！”
　　风帝不置可否的点了点头，“玥儿有这份心便好，但你毕竟是公主，公主的姿态还是应当有的。
　　父皇比你更了解男人，你越是这般，他们越不会看的起你，只会不断的得寸进尺。”
　　风泽玥低眸，让自己表现的恭顺，“儿臣明白。”
　　她表现的乖巧，适时的用崇拜的眼神看着风帝，说上几句讨巧的话。
　　奉承的话语风帝经常听，尽管已经习惯，但每次听的时候还是会感到愉悦，尤其是这些话出自于他的亲生女儿口中。
　　当真是没有辜负自己这些年对她的宠爱。
　　只可惜，没有如他所愿嫁给一个门当户对的，而是选择下嫁给一个寒门子弟。
　　但也没什么关系，永安已经嫁到了一个世家，若是再嫁去一个公主，对面狗急跳墙也说不定。
　　而他最宠爱的永乐公主嫁给一个寒门子弟，这无形之中也是向所有人传达风帝要开始重用寒门的信号。
　　风帝又拉着风泽玥谈了一个多时辰公主的礼节之后，才将她放出了宫。
　　而她回到公主府，收到的第一个消息就是:苏将军已经带人离开了。
　　也不知道等她，和她道别。
　　风泽玥心下微恼，但面上却不显分毫，只是问着面前传信的士兵，“她可有话要你带给我？”
　　士兵顿了顿，仔细思虑了片刻，最终摇了摇头。
　　“回公主殿下，将军只是让她告诉您一声他接了一个命令离开了，至于其他的事情，将军并没有说。”
　　士兵很坦诚，风泽玥打赏了他一点银两之后就放她离开了。
　　“将军离开时还知道跟您是一声，这和之前已经有了很大的进步了。”栀研在一旁劝慰着公主。
　　风泽玥无精打采的点了点头，模样有些失望，“她难道差那么一点时间吗？我都问过了，父亲只是说让她去，又没说要何时去，结果她现在就走了，连亲自同我道别的时间都没有。”
　　“这…这恰恰说明我们的将军做事负责任讲效率啊！殿下放宽心，您未来的夫君很快就回来了。”
　　风泽玥耳尖绯红，强装镇定，挑眉瞪了栀研一眼道:“你找打是不是？”
　　“公主哪里舍得？栀研还要帮公主出谋划策，让公主早日拿下将军呢！”栀研笑嘻嘻道。
　　风泽玥默了默，但却没有反驳，只是轻哼了一声，“若是货不对板，到时可就不要怪我罚你了。”
　　“公主放心~栀研熟读话本子，京中八卦绝大部分都入过我耳，没见过猪肉还没见过猪跑吗？殿下放心交给我就是。”
　　“对了，上次给公主提议的，在雨天时同打一柄纸伞这个主意怎么样？气氛是不是很温馨啊？”
　　提及此事，风泽玥不禁黑了脸，“你还有脸说，我还没开口呢！她就先把伞给买好了，看我淋雨，最后竟把伞送给我，最后一个人跑走了，浪漫个毛线？”


第506章 凌姣
　　“没道理啊！”栀研疑惑的咂舌。
　　“公主这般貌美，就算不努力制造这种浪漫的缘分，那些男子都恨不得直接将眼睛黏在殿下的身上，怎的同样的方法，放在苏将军身上就不管用了呢？”
　　栀研遭受到了职业生涯的巨大滑铁卢。
　　为了帮助公主殿下顺利搞定未来的姑爷，这段时间她可没少拿府上的人做实验。
　　在她的帮助下，撮合一顿成一顿，被誉为了小红娘，所以她才能有勇气帮公主殿下搭桥。
　　但她想了那么多浪漫的法子，连公主都觉得很好，甚至还有着不少的成功案例，奈何苏将军都半点不买账，就像是天生对浪漫过敏一般。
　　栀研重重的叹气，最终苦着脸继续找别的办法试着去撮合公主与苏将军。
　　没办法，像她这样做下人的，只有主子好她才能好，若是主子不高兴，她们的日子也会变得不那么好过。
　　苏殇离开京城，风泽玥没有合适的理由去千里迢迢的寻她，但待在京城又颇为无聊，没过几天，她就收到了好姐妹凌姣的邀约。
　　凌姣是国公府的嫡女，自幼同风泽玥一同长大，两人的关系一向很好。
　　上次因为苏殇，风泽玥拒绝过她一次，她心中本就有些过意不去，所以凌姣这次再给她递帖子的时候，她并未拒绝。
　　凌姣远远的就看见了风泽玥，见她走近，立刻阴阳怪气的开口道:“啧!真是难得呀！公主殿下竟然还有时间到我这座小庙，怎么，是苏将军又不理你了吗？”
　　风泽玥不由得僵了僵，又觉得有些好笑，“姣姣还记仇呢！”
　　凌姣哼了一声，看上去不太高兴，“公主殿下多虑了，我哪敢生您的气啊？”
　　风泽玥:“……”
　　你说这话的时候要是不瞪我，说不定我就信了。
　　风泽玥只能装傻，“我错啦!姣姣大人有大量，就不要和我计较了。”
　　凌姣冷哼一声，又让风泽玥哄了一会，才故作大方的原谅了她。
　　“好吧！这次你见色忘友就算了，下次可不许这样了哦！”凌姣不忘道。
　　“好好好。”风泽玥软声答应着，还不忘替苏殇说好话，“姣姣你真应该见见她，你不知道，苏将军生的可好看了，真的。
　　简直是我的天菜，世上怎么会有这么好看的人啊！简直没一处都长在我的心尖上，要不是怕吓到她，我还真的蛮想生扑她的。”
　　房内只有两人，风泽玥说话也放肆了些，字字句句发自内心。
　　凌姣白了她一眼，语气嫌弃，“那你可就真成色鬼了。”
　　“我乐意。”风泽玥坦然接受了这个称号。
　　两人玩闹了一会，凌姣才叹息一声，眉眼忧虑道:“我父亲准备给我说一门亲事。”
　　风泽玥眉心轻皱，意识到了什么，试探道:“因为兄长？”
　　凌姣毫无所觉，坦诚点头道:“是啊！”
　　“我也就和你说说，父亲说太子殿下有意借助我们国公府的势力，所以想要娶我，而我一旦嫁过去，也就意味着将整个国公府都拖入了水中，可是，我还不想嫁人，如今也不知道应该怎么办了。”
　　在这方面，风泽玥着实无能为力，最终只能轻轻将手放在她的肩膀上，无声的安慰着她。
　　凌姣伤感了一会，很快就调整过来，脸上露出了一个明媚的笑容，“算了，不说这些糟心事了。”
　　“这次宴会是母亲亲手操办的，想着让我看看有没有哪个看的上眼的，到时候嫁过去，你既然来了，那就帮我好好观察一下他们，看他们哪个有资格同我站在一起。”
　　凌姣这话说的骄傲极了，当然，她也有骄傲的资本。
　　风泽玥温柔的笑了笑，“好啊！我一定替你好好相看，可不是什么人都能有资格娶我们家姣姣的。”
　　凌姣害羞的抿唇，眼底有黯然一闪而过，但转瞬即逝，快到连身旁的风泽玥都没能发现。
　　凌母很用心，邀请来的青年在整个京城之中都素有雅名。
　　只是凌姣也不差，不仅样貌绮丽，而且也素有才名，引得无数人追捧。
　　两位美人同时出现，立刻引得无数人的目光。
　　凌姣温和的笑着，熟练的用着礼貌用语，在一众客人之中游刃有余，配合上她美丽的容貌，纵然她有时不慎疏忽一二，男子也无法对她生气。
　　对美人生气，这是对美人的亵渎。
　　况且，他们的家教甚严，本就是因为仰慕凌姣而来，又怎么会有所不满呢？
　　转了一圈，趁独处的功夫，风泽玥小声问道:“姣姣，这些人之中，你可有喜欢的？”
　　凌姣唇角含笑，轻轻摇了摇头，“他们都不错，只是，其中没有我喜欢的人而已。”
　　她喜欢的，是她永远都不能触碰的人，除他之外，其他人于她而言，并没有半点差别。
　　风泽玥好奇的眨了眨眼，柔声道:“姣姣喜欢什么样子的？说一说，我替你找找。”
　　凌姣轻轻摇头，“对他们，我不喜欢也不讨厌，看我父亲的意思吧！若是他想，那个人又待我较好的话，其实我都可以的。”
　　风泽玥狐疑的看了凌姣一眼，将手放到了她的额间，“姣姣，你是不是病了？你什么时候变得这么卑微了？”
　　凌姣笑了笑，有些伤感的开口:“公主殿下这就不懂了吧！不是所有人都可以嫁给爱情的，尤其是像我这样的嫡女，只会是被用能够带给别人的利益来进行权衡，有些事情，其实是一出生就注定了的。”
　　风泽玥沉默片刻，道:“不管怎么样，姣姣毕竟是国公府的嫡女，嫁给谁想必都不会受欺负的。实在不行就把握掌家大权，让自己过的肆意一些便是。
　　无情，对我们这些人来说，有时会是好事。”
　　有了感情，就容易被外界的事物或是人给影响，没有感情，也就意味着没有软肋。
　　她们的身份地位又高，没人敢去找她们的麻烦，在某方面，她们又是自由的。
　　但自由之中又伴随着不菲的责任啊！


第507章 回京
　　有些道理，无需他人多言，两人自然懂得。
　　只是去的时候，风泽玥兴致勃勃，离开之时，心中却带着些许的感伤。
　　只是这感伤也没能持续多久，趁苏殇没回来，风泽玥开始恶补理论知识，争取早日将这位看起来十分傲娇的苏将军给拿下。
　　冷淡怕什么，她作为最受宠的公主，对让别人拜倒在自己的石榴裙下可是很有信心的。
　　冰山脸也更让自己有征服欲和动力。
　　两个月后，苏殇回京，一同到京城的，还有她的母亲宫凝思。
　　苏殇是在城外遇见她的。
　　彼时宫凝思正在赶往京城的路上，见到苏殇，便就直接过去了。
　　此次，宫凝思显得十分理智，她轻挑眉，问道:“有任务？”
　　“嗯。”苏殇点头，脸上带着浅笑。
　　宫凝思曾对她说过，她这样笑的时候，与她的父亲最像，而她越像自己的父亲，宫凝思对她也会越好，甚至会不忍心对她动手。
　　久而久之，苏殇就养成了模仿父亲的习惯。
　　果然，见到苏殇这副模样，宫凝思眼神也变得温柔了起来。
　　“殇儿来京城也有一段时间了，不知可否查到当年之事？”宫凝思温柔的问道。
　　苏殇掐了一下掌心，表情瞬间变得痛苦了起来，“殇儿无能，当年之事如今尚未有眉目，如今，甚至还遇上了一点麻烦。”
　　苏殇低着头，表现的无比乖顺，宫凝思心有不满，但这不满并没有达到发疯的地步。
　　她轻声细语的问道:“出了何事？可是殇儿前些时日在信中所写之事？”
　　“风帝赐婚，赐的又是最受宠的公主，倒也算是好事，起码能够说明他信任你，只是你的身份，确实是有些麻烦……”
　　宫凝思过去从没想过这一点，如今仔细打量着苏殇，才发现，不知何时，那个她捡回来的小小婴孩竟已长的那么大。
　　更重要的是，她的容貌甚至比当年的苏羽还要俊美几分，再加上父女两人有五分相似。
　　宫凝思想:若非自己早知道苏殇乃是女子，心中又有了苏郎这个心动之人，说不定还真的会喜欢上这个孩子。
　　因为，她天生便长了一张足以祸国殃民的脸蛋。
　　也许，当年她该让这个孩子走宠妃的路子的。
　　一切已成定局，宫凝思也只得掩下杂念，专心的同苏殇出谋划策。
　　“你们二人，圆房是不可能的了。除非公主神志不清，否则很容易就会发现你的真实身份，一旦暴露，别说报仇，只怕殇儿直接就会被官兵追杀。
　　所以最好的办法，就是拖。无论如何都要拖到殇儿你查明当年的真相，到时候再安排一场假死，你便可以顺利脱身，之后的事情，母亲便不会再为难你了。”宫凝思满脸温柔道。
　　苏殇点了点头，眼中满是对母亲的孺慕之情，“母亲放心，殇儿一切都听你的。”
　　宫凝思点了点头，心中有些得意，不枉费她这些年的悉心教导。
　　但若是报了仇，这孩子便也就没用了，留着她，只会不断的提醒着自己，当年她是如何被苏郎抛弃的。
　　宫凝思眼神凶戾，那个女人该死，她的孩子也同样该死。
　　苏殇仿佛一无所觉的朝宫凝思笑着，神情温柔至极。
　　宫凝思心下也软了一瞬，本着最后当一次慈母的想法，温柔道:“殇儿，我们何时去京城？”
　　“还需几日，母亲放心，快了。”
　　宫凝思信了她的话，没说什么，直到，两人再次踏入京城。
　　苏殇想将宫凝思安置在了将军府，才以要调查父亲死因为由出府。
　　漫无目的的她，不知道为何就走到了公主府门前。
　　此时的苏殇右手抚上了心口的位置，神情之中透着迷茫，终于恍然发觉，原来，自己竟有些想她的吗？
　　在苏殇迟疑着要不要进时，公主府门前的侍卫已经用出色的眼神发现了这位公主未来的驸马。
　　一个当即入府禀告公主，另一个则走到了苏殇的面前。
　　侍卫行了一礼，语气恭敬道:“苏将军来找公主吗？我们已经去通报了，苏将军可要入府等公主片刻。”
　　心生退意的苏殇就这么被热情的侍卫邀进了公主府。
　　风泽玥收到消息时，正在试新到的一批衣服，穿上最喜欢的一身红裙就跑了出去。
　　苏殇坐在椅子上吃茶，不到一炷香的功夫，竟快将一壶茶水都喝光了。
　　他不断的用余光瞥向门口，直到看见了一个熟悉的身影。
　　茶杯放到桌子上，苏殇就站了起来，有些紧张道:“泽、泽玥。”
　　风泽玥扑哧一笑，直接抱住了她，轻轻靠在她颈间嗅了嗅。
　　很好，没有胭脂味，还是她熟悉的香草味。
　　风泽玥嘴角含笑，连被苏殇推开都没生气，“行之一回来就过来找我了吗？”
　　“没有，只是顺路过来看看。”苏殇立刻道，只是头却转向了一旁，连耳尖都有些发红。
　　风泽玥抿唇一笑，眼睛亮晶晶的，带着毫不掩饰的欣喜，上前挽住了苏殇的胳膊，轻轻摇了摇，“好啦！知道行之想我啦！想就想啦！不要害羞。”
　　“我最近又发现了很多有趣的地方，就等着行之回来让行之陪我去呢！我们今天就去看看，好不好嘛~”
　　苏殇盯着风泽玥纤细的指尖，心跳如鼓，快的不像话。
　　良久后轻嗯了一声，眼中满是自己未曾察觉到的宠溺。
　　不知道从什么时候开始，她习惯起了另一个人的存在，甚至，不会拒绝她的任何要求。
　　苏殇觉得自己病了，可是为了不暴露自己女子的身份，不敢找大夫去看。(｡í _ ì｡)
　　风泽玥说的地方，是一家新开的糕点铺子。
　　她在吃过一次这里的糕点之后，就一直想带苏殇来这里看看，顺便实验一下自己从话本之中学到的小知识。
　　“行之，你可以亲自帮我买吗？”风泽玥满脸期待道。
　　苏殇不忍拒绝，如风泽玥所愿，在排了一会队后，拎着一盒精致的糕点，小跑着将糕点送到了风泽玥的手上。


第508章 暧昧
　　坐在马车之中，风泽玥拆开包装，拿出一块桃酥糕，在苏殇眼前晃了晃。
　　她满眼笑意道:“行之要不要尝一尝，这个糕点味道很好的。”
　　苏殇摇了摇头，“不…唔~”
　　苏殇还没说完，风泽玥就将手里的桃酥糕塞进了她的嘴里。
　　看着风泽玥眼中的期待与笑意，苏殇到底没忍心吐出来，而是乖巧的咀嚼了几下，咽了进去。
　　苏殇刚咽下糕点，风泽玥就迫不及待的问道:“味道怎么样？”
　　苏殇仔细回忆了一下，认真道:“有点…甜。”
　　“甜就好。”风泽玥笑着点头，撒娇道:“我喂过行之了，行之也喂我好不好？”
　　苏殇顿了顿，望着盒中的糕点，沉思了片刻，最终默默的点了点头。
　　她拿起一块糕点，轻柔的放在了风泽玥的唇边。
　　风泽玥张唇轻咬，笑吟吟道:“真的很甜~”
　　不知道是不是苏殇的错觉，她觉得，风泽玥说的不是糕点，因为她那般认真的盯着她。
　　苏殇脸上浮起一层薄红，害羞的别过头去。
　　风泽玥又咬了两口糕点，眼看糕点越来越小，她的眼神微微发亮，状似抱怨道:“行之，你拿近一些，我都吃不到了。”
　　苏殇回过神，默默的将手往风泽玥那边移了移。
　　下一秒，风泽玥在一口咬住糕点的同时，顺便咬住了苏殇的指尖。
　　指尖传来的酥麻感，让苏殇僵住了。
　　她甚至忘记缩回手，只是瞪大眼睛望着风泽玥，似乎不敢相信发生的一切。
　　风泽玥咽下口中的糕点，无辜的眨了眨眼，一脸茫然道:“行之，怎么了吗？你怎么那么看着我啊？”
　　可爱极了！
　　苏殇想，原本被戏弄的愤怒倏忽之间消失无形。
　　她默默的收回了手，平静道:“没什么。”
　　但她的内心却在此刻掀起了滔天巨浪，心跳的快极了。
　　苏殇努力想保持着平静，但是心却维持不了，到最后，苏殇又恼怒了起来。
　　只是这恼怒并非是对风泽玥，而是对自己，她怎么那么没用啊！
　　“我，我母亲来了，今日就先到这里吧！我，我先回去了。”苏殇匆忙开口。
　　也不等风泽玥回答，直接跳下马车朝远处走去，在走过一条小巷之后，直接奔跑了起来。
　　耳畔的风声让她的心情重新恢复了平静。
　　她摒弃了乱糟糟的杂念，尽量如同平常一般向着家中走去。
　　在马车中的风泽玥只得满脸错愕的看着苏殇一系列的举动。
　　风泽玥暗自揣摩着，苏殇这究竟是生气还是害羞呢？
　　书上说，人害羞的时候，有时会表现出生气的反应。
　　为了能和苏殇过二人世界，风泽玥除了充当马夫的侍卫之外，一个人都没带，如今遇到难题，只能回到府上询问有经验的栀研了。
　　“苏将军肯定是生气了。”栀研满脸肯定道。
　　“殿下您也说了，苏将军的性子一向比较冷，当然，您说她是外冷内热，但这些日子，她也没表现出什么对您的特别。
　　您突然弄了这么一个突然袭击，指不定就把人给吓到了，要一步一步来才行。”栀研言之凿凿道。
　　她对苏将军的了解，仅仅局限于公主所说，对真人也不过是远远的见过一面，但是，她相信公主的眼光。
　　而且，要是真那么容易追到手，公主又怎么会这么发愁呢？
　　风泽玥对栀研很信任，认可了她的结论，又有些懊恼道:“那该怎么办啊？最近我看了太多的话本子，忍不住就想对她试试。”
　　“要不，公主送苏将军一点礼物？”栀研建议道。
　　“奴婢听说，京城贵女最近喜欢通过送香包给男子示爱。香包中的香料就用公主用惯了的味道。
　　若是让苏将军随身携带香包，那也就相当于让她习惯公主身上的味道，到时候更近一步会更方便一些。”
　　风泽玥眼睛亮了亮，“好主意，这么好的主意，你怎么不早点告诉我呢？”
　　“公主前些日子在绣成婚用的红帕，奴婢哪敢打扰公主，现在绣香包也不晚呀！”
　　眼见公主满意，栀研立刻提出要给公主找一个绣娘过来。
　　“不用。”风泽玥摆了摆手，满脸自信道:“我要自己绣，这可是本公主对她的心意。”
　　“公主，您…确定吗？”栀研不想在这种时候说煞风景的话，但是有些事情，公主殿下还是要知道的。
　　“上次您光绣那两只鸳鸯的眼睛就用了十日，要是绣个香包，等公主殿下成婚都未必能绣好吧！”
　　栀研不想惹殿下不高兴，但若是香包一直绣不出来，那就不只是惹殿下不高兴的问题了。
　　风泽玥沉默了，她贵为公主，红帕是不用自己绣的，但为了表示心意，鸳鸯的眼睛需要自己来绣。
　　她在毁了无数红帕之后终于绣了一个勉强能看的，但只要有眼睛的人都能看出来，这张红帕毁在了眼睛上面。
　　但就是这样，她的指尖还是被扎了好几针。
　　送香包也就是个心意，谁绣的有什么要紧？
　　风泽玥顺利的说服了自己，对栀研叮嘱道:“那你找一个绣工好的，对了!不能找年轻的，最好的年纪大一些的。”
　　“是，殿下放心吧！”栀研笑吟吟的走了。
　　风泽玥嘴中道了一句没大没小，但也没计较。
　　只要不触犯她的底线，一般来说，她都是很温柔的。
　　苏殇回到府上的时候，宫凝思正看着正堂之上的“战”字发呆。
　　她记得，苏羽的将军府上也有这个字，或者不只是他，只要是将军，府上都有这个字。
　　但不可避免的，她的心尖还是泛着疼。
　　密密麻麻的疼痛让她感到极其烦躁，破坏的欲望在心间升腾。
　　苏殇回来的及时，一声“母亲”唤回了宫凝思的神智。
　　望着那张肖似心爱之人的面孔，宫凝思不由得往前走了两步，眼底带着怀念与畅快。
　　她赢了又如何，如今还不是化作了一捧黄土，她的女儿被她养成了儿子，甚至要用孺慕的表情叫自己母亲。
　　她还是赢了的!


第509章 我会心疼你
　　宫凝思笑的温柔，苏殇却打了一个寒颤，下意识的往后退了一步，努力压制着自己抱头的冲动。
　　她还记得，母亲经常笑的温柔，但下手却十分毫不留情。
　　她受的最严重的伤是骨头断了七根，最后躺在床上养了一个多月。
　　她对她，从来都是畏惧大于仰慕的。
　　只是，她不敢表现出来，因为她知道，一旦自己表现出了害怕，她下手只会更狠，这是自己这么多年来总结出来的经验。
　　所以，哪怕她现在已经打得过母亲，她在宫凝思面前的时候，也生不起任何反抗的心思。
　　苏殇努力压住自己颤抖的手，将笑容维持在一个特定的弧度，声音温柔道:“母亲，您是不是累了，要不，我先扶您回房间休息吧！”
　　宫凝思欣慰的笑了笑，拍了拍苏殇的手背，“都说女儿是贴心小棉袄，如今看来倒真不错，我们家殇儿真是温柔呢！”
　　苏殇低眸，努力让自己表现的温顺，“母亲说笑了，这些都是殇儿该做的。”
　　“对了，你父亲的事情，可有些眉目了？”
　　苏殇点了点头，“查到了一些线索，但当年的那些可能的知情人，似乎被人灭口了。”
　　“如今若是想查出一些线索，恐怕要从那些朝堂之中的人入手，在这方面较为麻烦，我毕竟是个武将。”苏殇软声解释着自己的为难之处。
　　宫凝思因着觉得自己比那个女人强，现在的心情还不错，只是催促了苏殇两句快些想办法，就不再多做为难。
　　直到将宫凝思送进了房间，苏殇才重重的松了口气。
　　她其实，很怕和宫凝思单独相处，这会让她觉得异常的压抑。
　　她怕这个母亲，怕到在她面前，她甚至只敢低声说话，说不出一句反驳她的话来。
　　这种压迫自她幼时便开始了，到了如今，这种畏惧已经深入骨髓了。
　　苏殇纤细的眉毛不停的轻颤着，平息了一番自己的心情之后，表情重新恢复了清冷的姿态。
　　若是有的选，其实她并不想将宫凝思接来。
　　但是，她需要一个恶母亲，风泽玥也需要一个恶婆婆，否则，该怎么阻止两人圆房呢？
　　苏殇有意躲着风泽玥，尽量给宫凝思营造出两人压根不熟的传闻。
　　如此明显的举动，自然瞒不过风泽玥。
　　她堵了她好几次，但是却始终没能成功。
　　风泽玥哪里受过这种区别对待，心中既愤怒又不安，气不过直接跑到将军府蹲她了。
　　结果，她没见到苏殇，反而见到了苏殇传闻中的母亲。
　　宫凝思虽然是在一个土匪寨长大的，但是宫明老年得女，对她极其宠爱，生生的把她宠成了一个小公主。
　　否则当初也不会因为对苏羽一见钟情就死缠烂打，因为她想要的，从来都能得到。
　　宫凝思一身傲气，听见风泽玥自我介绍后，瞥了她一眼，有些不满的摇了摇头，刻薄道:“你就是那什么永乐公主啊！长的也还行，怎么就看上殇儿了呢！”
　　宫凝思对苏殇是有占有欲的，哪怕这份占有欲来自于他的父亲。
　　风泽玥的存在有可能会破坏她原本的计划，她又怎么可能对她满意呢？
　　对上未来婆婆的嫌弃，风泽玥淡淡一笑，反驳道:
　　“伯母，这桩婚事是父皇下旨促成的，您若是有所不满，不如亲自去求陛下收回旨意，您对我说，我又能有什么办法呢？”
　　她笑的温柔，说出来的话却让宫凝思无从反驳。
　　宫凝思很清楚，以她的身份，只怕是没资格见风帝的。
　　宫凝思重新审视了一番面前的女子，轻笑一声，意味不明道:“公主殿下倒是和我想的不一样，想不到这般的伶牙俐齿。”
　　“说实话，我不喜欢你，也不想让殇儿娶你，你待如何？”
　　风泽玥的心极快的颤了一下，面上却不显分毫，“本宫称您一声伯母，是对您的尊重，也是看在苏殇的面子上，至于您喜不喜欢，那重要吗？”
　　风泽玥唇角勾着一抹讽刺的笑意，“您不喜欢我，难道就能让父皇收回圣旨？难道就能阻止他娶我吗？本宫乃是公主，天之骄女，我喜欢，就够了。”
　　“况且，日后苏殇也会喜欢，您，能改变得了什么呢？”
　　风泽玥嘲讽拉满，宫凝思气的脸都红了，尤其是她记起了过往，那个女人曾经也是这般嘲讽她的。
　　“我是郎君的正妻，只要我不松口，郎君绝不会让你进门，哪怕只是为妾也不会。”
　　怒极了的她失了理智，从腰间抽出鞭子就挥了过去。
　　风泽玥身后的侍卫大惊，连忙向前跑去，但有一道身影比他更快。
　　苏殇一只手抓住了鞭子，鲜血从她的掌心流了出来，她仿佛感觉不到，只是冷冷的看着宫凝思。
　　声音发冷，“母亲，你过分了。”
　　宫凝思回过神来，意识到自己做了什么，心中一阵后怕。
　　难得没有计较苏殇的行为，只是将鞭子扔下，转身进了屋中。
　　没有听见声音，风泽玥慢慢的睁开了眼睛。
　　她看着身前之人熟悉的高大身影，眼中闪着盈盈的水光，注意到苏殇手上的伤口，立刻慌乱的走了过去。
　　“行之，你、你没事吧？”风泽玥声音之中隐隐带着些许哭腔。
　　一边小心翼翼的将鞭子从苏殇鲜血淋漓的掌心扯出，一边让人去请大夫。
　　苏殇其实没觉得有什么，她以前受的伤比这点小伤严重多了，后来，只要是死不了，她对这些伤也不在意。
　　受的伤多了，疼痛系统其实也就变得没那么敏感了。
　　可是看见从风泽玥眼中滑落的泪水，苏殇心中却隐隐的泛起疼来，甚至有种想要落泪的冲动。
　　苏殇迷茫的眨了眨眼睛，有些不明白自己这种莫名其妙的感觉是从哪里来的。
　　她用另一只完好的手擦了擦风泽玥眼角的泪水，软声安慰道:“我没事的，一点都不疼。”
　　“怎么会不疼？”风泽玥泪汪汪的抬眼看着苏殇，眼中满是苏殇不懂的情绪。
　　她望着苏殇的眼睛，一字一句道:“我会心疼你。”


第510章 成婚
　　所以，你可以好好保护好你自己吗？
　　未尽的话语藏在了风泽玥的眼中，苏殇竟看懂了，所以，她选择了沉默，自己，真的能回报得起这份温柔吗？
　　当然会疼的啊！只是被针扎到的我都会感觉到疼痛，你又怎么可能不疼呢？
　　风泽玥想着，眸中的心疼藏都藏不住。
　　她再也等不得了，拉着呆呆的苏殇上了马车，去了最近的医馆。
　　苏殇任凭风泽玥拉着，她怎么说她就怎么做，整个人乖巧的不行。
　　大夫处理伤口的时候，风泽玥就在旁边看着，看着看着，就又无声的哭了起来。
　　完全没感觉的苏殇表情无措，小声的问道:“泽玥为什么要哭呀？”
　　她自从懂事以来，就没有哭过了呢！
　　更何况是因为这点小伤而哭。
　　尽管不明白，苏殇还是柔声安慰道:“没关系的，一点小伤，过几天就好了。”
　　风泽玥咬着下唇，看着苏殇将受伤当成理所当然的样子，哭的更伤心了。
　　在过去，她没有参与的那段人生之中，她是不是受过更严重的伤？
　　她后悔了，她就该在听说她去参军时阻止她的。
　　“你，你别哭啊！”苏殇着急起来。
　　大夫忍不了了，“行了行了，我这里是医馆，不是下葬的地方，就是一点小伤，养一段时间就好了，别再我这里哭的跟死了人一样。”
　　风泽玥住了声，但眼眶还是红红的。
　　苏殇努力的去逗她，但却收效甚微。
　　快到将军府了，苏殇失望的准备离开时，风泽玥却突然从身后抱住了她。
　　带着一些哭腔的鼻音道:“行之，你以后，你以后可不可以保护好自己啊！我不想看到你受伤的样子，一点都不想。”
　　苏殇轻“嗯”了一声，“我努力。”
　　但她还是不太明白，自己受伤又不是她受伤，风泽玥为什么要难过？
　　许久之后，苏殇才懂得，这种情绪叫做心疼。
　　回到府上，后怕后知后觉的涌上了苏殇的心头。
　　她强忍恐惧，推开了母亲的房门，她轻声唤道:“母亲!”
　　“回来了？”宫凝思背对着门摆弄着摆件，声音中透着暴风雨来临之前的平静。
　　“嗯，今日，我是怕您伤到她，会有麻烦，她毕竟是公主，您当街对她动用武力，伤到她，只怕陛下不会轻易放过您。”苏殇迅速解释道。
　　“很有道理。”宫凝思转过身来，眸中尽是阴沉，“殇儿学会欺骗母亲了，当真觉得母亲那般好骗吗？”
　　苏殇脸色苍白，低眸不语。
　　宫凝思幽幽道:“殇儿，你的动作太快了。你那副模样，可不像是在紧张母亲，而是在紧张那个女人，怎么，你一个女人，对她……”
　　苏殇干脆的跪在了地上，并不为自己辩解。
　　脸色惨白道:“殇儿知错。”
　　“按照以往的规矩，母亲该将你扔进兽窟冷静几天，但在这京城，你每日都要出去，没有这份条件，母亲今日便小惩大诫，十鞭给你长个记性，你可认罚？”
　　苏殇点了点头，“殇儿认罚。”
　　宫凝思颠了颠手中的鞭子，狠狠的往苏殇身上抽了两鞭。
　　她轻拭着鞭上的血痕，慢悠悠道:“剩下的，等你伤好了再抽，免得殇儿忘了自己是谁。”
　　“是。”苏殇脸色苍白的点着头，接过了宫凝思递过来的外衣，走了出去。
　　这点伤，苏殇并不在乎，只是…母亲说的不错，她为何会想护着那么一个不食人间烟火的小公主呢？
　　她们并不相配，不是吗？
　　或许是宫凝思这两鞭把苏殇打醒了。
　　苏殇不再有意躲着风泽玥，但对她，却重新变得恭谨守礼起来。
　　她面上的一切都自己努力装出来的，其实，她不过是一个没有心的怪物罢了！
　　怪物，又何必奢求变成普通人呢？
　　以往都好好的，突然就变成了这副模样，风泽玥很难不将苏殇的变化的原因归结为之前自己所见到的妇人。
　　好不容易将人打动，如今一朝回到解放前，简直是让人恼怒非常。
　　风泽玥努力纠正了一番，但苏殇郎心似铁，不为所动。
　　但好在她们就快要成亲了，等成亲之后，风泽玥要做的第一件事就是将苏殇和她的母亲分开，这样，或许她就有可能变回原来的模样了。
　　在期待之中，终于到了成亲之日。
　　公主下嫁，仪式自然非凡。
　　千里红妆。
　　与将军府相邻的街道上都挂满了红灯笼，门上也贴着喜庆的对联。
　　鲜花满街，有侍卫满街的撒着铜钱。
　　但百姓只能远远的看着，有不少人已经做好了准备，只等喜轿过去就冲上前捡钱。
　　苏殇骑着高头大马绕了街道两圈，最终才停在了公主府前。
　　风泽玥满头珠翠，披着红盖头被背上了轿子。
　　一路敲锣打鼓的进了将军府。
　　宫凝思没在这种日子闹些幺蛾子，喝了一杯茶，风泽玥就进了喜房，留下苏殇在外面待客。
　　苏殇是武将，他的客人自然也大多是军中的武将。
　　太子风良翰也亲自到场，既是表明妹妹身份的尊贵，又是在拉拢在场的武将，只是不敢做的那么明显罢了。
　　宴中，风帝的圣旨到了，赏了一大批宝贝之后离开。
　　夜半，苏殇才送走了所有的客人，长吁一口气进了喜房。
　　若是往常，风泽玥这会早就休息了，但是今日她成亲，她无论如何也是睡不着的。
　　等待的过程如此漫长，直到被挑了帕子，风泽玥看着眼前俊美的少年，露出了今天的第一个笑容。
　　“你来啦！”她娇声道。
　　烛光下，风泽玥的笑容明媚极了，隐隐的照出了苏殇心中的龌龊心思，背上火辣辣的鞭痕又让她短暂的恢复了清明。
　　她轻轻“嗯”了一声，将风泽玥按在梳妆台前，对着镜子一件一件的将她头上繁琐的首饰卸了下来。
　　头上的重量逐渐减轻，风泽玥抿唇轻笑了起来，模样开心极了。
　　“好了。”苏殇淡淡道，松了手。
　　风泽玥转身就抱住了苏殇，眼睛亮晶晶，化不开的喜意，“行之，我嫁给你了，以后要叫你夫君了，我好开心好开心啊！”


第511章 什么是喜欢？
　　苏殇僵了僵，舌尖轻轻顶了顶下颚，表情一瞬间变得无比的阴沉，她想要的，是夫君吗？
　　苏殇慢吞吞的将风泽玥的手拿开，轻声道:“我喝了些酒，有些头晕，殿下也累了一天了，今晚便早些休息吧！”
　　说完，苏殇就从柜子之中拿出被子铺在了地上。
　　“你不和我一起睡吗？”风泽玥惊讶的开口，语气中满是不可置信。
　　苏殇点了点头，语气平静道:“我不是告诉过殿下了吗？我不行!”
　　风泽玥:“……”
　　那不是一句玩笑话吗？
　　苏殇表情格外坦然，笃信着她不可能不行的风泽玥懵了，该不会，她这个夫君真的不行吧！
　　这么好看的一张脸，不行的话，也实在是太浪费了。
　　风泽玥有些惋惜，突然想到自己当年看的那些杂书，眼睛微亮，她推了推苏殇，像是下定了极大的决心一般，开口道:
　　“虽然夫君你不行，但我是不会嫌弃你的，但我们也可以试试别的，比如…我在上面，我一定会努力让夫君满意的。”
　　风泽玥磕磕巴巴的说完，脸烧的通红，在今天之前，她绝不会相信自己竟能说出这种毫无女子矜持的话语。
　　苏殇迷茫的眨了眨眼，有些疑心是自己听错了，但是风泽玥烧红的脸却像苏殇证实着，那些离谱的话语着实是她眼中的公主殿下说出来的。
　　苏殇坐了起来，“殿下认真的吗？”
　　风泽玥红着脸点头。
　　“抱歉，我不想在下面。”苏殇毫不犹豫的拒绝。
　　还没等风泽玥失望，苏殇却突然凑近她的耳畔，低语道:“假如殿下愿意的话，就算我不行，也能让殿下快活一番。”
　　风泽玥听着苏殇口中的方法，羞的没脸见人，一溜烟的躲进被子中捂住脑袋。
　　她嘴里含糊不清的敷衍着，“不急，再说吧！”
　　但却几乎一夜未眠，脑中不断盘旋着苏殇的话。
　　苏殇的心情倒是意外的不错。
　　公主地位高，因此早早的她们就要入宫去拜见一下皇帝和皇后。
　　皇后倒是笑的很和善，但风帝却一直冷着脸，似乎看苏殇十分不爽的模样。
　　苏殇没有在意这些，直接将之忽视了。
　　挑不出的周到，容貌绮丽，谈吐文雅，一点都不像是一个武将，这让原本担忧女儿的皇后逐渐放下了心来。
　　临别时，皇后细细的嘱咐着女儿要同苏殇好好过日子，不要同之前那般任性。
　　纵使不太愿意听，风泽玥也没有表现出来。
　　终于从宫中出来，苏殇才放下了紧绷的弦，长松了一口气。
　　“行之那么怕父皇母后啊？”风泽玥故意逗苏殇。
　　却不想，苏殇坦然的点了点头，“确实是有些怕的。”
　　但怕的并不是他们，而是那种压抑的氛围。
　　“别怕。”风泽玥握住了苏殇的手，眼睛亮的惊人，“有我在呢！我会保护好行之的。”
　　“你，为什么对我这么好？”苏殇终于将一直困扰自己的问题问了出来。
　　风泽玥有些疑惑她的问题，但还是认真的答道:“因为我喜欢行之啊！喜欢你这个人。当然啦！也喜欢你的脸，谁让你长的那么漂亮呢？”
　　说着，风泽玥忍不住捏了捏苏殇的脸。
　　苏殇再次问了一个傻傻的问题，“可是，什么是喜欢啊？是想要一件东西的那种喜欢吗？”
　　苏殇看过许多人，见过诗中描写的爱情故事，但却从没想过，若是这个故事发生在自己的身上会怎么样，因为她从未想过这件事。
　　喜欢是可以轻易付出，又轻易收回的东西吗？
　　她现在喜欢自己，会对自己好，那等她日后不喜欢自己了，自己会不会就像那些被遗弃的物品一般，随意的就被人给丢弃呢？
　　因为她的话，风泽玥惊讶的瞪大了眼睛，很想用玩笑话回答，但却感受到了苏殇指尖的颤抖。
　　她在…不安吗？
　　风泽玥失了开玩笑的心思，认真的回答道:“喜欢，就是想要跟一个人一直一直待在一起，她高兴的时候，你也会高兴，她难过的时候你也会难过，她的一切喜怒哀乐，你都能感受得到。”
　　看见苏殇眼中清澈的迷茫，风泽玥无奈的叹了口气，像是对小孩子一般，轻轻揉了揉她的头。
　　她轻声哄道:“别怕!我以后会慢慢教你的。”
　　“好。”苏殇紧紧的握住了风泽玥的手，与她十指相扣，认真道:“我会做一个好学生，好好跟你学的。”
　　只要，你别将自己的喜欢收回，我也可以学着模仿喜欢。
　　苏殇是个优秀的学生，风泽玥没来得及占她几次便宜，就被举一反三了。
　　眼睛是心灵的窗户，苏殇天生生了一双多情的眼睛，风泽玥看着那双温柔的眼睛，总会不自觉的沉浸其中。
　　哪怕觉得苏殇不懂什么是爱，但风泽玥有那么一瞬间却觉得，自己是被她所爱着的。
　　风泽玥沉浸在苏殇温柔之中，难以脱离，也不想脱离。
　　风泽玥得到过很多爱，哪怕绝大部分都是虚情假意，她也是被爱包裹长大的孩子。
　　而苏殇却恰恰相反，她是在母亲的恨中长大的，她恨别人，但也恨自己。
　　她试图重新得到爱的能力，但却不知道，从她开始模仿爱的时候，她就注定会失败。
　　苏殇开始学习爱，是因为同母亲的赌约。
　　宫凝思信誓旦旦的赌苏殇学不会爱，苏殇有叛逆的心，但却没有叛逆的勇气。
　　如今，宫凝思将叛逆的勇气送到了她的面前，她自然不会松手。
　　可是越是学习爱，她表现的越像，心中的爱却越少。
　　苏殇颓废的想着，自己还真如母亲所说，是个彻头彻尾的怪物啊！
　　一个怪物，怎配言爱。
　　苏殇如宫凝思所愿，承认了自己的失败，经常整日的待在外面，她将全部的心思放到了调查真相之中。
　　若是查到了自己的过去，查到父亲死亡的真相，替他报仇，完成母亲的心愿，也许自己就能彻底得到解脱了吧！
　　痴迷于爱本身，而忽视了她人的爱，这是最愚蠢的做法，只是此时的苏殇并不懂这个道理。


第512章 不管了，本公主就要收了你
　　苏殇早出晚归，神情疲惫，每日一回来就进了书房，风泽玥几次想找她说话都没能找到机会。
　　就是偶尔遇上了，也只是礼貌性的寒暄一番，一点都不像新婚夫妇。
　　风泽玥懊恼的想着，模样有些不满。
　　但风泽玥也观察过苏殇，凭借女人的直觉，无比的笃信她外面没人，所以，她又是在忙什么呢？
　　风泽玥想不通。
　　而在苏殇夜以继日的努力之下，终于查到了些许线索。
　　苏羽当年在民间名声极好，而且只要是他参与的战役，最终都迎来了胜利，所以百姓自发的对他冠以战神的称号。
　　他当年站的实在是太高了，高到成为了百姓心中的信仰，甚至完全忽略了其他人在战争之中所发挥的作用，因此，引来了许多人的不满。
　　丞相就是其中之一。
　　据说他当年和苏羽的关系很好，而在苏羽败北的那一战中，军中出了内奸，将布防图送到了敌国。
　　敌国早有准备，朝廷又迟迟没提供援兵，被围困多日，弹尽粮绝的苏羽就死在了战场之上。
　　而当今陛下念在苏羽这些年来劳苦功高的份上，特许他的家眷返乡，并赐了百亩良田，而他的家眷在返乡的路上遇见了山匪，最终死的一干二净。
　　苏殇也终于见到了她属于她真正母亲的画像。
　　画很美，画上的女子唇角含笑，看上去极其温柔，比宫凝思这个总是时不时疯癫癫的女子要美上不知道多少倍。
　　怪不得苏羽会选择她。
　　苏殇神情怅然，将手轻抚在了画上，“若是，你还在，自幼在你身边长大的我，是不是不会变成现在这副样子？”
　　但她终究是得不到这个答案了。
　　但也并不重要。
　　苏殇垂下眸，没什么情绪，只是知道自己应该怎么做了而已。
　　她这些年的经营并没有白费。
　　人都有软肋，人心最难测，但也最容易利用。
　　苏殇想，是时候结束这一切了。
　　丞相确实足够尊贵，但却未必干净。
　　他的学生足够多，把柄也足够多，拉他下马，并不算难。
　　苏殇学过的，先在京中最热闹的地方传播一些丞相弟子的谣言，在谣言发酵的差不多的时候再传播丞相的，存在或不存在的事情都被扣在了丞相的头上。
　　但唯独有一点不会，苏殇不会传当年战败之事。
　　没有证据，也容易引火烧身，况且，这些就足够令丞相万劫不复了。
　　在谣言以常人难以看见的速度传开的时候，将军府却异常的平静。
　　苏殇如同往常一般唤宫凝思母亲。
　　尽管自己未曾从她的身上得到多少爱，但她却清楚的知道，若是没有她的存在，自己会死在许多年之前，养恩，还是应当回报的。
　　卸下重担，苏殇放松了些，不自觉的就拐回了房间，望着里面女子的身影，唇角微微上扬，荡出了一个温柔的笑。
　　风泽玥瞥见外面的身影，眼睛还在书上，心却不知道跑到哪里去了。
　　她想出去找苏殇，但又想多矜持一会，谁让她最近晾了自己那么久呢？
　　风泽玥心下懊恼，却忍不住透过窗户去看那道一动不动的身影。
　　苏殇站的笔直，但却完全没有进来的意思。
　　风泽玥有些急了，给了身旁的侍女一个暗示的眼神。
　　侍女得令，立刻推门走出房间，故作惊讶的大喊道:“姑爷，您来找公主吗？”
　　“进来!”
　　苏殇想走，但房内却又传来了风泽玥强压怒火的声音。
　　苏殇顿了一下，抬脚走进房间。
　　她站在门口，不动了。
　　风泽玥挑了挑眉，随手将手中的书放下，朝着苏殇走了过去。
　　侍女懂事的离开，顺便将门给带了上去。
　　“怎么，心虚啊？做了什么对不起我的事了？”风泽玥挑眉，气势汹汹的问道。
　　苏殇抿唇，精致的脸上满是茫然，最终，她摇了摇头。
　　风泽玥气笑了，狠狠的捏了一把苏殇的脸，“你啊！就仗着自己长的好看，要是你哪天变丑了，我就出去找十个八个面首，过来天天给我捏肩捶背。”
　　“那不比守着你一人要潇洒的多。”
　　“不许。”苏殇下意识的拒绝，眼眶发红，漂亮的桃花眸中尽是委屈。
　　“泽玥说过喜欢我的，不许不喜欢我。”
　　苏殇的模样可怜极了，风泽玥压制不住自己的心动，拉过苏殇的领口就狠狠的亲在了她的唇上。
　　苏殇懵了，紧紧的扯着自己的衣袖，下意识的闭上了眼睛。
　　风泽玥勾唇一笑，强势的亲上了苏殇的额间、眉心、唇…最终咬了咬她精致的锁骨。
　　从未有过的异样感觉让苏殇轻颤了一下，浓密的睫毛不住的颤抖着，她想睁开眼睛看看，但心中又带着克制不住的恐慌。
　　很奇怪的感觉。
　　苏殇想，但是，却不怎么让她讨厌。
　　尽管苏殇并未回应，只是像个洋娃娃一般任凭风泽玥摆弄着，但风泽玥心跳的却很厉害。
　　苏殇眼尾泛红，睁开眼睛时带着一闪而过的懵懂，让风泽玥有了一点负罪感。
　　“行之~”她轻声唤她。
　　“要不，我们试试吧！你之前说的。”
　　苏殇睫毛轻颤，双眸变得清明，还未说话，脸率先就红了。
　　单单是想到她躺在自己的身下，光洁的皮肤展露在自己的面前，她就已经心动的不成样子了。
　　可是…她不太会(´థ౪థ)σ
　　“其、其实。”苏殇吞咽了几下口水，终于小声道:“我不知道该怎么做!”
　　风泽玥愣住了。
　　她现在热的不行，浑身焦灼，一股无形的热气从心尖一直灼烧到她的身上，焚尽了她所有的理智。
　　近乎蛮横的将苏殇推到了床上。
　　苏殇双手环胸，眼神胆怯，几乎是楚楚可怜的模样。
　　风泽玥只觉得自己愈发的口干舌燥，燥的她失去了理智。
　　苏殇也意识到了危险，往内侧缩了缩身子，鼓起勇气说了实话，“其实，我是女的。”
　　风泽玥僵在了原地，一动不动，仿佛一盆凉水突然从头顶浇了下来，以往想不通的事情突然就有了答案。
　　她看着苏殇精致的眉眼，咬了咬牙，用手去脱她的衣服，“女的就女的吧！看在你长的那么好看的份上，本公主就吃点亏，收了你吧！”


第513章 复仇谈何残忍？
　　没想到风泽玥会是这种反应，苏殇一阵恍惚。
　　“撕拉”的撕扯布料的声音重新让她回过神来。
　　苏殇紧张的抱住自己，望着突然就变得凶残的风泽玥，莫名有些害怕，“殿，殿下，您听清楚我说什么了吗？我说我是女子。”
　　苏殇强调道。
　　“知道了，知道了。”风泽玥回答的相当敷衍，手中脱苏殇衣服的动作却没有半分迟疑。
　　“乖啦~本公主嫁都嫁了，要是连人都睡不到，本公主嫁个什么劲啊！没关系，就算你是女的，只要我们发生了些什么，本公主也会替你保密的。”风泽玥轻声诱哄着。
　　苏殇看着她亮晶晶的眸子，竟然该死的迟疑了。
　　这一迟疑，就让风泽玥抓住机会，把她脱了个干净。
　　风泽玥眼睛亮晶晶的，像个流氓似的吹了一声口哨，眼底带着被压制的兴奋。
　　“行之放心，我看的书可多了，知道该怎么做的，你就放松下来，好好的享受就好了，一般人可没这个机会呢！”
　　苏殇没来得及反驳，风泽玥就利落的脱了一半衣服，朝着她压了下来。
　　风泽玥耐心的安抚着她的身体，在她放松警惕之时突然袭击，苏殇反应不及，下意识的惊呼了一声。
　　“殿…殿下，算了吧！”缓过来的苏殇贴在她耳边小声道。
　　“哪能就这么算了，才刚刚开始呢！”风泽玥不满道，将苏殇的话当成了耳旁风。
　　风一过就消散无形。
　　年轻人对新奇事物的热情总是高涨的，尽管是第一次，风泽玥却还是很快找到了方法进入了状态。
　　但苏殇却没那么好过了，陌生的感觉让她感到极其不安，但又控制不住身体的本能反应。
　　结束的时候，风泽玥拉着苏殇的手轻轻安慰着她，“行之乖~这次是本公主错了，下次行之学习一下，让行之来好不好？”
　　“嗯。”苏殇委屈的点着头，也不多留，穿上衣服就跌跌撞撞的跑了。
　　风泽玥努力挽留，但自觉丢脸的某人却脚步匆匆，完全不理会，只是跑的更快了。
　　风泽玥看着苏殇离开的背影，眼中掩不住的担忧，生怕她一不小心跌倒了，但这个结果并没有发生。
　　情欲退去，风泽玥再次能够理智的进行思考，不由得疑惑，苏殇既然是女子，为何非要扮成男子呢？
　　虽说自己满意的是她这个人而并非是性别，但是背后的原因也还是值得沉思的。
　　苏殇还是有基本的羞耻心的，每次见到风泽玥，脑海之中不住的浮现出那日的画面。
　　哪怕风泽玥言之凿凿的保证下次不会那样，但该有的羞耻，却半分都不会少。
　　再加上丞相在朝堂上不断被弹劾，苏殇也要在一旁指挥人进行添油加醋，一时倒也无心去想那般不自在的一日了。
　　皇帝多疑，这并非个例，人非圣贤，多疑是人的本能，尤其是身居高位之人，总会觉得别人在觊觎他座下的位置。
　　哪怕风帝对丞相有几分信任，小打小闹改变不了他的心思，但随着丞相受贿事实的揭露，他开始不自觉的回忆起之前丞相做过的事情来。
　　他那般信任丞相，丞相又真的对得起他的信任吗？
　　贪些钱不要紧，但丞相贪的数目之多，连风帝都为之心颤。
　　若是抄了丞相府，国库又能多好多的银子呢！
　　丞相既然自认为是忠臣，那为风朝献上家业，也是理所应当的吧！
　　风帝当场下令将丞相下狱。
　　丞相算是应了一句诗词:贫居闹市无人问，富在深山有远亲。
　　可是，一开始他受贿，也不过只是为了自保罢了。
　　他的弟子受贿，不甚被他得知，他训斥了弟子一番，命令弟子将钱财归还。
　　但弟子却做了截然相反的事情，他利用丞相的名头继续敛财，甚至拉上了其他弟子，口口声声说这是丞相老师的意思。
　　一些弟子坚定本心，不愿与这些人同流合污，但大多数弟子内心本就不坚定，被这么一忽悠，就顺其自然的信了，借此为自己谋福利。
　　他们行事隐蔽，等丞相发现的时候，已经强行被绑在了同一艘船上。
　　没人比丞相更了解风帝，若他只是敛财，还能活，但若是被认为是结党营私，有意谋反，那他就完了，迎接他的只有死路一条。
　　所以，他只能将事情做的更加隐蔽，最终，他就变成了如今世人眼中的大奸臣，承担了所有的恶名。
　　可是事情终有败露的一天，他也终要承担事情败露之后的恶果。
　　唯一值得庆幸的是，陛下念及他劳苦功高，祸不及家人。
　　也对，他这些年过的清贫，也没什么家业，她们都未曾享受过他受贿带来的好处，又怎么能让她们为此承担后果呢？
　　终究是他对不住她们。
　　丞相老泪纵横，心中却想着，这大概就是他过去造的恶果吧！怪不得别人。
　　丞相最终被定为秋后问斩。
　　秋后，也不过只是两个月的时间而已。
　　半个月后，苏殇接了清理山匪的任务，结束之后，他嘴里说着要回家去看一下，却来到了她母亲死的那处山谷之中。
　　苏羽与现在的丞相乃是同乡，他的家人要返乡，也必要经过此处。
　　苏殇缓慢擦着手中的刀，眼底一片冰冷，默默的看着他安排的“匪徒”对丞相的家眷进行着屠杀，眸底不见半分情绪波动。
　　无所谓，当年，她的家人也是这么死的吧！
　　她不过是以相同的手段对付她们而已。
　　稚子无辜？但从他出生开始，就已经称不上不无辜了。
　　她不会留一个像自己这样的隐患存活于世，要么不做，要做就做绝。
　　反正，她只是一个为复仇而生的怪物而已啊！
　　在行刑的前夜，苏殇提前将守卫换成了自己人，然后去见了丞相最后一面。
　　她并非是一个人去的，带了宫凝思一起，她第一次穿了女装，戴上了遮掩容貌的面纱。
　　不是害怕，只是觉得自己不应该被他给绊住手脚。
　　和她的平静相比，宫凝思称得上是癫狂，她掏出早已准备好的毒药，硬生生的塞进了丞相的口中。


第514章 真正的凶手
　　宫凝思从苏殇的口中得知她这段时间做的事情，此时趁药效尚未发作，她得意洋洋的告诉了丞相，他的家眷死于山匪手中的消息。
　　“丞相大人高兴吗？当年，您不正是如此做的吗？”宫凝思俯下身，用脚踢了踢他。
　　牢房的门大开，丞相却只能愤怒的瞪大双眼，什么都做不了。
　　“你们，你们目无王法。”
　　丞相的喉咙之中溢出了类似于机器卡壳的声音。
　　宫凝思却笑的极其畅快，那又如何，你还不是败了，败在了苏郎的孩子手里。
　　丞相睁大了双眼，带着满心的不甘闭上了双眸。
　　宫凝思依旧不解气的踹了他几脚。
　　“这么简单就让他死了，实在是太便宜他了。”
　　苏殇低笑一声，眸光暗沉，声音却极其恭顺，“这样，不是正如母亲所愿吗？”
　　“殇儿查出，当年父亲的尸身被好心的百姓收殓，若您愿意，不如去看看他吧！”
　　无需苏殇蛊惑，听到心上人的消息，哪怕仅仅只是尸身的埋葬之地，也足以让宫凝思欣喜若狂。
　　“真的，在哪里？快带我去。”
　　苏殇小幅度的点头，带着宫凝思离开了这座牢狱，一直到了一辆马车之前。
　　“殇儿早知母亲一旦得知消息，必定迫不及待的前去与父亲相聚，因此早就备好了马车，大仇既已报，母亲便去寻父亲吧！”苏殇笑的温柔极了。
　　宫凝思一无所觉，反而极为感动的点了点头，“殇儿，娘真没白养你，但是，你不随娘亲一同走吗？”
　　苏殇摇了摇头，“丞相中毒死在了狱中，若是不尽快解决，日后必定会带来许多麻烦，况且我突然离开，京中一些人也难免怀疑，等一切都处理好了，殇儿自然会假死脱身的。”
　　苏殇表现的太过于温柔，像是真的将自己当成了母亲，宫凝思心中闪过一抹隐秘的得意，又着急去寻苏羽的墓，原本的杀意散了不少，便也没有多为难。
　　因为心中觉得现在的苏殇是根本不可能离得开她的，只是匆匆留下一句，“你处理好了之后过来找我，就匆匆离开。”
　　苏殇望着马车离开的背影，眼底带着化不开的阴鸷。
　　母亲，我给过你机会了，这条路通往死亡的路是你自己选的。
　　你教过我的，我存在的唯一意义就是为了复仇，但是，这个意义怎么能仅仅属于我呢？
　　也应当属于母亲才是。
　　她在父亲魂归之地准备了一场大戏，只要宫凝思看了，就一定会发疯，而只要她发疯，就一定会去殉葬。
　　呵!当真是有趣极了。
　　不知，到了地底下，母亲是否当真如同她表现出来的那般情深呢？
　　苏殇上了另一辆马车，换了衣服，去了李将军的府上。
　　替死鬼已经准备好了，对丞相心怀不满的某个弟子，而她只需要一个不在场的证据就能将一切撇的干干净净。
　　只是，复仇完成的她，又该去做些什么呢？
　　苏殇只觉得，自己陷入了无尽的黑暗之中，她的灵魂，在黑暗之中无尽的下沉，却始终落不到地上。
　　这个时候，安王主动找到了她。
　　那日，苏殇同往常一般去军营练兵，却在回去的路上遇见了等候多时的人。
　　侍卫引着苏殇进了酒楼包厢，见到了风帝的弟弟安王。
　　安王热情的笑着，亲自帮苏殇拉开了椅子，满脸和气道:“苏将军，真是好久不见啊！”
　　尽管苏殇觉得自己和安王并不相熟，但出于对他身份的考虑，还是耐着性子坐了下来。
　　“安王，您找我何事？”苏殇客气的问道。
　　但安王却不客气，直接坐了下来，开门见山道:“我想同苏将军合作。”
　　苏殇端起桌上的茶杯，轻轻一晃，清澈的茶水之中倒映着他的身影，他眼底有复杂的情绪一闪而过，但再开口时，却又是一如既往的平静。
　　“恐怕，我没什么能同安王合作的。”
　　安王大笑了两声，站起身来，声音清澈的道出了苏殇的身份，“苏羽将军的儿子，难道要当一个懦夫吗？”
　　“我能查到的东西，我可不相信你查不到，还是说，苏小将军心软了，对害死自己全家的人心软，那可真是够可笑啊！”
　　苏殇抿了抿唇，脸色变得苍白起来，手中茶杯的水荡起一圈圈的波纹，但她，最终却只选择了沉默。
　　安王失望的瞥了苏殇一眼，“本王还以为，苏羽将军的儿子，应当和他一般有气节，眼里容不得半分沙子，想不到，竟是一个懦夫。”
　　“我不是。”苏殇低声反驳，只是，不知道该不该那么做罢了。
　　丞相权势滔天，但世上有一人的权势要比他大的多，甚至，他还必须于听命于他，那个人，只有皇帝。
　　“那你就和我合作，你我二人通力合作，再加上你苏羽将军遗孤的身份，风帝本就名不正言不顺，到时，让你亲手手刃仇人也不成问题。”
　　安王意气风发，这件事留在他的心中很久了，这些年来，他一直为此做着准备，只是始终没有十足的把握，直到…苏殇出现。
　　安王无比的确信一件事，只要苏殇愿意助他一臂之力，他必能成功。
　　这种事情，有什么好犹豫的呢？
　　之前苏殇还能骗自己说，这是因为自己拿风帝没办法，但如今机会放到了自己的面前，自己为何还会迟疑。
　　苏殇的心中有了答案，因为家中的那个人，可是，她存在的意义就是复仇啊！
　　她年幼之时，不是没有心软过。
　　那年，她七岁，第一次有了一个喜欢的东西，那是一只通体雪白的小马驹。
　　她小心翼翼的养着它，生怕被母亲发现，但那一天还是到来了，母亲握住她的小手，将锋利的匕首刺进了满脸依恋的蹭着她裤脚的小马的身体当中。
　　苏殇看着满地的鲜血，看着小马倒在血泊之中，呼吸越来越弱，最后闭上了眼睛，再也没有睁开。
　　苏殇闭了闭眼，回忆着那时的感受，再睁眼时，眸中一片清明。
　　她看着安王，口中吐出一个“好”字。
　　“但是，我有条件，安王若是答应，我便为你做事。”


第515章 决裂
　　安王认真的望了苏殇一眼，察觉到她眼底的认真，顿了一下，还是点了点头。
　　“苏将军真的是…善良啊！不过就算苏将军不说，我也不会这么做的，他，毕竟是我的皇兄，留他一命也没什么要紧的，还能顺便美化我的名声。”
　　“那我们便这般合作了，苏将军可要言而有信。”
　　“自然。”苏殇点头。
　　自此一段时间就像是一个证明安王是未来的明君的工具人一般，趁无人注意之时随他去见她父亲当年的旧部。
　　曾经追随苏羽的绝大多数将士都不打算再掺和其他的事情，但是，将军的血脉还在世上，苏殇的那张脸就是证据。
　　只要将两个人放在一起想，谁能说他们之间没有关系。
　　只是自认为将苏家灭族的风帝从未往这个方面思考而已。
　　其中有几个倒是清楚他们将军当年只有一个女儿，苏殇暗中证实了自己的身份之后，顺利的得到了这些人的支持。
　　安王身后的队伍不断壮大，终于在一个夜深人静的夜晚起事了。
　　整个过程意外的顺利。
　　苏殇深受信任，在所有人眼中，她是最不可能造反的。
　　一个平民出身的将军，因为得到了公主殿下的喜爱而跻身上层，她不感恩戴德也就罢了，怎么可能还会有不轨之心呢？
　　但事实就是如此。
　　苏殇因为心中莫名复杂的情绪，在助安王攻破宫门之后便直接在宫门处守着。
　　安王也不在意，直接攻了进去。
　　他没打算要风帝的命，但风帝自知局势已定，无力挽回，竟然在寝宫之中服毒自尽。
　　而皇后也同时在官兵闯入之前，挂上白绫自缢。
　　风良翰带兵冲了出去，但却被叛军当场射杀。
　　苏殇得知消息的时候，沉默了许久，心间陡然变得无措起来。
　　她不敢去想她知道消息会怎么样，只能竭尽全力的将消息压下去。
　　甚至派心腹将风泽玥囚禁在将军府之中。
　　她自欺欺人的想着，只要她不知道，那一切都相当于没有发生。
　　但风泽玥又怎么可能不知道呢？
　　她是公主，但却并非只是一个菟丝花，否则当年也不能提前得知自己要被送去和亲的消息，甚至在边疆加了一把火。
　　仅仅用了一天，她的人就闯进了将军府将消息送给了风泽玥。
　　苏殇不敢见她，心间的愧疚满溢着，苏殇终于承认，不知道从什么时候起，风泽玥这个人本身，就已经变得比她不惜一切代价的去复仇要重要了。
　　只是…她醒悟的太晚太晚。
　　覆水难收，伤害已经酿成，尽管他们并非死在自己的手里，但确实是因为自己才会死。
　　若她没有帮安王，或许一切都不会发生。
　　风泽玥僵硬的站在原地，低眸盯着伤痕累累的暗卫，满眼阴沉道:“你说什么？再说一遍，这绝不可能。”
　　望着暗卫平静而悲伤的眸子，风泽玥颤着身子后退了两步。
　　耳边又传来了暗卫的话。
　　“公主殿下，陛下和皇后驾崩了，就连太子殿下也殁了。”
　　“殿下，这一切都是因为您的驸马，她是苏将军的儿子，她接近您，就是为了找机会报仇，如今连陛下都没了，殿下您快跑吧！我们会不惜一切代价护着您的。”
　　风泽玥颓然的摇了摇头，漂亮的眸中失去了所有的色彩。
　　“逃？我们又能逃到哪里去呢？你走吧！随便去哪里，好好活下去就好。”风泽玥脚步踉跄的回了房间，伏在桌上痛哭出声。
　　她再也没有亲人了啊！
　　等苏殇收到有人闯入将军府的消息，匆忙赶过去时，看到的就是风泽玥伏案痛哭的画面。
　　苏殇僵直了身体，瞬间意识到风泽玥已经知道了真相，但，她却不知道该如何面对她。
　　她无比清晰的意识到，自己都做错了什么，她亲手伤害了第一个也是唯一一个会不求回报对她好的人。
　　苏殇步伐沉重的走了进去，泪眼朦胧的少女抬头看她，眸底是彻骨的恨意。
　　“你一直在利用我，是吗？”
　　风泽玥的声音很轻，却像是细密的针，狠狠的扎在了苏殇的心口。
　　苏殇浓密的睫毛轻颤了下，想说些什么，但最终却只是沉默。
　　反驳吗？她又有什么资格。
　　不管是有意还是无意，她的亲人确实是因她而死的。
　　“对不起。”
　　苏殇低眸，不敢看眼前的女子。
　　“有用吗？”风泽玥站起身来，唇间溢出一抹冷笑，眼神平静到毫无波澜。
　　她走到了苏殇的面前，很近的距离，她却走了很久。
　　风泽玥定定的看着眼前依旧男子扮相的少女，腰间护身的匕首被她拔出，狠狠的刺向了苏殇的胸口。
　　她的动作很慢，但苏殇却没想躲，只是看着锋利的匕首刺破她的胸口，鲜红的血液滴答滴答的落在了地上。
　　风泽玥没想过自己能成功，眼底带着惊讶，无力的松开了手，跌跌撞撞的往后退了两步，泪水不受控制的从眼眶中滑落。
　　风泽玥的力气不大，伤口不算深，仅仅刺破胸腔，离心脏还有一段距离。
　　死不了。
　　苏殇有些失望的想着，眼神变得无比悲伤，最终，她的手扶上了匕首，将它拔了出来。
　　“给。”
　　苏殇捧着满是血迹的匕首，送到了风泽玥面前。
　　少女的胸口依旧在不断的往外渗着血迹，她的脸色苍白，但眼中却带着风泽玥从未见过的哀求。
　　良久，风泽玥接过匕首。
　　苏殇笑了，她指了指自己白皙的脖颈，脸上带着清浅的笑容，语气认真道:“殿下刺这里，我会死的更快一些。”
　　风泽玥的手剧烈的颤了颤，却突然扔下了匕首，低骂道:“疯子。”
　　谁稀罕!
　　可风泽玥分明清楚，她没勇气再刺苏殇一刀。
　　哪怕知道自己的亲人因她而死，但风泽玥看着少女的眼睛时，还是会对她心生怜惜。
　　风泽玥恨极了自己，恨极了自己这般懦弱的模样。
　　她用力将苏殇退出了房门，眸光冷冷的给了她最后一个字。
　　“滚。”


第516章 赔罪（刀？）
　　苏殇脸色苍白的被赶出房门，胸口还在不停的流着血，终于，她晕倒在了地上。
　　侍卫尽忠职守，将苏殇带了回去，顺便请了大夫包扎伤口。
　　等苏殇再次醒来的时候，见到的人竟然是安王。
　　安王温柔的有些怪异，“苏将军怎么不早说自己竟是个女子呢？若是早知道，本王对你自不会那般生疏。”
　　苏殇不是傻子，听出了安王的言外之意。
　　她定定的看向安王，声音笃定却带着些许不可置信，“安王，是想让我入宫吗？”
　　被这么直接的揭穿了自己的心思，安王干笑了两声，索性点了点头。
　　“苏将军，哦，不，是小姐毕竟是有功之臣，你以女子之身，再干这些男子该做的活计未免有些委屈了，嫁给我不好吗？”
　　“本王过几日便会登基，到时，苏小姐便是朕的皇后。”安王一脸深情道。
　　苏殇看着面前之人纯善的脸，突然有些想吐，娶她是假，想要利用她女子的身份收回兵权才是真吧！
　　但她实在是太累了，累的懒的同安王争辩，她道:“我有些累了。”
　　“那，此事？”安王期待道。
　　苏殇轻笑一声，掩住了眼底的那抹嘲讽，堪称温柔道:“我会考虑的。”
　　但随后就将此事抛之脑后。
　　她失血过多，在床上躺了三天才勉强下床。
　　但她清醒之后做的第一件事还是去见风泽玥。
　　但是却吃了闭门羹。
　　苏殇知道风泽玥能听见，对着屋内道:“其实，殿下若是不解气，可以多捅我几刀的，就算是杀了我，我也不会责怪殿下。”
　　“殿下……”
　　在苏殇的喋喋不休之中，风泽玥满脸不耐烦的打开了房门。
　　她冷冷的望着苏殇，两人离的很近，却仿佛又隔了很远。
　　良久后，风泽玥冷声道:“别叫我殿下，我已经不是了。”
　　苏殇霎时沉默下来。
　　风泽玥的声音接着在苏殇的耳边响起，“假如苏将军真的对我有愧疚，那就答应我一件事，放我离开这里，自此，一别两宽，各自生欢。”
　　苏殇握紧了拳，猛的抬起头，死死的盯着面无表情的风泽玥。
　　“我 不 许!”苏殇赤红着眼，上前抱住了她，一字一句道。
　　胸口的伤口再次裂开，但她却不管不顾，只是执拗的抱住眼前的人。
　　不能放手，一旦放手，她就会逃走，找也找不到了。
　　“何必呢！”风泽玥垂下眼帘，轻声道。
　　她抱着孤注一掷的勇气去复仇，但却没必要将苏殇再拖下水了，到底，是父皇先做错了事，如今，也算两清了。
　　此时的苏殇冷静的可怕，她对隐藏在暗中的侍卫下令道:“不准殿下离开这个院子。”
　　转身面对风泽玥，声音又轻的可怕，几近哀求道:“对不起。但殿下，求您留在我身边陪着我吧。”
　　“混蛋!无耻。”风泽玥怒骂着。
　　但以她良好的教养，这已经是她骂人的极限了。
　　不痛不痒的几句话，自然没被苏殇放在心上。
　　苏殇看了一眼裂开的伤口，突然就没那么想死了。
　　她不信任任何人，若是她死了，她的殿下又能被谁保护呢？
　　苏殇回去处理伤口，风泽玥继续对着她的背影骂骂咧咧，珠钗都被扔了一地。
　　风泽玥大声哭喊着，觉得自己真像是一个疯婆子，而苏殇却始终未曾回头。
　　风泽玥并不是一个会轻易放弃的人，她用自己的人发动了几次“越狱”，但都没能成功，那些人甚至被苏殇直接囚禁了起来。
　　苏殇每日都会来这处小院，但却从不进去，只是平静的听着和她只有一窗之隔的风泽玥骂人的话语。
　　风泽玥想通了，深知自己这样完全逃不出去，于是采取了怀柔政策。
　　她请厨房做了一桌子菜，然后将苏殇请了过去。
　　明知有诈，但苏殇还是拒绝不了她。
　　时隔多日，她再次进了房间。
　　风泽玥仿佛变回了以前那个絮絮叨叨的公主，时不时的提及她们的过去，最后满眼哀伤道:
　　“行之，你的仇报了，那我的仇该怎么办呢？”
　　苏殇的心狠狠的一颤，喉间有些发痒，她转身轻咳一声，将鲜血吐在了丝巾上面。
　　她什么都没说，安静的同风泽玥用完膳后就离开了。
　　可接连一个月，苏殇都没有再踏进这个院子。
　　再次来的时候，苏殇穿着染血的战甲，身上充斥着寒气。
　　她小心翼翼的捧着一个木盒放到了风泽玥的面前，无比的乖巧，却又无比的虔诚，像是忠诚的信徒，在向她的信仰献上自己的祭品。
　　风泽玥手心微颤，如苏殇所愿，将木盒打开。
　　里面赫然放着安王风项禹的头颅。
　　苏殇在安王登基的这天，发动叛乱，亲手斩下了他的首级，将之当成礼物送到了风泽玥的面前。
　　风泽玥的计谋成功了，说不上是开心还是难过，只是看着苏殇小心翼翼的讨好自己的模样，莫名觉得有些悲哀。
　　她总是这样，会记得自己所有的话，并坚决的去贯彻，却从未对自己说过一句喜欢。
　　她掩去眼角的泪水，搬出了一坛桃花酿放在床上。
　　脸上强行挤出一抹笑道:“要喝一杯吗？”
　　苏殇默默的点头，在椅子上坐了下来。
　　空气沉闷，风泽玥端着酒杯的手在轻轻颤抖。
　　但她到底是将酒倒满，将酒杯放在了苏殇的面前。
　　苏殇沉默片刻，突然道:“凌姣嫁人了，是殿下为她选好的那家人，我亲眼看着她嫁进去。”
　　苏殇黑白分明的瞳孔中倒映着风泽玥的身影，她认真道:“她会活的很好。”
　　哪怕并不快乐，但至少会得人爱重，无人会欺辱她。
　　“那很好。”风泽玥轻声道。
　　以往她同皇兄之间便不可能，如今阴阳相隔，这是她唯一能替她做的事情了。
　　“不喝一杯吗？”风泽玥浅笑着敬了苏殇一下。
　　不看苏殇的反应，风泽玥率先端起酒杯一饮而尽，苏殇黑白分明的眸子认真的看了风泽玥一眼，许多的情绪蕴含在其中，接着同样端起酒杯一饮而尽。
　　风泽玥笑了，带着些洒脱与释然。
　　“谢谢，以及，对不起。”风泽玥轻声道。
　　“我想一个人待一会，你可以走了。”
　　苏殇抿了抿唇，默默的点头，推门而出，最后看了风泽玥一眼，迈着沉重而坚定的步子离开。
　　风泽玥唇角溢出一抹苦笑，她盯着手中的白纸包发呆，到底，还是下不了手啊！
　　她打开药包，将药粉倒入酒杯，接着，一饮而尽。
　　对不起啊！但我想亲自去向你们赔罪。


第517章 大结局
　　苏殇走了一会，不住的摸着自己心口的位置，一切正常，正常的不像话。
　　她以为，自己也是她的仇人呢！
　　突然，苏殇眼睛睁大，身子也发起抖来。
　　不对!
　　她飞奔回去，但还是晚了一步。
　　饮下毒酒的风泽玥在细细的为自己描眉，见苏殇跑来，甚至温柔的对她笑了一笑。
　　“你来啦！”
　　苏殇脚步沉重起来，最差的结果已经出现在了自己的眼前。
　　“为什么？”她低声质问。
　　“什么为什么呀？”风泽玥俏皮的笑了笑，一如初见般明媚。
　　“行之，其实我不后悔的，不后悔遇见你，或许在世人眼中我们不合适，或许别人觉得你对我是有意的接近。”
　　“可是我知道，不是的，因为行之是世上最好的人啊！”
　　“但是，我还是会伤心，会…恨你。所以，我不想留在你身边了，我要去找我的父皇母后。”
　　风泽玥低垂着眉，神情哀伤，唇角露出鲜血。
　　“我很累了，要是有下辈子的话，你早些来好不好？换你来爱我，不管你是什么样子，我都不会拒绝你的。只是，别再伤害我了。”
　　风泽玥的声音逐渐弱了下去，最终往后倒去，被跑过来的苏殇接在了怀里。
　　苏殇轻柔的亲吻着风泽玥的额间，眸光温柔眷恋，“好!下次换我来，我会盛大的告诉所有人，世上那么多人，我唯独只偏爱你。”
　　可她，到底还是失约了。
　　苏殇平生没什么追求，为了能早日和风泽玥有下辈子，她早早的就开始了准备。
　　她打造了一个足以容纳两人的水晶棺椁。
　　直接迁了安王给自己打造的陵墓，重新修缮一番之后，将水晶棺椁搬了进去。
　　苏殇躺在风泽玥身旁，亲了亲身旁之人冰冷的手背，安心的服下了鹤顶红。
　　在死去之前的一瞬间，她还在思考着两人的下一世，但却在死去之后，突然想起了自己真实的身份。
　　她只是灵，不是人，无法转世。
　　但却有一个成神的机会，但这一切需要先超脱这个世界。
　　她的阅历与感悟让她有机会超脱，但是，神明，是不需要七情六欲的。
　　也就是说，她想要超脱，做的第一件事就是斩断自己的七情六欲，甚至摒弃自己这段作为人的记忆。
　　这是她最珍贵的记忆，她当然不愿意，可是，看着睡美人一样的女子，她犹豫了。
　　成神或许还有一丝机会能够再遇见她，但若是不成神，她只是一个小小的灵体，最多在这个位面滞留一年就会彻底消散，世间甚至无人会知道有这么一个灵体存在过。
　　更别说，与她相守了。
　　苏殇深深的看了风泽玥一眼，试图触碰她，手却从她的脸上穿了过去。
　　她也不恼，只是轻声道:“晚安!”
　　晚安，我心悦的姑娘，等你再次醒来，我必然会陪在你的身旁。
　　接着，她将记忆与情感剥夺，化为一个漂亮的白色小球，最终藏于水晶棺之中。
　　为了防止自己彻底忘记过去，她为自己下了一道禁制，有朝一日成神，一定要回到这个地方。
　　这时的苏殇从没想过为何成神就要脱离这个位面。
　　道理很简单，因为位面承受不住神明庞大的神力。
　　她靠着自己一往无前的狠劲，成功的从一众神祇之中厮杀出来，最后成为了世间已知的唯一神明，但也……彻底忘记了自己最初想要成神的执念。
　　她只是孤独的待在神殿之中，维护着世间稳定，时不时的点化几个合格的神明。
　　在所有人的眼中，她是高高在上的神祇，她也只知道，自己的使命是守护这大千世界，世间存在的所有人都是她的子民，无论善恶。
　　而她的父母就是这片天地，所以她兢兢业业，亿万年如一日的认真负责。
　　可是不知从什么时候开始，她厌恶了这种生活。哪怕往常欣赏的那些努力改命的那些人都引不起她的任何兴趣。
　　她觉得整个世界充满了虚假和无趣，她的想法也引发了整个世界的变化，大千世界中纷纷出现了澎湃的恶念，善人变恶，恶人则变凶。
　　与此同时，天灾人祸也不断爆发。
　　被她一手提拔的那些普通神祇最先发现这个变化，他们一同规劝她，告诉她万物众生的美好。
　　但她听够了这些虚假的话语，当场决定亲自去大千世界感受一番。
　　她主意已定，哪怕所有人阻拦也要按照她想的这般做。
　　她亲手为自己的转世身或是分魂书写了命簿，每一世她都会受灾而死，或是天灾，或是人祸。
　　连她自己都不知道为何要写下这些，或许是刻在灵魂之中想要赎罪的念头，亦或是其他，总之，她就是想要经历这种命运。
　　书写完命簿后，她告诉众神，何时有人能打破她为自己书写的命簿结局，她就会何时归来。
　　说完，她封印命簿，转身下界。
　　很久以后她才知道，原来她跨过万水千山，只是为了寻找那个被她遗忘在记忆长河之中的人。
　　世间之人自一出生，结局便在命簿上被书写了。
　　她的结局更是神明自己书写，想要改变又何其困难！
　　更何况，她本就没打算被人改变结局。
　　若是命簿尚能使用，他们还能通过改写其他人的人生来去影响祂的转世身，如今却只能空叹而无力。
　　这一转世便过了亿万年，虽然她的离开不会影响世界的正常运转，但失去了至高的神明，世间的平衡难以维持，灾难也在不断增加。
　　所以，黑袍老者才会铤而走险，从其他世界偷渡了几个人，试图改写她的命定结局。
　　他成功了一部分，因为结局有所改变，她因此苏醒了一些属于自己的意识，并有了一些人类的感情，主动愿意自己去寻找那些失去的东西，由自己改写自己定下的结局。
　　到了后来，她逐渐意识到自己真正的身份，自我逐渐复苏，过去的记忆浮现在她的脑海之中，终于，她想起了所有的一切。
　　望着手中之人的魂魄，神明的眼睛逐渐变得温柔，兜兜转转错过了那么久，她还是将她找回来了。
　　自此，绝不会再次放手。
　　回到神殿，神明一眼都未曾给自己的那些部下，直奔神池，将魂魄小心翼翼的放入神池，耐心的等待着新生的神明。
　　不知道过了多久，神池之中终于传来了声响。
　　等待已久的神明忐忑的站在神池之前，望着神池之上升腾的白雾，最终逐渐化成了一个女子的身形。
　　花卉飞舞，织成了一件彩色的衣衫盖在了女子的身上。
　　女子柔顺的长发披散在耳边，五官逐渐变得清晰，她赤足踏上岸边，望着等待已久的神明含笑开口:“你，是谁呀？”
　　神明勾唇一笑，朝她伸出手来，漂亮的眸子中满溢星辰，郑重道:“我是你虔诚的信徒，也会是你未来的伴侣。”
　　少女将手放在了神明的手心，笑着问道:“嗯？可是我都不记得了怎么办呀？”
　　“没关系，我可以陪你慢慢回忆，就算记不起来，我们也可以有新的记忆。”
　　“骗你哒!”少女笑道，眸中满是恶作剧得逞的得意。
　　“哼!太容易得到的，阿缘可是会不珍惜的。”
　　“不会。”神明轻吻少女的手心，眼神炽热温柔。
　　“我是你的，永远都是，以我的神格、我所有的一切来起誓。”
　　“那，我还可以当姐姐吗？”少女俏皮的眨眼，带着期待。
　　“唔~看你表现啦。”
　　神明望着少女明媚的笑容，眸光深沉，唇间带着笑意。
　　她的少女，只需要记得她想要让她记得的事情就够了，至于那些不堪的、悲伤的记忆，就没有必要存在了。
　　月光温柔，来日方长，感谢大家的一路相伴，有缘再见啦！


第518章 番外 新年新气象
　　又是一年新春，星缘忽的有些心血来潮，牵着姐姐的手漫步走在她们曾经经历过的世界。
　　沧海桑田，一切皆变，唯有身边之人一如既往。
　　恋人温热的手牵在手心，星缘像是曾经那个屡次索爱却未成的孩子，终于得到了自己想要的东西，笑的快乐而满足。
　　有一瞬间，周围空间扭曲，两人周围场景变幻，回到了她们初遇的世界。
　　那时，星缘尚未看见自己的本我，幼小的小兽怯生生的缩在蛋中，直到一双温热的手将她从漆黑一片的世界拥抱出来。
　　彼时她尚且不知，这人竟真的会与她相伴一生。
　　她亲自为自己定下的规则，在触手可及的恋人面前，一切似乎完全都不必在意。
　　她甚至主动开始反抗那些规则，不愿再走自己曾定下的道路了。
　　降临这方世界的一瞬间，空气中传来折叠的利刃声，但不过一瞬间，被星缘淡淡瞥了一眼的空间便如同潮水一般散去了。
　　神，高贵冷漠且无情。
　　起码星缘一直都是这般对外表示的，但是在房中，在亲昵至极的恋人面前，星缘从未掩饰本性。
　　神，也同样是贪婪的。
　　她贪婪着恋人的温度，贪婪着恋人的温暖，贪恋着恋人在耳边的甜蜜私语，贪恋着她温热的发丝，颈间的香气，以及身上温软的肌肤。
　　恋人身上一切的一切，都能让神为此疯狂着迷。
　　所以见到星玥，噢，现在应该叫辰玥了。
　　她觉得自己和恋人一个姓氏有些别扭，便自己改了姓氏，仿似这样，心底便能毫无芥蒂一般。
　　尘玥是知道的，她所遭遇的一切只是因为偶遇了神的历练。
　　她的所有不幸理论上来说，罪魁祸首都只是因为一个人，可她面对着一双水灵灵的眸子，连半分火气也发泄不出来。
　　最终，她只是轻叹着，无奈的勾起唇角将星缘的发丝揉乱。
　　这几乎已经是她所能做到最大惩罚了。
　　星缘只是笑着，眼神纵容，温柔顺从的将头低下来任凭尘玥发着自己的不爽。
　　然后在她心软内疚的时候弯腰将她抱起，轻轻在她唇角落下一个小心翼翼的吻。
　　良久，星缘眼睛亮晶晶的，似有感叹道：“姐姐～我很高兴。”
　　高兴在如此多的世界中，认识了独一无二的你。
　　她或许无意中给另一人的人生带来了天崩地裂的灾难，她也偶尔会心怀愧疚，但却不后悔。
　　于神而言，能遇到一个和她如此契合的恋人，又何止是三生有幸啊！
　　尘玥被星缘亮晶晶的带着些许占有欲的眼眸凝视着，脸上似乎开始发烧起来。
　　“走吧！看看这个世界有什么变化。”
　　自那时离开，她们便未回到过这个世界。
　　尘玥记得，当时做出那个相对自私的决定，她也是未曾后悔过的。
　　神的伟力让她们回到了离开的时间，熟悉的景色，熟悉的人也让尘玥稍稍放松下来。
　　尤其是那场灾难中唯一活下来的煜，更是让她心尖微暖。
　　“这方世界的灵力问题解决了吗？”
　　尘玥回眸望向身旁这个真正的神明。
　　星缘笑的轻松，轻轻打了个响指，无数云彩便被她拨弄驱使着不知去了何处。
　　“现在解决啦！”
　　星缘笑的随意，朝姐姐弯了弯唇就贴了过去，双手自然环抱住了姐姐的腰肢。
　　“姐姐要奖励我吗？”
　　尘玥弯了弯眼，笑的温温柔柔：“阿缘想要什么奖励？”
　　“这样可以吗？”
　　没有理会腰间不太安分的手，尘玥亲了亲星缘的下巴，又往上贴着她的唇轻划了一下，极随意的挣脱了星缘的手。
　　“还不够！”
　　某个不满足的狗狗哼哼的将脑袋搭在尘玥肩上撒着娇。
　　尘玥却没有回应，而是换了个话题。
　　“我听说，凡间的新年很热闹，阿缘要不要同我一起去看？”
　　极速转移的话题让星缘愣了下，随后眼底便带了笑。
　　她用尾指勾住了尘玥的手，笑的春心荡漾，“姐姐都这么说了，那我们就去吧！”
　　她可从来都是一个乖孩子呢！
　　凡间张灯结彩，红红的灯笼高挂，屋内传来热闹快活的气息。
　　尘玥有些艳羡的看着这些自己几乎从未有过的东西，眼神却逐渐黯淡下来。
　　星缘眸光闪了闪，像是想到了什么，眼睛亮晶晶的去拉尘玥的手，带着她在这再普通不过的小路上跑起来。
　　跑的时候，周围景色变幻的极快，像是在进行一场空间穿梭，直到到了一处宅院。
　　推开门，里面崭新整洁，穿过小院进了房间，星缘撸起袖子，一副要大干一场的模样。
　　她先是将姐姐按在沙发上坐好，然后拿起准备好的食材直奔食堂。
　　深知星缘破坏力的尘玥连忙出声制止，“我记得，你不会做饭吧！”
　　星缘仰着头，一脸骄傲的发出中二宣言：“神，无所不能！”
　　是的，她不会做，并不代表融合了一切的本我也做不到。
　　再不济，也可以调用神力嘛！
　　在星缘的努力下，两盘水饺外加六个色泽亮丽的菜便被端上了桌子。
　　尘玥用手扇了扇，扑鼻的香味便闯入鼻中，她夹起一小块土豆放入口中，眼睛瞬间亮起。
　　好好吃！没想到星缘还有这种手艺。
　　新年，就是要在家里，吃上一顿热腾腾的饺子和家人做的菜的。
　　许是没什么关于新年的愉快回忆，尘玥吃的很快。
　　自然，中间没忘记赞美星缘几句。
　　星缘高兴的尾巴都翘了起来，但却似没有胃口，吃了几口就放下筷子，满眼认真的看着尘玥用餐。
　　吃饱喝足，尘玥优雅的拿起至今擦了擦嘴，甚至极其自然的去刷了遍牙。
　　然后在奖励似的在星缘唇瓣上轻轻落下一吻：“阿缘今天很棒！”
　　“只有今天吗？”
　　星缘含笑看她，眼底似有幽深的情绪浮现。
　　紧接着，尘玥便被星缘拥入怀中。
　　星缘挑起尘玥的下巴，动作慵懒随意“姐姐，这点奖励，可满足不了我噢～”
　　星缘修长葱白的指尖自然的划过衣襟，探入其中，掀起一番涟漪。
　　星缘对恋人的身体了解的要命，当然知道如何才能让恋人向自己发出渴求。
　　柔嫩的指尖一寸寸划过，尘玥软的厉害，双臂紧紧揽住星缘的脖颈勉强维持身形。
　　话语轻软克制：“阿缘，别闹…”
　　被训斥的某人反倒更加放肆，不停的撩拨着恋人的每一个部分。
　　星缘舔了舔唇，红润的唇瓣微微含住小巧的珠，轻轻摩挲着。
　　鼻尖温热的气流让尘玥喘气的声音都重了些，这次，她连抱住星缘的力气都没有了。
　　被欺负的红了眼睛的尘玥控诉的看着星缘，眼底隐忍却又带着催促，似乎在生气她的速度。
　　星缘却依旧慢悠悠的准备享用她的新年礼物，等着礼物主动拆开包装。
　　盯了星缘良久，尘玥最终还是败给了她的坚持，颤抖着指尖解开衣襟，紧紧贴了上去。
　　“阿缘…妹妹～★”
　　恋人主动求欢，星缘到处点火的手终于停在了准确的位置，尽情的开始了用餐。
　　夜深，一首微扬的曲声却从两人之间缓缓传出。
　　迟来的元旦祝福！

　　（全书完）



