


　　题名：六芒星手环
　　作者：否叶

　　简介：
　　“你就是我的六芒星，也是我一生的羁绊。”
　　父母双亡/蒙骗在骨/善良洒脱/侦探攻
　　×
　　有责任心/温柔狡猾/理性强大/侦探受
　　楚勿然×许星云
　　————
　　侦探，既熟悉，又陌生的身份。
　　在宜宁市里侦探有着一种独特的法术，从而帮助他们捉捕犯人。
　　然而最厉害的侦探世家，楚家和许家，却是异常不合。
　　在十五年前，许家也开始了宣战。
　　被骗十五年，父亲被害，母亲去世，这足以让楚勿然内心崩溃难受。
　　谁知，回学校的第一晚就遇到了一位神秘女子。
　　月光，长刀，紫色面具，黑色斗篷。
　　也就在这时，她与她的羁绊开启了章节。
　　-“你可真是令我失望。”
　　楚勿然颤颤咧咧的借助剑撑地的力气从地上爬起来，全身上下没有一块好肉，口中那洁白的牙齿也被鲜血所染红：“我不想伤害你啊。”
　　而许星云却冷漠的看了她一眼，上前拽起她的衣领，“那你是在等着我伤害你吗？”
　　夜晚街道，楚勿然在原地愣住了几秒，她看向许星云已经走远的背影，内心莫名有些抽搐。
　　但最后，她还是没有问出她想知道的问题。
　　——许星云，你害怕失去我吗？
　　或许，楚勿然早已知道了这个问题的答案，她知道，许星云会说不害怕。
　　她仰望月亮，凝视了许久：我的挚友，但我害怕失去你啊。
　　-“我等着你加入我的那一天，我相信我可以等到与你并肩作战。”
　　-“小楚……我没有家人了……”
　　-“傻星云，我难道不是你的家人吗？”
　　亲爱的楚大侦探和亲爱的许侦探，
　　永远都是属于我对你的称呼，
　　哪怕我忘记了你，
　　但这个称呼，
　　也从不改变。
　　————
　　阅读指南：
　　1.强强联手，1v1，双侦探，互宠，攻受性格都比较闷，不会直接表达自己内心的情感，全都在细节里。主攻主剧情，感情戏比较朦胧，剧情原因所以许星云出现的会比较晚。
　　2.除主CP（gl）和副CP（bg）以外，其余都是友情、亲情等其余复杂情感，绝非爱情，但不涉到原配及可嗑。
　　3.世界观比较多，部分角色有多重身份，前期会有一些小伏笔专门透露和推进多重身份出现。因为作者在写文期间处于中二期，可能剧情有时也会比较中二。
　　4.偏群像，每个角色都很重要，慎入。开头不是很吸引人，熬过几章就好了。
　　5.角色三观不代表作者三观。

　　内容标签：强强，花季雨季，相爱相杀，魔法幻情，主攻
　　搜索关键字：主角：楚勿然，许星云┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一生挚爱，写作战友。
　　立意：尊法守法学法用法

　　#正文：侦探语


第1章楚家篇 -第一章-
　　快醒醒，快醒醒。
　　“你是谁？”
　　快醒醒，新的谜题在等待着你去解决……
　　梦中那神秘的女声不断徘徊在耳边，突如其来的时空隧道吸走了仅剩的意识，她渐渐睁开眼睛，望向窗外那明媚的天气，连续好几天的大雨，也难得今天出如此大的太阳。
　　窗外一缕清晨的阳光照射在少女的脸庞上，清风拂过刘海之间的碎发，零零散散的发丝从马尾上散落，在少女眼前也是点睛之笔。
　　片刻，一只蓝色的蝴蝶从窗外飞进，它在少女身旁环绕了几周，随后便落在少女的手环上。
　　少女轻抬起手臂，仔细观察着手中的蝴蝶。
　　“草草！草草！重大新闻！重大新闻！”
　　草草，少女的小名。
　　教室的后门被一位急匆匆的女孩所打开，额间的汗水暴露了她的行踪，一看就是刚刚加快步伐跑过来的。
　　女孩一鼓作气跑到少女旁边，因动静太大一时间惊走了少女手中的蝴蝶。
　　看着蝴蝶飞去，少女缓缓抬头望向女孩，见她这样着急，一看就是有什么不得了的大事情发生，连忙侧过身正面对她询问：“宋宋有什么事需要这么急吗？”
　　一听问题，宋可莉可以想到少女还不知事情的重大性，慌忙但不知道如何去开口，只能单手推下自己快要掉落的眼镜框，故作镇定地向眼前的少女解释：“草草你是不知道，今天我们学校可是来了位大人物！”
　　“大人物？”少女越发好奇，仔细回想了一下自己所知道的学校最厉害的一位大人物，突然脑袋一闪，一道脑海闪电击醒了自己，少女连忙询问，“是程忘忆吗？”
　　宋可莉听到少女猜对后立马露出兴奋的表情，一把拉住少女的双手不停上下摆动，但因太过激动，摇得少女脑袋都有些发晕。
　　她边摇边口头讲述着这位大人物，对于他们来说程忘忆简直再熟悉不过，几乎无人不认识她。
　　“没错没错，就是程忘忆，宜宁市第一大企业家程川的长女！我听说她从小就聪颖过人，逻辑思维能力那更是超出同龄人一大截，而且性格也是温文尔雅善解人意，在校就学期间那可是不少少男的梦中情人啊！”
　　“据说程忘忆在校时校园里经常出现校园怪谈，而每次都是程忘忆出手解决的，因此她也被全校同学称为‘校园名侦探’。”
　　“我记得最出名的一次怪谈叫做‘图书馆幽灵’，每到午夜十二点图书馆就会传来幽灵般的笑声，而且还有同学亲眼看到了幽灵在那里游动。但还是被程忘忆所破案了，是因为有同学借助图书馆的书架在后面放置了投影仪和录音带，这种小型的装置藏在书架上不管是白天还是晚上都很难被人发现，这才呈现出了这样的效果！”
　　她反倒是越说越起劲，还准备继续说下去的时候突然发现少女状况好像不对，这才尴尬地松开拉住少女的双手。
　　“抱歉抱歉，刚刚太激动了。不过草草你一定不能错过这次千载难逢的好机会，程忘忆这种大人物可不是每天都能见到的！”
　　虽然话是这么说，但少女还是满怀不解为什么程忘忆会在这个时候来学校，要知道现在可还没有放假。
　　“这次程忘忆来学校我听其他人说，好像是来看望母校。哎呀好了草草，你就别耽搁了，快去看看这位大神吧，不然以后可就没机会了！”
　　宋可莉边说边推着少女的后背强行将她推到门口，向她面带微笑地挥了挥手，随后又单手握拳做出一个加油的姿势。
　　少女被她这一连串的动作弄得有些无奈，虽然她自己也很想去看看这位传说中的大神，但她是真的怕见到本人后那种尴尬的气氛。
　　少女叹了口气，只能硬着头皮答应下来，伸手拍了拍自己的胸脯，“那好吧，就让我谢源凌去看看这位大神吧。”
　　话音一落，谢源凌便大腿一迈，直接冲到楼下去找程忘忆，宋可莉还不忘让她慢点跑。
　　这两人从小就认识了，也算是一起长大的好闺蜜，谢源凌知道宋可莉喜欢冒险，而宋可莉也同样知道谢源凌喜欢破案，两个志趣相投的人在一起就会有无止境的话题。
　　而也正是因为这种缘分，两人从来没有分开过，甚至连架都没有吵过，不得不说是那种令所有人都羡慕的友谊，互相了解又互相包容。
　　学校的过道上行走着一位扎着丸子头的女生，耳边卷曲的碎发衬托出她的温良，一颦一笑都能引来旁边人的关注，而这位女生也不多疑，没错，她就是程忘忆。
　　美貌、才华、背景，她一样都不缺，也就是这样一位完美的女生，在大家眼里简直是不容置疑的女神。
　　而她来学校并不只是单单回看母校这么简单，还有一件事情那就是来看看自己的妹妹，程家二女，程安然。
　　说来也奇怪，明明是同父同母的亲姐妹，可在性格上却是天差地别。
　　程忘忆温柔谦和，而程安然则傲娇严格。
　　别说性格了，就连外貌也有所不同。
　　程忘忆是温柔似水的淡蓝色虹膜，而程安然则是放荡不羁的赤红色虹膜。
　　就从这样来看，真的很难想象这两人是亲姐妹。
　　“麻烦让让——”谢源凌的声音从一大群学生中脱颖而出，一道堪比风速的身影径直从人群里跑了出来，因速度太快一时没刹住车，谢源凌直接撞到了还没反应过来的程忘忆。
　　这一下撞的力度属实有些大，还好程忘忆站稳了，不然就直接摔地上了。她低头看了下撞到自己的谢源凌，仔细查看情况，见谢源凌没有受伤后才放心下来。
　　“同学，你没事吧？”
　　程忘忆的话才刚出口，便听到了一声又一声道歉的话语，谢源凌赶忙与程忘忆保持距离，一股劲地鞠躬道歉。
　　“没事，下次走路别这么急就可以了。”程忘忆弯眸对她笑道，那温柔的语气与精致的脸庞让谢源凌沉浸了许久才缓过神，果然和传闻中的一样。
　　脑海里突然想到了正事，谢源凌调整了一下自己，深吸口气，鼓起勇气大胆的询问：“你是，程忘忆吗？”
　　“对，没错，我是程忘忆。”她很爽朗地回答，没有一丝犹豫。
　　她脑袋微斜，嘴角微微上扬，对于眼前的谢源凌她开始产生了一点兴趣：“那你呢，同学你叫什么名字？”
　　谢源凌眼神发光，她是真没有想到程忘忆居然还会询问自己的名字，十分激动的开口：“我叫谢源凌！”
　　阳光明媚照耀于少女脸庞，瞳孔像是泛着清光，笑容灿烂开朗。
　　顿时安静了不少，那暂停住的时间留给了这刚见面的两人。
　　打破这安静的是一阵女声，“姐姐，你今天怎么来了？”
　　两人同时看向声音的发源地，那女生高挑偏瘦，脸庞有种朦胧美感，顺滑秀长的披肩黑直发，双眼皮十分的明显，除了头发右侧带了条深绿色发带外，便没有其他装饰品，但依旧可以在人群中脱颖而出。
　　程忘忆看着自家妹妹从对面走过来，十分高兴地上前给予了她一个巨大的拥抱，松开后仔细打量了一下，不断夸赞：“不愧是我妹妹，真是越长越好看。”
　　程安然也没有一丝婉拒，很骄傲地回答：“那可不，我姐姐都长这么好看了，我怎么可能不好看呢？”
　　话语刚落，程安然便看向站在一旁的谢源凌，本来只是想仔细看看这位女生，没想到竟被她手上的东西彻底惊住了。
　　谢源凌的右手腕上戴着一条银色的六芒星手环，正中心的那一个大六芒星还在闪烁着光芒，为了确认自己的猜想，程安然还抬手看了下自己的手环，完全就是一个模子里刻出来的。
　　程安然上前一把抓住谢源凌的右手腕，用一股居高临下的眼神看着她，眉心紧促一团，神情严肃地大声质问：“你的手环哪来的，为什么你会有我和姐姐一样的手环，要知道六芒星手环是只有少数几人才有的，你到底是谁！”
　　谢源凌被她这一举动吓得不敢说话，畏畏缩缩地往后退了几步，完全没有刚才的那种开朗。
　　程安然手上的力度加大了许多，疼痛感让谢源凌不得不咬紧牙关。
　　程忘忆看不下去，上前将两人拉开，随后又将谢源凌护在身后，微蹙眉对其质问：“然然你想干什么？”
　　“我想干什么？”程安然自嘲地笑哼一声，什么也没有说便转身离开了这里。
　　程忘忆也只是叹了口气，她实在是太了解自家妹妹的性格了，冲动傲娇，真希望她可以成长一点。
　　看着离开的背影，她突然有了种不好的预感，也许是自己太紧张了吧。
　　程安然离开后便去了老师办公室请了天假，随后便向家里走去，一路上她都在思考今天的事情，为什么谢源凌也会有手环？
　　说起六芒星手环，那还是自己六岁的时候程忘忆送给自己的，当时第一次见到手环自己还好奇地问是不是自己独有的，而程忘忆也回答说是只有少许人有。
　　少许人？那到底是哪些人呢？
　　程安然走到家门口从口袋里拿出钥匙将大门打开，宽敞的院子里却没有几人，独自走到房间里将钥匙丢在了书桌上。
　　叹息声一下接着一下，感觉身体也有些疲惫。
　　将房门关上后突然发现书桌旁掉落了一个日记本，走进仔细看才想起来这好像是姐姐的。
　　蹲下身伸手准备将地上的日记本捡起，但当看到日记本上面的内容后她瞬间愣住了，一把捧起日记本翻到第一页。


第2章楚家篇 -第二章-
　　“抱歉，然然刚刚的一时冲动属实出乎了我的意料。不过你的演技也很到位。”程忘忆有些歉意的说着。
　　谢源凌则摇头表示没事，“你先回去看一下她吧，我估计这个时候她肯定产生怀疑心了。”
　　程忘忆点头，随后便义无反顾地去追程安然。
　　奈何程安然实在跑得太快了，追了半天都未能见到人影。
　　真是烧脑，估计这会儿自家妹妹应该是回家了。
　　程忘忆很了解自家妹妹，不管是关于程安然什么的事情，她几乎都是了如指掌的存在，原来这就是传说中的妹控啊。
　　学校离家并不是很远，走路二十几分钟就到了，但回去的路上很奇怪，总是听到一些零零碎碎的响声，回头去看却什么也没有。
　　这不由得让程忘忆加快了回家的步伐。
　　——
　　房间异常的安静，程安然一页一页地翻看着日记，一笔一划的字是那么的工整，可上面的内容却是那样的让人震惊。
　　2007年5月3日
　　家里来了位陌生的男人，我从来没有听父亲讲过他还有这样一位朋友，不过看样子父亲和他关系还蛮好的。那位男人手里抱着一个婴儿，父亲将他怀里的婴儿接过抱在怀里，后来父亲就把我叫了出来，说这个婴儿以后就是我的妹妹了，还让我给她取个名字。我一脸茫然地看着父亲，完全不知道发生了什么，父亲摸了摸我的脑袋，说以后再告诉我真相。我看着这个妹妹还挺可爱的，软软的脸颊一掐就泛起红润，父亲告诉我这个妹妹还只有两岁，我当时就惊讶住了，妹妹居然比我小了四岁。后来我给这个可爱的妹妹取了个好听的名字，叫做程安然，心安使然。
　　2008年1月3日
　　父亲告诉了我然然的真实身份，当时听到的时候我自己都不敢相信，然然居然是楚家的二小姐，而且她的父亲居然还是宜宁市大名鼎鼎的楚雾侦探。真的太震惊我了，原来然然这么厉害啊，那是不是以后然然长大了也是大侦探啊，要是真的那我可太幸运认识她了。不过我去问父亲为什么楚雾侦探要把自己的女儿交给我们，他难道不能自已抚养吗，可父亲只是说楚家他们有很重要的事情，以后我就会知道了。真的是，每次都说以后就知道了，以后就知道了，那以后到底是什么时候啊。
　　2008年6月18日
　　偷偷告诉你们今天是我的生日，我可高兴了呢，父亲送给了我一个手环，他告诉我这个手环很重要一定不能弄丢，弄丢了也一定要找回来。我感到很奇怪，不就是一个手环嘛，有那么重要吗？不过这个手环还是蛮好看的，淡蓝色的六芒星就跟我的眼睛一样漂亮，放在阳光下发射出来的光芒也是那么的耀眼，好吧，就算不知道这手环为什么那么重要，看在这么漂亮的分子上我勉为其难的将它保存好吧。
　　2011年9月25日
　　父亲又给了我一个手环，只不过这次的手环不一样，虽也是六芒星手环，但却是红紫相间的，不过也很好看。我问父亲为什么还要给自己一个手环，父亲说这是给然然的，让我转交给她。我问父亲为什么会有这么多六芒星手环，父亲告诉我六芒星手环总共有六个，分别佩戴在六位不同的人手上。我又接着问父亲这个手环有什么用，父亲告诉我他也不知道。看来我只能自己去探索其中的奥秘了，六位六芒星手环的佩戴者，已经有我和然然了，那还有四位会是谁呢？
　　看到这里房门突然被打开，程忘忆满头大汗的靠在门框上喘着气，话还没开口就被程安然给打断。
　　她起身举起手中的日记本，脸色即是气愤又是委屈，气愤为什么自己到现在才知道，委屈为什么程忘忆要瞒着自己这么久。
　　她的眼眶里泪水不由得打转，早已不知道是从什么时候开始泪水打湿了她的脸颊，一道又一道的泪痕落在她的脸庞。
　　程忘忆看得心疼，想去抽张卫生纸去给她擦拭眼泪，但才刚走出去一步，程安然就大声喊到：“程忘忆！是不是我今天没有无意间看到你的日记，你要继续瞒我到什么时候！我当了你十五年的妹妹，你现在告诉我，我是楚家的女儿……”
　　这是她第一次喊程忘忆的大名，从前都是以姐姐相待，突然这么一喊还有些不太适应。
　　泪腔充斥着她的大脑，情绪越发不稳定，将日记本放到一旁便直接跑了出去。
　　看着事情一步一步的走向恶化，程忘忆无助的走到书桌旁一页一页地将日记翻看，十五年了，事情最终还是暴露了啊。
　　房间有些阴沉，光线也随之暗了下去，一滴眼泪滴在日记本上浸湿了纸张，终于程忘忆忍不住大哭出来，右手握紧敲着桌面，一声一声的敲打声在安静的房间里徘徊着。
　　她的头发有些许凌乱，不像往日的干净利落。
　　“然然，姐姐是想保护你啊……”
　　自从她知道事情的真相后，程忘忆每天都十分的心惊胆战，生怕哪天厄运会降临，生怕哪天身份会暴露。
　　外面天色有些暗沉，看来会要下雨了。
　　程忘忆拿上雨伞就往外面跑去，手机不停地给程安然打着电话，一直没有断停。
　　她没有办法了，只好将电话打给那个人，打给那个被她备注成“知情者”的人。
　　电话很快被接通，程忘忆并未等对方开口，而是自己先焦急询问：“然然发现了，你打算带她去那个地方吗？”
　　电话那头停顿了很久，才传来一阵低沉的男声：“带她去吧，纸包不住火，既然她都发现了，那就没必要继续瞒着她。”
　　“好，我去那里等你们。”随后她便将电话挂断，停下奔跑的步伐后又朝另一边跑去。
　　屋顶上则站着一位穿着黑色斗篷的人，两人的对话几乎都被这人听到了，不由暗笑想着：看来好戏要上演了。
　　——
　　程安然坐在路边的长椅上，眼神迷茫地望着天空，思考着刚才的事情。
　　好烦，为什么事情会发生到今天这种状况来。
　　“你貌似有什么心事啊。”
　　她叹了口气刚准备离开便被自己旁边的人叫住，回头看过去是一位穿着棕色风衣的男子，年龄貌似比自己要大了不少。
　　程安然重新坐回原来的位置，背靠靠椅坦露自己的心声：“你说如果你突然发现自己和家人没有血缘关系会怎样？”
　　“这有什么大不了的，直接接受不就好了。”男子听后很坦然地表达自己的观点，转头对其笑，“怎么，你就遇到了这种事情？”
　　男子有些惊讶，映入眼帘的赤红色眼眸，右眼角下的泪痣，更令人不可思议的是这位女生的脖子左侧居然也有一个月牙形胎记。
　　男子的内心有了些猜疑，为了确保事情的准确，他开口问：“那你既然和你家人没有血缘关系，你知道你的生父生母是谁吗？”
　　“我的生父是楚雾，但我的生母，我不知道。”程安然思考了一会，又接着说，“我翻看我姐姐的日记才知道我是楚家的二小姐，不然恐怕我这辈子都会被蒙在鼓子里。”
　　“你说你的生父是楚雾，是不是宜宁市的那个楚雾侦探。”男子的内心已经有一百万个确认，眼前的这位女生就是他要找的人。
　　程安然点了点头，随后她便被男子忽然抱住，本想挣脱的她突然发现有一种神秘的感觉让她有种归属感。
　　男子这时才激动地开口：“我找到你了，太好了我找到你了，我亲爱的妹妹，我亲爱的勿然！”
　　？？？
　　程安然一把将这个神秘且莫名其妙的男子推开，连忙起身拍了拍身上的衣物，双手抱臂站在离他很远的地方，“人贩子能不能找点有用的理由，这种话语我今天就已经经历过一次了好不好！”
　　男子见她不相信自己也并不惊讶，毕竟换做谁都不可能一时间就接受，看来只能慢慢和她解释了。
　　“我带你去一个地方就知道了。”男子没有经过程安然的同意就直接施法将其传送到一个破破烂烂的小房子里。
　　地面集满了灰尘，走一步就有漫天的黄土飞过，里面没有任何家具，看来不像是有人居住过的样子。
　　程安然十分警惕地看向男子，愣是硬生生不动一步，质问他：“你刚刚，那是法术？”
　　“一个简简单单的传送法术罢了，只要是个侦探都会，没什么好惊讶的。”男子走到一块墙壁前拿出一张符咒贴在上面，嘴里念叨了一串咒语，墙上便出现了一个红色的法阵，随后一道暗门突然从墙壁里打开，男子将符咒收回，向地下室里走去，“想知道真相就和我来。”
　　程安然见男子的一番操作，半信半疑地跟在他后面，地下室的楼梯很暗，男子递给了她一根火把让她看清楚路别摔下去了。
　　走到尽头时映入眼帘的场景把程安然彻底惊住了，每面墙壁上都刻制着一段文字，而每段文字它都有着一位相同的主角，那就是楚雾。
　　男子带她来到了一个保险室里，里面放置着一把红色镶钻的宝剑，甚至还在散发着光芒。
　　男子上前将其宝剑取下，抚摸了一番便交给了程安然，她有些懵地接过，刚要开口就被男子给打断。
　　“这把剑是父亲让我转交给你的，当年楚家和许家发生了宣战，目的是为了分出谁才是宜宁市最厉害的侦探世家。你当时只有两岁，父亲和母亲怕牵连到你，所以将你交给了程家抚养，而我则留在家里帮忙。可是很不幸，父亲在和许家比赛的时候因被暗杀而死去了，而与此同时，许家也神秘般地消失了。母亲猜测很有可能是许家的阴谋，但她没有证据，这些年她都在寻找证据，但她却因为劳累过度去世了，临终前告诉我一定要保护好妹妹。于是，我才迫不得已不去告诉你真相，因为我不想让许家发现你的存在，这样我才能从始至终的保护好你。”
　　这一番话让程安然不由得往后退了几步，抱紧手里的长剑不敢去回想这些年，她只觉得现在乱套了，一件一件的事情堆积在自己身上，连喘口气的时间都没有。
　　但她还是选择振作起来，抬头看向眼前的男子，还是觉得不可思议，开口问道：“既然你是我的哥哥，那你叫什么，我又叫什么呢？”


第3章楚家篇 -第三章-
　　“你的名字你应该已经知道了，楚勿然。而他是楚穆清，楚家长子，也就是你的亲哥哥。”
　　一位金发少女从楼梯处走下来，边说边把自己的头发重新散开然后又盘成丸子头，她走到两人面前时程安然瞬间愣住了。
　　看着眼前的这位少女她简直再熟悉不过了，食指在这两人面前来回移动，惊讶的不敢相信这两人居然还认识。
　　楚穆清倒是蛮惊喜她居然可以在这么短的时间内赶到这里来，也真是奇观。
　　少女很擅长读懂人心，楚穆清内心在想什么她自然已经猜到了不少，轻笑的揉了揉程安然的脑袋：“我的法术不比你差多少，就你这地方定个位一下子就能找到。”
　　程安然再也忍不下去，她将手中的宝剑拔出，结果瞬间一道金光射出直径投射到她的身体里，一股刺痛感涌上心头，无数颗小金点汇集成一个法阵落入地面，不久她的手背上便出现了一个六芒星图案。
　　整个过程下来程安然几乎已经精疲力尽，少女蹲下身将她从地上搀扶起来，这时楚穆清才与她做起更加详细的解释：“我、忘忆和你一样手上都有一个六芒星图案，这代表我们身上担负着重任，但至于这个重任是什么我就不知道了。忘忆应该和你讲过六芒星手环的佩戴者有六位，至于剩下的三位是谁，在哪，那就需要我们自己去慢慢寻找了。”
　　程安然见体力恢复了不少后便松开抱住程忘忆的手，低头看向手里的剑，沉默了许久。
　　“那你既然说有可能是许家的阴谋，那你现在找到许家了吗？”
　　楚穆清遗憾的摇头，虽然他这些年都在调查这件事情，但却一点收获也没有。
　　这些年他什么地方都去过，打听到的消息也不少，而这些所作所为只是为了找到那个失踪多年的许家。
　　虽然还有其他可能不是许家所为，但现在最大的嫌疑就是指向许家。在楚雾被害的当晚，许家就消失了，而且时间都相差无几，不可能这么的巧合。
　　程安然思考了一会，将手中的剑举高放在眼前，一把握紧，随后再次看向眼前这位突然多出来的亲哥，“虽然你的话我不能完全相信，但好歹关乎我的亲生父亲，那么我可以帮你找到许家和凶手。”
　　程忘忆询问：“那你现在是打算以程安然的身份出入大众视野，还是楚勿然？”
　　“楚勿然。”
　　程安然其实早就想好了，她想用最真实的身份面对这一切，不管事情会发生到怎样的情况，她都会以楚勿然的身份奋斗到底。
　　在她的眼里，楚勿然要承担的责任很多，要懂得的东西也很多，不去松懈与逃避，是她对这个身份最好的开始。
　　楚穆清也挺赞同：“我也觉得楚勿然好一些，许家既然失踪了，如果这时候楚勿然出现，那么他们肯定会做出行动，这时我们只需要等他们自投罗网就行。”
　　程忘忆也跟其点头，随后又走到程安然面前，双手放于她肩，微弯腰轻声嘱咐：“然然你要记住，法术一定不能外露，除非万不得已，都不许在旁观者面前使用。”
　　“为什么？”
　　“侦探一直以来就是比较神秘的职业，他们拥有不同类型的法术方便破案抓捕罪犯，但与此同时他们也必须预防未知事物的发现，承担那不可能完成的责任。”
　　程安然终于明白了为什么这么多年程忘忆不告诉自己真实身份的原因，不告诉也是一种暗藏的保护。
　　不久，程安然回归了学校，也正式以楚勿然的身份出现在大众视野，这下学校热搜可一下子沸腾起来了。
　　楚勿然的出现令所有人都出乎意料，消失了这么久的楚家二小姐居然是程安然。
　　而谢源凌得知此事后则是第一时间找到了楚勿然，两人刚见面气氛就异常的尴尬，这时楚勿然突然想到程忘忆的话，脑海里不知不觉有了种猜想。
　　既然谢源凌有六芒星手环，那她会不会就是第四位六芒星手环的佩戴者？
　　秉着这种猜想她拿了条椅子先让谢源凌坐下，随后才开口询问：“你的六芒星手环是从哪里来的？”
　　“你在说这个吗？这是我母亲给我的，说是送我的礼物。”谢源凌毫不犹豫的将手环取下来放在桌面，这时手环突然发出一道金光，慢慢的光芒投射到不远处的书架上，最终停留在了一本很厚的书上。
　　两人走到书架旁将那本书从书架上取下来，书面上堆积了厚重的灰尘，谢源凌试图用嘴吹去上面的灰尘，结果才轻吹一下，灰尘直接漫天飞舞。
　　正当两人不断咳嗽时，一个法阵突然出现在两人脚下，随着一个个小气泡散落于空中，灰尘才渐渐消失。
　　门外站着一位身穿黑色休闲外套的男子，仔细去看他的右脸处还有一道伤疤，两人就这样静静看着男子从外面走进来。
　　男子走过去将地上的书捡起清理干净上面的灰尘并将其塞入谢源凌手中，随后便化为一道残影消失不见。
　　楚勿然还沉浸在刚才的法阵之中，为什么他会有法术，姐姐不是说只有侦探才有吗？
　　“诶楚大侦探别想了，快来看这个。”
　　谢源凌将书摊放在桌面，第一页的内容就把两人彻底惊住了，上面写着一个又一个魔法公式，甚至还有药水的制作过程。
　　当谢源凌打算翻看第二页时她的手背上也出现六芒星图案，和楚勿然手背上的一模一样。
　　这让楚勿然已经完全确认，谢源凌就是第四位六芒星手环佩戴者。
　　谢源凌丝毫不惊讶，不急不慢的将手环重新戴好。
　　“草草！”
　　宋可莉的声音从外面传来，谢源凌对楚勿然挑眉笑着，随后便走到宋可莉旁边将她拉入楚勿然面前，两人十指相扣将双手举起，这才让楚勿然看清了两人手上的六芒星手环。
　　“看到了吗楚大侦探，第五位六芒星手环佩戴者。”
　　谢源凌的话一出口，楚勿然立即警惕起来，为什么她知道这一切，所以这全过程只有我一个人被蒙在鼓子里吗？
　　宋可莉单手推了下眼镜，将自己的手从中抽出来，举过右手将手背对向楚勿然：“准确来说确实只有你一个人被蒙在鼓子里。我和草草早就认识程忘忆了，只不过是在联合着给你演戏罢了。无需惊讶。”
　　楚勿然叹了口气，她应该早就猜到这一切早就是他们串通好的，不过知道了也好，看来这下自己需要好好补一下关于侦探的功课了。
　　她提踝上前一把搂住两人肩膀，将两人抱了个满怀，满脸欢喜的像个小孩子，弄得两人满脸不解。
　　“好诶，这样看来就只剩一位六芒星手环佩戴者了！”
　　后来谢源凌和宋可莉给楚勿然讲述了很多有关侦探和法术的事情，也因此三人的关系不断拉近，朝夕相处友谊才能地久天长。
　　楚勿然也一直秉着要找到许家，找到杀父凶手的想法，渐渐的她开始承担起更多的责任，而与此同时学校也发生了不少怪谈。
　　听班里的同学所说，昨天半夜音乐教室里突然发出了神秘的叫声，值班的老师前去查看但教室里却什么也没有，只有一些音乐器材。
　　但当老师准备离开的时候诡异的事情才刚刚开始，老师一回头就看见窗户上坐着一位穿着红色长裙，披散着长发的女生，老师以为她想跳楼便上前阻止，结果刚走到女生旁边她就消失不见了。
　　老师以为自己出现了幻觉便没有多想，但谁知他刚转头，刚刚那个女生就神秘般的被吊在了电风扇上，一滴一滴的血液往下流，她的面容苍白可怕，老师被吓得慌忙跑了出去，结果还没走多远那个女生又一次的出现在了老师面前。
　　“然后呢然后呢？”一旁的同学A见同学B听了下来立马询问，讲到高潮不讲了这就很烦。
　　而同学B则慢条斯理的接着讲：“老师想绕道离开却发现自己连动都动不了，那个女生本来准备走向老师的时候，走廊里的灯突然被保安打开，这时那个女生才消失不见。”
　　同学A：“啊，这么恐怖的吗，那那个老师现在怎么样了？”
　　同学B：“老师被这件事情吓得不轻，现在正在医院调休呢，估计几个星期后就能回来。”
　　楚勿然坐在对面将全过程听了个班，但她还是不相信这个世界上会有鬼这类。
　　谢源凌听到后瞬间充满了干劲，拉拢两人询问：“我听说这个怪谈最近在学校还挺火的，要不我们今晚去调查调查？”
　　宋可莉听到她这个想法只觉得后背浑身发凉，直接拒绝：“算了吧，我怕到时候真有鬼什么的。草草你又不是不知道我从小就怕鬼。”
　　“这有什么好怕的，我倒是不相信这个世界上真有鬼这种东西。”楚勿然将自己的椅子往宋可莉那边挪了挪，将自己的脑袋靠在她肩膀上，一脸自信的拍着自己的胸脯，“到时候闹鬼了我保护你。”
　　谢源凌见状也用一双星星眼盯着宋可莉，甚至还撒起了娇。
　　宋可莉见自己肯定俺拗不过这两人也只能勉为其难的答应了下来。
　　这可把两人高兴坏了，约定今天晚上九点在教学楼一楼集合。
　　而三人的计划早就被门外的那人听到：音乐教室？看来是个不错的怪谈呢，我很期待与你的第一次见面，楚大侦探。
　　--------------------
　　


第4章楚家篇 -第四章-
　　夜晚八点五十分，天色暗沉气氛格外的诡异，走廊里没有开灯，楚勿然靠墙站着手里还拿着一把赤红色的宝剑。
　　这时一阵大风刮过，一个黑色的人影从她眼前一闪而过，等她反应过来时那个人影已经消失不见，但很奇怪刚才那个人影总给自己一种特殊的感觉。
　　“勿然你看什么呢？”宋可莉的声音从走廊外传来，将楚勿然的思绪暂时打断，她转过头看向走过来的两人。
　　宋可莉手上拿着一把橙色的弓箭，而谢源凌手里拿的却是昨天在书架上找到的那本魔法书。
　　楚勿然不再管那个人影，径直走向两人，“没什么。对了，源凌你手上怎么拿着昨天那本魔法书啊？”
　　黑暗之中，谢源凌双手上出现了一个金黄色的法阵，魔法书在法阵上自然翻动，瞬时走廊上的灯一个个亮了起来。
　　一下子光芒照亮了整个走廊，随后她便将魔法书并拢，在楚勿然面前摇晃了几下，略带点骄傲的语气说着：“我把魔法书收回后仔细研究了一下，现在我可是能完全把魔法书当成我的武器了哦。”
　　楚勿然双眼泛光的看着她手里的魔法书，不由感叹：“哇，源凌好厉害！”
　　“哎呀，不要这么的崇拜我，我知道我很优秀。”
　　谢源凌还正沉浸在自己的幻想中时，楚勿然早已和宋可莉往音乐教室走去，等她反应过来时，两人已经不知走了多远的距离了，只能赶紧跑过去跟上她们的步伐。
　　漆黑的楼梯间里，谢源凌打头阵拿着魔法书走在最前面，楚勿然则让宋可莉走在三人的中间，毕竟宋可莉怕鬼，就算遇到了什么危险也能受到保护。
　　这时，一声女鬼的呼喊声从音乐教室里传来出来，紧接着又传来了一阵又一阵的脚步声，外面的风越来越大，呼啸声使气氛更加的诡异。
　　宋可莉害怕的抓着楚勿然的手臂，双脚发软不敢前进，“你们说，该不会那女鬼朝我们过来了吧。”
　　她的声音颤颤巍巍的，甚至已经做好了准备逃跑的打算。
　　谢源凌被这一弄也有些害怕，深吸口气，壮大胆子往上走了几节楼梯，刚准备探过脑袋去看看情况，结果她的脑袋上却沾满了血液，天花板上时不时传来水滴声。
　　楚勿然突然双孔睁大，身子僵硬，连声音都是断断续续的，她连忙拉紧宋可莉的手，对上面人大喊：“源源源凌！快跑啊！”
　　顿时一个女鬼出现在谢源凌身后，红色长裙，乱糟糟的长发披在前面像是几个月没洗了一般。
　　谢源凌一下子感觉自己后背发凉，有些僵硬的转过身，刚好对上了她那苍白的眼眸。
　　“啊啊啊啊！”
　　三人的喊叫声贯穿了整栋教学楼，都不顾自己有法力在身，一股劲的全往楼下冲去，边跑边喊，殊不知那个女鬼根本没有跟上来。
　　当三人都跑到一楼走廊上时她们才发现女鬼没有跟上，随后松了口气，瘫坐在地上喘着气，楚勿然她是真没想到这个世界上居然还真有鬼魂这一说。
　　宋可莉是三人当中跑得最快的，导致头发都有些凌乱，她拼命缓解自己被吓到的心灵，开始有点想打退堂鼓了。
　　“好啊你们两个，跑那么快留我一个人在后面跑。”谢源凌叉腰说着，话语虽然是责怪的语气，但却处处充满了笑意。
　　楚勿然从地上一把跳起，单手举起手里的剑于空中，反到更加的兴奋：“走吧走吧，我倒觉得还蛮有趣的！”
　　“有趣？勿然你疯了吧，你难道没看到刚才那女鬼的样子啊！”宋可莉几乎是喊出来的，面对楚勿然的这种想法她是一百万个不同意，她真不希望楚勿然再继续做出什么傻事来了。
　　“可阿宋你想想，如果我们不把这个怪谈给解决了，那学校里的其他同学和老师该怎么办，总不能让那个女鬼伤及无辜吧。”楚勿然看向她，伸手示意她起来。
　　“我真是服了你们两个了。”宋可莉借助她的手从地上起来，握紧手里的弓箭拉住谢源凌的手就准备再次往楼上走去。
　　但谢源凌却制止了她的行为，将她重新拉了回来，这让宋可莉很不解，不是她们两让自己行动的吗，怎么现在又把自己拉了回来？
　　“不要鲁莽，我们都是第一次实战，法术什么的都很生疏，不可轻举妄动，我们要智取。”谢源凌从包里拿出提前准备的石灰，将其分成三分，“等会听我指挥，我就不信这还抓到那女鬼。”
　　三人分开行动，楚勿然最先上楼重新回到当时遇见女鬼的地方，但很奇怪这次女鬼并没有出现，反到异常的安静。
　　楚勿然察觉这里不对，便径直走进旁边的音乐教室，黑漆漆的房间安静无比，她想去把灯打开，却发现这里的灯居然坏了。
　　突然一束月光照亮了房间，音乐教室的讲台上坐着一位身穿黑色斗篷，戴着紫色面具的女生，棕色披肩微卷发在风中飘逸，月光洒落于她肩，简直美如一副画卷。
　　女生手里转动着一把短刀，细长的手指在盘算着什么。
　　霎时间，女生挥刀一扔，刀面与楚勿然擦肩而过，愣是惊住了她，内心随之泛起波澜：好厉害的女子。
　　楚勿然回头去看才发现自己后面躺着一个女鬼，而这也正是她们要找的那个女鬼。
　　女生从讲台上下来，径直走到楚勿然旁边，对她耳侧轻蔑嘲讽：“你可比我想象中要弱多了。”
　　说完便一把抓起地上的女鬼，掏出一张符咒贴在她额头上，顿时一整撕心裂肺的喊叫声传出房间，不久那女鬼便消失成碎片灰飞烟灭了。
　　赶来的谢源凌和宋可莉看到这一幕瞬间呆住了，眼前的这个女生居然单凭一人就将女鬼给打败了，真是太不可思议了！
　　但现在还是要纠结于一个问题，那就是为什么音乐教室里会出现女鬼？
　　而女生早就猜到了这三人不会有什么好的收获给她，自然是不急不慢的将自己的符咒收回，随后才用清冷的语气开口解释：“你们所看到的女鬼是因为怨气太深，被人所为化成了现在的样子。”
　　楚勿然立马抓到了重点，向女生询问：“被人所为？那谁有这种能力做到这种事情？”
　　女生思索了一番还是决定告诉她们：“宜宁市最高通缉犯——Dominant。”
　　“Dominant？”宋可莉对这个名字一下有了些印象，“我听我舅舅讲过，Dominant是宜宁市最厉害且最难抓的通缉犯，至今为止都没有被绳之以法，不过Dominant会这种法术我还是第一次听说。”
　　“这你们不需要了解。”说完女生便走到音乐教室的中间，蹲下身将自己的手指咬破，血液在地面上写了解除二字，随后她便起身掏出符咒，一个巨大的紫色法阵包围了整个房间，不久房间里便开始冒起了红烟，一层又一层的烟雾被赶出房间。
　　谢源凌被这一场景震撼住了，大喊了句：“是驱魂术！这可不是一般的侦探能学会的，你到底是谁！”
　　待烟雾散去后女生才将自身的斗篷帽子整理好，纵身跳到一旁的窗户上，冷笑一声：“以后你们就知道我是谁了。”
　　她又将视线转移到楚勿然身上，摇头叹息：“你可真是令我失望，希望我们下次见面的时候你能有所长进，亲爱的楚大侦探。”
　　“你怎么知道我是……”楚勿然的话还没有说完那女生便早已纵身跳下窗户消失不见。
　　对于这个突然出现的女生，楚勿然已经深深的发现自己与她的实力差距，看来自己需要好好训练了。
　　关于这个神秘的女生，三人回去后将她告诉给了程忘忆和楚穆清两人，而至于Dominant接下来的行动，看来不得不监视一下了。
　　音乐教室的女鬼这个怪谈也算是有了个答案，听同学说那个女鬼以前是这个学校的学生，十分的热爱音乐，一直都是老师手里的王牌。
　　但不巧她却因长得漂亮被她的班主任给玷污，她接受不了这个现实就选择在音乐教室里跳楼自杀，而她也在教室里写道：此生无悔喜音乐。
　　后来就有了女鬼这么一说，她死后那个班主任将案发现场的所有线索和残留痕迹都清理干净，他也因没有证据迟迟没有被抓捕，而是继续在这里上课。
　　而昨天那个值日的老师正是当年的班主任，所以她才会想杀了他。
　　“嗐，真是可怜，这么美好的生命就毁在了那个班主任手里。”谢源凌叹了口气，对于这件事情她真的很痛恨那个班主任，为什么教师还会有这种人渣。
　　楚勿然轻拍了下她的肩膀表示安慰：“好在今天老师被捉拿归案了，只可惜要是再早一点抓到那就好了。”
　　是啊，再早一点，或许这场悲剧就不会上演。
　　可惜没有或许。
　　——
　　办公室里，一位老师正悠闲自在的批改试卷，而与此同时办公室的大门也被一位穿着校服的女生所打开。
　　老师见她进来后立马露出笑脸，将办公桌上的新书资料递给她，“韩同学，希望你以后可以在这里过得愉快。”
　　女生点头，清冷的回答：“我会的。”


第5章楚家篇 -第五章-
　　教室里弥漫着咸湿的汗味，头顶的吊扇吱呀吱呀打转，刺眼的阳光透过教室玻璃洒在桌面上。
　　同学们一个个都被热的头脑发晕，楚勿然疲倦地趴在课桌上，直到上课铃响起，才揉着太阳穴从桌面直起身来。
　　老师拿着课本从门外走进来，站在讲台上立马镇压住了台下那还在讲话的学生，随后她拿起讲台上的粉笔，转过身在黑板上写下了“韩鑫芸”这三个大字。
　　台下的同学看到这个状况，多多少少也猜到了老师接下来要干嘛。
　　只见老师再次转过身看向台下的同学，用她那温柔但又有威严的语气说着：“今天我们班来了位新同学，下面有请韩同学上台做自我介绍。”
　　教室门外走进一位棕发女生，她身穿校服，一双琥珀一般清澈明亮的眼睛却与她的性格截然不同。
　　她走向讲台，头微微低着，有些不自信的开口：“大家好，我是韩鑫芸。”
　　声音很小，几乎没有几个人听到，要不是黑板上面写着她的名字，估计都不会有同学知道她的名字。
　　讲台下细细碎碎的讲话弄得她很烦，但却又无力去制止这些吵闹的声音，她只能摆出一副无辜的模样，好让老师连忙拍响讲台。
　　“安静点，现在是上课。鑫芸同学你看哪个位置空着就去坐哪里吧。”
　　韩鑫芸点了点头，走下讲台径直向楚勿然身后的那个空位置。
　　擦肩而过的那一瞬间，楚勿然脑海里瞬间浮现出两天前在音乐教室里的那个画面，一位少女坐在讲台玩弄手里的短刀。
　　不知为何，楚勿然竟有一丝觉得今天这位新同学有一点像两天前的那位少女。
　　但仔细去想想又觉得不太可能，这位新同学内向孤僻，根本不像少女的果断自信。
　　楚勿然也觉得估计是自己想多了，毕竟世界上长得差不多的人多的是。
　　可她还是放不下心里的猜想，连直觉都告诉她这位新同学就是那位少女。
　　可就算真的是，但现在连证据都没有不可能太早下定义。
　　下课后，楚勿然找到谢源凌和宋可莉跟两人讲述了这件事，而三人也对这位突如其来的新同学充满了强烈的防备心理。
　　楚勿然更是要警惕许多，毕竟这位新同学可是就坐在自己的身后。
　　不过这位新同学倒是挺怕生，一个人静静的坐在位置上一动不动，就连有同学主动过来和她说话，她也是默不作声。
　　也真是搞不懂这人，一个女孩子坐在窗户旁就这么静静的看着窗外发呆，她难道不寂寞吗？
　　“诶，你难道不打算和其他同学聊天吗？”
　　楚勿然转过身，背靠在墙上有些傲慢的看着她，眼里那警惕的心理早已暴露的淋漓尽致。
　　韩鑫芸并不打算搭理她，而是自顾自的将窗户打开，燥热的夏风吹拂过她的脸庞，柔软的发丝随风飘拂，一缕碎发落入楚勿然离近的手心，顺滑的触感刺激着她的手心使其立即将手缩回。
　　韩鑫芸像是注意到了她的一举一动，不经嘴角上扬，笑容宛如春风一般的温柔治愈。
　　“你在和我说话吗？”
　　她的话语一出口瞬间让楚勿然惊叹万分，自己在她面前待了这么久了，这么明显的和她搭话，她居然看不出来！
　　严重怀疑这位新同学的思维方式是不是与常人所有不同，不然怎么会问出这种问题来。
　　但她还是忍住自己内心的暗骂，秉着一颗要照顾新同学的心灵，努力憋出一个笑容来，但那笑容却不怎么好看。
　　她伸手右手与她问好：“对啊，我是楚勿然，韩同学认识一下吗？”
　　韩鑫芸也同样伸手右手，回了对方一个标准的职业性微笑：“不用介绍我也知道你是楚穆的女儿，宜宁市的楚大侦探。”
　　见她认识自己，也便不再多说废话。
　　与这位新同学熟了后，才慢慢发现其实她并不是很孤僻，只是没人愿意陪她走出孤僻罢了。
　　楚勿然这人向来自然熟，和她聊了几个小时后就立马显露原型，在她面前开放的就像和旧友聊天一样，丝毫不拘束。
　　反到是韩鑫芸，她属于慢热，所以聊起天来也有些别扭的感觉。
　　聊久了，楚勿然也开始淡化内心的猜想。
　　“现在播放一则通知，请晏栩、楚勿然立马赶到校长办公室。”
　　广播的声音一直重复了两遍，楚勿然有些诧异校长找自己干什么，随后便起身向校长办公室走去。
　　楼梯间里一位男生叫住了她，那男生持一身校服，头戴黄色发带，左手腕上还挂着一个红色的会长标，不用多想就已经猜到了这位男生的身份——学校学生会会长晏栩。
　　出于礼貌，楚勿然也和他打了个招呼，随后便直接走进了校长办公室，而晏栩也跟了进来。
　　校长见两人都到了后才开口说正事：“叫你们两过来是为了和你们商量一下学生会的事情，因为晏栩他马上就要毕业了，这个学生会会长的位置必须要有个人接管。而晏栩前不久向我推荐了你，我这几天思考了许久，决定同意晏栩的推荐，就看你同不同意了。”
　　这突如其来的推荐使楚勿然有些懵了神，开口询问：“我可以问一下晏栩会长为什么推荐我吗？”
　　校长自然知道她会问出这个问题，直接示意让晏栩自己解释。
　　“其实这可以很好的解释，楚同学成绩优异，管理能力也还行。而我最看重的其实是楚同学的推理能力，因为楚同学是侦探，在推理和思维方面自然比我们厉害，掌管学生会要的是方法和能力，我觉得楚同学是最适合这个位置的不二人选。”
　　听他讲了这么多，楚勿然也只好答应下来，毕竟人家都开口说了，这种小事拒绝也不太好。
　　但当校长要开口时，韩鑫芸却从外面走了进来，一股强大的气场瞬间惊住了一旁的楚勿然。
　　又是这种感觉，她内心的猜想再次出现。
　　“校长我不同意你的做法，会长一职我觉得每位同学都可以去争取，为什么就一定是楚同学呢？更何况楚同学连学生会的普通成员都不是，这未免太不公平了吧。”
　　而她根本没有给校长回答的时间，反到是自问自答，又接着说：“我觉得还是开一个会长争夺赛比较合适吧，不然很多同学可能不会赞同由楚同学来担任，你说是吧校长？”
　　她的话语极具说服力，短短几句话就让校长改变了原来的主意。
　　“那行，时间就定在明天下午两点吧。”
　　离开办公室后，韩鑫芸像是变了个人，她看楚勿然的眼神充满了敌意，对其暗笑道：“我很期待与你的比赛，楚同学。”
　　说完便转身离去，留给楚勿然一个拥有压迫力的背影。
　　——
　　宜宁市的夏天每年都是一个样子，热烘烘的天气熏的人头脑发晕，空气里都是夏天传来的闷热气息。
　　都说夏天的雨下得时间不长，来的快去的也快。
　　咖啡厅里弥漫着空调凉爽的气息，人们待着这里宛如世外桃源，心情都舒服了不少。
　　听着窗外滴答滴答的雨水声，程忘忆坐在窗边翻动着手里的资料，前不久她接到了自家妹妹的消息，说是遇到了一个神秘的女生，还从她的口中得知了Dominant。
　　她和楚穆清讲后，两人就在这里集合相遇。
　　楚穆清从店员手里端过了两杯咖啡，将其中加了糖的那杯放置在了程忘忆面前，随后自己便拉开椅子坐在了她的对面方。
　　对面的程忘忆拿起一旁的勺子搅拌了一下咖啡，端起杯子小抿了一口，咖啡的香味在口腔中迅速蔓延开来，温暖的湿度浸润了有些干燥的嘴唇。
　　“你打算告诉她们吗？”
　　楚穆清眨着眼睛，思索片刻看向窗外，紧皱的眉头渐渐松开，轻叹口气。
　　“她们早晚都要面对的，现在告诉她们也不是件坏事。”
　　待雨停后，两人才准备离开，各自将杯中的咖啡一饮而尽后便叫服务员过来结账。
　　两人出了店门后，程忘忆则慢慢悠悠地走在大街上，刚停雨不久，地面上还有些积水，她的布鞋是不防水的，可能一不小心就会将鞋袜打湿。
　　他跟在后面看着她行走，生怕她将自己打湿，一遇到一个水坑他就要提醒一句：“小心点大小姐，等会鞋子打湿了可没有备用鞋袜。”
　　程忘忆听着觉得他太小题大做了，转过身背着面走，对上他那赤红色眼眸的视线。
　　“没事，湿了我就赤脚走回家。”
　　她的玩笑话在楚穆清眼里只觉得幼稚，提踝三步并两步走到她跟前，按住她肩膀将其反转个面。
　　“看路，等会出事了你觉得我该怎么和你妹解释？”
　　“那是你妹妹好不好。”
　　“行，我俩的妹妹总行了吧。”
　　一个人影突然与他们擦肩而过，黑色的衬衫，灰色的纽扣还留着上面一颗没有扣上，黑色的布手套，棕红色的披肩长发，而发尾却参差不齐。
　　程忘忆愣了愣神，脑海里闪过之前追捕的画面。
　　自顾自的向刚刚那人跑去，楚穆清像是知道了什么也立马跟了上去。
　　两人跟到了转角处，可明明是看着那人走进来的，现在却连个影子都没有。
　　程忘忆咬牙切齿的锤了下墙壁，低声暗骂了句。
　　而这时，楚穆清却在墙角发现了一封信，他上前捡起打开查看里面的内容：
　　亲爱的两位侦探，如果我没猜错的话你们现在应该已经看到信了。你们不是想抓我吗，为了让你们在这场游戏里公平一点，我给你们一次抓到我的机会。下周六是市博物馆的开展仪式，到时候我会去偷取你们的宝物，这可是你们抓到我的好机会，千万不要错过了哦。
　　——备注：Dominant


第6章楚家篇 -第六章-
　　“也就是说校长让你和你们班的那个韩鑫芸在今天下午两点进行比赛？”
　　得知这个消息后的谢源凌觉得此事不能敷衍，单凭几句话就能说服校长的人实力肯定不容小视。
　　但现在的可疑点就在于，根据楚勿然的描述，这个韩鑫芸的外貌和举动都太像当晚音乐教室里的少女了。
　　同样的棕色披肩长发，同样的强大气场，同样的实力强悍，虽然这些都只是一些微小的猜测和证据并不能代表什么，但却能让三人引起怀疑和戒备。
　　楚勿然倒是对这个学生会会长的职位不怎么感兴趣，本来她就不太想接受，只是看前任会长都这么说了自己也不好不去答应。
　　所以她对这次的比赛早就做好了直接认输的打算，空手让位或许才是这场比赛最好的结果。
　　但谢源凌却极力反对她这样去做，直接拒绝了她对提议，反驳道：“勿然你要想想，学生会会长一职在学校的号召力可是十分的巨大的，没准我们破案的时候可以用到这个号召力呢？许家到现在都没有显身，天知道他们有什么阴谋，万一出事了你就可以通过这个来号召学生啊。”
　　楚勿然听了后有些许发愣，她觉得谢源凌说得有道理，但自己的内心却还是十分纠结。
　　宋可莉见她的神情不对，立马提臂揽住谢源凌的肩膀，右手捂住她那还准备继续说下去的嘴巴：“勿然你不要听草草胡说八道，这要看你的意愿，这场比赛的决定权在是你身上而不是草草。”
　　有些喧闹的教室随着一阵上课铃声的响起才安静下来，谢源凌和宋可莉也各自回到了自己的教室，只留楚勿然一人呆呆地坐在位置上，一时分了神。
　　低着头双眼无神的盯着课桌看，脑海里全是关于这件事情的思考，宛如两只不同的精灵在自己耳边念叨，天使说着争夺，恶魔说着放弃。
　　好纠结，根本无法让自己平静下来啊。
　　“楚同学，上课了，打起精神来吧。”
　　身后传来小声的提醒，韩鑫芸的语气又回到了最开始的拘束和小心，这不免让人身心怀疑她心里打着个什么算盘。
　　“谢谢提醒。”楚勿然重新调整好心态，打起精神开始上课，比赛的事情暂且先放一放，一切都没有上课重要。
　　韩鑫芸轻哼了一声，声音很小，也就没有人听到。
　　她撑着头注视着楚勿然，一举一动都打量的清清楚楚，暗笑着事情越来越有趣了。
　　下课后楚勿然主动找到谢源凌与她谈论关于下午的比赛，两人坐在学校花坛旁的长椅上，突然一位同学走到了两人面前，同学将手里的传单递给了谢源凌。
　　传单上面的内容很明显，上面写满了关于韩鑫芸成为会长后的好处，密密麻麻的汉字完全暴露了她的阴谋。
　　韩鑫芸这是在引诱号召同学的力量啊！
　　这样下去楚勿然在比赛中很难有翻盘的情况了。
　　“这状况，看来韩鑫芸要开始玩暗的了。”
　　谢源凌将手上的传单折起来丢到一旁的垃圾桶里，看着越来越多的同学转移到韩鑫芸的队伍之中不由有些闷气。
　　楚勿然倒是一点也不急，她的心里早就不在意这些了。
　　“你怎么看上去比我都急啊，不用这么在意的，韩同学想要这个会长就给她呗，我现在最主要的事情还是要找到许家，找到许家后才能确认父亲是不是被他们所杀害的。”楚勿然从椅子上起来，伸臂舒展了一下筋骨，她已经做好了向校长提出不竞选会长的准备了。
　　“虽然话是这么说，但你真的打算不要会长一职吗？”
　　“对，我决定了，多一事不如少一事。”
　　谢源凌见按耐不过她，只能叹口气尊重她的选择。
　　“行吧，我陪你去和校长说明。”
　　“哦！我就知道源凌最好了！”
　　欢声笑语弥漫在整个校园中，躲避在墙后听取了一切事情的韩鑫芸就像一潭扔进一颗石头也泛不起任何涟漪的死水，内心毫不慌乱反倒还是意料之中的结果。
　　对于这位楚大侦探她还是做好了充分的准备，楚勿然是个怎样性格的人她简直了如指掌。
　　校长那边也尊重楚勿然的选择，既然她不想当会长，那就不去强迫她。
　　这样一来会长的位置简直非韩鑫芸莫属，而结果也正是如此。
　　会长一职就由韩鑫芸接管。
　　等两人出了校长办公室后一位男子将楚勿然拦了下来，看男子的样貌两人也总算想起来了，这位男子正是上次在图书馆施法帮忙消除灰尘的人。
　　但为什么他会出现在这里，为什么要把楚勿然拦下，也是个值得思考的问题。
　　男子单独将楚勿然拉进了一间空房间里，随后又把房间封闭了起来，这让楚勿然感到一丝后怕。
　　谨慎的心理一下子升起来，早已做好了与男子打斗的准备。
　　但那男子却只是走到窗户旁搭理了一下窗台上的花草，一大盆满天星放置在窗台上显得格外耀眼。
　　“你想知道你父亲是被谁所杀害的吗？”
　　男子的话一出口使楚勿然瞬间惊讶住了，她有些惊恐的望向眼前这位身材高挑、端庄得体的男子，缓缓开口：“你难道知道我父亲当年的事情？”
　　男子折下一朵满天星将其举过头顶，一缕阳光透过花朵照向身后的楚勿然。
　　光芒十分耀眼，就如这还未开放的花苞一般。
　　“我和你父亲算是多年的好友了，我叫钱渊，比你父亲小一个年头，你可以喊我声叔叔。”
　　“叔叔？”楚勿然还是觉得有些不可思议，“那你为什么会在学校里？”
　　钱渊将口袋里的证件拿出来递给她，“我算是你们学校的领导，前不久听说楚勿然出现了，我便过来看看。”
　　楚勿然查看了一下他递来的证件，确实如他口中所说的那样，但这位突如其来的叔叔还是不能完全去相信他。
　　“我知道你暂时应该还相信不了我，但我是想告诉你，你的父亲当年不是被许家所杀害的，而是另有其人，至于那人是谁我也在调查。”
　　钱渊走到书架旁从里面翻出一个文件夹来，将其摊平在桌面，一份又一份的资料被翻动开来。
　　上面写着的是关于宜宁市的历史以及近几年来的发展状况，而最具影响力和关注力的是一个犯罪组织——“主六犯”。
　　听名字也就能猜到这是由六个犯罪人组织成的一个团体，根据数据显示这六位是宜宁市犯罪最多且最难缠的犯人，至今都是警方和侦探的眼中钉。
　　可就算是耗时多年，出动一批又一批的人力资源，可“主六犯”却一人都未被捕。
　　“我根据你父亲生前的日记猜想他很有可能是在抓捕‘主六犯’的时候被其中一位所杀害的，而且还很有可能是当中实力最强且最狡猾的Dominant干出来的。”
　　“Dominant！”对于这个名字楚勿然简直再熟悉不过，自从音乐教室那件事后她便对这个名字一直记忆犹新，没想到他居然还会和自己父亲被害扯上关系。
　　钱渊看她这么大反应，有些诧异的问：“怎么，你认识？”
　　楚勿然回答：“我上次调查学校怪谈的时候，一个神秘的少女向我提起过他。”
　　“神秘的少女？”
　　“没错，而且我还猜测那个少女很有可能是许家的人，而且还是许家的女儿。”当钱渊还在思考时，一阵熟悉的男声便从房间里传了出来，顿时墙壁上出现了一个传送门，而楚穆清和程忘忆则从里面走了出来。
　　楚勿然见此场景也不觉得惊讶，毕竟自己已经见怪不怪了，开口给钱渊讲述那个少女的外貌：“那个少女当晚披着黑色的斗篷，环境很黑，我只看清了她是一头披肩微卷棕发，然后带着一个紫色的面具，最主要的是她手里把玩着一把短刀。”
　　程忘忆发现了一个不对的地方，想再次确认一遍：“一把？勿然你确定是一把吗？我记得许家女儿的武器是双刀啊。”
　　楚勿然再次仔细回想了一下，但记忆还是很模糊：“我没太看得清，也许是双刀吧。”
　　“反正现在当务之急还是要搞清许家的下落，不过假设那个少女就是许家女儿的话，那么离许家现身已经快不远了。”楚穆清将口袋里的信封拿出来放在桌子上，当钱渊看到最后的备注后才彻底惊讶住了。
　　楚穆清轻拍了一下桌面，发出的声响也使他的表情严肃下来，“你们所看到的没错，Dominant将会在下周出现，这是我们抓到他的最好时机。”
　　“但我觉得Dominant既然告诉了我们他的行踪，那么他肯定是有备而来，我们不能掉以轻心。”钱渊拿出手机拨打给最近的警方告诉他们这边的状况。
　　六芒星手环，许家，神秘的少女，Dominant，“主六犯”，这一个个接连出现的事物让楚勿然弄得有些头疼。
　　既然已经知道了父亲不是许家杀害的，那么许家也就没那么重要了，现在最主要的是抓到Dominant以及其他五位罪犯。
　　希望一切的长夜，最终都能被白昼所消灭吧。


第7章花店篇 -第七章-
　　“最新新闻报道，宜宁市一家花店内发现一具只剩下骨头的尸体，市内警局已经开始全方面进行调查，以确认受害者为女性，年龄为二十五岁，死亡时间为昨天晚上凌晨两点。”
　　房间门被楚穆清打开，看了眼电视台上的报道，随后便将自己的黑色手套取下来扔到一旁。
　　他身上有一股强烈的腥味，而且十分的刺鼻，也因为是黑手套所以很容易看清上面的血迹，楚勿然见他这副模样从外面回来也不难猜出他去干嘛了。
　　“你去案发现场了？”
　　楚穆清点了下头，将自身脏了的外套脱下放在一旁，随后又从衣柜里拿出一件干净的外套穿上。
　　见他准备离开楚勿然立马从沙发上起来穿上鞋子跟上他，楚穆清瞟了一眼自己身后的这个小女生，停下脚步质问：“现场有我和警局那帮人就行，你去干什么？”
　　听完这句话楚勿然瞬间觉得有些无语，反驳道：“哥，你是不是忘了我也是侦探这回事，这么大的案件我不去谁去？”
　　“行行行，你去了别给我添乱就行。”楚穆清深知自己按耐不过她，只能勉勉强强答应了让她也去案发现场。
　　这具尸体是今天早上七点的时候在花店里发现的，等警察到达后将尸体搬出却震惊了在场的所有人，这具尸体不如说是一具白骨，血液已经干了，皮肤一块不剩，这完全连作案手法都判断不出来。
　　楚穆清是刚好路过花店，碰巧撞见了警察在这里破案随后便过去帮忙，警察自然认识楚家的长子楚穆清，便允许他帮忙调查此次案件。
　　等两人到达后花店门口已经聚满了人群，楚穆清只好紧紧拉着自己妹妹的手从人群中挤了进来。
　　正在调整秩序的科沃警长见到楚穆清身后与他长相十分相似的女生，便心中也有了答案。
　　“穆清这是你妹妹？那个消失了许久的楚家二女？”
　　“没错，我妹硬是要过来帮忙，我也没办法只好同意了，希望不会给你们添乱。”楚穆清有些歉意的绕了绕头。
　　“楚家这个侦探世家来帮忙调查案件我特别欢迎。”科沃警长也没有继续废话下去，将刚刚从尸体口骨中发现的一个细微的刀片递给楚穆清。
　　那块刀片被装在一个小的透明袋里，刀片上还隐隐约约沾着一丝血液。
　　科沃警长讲到：“这是我们刚刚从尸体的牙齿上发现的，很有可能受害者就是被小刀所杀害的。”
　　楚勿然凑近看了一眼刀片，发现了一个不对劲的地方，为了证实自己的猜想便开口询问：“警长可以带我去看一下尸体吗？”
　　“可以，和我来。”科沃警长很爽快的答应了她的请求，并带她来到了那具尸体处。
　　楚勿然走到尸体旁边蹲下身仔细观察了一遍，这具尸体简直堪称完美，没有一点瑕疵可言，完好无损的骨架甚至没有一丝残破的地方，这越发证明受害者被除去肉/体时就已经死亡了。
　　当她起身准备去其他地方观察时，一位年龄接近五十岁的女人突然从人群里跑了出来直接跪在了科沃警长的面前，苦苦哀求着：“警官，你可一定要找到凶手为我女儿报仇啊！”
　　科沃警长赶忙将女人从地上扶起，楚穆清见状从旁边拿了条椅子给女人坐下，一遍一遍的让女人先把情绪稳定下来。
　　“阿姨我知道你现在很伤心很着急，但请先把情绪稳定下来，我们一定会找到那个杀害你女儿的凶手的。”
　　楚穆清的话语让女人暂时平定了下来，科沃警长这时才开始询问女人：“既然你是受害人家属，那就请您配合一下警局的调查，麻烦回答一下我等会提出的问题。”
　　女人几乎都没犹豫，直接很爽快的答应：“好，好，只要能找到凶手我什么都愿意。”
　　科沃警长见女人同意后从口袋里拿出专门的登记本递给一旁的楚穆清，吩咐到：“穆清你等会帮我记一下。”
　　楚穆清接过本子，将圆珠笔的盖子打开，示意科沃警长可以开始询问了。
　　科沃警长严肃的盯着女人，开口问出了第一个问题：“你女儿有没有什么仇人之类的？”
　　女人很果断的摇头，她很了解自家的女儿，为人宽容性格好脾气好，不可能有什么仇人。
　　“那既然没有仇人，有可能是亲人作案或情杀。你女儿身边有没有什么玩得好的朋友或者对象？”
　　女人虽然不知道最近女儿的生活发展，但大概她还是比较了解的，一五一十的向科沃警长回答：“朋友我记得我女儿以前和我提起过一个，好像是一个叫徐梦的女生，她们玩得挺好的。至于对象，我不太知道，我女儿并没有向我透露过她有对象的事情。”
　　“好，我们知道了。”
　　科沃警长看了一眼楚穆清，而他则是向科沃警长做了一个“OK”的手势。
　　大概嫌疑锁定在了这个叫做徐梦的女生身上，看来需要去调查一下徐梦的所在地了。
　　与此同时，楚勿然却在花店的柜台上发现了一台手机，经过女人的验证，可以确认这是受害人的手机。
　　但现在出现了一个问题，手机上设有密码，就连受害人的母亲也不知道密码是什么，这可真是烧脑。
　　正当众人在发愁时，韩鑫芸却神秘般的出现在了众人面前，她拿过楚勿然手里的手机，经过一系列操作过后手机才得以打开，同时也震惊了在场的所有人。
　　楚穆清真没想到这个女生居然如此的厉害，该不会是黑客吧？
　　而韩鑫芸也只是淡定的回复了句：“很普通的操作，解锁手机这种soeasy的事情，我看一眼就会。”
　　随后她便将解锁好的手机递给递给科沃警长，“这上面估计会有你们想要的线索。”
　　她究竟是何方神圣。楚勿然内心的怀疑更加深了，她看向眼前的韩鑫芸，额头没有汗水，脸颊颜色正常，呼吸平稳，不像是刚才跑过来的样子。
　　楚勿然为了不妨碍调查选择将韩鑫芸拉到一旁，小声的询问：“你为什么会在这？”
　　“我家在这附近。”韩鑫芸板着一副高冷脸，下颚抬起一定角度，质问到，“怎么，你难道还想阻止我帮忙破案不成？”
　　楚勿然慌忙的解释，双手不停的在她面前摇晃：“不是，只是看你一个女孩子为什么会出现在这个地方罢了。”
　　韩鑫芸轻笑了一声，转身准备去科沃警长那边：“我自然知道我与楚大侦探的身份不同，但我想你们会需要我，刚刚不就排上我的用处了。”
　　楚勿然秉着多一个人多一份力量的原则，也不再询问韩鑫芸的来历，一心投入调查之中。
　　她走到科沃警长面前，问他接下来该怎么办。
　　而科沃警长则是将他从手机里了解到的所有东西都告诉给了三人：“经过手机里面的资料，我已经锁定了三位嫌疑人。第一位则是刚刚从家属口中得知的徐梦，我看了她和受害人的聊天记录，她们在前天吵过架，然后就没了联系，所以我觉得她有可能会有作案的嫌疑。”
　　“第二位则是余百伊，她是受害人的同事，而且两人之间还有所矛盾，经常吵架和互相伤害，所以她也有作案的嫌疑。”
　　“第三位则是高阳，他是受害人的男朋友，两人关系很恩爱，但前不久两人因为一些个人原因而分手了，但高阳好像并不同意分手这件事情，所以他也有可能做出此类事情。”
　　“既然嫌疑人都已经列举出来了，那么我们来分配一下吧，我去余百伊那边，穆清就去徐梦那边，至于勿然你就和刚刚那位女生去高阳那边吧。”
　　楚穆清：“行，我没问题。”
　　虽然楚勿然很不想和韩鑫芸呆在一起，但为了案件她还是选择同意，其实往好处想，也许这样能调查出韩鑫芸身上的秘密也说不定呢。
　　“好，不过你们去的时候记得注意安全，我相信穆清的身手，至于勿然你一定要多加小心，刚刚那位女生也是一样。”随后科沃警长又从口袋里拿出三个对讲机分别递给他们三人，“随时保持联络，出事我会立马到来。”
　　四人兵分三路去了各自要去的地方，韩鑫芸拿着地图一遍一遍的对应高阳家的地址，但最后她还是高估了自己，地图这东西她看了等于没看。
　　楚勿然一下子就看穿了她的内心，顺手抢过她手里的地图，神情瞬间严肃下来：“报地点，我带路。”
　　“锡新街213号。”
　　“行，跟紧我，等会走丢了我不管你。”楚勿然丝毫不在意自己身后的韩鑫芸有没有跟上来，自顾自低着头看着地图行走在街道上。
　　一辆汽车正行驶在道路上，反倒是楚勿然越走越偏，连路都不看就这么一直走着，就当楚勿然快要走到道路上时韩鑫芸连忙跑过去将她拉了回来。
　　楚勿然被这突然用力的拉扯头脑有些懵，看着韩鑫芸那精致的侧脸，棕色的发丝抚摸过她的脸颊，第一次这样近距离的观看韩鑫芸，以前既然没发现她原来这么好看。
　　韩鑫芸的漂亮与其他女孩子不同，她的漂亮集中在她的眼睛上，一双楚楚可人的荔枝眼与她这人的性格简直天差地别，也许就是这样的反差让韩鑫芸这人有两种不同的美感。
　　一是安静时的五官美，二是严肃时的气质美。
　　要是韩鑫芸的身上没有可疑点，也许楚勿然会很乐意与韩鑫芸相处，毕竟谁不喜欢漂亮美人呢。
　　“你有眼睛有脑子没有！要不是有我在这，你今天这命可就没了！”
　　她还是第一次见韩鑫芸如此生气，有些不知所措的该如何开口。
　　但最后韩鑫芸还是叹了口气，耸肩继续走着：“快走吧，案件可耽误不了。”


第8章花店篇 -第八章-
　　公司大门口外聚集着一堆人群，他们穿着制服，脖子上带着工作牌，科沃警长被他们拦在外面说是他们老板不允许外来人进入。
　　也许是因为动静太大的缘故，全公司的人都暂时停住了自己手里的工作，纷纷下来围观这一场面。
　　这时一阵高跟鞋声传来，女人身穿黑色风衣，双手插兜一路从办公室里走过来。
　　女人的气场很强，本来十分喧闹的楼下，她一经过立马变得十分安静。
　　一声又一声的老板好传来，女人走到科沃警长面前示意让其他人先去工作，“警官既然来我这了，想必是有什么重要的事情要解决，进来吧。”
　　女人说完便转身走进公司，科沃警长也跟上去。
　　公司很大，宽广且干净，地面几乎看不见垃圾，连一小点污垢也看不见。
　　这家公司是宜宁市发展状况最稳定的企业公司，平均每年都没有下滑的阶段，是除了程家以为的第二个发展最好的集团。
　　女人将科沃警长带到了自己的办公室里拿了条椅子让他坐下，而她则是坐在自己的办公桌旁。
　　“警官来我这是想找什么人，还是想调查我的公司？”
　　女人一针见血的话语丝毫没有磨磨蹭蹭的意思，而科沃警长也是直接说明自己到来的原因：“宜宁市发生的花店杀人案想必老板应该也已经知道了，我这次来是为了找一个嫌疑人，受害人的同事——余百伊。”
　　女人听到这个名字后直接露出惊恐的表情，她十分看好余百伊这位员工，她不敢相信余百伊会做出这种事情来。
　　“警官你会不会搞错了，余百伊这名员工我了解她，她是不会做出这种事情来的。”
　　科沃警长轻笑了一下：“那是自然，我们警方不会乱诬陷每一个人，我们也是因为线索而锁定嫌疑人的。我想余小姐如果没做什么亏心事那么她肯定是不会推脱我的调查，而且警方也很希望快点找到凶手还受害人一个公道。”
　　女人倒也明白这个道理，没有继续解释而是吩咐自己的助理让她把余百伊叫来。
　　没过多久一位身穿白色衬衫黑色长裤的女生走了进来，科沃警长看向她的工作牌，可以确认这位女生就是余百伊。
　　“老板、警官，你们这是？”
　　余百伊一脸茫然的看着两人，丝毫不知道发生了些什么。
　　科沃警长起身给她搬了条椅子让她坐在自己对面，随后便让女人先回避一下。
　　女人自然知道原因，和助理一同走出了办公室然后去监视其他员工的工作状况。
　　整间办公室里只剩下余百伊和科沃警长两个人，气氛一下子严肃了起来。
　　科沃警长拿出本子和圆珠笔，边调整笔芯边向她叮嘱：“等会我问出的每个问题，我都希望余小姐可以如实回答，不要隐瞒或者谎报事情。”
　　余百伊十分自然的答应：“好，我一定如实回答，请警官开始问吧。”
　　科沃警长再次确认了一遍外面没人后才开口问出了第一个问题：“我听说余小姐和杨小姐的关系好像不怎么好的样子，请问这是真的吗？”
　　“没错，我和杨思彤的关系确实不怎么好。可那是因为她每次都抢走我的东西，明明是我先完成的文件，明明我的文件比她做的要好，为什么老板要让她去谈合同，而且还是拿着我的文件去的，就凭她长得好看吗！”
　　余百伊的情绪一点点高起来，甚至还有些失控，语气十分暴躁的说着这件事情。
　　科沃警长连忙起身让她先把情绪稳定下来，好不容易才让余百伊重新坐回了椅子上。
　　“既然你和杨小姐关系如此僵硬，那为什么杨小姐的手机里会有你的账号？”
　　余百伊突然笑的很大声，好在办公室的隔音好，不然全公司的人估计都能听到。
　　“我加她微信还不是为了和她搞好关系，我能做什么？她每次抢走我东西的时候有没有想过我的感受！我想和她弄好关系但她总是一副高高在上的样子，人前一副样子人后一副样子，她有多么的虚伪你们都不知道！”
　　本来这没什么，一个人被抢走了东西自然会委屈崩溃，但当余百伊说出后面那句话时，瞬间让科沃警长惊住了。
　　“我只能说她死得好！死了就没人和我抢东西了！”
　　不对，科沃警长发现了一个不对劲的地方，明明刚才老板还说她十分看好余百伊，为什么到了余百伊这里老板则变成了一个看脸不看才的小人？
　　那只能说明她们当中有一人在撒谎！
　　看刚才两人的神情好像谁都没撒谎的样子，所以到底是谁在撒谎？
　　——
　　“叮咚——”
　　徐梦还在洗手台旁贴面膜，刚敷好就听到一阵门铃声，回想了一下自己好像没有什么朋友要来啊？难道是外卖？可自己也没点外卖啊？
　　“叮咚——”
　　门铃再次响起，徐梦决定顾不了这么多了，小心翼翼的走到门前对外面的人大喊一声：“你谁啊！我告诉你我家养狗的，你敢抢劫我就放狗咬你！”
　　门外的楚穆清听着房内徐梦的喊话只觉得有些好笑，走到窗台前将自己的证件拿了出来让她看清楚：“徐小姐我是受警方要求来你这里进行调查的，请您配合。”
　　徐梦走到窗户旁看了眼他手里的证件，确认不是坏人后才放心将房门打开。
　　楚穆清刚准备进去就被徐梦脸上的面膜吓了一跳，脚一滑没站稳还后仰摔了一跤。
　　“诶先生，你没事吧！”徐梦连忙过去将人从地上扶起，又用手指了指自己脸上的面膜解释到，“先生我这是面膜，刚敷的，你不用怕。”
　　楚穆清现在只觉得自己丢脸丢大了，这么多年的经验下来居然还会被一张面膜给吓到，真是没脸见人了。
　　徐梦见他一直在站着发愣没有一点反应立马慌张起来，使劲摇晃他的手臂：“啊啊，先生你没事吧，该不会摔傻了吧！”
　　“停停停，头晕头晕。”楚穆清甩开自己手臂上的双手，扶额拍了几下自己的脑袋好让它清醒清醒。
　　“先生你没事真是太好了！你刚刚差点没把我给吓死！”徐梦突然想到调查的事情，连忙将人拉进了房子里，给人拿了条靠椅让人坐下。
　　楚穆清也不继续磨蹭下去了，直接步入正题询问她：“徐小姐和杨小姐是好闺蜜吧，敢问徐小姐知道杨小姐被害的事情吗？”
　　徐梦就像是被点燃了导火线一样，一个劲的跳起来大喊大骂：“我当然知道！我就差没把那个凶手给挫骨扬灰了，既然敢杀害我闺蜜，真是不想活了！”
　　“徐小姐请先冷静，我理解你现在的心情，但请先配合我们的调查。”
　　徐梦尴尬的笑着，赶忙坐回自己原来的位置，对其鞠躬道歉是她太冲动了。
　　楚穆清向来不会计较这么多，他现在只想快点找到这个杀人凶手。
　　“徐小姐我听说你和杨小姐最近吵架了，可以告诉我是因为什么而吵架吗？”
　　徐梦毫不掩饰：“当然可以。我和思彤是前天下午吵的架，当时其实是因为一些鸡毛蒜皮的小事。我给思彤买了个新出款的包，但我付钱的时候才发现我拿的是她的钱包，所以我就用手机付了款。回去的时候我是坐的公交车，因为人群太多，一个神神秘秘的男人突然过来挤了我一下，可能就是那个时候思彤的钱包被偷的。我和思彤讲完后她就和我吵架了，说我为什么要拿她的钱包出去，但我真的只是不小心才拿了她的钱包的。警官你要相信我，我就算再生气也不会做出伤害思彤的事情的，你要相信我啊。”
　　楚穆清大概理清了事情的发展，看她这个样子也不像是会做出杀人这种事情，“嗯我相信你，那请问徐小姐最近有没有发现什么可疑人员是有可能杀害杨小姐的吗？”
　　徐梦仔细回想了一下，脑海里突然锁定了一个人，而且她觉得这个人的嫌疑特别的大。
　　“有，我觉得是余百伊，她和思彤的关系一直不好，而且我上次去思彤公司的时候，我还听见她好像在和一个男生说什么要买毒药杀死什么。”
　　很好，看来余百伊的嫌疑又加了一层，他决定先去找科沃警长和他说明这件事情。
　　徐梦见他走后瞬间露出邪恶的笑容，手中突然出现一张卡片，“看来事情越来越有趣了呢，下一个要杀的人应该就是你了吧。”
　　卧室里的衣柜传来小声的呼喊，随后一张卡片射入衣柜里，便再也没了动静。
　　“好戏才刚刚上演呢，我亲爱的侦探们。”
　　——
　　走了一大串路都没有找到地方的楚勿然将地图一把丢在了一旁，而自己则是瘫坐在了小区的靠椅上，大口喘着气又累又渴。
　　韩鑫芸捡起地上的地图与四周对应了一下，走到一家商店门口询问店长锡新街213号在哪里。
　　店长也很热心的告诉两人：“这里就是锡新街，但至于213号我记得前不久住在那里的一位男生好像搬走了，你们两个小姑娘找他有什么事吗？”
　　“什么！搬走了！”楚勿然听到这个消息瞬间按耐不住了，自己走了这么久的路，结果现在告诉她高阳搬走了，老天爷这不是诚心耍她嘛。
　　店长：“没错，而且搬走还有段时间了，让我想想啊，对了，是这周一下午搬走的。”
　　“好的谢谢店长。”
　　韩鑫芸与店长告别后便打算直接返回到花店的位置，但这让楚勿然十分不解，现在不应该是去找科沃警长吗，为什么要去花店？
　　而韩鑫芸也向她解释：“这你不需要多管，但你不觉得高阳搬走了很奇怪吗，你想想刚刚那个店长说高阳是这周一下午搬走的，而现在是周三，杨思彤又是在周二晚上凌晨两点被害，我觉得这件事情很巧，所以我必须去花店看一下日程表和人员单。”
　　楚勿然听着她一连串解释的话语，虽然讲得有理有据，但她就是没听懂，高阳搬走这是怎么和杨思彤被害扯上关系的？
　　韩鑫芸扶额不想去理会她这个大脑断线逻辑：“算了，说了你也脑子转不过来，只管跟着我去花店就行。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章花店篇 -第九章-
　　抵达花店后那具女孩的尸体已经被带去了警局，今天花店没有一个人来买花，也许是因为这起案件所以都不敢来吧。
　　韩鑫芸径直走到柜台前，弯腰将柜台下面的柜子打开，一封又一封的文件被她从柜中拿出，可就算把所有的文件都翻出来了，到最后还是没有找到她心中想要的那一封文件。
　　她不经有些泄气，而这时楚勿然走到她面前伸手将手里的文件递给她，下颚向上轻点示意人接着。
　　韩鑫芸先是有些震惊，随后便一把拿过她递来的文件，没错，这正是她要找的那份。
　　楚勿然侧靠在柜台上，单手弯肘掌面撑脸：“不过你是怎么断定高阳是这家花店的员工？”
　　“不，他不是员工，”韩鑫芸一口否认了她的疑问，将手中文件翻到相应的页码单手举起放在她面前，“而是这家花店的老板。”
　　楚勿然将文件完完整整的看了一遍，除了这么一个线索外，便没有任何可靠的线索了。
　　她捏了捏自己的鼻梁骨，感受到了一丝疲倦，“所以这又能证明什么呢？你可以嘲笑我逻辑思维没有你好，但你不能否认就凭这么一个线索，它什么也证明不了。”
　　韩鑫芸点头回应：“对，我不否认你的话语。但我也只是个猜想，我想杨思彤被害在花店，而高阳又是花店的老板，能在大晚上打开店门的我觉得也只有老板了，员工就算有东西落在了店里他们也会在第二天的早上去拿。”
　　楚勿然觉得有道理，但她还是想到了另一种可能：“那万一是另有人翻窗或者窍门进来的呢？我们也不能排除这种可能性吧。”
　　这句话突然点醒了韩鑫芸，她连忙走到门前仔细检查有没有被窍动的痕迹，但很遗憾，并没有。
　　但这也足以排除到了一个嫌疑，韩鑫芸走到柜台前将文件重新放回抽屉里，双手撑桌面思索：“连痕迹都没有，那就不可能是没有钥匙的人了。杨思彤被害可能是在家被害也有可能是在花店被害，那么我们现在有两个问题要解决，一是确认杨思彤最后一次出现在哪里，二是高阳是唯一有钥匙的人，那么他的钥匙是在他本人手里还是转交给了别人。”
　　“可是难道我们不应该先解决高阳为什么要搬走吗？”楚勿然发出疑问。
　　韩鑫芸扶额走到她面前，在人额间弹了个脑门，声音很小，但还是有清晰可见的泛红。
　　“你干嘛！”楚勿然顺势瞪了她一眼，又用手捂住刚刚被弹的地方，居然还有些发烫，这家伙的力度到底有多大啊。
　　“让你清醒清醒，我都不敢相信你是楚雾大侦探的女儿，脑子怎么这么不灵泛！”韩鑫芸拍了拍手上的灰尘，无奈向她解释，“你知道这里离锡新街多远吗？你自己都走了那么久才到，更何况要背着一具尸体呢，搬家只不过是为了让他更好的作案罢了。”
　　“所以你断定是高阳作案？”
　　“不，我只是猜测，但他的嫌疑真的很大，我们必须找全证据才行。”
　　正当韩鑫芸要离开花店时，房间内突然起了浓烈的烟雾，整个房间都充斥着一股烟熏味。
　　渐渐的，气味刺激着两人的身体，随后逐渐倒下。
　　——
　　科沃警长刚准备问其他问题办公室的大门便被一位男生打开，他抬眸一看，有些惊讶他这么快就调查完了？
　　“你就调查完了？这么快速的吗？”
　　楚穆清将房门关上找了条椅子坐在科沃警长旁边，小声在他耳边讲述他所知道事情：“我从徐梦那么得知，余百伊和一个男的说要买什么毒死什么。”
　　“什么！”科沃警长一下子惊讶的喊出声来，但又立马回归了冷静的状态，他再次看了眼楚穆清，随后便故作咳嗽了几声，对余百伊询问到：“我从杨小姐的闺蜜徐梦小姐那里得知，你和一个男生说要买什么然后毒死什么，请问这是真的吗？”
　　见科沃警长误会了自己，余百伊连忙解释：“哎哟，警官你这可是误会我了，前不久我家多了几只蟑螂，我就让我朋友帮我买点蟑螂药，我和你口中的那个男生真的只是要买药毒死蟑螂啊。”
　　余百伊怕科沃警长还是不相信自己，便将自己的手机微信打开，翻开账单递给他看。
　　“看吧，我真的只是为了买蟑螂药毒死蟑螂。”将手机收回退出微信按下关闭按钮，右手轻复读甩了一下自己的头发，“我可是新时代好青年，知法懂法，怎么可能干出杀人的事情来。”
　　科沃警长顿时有些激动的反问：“那你刚才为什么要说出杨小姐死得好这种话语？！”
　　“我什么时候……啊！”余百伊的大脑突然产生剧烈的疼痛感，就像被人强行控制了一般，她的脸颊上布满了红色的血丝，楚穆清顿时感受到了一股气息，给了科沃警长一个眼神。
　　科沃警长也是秒懂，连忙起身将窗帘拉上，走到门前背靠以防有人进来。等一切都处理好后楚穆清才强行在余百伊的额头上贴了张符咒，单手食指中指并拢默念法咒，一股强大的法力顺势将楚穆清击倒在一旁，科沃警长连忙跑过去将他从地上扶起。
　　“为什么连破案还能遇上法术！”虽然楚穆清一时搞不清为什么余百伊的身上会有法术的气息，但还是忍不住吐槽一句。
　　科沃警长见余百伊脸上的血痕越来越多，越来越密集，好像明白了什么：“她应该是被什么东西给吞噬了身体，不然她不会有法术。”
　　“吞噬身体？”楚穆清脑海里顿时浮现出一个名字来，再次尝试靠近余百伊向她扔出一张符咒，随后一个法阵落于余百伊头顶，一道又一道的蓝色链条陷入她体内，强行将她体内的法术驱赶出去。
　　整个过程消耗了楚穆清大量的体力，他靠着墙喘着气，随后从外套口袋里拿出手机拨打给他的第一位联系人，屏幕上瞬间出现了“A忆”这个备注，刚开始科沃警长还没有搞清楚这人究竟是谁，但当通话接通听到声音后他才恍然大悟——这是程忘忆啊！
　　他真心没有想到楚穆清居然会给程忘忆备注前面加上个A，而且A这一栏还只有程忘忆这么一个人，她原来在他眼里这么重要啊。
　　“喂穆清，你那边有什么事情需要我解决吗？”程忘忆的话语一针见血，仿佛她从看到电话的那一刻开始就已经猜到了楚穆清为什么要打给自己。
　　楚穆清眼神示意让科沃警长看看余百伊怎么样了，而自己则是找了个角落与程忘忆说明情况：“忘忆，我这边遇到个麻烦事，我猜测她可能要出现了。”
　　“啧，这可是个大麻烦。”程忘忆又问，“说吧，需要我做什么。”
　　“你的法术不是可以定位吗，赶快去找一下勿然她们，我怕她们真的遇上了！”楚穆清的语气十分激动生怕自己晚一步自己妹妹就会落入那个人的手里，他仔细回想着这些发生过的事情又一个一个将它们串联起来。
　　“行，我马上就去，你那边自己小心一点。”程忘忆将电话挂断，拿起沙发上的外套穿上，随后她的眼角两侧出现了两道蓝色的花纹，一个巨型的深蓝色框架出现在她的面前，点击框架上的键盘输入楚勿然的名字，随后框架变为一张电子地位输入进她的手里，程忘忆将手机打开点开地图看了一眼所在地点，随后便立即出门。
　　科沃警长仔细检查完后，才将余百伊抱起放在办公室的沙发上，“她暂时没什么事，过不了多久就会醒，你那边怎么样了？”
　　“我已经通知忘忆去找勿然她们了，应该很快就能找到了，接下来我们只需要去调查一下徐梦那边了，我离开的比较早，都没怎么仔细调查过她。”楚穆清看了一眼还在昏迷的余百伊，深叹口气，思考接下来的行动。
　　科沃警长点头回应，五指并拢伸手上前做出“请”的手势，“那就走吧，你带路。”
　　——
　　“应该就是这里了。”程忘忆对应了一下手机上的地图，确认是这家花店后才将店门推开，一股强烈的烟熏味刺入鼻腔，察觉不对后她立马捂住口鼻从店中走出。
　　观察了一下四周发现没有任何人，看来这里的人都被那个人给支开了，放心不会被人发现后程忘忆才使出法术往店内扔进一张符咒，蓝色气泡顺势将空气中的烟熏味吸走，不久便没了这股气味。
　　程忘忆再次走进花店，在角落的地板上她发现了楚勿然的深绿色发带，刚要捡起就感受到自己身后有人，连忙快速躲开才避免了被砸晕。
　　她转过身去看，是一位穿着黑色衬衫的男生，他手里拿着一根铁棍，面容狰狞，手上还沾满了血迹。
　　一个不敢想象的猜想浮现在程忘忆的脑海里：难道然然被他给……不可能，这绝对不可能。
　　她抛去这个猜想看向自己面前的男生，还没开口男生就再次拿着铁棍向她砸去，程忘忆一个翻身躲开，提脚弯膝踹人小腹，随后纵身移动到人身后，五指并拢用来砍向人脖颈，男生瞬间昏倒在地。
　　程忘忆拍了拍手上的灰尘，将男生捆绑好放置在一旁，这时一个黑影从门外一闪而过，她刚要追上去突然想起来自己是要找人的便立马停下了脚步。
　　可现在这个场景，一个人影都没有只剩下一个深绿色发带。
　　但偏偏，这时一个电话却打来了。


第10章花店篇 -第十章-
　　黑暗之中，一滴一滴的水滴声充斥着整个房间，地面上积满了一层又一层的血液。
　　楚勿然渐渐睁开眼睛，映入眼帘的是韩鑫芸被捆绑在一旁，而自己也是同样的处境，双手和双脚都动弹不得，她环顾了一下四周，暂时可以确认这里是一间密室。
　　墙壁上挂满了小刀，楚勿然低头看了眼自己脚下，白色的裙摆被地面的血液染成了黑红色，她拼命呼喊着韩鑫芸的名字，但她却迟迟没有醒过来。
　　她立马冷静下来，现在慌乱完全没有任何用，唯一能做得就是想办法把绳子解开然后逃出去。
　　环视了一下四周，离自己近的地方完全没有一个锋利的东西，她的目标锁定在了桌子上的玻璃瓶上，但如果玻璃瓶碎了发出声音来万一那个绑架自己的人过来了该怎么办？
　　内心的纠结使她决定还是赌一把，希望碎了后那人不要进来吧。
　　楚勿然深吸口气，腰部肌肉用力，借助脚部支撑从地上起身，艰难的双脚并用跳到桌子旁，手臂用力将桌子上的玻璃瓶撞倒在地。
　　响声在空旷且安静的房间里显得格外响亮，楚勿然等待了几分钟，见没有人来后才松了口气，背过身蹲下用被捆在后面的双手捡起地上的玻璃碎片，借助玻璃碎片的侧面将绳子不断磨开。
　　因为动作不是很熟练的缘故她的手上被碎片不小心刮了几道伤口，鲜血从伤口中不断流出，将她的白裙再次染红。
　　过了很久才好不容易将手上的绳子割开，她揉了揉自己的手腕，手掌上的疼痛刺激着楚勿然，但现在的处境让她一时顾不上去管这些伤口。
　　她再次握紧刀片将脚踝上的绳子也一同割开，获得自由后她也一同帮韩鑫芸的绳子给割开。
　　真是奇怪，为什么同时间昏倒，韩鑫芸这个时候了却还没有醒？
　　算了，顾不上这么多了，现在最主要的是找到出口然后逃出这个鬼地方。
　　楚勿然摸索了一下自己身上的口袋，发现自己的手机和对讲机都不见了。
　　可恶，看来现在只能靠自己了。
　　但当她刚准备走一步，自己背后就传来了一阵呼喊声，声音很小很虚弱。
　　她转过身走到声音的源头，是一个女生，她的头发有些凌乱，身上浑身是伤。
　　她连忙将捆住女生的绳子解开，女生有些虚弱的倒在她的怀里，呼吸有些急促，看着眼前伤痕累累的女生，她有些心疼的开口询问：“姐姐，你怎么会被关在这里，而且还伤成这样？”
　　女生就像受了刺激一样发疯般的推开楚勿然，然后躲在角落里抱住自己瑟瑟发抖，嘴里还不听的念叨着不要打这一系列的话语。
　　楚勿然小心翼翼的走到女生身边，找了个位置坐在女生旁边，她放低语气小声与眼前的女生说话：“姐姐，你不用怕我的，我也是被一个人给抓到这里来的。姐姐知道花店杀人案吗？我就是为了调查案件来的，然后就成了现在这个样子。姐姐如果暂时还不能相信我那也没事，但姐姐要相信，我是来救你的人。”
　　“救我？”女生的语气带着些嘲讽，她抬头看向眼前这位比自己小了至少七岁的小孩子，已经完全不抱有任何希望了，“你这么小还来救我？我可告诉你，被抓到了这里你就别想再逃出去了，我当初就想着逃跑，结果一次都没有成功，还被打成了现在这个样子。”
　　为了让女生相信自己，楚勿然十分自信的拍了拍自己胸脯，笑容灿烂的看向女生，“姐姐你要相信我，我只是年龄小，其实我很厉害的。”
　　“小朋友，见你这么单纯，我就好好告诉一下你吧。你刚刚不是说什么花店杀人案吗，我可以完全告诉你，这个案件的凶手和抓你进来的是同一个人。”女生深吸口气，决定继续给这个小孩讲下去，“我叫林嫣，是名摄影师，而抓你进来的那人叫做高阳，也就是这家花店的老板。”
　　听到高阳这个名字后楚勿然惊讶万分，没想到真正的凶手居然真是高阳，她不解的询问：“高阳和杨思彤不是情侣吗？高阳为什么要这样做？”
　　“说来也好笑，我和高阳在一起的时候，他也正在和杨思彤交往，看出来了吧，高阳就是那种脚踏两条船的人。杨思彤知道后，就向高阳提出了分手，但高阳他接受不了这个现实，就把杨思彤捆绑在了家里，晚上的时候就是在这里把杨思彤一点一点的吃掉的。是不是听着就很恶心，但现实就是这样的残忍，我本来准备报警，但高阳却把我捆绑在了这里，我一逃跑他就把我抓回来然后暴揍我一顿。”
　　案件的真相就这样一点一点的被揭示开来，楚勿然的内心泛起层层波澜，她现在只想快点逃出这里揭发真相。
　　“姐姐你相信我，我一定会救你出去然后揭发这一切的。”她刚要起身，高阳就从外面走了进来，他面容狰狞，手上还拿着一把菜刀。
　　他不断向楚勿然逼近，她只好立马起身让林嫣先躲好。
　　可恶，出门忘记带剑了，总不能赤手和他打吧，我还没厉害到那种程度啊喂。
　　这时韩鑫芸突然丢给了她一根铁棍，随后便不在理会她直接冲到高阳背后纵身一跃脚部用力踹向他后颈，如果按照以前这一脚下去至少摔倒在地，但这次却不一样，高阳一点反应也没有反倒身体里弹出一道法力将韩鑫芸击倒在一旁的墙壁上。
　　“韩鑫芸！”楚勿然大喊了一声，看着眼前的高阳她越发不解为什么这人身上会有法力。
　　韩鑫芸从地上起身，随手用力擦拭了一下嘴角，心中大概有了个猜想：真是碰得真巧，以前四处找都碰不见的人，今天居然碰上了。可恶，又不是暴露身份，难道我指望那家伙能给我解决掉这附了魔的高阳？
　　不对啊，她好像有法力吧，不过这能靠得住吗？韩鑫芸扶额表示十分的无语，现在也别无他法，只能赌一把了，她开口大喊：“楚勿然！用你的法力啊！”
　　被叫住的人先是有些发愣，随后便看到高阳正在向自己袭来，只能先暂时性的躲开，然后从手中变出一张符咒按照楚穆清教她的方法将符咒扔了出去，随后单手施法画出一个法阵将其覆盖在高阳头顶，几道闪电瞬间将高阳击倒在地。
　　韩鑫芸都有些惊叹，这家伙什么时候这么厉害了？
　　但没过多久高阳又从地上爬起，他捡起地上的菜刀趁楚勿然不注意一把砍向她，韩鑫芸见状连忙快速跑过去抱住她然后移开，可韩鑫芸的肩膀上还是被菜刀砍了一下，血液从伤口中流出，一滴一滴的从肩膀上流下，随后她便昏倒在了地上。
　　楚勿然暂时没有管昏倒的韩鑫芸，而是死死盯着眼前的高阳。
　　当她想再次施法时，无数个尖刺从高阳身体里穿过，随后一个蓝色的链条将他捆绑住，程忘忆从外面跑了进来，一脚将其踹倒在地。
　　彻底解决完后她才跑过去检查自己的妹妹有没有受伤，见无大碍后才松了口气。
　　楚勿然见到自己的姐姐瞬间惊讶住了，她为什么会知道自己在这里，一脸茫然的询问：“姐姐你为什么会在这里？”
　　程忘忆蹲下身，在韩鑫芸的肩膀上施法让血液停止流失，随后她便起身回答：“你哥让我来找你，然后我就定位到了花店，高阳本来想趁机打晕我的，但我制止了。我准备出门你哥就打电话让我去一趟他那边，说什么他们那边有发现，我就借此机会假装出门让高阳顺便给我带了个路。”
　　“果然还是我姐聪明。”楚勿然一个劲的点头称赞，“对了姐姐，你和我来一下。”
　　说完她便带程忘忆来到了林嫣身边，当看到林嫣身上的伤口时程忘忆瞬间火气就上来了，冲过去直接踹了高阳一脚。
　　林嫣被楚勿然从地上扶起，她还是有些害怕的瑟瑟发抖，楚勿然见后用手轻拍着她的后背，小声在她耳边说：“说了相信我吧，我会救你出去的。”
　　林嫣突然抱住楚勿然瞬间大哭起来，眼泪打湿了楚勿然的衣服，哭声刺痛着楚勿然的内心，她将林嫣一把抱紧希望给她点安慰。
　　过了一会林嫣便将她松开，用手臂不断擦拭干净自己的眼泪。
　　程忘忆走过去拍了拍她的肩膀，“一切都过去了，我先送你去医院吧，然后我和然然再去解决这次案件。”
　　林嫣听到后差点又没忍住哭出来，她没想到自己居然还有出去的时候，“谢谢谢谢，我该怎么感谢你们呢？”
　　楚勿然伸手比划了一下，单手叉腰笑到：“要感谢我们可以，那就好好在医院养伤，你伤好了我们自然开心。”
　　“好，我一定把伤养好，到时候我再去感谢你们。”
　　等准备离开这里的时候楚勿然便走到韩鑫芸身边，蹲下身一手揽过她膝盖，一手抱紧她腰部，双手用力将她从地上打横抱起。
　　韩鑫芸的整个身体靠在楚勿然怀里，她不是很重，抱起来也费不了多少力气，果然还是安静的韩鑫芸最让人省心。
　　至于高阳，程忘忆在进来的时候就已经报了警，不久就被抓回了警局，但科沃警长那边却依然遇上了麻烦事。


第11章花店篇 -第十一章-
　　大门外，科沃警长迟疑了一会才决定将大门打开，房间里空荡荡的，似乎已经很久没有人居住了一般，但明明徐梦住在这里啊。
　　楚穆清有些不敢想象的走到桌子前，用手掌擦拭了一下桌面，再次去看手掌上却满是灰尘。
　　真是太奇怪了，明明楚穆清来的时候还有人，为什么现在就没人了？
　　科沃警长看此场景不解的问：“你确定你没找错地方吗？这里看上去已经很久没有人居住了。”
　　“肯定不会错，我才来过这里不久。”楚穆清十分“坚定自己绝对不会带错路，至于为什么会变成现在这个样子他也是很不解与惊讶。
　　这时，卧室里传来一阵又一阵的“呜呜”呼喊声，科沃警长听到后径直走向卧室的衣柜前，深吸口气将柜门打开。
　　映入眼帘的是一位女子被绑在衣柜里，面容有些憔悴，嘴巴被用胶布封锁着。
　　科沃警长连忙将她松绑，顺势大喊让楚穆清来自己这边。
　　女子见自己终于获救也算是松了口气，从地上站起给科沃警长鞠躬道谢，当楚穆清进来看清女子面貌时瞬间惊讶住了，他瞬间对女子大喊：“你你你，你是徐梦！”
　　“你是谁？我们见过吗？为什么你会知道我的名字？”徐梦满脸疑惑的看着眼前这位素未谋面的男子感到很奇怪，为什么他会认识自己。
　　“等等。”楚穆清像是明白了什么，看来这一切都是那个人事先预谋好的。
　　科沃警长看向他问：“怎么了穆清？”
　　楚穆清并没有回答科沃警长的问题，而是直接走到徐梦旁边开口问：“我可以先问一下是谁将你绑在这里的吗？”
　　徐梦摇摇头，自己被困在这里两三天了，能活下来已经是个奇迹了。
　　“我没有看清她的脸，她穿着一身黑斗篷，还带着面具，但看体型我能猜出她是个女人。不过她这个人还挺好的，我被关在这里这么久，一日三餐她还是准时给我送吃的，我问她既然绑架了我为什么还要给我送食物，她说我只是个利用品，自然不会让一个利用品饿死。”
　　听完她的描述，楚穆清大概已经猜到了这人是谁，但他还不想打草惊蛇，他选择引蛇入洞。
　　“科沃，你先照顾好徐梦，我去其他地方找找线索。”
　　楚穆清给他示了个眼神，这么多年的默契科沃警长自然一下子就明白他眼神的意思，点头作以回应。
　　随后楚穆清便走出卧室，他一直在客厅里不断徘徊着，假装在找些什么，实则是在等那人自己出现。
　　他趁机拿出手机给程忘忆打了个电话，向她说明自己这边的情况，挂断后一直手趴在他的肩膀上，楚穆清嘴角上扬，抓住那只手弯腰顺势将其连同整个身体甩了出去。
　　那人被甩出去后快速用右脚撑地支撑整个身体才避免摔倒，与此同时她的斗篷也随之从头上滑落了下来。
　　到脖子处的黑色短直发，扎着高马尾，头顶两侧却有着一对黑色且毛茸茸的猫耳，一双妖艳的蓝眸狐狸眼，倒是呈现出两种不同的气质来。
　　“宜宁市‘主六犯’之一，猫耳Hider，我说的没错吧。”
　　见眼前男子已经报出了自己的名字，Hider自然不再隐瞒下去，她不由拍手叫好：“真不愧是楚雾的儿子，没错我是Hider，可这又能怎样，你还能抓到我不成？”
　　“天真。”
　　Hider的语气有些嘲讽，倒是毫不担心自己会被他捉拿归案。
　　楚穆清见她这副无所事事的样子有来气，对她大声质问：“抓不抓得到你，那可不是你说了算。你设计的这场案件到底是为了什么，为什么要无缘无故杀死一个无辜的女生？！”
　　Hider反倒笑得更大声，看着眼前的楚穆清只觉得他太过于天真，她的做事风格怎么可能会让自己动手。
　　“你笑什么？”
　　“少年，你还真是天真。”
　　她嘲笑着，转过身就准备离开，自己的计划已经把那些碍事的家伙给处理掉了她自然不会多留。
　　当她刚要离开，楚穆清便扔出符咒拦在她前面不让她走，赤红色的屏障阻挡着她的去路，而她也不慌乱，伸出右手食指触碰了一下眼前的屏障，随后屏障在极端的时间内化成玻璃碎落一地。
　　楚穆清被她这一番操作给震惊到了，怪不得是“主六犯”之一，真是一个比一个难抓。
　　“少年，不要妄想抓到我。”话语还未落，Hider便瞬移到楚穆清身后，右脚一踹将其推倒在地。
　　“这可不是你说的算。”楚穆清快速从地上爬起，双手施法在Hider脚下设置一个法阵将人包围起来，头顶上射出一支又一支的弓箭刺向她的皮肤，不久她便浑身都是血淋淋的伤口。
　　当楚穆清以为要将她打败时，一把菜刀忽然向他扔了过来，眼看菜刀快要砍向他时一个蓝色的屏障挡了下来。
　　楚勿然连忙跑过去将楚穆清拉到自己身后，但当她看到Hider的长相后瞬间呆住了。
　　“猫猫猫猫耳！”
　　这种惊讶让Hider感到十分反感，一气之下又施法将菜刀扔向楚勿然。
　　这次的速度很快，甚至连施法的时间都没有，楚勿然不得不直接拔剑将菜刀一把击开。
　　不过这把剑的威力倒是比楚勿然想象的要大很多，本来只是想击开，没想到居然直接把菜刀劈开了。
　　她看向地面被劈成两段的菜刀，嘴巴不由张大几分，满脸吃惊的看着手里的剑，“这剑威力这么大的啊！”
　　程忘忆走到她身旁跟她解释：“这把剑是楚先生身前所打造的，自然威力大。但现在不是在说这些东西的时候啊，现在要先抓到Hider才到！”
　　“看来你们还有两把刷子，不过要抓到我你们还是太弱了。”
　　“下次再见吧，亲爱的侦探们。”
　　说完，Hider便在烟雾中消失不见。
　　楚穆清一拳打向墙壁：“可恶，居然没抓到这个犯人！”
　　“Hider确实很强，估计我们一时半会还是抓不到她的。”程忘忆施法将眼前的虚空解除，怪不得在来的时候这个房子会有一种很久没人住的感觉，原来这是Hider提前所设的虚空。
　　“杀害杨思彤的犯人我和然然已经将他交给警局了，不过我觉得高阳很有可能只是Hider借刀杀人的一颗棋子。”楚勿然将手中的剑收回剑鞘中，随后又将她从高阳口中得知的话全部告诉给楚穆清。
　　“我听高阳说她一开始并不知道该怎么处理杨思彤，而是收到了一则短信他才将杨思彤杀害的，短信上面的内容是只要你帮我杀了杨思彤，我就可以帮助你不被警察发现。姐姐推测这封短信很有可能是Hider发过来的，她既然已经说了会保护高阳，那她为什么还要让我们发现高阳并抓到他呢？”
　　楚穆清随口说了句：“可能是借刀杀人完了，想扯清自己的清白吧。”
　　他根本不在意Hider为什么要把高阳交给警方，他只在意把凶手抓到了就行。
　　可楚勿然还是有些不理解：“哥，你以前不是说侦探的法术是不能外露的吗，那为什么你会当着科沃警长的面使用法术？”
　　“这个说来话长，不过简单来说就是我和你姐姐之前认识科沃，算是知己之交。所以自然我当着他的面还是敢使用法术。”他向四处看了下，懒散的说了句：“行了，既然凶手抓到了那这就没我们什么事了，回去吧。”
　　楚勿然突然想到了一件事情，看了下时间发现不早了连忙与自己的哥哥姐姐告别，随后跑了出去。
　　楚穆清：“你知道她要去干嘛吗？”
　　程忘忆轻笑：“当然知道。”
　　——
　　宜宁市第一人民医院里，韩鑫芸坐在窗边看着外面的花丛内心想着他们应该已经见到Hider了。
　　她叹了口气，真是后悔自己为什么要冲过去将那家伙移开，不然自己就可以亲自去看一看Hider了。
　　这时，肩膀处的伤口传来一股疼痛感，她用手握住了绑着绷带的肩膀：嘶，果然父亲说得对，不能做烂好人，反倒自己受伤。
　　“想什么呢，还疼吗？”熟悉的声音将韩鑫芸拉回了现实，她转过身看向站在门外的楚勿然。
　　她仔细打量了一番，将语气放低表现得毫不在意，明明很痛却还要故作镇定的装出一副高高在上的样子，抬高下颚傲慢的说着：“这不需要你管，要不是为了救你我能成这副鬼样？下次这个烂好人谁做都行，反正我是不做了。”
　　“好好好，下次我做这个烂好人行了吧。”楚勿然有些无奈的笑着，随后便将自己刚刚买的一捧满天星塞到她手里，尴尬的用手挠着脑袋，“送你的，我也不知道你喜欢什么，就给你买了点满天星，祝你早日康复喽。”
　　韩鑫芸低头看了眼手上的满天星，又将它塞回了楚勿然手里，脑袋一热直接回了句：“我不需要别人怜悯。”
　　？？？
　　楚勿然被她这句话弄得有些懵，看望病人送花这怎么就算怜悯了？
　　“韩鑫芸，你不喜欢满天星直说，怜悯这种话你还真是说得出口。”
　　听语气也能听出她有些生气，但韩鑫芸却是更加变本加厉，背过身不再看向她。
　　“我什么难听的话都说得出口，你喜欢听好话就别假惺惺的来看我。”
　　楚勿然叹了口气，她对韩鑫芸的印象又加了一点，嘴刁。
　　“看在你是病人的份子上懒得和你吵。”


第12章星云篇 -第十二章-
　　市博物馆的开展仪式很快便到来，经历了花店杀人案后的几人已经完全认清了“主六犯”的实力，而作为主导者的Dominant，实力那肯定是不容小视。
　　为了防止Dominant到展会上偷取宝物，科沃警长开启了对博物馆的全方面防御，每个角角落落都会有几个警察和保安看管。
　　谢源凌站在路灯下等着几人的到来，她着一条淡粉色鱼尾长裙，脖子处戴上一条银色项链，头发披散左侧取一缕长发编成了麻花辫。
　　她再次看向手机上面显示的时间：晚上九点一十五分，应该他们快到了。
　　“草草！”
　　隔老远就听到了宋可莉的呼喊声，她匆忙跑到谢源凌身边一把一个熊抱抱住她。
　　随后宋可莉便立马松开，她整理了一下自己的礼服，四处张望了一下，又看了看手表发出疑问：“我明明已经来得很晚了啊，为什么就只有我们两个人？”
　　“抱歉，我来晚了。”也是说曹操曹操就到，宋可莉的话才刚问出口楚勿然就跑了过来，她着一条赤红色到膝盖短裙，戴上一副银色流苏耳环，但那双白色小白鞋却与全身的装扮十分的不符，倒也显得格格不入。
　　谢源凌见她这么的急急忙忙连忙从包里拿出张卫生纸递给她：“没事，先把汗擦了吧。”
　　宋可莉见只有楚勿然一个人来，便问：“勿然，忘忆姐和楚大哥呢？”
　　楚勿然接过递来的卫生纸擦拭了一下额间的汗水，随后解释：“姐姐和哥哥去帮科沃警长他们了。这次Dominant既然告诉了我们他的行踪，那么他肯定是有备而来，姐姐让我和你们说一声，我们看守的是博物馆展览的内部。”
　　谢源凌点头回应，她大概看了下博物馆今天会展览的宝物，对她们说道：“对了，我看了下博物馆的宝物，我推断出了Dominant可能会偷走的三件，那我们来分配一下吧。我负责看守‘恶魔之眼’宝石，宋宋就负责看守‘命运之轮’魔方，那勿然你就负责看守‘时空破裂’水晶吧。这三件宝物市长可最为看重，想都不用想就知道有多珍贵了。”
　　“我没问题。”楚勿然一口答应，不带一点犹豫。
　　“我也没问题。”
　　开展仪式九点四十分开始，而现在还差十分钟，在这大量人群里要想防止Dominant混入其中，确实需要很强的安保设施。
　　程忘忆负责检查到场来宾，而楚穆清则是负责会场秩序。
　　科沃警长好不容易忙完有点空闲时间便走到两人面前，顺势搂住楚穆清的脖子弯眸笑着：“辛苦你们两位了，等仪式结束后我请二位喝咖啡。”
　　楚穆清笑回：“客气干嘛，只要能抓到Dominant我什么事都愿意干。”
　　程忘忆放下手中的笔，侧坐于椅子上看向两人：“穆清说得对，Dominant越快抓到对宜宁市就越好。”
　　“好，那你们忙，我先去检查一下其它地方。”
　　傍晚时分，展会仪式也已经正式开始。
　　博物馆大门口站着一位穿着黑色西装的女人，她的气场十分强大，一出场就让全场人都肃静下来。
　　女人轻敲了一下话筒，等话筒调整好后才缓缓开口。
　　“今天，是宜宁市市级博物馆的开展仪式，现在就由我来介绍一下博物馆的基本构造。博物馆分为三个房间，每间房间都有一件高级宝物。”
　　“首先为‘恶魔之眼’宝石，之所以取这个名称，是因为这块宝石的中央刻制着一颗黑色眼珠，外面包围着一层会发光的红色血丝。”
　　“二是‘命运之轮’魔方，此魔方非比魔方，它的设计理念是人类对未知事物以及未来世界的好奇，每块魔方碎片为不同颜色的宝石磨成而至。”
　　“最后就是今天的重中之重，也是最为珍贵的宝物——‘时空破裂’水晶。它最为特殊的一点就是它是由不同类型的水晶碎片拼凑而成。也许你现在听起来觉得并不算神奇，但请相信我，当你们看到这件宝物时一定会叹为观止。”
　　“好了，我现在正式宣布，宜宁市市级博物馆开展仪式圆满成功，现在各位可以进入博物馆进行观赏宝物了。”
　　女人那充满压迫感的话语落后台下传来洪亮的掌声，随后大量的人群也有秩序的依次进入博物馆。
　　楚勿然听完讲话后由衷感叹：“不亏是市长，说起话来压迫感十足。”
　　“那可不，她可是宜宁市第一任女市长，在气场和才华那一方面可是比许多前任男市长还要优秀。”宋可莉拉着谢源凌走到大门前，“好了，勿然你也快进来吧。”
　　“来了！”楚勿然连忙跟上两人的步伐进入博物馆。
　　大厅十分明亮，灯光照耀在展示的宝物上，闪闪发光的宝物惹得人们都过来观赏。
　　当看到“时空破裂”水晶时众人才明白了市长为什么这么看重它。
　　不同的水晶碎片既然漂浮在空中，仔细去看也看不到任何连接物，这简直太神奇了！
　　一分一秒的就这样过去，人群都快要走光了Dominant也没有出现，真是奇怪。
　　十点四十分，十点五十分，十一点……
　　谢源凌等得都快要闲发霉了，她左走走右看看，几乎完全平息不下来。
　　宋可莉看着这来回走动的谢源凌，靠着柱子扶额：“停停停，草草你别再走了，我看着头晕。”
　　谢源凌无奈只要停下来，她现在心里憋得慌，询问其她两人：“你们说，都这么晚了Dominant为什么还不来？我们该不会被耍了吧？”
　　“再等等吧，也许Dominant就是为了让我们放松警惕，然后再突然来个措手不及。”楚勿然走到窗户边看了看周围的警察和保安，一切是那么的太平，“不过这样也好，人群都走光了就算真打起来也不会伤及无辜。”
　　——
　　博物馆后门由两名保安进行看管，本来两人看守的都是十分的信心满满，但这时突然起了一阵浓烟，两人一闻就立马昏倒在地。
　　“就这点小保安还想拦着我，真可笑。”
　　当他刚要进入后门时，科沃警长持枪对准他的后背，“不许动！Dominant你已经被包围了，快快束手就擒！”
　　“哦？是吗？”Dominant打了个响指，除了科沃警长以为的所有人都倒在了地上，“现在呢？”
　　“可恶！”科沃警长再次眨眼时Dominant便已消失不见，他立马按响警报按钮，鸣笛声瞬间响彻了整个博物馆。
　　博物馆内的所有人都立马警惕起来，这时房间里瞬间起了一阵烟雾，除了楚勿然他们五人外其余在场的所有人都昏迷倒在了地上。
　　程忘忆赶忙从外面冲进来施法将烟雾散去，随后又四处看看，还好宝物还在原处。
　　与此同时Dominant才出现在了五人面前。
　　而他身旁却还跟着一位穿着黑色斗篷的少女，她手上拿着两把长刀，戴着黑色面具遮盖着自己的面部。
　　楚勿然看见少女后瞬间惊住了，对着少女大喊：“你是上次音乐教室那个帮忙的女子！”
　　被这么一喊楚穆清才看向她手上的武器，银色刀面上蔓延着一条条血丝，从武器上来看，虽然不敢肯定，但这个少女多半会是许家的女儿。
　　就算真是，那许家一个侦探世家为什么会和“主六犯”的Dominant混在一起？
　　一个瞬移，Dominant直接到达“恶魔之眼”宝石附近，正当要取走宝石时宋可莉直接拉弓向他射出一箭。
　　带有灼烧效果的弓箭被Dominant轻而易举的握在手里，丝毫不受一点伤害。
　　楚勿然见状立马拔剑，还没缓过神来那个少女便直接跑过去举刀砍向她的后背，好在她及时反应过来，转身持剑拦下攻击。
　　虽然挡下，但因为两人的实力差距大，也就导致楚勿然还是费力往后退了几步。
　　程忘忆与楚穆清相视点头，两人从不同方向夹击Dominant，谁知他立马瞬移到一旁，趁机躲走了最为重要的“时空破裂”水晶。
　　谢源凌拿出魔法书施法将时间静止，但因为还是初级，所以只能静止五分钟。
　　楚勿然趁机翻身一剑刺穿少女右胸部位，鲜血一滴一滴的流淌下来，随后她便用力将剑取出。
　　程忘忆在Dominant右肩上贴了张符咒，瞬间一个蓝色法阵将他困在原地，随后一把将宝物夺回。
　　当静止停止后五人以为胜利了，谁知Dominant竟出现在“命运之轮”魔方旁边。
　　程忘忆瞬间回头看了下法阵里面的人，竟然是两个Dominant！
　　不对，法阵里的那个Dominant是分/身！
　　当五人反应过来时Dominant已经将“命运之轮”魔方偷走，而那个少女也忍痛施法将自己传送离开。
　　“可恶，又让Dominant逃走了！”程忘忆懊悔自己没有提前发现那个分/身。
　　谢源凌再次回想了一下刚才的情景，问众人：“刚刚那个少女为什么会和Dominant在一起？难道她和Dominant是一伙的？”
　　“不知道，不过那个少女应该是许家的女儿。”
　　楚穆清的话语引起了程忘忆的共鸣，看来许家和“主六犯”应该有一层不可告人的关系。


第13章星云篇 -第十三章-
　　将博物馆里的事情处理完后已经是晚上十二点了，昏倒的警察和保安也都陆续醒了过来。
　　科沃警长醒后第一时间冲到博物馆内部检查宝物的情况，当他进来看到全是一张苦脸的五人时他便已经知道了结果。
　　这时，楚穆清却大笑了起来。
　　当众人还不解时程忘忆便施法将真正的“命运之轮”魔方拿出来展现到了众人面前。
　　本来还十分忧愁的气氛，这一下子变得也开心了不少。
　　得亏这两人还留了一手，要不然这“命运之轮”魔方可真要被Dominant给拿走了。
　　科沃警长简直可以拍手叫好，“可以啊你俩，不过你们是怎么知道Dominant只会偷‘命运之轮’魔方的？”
　　程忘忆摇了摇头，走到宝物展览台面前，将手中的“命运之轮”魔方重新放回原来的位置，随后她便再次挥手将其他两件宝物变回原来的样子。
　　“我们也不知道啊，所以我和穆清商量的是把三件宝物都调换了。”
　　“这样一来Dominant偷走的就不是真的‘命运之轮’魔方，这样我们也可以放心了，多亏忘忆和穆清想得周道。”科沃警长低头看了下手表上的时间，见不早了便吩咐众人赶紧回去休息。
　　众人出门后楚勿然像是想到了什么，她打算去医院一趟，在刚刚打斗的过程中她注意到了那个穿着黑色斗篷的女子肩膀上有一处伤口，她心里有了些猜想。
　　一路上她都默念着一定不要是她，她真的很怕这俩会是同一个人，她可不想去和自己的朋友作对。
　　一定不要是她啊……
　　——
　　漆黑的夜晚，少女拖着受伤的身体艰难的行走在森林之中，胸口处的血液不断地往下流去，刺痛感让少女的呼吸都有些困难。
　　她瘫坐在一棵树旁边，脸色苍白浑身无力，左手捂着受伤的右胸大口呼吸着空气。
　　眼皮一点一点的往下盖去，当少女昏倒在地上时走来了一位男人，他将少女从地上扶起靠在树上，对准伤口处施法，不久伤口便快速愈合。
　　少女迷迷糊糊的睁开眼睛，琥珀色的眼瞳看上去就像失去了光泽一般惨淡，她抬眸看向眼前的男人，虚弱的喊了句：“父亲。”
　　男人哼声双手背后居高临下看着少女，丝毫不关心少女的伤势，眼神冷淡的质问：“为什么轻敌？”
　　“我没有。”少女倔强的别过头去，疼痛感让她被迫咳嗽了几声。
　　“还说没有！”男人的语气明显增大了许多，右手食指一下又一下的指着少女的伤口，“楚勿然的实力明明比你弱了不止一倍两倍，结果你现在给我伤成这个样子，你这不是轻敌是什么！”
　　少女咬紧牙关闷声不理会男人，只将他的指责当做耳旁风，左耳朵进右耳朵出。
　　男人被她气得火气越来越大，他不理解为什么连自己的女儿也要去当这个烂好人。
　　“许星云我警告你，你要是再想去当这个烂好人，那么你就等着失去你这条毫无价值的生命吧！”
　　男人将话说得很绝，少女没有想到自己父亲会如此狠心。
　　烂好人？自己什么时候当过这个没有任何价值的烂好人？
　　“行了，反正现在楚家的实力你也已经看到了，你现在唯一能做的就是给我杀了那个楚勿然，别让她再妨碍我们的行动。”
　　少女听后感到不解：“为什么要杀楚勿然？她实力那么弱杀了她我们能有什么好处？”
　　男人嘲笑道：“你还不明白吗许星云，楚雾那把剑为什么不给楚穆清，而是给了楚勿然，那肯定是因为楚勿然身上有我们没有发现的秘密，你觉得这个秘密对我们许家有半点好处吗？”
　　“可是父亲……”
　　少女的话还没说话就被男人所打断，命令到：“够了，许星云你想造反是吗！没什么可商量的，你今天就必须给我杀了那个楚勿然！”
　　“是，父亲。”少女没有再继续反驳下去，她现在能做的只有服从自己父亲的命令。
　　随后少女便起身施法制造出一个传送法阵在自己脚下，将自己重新传送到医院的单人病房里。
　　房间十分黑暗，她摸着墙踉踉跄跄走到开关旁边将灯打开，一瞬间房间明亮了不少。
　　她走到病床前坐下脱去上衣，侧过头将自己肩膀上的绷带慢慢解开，一道暗红色的刀疤映入眼帘。
　　她叹口气，自己为什么会这么喜欢做烂好人。
　　她走到柜台前将上面的碘伏液打开，取出棉签蘸取碘液在伤口上涂抹，刺痛感使她忍不住皱起了眉。
　　本来右胸就有剑伤，再加上这具旧伤简直就是疼上加疼。
　　“需要我帮忙吗？”楚勿然的声音突然从门外传来，她靠在门把手上，左手还提着一袋新鲜草莓。
　　韩鑫芸并未理会她，继续自顾自的上药。
　　“你脾气还真是倔。”楚勿然第一次这样当着她面吐槽她，走到人面前将手上的草莓放在桌面上，而自己则夺过她手上的棉签重新蘸取了一点碘液，将她头发挪到一边在人伤口上小心翼翼的上着药。
　　她的动作很轻，一边观察韩鑫芸的伤势，一边给她上药，而这也让她发现了破绽。
　　这俩，真的是同一个人吗？
　　楚勿然内心的猜想在她看到韩鑫芸胸口上的伤口时便已经有了答案，她有点不敢相信自己的眼睛，明明差别这么大的两人，居然会是同一个人。
　　韩鑫芸注意到了她眼神的不对，连忙起身将自己的上衣穿好，整个动作下来一气呵成没有一点拖沓。
　　楚勿然见她这样便选择继续演下去，她可不想这么快揭穿她的身份。
　　她走到桌子旁将刚刚买的草莓盒子打开，随后递到韩鑫芸面前，“要吃草莓吗？”
　　“不吃。”韩鑫芸看都不看她一眼，别过头坐在病床上，“你还不回去？”
　　“我回去干嘛，我今天睡这里。”说完，楚勿然便顺势将陪人床摊开直接躺在了上面。
　　韩鑫芸不再管她，随她去了，起身走到开关前将灯关掉然后倒头就睡。
　　凌晨一点，楚勿然依旧睡不着，在床上来回翻了几个跟头都未曾睡去。
　　她十分的纠结，现在多半可以确认韩鑫芸就是许家的女儿，可就是对她产生不了敌意。
　　为什么会这么巧，为什么偏偏韩鑫芸就是许家的女儿。
　　当她还在思考时一把刀直接向她扔了过来，但却扔偏了，直接射到了她背后的墙面上。
　　楚勿然连忙起身，看到的是韩鑫芸手持单刀站在自己面前，她并没有开口说话，而且打算速战速决。
　　韩鑫芸快速移动到楚勿然面前，刀面径直抵在她脖子旁，两人双目对视，韩鑫芸却迟迟没有动手。
　　楚勿然伸手握紧刀面，眼神严肃的注视着她，“怎么，不杀了？”
　　刀面刺穿她的手掌心，血液流淌在刀面随后滴在床单上，韩鑫芸有些心慌，想抽回刀却怕砍到她的手心。
　　“你很善良，至少你不想杀了我。”话语刚落她便将手松开。
　　楚勿然的话语徘徊在韩鑫芸耳边，她将刀收回放回袋中，又将另一把刀从墙上扯出塞回袋里。
　　善良？这个词语貌似并不适合她。
　　她退后几步与楚勿然保持一定距离，内心纠结该不该继续动手。
　　她不想违抗自己父亲的命令，但她也不想伤害无辜的人。
　　楚勿然见她神情恍惚，随后从床上起来走到她面前双手捧起她的脸颊使其与自己对视，“告诉我，你叫什么名字韩鑫芸。”
　　“让开！”她一把将楚勿然推开，右手举刀对准对方人，“我警告你，要是再过来，我可以不再违抗命令，不再继续犹豫，直接杀了你！”
　　楚勿然快速绕开她走到门前拿起藏在墙后面的剑，同样举剑对准她，“那我也可以选择杀了你这个对家。”
　　韩鑫芸见她来真的，也不再与她废话，提踝纵身持刀砍向她，楚勿然挥剑奋力拦下，两人实力差距已经不是很大，对打起来谁都不占任何上风。
　　“不要太小看我了，韩鑫芸你就是容易轻敌。”
　　这句话就像是一步步激怒韩鑫芸一般，她双手握紧刀柄，刀面覆盖上一层淡紫色的光芒，单挥刀一击将楚勿然击倒在墙上。
　　她走到楚勿然面前，刀尖对准人，“你该担心你自己。”
　　楚勿然早已面对现实，十分坦然的笑到：“你赢了，杀吧。”
　　“算了。”韩鑫芸收刀转身一跃跳到窗户上，回头再次看她一眼，“许星云。下次我不会再放过你了。”
　　“许星云？”当她再次看向窗户时，韩鑫芸便已经消失不见。
　　她走到窗户边吹着窗外的晚风，闭眸沉思。
　　韩鑫芸，看来以后要叫你许星云了。
　　许家，快点现身吧。
　　不过许星云这人也就看上去嘴硬，真动起手来倒是还蛮心软。
　　许星云啊许星云，我可真不想与你作对。
　　不对，她明明说什么违抗命令，所以她的所作所为是有人操控的吗？
　　那这个人会是谁？她的父亲吗？
　　许星云，你身上的秘密可不是一般的多啊。


第14章爆炸篇 -第十四章-
　　事情暴露以后楚勿然晚上凌晨两点从医院里走出来，手上的刀伤用绷带随意捆绑了几下。
　　昏暗的街道上，路灯照亮一点前进的道路，晚风吹拂着她的发丝，在黑暗里边走边思考着。
　　拖着疲倦的身体一步一步走回程家，从口袋里掏出钥匙将大门打开，进门后又将大门关上。
　　好奇怪，都这个点了房间里居然还亮着灯。
　　走进房间查看，程忘忆正趴在书桌上闭眸睡着，而桌上的台灯却没有熄灭。
　　楚勿然走到书桌旁刚想将台灯熄灭，结果房间门就被楚穆清打开，两人四目相对看到对方后都有些惊讶。
　　沉默了片刻楚勿然才缓缓开口：“哥，你怎么还没有睡？”
　　“我还想问你呢，你不是说你去医院陪韩鑫芸了吗？”楚穆清走到程忘忆面前将她从椅子上抱起，随后便走到床边将她轻放下，拉过一旁的被子盖在她身上，安顿好后才坐在床边注视着自己的妹妹。
　　被这么一问，楚勿然突然严肃起来，拿了条椅子坐在他旁边，“许星云现身了，我猜测既然许家的女儿都出现了那么离许家家主出现那肯定也不会远了。”
　　楚穆清听后也有些许惊讶，他理了下前后顺序，“按照你这样说，韩鑫芸就是许星云，怪不得上次在花店的时候我就对她有种不好的感觉。”
　　程忘忆突然睁开眼睛从床上坐起，手心按了下额间让自己清醒一点，“既然许星云的身份都被发现了那么许家可能就不会继续躲躲藏藏下去了，他们很有可能会直接硬刚。”
　　楚穆清见后赶忙将枕头立起放她背后，从口袋里拿出一个头绳帮她把散发扎成低马尾。
　　“姐姐你不是睡着了吗？”楚勿然见自己姐姐醒后寻思了一下自己说话声也不大，姐姐睡意这么浅的吗？
　　程忘忆伸手揉了揉她的脑袋，“我睡意本来就浅，况且现在这么大的状况我怎么可能睡得着。”
　　“既然你醒了那就直接开始谈正事吧。”楚穆清重新坐回床边给两人讲述下一步的计划，“现在我们应该是出现了两个敌人，一是‘主六犯’，二是许家。许星云的出现意味着许家快要出现和我们作对了，但我觉得许家的立场和我们一样，他们也想抓到‘主六犯’，但他们不想让我们赶到他们的前面。那么我觉得我们可以直接安心抓‘主六犯’，许家暂时威胁不到我们。”
　　楚勿然回想了一下提醒到：“可是在博物馆的时候我们都看到了，许星云和Dominant他们一同出现的。”
　　楚穆清点头并不否认这一点：“不错，但这我们暂时不用去调查，也许他们只是碰巧撞见也有可能。我记得叔叔说父亲他不是被许家所害，那么现在最主要的就是抓到‘主六犯’，其他的等以后再说。”
　　程忘忆突然想到了第二个“主六犯”，那家伙可不是一般的难缠，“那Hider这边呢？”
　　“Hider这人我从徐梦口中听到的信息，我觉得她并不坏，她杀人应该有原因，不然她不会干出这种事情来。”楚穆清叹了口气补充到，“看情况吧，根据她下一步的行动来设计策略。”
　　“哦，对了！”楚勿然突然想起来一件很重要的事情，“我从许星云的口中得知，她很有可能是被人命令这样做的，我猜测这个人很有可能是她的父亲。”
　　“被人命令？”楚穆清瞬间进入了沉思。
　　程忘忆感到有些疲倦，看了眼手机上的时间已经是凌晨两点五十分，天都快亮了。
　　“好了好了，这些事情明天再去想吧，现在也不早了赶紧洗洗睡吧，说不定明天还会发生什么呢。”
　　“行。”楚穆清起身伸腰走到台灯旁询问，“需要我关灯吗？”
　　程忘忆摇头：“不用，你先去睡觉吧。”
　　楚穆清点头回应随后便走出房门进入自己的房间关灯睡觉。
　　楚勿然见自己哥哥离开后这才坐到程忘忆旁边，十分乖巧的眨巴眨巴眼睛问出了她最想知道的问题：“姐姐，不瞒你说，自从我知道我有个亲哥以后，我发现他对你是真的好，每一个小细节都能看出我哥他喜欢你。姐姐，你难道就真看不出哥哥喜欢你吗？”
　　程忘忆被她这么一问内心也有些五味杂陈，她一直以为自己的妹妹看不出来，结果是自己太低估自己的妹妹了。
　　她对其轻笑，随后看向窗外的点点星光，最终决定还是回答她的问题：“姐姐不是看不出来，而是姐姐不敢去告诉他。现在这个状况我也不知道我哪天会牺牲，答应他我怕我真出了意外他会承受不住。我喜欢他，所以，假装不知道才是对他最好的选择。”
　　“好了，然然快回房睡觉吧。”
　　——
　　安静的房间里男人闭眸瘫坐在靠椅上，气氛严肃可怕。
　　过了许久房间门才被推开，许星云有些畏畏缩缩的不敢走进门，男人见她这样子便以知道了结果，起身走到她面前抬高下颚俯视着面前人。
　　“说吧，你又当烂好人了？”
　　男人极具压迫感的话语让许星云有些后怕，她不敢直视男人的眼睛，更不敢去回答男人的问题。
　　男人哼声便以猜到了答案，他背过身重新走到靠椅旁瘫坐好。
　　许星云紧张的不敢呼吸，直到男人伸手示意让她过来她才敢走动几步。
　　面对眼前的父亲她能做得便是服从命令，但她自己却违抗了两次命令。
　　“父亲……”许星云的话语卡在喉咙里不知如何继续说下去，思考片刻后她立马单膝下跪低头认错，“对不起父亲，我违抗了你的命令。我……还把自己的身份暴露出去了……”
　　男人本不想生气，但听到后半句话他彻底被激怒，右手紧握成拳用力敲打了一下靠手，咬牙切齿的训斥：“许星云！我是不是太惯纵你了！现在都敢不经过我的同意就把身份暴露出去！你知道这意味着什么吗？意味着我们现在不得不和楚家正刚！”
　　许星云自然知道男人正在气头上也不敢多嘴一句，只能默默听着这些训斥的话语。
　　但她不明白，明明可以正大光明的和楚家对抗，为什么要这样躲躲藏藏的搞暗中偷袭？
　　要知道这种行为是只有小人才会这样做的，难道父亲就这么甘愿让其他人认为许家是小人吗？
　　她擅自起身正对上男人的眼睛，把自己所有的不满全都发泄出来：“父亲，你为什么就这么执着和楚家争个输赢呢？难道我们就不能和楚家和平共处吗？”
　　“和平共处？”男人听到这个词语只想发笑，在他所知道的事情里就没有什么和平共处，“你还不明白，我们许家一直就是活在楚家下面的影子！他们只会记得楚家是侦探世家，而许家呢？我每天都在用行动证明我们许家的能力，但从来没有人认可过我们，他们的口中只会提到楚家！”
　　“所以呢？你就用这种下三滥的手段去毁了楚家，杀了楚勿然吗？”许星云越发激动，声音也越发增大，她十分反感自己父亲的做法，难道就能因为这点就去毁灭一个存在吗？
　　“星云你不懂，我不想让许家一直成为楚家的影子，我只是想让许家有个名分。”男人的语气突然放低，起身走到许星云面前刚想抚摸她的脸颊就被她一把推开。
　　许星云瞪了男人一眼，退后几步与男人保持距离。
　　这时，Dominant突然站在门外拍手叫好。
　　他推了下自己的眼镜，一股好奇的在两人面前来回走动了几圈，随后停留在了许星云旁边，侧过头看了眼她的表情，摇头叹息。
　　“许海良，你这闺女不行啊，连你的话都敢反驳。”
　　这句话简直就是添油加醋的存在，许星云听后更加不服气，一把将Dominant推开，气愤道：“Dominant你什么意思，要不是看在我父亲的份子上我早就把你交给警局了，哪还能让你在许家面前这样继续放纵！”
　　Dominant倒是一脸委屈的躲在许海良身后，嘀嘀咕咕：“你看你看，我说什么，你这闺女的脾气要好好改改了。”
　　“停！”许海良被这两人吵得头晕，他现在只想确认一点，“许星云，你到底还愿不愿意继续服从我的命令？”
　　这句话就像是威胁一般，眼神严肃像是在警告着许星云，要是不答应就没好果子吃。
　　“我不。”语气铿锵有力，她早已做好了离开的准备。
　　可这让许海良内心不舒服，一个眼神示意Dominant直接行动。
　　还没等许星云反应过来，Dominant便快速将她打晕，在她额头上施法输入咒语，不久她的脖子右侧便出现了一个十字架图案。
　　等施法结束后Dominant才将许星云抱起放置在沙发上，单手扶胸弯腰倾斜，“我已经将傀儡术输入许星云体内，以后她将无条件服从你。”
　　许海良看了眼昏迷的许星云，有些担心的问：“那这有什么副作用吗？”
　　“并没有。”Dominant暗自发笑。
　　听到这个回答许海良才彻底放心下来，蹲下身抚摸许星云的额头，小声对她说着：“不要怪父亲，这一切，父亲只是为了许家。”


第15章爆炸篇 -第十五章-
　　时间随之过去，宜宁市却显得格外平静，不仅没有“主六犯”的出现，甚至连许家的一点消息都没有。
　　这两方就像是同时间消失了一般，不见任何踪迹。
　　而与此同时，宜宁市也迎来了放暑假的日子，这也更加方便五人去调查。
　　“你说这段时间是不是太安静了，总感觉有什么不好的事情要发生。”谢源凌单手撑脸玩弄着奶茶里的吸管，这些天她总是疑神疑鬼的，第六感告诉她将会有大事发生。
　　宋可莉结完帐回来，单手拉开椅子坐在圆桌旁边，拿起桌上的柠檬茶喝了一口，安抚道：“草草你就是太多虑了，宜宁市太平我们应该高兴才对。”
　　“可是这太安静了我都有些不适应，特别是现在‘主六犯’都没有被绳之以法，我更担心他们会有其他阴谋。”楚勿然一直盯着手腕上的六芒星手环沉思，她总觉得这个手环还有什么不为人知的秘密等着自己去探索。
　　“勿然说的也是。”
　　宋可莉的话才刚说完没多久背后就突然传来一阵巨大的爆炸声，周围的人群被吓得惊慌失措，三人连忙起身上前查看情况。
　　爆炸的源头是在宜宁市的繁星大道上，道路被炸出一个十分巨大的圆圈，破坏力度大到连旁边几栋通天大楼都受到了牵连。
　　花坛上种植的花草还在不停的被大火所燃烧，熊熊大火将这一块区域彻底包围起来。
　　三人见到此场景瞬间惊讶住了，她们还是第一次见到这样大型的爆炸。
　　而在这一恐怖的环境里，一个小女孩的哭声却显得格格不入。
　　谢源凌看向那个小女孩，她正坐在一棵快要倒塌的树旁哭泣，年龄看上去并不大，应该也就四五岁的样子。
　　眼看那棵大树快要倒塌，谢源凌连忙冲过去将小女孩抱起快速离开这个位置。
　　随后她将小女孩放到一张长椅上坐好，自己则蹲下身仔细检查小女孩有没有受伤，见没有伤势后她才松了口气放心下来。
　　不久，消防队和警队便纷纷到达这里，科沃警长见到三人后径直走到她们旁边询问情况：“你们三个小姑娘怎么会在这里，有没有受伤？”
　　“我们是碰巧遇见这次爆炸，我们没事，就是这个小女孩麻烦警长你帮忙找到她的家人了。”说完，楚勿然又往旁边挪动几步好让科沃警长看清小女孩的样貌。
　　这个小女孩从一开始到现在一直在不同的哭，不管谢源凌怎么去哄她都没有任何作用，只顾着一个劲的哭泣。
　　不过换个思路想，毕竟这个小女孩还小，遇到这种事情哭个不停还是很正常的。
　　但现在最主要的还是先帮这个小女孩找到家人。
　　科沃警长走到小女孩面前，从口袋里拿出一颗草莓味的糖果放在她面前，语气放低温柔询问：“小朋友，可以告诉警察叔叔你叫什么名字，多大了，然后你的父母是谁吗？”
　　小女孩见到糖果后立马不再哭泣连眼睛都直接发亮，拿过他手上的糖果塞进兜里，软乎乎的回答：“我叫梨黎，四岁了，我的爸爸叫梨平。”
　　科沃警长揉揉了她的小脑袋，“好的小朋友，我们会帮你找到你的爸爸的。”
　　随后他便起身看了眼爆炸的地方，十分抱歉的和三人说着：“非常抱歉，我可能这边脱不了身，这个小女孩可能需要你们负责找到家人了。”
　　“没问题，交给我们吧。”谢源凌自然了解现在的状况，又看了眼自己这边的人数，好像确实有点多了，随后她便双手握紧楚勿然的肩膀，一脸真诚的笑着，“科沃警长我们的人数有点多了，而且找家人用不着三个人，我把勿然给你帮忙调查吧。”
　　楚勿然被这突如其来的举动弄得有些懵，缓过神来后才与其应和：“对对对，我留下来帮忙吧。”
　　“也行，勿然的实力我还是清楚一点的。”科沃警长并没有推脱，而是很爽快的答应下来。
　　见他同意后谢源凌才和宋可莉带着梨黎离开这里，但她们没走多久意外却发生了。
　　在爆炸区域内警方发现了一个又一个的定时炸弹，而每一个炸弹的时间却不同，有的为一分钟，有的为两分钟。
　　科沃警长将这些炸弹分别按照时间的前后顺序排列好，随后吩咐拆弹人员将其拆除。
　　本以为所有的炸弹都被拆除，谁知草丛里竟然还有一个定时炸弹！
　　当所有人都还没有反应过来时，一个身影直冲到草丛旁，一把抱起炸弹跑到河对岸，将其扔下河水里。
　　0:03，0:02，0:01……
　　楚勿然看清了那人的面貌，快速跑过去拉住那人的手腕将其抱紧，爆炸引发的冲击力将河水溅得涌上了大道，随后又慢慢褪去。
　　等爆炸平息后那人才一把推开楚勿然，仔细拍打了一下身上的衣物，眼神傲慢的瞪了她一眼，随后走到科沃警长面前从口袋里拿出证件单手举起。
　　“许星云，宜宁市许家家主许海良的女儿，我自愿调查此次爆炸事件。”
　　在场的所有人都一同瞪大了双眼，眼前的这位少女的长相确实看上去与许海良有些许相似，而且她手上的证件也不像是伪造的。
　　所以消失了十多年的许家就在这里现身了吗？
　　楚勿然盯着许星云看了很久，总感觉今天的许星云格外的不同。
　　虽然之前她也傲慢嘴刁，但好歹一般情况下看上去还是挺温柔的，但今天不管是从气质还是语气上来看她给人的感觉只有一种，那就是固执己见！
　　甚至还有种后背凉飕飕的感觉。
　　也许只是错觉吧，毕竟之前那是韩鑫芸，现在可是对家的许星云。
　　“那就麻烦许小姐与勿然一起去调查此事了。”科沃警长有些警惕性的退后站远了几分，面对楚许两家的恩怨他还是多多少少知道的。
　　“哦？那就请楚小姐，多多包涵了，我一向不喜欢拖我后腿的队友。”许星云斜头看了楚勿然一眼，嘴角微微上扬，看似平静的语气实则是在百般嘲讽她的实力。
　　楚勿然一时间对眼前的许星云充满了戒备，点头故作毫不在意，“放心，我也很讨厌拖后腿的队友。”
　　话音刚落，远处便再一次传来了剧烈的轰炸声，而这次却与上一次的不同，这次的轰炸声将整座大桥都炸成了两段，烟雾缭绕在空中，被炸毁的大桥上还在燃烧着大火。
　　“又来？连环爆炸吗这是？”楚勿然边走边吐槽，这一连串的炸下去天知道要花费多少钱修补，而且炸得地方都是耗费资金多的，这犯人是专挑贵的炸啊！
　　等赶到大桥旁边时，许星云突然在桥对面看到了一个身影。
　　她不顾那么多，直接找了艘小船划船到河对岸去，结果过来时那个身影却应该消失不见。
　　但她内心已经有了答案，能干出这种事情的也就只有他了。
　　楚勿然划船到岸边，起身走到她面前查看了一下周围的状况，见没有任何可疑人物后不解的问：“怎么样，刚刚看你这么急着到这边来是发现什么了吗？”
　　“我大概已经猜到这一连串的爆炸是谁的所作所为了。”不等楚勿然思考，许星云便直接报出了答案，“能干出这种事情来的，只有‘主六犯’之一的Destroyer。而刚才我就在这里看到了他的身影，可惜他逃了，不过依我看来他很有可能再一次引发爆炸。”
　　这些话顿时点醒了楚勿然，她连忙从口袋里拿出手机翻开宜宁市的地图，在上面找了几处可能会发生爆炸的地方，随后她又将地图发送到了科沃警长的手机上。
　　“按照这两次的爆炸来看，Destroyer每一次炸的地方都是宜宁市耗费资金多的地方，那么我估测他一次会要炸的地方可能会是通天电路大楼、华媛珠宝展示仓，以及卡来迩岩石雕塑。”
　　科沃警长：“既然这样，那我和其他警员就去通天电路大楼和华媛珠宝展示仓，许小姐你就和勿然去卡来迩岩石雕塑吧。”
　　“我没问题，不过提醒你们，Destroyer的作案速度可是很快的，再不快点行动他可就要再一次炸毁宜宁市的建筑了。”许星云说完便双手抱臂自顾自的往卡来迩岩石雕塑那边走去，丝毫不在意楚勿然有没有跟上了。
　　楚勿然和科沃警长大概讲述完后才加快脚步跑到许星云旁边，看着她一副高高在上的样子倒是不忍发笑。
　　“你说我突然改口叫你许星云，我还真有点不太习惯。”
　　“你们许家就和我们有这么大的仇怨吗？我不是很理解为什么你们一定要争个第一第二？”
　　“哎呀，别这么内向，我和你也算是老熟人了，不至于一句话都不和我说吧。”
　　“我说许星云，无视别人说话是很不礼貌的事情。”
　　“喂！你到底有没有在听我说话！”
　　“够了！”许星云被她念叨的特别烦躁，眉目紧促咬牙切齿，她现在恨不得拿个胶带把楚勿然的这张破嘴给封上，“你是话唠吗？嘴巴一直停不下来，你不烦我还烦了！”
　　待她说完后楚勿然却异常的开心，甚至满脸笑意，丝毫看不出一点的气愤，“哎呀，这才是我印象里的许星云，遇见我不讽刺我一句我都不习惯了。”
　　许星云向她翻了个白眼，随后低声骂了句：“有病。”


第16章爆炸篇 -第十六章-
　　“小朋友你确定是走这边吗？”宋可莉看向人烟稀少的四周立马感到不对劲，连忙拉起谢源凌的手就往回走。
　　“对啊，就是这边。”梨黎低着头，面色暗淡的笑着。
　　随后，一股大风突然从三人面前刮过，一位穿着黑色斗篷的男子顿时站在了出口处。
　　他把玩着自己手里的卡片，面不改色的将卡片扔在地上，这时一个巨大的屏障将他们完全与原来世界所隔绝，而梨黎也随之消失不见。
　　“Dominant！你想干什么！”谢源凌见状将魔法书从手里召唤出来，试图尝试施法将屏障破解，但却很奇怪，不管用什法术这个屏障就是无法破解不了。
　　“不用着急，我只不过是把你们支开，好让他们进行下一步计划。”
　　话音刚落，宋可莉直接拉弓拔箭对准他的手臂射了一箭，带着火焰灼烧感的弓箭正中Dominant的手臂，但他却像个没事人一样，没有任何受伤的样子，反到弓箭被他直接拔出随后变成灰尘洒落一地。
　　两人被他这一举动惊到了，难道说这个屏障不仅可以隔绝世界，还能消除伤害？
　　谢源凌为证实自己的猜想，她单手拿书，右手在书上施法，一道橙光向Dominant袭去，但还没触碰到他的身体，光芒就被一个神秘的物体给阻挡住了。
　　果然，就和她想得一样，这个屏障可以将一切关于法术的伤害都为之消失掉。
　　Dominant见她们没有再继续攻击的意思，便开口说话：“不要这么激动，我不会伤害你们。”
　　对于一个敌人的话语，两人自然不会相信，但一想到这个屏障，也只能勉强相信他这么一会。
　　但还没相信到一秒，Dominant就突然从屏障里消失不见，只留有他一句嘲笑的话语：“啊哈哈，二位真是天真，那就好好待在这里吧！”
　　“Dominant！”宋可莉对着对面的屏障大喊到。
　　还真是不能轻易相信敌人的话语，吃亏了！
　　谢源凌不断拍打着面前的屏障，试图从中发现什么破绽来。
　　但很可惜，找了很久却始终没有看出有任何破绽来。
　　两人围坐在一起思考该如何离开这里，将这些所有发生的事情串联起来，谢源凌似乎发现了什么。
　　“我回想了一下刚刚Dominant的话语，他不是说他只是为了把我们支开吗，那他为什么要把我们支开？如果我没有猜错的话他是为了支开我们，然后好进行下一次爆炸。”
　　“所以你猜测这次爆炸和Dominant有关？”
　　谢源凌点头，虽然不能很确定，但现在Dominant的嫌疑最大。
　　“反正先离开这里再说。”说完，谢源凌起身踢了几下眼前的屏障，“这个破屏障就没有弱点的吗？”
　　“这个屏障除了施法者本人能解开，其余人都别想能自己解脱。”
　　一阵神秘的女声从天空中传来，两人听到后四处张望了一下，却不见一个人。
　　宋可莉对着天空大喊：“你是谁？”
　　“你们现在不用管这些，以后就会知道我是谁了。现在当务之急的是离开这个屏障。”
　　女人的声音一落，面前的屏障就被破解开了，“我只能帮你们这么多了，后面就要看你们自己了。”
　　随后，便没了声音。
　　谢源凌顿时想到了之前自己梦中的声音，与刚才的女声对比一下，不能说毫无关系，只能说一模一样。
　　该不会这么巧合吧？
　　不管了，现在当务之急是感觉找到楚勿然他们。
　　——
　　楚勿然停下脚步，抬眸仰望着这一座巨大的岩石雕塑，“到了，卡来迩岩石雕塑。”
　　关于这座雕塑，宜宁市还有专门讲述它的传说。
　　据说在数百年前，宜宁市还是一片荒凉的沙漠，一位叫做卡来迩的学者里行万里来到这片沙漠，为了将这里变成一片绿洲，他拼命的在这里寻找水源，可就是没有找到。
　　正当他想放弃之时，一位神仙出现在他面前，并将手里的一把匕首和一个容器递给他，随后告诉卡来迩只要让他将自己鲜血装满这个一千毫升的容器就可以帮他将沙漠变成绿洲。
　　卡来迩没有一丝犹豫，直接拿去匕首在自己的手臂上刮了一个口子，鲜血就这样一滴一滴流入容器里，强烈的疼痛感让他感到窒息，最终因为失血过多而亡。
　　神仙也没有食言，他履行了自己的义务，将这片荒无人烟的沙漠变成了一片辽阔的绿洲，并将这里盖满了楼层房屋，也将卡来迩的事迹写进了宜宁市的历史，让后人为他的伟大而悼念。
　　而这就是卡来迩岩石雕塑的由来，这种珍贵的历史雕像可不能被Destroyer随随便便给炸了。
　　但楚勿然和许星云在这里看守了许久，就是不见Destroyer的身影，就连一点烟雾的气息都没有。
　　这不难让人引起怀疑，楚勿然赶忙拿出手机拨打电话给科沃警长，确认一下他们那边的情况。
　　“科沃警长，你们那边有行动吗？”……
　　“没有，我们几乎已经等了三个小时了，依旧不见Destroyer的身影。看你这么询问，你们那边应该也没有看到他，这就奇怪了，难道他选择不炸了？”
　　“不知道，但三个小时了Destroyer都没行动，这件事情确实有些蹊跷。”
　　“要不这样，勿然你先和许小姐去四处巡察一下，我派其他警员到你们那去看守卡来迩岩石雕塑。”
　　“行。”随后楚勿然便将电话挂断，坐在雕塑旁边的长椅上静静等待着警方过来。
　　许星云则站在一旁，在那车流数量最多时间段里，她刚一转头就看到她们的目击对象，根本顾不上什么，直接提踝上前去追那人。
　　楚勿然见她又擅作主张的去追人，本想上去跟上去阻止，但一想到现在只能先在这干等着警员的到来，她就急得浑身冒汗。
　　“这人……”她已经被气得有些无语，但又觉得这是许星云自己的选择，她好像也不能去说些什么。
　　真矛盾，最近怎么对那家伙这么上心。
　　她叹了口气，将右手手掌放在自己胸前感受自己心脏的跳动。
　　她几乎越发不解为什么到现在第六位佩戴者还没有出现？
　　从开头到现在迟迟未出现的第六位佩戴者……该不会是许星云！
　　虽然这种概率很小，但却也不能否认没有这种可能性。
　　“楚小姐，警长让我们来换班了。”
　　一支警方部队从远处赶来后这才让楚勿然不那么心急，跟他们大概讲述了一下后才连忙跑去追许星云。
　　因为已经耽误很长时间的原因，现在几乎是连许星云这个人的影子都看不到。
　　想要在短时间内找到并追上她可谓是大海捞针，想想就头疼。
　　现在也真是后悔没有跟着姐姐学习定位，不然估计这会早就找到那人了。
　　算了，看来只能慢慢找了。
　　——
　　小巷里，许星云一直对那人穷追不舍，但追到最后不知为何，那人居然凭空消失了！
　　许星云停下追捕的脚步，单手擦去额间的汗水，咬牙切齿的暗骂道：“可恶，我明明是一直跟着的，为什么还能跟丢他！”
　　“真不明白父亲为什么要让我参与调查，直接吩咐我杀了楚勿然多好。”
　　“谁！”许星云感受到有人后立马警惕起来，双手握柄准备拔刀。
　　而那人也并不打算继续躲藏下去，他摘下斗篷站在小巷的一间房屋顶上，低头俯视地上的许星云。
　　棕发狼尾头顶两侧戴着一副雪狐耳，剑眉左上角贴着一张创可贴，右眼和左脸各有一处刀疤，看上去年龄并不算大。
　　而这位男子正是“主六犯”之一的Destroyer，经常给宜宁市制造各种大型爆炸，距今为止计算他已经有过三十七次大型倒塌事件。
　　“Destroyer，你到底想干什么！”许星云对着屋顶上的男子大喊，右手拔刀直接对准他。
　　而他倒是像个无事人一样，轻蔑的嘲讽着她：“哼，许小姐现在倒是装得蛮清高，你们许家自己不也和Dominant合作了？怎么，难道我们不算是同伙吗？”
　　“闭嘴！我和你们不一样，我们合作是为了，为了……”许星云的语气逐渐低了下来，她也不知道这一切到底是为了什么，她只不过是服从自己父亲罢了。
　　Destroyer见到她没有底气后彻底大笑出来，像是在笑她无比的愚蠢一般，“为了利益。你们许家不就是为了你们口中那所谓的利益，你们不顾一切的想要毁灭楚家，不就是为了你们的利益。”
　　他故意将利益这两个字语气加重，就是为了提醒许星云她到底是有多么的愚蠢。
　　他的话语很有攻击性的压制着许星云的内心，让她久久不能缓过神来。
　　她的眼神变得暗淡无光，回想起之前的那些事情来她的脑袋便会不自觉的发疼。
　　而Destroyer就是想要这样的结果，他纵身跳下房屋，持刀就往她面前砍去。
　　当要砍到她时，一把剑直接将其挡了下来。
　　是楚勿然。
　　她用力将Destroyer推开，自己则挡在许星云前面。
　　“怎么，你不去爆炸，反到开始伤害起她来了。”
　　“看来，我今天就要把你抓回警局坐牢了啊。”


第17章爆炸篇 -第十七章-
　　“噢，这位楚小姐倒是蛮在乎许小姐的安危嘛。”Destroyer单手抱臂，空出来的手不断转动着他的那把小刀，对于眼前的两人他突然产生了兴趣。
　　楚勿然回头看了眼还在发愣的许星云，内心暗骂这人到底怎么了，随后又将剑柄握紧，轻蔑的笑着：“我对于她怎么样还用不着你来管吧。”
　　这句话倒是令Destroyer不由发笑，他还是第一次见楚许两家这么和谐的一面。
　　真是不多见啊。
　　楚勿然不再等着他的行动，持剑弯膝快速跑到他面前，抬手挥剑使剑面抵在他的脖子右侧。
　　两人四目相对，从外人面前看这是一个十分亲密的动作。
　　但楚勿然却是死死瞪着他，恨不得将剑面直接划破他的脖子，好好感受血液沾湿在剑面上的恐怖感。
　　她并没有这样去做，而是咬牙威胁：“很高兴你落在我的手里，先生是你自己去自首，还是我好心将你绑起来扔进警察局？”
　　“小孩子才做选择。”Destroyer趁机握紧她的手腕，提膝用力踢她小腹，不费吹灰之力就轻松逃脱，随后他又迅速跳上房屋，对她笑道，“我是成年人，所以我两个都不选。”
　　后又给她忠告句：“看在你长得好看的份子上，提醒你一句小姐，你今天所护着的人，将来迟早会杀了你。你觉得你们楚许两家几代人的恩怨，是单凭你一个人就能改变的吗？小姐，你在痴人说梦。”
　　“还有，不要妄想抓到我们‘主六犯’，以前的那些大侦探都抓不到我们，更何况是你这种只有三脚猫功夫的人。”
　　楚勿然将剑收回鞘中，对人坚毅说道：“那你就等我抓到你们的那一天，我相信真理会将你们绳之以法。”
　　“真理？可能也就你们这些渺小的侦探相信这些。”Destroyer有些略带玩味的补充了句，“不过，既然是小姐你提出来的，我倒是可以好好等待一下。”
　　“后会有期了，我亲爱的侦探小姐。”
　　说完，Destroyer便化成一道黑影在屋顶上消失不见。
　　楚勿然没有继续管他，而是转过身赶忙跑过去查看许星云的情况。
　　现在的她还是一脸呆滞双目无神，就跟中了邪一样一句话都不肯说，甚至动都不动一下。
　　楚勿然越看越着急，双手握紧她的双肩，拼命摇晃试图让她清醒，一遍又一遍的喊着她的名字却始终不见她的好转。
　　她慌了，她真的慌了。
　　她不明白为什么许星云会变成现在这个样子，自从医院里身份暴露后她就像变了个人似的。
　　她变得不再像之前那样百折不挠，反到像一个机器人被程序所操控着。
　　楚勿然内心泛起阵阵波澜，等她要进行下一步动作时，许星云突然将她推开，转过身告诫到：“提醒你一句，我迟早会杀了你，别对我抱有任何怜悯心，那会成为你最大的软肋。”
　　见她要离开，楚勿然上前握紧她的手腕，逼迫人回答：“那你为什么要告诉我这些？从你之前到现在的举动来看说明你并不是真的想伤害我，告诉我是谁在指示你这样做，是你的父亲吗？”
　　“松开！”许星云豪不留情的甩开她的手，右手拔刀刺穿她的肩膀，双眼冷漠的盯着人疼痛喘息，“我提醒过你的，不要不知好歹的挑战我的底线。这场游戏只要你不去参与，你完全可以安然无恙的过着你的生活，只可惜，你偏偏要去参与，还妄想拉拢楚许两家的关系，真可笑。”
　　她用力将刀拔出，一脚将其踹倒在地，居高临下的威胁：“楚勿然，这只是一个警告，再有下次我可绝不手下留情，我会直接刺穿你的心脏，就算有治愈法术，我也会让你亲自死在我的手里。”
　　许星云不再管她，自顾自的转身离去，就连一个眼神也不多分给她一个。
　　血液不断从伤口中流出，楚勿然艰难的从地上爬起，忍着身上的疼痛在伤口上施法。
　　伤口并没有直接致命，所以治疗起来也快不少，但那种强烈的疼痛感还是弥漫在身体的各个位置。
　　对于治愈法术来说，治愈的只是伤口，但伤口产生的疼痛感还是需要时间来消耗的，所以还是需要好好修养。
　　但现在的楚勿然没有多余的时间修养了，她现在必须马上找到谢源凌和宋可莉，然后和她们说明情况。
　　——
　　雪阴大道上突然聚集了很多人，一大群人围在一个小小的餐厅外面不得不让人引起怀疑，外面的喧闹声也是随之越来越大。
　　谢源凌注意到这里的状况后感到不对劲连忙拉着宋可莉的手从人群里挤进去，当看到餐厅内部的场景时瞬间让两人大吃一惊。
　　餐厅的地板上躺着一位男性尸体，他的脑门上被插入一根又一根的长针，头颅被活活的劈开，内部的大脑还裸露在地板上，血液沾满整个身体，光从看上去就已经有些反胃。
　　宋可莉重新打量了一下这具男尸，对于这种作案手法她似乎联想到了什么。
　　顿时，一道金光闪过，她拉了拉谢源凌的衣角，“这种作案手法不就是上次花店的那次杀人案的手法吗。虽然我不能肯定，但真的很像，都是一样的从大脑开始劈开。”
　　“上次的杨思彤虽然皮肤都被人吃了，但从图片上可以看出她是从大脑开始吃的，我想这具尸体应该也是上次的那种手法，只不过是因为这次的作案时间不够，所以没有将所有的皮肤都处理干净。”
　　“我是这么想的，至于是不是真的，我也不太清楚。”
　　谢源凌被她这么一说，好像确实与上次有几分相似。
　　她独自走到尸体面前，蹲下身将尸体的手臂抬起，这才发现到他手指上的指甲都被活剥了，而且从活剥的新鲜度来看，应该才活剥完不久。
　　那么也就证明，这个犯人才逃走没多久。
　　宋可莉在这四周转了转，忽然在一个餐桌上发现了一张名姓片，上面写着一个英文，“Hider”。
　　随后她便将这张名姓片递给谢源凌，“看来和我想得没错，这就是和上次一样的犯人所为。至于这个Hider，我记得我听勿然说她好像是个女生，还真是不敢想象这种作案手法是一个女生能干出来的。”
　　谢源凌反复查看这张名姓片的真假，她一时间还不能完全相信这张名姓片是Hider自己留下来的，毕竟一个高端犯人作案怎么可能会这么轻易留下线索，况且还是一张写上自己名字的名姓片，仿佛就是在说让她自己赶紧被抓到一样。
　　“可就算这是Hider所为，那她的目的是为了什么？连续杀了两个人，从现在来看这两人身上完全找不到任何共同点。”谢源凌起身背靠桌面思索着。
　　宋可莉走到这家餐厅的老板面前，放低语气避免不吓着他，“老板，你们店里的这具尸体是什么时候出现的？”
　　老板突然被询问，一时间神情有些恐慌，慌慌张张的回复：“我今天下午一点收到一通电话，我可以听出那是我一个朋友的声音，他让我去这条道上的十字路口等他。然后我下午一点就出门去了十字路口，可我在十字路口等了足足一个小时都不见他过来，我就认为可能是他临时有事来不来了，我就离开往店里走。大概是那么两点三十多到的店门口，我一打开门就看见他躺在这里了。我活了五十多年还是第一次看见尸体，而且还是死在我的店里，想想就觉得自己有多倒霉。”
　　宋可莉又问：“那老板你认识这位男生吗？”
　　老板毫不犹豫的摇了摇头，“我虽然年龄大了，记性有点差，但我可以确定我不认识他，而且我还是第一次见到他这张脸。”
　　宋可莉点头给老板道谢，随后转过身看向尸体，可以得出第一个猜想：“所以说这名男子不是在店里被害？”
　　“不，我觉得他就是在店里被害的。”说完谢源凌便用手指了指尸体头颅上还未干透的血液，“如果不是在店内被害，那么在外面大热天的情况下血液应该已经干得差不多了，但现在明显可以看出血液还并没有干，甚至可以说这血液还很新鲜。”
　　宋可莉觉得她说得有点道理，但还是不解：“可是餐厅这种人来人往的地方，Hider是怎么下手杀人的？况且就算老板出去了假设他锁了门，先不说Hider能不能进来，就这名普普通通的男子他是怎么进来的？”
　　谢源凌回话：“那么这就可以说明这名男子他本来就在店内吃饭。”
　　“你的意思是说Hider会隐身喽？”宋可莉说完这句话后她瞬间想到了什么，脑袋里的思路一闪而过，拍手讲述，“Hider和Dominant是一会的，所以Dominant只要在男子这里设计一张屏障，那么Hider就可以大摇大摆的在屏障里杀人了！”
　　“所以这就是Dominant说的为了支开我们！”这一下谢源凌算是全懂了，随后她又将爆炸联系一下了，一道清晰的思路线就这样展现在脑海里。
　　“也就是说爆炸是为了引开警方和勿然，Dominant为了支开我们，这一整个过程下来就是为了方便Hider作案。”谢源凌再次拿起那张名姓片，将其从侧面撕开，一个英文名再次出现在两人面前。
　　“爆炸的掩饰算是把第三位‘主六犯’引出来了，擅长破坏的Destroyer。”


第18章启程篇 -第十八章-
　　“Destroyer？”宋可莉听到这个名字后有些许惊讶，怪不得自己上次翻书的时候翻到了这个名字，原来他是“主六犯”中的一个。
　　“我想勿然他们应该已经遇见了。”
　　谢源凌的话前脚刚说话，后脚就从店门外进来一位女生，她脸色有些发白，右手一直捂着肩膀，走路还有些跌跌跄跄的感觉。
　　“勿然！”宋可莉大喊声连忙跑过去扶住她，随后又拿了条椅子让她坐下，看到她这副模样后两人都充满担忧。
　　谢源凌将手上的名姓片递给楚勿然，与她讲述到：“这是我们刚刚在餐厅里发现的，我想你应该已经遇到这个人了。”
　　果不其然与谢源凌所说的那样，楚勿然确实遇到了名姓片上面的那个Destroyer，随后她又将名姓片反转过来，正面写着一个大大的Hider，这个名字倒是引起了楚勿然的深思。
　　她偏过头看了眼地上的尸体，又看了眼名姓片上面的名字，问：“这是Hider所为？”
　　谢源凌回复：“没错。”
　　宋可莉从前台端来杯开水递给楚勿然，然后又从口袋里拿出一颗薄荷糖塞进她手里，微笑道：“我感觉疼的时候就会吃糖。”
　　她后又靠在桌侧，不解问：“你这是遭到Destroyer的袭击了吗？伤成这个样子。”
　　楚勿然只能叹口气，对于这件事情她只感觉奇怪，她一直认为许星云的举动有些奇怪。
　　“不是，是许星云。”
　　谢源凌听到这个名字后有些诧异的问：“许星云？就许家那个女儿？”
　　待她再次思考后又觉得这个事情合情合理，毕竟是许家的女儿，上次在医院就露出马脚了，估计现在最大的目标就是杀了楚勿然。
　　但她还是不解，为什么偏偏杀得是楚勿然，而不是楚穆清？楚穆清作为楚家的长子不先杀他，这怎么都说不过去吧。
　　许家的葫芦里到底卖得什么药。
　　可能是因为楚勿然好杀，先杀了她然后再杀难缠的楚穆清。
　　“先别管我了，先把这具尸体给处理好吧。”
　　楚勿然从口袋里拿出手机，随后拨打电话给科沃警长让他带警员过来这边。
　　没过多久，餐厅外面便来了一大群警察，将人群散开后科沃警长才从店外走进来，看到尸体后便吩咐其余人先将尸体带回去交给法医。
　　过后，科沃警长见暂时没什么事后便让楚勿然她们几个先回去。
　　一路上楚勿然一直在思考今天的事情，伤口处也随之渐渐愈合。
　　三点三十分的宜宁市依旧是一个大热天，太阳照射的光度丝毫没有减小，反到还更加的炎热。
　　谢源凌走到三人的最前头，但突然她停下了脚步。
　　走在她后面的宋可莉一时没注意前面直接撞到了她的后背，她揉了揉撞疼的脑袋，往后推了几步问：“草草，你怎么停下来不走了？”
　　谢源凌并没有回答她的问题，而是转过身注视着一旁的楚勿然，她这一番仔细打量有些让楚勿然感到后背发凉。
　　过后谢源凌才开口询问出她一直想知道的事情：“勿然，楚许两家有恩怨这是人人都知道的，那楚许两家为什么会有这么大的恩怨？”
　　“我一直在思考这个问题，我们所知道的只是表面上的恩怨，但我们却不知道根本上的恩怨原因。”
　　这句话彻底点醒了楚勿然，这么久了自己却只知道楚许两家的恩怨，而许星云肯定知道全部，所以她才会如此恨自己和楚家，那么这个原因一定很重要，这就是那个转折点的开始。
　　“快，我们去找我哥问个清楚！”
　　楚勿然的内心瞬间有了光彩，她真的迫不及待想去了解这些，她甚至连一分钟都等不了，连准备跑步的姿势都做好了。
　　谢源凌见她这副样子无奈告诉她不要着急，随后问出了一个很致命的问题：“你知道楚大哥在哪吗？”
　　啊这……
　　很好，楚勿然并不知道。
　　宋可莉在一旁轻笑了声，听着这两人的对话只觉得十分可爱。
　　“和我来吧，去一个没人的地方我用法术定位。”
　　两人跟着宋可莉来到一个偏僻的小巷里，仔细检查确定没人后宋可莉才开始施法，她的眼角出现两道橙色的水纹，脚下一个橙色的法阵渐渐冒出光芒，随后她便在屏幕上输入楚穆清的名字，不久屏幕上便显示出了他所在的位置——程家藏书阁。
　　得到具体的位置后楚勿然才拿出一张符咒默念咒语，天空中一道光芒瞬间将三人传送到了她们想要去的地方。
　　到达后她们四处查看了一下，辽阔的房间里放满了密密麻麻的书籍。
　　这时，楚穆清拿着一本古书从门外走进来，看到三人后还是有些诧异的，毕竟今天三人已经约好出去玩了，怎么突然就来自己这里？
　　不用想了，肯定出什么大事了。
　　宋可莉见大家都没说话，只要自己先开这个口：“楚大哥，你可以告诉我们为什么楚许两家会有恩怨吗？”
　　“为什么突然问这个？”
　　“因为我想知道，明明两个都是有名的侦探世家，为什么不能和谐相处，而非要自相残杀呢？”随后楚勿然又将自己肩膀上的刀疤展示给他看，“我和许星云也算是熟人了，我觉得许星云她不是那种会随意杀人的女生，所以我想弄清楚整件事情的经过。”
　　楚穆清见此情景，看来是时候告诉她们了。
　　他将三人带到一个书架旁，从中取出一本叫做《侦探历史》的古书，拿出来的时候上面还堆满了灰尘，应该是已经放在这里很久了。
　　楚穆清用手掌擦拭了一下上面的灰尘，随后将古书翻到相应的页码，而那映入眼帘的标题吸引住了三人：世代的纠纷怨。
　　楚勿然将古书接过端在手里一字一句的查看，关于这本书，她从来没有在图书馆里见过，甚至不敢相信居然还会有这样漫长的历史。
　　在宜宁市建立初期，科技技术还不发达，但因为宜宁市内含有丰富的矿石，那些混入途中的土匪就喜欢来宜宁市盗取这些稀有的宝物。
　　市镇府为了保护这些独有的宝物便想方设法的加强安保措施，可却因为那些土匪太过强悍，这些安保对于他们来说简直就是些蝼蚁般的存在。
　　宝物一次次被土匪所盗取，但没过多久，宜宁市神秘般的来了一群自称为“白海葵”的人，他们一出现便将那些土匪直接解决。
　　很快这些人便成了宜宁市最敬仰的大英雄。
　　后来，宜宁市的科技不断发达起来，也逐渐出现了许多谜题和案件，而有些谜题和案件却异常的离奇和悬疑，甚至连警察花费几个月的时间也解不出来的谜题和案件，却被“白海葵”众人轻松破解。
　　他们负责协助警察调查案件，帮助市民破解谜题，这也就导致“白海葵”众人有了个新称呼。
　　而这个新称呼便是——侦探。
　　可“白海葵”这个强大的组织却在获得新称呼后的不久发生了分裂现象，他们一个个分成不同的侦探家族，而其中家族势力最强的可谓是楚家和许家。
　　虽然组织分裂，但组织成员的关系依旧很和谐，经常互帮互助。
　　然而他们每个人的身上却蕴含着一股强大的法术，这种法术可以帮助侦探在破案上抓捕更加强大的犯人，因此这种法术被他们称为“案法”。
　　但不知为何，侦探世家之间开始出现强弱之分，他们都想证明自己才是侦探界的最强者。
　　因此，一场史无前有的侦探大战爆发了。
　　他们没日没夜的加紧破案和抓捕犯人，因此他们之间的纠纷也随之越来越大，只要排在前面的世家就都会被排在后面的世家所针对。
　　这也就导致有些比较理智的世家直接退出了侦探界，改行在各个领域进行发展。
　　而其中最典型的例子便是排在第五位的程家。
　　程家一直以来都是比较理性的存在，他们只会做好自己的本职工作，从不参与那些毫无意义的纠纷。
　　而程家的退出也给所有侦探世家打了个大大的巴掌。
　　随后退出的依次为第三的谢家，以及第十的宋家。
　　不久，很多人便开始认识到自己的所作所为有多可笑，都开始纷纷复合起来，再次回到了之前那个和谐的侦探界。
　　本以为这件事过后便不会再出现什么大乱子，可谁知排行在第一的楚家既然和排行第二的许家又发生了纠纷。
　　最先开始两家都心平气和秉着一颗和谐的心态不闻不问，但后来因为外界的影响，人们一提到许家想到的都是楚家的小跟班、万年老二。
　　虽然这两家的影响力都很大，也都十分受宜宁市人民的尊重，可偏偏楚家的名声盖住了许家。
　　人们开始逐渐忘去许家的存在，提到侦探人们想到的只有楚家，而当问起许家时，却很少有人再知道了。
　　许家忍受不了这种被遗忘的感觉，很快便向楚家开启了宣战，两家家主楚雾和许海良为了争夺谁才是最厉害的侦探世家在这场宣战中一个不幸离世，一个神秘失踪。
　　再翻页时后面已经没有了章节，楚穆清告诉她们这是一本记录着侦探史的古书，每位有事迹的侦探都会被记录在内。
　　看完全部的历史后楚勿然才彻底明白了为什么许家这么想毁灭楚家，原来是因为不想被遗忘。
　　而许星云，也许也是因为如此吧。
　　毕竟被遗忘的滋味确实不好受，谁都不愿被这个世界所遗忘。


第19章启程篇 -第十九章-
　　楚穆清将古书收回重新放回书架上，与她们说道：“看完相信你们都明白了，在这场恩怨中并没有绝对性的纠纷，许家对于我们来说既是对手也是战友，我们能做得便是把许家拉回统一战线。”
　　“在此之前，勿然你还是小心一点许星云要好，她现在应该完全服从于她的父亲，说要杀你，那么她肯定会要杀你。”
　　他走到楚勿然面前单手轻拍几下她的肩膀，随后轻微叹气往门口走去。
　　这时楚勿然却把他叫住了，她将自己所了解到的关于许星云的事情全部都告诉给了他。
　　“我和许星云交战过几次，在医院的时候她本来有机会杀了我，但她并没有下手，而这次她明明可以直接刺穿我的心脏，但她却又一次放了我。在我看来许星云这个人并不是真心想这样去做，如果是真心的那么在Destroyer质问她的时候她就不会沉默。而且我觉得她的前后变化太大了，这次我遇到她完全可以感受出这不是许星云，我虽然没有证据证明她是被操控的，但我内心却一直相信许星云。我就是想问问，有没有什么法术是可以操控人的？”
　　在她的语言里，无时无刻不在强调着许星云这个人，在她讲述的过程中，她的眼里是泛着光的，眼神是坚毅的。
　　仿佛她从见到许星云开始就一直无条件的相信着她。
　　“说起操控人的法术，我倒还真听说过。”楚穆清思考了一下，想到放置的位置后便向三人挥挥手，“和我来吧，我找给你们看。”
　　楚穆清将三人带到了一面墙壁前，随后他拉动了一下书籍上第三排倒数第二本书，一声喀吱的机械声传出，墙壁从两侧自动推开，瞬间出现了一个地下室。
　　楚穆清右手一挥，地下室的所有灯光都亮了起来，从旋转楼梯上走下来后才发现原来这么还放置着许多没有见过的书。
　　而记录着所有古老法术的一本古书则放在地下室正中心的台子上。
　　谢源凌刚靠近台子一步便被一股强大的力量给弹开，好在宋可莉及时扶住了她。
　　三人都感到不解为什么这个台子不准人靠近，而且还永远如此强大的力量。
　　“这个是专门放置其他人偷走这本书而设计的法阵，将你们手中的六芒星手环对着台子扫一下就行。”
　　楚穆清走到台子面前将右手抬起使其可以清晰扫到，过后他便直接走到了台子上面。
　　三人见后也都纷纷模仿他的步骤走到台子上面。
　　楚穆清指了指台子上放置的一本古书，而这本书的名字叫做《案法总合点》。
　　这本书上记录着数不胜数的案法，而她们想知道的那种法术也包括在内。
　　楚穆清将古书翻到相应页码，随后转过书将其递到她们面前。
　　“勿然口中的那种操控人的法术在案法中称之为傀术，它可以将被操控人的思想自由调整成施法者想要的样子，而被操控人就像一个傀儡，无条件的服从施法者。”
　　“中了这种法术的人脖子右侧会出现一个十字架的图案，但这个法术它是有副作用的，施法时间过长被操控人就会出现精神失常，甚至出现死亡的危险。”
　　“死亡！”谢源凌忍不住大喊了声，她想到了这种法术会有副作用，但没想到这个副作用居然如此的大。
　　顿时，楚勿然回想起了许星云今天的样貌，虽然不敢肯定，但她今天确实隐隐约约从许星云的脖子右侧看到了一个黑色十字架图案。
　　该不会许星云真的中了这种法术吧！
　　楚穆清点点头：“没错。但在几十年前就有侦探发现了傀术的副作用，便也将傀术设为了禁术，再后来就没人学过傀术了。按照勿然所描述的，我想许星云中的应该是傀术无疑了。”
　　“可是楚大哥你不是说傀术是禁术吗？”宋可莉不解问。
　　楚穆清回复：“你们还记得上一次博物馆的袭击吗？当时许星云和Dominant一同出现，我就怀疑过许星云和Dominant是一伙的，而Dominant作为‘主六犯’的主导者，会点禁术也说得过去，所以我猜测可能是Dominant的所作所为。”
　　“其实在很久之前宜宁市的犯人是没有法术的，自从Dominant在宜宁市出现后，紧跟着后面的Hider、Destroyer都有了法术，我在想会不会这些法术和Dominant有关。”
　　楚勿然也赞同他的这种说法，但现在需要了解的是傀术有没有解决的方法。
　　“哥，那你知道傀术的解除方法是什么吗？”
　　当楚穆清刚要开口说不知道的时候，程忘忆突然出现在四人身后，她施法变出一个屏幕来，上面展现出一张图片来。
　　图片上是一朵红紫色的七瓣花，但这朵花四人却从来没有见到过。
　　程忘忆告诉他们这是棣羽花，生长在寒冷的悬崖边，将棣羽花磨成粉制成药膏涂抹在十字架图案上面，被操控人就可以恢复正常。
　　楚勿然得知有解除方法后心情都变高兴了起来，连忙问棣羽花哪里有生长。
　　程忘忆表示十分遗憾的摇头叹息：“我也只是知道有这种花，但我并不知道它是否真实存在。但我觉得既然书上记载过，那么它肯定是存在的，只不过是需要我们去发现罢了。”
　　“不行，我不允许你们擅自去找这种虚无缥缈的东西！”楚穆清一口了结，严厉反对自己妹妹的鲁莽行动，“更何况许星云是许家家主的女儿，虽不能肯定父亲就是被许家杀害的，但至少也是嫌疑人，我不允许你们冒险去救嫌疑人的女儿！”
　　他将自己的态度和立场都表面的明明白白，不管她们如何劝说都不能让他改口。
　　“可是哥哥，《侦探手册》里就写过不能袖手旁观，不能见死不救。”楚勿然实在是没办法了，她只能搬出最后的法子，她拼命劝说，“你要知道许星云是无辜的啊。”
　　这些话让楚穆清越发火大，眉毛紧蹙，只能背过身用手揉捏着鼻梁。
　　气氛沉闷了很久，谁也不敢在这时候说话。
　　但很快楚穆清便转过身，他勉强妥协：“行行行，你说的，不能见死不救。”
　　这让楚勿然立马露出了笑容。
　　她很庆幸自己的哥哥可以理解并支持自己。
　　“忘忆姐刚刚说棣羽花生长在寒冷的悬崖边，我倒是知道几处布满雪的高山。”随后宋可莉便从包里拿出手机在地图上寻找了几处递给他们看，“我觉得我们可以去这里依次寻找一下，说不定就可以找到呢。”
　　众人都觉得这个办法可行，但宜宁市又不能一个侦探都没有，随后众人提议让程忘忆和楚穆清留在宜宁市里，放置“主六犯”的下一步行动。
　　而其余三人则分别负责一块区域，宋可莉前往离宜宁市最近的冰匀山，谢源凌前往冰雪覆盖最深的椋微山，而楚勿然则前往距离最远的福咏山。
　　分配完后三人决定今天晚上就把东西准备好，然后明天早上七点就直接出发去选择棣羽花。
　　傀术的最长期限是三个星期，也就是说三人必须在三个星期内找到棣羽花，然后将棣羽花制成膏药涂抹在许星云的十字架上她才能避免精神失常。
　　这会是一个漫长且艰难的过程，况且还是单独行动，那么三人就必须更加谨慎和小心。
　　但其实这都不是最重要的，最重要的是最怕三人找了一路都是徒劳，最后根本没有看到棣羽花的影子那才是最令人崩溃的。
　　只能祈祷老天开开眼，让她们尽快找到棣羽花吧。
　　傍晚时分，漆黑的小巷子里瘫坐着一位男子，那名男子长发披散于肩上，三七分的刘海现在看上去都有些凌乱，淡红色眼眸黯淡无光，丝毫看不出昔日的威严。
　　他的手里拿着一块破破烂烂的怀表，看着还有些年代感。
　　他将怀表的盖子打开里面放着一张渐渐褪色的全家福，看着看着，男子的眼角便泛起了红韵，随后一滴眼泪滴在了那张全家福上，眼泪不断扩散开来，在全家福上留下一个明显的泪痕。
　　“原来你还会哭。”
　　一阵女声从他的背后传了出来，男子回头看向站在墙上的女生，立马擦干眼泪换上一副调侃的语气回了句：“我想是你像个机器人吧。”
　　女生不耐烦的“啧”了声，顺势从墙上跳了下来，然后坐在他旁边看了眼他的怀表表示有些嫌弃：“你这怀表都破成这样了还留着，原来你已经穷到这种地步了啊Dominant。”
　　Dominant没有管她的话语，自顾自的将怀表收回口袋里，刚准备起身就被女生丢了张卫生纸在自己身上。
　　“把你眼泪擦干净再走，我可不想看见我父亲的朋友搞得如此狼狈。”
　　Dominant拿起身上的卫生纸随意擦拭了一下眼睛，随后便将其扔进了垃圾桶里。
　　“许小姐，我想我的事情还用不着你来管。”
　　“我自然知道。”许星云也跟着起身，双手抱臂侧靠在墙上，“我只是为了提醒你，不要太轻敌，你也看到了谢源凌她们的实力，屏障都能破解还有什么是她们不能做到的。所以，下次行动的时候记得看严点。”
　　Dominant倒是听不见她的话，反倒对其挑眉质问：“许小姐这是在教我做事吗？”
　　“你想这么认为就这么认为吧。”
　　“那我可就要好好告诉一下许小姐你，我Dominant从来都是教别人做事，还轮不到别人来教我做事。”
　　他走到许星云面前，与她的距离不超过十厘米，许星云本来就长得比较高，但就算是一七二的身高站在Dominant面前那也显得十分娇小。
　　他不管许星云那异样的眼神，右手将她脖间的棕发挪开，映入眼帘的十字架图案让他越看越喜欢，甚至还忍不住上手去抚摸。
　　冰凉的触感一下子就刺激到了许星云，她一把抓住Dominant的右手直接将他推开。
　　“啧，我嫌你碰我脏。”


第20章启程篇 -第二十章-
　　已经是夜晚十一点，程忘忆看了眼已经熟睡的楚勿然，随后才轻手轻脚的走出房间。
　　对于今天的杀人案这件事她还是很好奇Hider到底和那位男子有什么仇怨，如果是无冤无仇那么Hider为什么要费尽心思的杀了他？
　　她感到十分的不解。
　　她决定仔细调查一下这件事情。
　　随后她走进自己的房间，将台灯打开，从抽屉里拿出她所搜集到的资料然后将其摊平在桌面。
　　今天被害的男子名叫风物，二十五岁，是一名附近工地的工人。
　　二十五岁？
　　杨思彤好像也是二十五岁来着，这未免太巧合了吧。
　　再往下看便是风物的生平经历，他这个人在学生时代的时候经常欺负人，甚至还休学过一段时间，年级垫底的那种学渣，以及学校里无恶不作的校霸。
　　所以Hider杀他会不会是因为这些？
　　但就算风物在学生时代的时候再怎么不修学术，那也不至于杀了他吧？
　　这里面肯定有另一层不为人知的秘密。
　　只不过是在等着她一步步去发现，并解决这些案件。
　　“还不睡？”
　　门外传来一阵熟悉的男声，他的声音十分温和，甚至还带着一点点困意，应该是刚醒不久。
　　程忘忆摇摇头，然后又将资料递给他。
　　楚穆清双手接过资料，上面不仅只有信息，还有被程忘忆用红笔画记的重点，他依靠这些重点粗略地阅读了一下。
　　他和她十分的心有灵犀，看一遍就能明白她的内心在想些什么。
　　两人相视点头，一同思考着接下来的行动。
　　“明天然然她们就要去找棣羽花，我觉得许家不会这么容易让她们找到，而且我还觉得许家可能早就知道棣羽花了，我现在就怕他们抢先一步将棣羽花夺走。”
　　楚穆清自然也不排除这种可能性，但他现在值得思考的是这个许家家主为什么要拿自己亲生女儿的性命开玩笑？
　　虽然他与许星云的交集不多，大多时候也都是从自己妹妹的口中了解一点，但他一直觉得许星云是个理性聪颖的女生，有这样一个女儿不为其骄傲反倒拿其性命开赌注，真不理解许海良的心思。
　　但他还是轻拍几下程忘忆的肩膀，微笑着说：“要相信勿然她们，她们会成功的。”
　　“嗯。”
　　夜晚的时候总是会让人变得敏感，吹拂着晚风将脑海里的记忆一点点的回想。
　　第二天早晨六点楚勿然便已经将一切东西都准备好了，她坐在床边拿起手机给谢源凌和宋可莉发信息。
　　—宜宁三人组—
　　楚勿然：【醒了吗醒了吗？】
　　谢源凌：【早醒了，你们东西准备好了吗？】
　　宋可莉：【对了，大家记得穿好或者带好羽绒服，我们要去的地方可都全是寒冷的雪山。】
　　谢源凌：【还是宋宋小天使贴心，我已经迫不及待准备爬雪山了！】
　　楚勿然：【各位一定要小心，爬雪山不可怕，可怕的是遇到雪崩。】
　　宋可莉：【勿然说得对，那我们先到哪里集合？】
　　楚勿然：【去宜宁市边界的那个茶馆集合吧。】
　　谢源凌：【可以，我没问题。】
　　宋可莉：【OKOK。】
　　楚勿然：【好，那我先出发了。】
　　发完最后一条信息后楚勿然便将自己的背包背好，左上拿上剑，右手拿上手机，一股劲的直接冲出房门去约定地点。
　　一路上都很顺利，甚至顺利的有些令人后背发凉。
　　不应该啊，许星云居然没有过来阻止自己去找棣羽花。
　　简直太奇怪了。
　　算了，希望这一路上她都不要来阻止自己吧。
　　等她到达集合点时谢源凌和宋可莉却早已等候多时，这时她才想起这两人的家就在这附近，怪不得她们到得比自己早。
　　“既然都到齐了那么我们就开始出发吧。”谢源凌将右手伸直摊平放在她们面前，而她们也跟着伸出右手一次叠在下面人的手背上。
　　三条六芒星手环在阳光中闪闪发光，她们一同大喊着口号给对方加油，踏上那未知的前方道路。
　　她们不知前路会遇上什么困难，但她们坚信真理。
　　可她们却殊不知，这一切都在许星云的掌控之中。
　　三人的道路不同，所以从一开始就是分开单独前行。
　　宋可莉的地点比较近，但行走的道路却十分的磕磕盼盼，不是这里有一个坑，就是那里有一大堆树条。
　　走了好一阵子才好不容易的走出这个难缠的森林，见自己体力快要耗尽，便找了棵高大的树暂时靠在旁边休息。
　　一时间，树林里安静无比，连树叶落下的声音也能听见。
　　唰——
　　一支弓箭划过宋可莉的脸颊直接射在了前方的树上，她的脸颊被划了一道口子，血液缓缓流出，她随意擦拭了一下流出来的血液，将背包脱下放在一旁，拿起地上的弓箭大喊：“谁！”
　　正当宋可莉还在找射箭人时，一只大手揽住她的肩膀，另一只手则拿着一团布强悍的捂住她的口鼻。
　　她拼命挣扎，但强烈的药水味逐渐蔓延在她的呼吸道中，一点一点的削弱她的意识。
　　不久，她便昏迷了过去。
　　那人见她昏迷后便将她松开扔到树旁，从腰间取下一条长绳将她的手脚牢牢捆紧，随后又将手里的布粗鲁的塞进她的口中，又拿出一卷胶带将她的嘴巴粘住。
　　大功告成后才挥手示意让刚刚射箭的人出来。
　　一棵树上直接跳下来一个男人，他手里拿着一把用木头制成的弓箭，浑身上下穿着全是黑色的衣物，小麦色的皮肤，黝黑的短发，结实的肌肉，整个人都散发着男性的阳刚之气。
　　他走到宋可莉旁边，蹲下身单手捏起她的脸颊仔细查看了一番。
　　白里透红又柔软的脸颊让男人简直爱不释手，忍不住用力捏/弄了几下，看着她那唯美的面貌瞬间觉得和那人做交易确实不错。
　　“怎么样，我就说长得不错吧。”清冷的女声传入男人的耳中，她将自己的斗篷从脑袋上摘下来，双手抱臂给人提醒，“不过你最好不要忘了我和你的约定，不然我随时都可以灭了你。”
　　他不急不慢的捡起宋可莉的弓起身，背靠树面随口便答应了下来，看着眼前这位威胁自己的小女生，他倒是一点都不害怕一个十七岁的小妹子能拿自己怎么样。
　　而那位女生所说的约定便是她帮男人抓到一个女人，而男人则要看守好女人不能让她逃跑和传出这件事情。
　　看似是一个交易，实则却是女生早就布置好的阴谋，男人只不过是她的一颗可以利用的棋子罢了。
　　他单手揽住宋可莉的腰部将其抗在自己肩上，后又用左手将地上的背包和弓箭拿起，径直向不远处的村庄走去。
　　女生见这里处理完后也便随之消失，她坐在一个树枝上，不由大笑起来。
　　“只要先把这两个碍事的家伙给处理完，我就能安心对付那个难缠的楚勿然了。”
　　“噢，看来第二个碍事的家伙出现了啊。”
　　谢源凌一边看着地图一边行驶在这条小路上，但不知为何，她的地图突然变得特别奇怪，一会说走左边一会说走右边，而她在这个十字路口也已经来来回回走了不下四遍了。
　　她实在是走不下去了，累死了。
　　随后她便将手机的地图关掉，从背包里拿出备用的纸制地图，凭着自己的感觉继续行走。
　　女生见她行走的太顺利了，感到了一丝无聊，随后她单手打了个响指，一块巨大的石头从山坡上滚落了下来。
　　听到滚动声后谢源凌刚转过头便看见一块巨大的石头向自己滚来，她慌忙得拿出魔法书，结果半天过去了法术都没有施展出来。
　　眼看石头快要砸向自己，她只好拼命地往前跑，任由背后的石头追赶着自己。
　　甚至还边跑边骂：“为什么这个鬼地方用不了法术啊！诚心想看我被这石头压死啊喂！”
　　石头在后面追滚，而谢源凌则一直加快脚步往前跑。
　　谁知因为地形的影响她不得不停了下来，前面是看不到底的悬崖，后面是不打算停下来的巨石。
　　她深吸口气，默默哀叹难道自己就要死在这里了吗？
　　最终，她抱着最后一线希望纵身跳下了悬崖。
　　树上的女生看的十分的精彩，甚至直接拍手叫好。
　　随后山坡上走下一位神秘人，他径直走到女生的树下面，单手抱臂对其摊手：“我的报酬呢？”
　　而女生则是直接从树上丢下一大坨钱，“这里有一万块，作为你的报酬。”
　　神秘人连忙捡起地上的钱不停的对女生鞠躬：“谢谢谢谢，太感谢你了。”
　　说完，神秘人便拿着钱离开。
　　女生从树上跳下来，再次笑出了声，“这下两个碍事的家伙就都解决掉了，剩下的就只有那个难缠的楚勿然了。”
　　“那就再让你安全一整子吧，明天过后，就会是你的死期了。”
　　“我亲爱的楚大侦探。”
　　“哈哈哈哈！”
　　——
　　“到了，被冰雪覆盖的福咏村。只要穿过了这里就可以到底海拔最高的福咏山了。”
　　楚勿然看着手里的地图，内心不知为何有一种不祥的预感。
　　“真不知道源凌她们怎么样了，应该也已经到了吧。”
　　“看来也要加把劲了，争取早点找到棣羽花然后救回许星云。”


第21章棣羽篇 -第二十一章-
　　封闭的房间内滴答滴答的水声显得清晰悦耳，男人将木门一脚踹开，粗鲁的将肩膀上的宋可莉丢在一旁，丝毫不怜香惜玉。
　　他在茶壶边喝了口水后便直接走出来房间，在离开前他将木门上了两道锁，为的就是防止宋可莉逃跑。
　　在他离开后不久宋可莉便缓缓睁开眼睛，她先左右观察了一下自己所处的环境，漆黑的房间连扇窗户都没有，等她确认好没人后才开始试图解脱捆住自己的绳索。
　　好在她随身携带了一些小刀片，不然就现在这种情况她估计都逃离不了。
　　她从自己的口袋里拿出一块小刀，右手紧握住它一点一点的刮着手腕上的绳索。
　　大概刮了十分钟左右手上和脚上的绳索才被她所刮开，她起身揉了揉被捆红的手腕，随后伸手将自己嘴巴上的胶带撕开，又将口中的布团扯出。
　　她来回在这个房间里走动了几遍，大概可以确定这是个小木屋。
　　房间里的家具也不多，一张床、一张桌子、两把椅子、一个衣柜、一个茶壶和两个茶杯便什么也没有了。
　　她的弓箭和背包全都不见了，这下可好，没了武器和物资想离开也离开不了啊。
　　真是令人头疼，才刚开始就被神秘的绑架，真是倒霉。
　　不对，她仔细回想了一下在树林里的那支箭，箭尾缠着一条紫色绷带，箭身上印着许家的图案。
　　是许星云！
　　“看来她已经发现我们的行动了，如果是这样的话，那么草草和勿然应该也会因为她而受到危险，那我现在就更应该快点逃离这里了！”
　　她选择不再坐以待毙，而是走到唯一的出口木门面前，后退几步然后往前用力撞击木门，一下接着一下的撞击将她白皙的手臂撞出了红韵，粗糙的木门时不时刮划一下她的皮肤，久后她的手臂便出现了一道道伤口。
　　但现在的她顾不上这么多，她现在脑袋里想到得都是自己的伙伴和棣羽花，哪有心思去管这些伤口。
　　在她撞了十多分钟后她实在是没力气继续撞下去了，她瘫坐在墙边休息，看着眼前这个没有一点事的木门忍不住吐槽：“这年头连荒山野岭的木门都这么结实了？”
　　她叹了口气准备继续撞击木门时门外却传来了开锁的声音，她立马警惕起来顺势跑到衣柜里躲起，又开了一条小缝隙观察外面的情况。
　　木门被男人打开，走进来后发现宋可莉不见了也不觉得恼火，因为他知道她还在这个房间里。
　　宋可莉借助缝隙看到了他手里的弓箭，没错，那正是自己的那把。
　　既然弓箭都在他手里，那么背包应该也在他手里了。
　　不行，在这里总要找个武器才行，不然他等会迟早都会找到自己。
　　这要是被发现了岂不是个大麻烦。
　　可就这么一个小小的衣柜里哪里能有什么可以用的武器啊。
　　当她才抱怨完，自己的脚下就出现了一根不知道从哪里冒出来的木棍……
　　啊这……
　　原来这就是主角光环的威力吗？
　　先不说自己与男人的实力差距如何，单凭木棍这真的打得过吗？
　　等等！
　　我好像会法术来着吧！
　　我都会法术那我还怕他干什么，直接冲出去和他决一死战！
　　当然，宋可莉虽然脑袋里这样想着，但她并没有这样去做，而是呆在衣柜里用右手施法。
　　刚出现一个法光结果没撑过三秒就瞬间消失，来回试了几遍都是同样的结果，这让宋可莉有些火大。
　　好家伙！这是个什么鬼地方啊！居然连法术都使用不了！
　　难道说案法是宜宁市的专属物？只能在宜宁市使用？这未免也太扯了啊喂，骗小孩也不能胡扯到这种程度啊喂！
　　宋可莉已经无力继续吐槽下去，既然现在用不了法术那就只能用一些老办法了，她将地上的木棍捡起双手握紧，只要男人一过来她就直接一棍子敲下去。
　　可男人却十分的奇怪，他不仅没有来衣柜这边，跟没有来巡查，反倒是直接走出了房门，而且木门还没有上锁。
　　太奇怪了，她现在根本不敢出去。
　　就这样她在衣柜里呆在了足足十分钟，见外面还是一点动静也没有她才小心翼翼的从衣柜里走出。
　　干耗着也不是办法，还不如直接出去。
　　这是她所想的，但事实上也只有这么一个办法，她不可能一直呆在衣柜里，她还要去找棣羽花。
　　她将手中的木棍再次握紧，小心翼翼的走到门前却发现外面一个人也没有，这不由让她感到更加奇怪。
　　她还以为是什么为了引诱她出来然后趁机打晕的戏码，结果她走出房门来来回回在这转了几圈都不见有人出来。
　　真是奇怪。
　　但既然都这样了那么她现在最先要走的就是拿回弓箭和背包。
　　可是现在她连那个男人在哪都不知道，这让她怎么拿？
　　她只好在这个村庄里一个个寻找，但不仅村庄里没人，而且连那些庄稼地都不知道已经枯萎多少年了。
　　“你在找什么吗？”
　　干净清纯的男声从她的背后传来，是一位穿着蓝色衬衫的男生，他的鼻子侧面有一颗淡淡的痣，看上去又阳光又可爱。
　　宋可莉走到他面前对他点了点头，又顺手揉揉他那软乎乎的头发。
　　男生虽然比她要高个六厘米多，但揉起头发来丝毫不觉得困难，反倒她还十分享受。
　　男生被她揉得有些吃疼，一把将她的手从自己脑袋上拍开。
　　他看上去年龄不大，实则力度大得很，拍得那一下宋可莉的手臂上直接就出现了一个清晰可见的手掌印。
　　她抱着自己的手臂，一股劲的往巴掌印上面吹气，见红印消去后才质问：“喂！你这小孩下手怎么这么重！”
　　“你才小孩，我都十八岁了！”
　　男生鼓起腮帮子像作出一副咬牙切齿的样子，结果在宋可莉眼里这个举动只是让她感到特别的可爱。
　　这人怎么这么显年龄小啊。
　　奶呼呼的脸蛋让人怎么看上去都觉得他楚楚可怜。
　　“好好好，你不是小孩。那小孩你可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　男生仔细打量了一下眼前这位穿着简单的女生，虽朴素但丝毫不少贵族气质，可以确认她并不是这里的人。
　　思考过后还是决定回答她的问题：“我叫魏宸宇，你看上去不像是这里的人。”
　　“没错，我确实不是这里的人。我叫宋可莉，是宜宁市的市民，我来这里纯属是一个意外，如果不是因为被绑架我也不至于来到这个荒无人烟的地方。”
　　“被绑架？”魏宸宇听到绑架二字后他大概已经猜到了事情的全部发展，与她讲述到，“我想我大概已经猜到绑架你的人是谁了，是我的哥哥，魏宸鸿。”
　　宋可莉听话感到不解，但突然她意识到了事情的不对，连忙与魏宸宇保持距离。
　　“你不用怕我，我是不会把你交给我哥的。”魏宸宇见她有些害怕自己连忙向她解释，“近几年来幻瓦村一直遭遇旱灾，村民们都因此搬走了这里，后来我哥为了让幻瓦村重新富饶起来就开始每天不断的祈雨，可惜效果不见得怎么好。而就在昨天晚上村里来了一位戴着紫色面具穿着黑色斗篷的女生，她告诉哥哥她可以帮助哥哥找到一个雨神的转世，但必须保守这个秘密。哥哥沉迷于封建迷信，自然很快就答应下来。然后就是你所知道的样子了。”
　　听到他所提到的那个女生后，她百分之百的可以肯定是许星云。
　　但她还以为许星云是今天知道的消息，没想到她昨天晚上就已经知道了全部的计划，怪不得她能完成的面面俱到。
　　宋可莉开口询问：“那你知道你哥哥把我的东西放哪了吗？”
　　“东西？”魏宸宇仔细回想了一下事情的经过，“你的弓箭被我哥哥拿去用了，至于你的背包嘛……噢！在我哥的床底下！”
　　床底下？那我被困在房间里的时候怎么没有发现？
　　“好的，谢谢你宸宇。”
　　说完她便直接跑进那个小木屋，蹲下身一个劲的在床下寻找自己的背包，可是找了许久都不见背包的踪影。
　　这时，宋可莉感到背后一阵发凉，就当木棍要砸到她的脑袋时她连忙躲开，抬头一看竟是魏宸宇！
　　她瞳孔放大，透露出了内心的恐惧和惊讶。
　　在魏宸宇看来，她真的太像一只受惊的小兔子了。
　　他手上拿着一根粗大的木棍，面貌看上去却透露着一丝犹豫。
　　他背后的男人见他迟迟没有动身干脆一把夺过他手里的木棍一股脑的向宋可莉砸去，见状她立马从地上起来一边躲避一边想着解决对策。
　　房门被他们两人所挡着，连想离开的机会都没有。
　　突然，男人用力将木棍向她的后背砸去，木棍砸在她的后背力度很大，大到连木棍都直接砸成两段。
　　后背传来的疼痛让她直接跪在了地上，美丽的金发洒落在肩膀上，单薄的衬衣被汗水所打湿，清晰可见她后背的皮肤被砸得鲜红无比。
　　魏宸宇看着有些心疼，但他却只能无动于衷的站在原地，只能眼睁睁的看着自己的哥哥再次将宋可莉打晕过去。
　　魏宸鸿将手中的木棍丢给一旁的魏宸宇，拍了拍手上的灰尘，严肃警告到：“下次动手干脆利落一点，别磨磨蹭蹭的。”
　　魏宸宇低着头小声回复：“知道了哥哥。”
　　“既然知道了那就赶紧把这丫头给我绑起来，再让她逃了看我不怎么收拾你。”说完他便径直走出了房间。
　　魏宸宇转过头看了眼被打晕在地宋可莉却只能叹口气，蹲下身轻抚着她的脸颊。
　　纤细的手指划过她的脸庞，穿入她的发丝，用指腹触摸她的皮肤，虽于心不忍，但这都是命运。
　　无人能改变。
　　他将宋可莉脸上的灰尘擦拭干净，最后再看了眼这只可怜又令人怜惜的小兔子。
　　“真可怜，你要是不来这里就好了。”
　　“命运之轮，天意难违，好好生活吧。”


第22章棣羽篇 -第二十二章-
　　待宋可莉再次醒来时已经是天黑，一天的过去让她不由得开始心烦起来，若是没有遭遇这种事情，或许她已经到达了冰匀山。
　　她的心境一点点烦躁起来，眼泪不争气地从眼眶中掉落。
　　一滴一滴的眼泪打湿着地板，单薄的衣物被寒风吹过不经瑟瑟发抖。
　　明明来的时候还热得不行，怎么一到晚上就冷成这个样子。
　　真烦。
　　她再次振作起来，她不能让自己这样沮丧下去。
　　她要相信自己，相信自己可以逃离出去。
　　她刚准备再次从口袋里拿出刀片时却感受到绳子松松垮垮的，她赶忙随意晃动了几下，绳子居然自己解脱了下来。
　　她起身满脑子的不理解，明明是要绑架自己，为什么要把绳子绑这么松？
　　趁房间里没人，她又开始在房间的每个角落里翻箱倒柜的寻找，她就不信自己的背包能被放到哪里去。
　　“左边第二个抽屉。”
　　干净的男声又一次传到宋可莉的耳边让她立马谨慎了起来，靠在柜门上双眼凶狠的盯着他。
　　“你怕我是本能，但请相信我，你的背包就在左边第二个抽屉里。”
　　宋可莉慢慢挪到他所说的左边第二个抽屉面前，决定先相信他这么一会。
　　她将柜门打开后，并不想自己所想的那样再次受骗，而是真的在这里，他没有再次欺骗自己。
　　她有点不可思议的看向男生，又再次看向自己的背包，将拉链拉开一股劲的往里面翻看自己的物资情况。
　　居然一点也没有少！
　　自己来的时候带的东西一个都没有！
　　简直太不可思议了！
　　不对，没准又是魏宸宇的阴谋呢？下午他就是靠获取自己的信任，然后趁机想打晕自己。
　　意识到这一点后宋可莉转过身一脸警惕的看向他，而魏宸宇倒是站在原地一动不动，他在等着宋可莉的下一步行动。
　　两人就这样一直僵持了十来分钟，谁也不说话，就这样一直盯着对方的眼睛。
　　“你到底打着什么算盘？”宋可莉将这个僵局打破，她的语气冷冰冰的，就像是在审视犯人一样。
　　魏宸宇并没有回答她的问题，而是将藏在身后的弓箭取下扔给了她，随后便默不作声的转身离开木屋。
　　这一举动让宋可莉感到十分的不解，她将弓箭握紧在怀，思考着接下来的行动。
　　既然背包和弓箭都找回来了，那么就可以直接去冰匀山了，现在就出发。
　　她将背包重新背在自己肩膀上，现在没有了案法来形成箭，这把弓箭对于她来说也就几乎等于没有任何用了。
　　她小心翼翼的走到门口前查看外面的情况，确认真的没人后才走出木屋。
　　她将背包里的地图拿出查看这里的地理位置——幻瓦村，她记得魏宸宇提起过，但这个名字她好像确实在哪里听到过。
　　算了，可能是自己记错了吧。
　　宋可莉将地图卷好收回背包当中，刚离开幻瓦村半步就被魏宸鸿逮了个正着。
　　“你想逃到哪里去？”
　　魏宸鸿黑着脸俯视着她，手里还拿着一把他自己的旧弓箭，气氛极度冷清，甚至还有可怕夹杂在其中。
　　宋可莉并不想与他耗着时间，没有理会她直接继续向前走去，谁知魏宸鸿当即拔箭向她射去，但这一箭却只是与她擦肩而过，射到了她前面的树上。
　　宋可莉感到诧异，他居然没有直接射穿自己的心脏。
　　所以，他到底想干什么？
　　“留下来，我保证你衣食无忧。”
　　魏宸鸿的话语不仅没有动摇她的心，反倒让她觉得可笑，先是绑架自己后又保证自己衣食无忧，真是好笑。
　　她并不想与魏宸鸿发生争执，况且她也没有这个闲工夫，她现在只想快点离开这里，快点找到棣羽花。
　　她再次向前走但却被魏宸鸿拉住了手臂，他的力气大得惊人，宋可莉不管怎么用力都挣脱不开。
　　可恶，这个时候要是能用案法就好了。她咬紧牙关，右脚往后退了几步，顺势弯膝踢向他的小腹，后又握住他的手掌将其掰开，艰难的逃脱他的束缚。
　　光凭肉搏她根本没有一点胜算，她必须找到能代替案法的箭才行。
　　“接着！”
　　而这时魏宸宇却从不远处向她丢来了五支箭，这对于她来说简直就是雪中送炭。
　　宋可莉赶忙接住丢过来的箭，思考着该如何做到不伤人的情况下让自己逃离。
　　魏宸鸿见此情景狠狠瞪了一眼魏宸宇，内心充满了怒火，满眼都透露着想杀了他。
　　魏宸鸿径直走向魏宸宇那边，手上的弓箭被他握紧，手背上的青筋暴起。
　　宋可莉慌了，她顾不上那么多，直接拔箭拉弓将第一支弓箭射向了魏宸鸿的手臂。
　　而这突然袭来的疼痛感让魏宸鸿心生厌烦，他将手臂上的弓箭拔出，将其一把捏成两段扔到地上。
　　魏宸鸿顿时大笑起来，这让在场的两人都感到不解。
　　等等，幻瓦村……这不就是之前新闻上贩卖人口最多的村子吗！宋可莉来回看眼这两人，眼神里透露出了一丝恐惧，她大概已经猜到自己为什么会被绑架了。
　　并不是因为什么所谓的雨神转世，而是因为要绑架贩卖她！
　　“真是有趣，我抓了这么多年的人还是第一次遇到这么难缠的女人，看来我不能再怜香惜玉下去了。”
　　魏宸鸿快速拔箭，但手上却被一股巨大的力量所禁锢，箭始终都射不出去。
　　这一场景让宋可莉感到了一丝熟悉感，又是这股力量，她躲在衣柜里的时候也是这股力量的出现然后自己脚下就凭空出现了木棍，所以这股力量的源头纠结是谁。
　　一阵烟雾将三人包围起来，强烈的刺鼻感让他们不停咳嗽，后又除了宋可莉外的两人都接连昏倒在地。
　　烟雾逐渐散去后，一阵甜美的女声再一次响起：“亲爱的六芒星手环佩戴者，向前继续行驶吧，真理终究会到来。”
　　“你是谁！为什么要一而再再而三的帮助我们？”
　　“被选择的佩戴者，你以后就会知道我是谁了……”
　　“喂喂！”不管宋可莉再怎么呼喊，始终没有人继续回答。
　　她看向昏倒在地上两人，一时不知道该怎么处理，像魏宸鸿这种绑架多数人的犯人最好的处理方法就是将他绳之以法，那么魏宸宇呢，他，算了。
　　宋可莉叹口气，从口袋里拿出手机给科沃警长拨打了电话，告诉他具体位置后才彻底放心下来。
　　就当她要转身离开时，村庄的仓库里却隐隐约约传来了呼喊声，她小心翼翼的走到仓库面前透过门缝她看清了里面的具体样貌。
　　她将大门打开，里面被绳子绑起来的人就像看到了救星一般忍不住大哭起来，见此情景她内心已经有了答案，这些应该都是被魏宸鸿绑架过来的那些人们。
　　她上前将每位人身上的绳索都依次解开，当她走到仓库的最里头时，她被眼前的画面惊到了。
　　仓库的地面上躺着一具小腹被割开的女尸，里面的内脏通通都被取了出来，血液也已经彻底干透。
　　甚至还有些发霉，应该已经死去有一段时间了。
　　宋可莉看着眼前的尸体，转过身询问在场的所有人：“你们知道这具尸体是什么时候死的吗？”
　　一位男人回答：“是前天晚上死的，当时我们都在睡觉，而且还格外的睡得很沉，当我们第二天醒来的时候就发现赵兰死了。”
　　宋可莉：“赵兰？”
　　女人A：“没错，这具尸体名叫赵兰，听她说她只有二十六岁的样子。真可怜，这么年轻被绑架到这里就应该很惨了，结果居然还遭遇了这种事情，可怜的小姑娘啊。”
　　男人接着说：“然后她的旁边还留着一张卡片，上面写着一串英文，叫什么Hi……”
　　宋可莉听后立即大喊：“是叫Hider吗？”
　　男人点头：“没错，就是叫什么Hider！”
　　又是她，她到底想杀害多少人啊。宋可莉回想起之前的那两具尸体，杨思彤、风物，现在又是赵兰，那么下一个会是谁？
　　女人B：“话说小妹妹你看上去年龄不大的样子，你也是被绑架到这里来的吗？”
　　宋可莉摇头但又点头：“可以算是，我叫宋可莉，是宜宁市一中的高二学生，我今年十七岁。我本来是要去冰匀山的，可半路出了点意外就被抓到这里来了。你们不用担心，我已经报警了，科沃警长他们应该很快就会到的。”
　　女人A简直是听到了大好消息，抱紧旁边人的手臂一个劲的哭泣：“没想到永生之年我居然还可以离开这个鬼地方，太高兴了！太高兴了！小妹妹你简直就是上天派给我们的救星！”
　　女人B也跟着附和：“没错没错，小妹妹你太了不起了，你救了我们一仓库的人！”
　　宋可莉有些不好意思的挠了挠脑袋：“哈哈，举手之劳而已，我既然被抓到了这里那肯定会要把大家救出去的。”
　　男人A：“诶宋妹妹，我刚刚听你说你要去冰匀山，这个地方可不幸去。传说冰匀山上住着一只体态彭大，战斗力爆表的白熊，据说还真有人看到了这只白熊，差点连命都没了！”
　　“这么可怕！”不过这对于宋可莉来说或许还是件好事，毕竟棣羽花这种十分珍贵的花朵，或许还真有什么守护神也说不定。
　　男人A：“所以宋妹妹，为了安全起见你还是别去了吧，那太危险了。”
　　“不，如果是这样的话我也要去，我和我的其他两位朋友应该约定好了各自去往一座雪山，我可不能在这里退缩。”
　　“好了，我先去看看科沃警长他们到了没。”她一步一步走到仓库门前，将大门打开后看到的却不是她想要的场景——魏宸鸿正拿着弓箭虎视眈眈的站在门外。
　　众人见到他后瞬间害怕起来，他们各自抱紧对方往离他远的地方退去。
　　“你，你怎么就醒了？”宋可莉的语气有些颤颤巍巍，她不敢相信自己眼前的画面，魏宸鸿居然这么快就出现在了自己面前。
　　“可恶的小丫头，现在看你还能往哪里躲。”魏宸鸿将弓箭扔到一旁，双手握紧，眼神凶狠的向宋可莉走去。
　　宋可莉只能害怕的往后一步步退去，可谁知，突然魏宸鸿背后有人直接将他一棍子打晕过去，而那力气大到就连木棍都被砸成了两段。
　　是魏宸宇，这一下是魏宸宇砸的。
　　他面带微笑的给宋可莉比了个“OK”的手势，眼神里透露出了他那前所未有的高兴。
　　宛如夏日的骄阳，让少女看清了前路的方向。
　　宋可莉见到他后也不由自主的露出了笑容，就像得到了解脱一般快速跑过去拥抱住他。
　　这次，他真的就像她的救星一般，再次保护了她。
　　而魏宸宇也很高兴，他终于拥抱了这只爱哭的小兔子。
　　过了几分钟后她才慢慢松开。
　　“我就知道你和魏宸鸿不是一伙的！”
　　女人A见到魏宸宇后突然感觉有那么一丝丝的眼熟，仔细回想了一下后才开口：“诶！你不就是那个桑德胜的儿子桑谦宇嘛，我就说你怎么这么眼熟！”
　　“桑谦宇？”宋可莉再次看向眼前的男生，“所以你也是被绑架过来的？”
　　桑谦宇点头，给她讲述自己的经历：“没错，我是被绑架过来的，我十岁那年和父亲一起出门游玩，但因为我贪玩无意间来到了这片森林。傍晚的时候我在这里迷路了，然后我遇到了魏宸鸿，他哄骗我带我来到了幻瓦村，然后让我假扮他的弟弟，我一开始只想逃离，但每次都被他抓了回来经历一系列的毒打。后来我选择了服从，之后我便遇见了你，谢谢你阿宋。”
　　“所以你之前和我说的那一系列的话都是假的吗？”
　　桑谦宇摇头：“并不，我所说的幻瓦村的遭遇都是真的，幻瓦村的确富饶过，魏宸鸿想过祈雨，但发现行不通。一次他出门遇上了人贩子，然后他就将这里逐渐变成了人口贩卖的地点。”
　　“对了，既然你帮了我们，那我送给你一样东西作为报答吧。”桑谦宇将自己脖子上的项链取下来戴在了宋可莉的脖子上，单手放在她肩膀上笑着，“这是我父亲给我的护身符，是一个十分美丽的五角星，我相信她会给你带来好运。”
　　宋可莉双手将项链上的五角星捧起，银色的五角星上面镶嵌着一颗颗小碎钻，放在阳光下还闪闪发光，简直美极了。
　　“谢谢。”
　　“不，该说谢谢的是我。”
　　过了十几分钟后科沃警长带着五名警察来到了这里，他们将仓库里的人们都带回了他们各自的家，而魏宸鸿也被抓回了警局。
　　至于桑谦宇，他没有急着回去，而是带宋可莉离开了幻瓦村，将她送到一条小河边时才与她依依不舍的告别。
　　桑谦宇开玩笑的与她告别：“再见，希望我们不是最后一次见面。”
　　“再见，总会再见面的。”
　　宋可莉看着他离去的背影不由将项链再次握紧，手腕上的六芒星与脖子上的五角星都散发着属于它们自己的光彩。
　　随后，她便再次踏上了前往冰匀山的路程。
　　而赵兰这件事一直在她心里徘徊，Hider的目的到底是为了什么？
　　仓库内，科沃警长将桑谦宇单独带进来进行审问，结果得到的回复却令科沃警长十分惊讶。
　　他并未走丢然后被绑架，也没有参与多起绑架事件，这一切都只是他的谎言而已。
　　而这一次绑架宋可莉的案子他确实参加过，但只不过是为了试探宋可莉，并将五角星项链给她。
　　在了解情况后科沃警长也表示理解，并将其隐瞒这件事。


第23章棣羽篇 -第二十三章-
　　“我……还活着……”
　　“我……这是……在哪？”
　　“房子……悬崖……”
　　“嘶！”
　　她刚想起身身体便传来一阵剧烈的疼痛，后背手臂双腿，没有一处是安然无恙的。
　　她的脑袋虽然有些晕眩，但还是可以清晰记得自己从悬崖上摔下来的全过程。
　　现在的她双手双脚都缠着绷带，动弹一下就可以要了她半条命，但这对于背负任务的她来说简直是一件天大的坏事。
　　老天爷啊，为什么要让我遇上这种事情！
　　我想尽办法去找棣羽花就是为了救许星云，结果自己成现在这个样子也是因为许星云。
　　天啊，要不是因为要救的人是许星云，我早就不干了。
　　嗐，现在这个样子还怎么去椋微山啊。
　　当她还在抱怨时，门外却走进来了一位端着碗的女生。
　　谢源凌躺在床上斜看着那位女生，右手试着抬起却还没离床半分就被疼得直接放下。
　　女生见此情景先将碗放在桌子上，后又走到她旁边检查了一下她的伤势，确认没有再次裂开后才松了口气。
　　“小姐，你可千万不要乱动，你从悬崖上摔下来能醒过来已经算是老天爷对你的眷顾了。”
　　谢源凌看着眼前这位陌生的女生，有些疲倦的发问：“你是谁？为什么我会在这里？”
　　“我是季茗妍，是这里的居民，我去采药的时候半路上看见你躺在悬崖边，见你伤成这样就把你带回来了。”她走到茶壶边倒了杯水，然后小心翼翼的喂给谢源凌喝下。
　　“不过小姐你也是命好，从那么高的悬崖上摔下来居然还能醒过来，真的是奇迹。”
　　谢源凌看着已经快要天黑的窗外，询问：“那我昏迷多少天了？”
　　季茗妍听她这么一问，瞬间想起来这件事情，有些惊讶的回答：“说来也是奇怪，你居然只昏迷了五个小时就醒了。”
　　听到这谢源凌不经高兴起来，还好只是出发的第一天，这样一来自己还可以赶上进度。
　　她什么也顾不上快速起身下床，结果才刚站直就感觉到全身上下的骨髓都在胀裂般的疼，她不经摔倒在了地上。
　　季茗妍蹲下身想将她扶起却看见她在哭泣，眼泪一滴一滴的将地板打湿。
　　她一开始还以为谢源凌是因为疼得哭泣，可当她听清谢源凌的话语后才一遍一遍的轻抚着她的后背。
　　“我不能再拖了，为什么会是这样……”
　　谢源凌一下又一下的用拳头敲打着地面，季茗妍也只能无奈的叹口气，她先起身让谢源凌自己冷静一会。
　　这时，一道光芒吸引住了季茗妍，她好奇的走到谢源凌的背包旁边。
　　背包是打开的，里面放着一本橙色的发光魔法书，而这本书却让季茗妍感到十分的熟悉。
　　她将魔法书从背包里拿出摊放在桌面上，右手抚摸着封面的纹理，后又将魔法书一页页打开翻看。
　　上面记载着一些古老的文字，她捧起书转过身询问已经靠在床边的谢源凌：“小姐，你的书上记载着一些十分古老的文字，你知道这本书上写着什么吗？”
　　“古老的文字？”谢源凌仔细回想了一下自己魔法书上的内容，好像除了案法咒语就没有什么了啊，什么时候凭空出现了古老的文字？
　　“对啊，我拿给你看一下。”季茗妍端着魔法书走到她旁边顺势坐下，将魔法书往她那边放了放，用手指着书上的文字，“就是这些。”
　　“这些不是古老的文字，而是法文，我略微懂一点，让我翻译一下。”谢源凌将魔法书拿过放在自己面前，她一行行阅读着这些不知道为什么突然出现在魔法书上的法文。
　　而书上的内容大概为：“传说，在最黑暗的深渊里会出现一道黎明的曙光，而这道曙光将会破碎一切困难，带来前所未有的光明。”
　　谢源凌刚想往后面继续翻，结果翻出来的却只是一片空白。
　　就单凭这么一句话能看出什么奥秘来？
　　可这时季茗妍却从柜子里翻出了一本和谢源凌的魔法书长相差不多的古书。
　　她将自己的古书翻开到相应的页码，从中拿出一张写着法文的纸张，然后将其放在魔法书的旁边。
　　她用她那高雅流利的口音读出了纸张上面的内容：“而在光明的背后，必须要真理守护，将真理传递给下一位使者，远古魔法将会帮助到她，为她穿破一切的黑暗。”谢源凌将这段法语一字不差的翻译了一遍，当她再次阅读这段时她似乎明白了什么。
　　真理，使者，远古魔法……
　　这会不会说得就是我自己？
　　她的内心一直徘徊着这个问题，而季茗妍也看出了她内心的猜疑，但却只是微微笑笑了。
　　随后她便将自己的古书收回重新放进抽屉里，然后又从抽屉里拿出一个十分精致的小盒子。
　　她将这个小盒子打开，里面放着一条银色的五角星镶钻项链。
　　季茗妍将这条项链捧在手上仔细端详了一阵后才再次走到谢源凌旁边，蹲下身将这条项链戴在了她的脖子上。
　　瞬间，项链的五角星中央散发出一道金光，一颗颗金色的小碎粒逐渐进入谢源凌的身体内。
　　等所有小碎粒都进入完后，谢源凌顿时感觉自己的四肢被治愈了一般，她立马从地上跳起来，不断的摇晃四肢，突然“咔擦”一声，这清脆悦耳的响声让她再一次疼得瘫坐在了地上。
　　季茗妍在一旁看着她那傻样无奈的扶额，“小姐，你以为治愈魔法是只需要治愈啊，那也是需要时间恢复的“啊，何况你还伤经断骨的。”
　　谢源凌疼得咬牙，十分尴尬的听完她的教训，干笑挠头：“啊哈，抱歉抱歉，我看这个什么魔法居然能在这里使用，就以为这个治愈魔法比案法要高级呢，没想到居然也要想案法一样需要治愈的时间。”
　　“不过话说回来为什么你会有和我一样的法术，哦不，是魔法？”她低头看着自己脖子上的项链，又看了看自己手上的六芒星手环，猜疑道，“会不会你的项链和我的六芒星手环有关联？”
　　季茗妍虽然觉得有些过早，但还是最终决定将事情全部都告诉于她：“我不是这个世界的人，是因为一次时空穿越我和我的其他几位伙伴来到了这里。在穿越的过程中魔法女神给了我们每个人一个五角星项链，让我们将每一条项链交给一位承担下一任使命的使者。”
　　“而五角星项链有五条，分别拥有着一股强大的力量，它会将佩戴者的法力再加大一个档次。而小姐你口中所说的六芒星手环，这是需要你们自己去探索的，我能帮助你的只有这么多了。”
　　“继续往前方行驶吧，你所要寻找的真理终究会得到。”
　　季茗妍说完最后一句话后便消失不见，整个房间里只留下谢源凌一个人。
　　对于这一切的发生她都有些云里雾里的，甚至不敢相信还有远古魔法这一说。
　　思考了一小会后她便起身将自己的东西收拾好，背上背包，拿出地图再次去往椋微山。
　　不得不说她运气是真的好，从悬崖上摔下来后居然还剩了一大段路程，可以直接笔直的通往椋微山。
　　“椋微山，棣羽花，等着我吧！”
　　谢源凌的呼喊声响彻着整个森林，她一蹦一跳的赶着路，争取快点到达目的地。
　　屋顶上的季茗妍见她离开后不由笑出声，旁边突然出现的男子顿时打趣：“怎么，就看了眼那位小姐就把你高兴成这个样子？”
　　季茗妍听到这位年轻男子的打趣瞬间不乐意起来：“什么意思啊桑谦宇！你那边就忙完了？”
　　桑谦宇不急不慢十分悠闲的回答：“没有呢，我那边的小姐这会还没醒。”
　　“啧，你快点吧，这事可拖不得。魔法女神选中的使者都不会差的。”


第24章棣羽篇 -第二十四章-
　　福咏村是这一带最大的一个村庄，出于地形的特殊，这座村庄也被当地人称为“奥秘迷宫”。
　　至于这个称呼的由来主要是因为当地地形复杂多样，房屋排列起来就像迷宫一般，条条大路通罗马这句话在这里形容一点都不为过。
　　但这座村庄却并没有人居住，据说是因为这里干旱的太久，导致庄稼无法正常生长，所以这里的原住居民都在几年前搬离了这里。
　　而这个复杂的地形对于楚勿然来说已经是天大的难题了，现在再加上没有居民的指路可谓是难上加难。
　　在进入福咏村的第一天起，楚勿然便已经在这里来回转了三圈了，手上的地图对于她来说几乎没有一点用处，看了也等于白看。
　　她不经有些泄气的坐在一旁的长椅上，单手撑着脑袋，看了眼地图便将其扔到一边，后又时不时叹口气。
　　她背靠长椅上，对着天空抱怨：“啊，我已经服了，一个村庄我转了三圈都没有转出去！”
　　“天啊，这么大的村庄，哦不，迷宫，这要转到什么时候去啊！”
　　她打算先休息一下再继续研究该怎么走出这里，而当她刚放松时一把长刀便从她的背后射来，还在她反应快及时躲开才避免受伤。
　　长刀卡在长椅上将其劈成了两段，远处的屋顶上坐着一位棕发女生，她左膝弯曲右手把玩着另一把长刀，眼神里透露着杀伐的决断，丝毫不见以往的温柔。
　　楚勿然将剑鞘握紧，好在她还有武力值在身，不然遇上这种不能使用案法的地方那么几乎是毫无胜算。
　　她抬头望向屋顶上的女生，对其大喊：“许星云！你难道还不明白吗，真正能解决这场问题的方法只有和平共存。你就算是今天真杀了我，你不也背上了杀人犯的罪名，而这个罪名会掩盖你一生，你无法去将它销毁！”
　　“少废话，我现在的目的只有杀你这么简单，后面的事情我一概不管。”
　　许星云从屋顶上跳下，右手紧握刀柄向她砍去，楚勿然的剑面与她的刀面双双相抵，两人四目相对注视着对方。
　　强大的冲击力将两人击开，楚勿然用剑支撑着自己站稳后便将剑从地面拔出。
　　许星云趁她还在缓冲时快速挥刀将其刀面架在她的肩膀上，但并没有下一步的举动，而是静静等待楚勿然的话语，她可太想看看楚勿然接下来那十分可笑的表情。
　　而楚勿然的举动倒是非常让许星云出乎意料，她不仅没有继续劝导，而是直接笑出了声。
　　这让许星云感到十分的不解，为什么楚勿然现在不按套路出牌了？
　　难道她不应该是和自己先说一段大道理然后再趁机反抗吗？
　　这突然笑出来是几个意思？
　　“许星云，你就这么想杀了我？”
　　楚勿然的话语配上她那斜着脸的表情，突然向对方挑眉的那一下让许星云顿时觉得她有点腹黑的感觉。
　　这与她可爱的外表完全就是一种鲜明的对比。
　　许星云不经有点后背发凉，她还是第一次见到楚勿然这副面孔，但过了一会就镇定起来。
　　她将刀柄再次握紧，铁下心决定要下手时她的刀面却被楚勿然用手握住，血液从刀面流落，淡紫色的刀面被血液染上了一点红色。
　　“你就这么想被我快点杀死？”
　　这句话看似是许星云在质问，实则她直接将刀收回，就像以前一样忍不下心继续动手。
　　楚勿然见她这副模样不由发笑，简单处理了一下自己的手掌后便侧过头注视着她。
　　“许星云还是一如既往的心软呢。”
　　许星云听完这话十分不乐意，双手抱臂嘴角微微上扬，再次摆出一副傲慢的模样：“怎么，楚大侦探这么急着我杀了你？”
　　“诶？不是你说你要杀了我吗？”楚勿然用她那双卡姿兰大眼睛眨巴眨巴盯着许星云，一脸无辜模样的双手背在身后。
　　许星云直接感到有些反胃，不解这人今天怎么一会一副面孔。
　　楚勿然倒是直接拍了拍手，拿起地图握紧剑就直接离开，顺便挥手与她打个招呼：“所以许星云我就先走了，我还有很重要的事情，就不陪你玩了啊。”
　　待许星云缓过神来时，楚勿然早已经不见，不过她敢确定楚勿然走不出这里。
　　眼看马上就要到晚上了，楚勿然也已经成功的在这里转了六圈，这来来回回的让她感觉自己就是在一个死循环里，明明看着要出去了但结果又回到了原点。
　　不过按照现在的情况看来，她现在最应该做的就是找个可以发光照明的物体。
　　在来的路上她本想着用案法来照明的，也就没有带手电筒，结果就成了现在这个场面，早知道就把手电筒带上了。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　森林里传出的嚎叫声吓得楚勿然一哆嗦，这种村庄的地方居然还会有狼群，终于知道居民为什么要搬走了。
　　“看来先要找个坚固的房子躲避一下了，这种大晚上的连光源都没有，万一遭到狼的袭击估计连具体位置都找不到。”
　　而当她把话刚说话，转过身便有一只灰狼虎视眈眈的注视着她自己。
　　“啊哦——”
　　她十分尴尬的笑了下，随后便直接转身撒腿就跑，而她身后的灰狼也一直穷追不舍。
　　“啊啊啊啊！为什么这个地方会有狼啊！”
　　她在逃跑的过程中来回看着对面的房屋，结果不是有破口就是有裂痕，她白天的时候怎么没发现这些房屋破成这个样子。
　　当她跑到一个十字路口时，一只手快速将她拉进了一个房子里，她也总算是松了口气。
　　拉她进来的是一位戴着橙色发带的男生，身穿轻捷便衣，从外表来看并不像这个荒凉村庄的居民。
　　楚勿然透过窗户见那头灰狼离开后便转过身看眼面前的男生，“你不像是这里的居民，你到底是谁？”
　　男生微微一笑，倒是很满意她的疑问：“我叫闻轩烨，是一名探险家。”
　　楚勿然听后更加不解：“探险家？所以你一个探险家来这么一个偏僻的村庄干什么？”
　　闻轩烨立马泛起中二，双手举高假设捧住天空：“啊，因为我热爱这片土地，我热爱这个哺育我的大自然。”
　　“好中二。”
　　“不不不。”闻轩烨将食指放在她的嘴唇上，给她讲起来自己高远的志向，“小姐你怎么能把我这颗热爱大自然的心说成是中二。啊，小姐你要知道如果没有大自然就不会有我们，所以小姐要像我一样热爱自然，敬畏自然……”
　　“停停停停停停！”楚勿然实在是听不下去了，她真的受不了这位男生的中二病了，右手将自己嘴唇上的食指拿开，不在想理会这人。
　　两人的相处就这样一直僵持了十来分钟，在这个不算大的房间里楚勿然算是憋不下去了，她现在只想快点离开福咏村，然后去爬雪山。
　　她走到门前握紧把手，刚想将门打开就被闻轩烨一把阻止，他将楚勿然的手从把手上拿开，还将她挪回原来的位置。
　　为了防止她再次去开门把手，闻轩烨双手握紧她的肩膀，将她整个人都禁锢在原地不能动弹。
　　他双眼注视着楚勿然，开口质问：“小姐你知道你的行为有多么危险吗？你明知道外面有一群的狼你还出去，你这不是诚心找死吗。”
　　楚勿然感觉不太对劲，她将自己的手机拿出，翻出自己来之前查出来的资料放他面前：“这里我明明查过资料的，并没有狼存在过的痕迹，为什么现在会突然出现一大群狼？”
　　闻轩烨则是摇头叹息，他自己其实也不知道为什么会突然出现狼。
　　“我一个月前来到了这里，本来只是打算来这里看一下，结果就在这里迷了路。在我来的时间里我并没有看见过狼，甚至连狼的影子我都不曾见过，我也是今天才知道这里居然有狼的。”
　　“什么！”楚勿然瞬间感觉自己的脑袋上劈下来无数条闪电，“我的运气这么背的吗！刚一来狼也就来了！”
　　“所以小姐你还是等明天早上再想办法离开吧，现在出去你连半点存活率都没有。”闻轩烨感到十分疲倦的打了个哈欠，随后便走到床旁边躺下闭眼，“二楼还有张床，你去上面睡就行。”
　　“行，麻烦你了。”
　　楚勿然走上楼梯，脑袋里一直思考着这件事情，她愣是觉得狼出现的这件事情是另有人为，总不可能自己的运气背到这种程度吧。
　　但这里除了她自己，就只有闻轩烨和许星云了，来来回回走了这么多边村庄她也没有看见第四个人啊。
　　所以这到底是怎么一回事？
　　她将二楼的房间门打开，走进房间将背包取下和剑一同放在一旁。
　　而她自己则直接躺在床上盯着天花板发呆，如果按这样的进度下去的话，那什么时候可以离开这里啊。
　　一个迷宫一样的村庄，看来明天要好好研究一下地形了，争取研究出路线来第二天就可以离开这里。
　　至于那群狼，也许这里有什么不可告人的秘密等着去发现呢。


第25章棣羽篇 -第二十五章-
　　许星云侧坐在树枝上，脸颊上还沾着一些灰尘，她用手臂随意在脸上擦拭了几下，不经吐槽：“真烦人，那群狼追了我一路，谁也没告诉我这里还有狼群啊。”
　　“算了，等明天再解决这些问题吧。”
　　月光照在她的身上透露出她那独有的气质，她安静的背靠在树上，平稳的将双腿放在那根不算细也不算粗的树枝上，渐渐将双眼闭上。
　　她做了个梦，梦里她父母双亡，没有一个人愿意在自己身边，她很孤独，连谈话也只是自言自语。
　　梦里的世界是黑暗的，她看不清前方的道路，更看不清自己，她拼命地往前跑就是为了离开这里，但一块石头绊倒了她。
　　她坐在地上一边哭一边看着自己已经破皮的膝盖，明明是梦，但她却能感受到薄弱的疼痛感。
　　她的哭声越来越大，在这个黑暗且安静的空间里，她的哭声只有她自己听见，这里除了她自己也再没有第二人。
　　而现实里她的眼眶也随之流下一滴眼泪，她不明白自己为什么要哭，也许是因为孤独与害怕，但仔细想想她好像一直以来就是自己一个人。
　　她很快便从梦境里醒过来，她失眠了。
　　十七年来她的第一次失眠。
　　她静静的靠在树上，抬头仰望着今晚的星空，点点星光的闪烁，她已经很久没有这样仔细欣赏大自然了。
　　“我们的许小姐好像有什么心事的样子啊。”
　　懒散而又磁性的男声不用去想都知道是谁，许星云没有转过头看向他，而是将自己的膝盖抱紧继续看着星空。
　　“那些狼是你弄出来的吧Dominant。”她的话语十分肯定且果断，不带一丝犹豫。
　　见自己的计谋被拆穿，Dominant倒是一定也不觉得惊讶，反倒是一副意料之中的表情。
　　他也学着许星云坐在树枝上，结果因为身手不娴熟差点从树枝上摔下去。
　　许星云看着他那笨拙的动作，开口嘲笑：“三十多岁的老人家，摔下去可不得腰折腿折。”
　　Dominant不但没反驳反而十分赞同她的说法，调整好姿势后惬意的应和：“谢谢提醒，不过这个姿势确实很舒服。”
　　许星云不再理会他，而是自顾自的再次将双眼闭上但却就是睡不着。
　　这种感觉让她十分的厌烦，失眠真是折磨人。
　　Dominant察觉到了她的这一点，斜过头轻声询问：
　　“许小姐这是失眠了？”
　　“用不着你管，赶紧把你的那些狼给我收了，差点没把我命搭上去。”说完她便起身从树枝上跳了下去，然后便向森林深处走去。
　　Dominant叹了口气，他仿佛从许星云的身上看到了自己的影子，他将口袋里的怀表拿出捧在手里，一直注视着那张发黄的全家福，过后便打了个响指，狼群全部都消失不见。
　　房间里的楚勿然翻了几个跟头也未曾睡去，她的脑海里总是浮现出最近发生的事情。
　　傍晚十一点，两位少女都默契的一同失了眠。
　　她见自己实在睡不着便起身坐在窗边看着外面的景色，顿时她突然发现狼居然没了？
　　不应该啊，明明三个小时前还有的啊。
　　这件事情对于她来说简直太蹊跷了，为了确认事情，她拿起桌旁的剑便轻手轻脚的下楼走出了房子。
　　她小心翼翼的行走在这黑漆漆的村庄里，一边摸黑前进，一边观察着周围的状况。
　　她算是来来回回在这里转了几圈，不说狼群了，就是连一只狼影子她都没有看见。
　　难道这些狼莫名其妙的消失了？这也太扯了吧。
　　况且这里也不能使用案法，也不可能让狼凭空消失啊。
　　难道是许星云？那也不对啊，许星云也是侦探世家，用的也是案法。
　　可除了案法，还有什么是可以凭空让这么一大群狼消失啊？
　　秉着一颗好奇心，楚勿然决定亲自去调查一下这件事情。
　　但她遇上了第一个难题，这么黑，自己又没有照明物品，在这里调查太不安全了，万一出事了那可不好。
　　这时一束月光照亮了她的前路，虽然不是很明亮，但至少可以看清道路。
　　她的脸上立马露出笑容来，她迫不及待的向前方跑去，而跑进的则是一片森林里。
　　这片森林她还从来没有来过，所以她格外的小心，生怕遇上什么不好的东西。
　　当她走到一个分岔路口时，她居然在一棵大树上隐隐约约看到了Dominant的身影。
　　原先她以为是自己眼花了，她凑近仔细一看，好家伙，居然真是Dominant！
　　这家伙来这里干什么？难道也是来阻止自己去找棣羽花的？
　　Dominant听到树下有动静后他也便纵身跳下，看到是楚勿然后他不经起了些兴趣。
　　他将自己的黑手套往上扯了扯，露出他那一如既往狡猾的笑容，淡红色的眼眸与她的双眼一对比倒是起了几丝神秘感。
　　“楚侦探这是迷路了？”
　　“并没有。”她的脑海里闪过一丝猜测，对他询问，“那些狼是你弄消失的？”
　　“不错不错，这都能猜到。”Dominant不经对她的回答表示赞赏，还好自己看中的侦探没有傻到那种程度。
　　但这对于楚勿然她自己来说，她又多了一个谜题，“这里明明使用不了案法，那你是怎么将那大群狼弄消失的？”
　　Dominant大笑起来，右手食指和中指闭拢，然后从缝隙里又变出一张卡牌来，他将卡牌拿到自己面前看了一眼，只觉得这场游戏越来越有趣了。
　　“案法只不过是你们这些侦探才使用的法术罢了，你可别忘了我可是犯人，我可是‘主六犯’中的主导者，我使用的法术自然与你不同。”
　　“还有，楚小姐你的命运很特别啊，不过现在看来你还不知道你手上的六芒星手环的意义吧。”
　　楚勿然抬手看向自己手腕上的手环，要是不说起，她还真忘了要弄清这手环的奥秘。
　　还不等她开口，Dominant便又继续说了句让她最为震惊的话：
　　“噢对了，你的父亲楚雾大侦探，是我杀的，意外吧。”
　　这句话让她有些惊叹，但她并不相信这简单的一句话。
　　之前怀疑那么久的许家，现在却成了Dominant，换做谁也不会去相信。
　　她双手抱臂，反问：“你有证据吗？我可不想随意给你贴标签。”
　　“这么谨慎，我还以为你会单纯到相信我的话呢，你这性格可真是和当年的楚雾一模一样啊。”Dominant倒是有些诧异，不过还是再次提醒她，“我可告诉你了，你可别倒头来自己都不信。”
　　瞬间，Dominant直接在一股烟雾中消失不见。
　　“可恶！”楚勿然咬紧牙关，他开始有点怀疑起Dominant，但许家的嫌疑依旧是最大的那个。
　　接下来她需要做的便是找到棣羽花和抓到“主六犯”，然后调查清楚父亲的事情。
　　至于这个六芒星手环，她已经不那么在意了，她认为如果自己真有什么任务要承担的话，那么时机总会到的，不需要太过操急。
　　“算了，反正现在睡不着，再继续走走吧。”
　　大概走了四五分钟，她走到了一处小溪边，而且她还遇上了一位老熟人——许星云。
　　按照她的推算，估计许星云也失眠了，不然她大晚上在小溪边坐着干嘛。
　　楚勿然轻手轻脚的走到许星云身后，双手遮住她的眼睛，十分幼稚的让她猜自己是谁。
　　而许星云直接将她的双手掰开，嫌弃的回怼一句：“楚勿然你幼不幼稚啊。”
　　“这怎么能叫幼稚呢。”
　　她顺势走到许星云旁边靠着她坐下，捡起地上的一根柳条在小溪里随便划过了几下。
　　这一举动让许星云越发觉得她幼稚至极，甚至想直接起身离她远点。
　　但许星云并没有这么做，而是自己一个人安静的看着星空，内心也不知在想着什么。
　　“你看，今天的月亮是不是格外的圆。”
　　楚勿然用柳条挑起一点水滴指着天上那个又大又圆的月亮，她侧过头看向许星云的眼眸，琥珀色被月光照耀的漂亮至极。
　　“你知道吗，当你思念一个人时，你可以抬头看看月亮，因为她也有可能在透过月亮看着你噢。”
　　许星云也转过头看向她，两人就这样对视了一分钟。
　　顿时，楚勿然的耳垂瞬间泛起了红韵，她赶忙将脑袋转回来，双手紧紧捂住自己的脸颊。
　　明明自己和许星云对视已经不是一次两次了，可为什么这一次自己会感到格外的羞涩？
　　她很不理解自己的行为，许星云也不理解她的行为。
　　“喂，楚勿然你没事吧？”
　　楚勿然调整好呼吸后一个劲的摇手：“没事，我好的很。”
　　“哦。”
　　“不过你知道你自己被你父亲下了傀术吗？”
　　她也不知道自己为什么会问出这个问题，不过许星云貌似并不懂傀术是什么。
　　也对，她怎么可能会知道这种禁术。
　　为了圆回话题，楚勿然立马改口：“算了，但你只需要你父亲只是在利用你就行。”
　　“许星云，你相信命运吗？”
　　“命运？”她摇了摇头，“我只相信我自己。”
　　“可我却相信命运，我相信我的一生肯定有它的价值。命运会改变一切，就像我会遇见你一样，虽然你现在对我有恨，恨不得快点杀了我，但我知道却不了解你的内心。”
　　楚勿然起身双手叉腰，侧过头对着她弯眸笑着：“你的内心很难琢磨，就如你一样。我等着你加入我的那一天，我相信我可以等到与你并肩作战。”
　　“好了，不早了，你也早点休息吧。”
　　楚勿然并没有多留一秒，她直接转身离开了这里。
　　而许星云却一直在思考着她刚才的话语。


第26章棣羽篇 -第二十六章-
　　第二天早上七点，楚勿然迷迷糊糊的从楼上下来时却发现闻轩烨不见了，但她并没多想，也只是猜测闻轩烨这会出去了。
　　她再次将行李整理好，随后便走出房门继续寻找离开这里的方法。
　　她首先想到的是爬到屋顶上去观察地形，但等她真的到了屋顶上面去后才发现福咏村的全貌有多么的大。
　　看不到边际的村庄让她不经有些泄气。
　　而这时，一只蓝色的蝴蝶从她身边飞过，后又在她身边不断环绕，仿佛想要她注意到自己一般。
　　楚勿然伸手让蝴蝶停在自己的手指上，仔细去看却能发现这只蝴蝶的翅膀上散发着蓝光，噗灵噗灵的亮片粘在它的翅膀上。
　　蝴蝶挥动翅膀从她的手指上飞开，后又向福咏村的图书馆里飞去。
　　楚勿然紧跟上那只蝴蝶，这还是她第一次走进这家图书馆，而这家图书馆也因许久没有人搭理的原因，到处都布满了灰尘。
　　她小心翼翼的跟着蝴蝶来到一个单人间里，环顾四周，里面放满了密密麻麻的书籍，而最引人注目的则是墙壁上刻着的文字。
　　楚勿然走上前用手掌擦了擦墙壁上的灰尘，刻上去的字并不工整，甚至还有些许潦草。
　　她逐字逐句的看着上面全篇都用法语所记录下来的一大段历史，毕竟她之前是为程家的二小姐程安然，自然也是学习过一些法语，她根据自己的所学知识慢慢的将墙壁上面的法语全都了翻译出来：
　　“一千万年以前，永辉大陆还是一片虚无缥缈的大海，除了有海洋生物外便没有任何关于生命的存在。这里常年下着大雨，根本见不到一点阳光。直到有一天，一位穿着白色长裙，头戴金色花冠的女神出现在了这里，她将这里创造了日月星辰以及陆地。”
　　“后来，随着时间的推移，永辉大陆上建立了第一所高中，命名为法轻学院。最初这所高中只有三间简朴的教室，三名老师以及六位学生。在校长以及教导主任的努力下，法轻学院终于建立成了一所高校，来入学的学生也逐渐多了起来。”
　　“多年后，学院里出现了五位学生，他们依次帮助学院解决各种难题，也在学院里有了一定的名气。直到一个自称‘冬樱’的组织出现，他们三番五次的想要消灭这五位学生，因为……”
　　当她想再往后面翻译时，却发现后面的文字居然被涂抹掉了，唯一能看清的部分就只有最后的一小句话：“最后，女神将她的本体能力给了她最信任的两位后裔，一位散落不明，另一位被其杀害。”
　　翻译完这句话后她在墙壁的角落了发现了一个她不敢置信的名字，她不经大喊了出来：“谢源凌！”
　　“怎么可能，源凌怎么可能会是女神的后裔！如果是这样的话，那另一位女神后裔又是谁？”她内心迷茫又震惊，换作谁也不愿相信墙壁上的文字是现实。
　　“亲爱的六芒星手环佩戴者，你所看到的只不过是表面，以后你就会了解到更多的关于历史的奥秘。”
　　女声的传出让楚勿然感到一丝惊讶，她甚至在猜想会不会那只蝴蝶就是为了吸引她来到这里，从而让自己知道这一切。
　　不过现在看来，好像确实是如此。
　　而当她还在思考时，墙壁上便出现了一个传送门，这更加让她感到不解。
　　“继续向前吧，真理等待着你自己去寻找。”
　　说完后，女声便消失不见。
　　楚勿然将剑握紧，大步跨入传送门，而在传送门的另一端则是她最想到达的地方——福咏山。
　　——
　　“你没有把项链给她？”季茗妍有些无奈的靠在墙边，她不明白为什么这人这么的不按套路出牌。
　　而他却表现的无所事事，敷衍的回复了句：“再等等，她还没有到达我想要给她的地步。”
　　“楚勿然，这种核心人物，我怎么可能像你们那样随意的就将女神的项链给她。”


第27章荆棘篇 -第二十七章-
　　爬雪山向来不是一件简单且轻松的事情，在寒冷的雪山之中，不管穿多厚的羽绒服都无法抵御寒风的刺骨。
　　一个又一个的脚印留在雪地里，吹过来的寒风与雪粘在羽绒服上，护目镜几乎无时无刻都能沾满上雪花。
　　越往高处爬，气温便越来越低，地势也越来越陡峭，每走一步都要慎重考虑，避免一步错步步错。
　　楚勿然的体力已经快要全部消耗完了，她停止住继续往上爬的步伐，静静地站在原地里喘着气，哈出去的热气在这里完全看得清清楚楚。
　　她抬头望向那看不到顶端的远处，寒冷的气息穿透过她的全身，戴着手套的双手却已经冻得发抖，嘴唇渐渐发紫，感觉过会就能直接昏倒在地。
　　她并不顺利，或许准确来说三位姑娘都未顺利过，自打踏进雪山开始，她们所要面对的也便只有恶劣的环境。
　　宋可莉是三人当中最先抵达山顶的，当她踩在山顶上的雪地时，她的内心久久不能平息。
　　她在山顶上寻找了一遍又一遍，甚至还用双手不停的翻开地上的积雪，这一刻她多么希望自己可以找到，但她的努力也只是徒劳，她迟迟没有找到她所想要找到的东西。
　　她起身又重新来回找了一遍，但还是同样的结果。
　　山顶上的气温越来越低，她感觉自己都快要被冻成人肉冰块了。
　　她将双手捧到自己嘴边，一下又一下哈出来的热气也只能短暂的缓解手上的寒冷。
　　她没有别的办法，只能现在就下山，并祈祷其他两人可以顺利找到棣羽花。
　　在她准备下山的时候，她发现她原来的脚印消失了，在这茫茫大雪之中，没了脚印就等于没了下山的路线。
　　她有些迷茫，不知自己该如何继续行走。
　　慌乱，现在用来形容她简直再合适不过。
　　思考万分她踏出了第一步。
　　这一步对于她来说或许是在与命运做斗争，或许关乎着她的生与死。
　　——我的生命，请勿定格在这一片白雪皑皑之中。
　　谢源凌的内心有着不祥的预感，她总感觉会有不好的事情发生，她转过头看向那山下的雪花，又再看向她那刚好不久的手臂，深深长叹口气继续向前行走。
　　椋微山的大雪仿佛越下越大，还不等谢源凌抵达山顶，她的双腿便被大雪所覆盖。
　　紧接着，她在大雪中越陷越深，就连挣扎逃脱都十分困难。
　　当她好不容易逃脱出来时，她的体力已经消耗殆尽，双腿发软发疼的不能再往上走一步。
　　她咳嗽的越来越厉害，嘴唇干燥又布满寒霜。
　　她艰难的从地上爬起，用颤抖的双手握紧雪杖，再次往上攀爬。
　　快了，快了……
　　她的内心不断重复着这两个字，当到达山顶的时候她像是看到了黎明的曙光。
　　山顶的雪花飘落在她的肩膀上，山顶延边一朵红紫色的棣羽花散发着淡淡的微光。
　　她兴奋的将棣羽花从延边摘下，紧紧捧在手心用拇指一点一点的擦去花瓣上的积雪。
　　她从未有过今日这般高兴，她恨不得现在就飞到宜宁市里去告诉其他人这个好消息。
　　现在她容不了一丝耽搁，将棣羽花塞进包里后就直接开始下雪山。
　　都说下山要比上山难，这句话一点也不假。
　　寒风呼啸凌冽，少女的背影孤独的显现在这片广阔的雪地中，而她也殊不知危险离她越来越近。
　　巨大的崩塌声惊吓到了谢源凌，她转过头看向自己的身后，雪山大面积的崩塌，从高处坠落下来的雪崩离她越来越近，而她现在能做的也只能加快速度的往前跑。
　　她也不知道自己这样跑下去会到达哪里，现在她也顾及不了这么多。
　　毕竟，保命才是最重要的。
　　碰——
　　——望我手中的棣羽花，可以安全回家。
　　楚勿然的嘴唇几乎已经干燥的流出血液，之前在程家娇生惯养习惯了，第一次这样艰难痛苦的攀爬，简直可以要了她的命。
　　而不远处，一把短刀正面向她刺去，拖着僵硬的身体虽然躲开了，但手臂上还是被刮出了伤口。
　　她提高警惕环顾四周，可却一个人都没有发现。
　　通过判断，这把短刀一定是许星云的。
　　她咬紧牙关，握紧剑鞘，转过身不断的继续向上行走，内心却在不停暗骂：可恶，许星云是怎么追到这里来的。
　　趁她转过身的那一瞬间，躲在暗处的许星云一跃跳至她身后，挥刀砍向她后背。
　　“啊！”楚勿然双膝跪地，背后传来的剧烈疼痛让她连呼吸都十分困难。
　　许星云见她还有力气呼吸，便再次往她后背砍了一刀。
　　两道伤口共同刺激着楚勿然，她感觉自己的视线充满了模糊，洁白的雪地被血液所染红，就如她本人的眼眸一样，骄阳似火。
　　楚勿然颤颤咧咧的借助剑撑地的力气从地上爬起来，全身上下没有一块好肉，口中那洁白的牙齿也被鲜血所染红，她转过身直视许星云，伸手抚摸着她的脸庞：“我不想伤害你啊。”
　　而许星云却只是冷漠的看了她一眼，一把甩开自己脸上的手，左手用力上前拽起她的衣领，哼声：“那你是在等着我伤害你吗？”
　　“楚勿然，你能不能不要总是那样的天真，你以为你能阻止我，真是可笑。”
　　“麻烦看清自己几斤几两，你还没有任何资格可以与我做斗争。”
　　许星云狠狠地将楚勿然推倒在雪地上，居高临下的踩了她一脚，随后便转身离去。
　　楚勿然躺在雪地里，嘴角不断流出鲜血，她已经快要睁不开眼睛了。
　　好累……好想睡一会……
　　我到底……是为了什么……
　　“楚勿然！”
　　“好熟悉的声音……”她侧过头，看向朝自己跑来的男生，她不惊有些惊讶，但虚弱的身体让她无暇顾及这些事情，在昏迷之前她也只是小声的喊了一句，“闻轩烨……”
　　“楚勿然！给我醒醒啊！”闻轩烨将楚勿然抱在怀里不断呼喊着她的名字，他从口袋里拿出一条五角星项链戴在她的脖子上，后又在她的后背施法进行短暂性的止血，可他终究不是治愈系的法师，就连一个止血法术对于他来说也是十分困难。
　　“啧，不行，要是这时候于安安那丫头在就好了。”他拦腰将楚勿然从雪地上抱起，连走带跑的拼命向山下赶去。
　　“楚勿然，你要是死了，我该怎么向女神交待啊。”
　　“你这是何苦呢。嗐，你可真是太像当年的桑谦宇了啊。”
　　——
　　宜宁市内安静且安宁，就连最喜欢搞事情的Dominant这几天都未曾出现过一个乱子。
　　这太反常了，甚至连行踪都找不到。
　　程忘忆坐在窗户边看着窗外的郁金香，脑袋突然胀裂般的疼痛，她捂住自己的脑袋，脑海里却拼命回荡着一个声音：“怪物！有猫耳的怪物！怪物！怪物！”
　　这时，楚穆清从门外走进来，单手施法将这股声音从她的脑海里散去。
　　“你没事吧。”
　　程忘忆摇摇头，她对刚才脑海里的声音感到奇怪，什么怪物，什么猫耳的。
　　等等！猫耳，这不是对Hider的描述吗！
　　但暂时还不是确定，这个猫耳就是说的Hider。
　　她抬头看向楚穆清，询问：“今天多少号了？”
　　“十五。”
　　“然然她们几号行动的？”
　　“十一。”
　　“这都四天了，然然她们怎么还没回来，就连一条消息也没有。”程忘忆越想越糟糕，“她们会不会出事了啊？”
　　楚穆清走到她身边轻拍她肩膀，轻声安抚道：“你要相信勿然她们，她们肯定会没事的。”
　　这时，角落里突然出现一个传送门，里面走出两位女生，偏高的那位女生讲道：“没错，而且还有桑谦宇他们在呢，是不会有事的。”
　　听到声音后的两人一同看向这两位陌生的女生，程忘忆起身右手背后偷偷拿出符咒，随后露出一个标准的笑容，“敢问两位姑娘从何而来，又是何人。”
　　“我叫夏绾伊。”她的胳膊靠在另一位女生的肩膀上，同时也介绍到，“她是于安安。”
　　“至于我们是什么人，我想，还是等其余几人到了再一并解释比较好。”
　　眼前这位自称夏绾伊的女生看起来生性洒脱不拘小节，实则在她的背后她也早已经偷偷施好了法术。
　　就这样，程忘忆和夏绾伊大眼瞪小眼的盯着对方，虽都面带笑容，但各自却都有所防备。
　　一旁的楚穆清和于安安都看不下去了，各自拉开自己一方的人。
　　还没等他们反应过来，角落里便又出现了一个传送门，闻轩烨的出现让在场几人都感到惊讶。
　　程忘忆看到伤痕累累的楚勿然后，顿时腾出床位让闻轩烨将其放下。
　　随后，于安安也走到床边，在楚勿然身上施法使其身上出现一个魔法阵，小颗粒一点一点的将她身上的伤口愈合，整个过程下来也同样消耗了她许多体力。
　　于安安将法术收回，转过头黑着脸看着闻轩烨，质问道：“她怎么伤成这样了，你不是和桑谦宇、季茗妍两人去找她们了吗？”
　　“我是在福咏山上发现她的，她的伤应该是许星云弄的。”闻轩烨重新将全过程在脑海里理清楚，“我和季茗妍汇合过一次，那个时候她应该把项链交出去了，她告诉我这三人可能都要去爬雪山。既然楚勿然都受伤了，那么其余两人很有可能也有出事的风险。”
　　夏绾伊听后连忙走出房门：“我立即去通知桑谦宇和季茗妍。”
　　程忘忆坐在床边抚摸着楚勿然的额头，同时她又看向于安安，但什么也没有说。
　　而于安安却看透了她的内心，对她笑道：“没事，她很好，我已经将她的伤口治疗过了，过不了多久她就会醒来的。”
　　“你们到底是什么人？”楚穆清还是想知道这个问题，现在出现的谜题太多了，一下子出现这么多人，弄的他头晕。


第28章荆棘篇 -第二十八章-
　　幻瓦村内。
　　屋内火炉被窗外大风吹灭，光线瞬间暗淡下来，房间里一时间失去了温暖的气息。
　　床上躺着的谢源凌浑身颤抖，她像是做了个噩梦一般，闭眸蹙紧着眉迟迟没有醒过来。
　　大门被一位女生所打开，见此情景，她将自己手里的外套取下盖在谢源凌身上，随后拿了条椅子坐在她旁边。
　　她将右手贴在谢源凌的额头上，对其施法好让谢源凌全身温暖一些，现在她能做的也只有不断施法，静静等着谢源凌醒过来。
　　时间大概过去了半个小时，女生的法力也在大量的消耗着。
　　本就在这个世界里法力被削弱了五分，再加上这样毫无节俭的消耗，她的身体很快便会招架不住。
　　好在谢源凌这时候醒了过来，她感觉自己浑身无力，就连从床上坐起都十分的艰难。
　　“季茗妍？你怎么……我不是在椋微山吗？”
　　谢源凌极力去回想自己发生的事情，唯一能记起来的只有自己在逃避雪崩。
　　季茗妍低声叹气，她从床柜里拿出一个小盒子，随后递给谢源凌。
　　谢源凌将盒子打开，里面放着一朵还沾着水滴的棣羽花，她不由微笑，在内心感叹还好没有丢。
　　她将盒子抱紧，一鼓作气的从床上起来穿好鞋子就准备回宜宁市，但当她刚走到门前时，门外便走进一位气喘吁吁的男生。
　　这位男生看上去年龄并不大，与谢源凌相比他还是要高上几公分，一件蓝色衬衫修饰着他的身材曲线。
　　谢源凌见这位陌生男生刚想开口，就被他单手撑着门框抢先一步。
　　“不好了，我在冰匀山上，没有找到宋可莉。”
　　他比所有人都害怕和慌张。
　　此话一出在场的两人都瞪大了双眼，季茗妍有些慌乱的质问男生：“怎么会，你把冰匀山都找过了吗？那为什么会找不到她？桑谦宇你知不知道宋可莉对我们来说有多重要？”
　　“我知道，做为你们的队长没有尽到我自己的责任我也很愧疚，我也希望我可以找到她。但要按事实说话，我把冰匀山翻了个底朝天都没有找到她，这就是事实。”
　　越说他便越没底气，他不肯相信这个现实，他快哭了。
　　他的话音刚落，谢源凌便直接冲了出去，对于这个结果来说她简直无法接受，她像是断了思绪一般，一股脑的向冰匀山跑去。
　　但还没等她跑出去多久就被季茗妍握住了手腕，她停下脚步，静静地站在原地发着呆，双目无神甚至有些崩溃。
　　眼泪从她眼眶中流出，泪水像雨帘一般将衣领打湿，一抽一颤的样子让季茗妍忍不住抱紧了她。
　　谢源凌靠在季茗妍的怀里反倒哭得更大声，内心的崩溃感让她久久不能平息。
　　“你先冷静下来，当务之急你应该先把棣羽花带回去。至于宋可莉，我等会和桑谦宇再去冰匀山找一遍。”
　　季茗妍温和坚定的声音让谢源凌也渐渐平息下来，她将手中的盒子塞进口袋里，随后转身看向身后的季茗妍，对其笑道：“我相信你们。”
　　“那我先回宜宁市了。”
　　谢源凌告别两人后便往宜宁市敢去，她拼命地让自己跑得更快一些，她现在只想快点到达目的地，然后结束这一大堆的事情。
　　——
　　程宅屋内。
　　程忘忆独自一人守在床边，她的眼神从始至终没有离开过床上人半分。
　　她在床边自言自语了一整，随后房门便被楚穆清打开，他看样子似乎很着急，而实际上也确实如此。
　　他撑着门框对着程忘忆喊道：“忘忆，源凌回来了。”
　　“什么！”听到这个消息后程忘忆激动得直接从椅子上站起，原本暗淡的双眼也算是有了点光泽。
　　她赶忙从房间里跑出去，在大厅里四处张望了几番，见到自己想要看到的人后直接一把跑过去抱住了她。
　　谢源凌被这突如其来的拥抱给吓了一跳，缓过神来后才轻喊了声：
　　“忘忆姐。”
　　“姐姐在呢，你没事真是太好了。”
　　过了几分钟，程忘忆将谢源凌松开，双手放在谢源凌的肩膀上，来来回回仔细检查她有没有受伤后才放心下来。
　　谢源凌将口袋里的盒子递给程忘忆，随后她便告诉了众人一个坏消息：“宋宋她……在冰匀山上失踪了……”
　　“什么！源凌你说得是真的吗？”楚穆清瞪大了双眼询问。
　　而回复他的只有简单的几次点头。
　　于安安也有些惊讶，如果她没有记错的话支援宋可莉的应该是队长桑谦宇，按照桑谦宇以往的实力他不可能找不到她。
　　况且宋可莉既有六芒星手环，又有五角星项链的加持，保障她的生命安全完全没有一点问题，怎么可能找不到这个人。
　　闻轩烨按耐不住了，他起身就准备用传送咒去和桑谦宇汇合，但咒语还只念了一个字就被夏绾伊制止住了。
　　“夏绾伊你干什么！”闻轩烨有些恼怒的看向阻止自己的夏绾伊。
　　“你先给我冷静下来，那边不只有桑谦宇，还有季茗妍在呢，你觉得他们两个都找不到人，你就能找到吗？”夏绾伊十分了解闻轩烨的行事作风，不等他开口就直接施法将他捆绑在了椅子上面，“安静点，这种时候都只能冷静。”
　　闻轩烨也没有再继续反驳，只能听从她的话语。
　　程忘忆将手中的盒子打开，是一朵完好无损的棣羽花，而那红紫色的花瓣也在透露着光芒。
　　这也许是逆境中唯一的一束光芒吧。
　　看到了它，仿佛就看到了希望。
　　“棣羽花，找到了啊。”
　　一阵女声的传出让在场的所有人都愣住了几秒，墙边上站着一位黑发少女，齐肩的长发随微风飘动，眼眸宛如血液一般的鲜红有神。
　　本以为楚勿然的醒来已经是一件天大的好事了，结果还没过两分钟，第二个好消息也随之到来。
　　墙壁上瞬时出现了一个传送门，季茗妍和桑谦宇两人从中走了出来，而桑谦宇手中则抱着沾满雪花的宋可莉。
　　众人看到宋可莉被找到后也算是松了口气。
　　桑谦宇将宋可莉放置在床上后才瘫坐在一旁的椅子上，就连呼吸都有些困难。
　　于安安走到床边，右手食指在宋可莉额头上轻点了一下，随后她便对其施法治疗。
　　一切，也算是平息了一会。
　　大概过了二十分钟，宋可莉才从危险里醒了过来，金黄色的散发搭在她的肩膀上，窗外的一缕阳光洒在脸颊，显得生机勃勃。
　　待宋可莉调整好后于安安便将众人都聚在了一起。
　　夏绾伊从口袋里拿出一封信件，“既然人都到齐了，那我们就告诉你们真相吧。”
　　“首先，你们需要明确的一点就是，我们五个不是这个世界的人。我们来自另一个时空的永辉大陆，其次我们是法轻学院去年的毕业生。”
　　“你们手中所拿到的五角星项链，是女神让我们转交给你们的，它可以帮助你们提高法力，甚至在危险关头还能保全你们的性命。至于为什么会给你们，那是因为，你们是被女神选中的使者。”
　　说起这条项链，楚穆清在自己身上来来回回摸索了好几遍，依旧不见项链的踪影，随后他便十分乖巧的举起自己的右手发出疑问：“老大，我和忘忆还没有项链！”
　　他那突如其来的可爱声线让坐在他旁边的程忘忆不由自主的往旁边挪动了几下。
　　桑谦宇先是看了看楚穆清，后又看了看于安安和夏绾伊两人。
　　他瞬间明白了，纯属是这两位大小姐忘记给项链了！
　　意识到这一点的两位大小姐尴尬的从自己口袋里拿出项链递给他们。
　　而这时，宋可莉却回想起了自己在幻瓦村的事情，随后再次用一种凝视犯人的眼神看向对面的桑谦宇，但语气却有些低沉：“说吧，你到底对我说得有几句话是真的？”
　　桑谦宇也只是眯眼笑了笑，随后耸肩回复：“那都是情有可原，至少我现在说得是真话。”
　　楚勿然暗自摸索了一下自己手里的项链，不由自主的想起在福咏村里看到的那些墙壁上的文字，仔细带入一下好像讲得就是这五人。
　　如果是这样的话，那么他们肯定知道两位女神后裔的事情。
　　“冒昧的问一下闻轩烨，我在福咏村图书馆墙壁上看到的文字，你知道吗？”
　　闻轩烨轻笑声，他倒是没想到楚勿然居然还能把上面的文字翻译出来。
　　“当然知道。”
　　楚勿然得到自己想要的回答后便继续询问：“好，既然你知道，那么你一定知道上面所写的两位女神后裔是谁吧。”
　　季茗妍见此情景，她抬眸看向闻轩烨，她想用眼神告诉他避开这个问题。
　　但闻轩烨偏要背道而行，正面直接回答：“当然知道，这两位女神后裔分别是你的伙伴谢源凌，以及被其杀害的简梦。”
　　听到自己名字后的谢源凌简直不敢相信，都怀疑这是不是闻轩烨乱编出来的谎话。
　　但闻轩烨却直接来了句：“如实报备，毫无隐瞒。”
　　现在的季茗妍简直想弄死这个不省人心的嘴欠鬼，在来的路上明明说得好好的，不把这件事情说出去，结果现在倒好，全知道了。
　　程忘忆问：“所以按照你这么说，源凌也不是这个世界的人喽。”
　　“聪明，但又不完全聪明。”闻轩烨从地上坐起，随后走到谢源凌旁边坐下，“不容置疑，谢源凌的确不是这个世界的人，但又不可否认，谢源凌又是这个世界的人。”
　　“都讲到这种地步了，你们四个还不打算开一句口吗？”
　　桑谦宇摇头表示无奈，他简直对闻轩烨有种说不出来的暗骂。
　　算了，反正都这样了，直接坦白得了。
　　桑谦宇偏头看了下其他三人，随后开口：“谢源凌和简梦都是女神本体所构造出来的两位后裔，一开始，女神是想保护自己的本体所以才将谢源凌和简梦送到了这里。但在此过程中，发生了意外，一个不明物体所产生的巨大法力将本体拆分开了，谢源凌算是幸运侥幸逃过一劫，但至于简梦，我听校长说她好像受了伤，甚至可能也就被杀害。”
　　“不过本体与本体之间是会有相互感应的，假如简梦还活着，那么谢源凌多多少少是会接收到简梦所传递过来的信息。”
　　顿时，谢源凌想到了什么，她立即大喊：“我有！我从小就有这种感应，而且我时常能听到一阵女声在我耳边徘徊。”
　　“等等。”宋可莉发现了不对劲的地方，“既然是本体之间的感应，那为什么我也会听到这种声音？”
　　问题一处，让所有人都愣住了。
　　楚勿然对其拍了几下手，试图让众人都振作起来：“这个问题难道不是先找到简梦，然后再让她告诉我们吗？毕竟她才是声音的发源地啊。”
　　“不过，在此之前，我们还有两件很重要的事情去做。”
　　楚勿然走到床柜前拿起上面的盒子，从里面拿出那朵还在盛开的棣羽花，随后将其递给程忘忆，“姐姐，你先把棣羽花制成膏药，然后我再将其涂在许星云的脖子上。”
　　“不行，我们怎么能让你一个人去冒这个危险。”谢源凌抓紧楚勿然的手腕，说什么也不肯松开。
　　夏绾伊看了眼时间，随后起身对众人鞠躬，其余四人见后也便一同起身鞠躬，随后桑谦宇才发话：“女神规定了时间限制，所以我们现在要离开了，剩下的任务就交给你们了，被女神选中的亲爱的使者们。”
　　随着一整光芒的照射，五人也便化成残影消失在了这个世界上，或者换句话说，他们这是回家了。
　　看着这突然空旷了许多的房间，楚勿然将自己手腕上的手拿开。
　　“姐姐你快去制药吧，我不想耽误时间。”
　　程忘忆点头回应，随后便急急忙忙的走向地下室。
　　待楚穆清也走后，宋可莉才开始质问：“勿然你难道又要逞强吗？你难道真的觉得对付许星云这么简单？你未免想得太天真了，许星云现在受许家控制，她背后甚至还有Dominant的出谋划策，你觉得单凭你一个人能对付得了已经精心准备好的他们？”
　　楚勿然倒是毫不在意的找了个位置坐下，随后她又将桌子上的地图摊平，然后在一个咖啡厅上拿红笔画了个圈。
　　“我可没说我要孤军奋战。”
　　“我等会会在咖啡厅里出发，按照许星云的消息速度，她应该已经知道了我们的阴谋，那么我会将其引到树林里。那么为了防止许家和Dominant的埋伏，你们就负责看守防止一切情况发生。”
　　“AreyouOK？”
　　谢源凌与宋可莉相识一笑，随后又互相给对方比了个“OK”的手势。
　　“好，那我们现在就等姐姐把药炼制好了。”
　　话才刚说完，程忘忆便提着一小袋刚炼制好的药送到她面前，楚勿然见一切都准备好后，起身回房拿好自己剑就准备出门。
　　程忘忆嘱咐道：“棣羽花的药只有涂在十字架上才能有效果，其余地方偏了一点点都不信，而且必须要涂满。”
　　“知道啦姐姐！”


第29章荆棘篇 -第二十九章-
　　咖啡店内。
　　楚勿然坐在靠窗的位置上单手拿杯不急不慢的喝着拿铁，从外观来看，一件淡蓝色的外套加一件灰色阔腿裤显得学生样十足，丝毫不会有人注意到她的一举一动。
　　而这对于她来说，简直在合适不过。
　　为了方便等会的打斗，她将自己深绿色的发带从散发中取下，随后将全部头发绑成一个高高的马尾，简单搭理几下就成了一个精致的发型。
　　她低头看了眼手表上的时间，来的时候是下午三点，而现在也已经是下午四点了，整整在咖啡店等了足足一个小时却迟迟没有等到想见到的人。
　　太奇怪了。
　　她在内心不断重复着这句话，按照以往来看，许星云的速度都是十分的快的，不可能都过去了这么久她还没有来。
　　除非……
　　不可能，一个月还没有到呢！决定不可能！
　　“小姐，我看你在这里好像坐了很久了，是在等什么人吗？”
　　甜美柔和的女声从身旁传来，楚勿然抬头仰望站在自己旁边的服务员，点头回笑：“嗯，我在等我一个很重要的朋友。”
　　“但我看小姐这位朋友已经是不会来了。”
　　楚勿然不解：“为什么这么说？”
　　服务员五指并拢伸手依次指了指咖啡店里的其他店客，“小姐你看，这些店客有些也是和朋友约好来的，他们基本上都来得比较早，假如你这位朋友真想来，那么她早该来了。”
　　随后又走到楚勿然旁边将桌上的拿铁收走，又补充了句：“不过这还是要看小姐你自己，如果小姐还愿意继续等得话，那我也是不会着急关门的。”
　　“谢谢。”
　　楚勿然再次望向窗外，仔细一想，服务员小姐姐好像说的也对，该来的早来了。
　　但不一样的是，那人是许星云啊，那是要杀自己的人啊，怎么可能这么好的机会不来！
　　这也太不符合她的性格了吧！
　　而也在这时，谢源凌的电话打来了。
　　“源凌干嘛打电话？不是还没行动吗？”
　　楚勿然疑惑的拿起手机接通了电话，刚想开口询问原因，结果电话那头却传来了最不该传来的声音，“好久不见啊，我亲爱的楚大侦探。”
　　听到许星云的声音后楚勿然立马坐不动了，她拿起放在桌子下的剑赶忙跑出了咖啡店，来到了一个人烟稀少的巷子里。
　　楚勿然大喊：“许星云，谢源凌的手机怎么会在你这里！”
　　而许星云则是用一副懒散又挑拨的语气回答：“哦，你说手机啊，我只不过是简单的将她绑架了一下，那不手机就这么顺理成章的在我这里喽。”
　　听到绑架二字后楚勿然瞬间失去了理智，“你把谢源凌怎么了！许星云别以为我不敢杀了你，我只不过是为了不触犯法律才不和你动手的！”
　　“哦？既然你这么想救她，那就来宜宁市那个废弃的停车场，我在那里等你。”
　　不等楚勿然回答，许星云便将电话挂断。
　　楚勿然看了眼手里的手机，随即将其塞进口袋，为了赶时间，她直接使用符咒将自己传送到指定位置。
　　映入眼帘的是一片废墟，别说停车场了，能找到一个建筑物都十分困难。
　　满天的灰尘熏得楚勿然直打嘭涕，双手不断在身边挥动，想将灰尘扫开一些，但却不起任何作用。
　　而这时，远处飞来一块飞镖直射楚勿然的右手臂，尖锐的镖面划破衣服与皮肤，留下一道血淋淋的伤口。
　　楚勿然立马谨慎起来，拔剑对准飞镖飞来的位置，一步一步小心翼翼的往前走。
　　碍于灰尘的原因，每走一步就能吃一口灰尘。
　　但很快，楚勿然便停止了前进的步伐，她站在原地一动不动，就这样静静等着许星云的下一步行动。
　　还只等楚勿然刚站稳脚跟，身后又飞来一块飞镖，而这次却被楚勿然挥剑精准的扫开。
　　看准位置后楚勿然也从后背拿出一块飞镖向同一位置射去，但却射偏了，只打到了许星云旁边的铁片上。
　　许星云见楚勿然已经发现了自己的位置，她也便不再继续躲藏，光明正大的走到楚勿然面前。
　　“谢源凌呢？”
　　“我可不会闲到去抓一个对我来说毫无用处的人。”
　　此话一出，楚勿然也算是明白了许星云的阴谋，无非就是用谎话哄骗自己来这个她精心布置好的陷阱罢了。
　　但还有一点值得可疑的是，她为什么会有谢源凌的手机。
　　“谢源凌的手机为什么会在你这？”
　　“这还要说来话长了。我来的时候刚好碰见了谢源凌和宋可莉，然后我就用了一点点催眠术，谁知道她们这么快就晕过去了，那我肯定要用她的手机来让你上钩啦。”
　　许星云一步步走上前，不断缩短与楚勿然之间的距离，右手刀柄轻挑起楚勿然的下巴，邪笑道：“不过，你还真是，格外的好骗啊。”
　　随后许星云便收起刀柄，一脚将楚勿然踹开，她并不想动用自己的双刀，毕竟楚勿然还不配自己用太多的武力。
　　当她想离开时，楚勿然却从地上爬起一剑架在她脖子上，“许星云，我是来救你的。”
　　趁楚勿然不注意，许星云提刀将自己脖子上的剑打开，翻身绕到她背后，对她后背又是一脚。
　　这一脚力度很大，甚至可以踢出内伤那种。
　　好在有五角星项链的保护，楚勿然才保全了性命。
　　她现在只想速战速决，毕竟傀术可一点都不能耽误。
　　她找准了十字架的位置后，将棣羽花药膏涂在了自己的左手掌上，随后一鼓作气的向前冲。
　　剑与刀之间碰撞产生的响声响彻在整个停车场里，两位年龄相仿的少女不甘示弱的抵挡与进攻。
　　就是现在！
　　楚勿然抓住这个机会快步跑到许星云面前，可左手还没伸出去，许星云的刀便已经穿透了她的胸部，疼痛感与血液的流失让她快要使不上劲。
　　但现在她也顾不上这么多，她用仅剩的力气一步一步的往前挪动，刀面与她的皮肤不断磨蹭着，这也让许星云慌了神。
　　许星云将刀从楚勿然身体里拔出，刚想开口大声质问，脖子右侧便传来了一阵冰凉的触感，不仅是药膏的冰凉，更是楚勿然手掌的冰凉。
　　好冷，又好痛……
　　许星云看着楚勿然从自己眼前倒下，自己内心也有些莫名的疼痛，这种疼比以往的伤口都要疼。
　　好奇怪。
　　十字架在药膏的作用下一点点消去，脖子处传来的刺痛让她发了狂的无法控制自己，她秉着最后的理智跑到了一旁的树林里，随后便昏倒在地。
　　大概过去了十来分钟，程忘忆和楚穆清一同来到了这里，他们将倒在血泊里的楚勿然给带走了，只留下许星云一个人倒在树林里。
　　无人问知。
　　这里本就荒凉破败，根本不会有人会来这里，也根本不会有人注意到她。
　　她就像被大人所抛弃的小孩一样无助可怜，但仔细想想，好像也没有人注意过她。
　　直到了傍晚，她才从地上醒过来，她伸手抚摸了一下自己的脖子发现十字架不见了后不由露出了笑脸，但又哭了起来。
　　不仅是因为疼，而是因为她觉得自己活得好累，连自己的命运和生活都把握不了。
　　有时候她也会去羡慕楚勿然，羡慕她的家人，羡慕她的朋友，甚至去羡慕她的命运。
　　她抬头仰望今晚的明月，就如楚勿然之前所说的那样，想念一个人就去看看月亮。
　　但她在想念谁，她自己也不知道。
　　她起身，忍着疼痛跌跌撞撞的往家里走去，或许回去了又会是骂声吧。
　　这样的日子让她每天都过得心惊胆战，对于她来说死了或许会更好。
　　推开家门，一具死尸躺在客厅正中央，血液甚至留到了她的脚底，熟悉的面孔映入瞳孔，她大步跑过去将尸体抱在怀里，不断呼喊着同一个字：“妈！妈！妈！”
　　“妈妈你醒醒啊！”
　　“妈妈你不要丢下星云，不要丢下星云啊！”
　　“你不是最疼星云了吗？不要留星云一个人在这里好不好，妈妈你快醒醒啊！”
　　眼泪不争气的往下流去，疼痛的感觉越来越明显，甚至还有了窒息感。
　　看着眼前这具冰冷的尸体，她的脑海里不断回忆起小时候的记忆。
　　她小声喃喃着：“小时候，我趁你不在家，一个偷吃完了家里所有的糖，父亲回来看见后想动手打我，是你把我护在身后，一遍一遍的替我说情。你说我还小，小孩子吃点糖算不了什么。”
　　“我还记得，我十岁生日的时候，你给我买了一条特别好看的琥珀项链，你说这条项链像我眼睛一样干净澄澈。你知道吗，那条项链我一直都有好好保存着，我还用一个小盒子收藏着呢。”
　　“妈妈，你不是还说想看着我破案的样子吗？怎么你还没看到你就先走了啊，妈妈，我还有好多话要和你说呢。”
　　“星云遇见了一个对自己来说特别重要的人，你怎么不帮星云看看她啊。”
　　“妈妈！你醒醒啊……”
　　哭声响彻整个客厅，她将自己的母亲重新放置好，随后起身擦拭干净自己脸颊上的眼泪。
　　转过身，正面对视上了许海良那种还沾着血液的脸，她好像明白了什么。
　　她先是看了眼母亲，后又看了眼自己眼前的男人，摇头惨笑：“我母亲是被你所杀害的吧？你还真是残忍，连自己的爱人都能下得去手。让我想想，你下一个要杀的人是谁……怕不是我吧。”
　　许海良本就不想有过多的解释，但当他看到许星云脖子上的十字架不见后他瞬间按耐不住了，上前伸手死死抓住许星云的脖子想将其掐死。
　　许星云从口袋里套出一捆毒针直接插进许海良的手里，趁其疼痛麻木松手后连忙丢下毒针往外面跑去。
　　还只刚出门，她的后背就被许海良扔了一大块飞镖，而那后背的衣服早已经残破不堪，伤口中的血液大量的流失着。
　　对于许星云来说，她现在能做的也只不过是不断的奔跑。
　　离开这里，离开这个人间地狱。
　　最好，再也不要回来这里……
　　不久，外面便下起了倾盆大雨。
　　许星云行走在大雨之中，视线也有些模糊的看不清道路，摔倒了就借助着旁边的树根颤颤巍巍的从地上爬起来，全身上下早已经没有一块是好肉了。
　　一道道伤口留在身上还在不停的流着鲜血，口中那洁白的牙齿也被鲜血所染红。
　　快看不清了，她的意识不断的褪去，雨滴打湿着身上的衣物，鲜血血流成一滩又一滩的血洼，每走一步宛如刀割一般的疼，膝盖处再次被击中失去平衡的倒在地上，脑袋也随之撞到了一旁的石块，右眼几乎完全看不清路。
　　她只能用最后的力气再次从地上爬起，走到下坡旁边的小路时，路面泥土滑湿脚一滑连神都没有缓过来就从高空中滚落于山下。
　　“快看！那是不是许星云！”
　　宋可莉赶忙打着伞从远处跑过去，看见许星云身上的伤势后就已经察觉到这件事情的不对劲了。
　　宋可莉给谢源凌使了个眼神，谢源凌也对其点头，随后她便施法将两人带回程宅，并将许星云放置在床上安顿好。
　　后又让宋可莉施法给许星云进行治疗，但按照伤势来看明天必须要送去医院住院。
　　程忘忆处理好楚勿然的伤势后也便来到了房间，双手抱臂靠在墙上看着宋可莉治疗，摇头感叹：“这两人，都不知道是第几次受这么严重的伤了。”
　　谢源凌附和：“就是，不过许星云这伤应该不是勿然所为，她不会下这么重的手，何况还是对许星云。但我和宋宋发现她的时候是在山下，她就算是从山上滚下来后背也不可能有毒素吧。所以我猜测许星云在回去的时候要应该有不为人知的秘密。”
　　程忘忆：“不早了，宋宋治疗完后就先去休息吧，明天等许星云醒了再去询问吧。”
　　等房间熄灯后，窗外的月光却照了进来。
　　月光洒在许星云的脸颊上，就如她刚遇见楚勿然那天一样，宛如一朵将要盛开的荆棘花，但又是什么时候才能盛开啊。
　　第二天早上七点。
　　许星云缓缓睁开双眼，还没缓过神就迎来了一个大大的拥抱。
　　是楚勿然，除了她这个房间没有其他人了。
　　她将自己抱得很紧，似乎不想再松开一样。
　　许星云有些不知所措，甚至还有些懵，她问：“我之前那样伤害你，为什么你还要拥抱我？”
　　而楚勿然却是被她所逗笑，松开她后回答：“因为我一直把你当做我最好的朋友啊。”
　　“朋友？”
　　也对，除了楚勿然这种烂好人，谁会把自己当成朋友看待。
　　许星云抬头望向楚勿然，她真的好想看清这张脸，这张又傻又可爱的脸。
　　她思考了好久，还是决定将这个称呼喊出来：“小楚……”
　　楚勿然听到后十分惊讶，但她还是选择接受这个独一无二的称呼：“怎么了？”
　　许星云抿了抿嘴唇，声音沙哑的说道：“我没有家人了……”
　　“傻星云，我难道不是你的家人吗？”
　　“这个给你。”楚勿然将自己手腕上的六芒星手环取下来，随后戴在了许星云的右手腕上，不等她开口自己则抢先一步，“这条六芒星手环是姐姐送给我的，我一直把我当成我的护身符，现在我把她给你，就是想说明，我以后就是你的护身符。”
　　“谢谢。”许星云主动将楚勿然抱紧，身上的那些伤口这时候根本不算什么了。
　　但楚勿然却很在意，她将许星云推开按回床上，“案法只能将你身体里的毒素吸除，但不能完全治愈你的伤口，所以你等会必须去医院住院。”
　　“不过……”楚勿然突然表情严肃起来，伸出右手放在她面前，“许星云，加入我们吧。以后，我和你一起并肩作战。”
　　她不加思索的回复：“嗯，以后我会是你最可靠的后盾。”
　　那朵最精致的荆棘花绽放了，
　　绽放在那个明亮的夜晚，
　　与温暖的早晨。
　　——
　　几日后。
　　许星云的伤势渐渐恢复了许多，这几天里，楚勿然几乎每天都会踩着点来看望她，从来不迟到。
　　而楚勿然也同样问出了她最想知道的问题：“你的伤是你父亲弄的吧？”
　　她的眼神坚毅，甚至内心早就有了答案。
　　许星云并未回答，而是简单的点了下头。
　　“那你又和Dominant是个怎样的关系？”
　　许星云偏过头，想借此逃避这个话题。
　　楚勿然的语气加重了几分，“回答我。许星云。”
　　“我……”她抿了抿嘴唇，最后还是妥协，“许海良和Dominant做过一次协议，Dominant会帮许海良借机杀掉楚雾，而许海良则是给Dominant一个藏身的地方。”
　　说完，她便将脑袋垂直低下。
　　她不敢去面对楚勿然，更不敢去面对这个现实，这个自己与犯人同流合污的现实。
　　“你也是被利用的？”
　　楚勿然脱口而出的问题让她属实有些惊讶。
　　“在我对你的了解当中，你不是那种会同流合污的人，所以我不会因为你父亲所犯的错追究在你身上。你是一个独立的个体，你有你的思想和高傲，在我第一次遇见你的时候，你所给我的感觉就是高傲如雪，请不要将你所能高傲的底气给丢了。”
　　“许星云，那才是真正的你。不管是谁，我对你的态度永远不会变，因为我知道，你的内心是善良的、是皎洁的、是聪颖的。”
　　“我也体验过失去和蒙骗，所以我可以给你一半的感同身受。振作起来吧许星云，你永远是你，从来不会变。”
　　楚勿然站在窗边，就这样静静看着许星云。
　　她希望许星云可以明白自己的话语，对于她来言，可恨的是许海良，而不是许家，更不是许星云。
　　她希望许星云也能明白这个道理。
　　“楚勿然。”
　　“我在。”
　　许星云重新将脑袋抬起，偏头望向窗外，她好像看到了光芒，但眼泪却将眼眶打湿了。
　　她含泪勾唇：“你还真是像之前那样的烂好人。”
　　楚勿然哼声反驳：“不带你这样嘲讽人的啊许星云。”
　　“我许星云一向如此。”话语刚落，她便重新摆出一副高高在上的样子，但与之前不同，这次更多的是玩笑、是无奈。
　　“好好好，不和你吵。和你闹这么久，现在谈正事吧。”楚勿然搬了条椅子坐在病床边，随后一秒进入工作状态，“之前我们所发现的尸体已经有三具了，一是花店的杨思彤，二是餐馆的风物，三就是幻瓦村的赵兰。其中这三人被害的嫌疑里都有Hider的出现，所以我怀疑这可能是Hider的什么阴谋。你比我了解‘主六犯’，所以你应该会比我更容易调查这件事情。”
　　“虽然我对Hider的了解并不多，但我知道她小时候遭受过排挤，具体情况我也是个一知半解。”
　　许星云像是察觉到了什么，她立马从病床上起来，快速跑到窗户边，在环顾四周后果真有发现——一个信封正挂在墙上的水管上随风飘拂。
　　她探出身，伸手将信封从水管上取了下来，随后走回病床边。
　　她将信封拆开，从里面拿出一封信。
　　而信上也只写了一句话：
　　我们很快就能见面了，亲爱的侦探们。——Tragedy


第30章栀子篇 -第三十章-
　　宜宁市十月二日，下午一点。
　　待许星云伤势恢复以后，她便和楚勿然一直保持在统一战线上。
　　而她的母亲应妍被杀害这件事情，也已经完全成为了她和许海良恩断义绝的最后一根弦。
　　现在对于她来说，自己的父亲已经不再是以前的那样和蔼可亲了。
　　而她也只相信两个字，
　　敌人。
　　那种迟早要绳之以法的敌人。
　　也许是因为她和楚勿然都有差不多遭遇的原因，两人的关系也是众人中最好的、最亲密的。
　　只需要一个眼神、一个动作，就可以完全明白对方的心思。
　　许星云是在九月底回归的学校，同时也将学生会管理的井井有条。
　　楚勿然从教室后门走进，随后走到许星云旁边将手上一瓶芬达放在她课桌上，弯眸含笑“给，请你的。”
　　“谢谢。”许星云伸手将芬达瓶盖拧开，冰凉的碳酸饮料让她感到了几丝清凉感，今年实在是降温太晚了，就算都已经到了十月份却还是充满着热气。
　　现在是国庆放假时间，本应该在家里梳理“主六犯”的两人却被校长临时叫到了学校来，说什么有重要的事情需要拜托两人。
　　楚勿然拿开许星云对面的椅子随即坐下，她就这样紧紧盯着许星云的面部，仔细欣赏着这张因以前的纠纷而没能好好观察的脸。
　　从音乐楼那晚起，她就觉得许星云是长得真的漂亮。
　　但许星云又不是什么大众脸，一双琥珀色荔枝眼倒是十分的小家碧玉，而她最精致的也就是她的双眼，清澈如水。
　　可谁能想象到一个如此长相微微偏稚嫩的女生，气质这方面还真没人可以与她相提并论。
　　所谓皎洁如月，高傲如荆，也就只有她许星云无疑了。
　　而许星云也像是注意到了楚勿然那超乎寻常的目光，直接趁机反问：“怎么，楚大侦探这么目不转睛的，是在注视什么呢？”
　　“你。认识你这么久才发现你眼睛竟是如此的好看。”楚勿然也是毫不遮遮掩掩，十分坦荡的将自己内心的想法表达出来。
　　许星云也开玩笑道：“说明楚大侦探缺少发现美的眼睛。”
　　“嗯。”楚勿然并未多花时间停留在这个话题上，“你好像比我小吧？”
　　“嗯哼。”
　　楚勿然本想继续聊下去，但校长这时候却已经到了，两人也便一起起身走向校长身边。
　　而校长身后则站着一位陌生女孩，三七分刘海，一头木槿色中卷发，脑袋两侧各扎着一束小马尾，左带灰色短发带。身穿一条黑色连衣裙，外套一件白色衬衫。皮肤白皙，仿佛沾了点灰尘就能玷污这副皮囊。
　　女孩一直都是低着头，像是害羞，又像是怕生。
　　校长随即便将女孩带到两人面前，解释到：“这是我上个月在巷子里发现的一个孩子，叫李媛，我见她无家可回便打算先将她收养。但我这几天要去解决一个很重要的会议，没时间看管她，所以我想请你们帮下忙，帮我临时照顾一下这个孩子。”
　　“照顾……小孩子？”楚勿然惊讶的看向许星云，从小到大她可从来没有带过小孩子，虽然这个女孩看上去年龄并不小，但这对她来说依旧是个十分大的考验。
　　而许星云也亦是如此，让她带孩子还不如让她上一年的班。
　　但既然校长都开口了，那两人也不好意思拒绝，也只能无奈的答应了这个重任。
　　待校长离开后，两人便开始抱怨。
　　“什么啊，校长居然管带孩子说是重要的事情。”许星云靠在墙上不断抱怨吐槽着校长的所作所为。
　　而李媛则一直乖乖低着头，静静听着并接受着两人的埋怨。
　　大概过了几分钟，两人才彻底接受了现实的残忍。
　　楚勿然走到李媛面前，微弯膝与她保持同一视线，伸手摸了摸她那柔软的头发，随即微笑询问：“我是楚勿然，那边那个姐姐是许星云，我和星云姐姐都是校长的学生。小媛今年多大了啊？”
　　“十四岁。”李媛的声音很小，甚至还有点冷冰冰的。
　　听到年龄后楚勿然也算是松了口气，这么大的小孩应该很容易照顾。
　　“十四岁了啊，那小媛现在打算干什么呢？”
　　李媛并未理会她，自顾自的走到一张课桌旁坐着，随后又从书包里拿出一本习题，就这样自己一个人安安静静的做着题。
　　现在这小孩怎么性格都冷冰冰的啊。楚勿然无奈摇头，不过这对于楚勿然来说也算是件好事，至少不需要自己多好时间去看管她。
　　楚勿然转过身见许星云也低着个头默不作声，好奇凑过去：“想什么呢？”
　　“我在想昨天那份信，Tragedy的那句话到底是什么意思。”许星云虽比较了解“主六犯”，但对于Tragedy这个名字她却少有耳闻，甚至连Tragedy是男是女也未能知道。
　　不过这也无怪于她，毕竟Tragedy从来都是“主六犯”中最神秘的。
　　擅长数码病毒、电脑操控等一系列黑客所能做的事情，甚至连黑客做不到的，Tragedy也能轻而易举的做到。
　　这也就导致Tragedy成了宜宁市最神秘、最恐怖的犯人。
　　为何说Tragedy恐怖，那是因为在前年的时候，Tragedy仅直接盗取了一小部分市级重要文件，而且整个作案过程毫无异常，甚至一点蛛丝马迹都没有留下。
　　当时的宜宁市简直恐慌不安，都十分害怕文件被盗取后的后果。
　　但却很奇怪，Tragedy居然在盗取文件后的第二天又将文件还回来了！
　　而这种事情也是经常发生，很难不让人怀疑起这个Tragedy到底是个何方神圣。
　　“不知道。不过按字面意思来的话，就是‘主六犯’之一的Tragedy即将出现。”楚勿然将声线放低，回头看了眼李媛，见她还在继续做题后便拿住许星云的手腕向房间外面走去。
　　教室外面的走廊上，许星云背靠墙仔细梳理着关于“主六犯”的信息，“到现在为止，我大概可以理清已经出现的三个犯人。”
　　“Dominant，主导者，法术最厉害且最狡猾的犯人。如果我没猜错的话，他应该除了案法，其他的法术都会。”
　　“Hider，隐藏者，最残忍最难缠的犯人。目前为止她已经杀了三人，最显著特征是猫耳，她可以捕获人心，一定要小心她的卡牌。”
　　“Destroyer，破坏者，破坏能力最强的犯人。他的法术爆发力很强，在捕捉他的时候，我估计会是我们伤势最严重的时候。”
　　楚勿然开始有些沮丧，不由叹气：“那我们该怎么办，我们知道的有限，无法预知未来，什么时候才能结束啊。”
　　“我们现在能做的只有一步一步的攻破他们，不然就凭我们的实力，你觉得还能怎么办？”
　　许星云也想叹气，但她并没有，她知道这是现实，所以她只能战胜现实。
　　楚勿然甚至都已经开始觉得这是一场梦，一场漫长而没有尽头的梦。
　　但这场梦，却异常的煎熬。
　　两人沉默着，却又在同一时刻看向了彼此，并问出了同一个问题：
　　“你父亲那边呢？”
　　两人简直太像了，就连问出的问题都能保持一致。
　　许星云：“你先说。”
　　楚勿然顺从她：“暂时放着，先抓到‘主六犯’才是当务之急，况且这也是我父亲未完成的愿望。而且你都已经说了是Dominant和许海良的阴谋，那么自然抓到了‘主六犯’，就等于抓到了Dominant，到时候再去找许海良报仇也不迟。”
　　“我说完了，你呢？”
　　许星云皱眉：“很奇怪，他应该是可以猜到我没有死的，但他却异常的没有来抓我。这几周我都在思考这个问题，我想，他应该在和Dominant蓄谋着什么。”
　　“很有可能。要是真这样的话，那抓到‘主六犯’就难上加难了。”楚勿然看了眼手机上的时间，“先进去吧，回去在和你聊，出来过久会让李媛产生好奇的。”
　　许星云点头，转身径直走进教室。
　　而刚一进门，眼前的画面却让两人彻底惊讶住了。
　　李媛正坐在位置上，课桌上面放着一台笔记本电脑，而李媛却在用笔记本电脑操控着教室内的白板打游戏。
　　这简直太不可思议了，一个十四岁的女孩居然会如此高的科技技术。
　　楚勿然连忙跑到李媛旁边，焦急询问：“小媛，你这是怎么做到的，你怎么会这种电脑技术？”
　　李媛抬头望向眼前的女生，用那双无辜又冰冷的眼神盯着她，“这是校长叔叔的电脑，他怕我无聊就把电脑借给我玩了，这些都是他提前登录好的。”
　　显然这样的回答让两人都有点半信半疑，但楚勿然却并没有再去询问，而是意味深长的点了点头。
　　“两位姐姐刚刚干嘛去了，怎么这么久才回来？”
　　果然怕什么来什么，李媛还是问出了这个致命的问题。
　　许星云只好胡编乱造起来，“我刚刚和你勿然姐姐去了躺小卖部，然后给小媛买了个特别好看的发夹。”
　　她从自己口袋里拿出了一个小苍兰发夹，随后走到李媛旁边将发夹夹在她头发上。
　　“喜欢吗？”
　　李媛有些高兴的点头。
　　——
　　到了傍晚，两人送李媛回家后便一同决定不打车回去了，改成走路。
　　夜晚的天空并未有许多繁星，只有几颗若隐若现的小星星。
　　路灯照亮着两人回家的道路，楚勿然也问出来她一直想知道的事情：“你给李媛带的那个发夹是什么买的？”
　　“不是我买的，是我母亲小时候给我买的。”
　　楚勿然：“你既然现在都留着那个发夹，那一定那个发夹对你来说很重要。这样送人了，你真的不会不舍得吗？”
　　“不会。”许星云很爽快的回答，“一个发夹而已，送了就送了，不然怎么解释李媛的问题。况且只有懂得舍弃一些东西，才会拥有更多的收获。”
　　“以后的路还很长，指不定下一次会失去什么呢，只有现在舍得失去，以后才不会因失去而悲痛。”
　　楚勿然在原地愣住了几秒，她看向许星云已经走远的背影，内心莫名有些抽搐。
　　但最后，她还是没有问出她想知道的问题。
　　——许星云，你害怕失去我吗？
　　或许，楚勿然早已知道了这个问题的答案，她知道，许星云会说不害怕。
　　她仰望月亮，凝视了许久：我的挚友，但我害怕失去你啊。


第31章栀子篇 -第三十一章-
　　“然然她们都去上学了，这案子又算是落在我们身上了。”程忘忆打趣般开玩笑，她并非抱怨。
　　楚穆清自然听得出她的意思，点头附和她的话语。
　　“父亲的事情绕来绕去也算是有了个答案，Dominant和许海良……要是母亲知道肯定会很高兴的。”
　　楚穆清低头说话声越来越小，自身的情绪也一同影响着旁边的程忘忆，他赶忙振作精神，随即道歉：“抱歉。现在你有什么打算吗？”
　　程忘忆拿出手机，查找了一下位置，随后对他说出了自己的想法：“我觉得我们现在最有可能抓到的是Hider，虽然她来无影去无踪，作案手法娴熟高超。但她杀的人却都有同一个共同点，那就是他们之前都是凤育高中的学生。或许我们可以去凤育高中了解一下被害三人，没准可以猜到Hider的下一个目标和阴谋。”
　　说完，她便挥手拦下了一辆出租车，单手拉开车门，弯腰进入车内，“走吧。”
　　楚穆清紧跟着坐在位置上，将车门关紧后对司机说道：“师傅，麻烦去凤育高中。”
　　“好嘞。”司机动作娴熟的将出租车开动。
　　这位司机一路开得车都比较稳，也难怪会被宜宁市的市民称为“车神”，估计这还真没有比他开得还稳的司机了。
　　一路上两人都没有任何谈话，而是一个看着窗外，另一个不知道在思考着什么。
　　司机为了让气氛不那么死气沉沉，随意找了个话题：“两人年龄看起来都不大，应该还是大三大四的学生吧？”
　　楚穆清很自然的搭话：“师傅猜的真准，我是大四，她是大三。”
　　司机见还有一段路程，便像发现了新世界一般，不由八卦起来：“那你们是什么时候认识的啊？”
　　“十一年前，九月三十日晚上。”程忘忆十分清楚的将时间报了出来，甚至连她自己都有些不太相信，自己怎么能记这么清楚。
　　回望过去，一个个日日夜夜记录着两人的相识相知。
　　或许，也不知道是从什么时候开始，对方成了自己最重要的人。
　　那日如今日一样，微风飘荡，吹拂鬓角的碎发。
　　月夜之中，少女提着花灯走到一棵树旁，在周围找了许久也未能找到自己想要的东西，她有些沮丧。
　　“你在找什么？”树上坐着一位与她年龄相仿的少年，赤红色眼眸在夜晚显得格外耀眼。
　　他手里拿着一个口风琴，俯视着少女的一举一动。
　　少女也顺着声音，抬头仰望那个少年，软声回答：“手镯。”
　　“什么样子，我帮你找。”少年毫不犹豫的从树上跳下，扑扑自己身上的灰尘以免弄脏眼前这位少女。
　　但少年却越看少女越发眼熟，她长得好像自己的叔叔，尤其是那蓝宝石一般的眼睛，简直就是一个模子里刻出来的。
　　直到有人来喊少女时，少年才反应过来少女的身份。
　　她原来就是自己叔叔的女儿，自己妹妹现在的姐姐。
　　背影宛如微风般柔和，真想看她笑一下。
　　少年很快打消了内心的想法，看着少女已经走远的背影，他再次在树边寻找了许久。
　　最终，少年在树边找到了一个翡翠手镯，上面还用红绳缠着一封信，打开信封纸上写道：
　　很高兴第一次见到你，送你一个小小的见面礼。
　　这是独属于两人的见面方式，都已预料到了下一次见面的时间，或许这都是蓄谋已久呢。
　　司机在红灯处暂时停车，回过头仔细看了两人几眼，停顿片刻才开口：“你俩，一对吧？”
　　两人对这个问题都有些敏感，一同假装咳嗽想随便糊弄过去。
　　但又怕司机继续误会，程忘忆只能强装镇定的解释：“你误会了师傅，我和他只是单纯的朋友关系，只是认识时间比较长而已。”
　　楚穆清默不作声，对于这个问题他就像没有话语权一样，但更多的却是不知如何回答。
　　一个勉强解释，一个不闻不问，司机只能摇头叹息：“珍惜眼前人。”
　　这句话像是有意无意的去告诉两人，但两人却始终没有领悟。
　　话题结束后，车上便再次回到了刚开始的安静。
　　谁也没有开口说话，谁也没有继续寻找话题。
　　直到抵达目的地后，司机才开了句口：“到了，一共三十五元。”
　　两人AA将车费付完，随后便下车走向凤育高中的正门。
　　门卫室里坐着一位女人，见到两人后立马将校门打开。
　　学校是不向外来人开门的，既然这么顺利的进去了，那也无非是早有安排。
　　楚穆清看了眼自己旁边的程忘忆，想都不用想，就知道这一切都是她提前安排好的。
　　教学楼外，这所学校的校长也已经等候多时。
　　他带路，径直往学校资料库走去。
　　一路上，程忘忆却总感觉自己背后有个熟悉的身影。
　　她悄悄转过头看向身后，但背后却空无一人。
　　真是奇怪。
　　“怎么了？”楚穆清感觉到了她的异常，停下脚步询问。
　　程忘忆摇头，回了句没事后，又继续往前走去。
　　但她的内心还是充满了怀疑。
　　等到了后，校长便打算离开：“两位慢慢找，我就先离开了，不再打扰两位了。”
　　硕大的资料库里放着成千上万的资料，整整齐齐却又眼花缭乱，要在这里找到想要的文件简直是个无法想象的大工程。
　　太多了。
　　程忘忆在内心感叹。
　　但她却没有耽误时间，而是尽快的与楚穆清分好了工。
　　按照一人一半的效率来找，没准会快很多。
　　因为杨思彤三人的年龄都是二十五六岁，这样按照时间推算一下就好找多了。
　　最先找到的资料是关于赵兰的。
　　对于这位女子，两人都不怎么了解，也只在宋可莉的口里听过几次。
　　但资料上的文字却不见得她是个多好的人。
　　楚穆清将资料从头到尾看了一遍，从开头到结尾从未提过赵兰一句好话，全都是一些违反校纪、抽烟喝酒等不良行为。
　　本以为这已经够出乎意料了，结果风物的资料也是如此。
　　但最令人惊讶的还得是杨思彤，不管是徐梦口中还是她母亲口中，杨思彤都是一个还算优秀的女子。
　　除了余百伊的叙述外，从未再听过她的一句坏话。
　　但她的资料却是满篇的违反校规的记录。
　　甚至还被停休过一两次。
　　而最后一行则写了一件校园霸凌事件，受害者叫做盛晓庆。
　　看到这，程忘忆再次开始寻找其他资料：“我大概猜到Hider的所作所为的目的了，这个盛晓庆或许会和Hider有什么关系。”
　　“我还真没想到这个杨思彤居然和风物、赵兰一起进行校园霸凌。”楚穆清叹气，内心充满了对此事的不满。
　　他不理解，为什么都现在了还会有校园霸凌这种事情发生。
　　真是荒唐啊。
　　真是可悲啊。
　　程忘忆：“你再找找有没有其他校园霸凌的学生，没准那会是Hider的下一个目标。”
　　“OK。”
　　也不知是运气好，还是天意，楚穆清抬眼一望，便看见了盛晓庆的资料。
　　他将文件夹从书架上抽出，一页一页翻看着上面记录。
　　“盛晓庆，出生日期一九九七年三月十四日，二零一三年入学……”还没看几行，楚穆清便不禁感叹，“嚯，这个盛晓庆看上去还蛮优秀的，年年奖学金都有她。”
　　“所以才会有杨思彤他们去霸凌她，人心阴暗的嫉妒，太普遍了。”程忘忆对此也只能摇头，只能选择接受现实。
　　这个世界什么事情都有可能发生，我们无法去改变，只能走一步看一步。
　　资料的最后一页，是一张盛晓庆的毕业照，乌黑色高马尾，蓝白色校服内穿着一件带帽卫衣。
　　拍照时，她将卫衣帽子戴好，将自己的脑袋捂得严严实实。
　　就单看她那一双动人的蓝眸，还真能从她身上看到一些Hider的影子。
　　窗外一阵大风刮过，桌上资料随风飘走，楚穆清眼疾手快的将资料抓回。
　　程忘忆偏头，像是应征了她一开始的感觉，她在窗外看到了一个人影。
　　顾不上思考，她直接冲出了资料库，随即跳上了屋顶，在上面果然见到了那位老熟人。
　　“Hider，你还真是神出鬼没啊。”程忘忆双手抱臂，闭眸静等着另一位的出现，“不用躲，我知道你在这，Destroyer。”
　　她背后瞬间传来一阵拍掌声，随后撑她不注意，Destroyer绕到她侧面，持刀架在她脖子上。
　　程忘忆单手弯肘击开他的手臂，另一只手躲刀，左脚站在他两脚中央，绕身右膝踢他后背。
　　随后将手中刀片扔向Hider左侧，楚穆清单手在Hider背后接住，快速持刀威胁住她：“说，你俩来这里有什么目的？”
　　Hider懒散怼回：“我为什么要告诉你。”
　　“更何况——”Destroyer故意把语气拖长。
　　“我们的目的，早就达成了。”
　　还没等两人反应过来，Hider便扔出烟雾弹，一秒钟不到，她和Destroyer便都不见了踪影。
　　但现在重要的不是这些，而是他们的目的。
　　“快！快到楼下去！”楚穆清脑袋一激灵，直接从屋顶上跳下，自顾自的往教学楼那边跑去。
　　而程忘忆则是愣在原地不动，她将地上刚刚从Hider身上掉下的香包捡起，随后塞进口袋。
　　躲在角落里的女子，早已满脸笑意。
　　教学楼三楼办公室外围着一大群学生和老师，他们一同注视着地上这具没有内脏的尸体，瞬间浑身反胃。
　　楚穆清从人群里挤进来，蹲下身仔细观察着尸体。
　　这时，一位男老师站到他旁边，讲述到：“这是我们学校的余丞广老师，二十六岁，教化学，平时除了有点抠门外待人还行，也不知道是谁作出了这样伤天害理的事情。”
　　二十六岁？楚穆清将这个数字在脑海里反复重复了好几遍：没猜错的话，他也是之前校园霸凌里的一个参与者了，看来只能早点找到剩下的参与者，才能将事情查清楚了。
　　盛晓庆……Hider……


第32章栀子篇 -第三十二章-
　　许星云在回归学校的时间里，一边忙着学习，一边忙着处理学生会，几乎没有一刻不再繁忙。
　　坚持了几个星期后，她终于受不了了。
　　这也就导致学生会会长一职在上个星期就换成了谢源凌。
　　至于为什么，一是许星云亲自向校长推荐的她，二是谢源凌的组织和管理能力真的很强。
　　……
　　午休期间，谢源凌召集其余三人来到学生会办公室开会。
　　而开会的主题则是关于Dominant和还未现身的Tragedy。
　　对于这两人，说熟悉又不熟悉，说不熟悉，但又有些了解。
　　特别是Dominant，许星云肯定是最了解的，毕竟她之前和Dominant合作过，而其他三人也都与Dominant交过手。
　　但就算是一个这样的老熟人，她们还是有些云里雾里的。
　　那就更别说连面都没见过的Tragedy了。
　　“我觉得Tragedy自己说现身估计是假的，一个从犯罪开始就没人知道ta个人信息的人，怎么可能在我们面前说现身就现身。”
　　楚勿然从昨天开始就一直在思考这个问题，她怎么都想不通，这个Tragedy到底为何如此神秘。
　　其他五位犯人好歹最基本的个人信息都有，可ta却连是男是女都是个谜。
　　谢源凌坐在方桌最前面，单手轻敲几下桌面，沉思的样子宛如一只高贵的白天鹅。
　　她蹙眉，需要她思考的事情实在是太多，许久才开口：“既然我们调查的也都是个谜，那干脆分组，一组一边，调查效率也高。”
　　“星云，你最了解Dominant，勿然和你就专抓他。我和宋宋对付这个Tragedy，我倒要看看ta是个何方神圣……”
　　而这个意见也是得到了全票通过。
　　宋可莉起身，走到黑板前，拿起白色粉笔在上面做起了假设，略带行楷的字迹展现在黑板上。
　　她靠边站，单手指着上面的文字：“我昨天晚上根据Tragedy的作案资料分析，大概猜测ta的年龄段在二十以上，最小也应该在十八岁。虽然不排除高智商可能，但这种悄无声息又作案完美的人，年龄不会甚至不可能很小。”
　　“所以归根究底，还是一点。”宋可莉将粉笔扔进粉笔盒，形成一个完美的抛物线，随后双手拍了拍粉笔灰，“了解太少。”
　　“这次开会，最重要的是多了解，把所有能查阅到的资料都查一遍，能得到的信息通通都整理出来。”
　　提到了解，楚勿然顿时脑海里冒出一个名字，她轻拍桌面：“钱渊！他和我父亲是好友，那么他对这些肯定了解！”
　　对于钱渊这个名字，四人都不陌生。
　　既然都提出了意见，那么也就按这个方向去走。
　　考虑到去的人太多的缘故，谢源凌决定让楚勿然和许星云去找钱渊，而自己则是和宋可莉去其他地方寻找资料。
　　计划行动后，谢源凌和宋可莉来到了市中心最大的历史图书馆，几乎所有的资料这里都可以找到。
　　可谓是宜宁市的百宝库。
　　两人实行分工，谢源凌去书架寻找相关书籍，宋可莉则去电脑上寻找资料。
　　在浩大无垠的图书馆里，每个角落都有着忙碌的人们。
　　两人来来回回寻找了将近一两个钟头。
　　谢源凌走进阅读区，将手上一本又一本的书放在桌面，宋可莉也同时将打印出来的资料放在上面。
　　《电脑技术解析》、《电脑病毒》、《黑客最常用的几个方法》等等一系列的电脑书籍谢源凌几乎都拿了个遍，堆在桌面简直像一座小山。
　　而宋可莉打印的则是一些关于Tragedy的作案历程以及手法。
　　总而言之，两人的想法都是：在抓到犯人之前先比犯人更了解犯人下一步的作案历程。
　　但总归两人不是这类的行家，自然看起这些电脑技术来是一头雾水，看了半天也没搞懂。
　　真累。
　　谢源凌在内心吐槽。
　　她曾不止一次抱怨过自己的身份，曾不止一次想去放弃。
　　她也不过是一个十七岁的高中生，她想像其他学生一样去享受青春，去轻狂岁月。
　　她不理解为什么命运要把她安排的如此繁重，难道一切都是因为她是侦探，她是六芒星手环佩戴者吗？
　　真希望，这些身份不出现。
　　宋可莉坐久后感到一丝肩膀酸痛，她单手按压自己肩膀，随后起身走向电脑区。
　　关于Tragedy的资料还是太少了，搜索了半天也都是些重复的案件。
　　碰！
　　巨大的爆炸声响彻整个图书馆，根本察觉不到是哪最先开始的爆炸，大火开始在四处蔓延，烟雾充斥着房间，让人不停的咳嗦。
　　宋可莉赶忙大声呼喊帮忙疏散群众，慌乱的人群一股劲的冲出去。
　　图书馆内的柱子被大火不断焚烧着，失去重心后径直倒向谢源凌背后，在砸到之前宋可莉及时将她推开。
　　宋可莉的手臂被刮伤，火苗也点燃在她衣服上，她试着施法将火苗熄灭，但却不见一点效果。
　　谢源凌也跟着试了一遍，也是同样的结果。
　　两人只好先站在一团，在这烈火焚烧的图书馆内仔细寻找逃脱路线。
　　顿时，谢源凌一把抓住宋可莉的手腕向唯一的出口跑去。
　　两人绕过躲过一切障碍，当刚要出去时，又一阵爆炸声使唯一的出口也被堵上。
　　熊熊烈火将两人包围起来，连再走一步都是个问题。
　　“两位可爱的小姐，走投无路的感觉如何？”
　　Destroyer带有调侃性的语气在图书馆内传出，他休闲的站在一旁，静静观赏着这副有趣的画卷。
　　“我就知道这件事情和你脱不了关系！”谢源凌单手背后，本想拿出符咒对其施法，但却发现不管她如何，法术都像被控制了般无法使用。
　　她不由看向Destroyer，他手里正把玩着一串乳白色的手链，而这也让她大概猜到了原因。
　　她凑近宋可莉，在她耳边轻声：“应该是那串手链控制了法术。”
　　宋可莉也随之看向手链，点头附和。
　　在这大火蔓延的房间里，采取打斗简直太过于冲动。
　　但现在进退两难。
　　Destroyer含笑，他已经猜到了她们的心思，但他却十分乐意继续陪她们玩。
　　谢源凌最先有了动作，她绕开火堆，径直冲到对面，伸手想去抢Destroyer手上的手链。
　　但Destroyer不慌不忙，他轻易就躲开了她的进攻，后又转身将潜伏已久的宋可莉一掌推开。
　　整个过程几乎他不费吹灰之力，甚至连法术他都不用。
　　谢源凌从背后袭击，她随意拿起地上的木棍往他后背砸去，这一下，砸过去的木棍都断成了两段，可想而知力度有多大。
　　“哈哈哈。”Destroyer诡异的大笑，随后他便瞬移到一旁，他打了个响指，整个房间都开始震动，“好好享受我精心准备的大礼吧，愚蠢的小姐们。”
　　说完，他便消失不见。
　　宋可莉意识到了事情的严重性，她转身便拿着谢源凌往其他地方跑，边跑边仔细寻找可以逃出去的出口。
　　整个房间被大火包围的严严实实，就连一个细小的缝隙都没有。
　　宋可莉有些绝望。
　　她无助的蹲在地上，烟雾侵蚀着她的鼻腔，让她快要喘不过气。
　　眼泪也顺着她的脸颊流下，她在无声的哭泣。
　　太热了，呆在这里就跟一个烤炉一样。
　　扑通——
　　宋可莉昏倒在地，她脸色苍白面容惨淡，金发凌乱的散落在她身上。
　　“宋宋！”谢源凌赶忙将她从地上拉起，用自己的双臂把她紧紧裹在自己怀里。
　　她在用自己的身体为自己的挚友抵挡伤害。
　　大火肆意，书架倒塌，房梁直接掉落砸在谢源凌的后背上，疼痛使她又将宋可莉抱紧了一下。
　　她的后背被大火烧出一块又一块伤口，血液将她的衣服染红。
　　但她始终没有倒下，她要保护她的挚友，保护她的宋宋。
　　也许这次，真的要无人生还了吧……
　　“宋宋，你会没事的……”
　　这是她在昏倒前说的最后一句话。
　　就连最后一刻，她都在惦记着她的挚友。
　　她昏倒在大火之中，但却依旧把宋可莉紧抱在怀。
　　很快，大火将她们覆盖。
　　……
　　“快！她们在这里！”科沃警长挥手大喊。
　　图书馆的大火被扑灭后，两人很快被送到了医院进行抢救。
　　宋可莉只有些轻微伤痕，但谢源凌却一直在手术室里。
　　她将她的挚友保护的很好，但她却总是忘记了保护好自己。
　　宋可莉在病床上醒来后，她第一时间下床，刚走到门口就和程忘忆撞了个正着。
　　“可莉，你才刚醒，需要好好养伤。”
　　但她却丝毫顾及不上自己，握住程忘忆的双手焦急询问：“忘忆姐，草草呢？草草怎么样了？”
　　“你先别着急。”程忘忆先将她的情绪稳定下来，后将事实告诉了她，“源凌她还在手术室抢救，现在只能祈祷她能挺过鬼门关了。”
　　还在手术室抢救……
　　这几个字不断徘徊在她脑海里，让她久久不能平息。
　　她就像失了魂一样的走到病房的窗户边，双目无神的看向窗外。
　　程忘忆也只能摇头叹息。
　　——
　　偏僻一带，道路的小巷里坐着一位男生，他叼着根烟，右手在自己后背触摸了一下，疼痛瞬间涌上心头。
　　“嘶，这年头的小丫头真暴力，力气一个比一个大。”
　　他起身反手将烟熄灭，随手往地上一扔，双手插兜漫不经心对着空气喊话：“就你还和我躲躲藏藏，跟踪我真以为我发现不了你？Hider，我和你认识这么久了，你这跟踪能力什么时候可以改进改进？”
　　“真无趣。”墙对面瞬间跳出一位高马尾女生，头上的猫耳还在动弹着。
　　她轻蔑的扫视了一眼眼前人后背的语气，不断嘲讽：“呵，也就只有你才会被伤成这样。”
　　Destroyer气不过，凑近单手拽起她的衣领，怒视着她：“Hider，不，盛晓庆，你最好记住我和你是合作关系，别轻易激怒我。”
　　“你以为……”Hider推开他的手臂，反问，“我会怕你？”
　　她松口，无奈耸肩：“算了，反正你我本就是合作，吵架伤和气。”
　　她转身，再次离开了这里。
　　Destroyer盯着她的背影沉默了许久，暗自发笑：盛晓庆，我都快要分不清，到底是你要感谢我，还是我要感谢你了……


第33章栀子篇 -第三十三章-
　　众人并没有把消息告诉给楚勿然和许星云，一是不想让她们耽误工作，二是怕她们担心。
　　经过几个小时的抢救，谢源凌才被医生从手术室里推出，后将她推进单人病房。
　　宋可莉一直守在她的旁边，看着她迟迟不醒的样貌，内心宛如刀割。
　　她紧紧握住谢源凌的左手，将脑袋埋在自己手臂上，无声哭泣着。
　　她不断暗骂着自己，暗骂当时自己的无能。
　　“草草，快醒过来吧……”
　　她轻声细语在谢源凌旁边一遍又一遍的念叨着，眼角泛红，睫毛上沾满了眼泪的小水珠。
　　不经意间，她的眼泪滴落在了谢源凌的手环上，银色的六芒星微微发光，小颗粒沿着谢源凌的双臂不断上升，然后混入体内。
　　在谢源凌的梦境里，她回到了自己十岁生日的时候，那是她最不能忘记的一天。
　　在学校里，总有同学会说谢源凌和她的父母长得根本不一样。
　　她的父母都是棕色头发配双眼皮，而她偏偏是一头暖橙色长发配单眼皮。
　　还有面部五官，几乎没有一处是长得相像的。
　　听多了这样的言论，小源凌也会产生一种观点——自己并不是父母亲生的。
　　而就在小源凌十岁生日那天，她也同时问出了这个埋在心里许久的问题。
　　“爸爸妈妈。”奶呼呼的脸蛋配上稚嫩的声音简直不要太过于可爱。
　　谢妈微笑询问：“怎么了宝贝？”
　　小源凌双手笔画着，思考了半天才鼓起勇气问出口：“爸爸妈妈，我听其他同学说我和你们长的一点都不像，我自己也发现了这一点。所以爸爸妈妈，我真的是你们亲生的吗？”
　　谢爸没想到自己女儿会这么就早问出这个问题，他摇了摇头，看来是时候告诉她了。
　　他蹲下身摸了摸小源凌的脑袋，与她解释道：“对不起宝贝，很抱歉现在才告诉你，就像你问的那样，你确实不是我和你妈妈的亲生女儿。”
　　小源凌：“那我的亲生父母是谁？我又是谁？”
　　谢爸：“当年，我和你妈妈工作回来的时候就发现家门口放着一个小婴儿，篮子里还放着一封信，上面写着一定要照顾好你。我也不清楚你的亲生父母是谁，也不知道你的身份。但是宝贝你要知道，我和你妈妈自从选择收养你开始就已经把你当成我们的亲生女儿了。”
　　画面一点点褪去，谢源凌眼前一片漆黑，她不断呼喊着。
　　这时，那阵熟悉的女声又出现了，她不断呼喊着谢源凌的名字。
　　“快醒醒！你的伙伴需要你，你的使命还没完成，快醒醒吧！”
　　“快醒醒！”
　　“快醒醒！”
　　“你到底是谁！”谢源凌突然从病床上弹坐起，脑海里还在不断徘徊着刚才梦境里的女声，但身上的疼痛感立马打乱了她的思绪。
　　宋可莉也被她的举止所吓到，仔细确认自己不是在做梦后才一股脑的伸手抱紧谢源凌。
　　“太好了，你终于醒了。”
　　谢源凌温柔的拍了拍她的后背，就像安抚小朋友一样，安抚着宋可莉。
　　“谢源凌。”宋可莉低沉的喊了一声。
　　第一次喊出的全名让谢源凌感到诧异，她双手捧起宋可莉的脸颊，摆出一副十分委屈的样子：“你居然喊我全名了。”
　　她不想生气，低头叹了口气，调整好语气，后又温和的对谢源凌发出命令：“下次再不先保护好你自己，我以后都不会再理你了。”
　　“好好好，听你的。”
　　——
　　才刚到钱渊家门口，许星云却显得格外紧张，双手背后暗自扣着自己的手指。
　　楚勿然注意到了这一点，偏头关心：“你是紧张吗？”
　　许星云摇头，她向来就是个胆大不怕生的人。
　　但现在，她怕的无非是自己的身份，自己的许家身份。
　　好像从头到尾，她都没有真正接受过这个身份一样。
　　楚勿然顺势握紧她的右手，轻声安慰：“我知道你在怕什么，但是星云，你并没有错，你的身份也没有错，不必去害怕它。不惧怕往事，去面对未来，星云，我会帮你的。”
　　很温暖的话语，就宛如夏日的暖阳融化了冬日的积雪一般。
　　“谢谢。”许星云微微笑了下，随后鼓起勇气走到门口，伸手按了下门铃。
　　很快，房门被打开，房内站着一位身形高挑的中年男人，从他的表情来看，估计是被两人的突然到访给惊讶到了。
　　他感到十分诧异又惊喜：“勿然，你怎么会来这里？还有，这位是……许海良的女儿？”
　　许星云深吸点头，后露出标志性微笑：“是的钱先生，我是许家家主的女儿，我叫许星云。”
　　钱渊也很是欢喜：“很高兴见到你们许家可以和勿然他们统一战线。”
　　“可能会令您失望了先生，现在我的行为并不能代表许家，我的统一也只是我的个人因素。”随后她便表歉意的对钱渊弯腰鞠了一躬。
　　钱渊见状，内心早已也做好了这种猜测，但他还是倍感欣慰：“不必道歉，这都是必然发展的，我相信你父亲也有一天会明白这一点。”
　　“快进来吧孩子们，我们坐下来慢慢聊。”
　　楚勿然凑到许星云旁边，边走边小声说话：“我说了吧，钱叔叔不会在意那些的。”
　　而许星云也只是微微含笑。
　　客厅里，钱渊将所有的窗户关闭，窗帘一律拉上，营造一股黑暗的氛围。
　　随后，他点燃桌上一根蜡烛，让他可以看清两人的面孔。
　　他盘腿坐在地毯上，两人也跟着坐下。
　　他从口袋里拿出两张照片，第一张拍摄的是Dominant走进一个蓝色隧道，第二张拍摄的则是Dominant手里发黄的全家福。
　　他举起第一张照片讲述到：“前不久，我在回家的路上刚好碰见了Dominant，当时我追了上去，跟着他来到了一个小巷里。那里就和迷宫一样，当我再次找到Dominant的时候，他已经进入了这个蓝色隧道里。我和楚雾关系很好，对案法和其他法术也有了解，我可以肯定这个隧道并不属于任何一种法术。”
　　“反到更像是在所有次元之外的星际之人所用的际法。我也是从一些古书上看到的，至于是否真实存在我也不知道。”
　　“如果是真的，那么Dominant很有可能是星际的人。但星际与次元向来互相制约，一个被破坏，那么另一个也会跟着被毁灭。等同于，我们抓到了Dominant就会变向初步摧毁次元。”
　　他又举起第二张照片：“但这可能是个转折点，从他的全家福里可以看出，事情比我们想象的要复杂很多……”
　　钱渊的话还只说到了一半，大门便传来一阵又一阵的敲门声。
　　楚勿然起身走向门口将门打开，四处张望了一番并未发现有人，刚想将大门关上便看见了一个熟悉的背影，她赶忙追上去。
　　客厅里的许星云见她莫名其妙的跑出去，自己也跟了上去。
　　因为她知道能让楚勿然这么着急的，肯定是看到了“主六犯”。
　　果不其然，当她追上楚勿然时，也同样看到了Hider那熟悉的背影。
　　两人就这样不停的追着，来到了一个从未来过的森林里。
　　这个森林对于两人来说十分陌生，因为在地图上根本就没有这一块地方。
　　越想就越觉得这里十分阴森，甚至连天色都暗淡了几分。
　　也就在这一刹那的时间里，Hider忽然神秘般的不见了！
　　“不应该啊，我明明是跟着她跑过来的啊。”楚勿然又重新理了下刚刚的过程，发现没有任何可疑点，那为什么一个好端端的大活人会凭空不见呢？
　　“有可能我们中了Hider的幻像。”许星云将右手按在一旁的石堆上，谁知“咔嚓”一声，石堆往后移了一下，地面开始不断摇晃。
　　顿时，两人脚下突然出现一个巨大的土坑，连反应的时间都没有就直接腾空掉了下去。
　　土坑的深度不是很深，大概两米高的样子。
　　但摔下来的时候，两人身上还是产生了强烈的疼痛。
　　许星云从地上爬起，顺势扶起地上的楚勿然。
　　她在土坑里四处查询了一番，忽然发现土坑里有一条插满火把的隧道，她走进隧道隐隐约约看到了另一头的壁画，赶忙挥手示意：“小楚快来，这里好像有壁画！”
　　“壁画？”楚勿然紧跟着许星云走到隧道的尽头，映入眼帘的是一面巨大的墙壁，上面还刻画着一些图画。
　　她拿出手机，将这些壁画全部拍下来，方便回去调查。
　　许星云却发现了壁画的异常，她发现这些壁画好像在讲述一段历程。
　　她指着壁画与楚勿然猜测：“小楚，你说这些壁画会不会寓意着什么？你看，这里是六个不同颜色的六芒星围在一团，然后汇聚成了一个光点，最后这个光点打败了黑点。你说，这六个不同颜色的六芒星会不会和你们的手环有关？”
　　“还真有可能。”
　　楚勿然凑近抚摸了一下壁画上的六芒星，随后她便注意到了一个小隔间。
　　一个插满蜡烛与火把的隔间。
　　楚勿然内心充满疑惑与好奇。
　　随后她牵起许星云的左手小心翼翼的走到小隔间外。
　　刚一打开门，瞬间被扑面而来的寒气所侵蚀，楚勿然扫开冷气，发现这个小隔间里居然放置着一个冰棺。
　　两人走到冰棺旁将盖子打开，里面放着一位昏睡过去的暖橙发色女孩，身材娇小纤细，虽紧闭着双眼，但却能看出女孩应该宛如夏花般美丽。
　　可楚勿然却越看越觉得女孩有些眼熟，甚至产生了不可思议的想法：“她……和源凌长得好像。”
　　许星云也感同身受：“我也这样觉得。”
　　但现在别无他法，许星云提议：“先把她带回去吧。”
　　“行。”
　　决定好后，楚勿然将女孩背起，许星云则单手施法将所有人传送回程宅。


第34章栀子篇 -第三十四章-
　　到达后，楚勿然赶忙将女孩放在自己床上，随后坐在床边握住女孩的手腕给她输送法术，好让她恢复一些意识。
　　许星云也将自己右手放在女孩额头上，施法给她身体驱寒。
　　不久，女孩便醒了过来。
　　“你们……是谁？”
　　颤颤巍巍的语气再加上虚弱的身体让女孩不断咳嗽。
　　许星云见状加大了施法的力度，不断的输入法术才让女孩不再继续咳嗽。
　　这也让两人都松了口气。
　　女孩偏过头，忽然看到了许星云手腕上的六芒星手环，眼神都充满了光芒，兴奋的询问：“你是六芒星手环的佩戴者吗？”
　　许星云一口否认，后指了指自己旁边的楚勿然：“这位才是。”
　　“那为什么手环会在你这？”
　　“我给她的。”楚勿然很自然的回答，“所以可以告诉我们你的名字了吗？以及为什么会出现在冰棺里？”
　　女孩犹豫了一下才点头，缓缓开口：“我叫简梦，是女神本体的后裔，我和我的另一个本体在传送的过程中遭遇了‘魇’的袭击，我为了保护女神的魔法，便将本体的魔力转变成了六个不同颜色的手环，分别佩戴给五位不同的使者，最后一个手环则留给我自己保管。”
　　“而那个壁画上面所记载的正是击败‘魇’的办法，六芒星手环佩戴者将六芒星手环汇聚在一起，我会施法根据六芒星手环的意愿选出最终打败‘魇’的救世主。”
　　“既然如此，那就越快汇集越好吧。”楚勿然快速定位，随后将三人传送到了谢源凌所在地。
　　刚好，病房里程忘忆等人都在场。
　　但简梦却并不打算直接开始组织法阵，她从楚勿然身后慢慢走出，一步一步走到谢源凌面前，随后热泪盈眶的拥抱了她。
　　谢源凌有点懵，眼前的情景她愣是没搞明白。
　　她低头看着抱着自己的简梦，不停在内心感叹简直太像了。
　　两人就像从一个模子里刻出来的一样，发色，五官，身形，没有一处不相像的地方。
　　说是双胞胎也不为过。
　　不过看眼睛还是能分辨出来两人的，谢源凌是典型的丹凤眼，而简梦则是杏眼。
　　谢源凌不由自主的伸手抱住简梦，小声嘀咕：“你给我一种特别熟悉的感觉，可我的脑海里却没有关于你的回忆。”
　　简梦双手捧起她的脸庞，将自己的额头贴在她的额头上，温和的眼眸紧盯着谢源凌的眼睛，缓缓开口：“因为，你就是我，我就是你。”
　　“我和你本就是女神本体的后裔，本就是一对双子星，女神在创造我们时，就嘱咐我一定要照顾好我的双子星妹妹。我做到了，在‘魇’攻击我们时，我用我自己三分之二的法力将手环和你送往了这样。当你每次遇到危险时，我都会尽我最大的能力去保护你。”
　　“所以……”谢源凌一直不知道该说些什么，她调整着自己的情绪，但眼泪还是会不自觉的落下，她哽咽着，“你就是我梦里的声音？”
　　“没错。”简梦松手，偏头看向在一旁边不说话的宋可莉，叹了口气，“可能你会好奇为什么宋可莉也可以听到我的声音，因为她的前世是女神的第一信徒，永远崇敬和信仰着女神，是女神最信赖的使者。所以，女神就选择她的今世去帮助你完成你的使命。”
　　楚穆清理清了逻辑，终于他得到了一个好的结论：“也就是说，现在关于六芒星手环的所有谜题都解开了。”
　　“差不多，不过我觉得六芒星应该还有其他含义等着我们去发现。”简梦施法从手上变出一本魔法书，仔细给众人讲述着法阵的全过程。
　　许星云也将自己手腕上的手环取下来重新戴在了楚勿然的手腕上，随后她又将门窗关闭，窗帘拉紧。
　　简梦简单的在地面上画了一个法阵图，随后按照书上的要求让众人站在指定位置。
　　楚勿然、谢源凌、宋可莉、程忘忆、楚穆清和简梦围成一圈，各自将戴有六芒星手环的手臂抬起。
　　简梦单手施法，闭眼轻声念叨着咒语。
　　不久，所有的六芒星各自发出一道光线汇聚在一点形成一个巨大的光圈，慢慢的，光圈不断在六人当然移动着，但迟迟不见效果。
　　光圈大概在六人中间转了两三分钟，突然，光圈直接离开六人，径直射向站在门口守门的许星云身上。
　　不断的，光圈在许星云身上变成光芒，无数的小光点环绕着她，最终与她融为一体。
　　！！！
　　简直太惊讶了！
　　简梦都开始怀疑是不是自己哪一步出现问题了，为什么光圈会选择不是六芒星手环佩戴者的许星云？？！
　　“What！光圈没问题吧！”
　　“这怎么可能！”
　　“伟大的女神，快给予我一个合理的答案吧！”
　　简梦仰天自闭，至今不理解为什么会出现这种状况。
　　“好了简梦。”楚勿然为缓解尴尬走到许星云旁边，伸手揽住她的肩膀，微笑到，“既然光圈选择了星云，那么肯定有它的道理所在，况且星云的确是我们当中最全能的不是。”
　　不，大错特错！
　　简梦单手指着许星云大喊：“我根本不在意谁才是救世主，我在意的是‘魇’！”
　　简梦比谁都要清楚“魇”的身份，所以这才是最令人抓狂的存在，她的理智都快被吞噬了：“那‘魇’现在附身在许海良的身上啊！也就是说想要打败‘魇’就必须杀掉许海良！”
　　此话一出，所有人都愣住了。
　　特别是许星云，不过她愣住的不是要杀掉许海良，而是“魇”的附身。
　　如果是这样的话，那是不是说明自己母亲的死亡和自己父亲的行为都跟“魇”有关系？
　　简梦见许星云发愣，就像是认同了自己内心的观点，不断冷笑：“看看看，我说什么来着，光圈的选择就是个天大的错误！让一个女儿去杀掉父亲，简直可笑至极！你觉得这个所谓的救世主下得去手？”
　　谢源凌想拦住简梦，想让她不要再继续往下说，可简梦丝毫不听劝。
　　反倒变本加厉，一股脑的指责光圈，指责许星云：“她一不是女神选中的使者，二不是六芒星手环佩戴者，三她还是许海良的女儿，她凭什么有资格被光圈选中当救世主！”
　　“够了。”楚勿然明显有些生气，她将许星云紧紧护在自己身后，反驳，“我尊重你，我不与你争吵。但，请你明白，这是光圈的选择，也就是女神的选择，女神选中她成为救世主是有原因的。我不希望你一而再再而三的挑拨我们团队的和谐，许星云是我们团队中不可缺少的一员，我不允许你随口就否认许星云的能力。”
　　“可是……”
　　简梦的话卡在喉咙内并未说出，而程忘忆则将她拉到自己身边慢慢开导她，温温柔柔的话语传入简梦耳内也算是消停了一会。
　　程忘忆很会开导人，她会根据每个人的性格去变换语气和话语，这不像训话，更像是聊天。
　　“不，从一开始你错了简梦。”
　　许星云绕开楚勿然往前走了几步，眼神无比坚毅，像是在与简梦对质一般，“我许星云绝不以小爱放弃大爱，绝不将小爱放于大爱之上。”
　　简梦还是不屑，本来压下去的怒气再一次爆发：“你有什么证据可以证明你不会放过许海良，单凭一张嘴说说谁不会，你怎么不拿出行动啊！”
　　程忘忆想将她拉回，但简梦却直接将她甩开。
　　谁也没有想到许星云接下来的动作，她像一只愤怒的狮子，一拳打在了简梦的脸上，但力度不重，她在试着控制。
　　简梦自然不甘示弱，上前一把拽住她的衣领，还没动手就被楚穆清和楚勿然两兄妹一起拉开。
　　“行了行了，吵来吵去不还是同一个问题，怎么还动手了。”楚穆清蹙眉，一一指责这吵得热火朝天的两人，“我们是一个团队，我们要互相信任互相帮助，而不是像你们两个这样吵架！如果我们每个人都像你们这样互相猜疑互相质疑对方，那这个团队简直无药可救！”
　　“我虽然平时处处惯着你们，但这次我不允许你们胡来。”程忘忆也站了出来，她双手抱臂，丝毫不像往常那样的温柔，反倒更加严厉，“简梦，我希望你能和许星云好好相处，我也希望你们可以多一份理解少一份质疑。我们都是不完美的，没有人会做到十全十美，但既然我们是一个团队，那就请你们拿出团队精神。”
　　虽然众人都不说话，但简梦却还是暗自咬紧了嘴唇。
　　病房内的气氛十分尴尬，谢源凌坐在床边将简梦拉得远远的，生怕她又和许星云吵起来。
　　所有人都沉默着，没有一个人愿意打破这个僵局。
　　这时，许星云却直接走出了病房，她没看任何人一眼，就像以前那样，默不作声。
　　楚勿然担心她，想去追上去但被楚穆清拉住了手腕，她不解。
　　他摇头：“她现在更适合一个待一会，你去只会让她感到更加烦躁。”
　　“她们俩需要一个适应期，给她们各自一点时间吧。”
　　楚勿然叹气，她也很无奈，许星云和简梦两人站在不同的观点上，谁也不肯让步了现在是。
　　楚穆清对程忘忆嘱咐了几句后便带自己妹妹离开了医院，随后程忘忆也准备回程宅，整个病房只剩下谢源凌她们三人。
　　房间采光很好，阳光透过窗户照在墙上，微风轻拂着简梦的发丝，让她内心渐渐平息。
　　但却不起任何作用。
　　谢源凌想开导她，但刚到嘴边的话却又再次被自己咽了回去。
　　最后只说出来一句：
　　“许星云很难琢磨，但你太过于偏激了。”
　　宋可莉也补充了句：
　　“简梦，多了解一下许星云，我相信你会改变你现在对她的看法。”
　　随后她也走出了病房，留有两人可以好好交谈的空间，可能简梦更会听谢源凌的话一些。
　　双子星的沟通总会是最和谐的。
　　简梦抬头看向自己旁边的谢源凌，她最终还是妥协了，“行，说吧，我也不是什么蛮不讲理的人。”
　　“很高兴，你能够学会去了解许星云。”谢源凌的语气十分宠溺，就像是哄不听话的小朋友一样，甚至还装模作样的从口袋里拿出了一根棒棒糖塞到简梦手里。
　　“你哄小孩呢。”简梦只觉得幼稚，但她还是将手里的棒棒糖塞进了自己口袋。
　　谢源凌淡笑，随后便给她讲起关于许星云的事情：“我以前也像你一样，我也不怎么喜欢许星云，但自从和她相处久了之后，我渐渐发现她是一个有计谋有能力的女生。她以前被她的父亲利用，被她的父亲欺骗，就连她的母亲都是被她的父亲所杀害的，所以她很痛恨她的父亲，楚勿然和她的遭遇差不多，所以感同身受自然她俩的关系就很好。”
　　“在你说‘魇’附身在许海良身上时，我看得出来许星云的眼神里充斥着惊讶，但我想她也会有所庆幸，庆幸这一切都不是许海良自己想做的。她是个人，她有感情，何况还是对自己的父亲，但她既然都说了她不会以小爱放弃大爱，那也就请你相信一次吧。”
　　“我……”简梦有些哽咽。
　　谢源凌轻拍她的肩膀，后又将她一把抱在怀里，让她将下巴靠在自己肩膀上，轻声在她耳边说着：
　　“我知道你也有责任在身，但消灭‘魇’也是我们的责任，请相信你的伙伴吧。”
　　简梦没有立即回答，而是像一个洋娃娃一样靠在谢源凌怀里，等她思考了很久后，才得到一句：
　　“好，我相信她，我相信这位被选中的救世主。”


第35章栀子篇 -第三十五章-
　　“可我还是不明白为什么简梦会这么反感许星云。”
　　明明是一个问句，但却偏偏被她说成了一个陈述句。
　　楚穆清一时也不知是该说自己妹妹太单纯还是太善良，怎么连这么一个简单的问题都需要反反复复思考这么长的时间。
　　楚勿然自是知道自己的话语有多幼稚，但她还是会不自觉的问出这个相同的问题。
　　她也知道自己哥哥不会去回答，也便不期待得到回应。
　　现正处于十月二十三日，也许是因为今年天气反常，气温也比去年要高不少，自然不觉有什么寒冷。
　　繁星大街一直以来都是宜宁市最热烈的街市，特别是到了秋冬季节这里的超市便会格外的热闹，经常隔三差五的出现一次促销活动。
　　很多外地人来宜宁市也是为了亲自来繁星大街打卡。
　　可想而知这条街有多火热。
　　楚勿然依旧清晰记得自己小时候每到过年，她都会和姐姐来一次繁星大街，每次来她都会哭着吵着让姐姐给她买她最喜欢的年糕。
　　这么多年过去，这些回忆她一刻也不曾忘记。
　　“年糕——好吃的年糕——”
　　老板的吆喝声隔老远就传进了楚勿然的耳朵里，一下子让她满眼放光，都不管自己哥哥了，直接自己一个人跑到了摊子面前。
　　“老板，年糕怎么卖？”
　　“三块钱一个。”
　　“那给我打包三份三个和一份一个。”
　　楚勿然刚想拿出钱包就被楚穆清伸手制止，而还在她疑惑时，楚穆清也早已将三十块钱付好。
　　老板打包的速度很快，没过一会就将打包好的年糕递给楚穆清。
　　“我转钱给你。”
　　楚勿然的这句话瞬间戳中了楚穆清的笑点，他不由大笑，随后将手上的年糕全部塞到她手里，顺便带上一句：“你哥不缺你那点钱。”
　　“这么好，那我就当你请我了。”楚勿然丝毫不掩饰自己内心的开心，白嫖的零食谁不喜欢，但她也不忘将手里的两包年糕递给楚穆清，“喽，这个是给你的，然后这个是给姐姐的。”
　　楚穆清接过年糕后便直接装出一副正在仔细思考的样子，在她猝不及防的时候伸手揉了揉她的脑袋，打趣到：“你什么时候这么抠门了，给星云带年糕居然只带一个。”
　　“你想多了，这一个是给我的，这三个才是给星云的。”楚勿然瞬间摆出一副炫耀的样子，将装有三个年糕的袋子高高举起在楚穆清面前不断显摆，甚至直接开损，“哪像你，喜欢我姐还不知道主动去追。”
　　她可不想听什么七里八里的理由，甚至连楚穆清都没来得及开口就已经去下一个地方逛了，只留他一个人站在原地。
　　但他也思考过这个问题，只不过最终都会被现在状况所击垮。
　　再等等吧，等一切结束以后，再去告白。
　　这对于谁来说，都是最正确的选择。
　　“老板，这个银手镯多少钱？”
　　“小姐，这款手镯一共是三百四十元。”
　　“麻烦帮我打包一下。”
　　楚勿然付完钱后便一直盯着盒子里的这只银手镯，竹子图案设计出来的手镯简直精致极了，每个细节都很到位。
　　只是，楚穆清并不理解为什么自己妹妹要无缘无故买一只手镯。
　　“明天是星云生日，十七岁又是我陪她的第一个生日，我想尽我所能的去给她创造惊喜。”
　　也许连她自己也没有发现，她好像越来越在乎许星云这个人了。
　　在乎她的每一个细节，每一个情绪。
　　有时，她也会不明白自己行为的意义何在，但总会有一个答案可以将这一切的想法销毁。
　　那就是：许星云是我的家人。
　　十分纯粹的感情，但却足以证明一切。
　　楚穆清静静看着眼前人，脑海里却浮现出楚雾的样貌，以前总说楚家长子的行事作风像极了他的父亲楚雾，但现在看来，他却觉得楚雾的女儿更像他。
　　他眉毛舒缓，低声：“论重感情这一点，你比我更像我们的父亲。”
　　“我们的父亲？”提起这点，楚勿然不解抬头，语气却越来越低，像夹杂了泪水一般，“我连他的样貌都没有见过，怎么可能会像他呢。”
　　楚穆清这时从自己风衣口袋里拿出一张珍藏已久的全家福递给她，照片的边缘有些发黄，但还是能清晰看清照片里的一家人。
　　照片上是一位中年妇女抱着一个小婴儿，她的眼眸像极了楚勿然的眼睛，浓密的睫毛长而翘，一头黑发披散在背后，温婉贤淑。
　　而她旁边站着一位身材高挑的中年男人，剑眉深窝眼，双手背后站姿标准，看上去严肃庄重。他的身旁站着一位长相稚嫩的小男孩，懵懂天真的乖乖站着。
　　楚勿然用手一遍又一遍的抚摸着手里的照片，心酸涌上心头，眼眶湿润泛红，眼泪一滴一滴的滴在照片上。
　　“这么久我却从未告诉过你母亲的名字，她叫素澜，是一位优秀的作家。这张照片是你刚满一岁的时候拍的，当时我才六岁，父亲也就是这个时候给我的六芒星手环。我当时问父亲，手环有什么用，他说我以后就会知道的。”
　　“也就那时起，父亲对我管教更严了，每天五点叫我起床练武，教我案法，我并不能理解父亲的良苦用心，所以那时我经常找理由偷懒。”
　　“一次，我趁父亲不注意，偷偷来到了他的藏宝库里，那也是我第一次看到了父亲的宝剑。我想将剑从剑架上取下来，但就当我取下时，刚好我也被父亲逮了个正着。”
　　“父亲狠狠训斥了我一顿，说以后不准我来这里，那时我年龄太小，对这些都充满了好奇。我问父亲为什么这把剑他不使用，父亲说这把剑威力太大，不到关键时候绝不能使用。”
　　“我又问父亲这把剑以后可以给我吗，父亲拒绝了，他说这把剑是留给我妹妹的。我很不理解，明明我才是长子为什么剑不能给我。父亲并没有回答我，而是告诉我妹妹才是这把剑下一任的最佳使用者。”
　　“后来许家发起宣战，我也就再也没有对剑抱有太大的欲望了。十四岁那年，我在父亲卧室里看到了他笔记本上写的一段话，上面写着：勿然以后一定会成为万人敬仰的侦探。”
　　楚穆清并没有再继续说下去，而是伸手将自己妹妹紧紧抱在怀里，右手不断安抚着她的后背，但这却让楚勿然哭得更厉害，眼泪直接打湿了他的衣服。
　　两人在平时都不曾表现的太在意这些，但实则只有对方知道自己内心的心酸。
　　谁不想有完美的家庭，可惜她不曾拥有，他曾有却一眨眼就失去。
　　楚穆清哽咽说着：“父亲很爱母亲，父亲和母亲也很爱你。勿然，不要被命运所打倒。”
　　那是楚勿然第一次感受到上天对她的偏见。
　　好累啊，但她却不能喊累。
　　她会想到许星云，想到比她还累的许星云。
　　黄昏临近，楚勿然却迟迟不见许星云回程宅，她开始焦急，不停的在门口来来回回的走动。
　　“不行。”她实在是放不下心，快速跑到自己房间拿上剑，刚准备出门就在自己书桌上看到了一张纸条，是许星云留下来的，上面写着简简单单的一句话：别担心，我只是想回一趟家。
　　回家？回许家？
　　许星云你别犯傻啊！
　　她赶忙冲出去，内心慌乱又恐惧，她怕许星云真的做出傻事来，怕许星云真的一个人回了许家。
　　许星云，许星云，许星云……
　　这个名字不断在她脑海里回荡，一遍又一遍的吞噬她的理智，让她无法冷静下来。
　　好烦，为什么我不知道许家在哪。
　　为什么……
　　她在大街小巷里不断奔跑着，在森林里不断寻找着，她没有一刻停下寻找许星云的步伐，为什么她就是找不到。
　　一直到天黑她都没有找到许星云，她靠在树旁瘫坐在地上，几乎快要崩溃了。
　　许星云将六芒星手环换回来后就再也没有戴回去，单凭她一个人怎么可能对抗的了许家那一大群人。
　　许星云，我害怕失去你啊……
　　她在无声的哭泣，丝毫没有注意到自己背后有人在慢慢走来。
　　那人脚步轻盈，没有发出一点声音。
　　就当那人准备动手时，楚勿然突然从地上站起，反身绕至那人身后，谁知那人尽直接抓住她手腕将其按倒在地。
　　那人摘下帽子，露出一头棕色卷发披散在肩上，琥珀色圆眼紧盯她的眼睛，调侃道：“你还是和以前一样，平衡力真差。”
　　“许星云！”她看清眼前人面孔后直接一把抱住了她，内心是说不出来的高兴。
　　“我刚刚好像看见我们亲爱的楚大侦探流泪了啊。”虽口上是调侃的话语，实则她却在不断安慰着楚勿然。
　　她趴在许星云肩上趴了许久，忽然她看见远处有萤火虫飞过，这才想起来这里是沐松森林。
　　宜宁市附近面积最大、树木最茂盛的森林。
　　她松开许星云，起身走向萤火虫的聚集地，数万只的萤火虫将森林照亮，小灯笼般的光芒让她内心倍感震撼。
　　许星云走到她身边，抬头欣赏着这一片美景。
　　她说：“我小时候母亲带我来过这里，这也是我最喜欢的地方。”
　　楚勿然偏头看向她：“对不起，简梦那些话没有伤害到你吧？”
　　许星云噗嗤一笑，耸肩：“楚大侦探，我可没那么小心眼。而且简梦说的很对，我不像你们那样是被女神选中的使者，本来就没资格承担打败‘魇’的任务。”
　　“不，这不是你许星云。”楚勿然往前走了几步，几只萤火虫也环绕在她身旁，“我认识的许星云是坚强强大的，我想女神也是看到了你的这点，所以她选择了你。”
　　“许星云，不要害怕与你父亲对抗，我会保护你的。”
　　这句话深深刻进了许星云的内心，楚勿然就像一束灿烂的光芒，总有办法照亮许星云的内心。
　　晚风吹拂着楚勿然的发丝，在萤火虫的衬托下显得格外唯美温柔。
　　真希望，一切都暂停在这一刻。
　　两人并没有着急回程宅，而是靠在树上谈论着自己。
　　楚勿然低头看着手表，忽然一瞬间感觉肩膀一沉，她转头看过去，许星云已经睡着了。
　　她用手撩开许星云脸颊上的头发将其别在耳后，两人挨得很近，记得上一次这样近距离的欣赏许星云还是在去找高阳的路上。
　　真想把她占为己有。
　　这是楚勿然脑袋里冒出的第一个想法，顿时感觉自己有多幼稚，感慨自己怎么可以这样去想。
　　但还是不由自主的脸颊泛红。
　　她拼命摇头好让自己清醒，随后她便伸手将许星云从地上抱起，施法将自己传送回许星云的卧室。
　　第二天早晨，许星云缓缓睁开眼睛，无意间发现自己左手腕上突然多了条六芒星手环。
　　想都不用想就知道这肯定是楚勿然的。
　　而令她没想到的是，她的床头柜上放着一碗长寿面、一碗加热好的年糕，以及一个精致的盒子。
　　她打开盖子里面放着一个竹报平安的银手镯。
　　而盒子旁边则挂着一张卡片：
　　生日快乐，我亲爱的许侦探。
　　“这么多年也就只有这家伙会在意生日这种日子了。”
　　她含笑：“那就谢谢了，我的楚大侦探。”


第36章栀子篇 -第三十六章-
　　程宅的灯光并未熄灭，房间的窗户也是敞开的。
　　屋内人站在窗边仰望着今晚的月色，她的手里拿着一个栀子香包，是上次在学校里Hider掉落的。
　　这个香苞做工并不精致，连她最差的香苞都比这个要好上一倍，缝缝补补的缝隙清晰可见，连布料的颜色都褪去了一半。
　　但既然香包都破成这样了Hider还留着，那么可以肯定这个香包对于Hider来说一定非常重要。
　　程忘忆已经大概可以想象出Hider那个慌忙寻找香包的场景了。
　　但不得不承认自从楚勿然发现自己身份以后，她和程忘忆的关系并没有以前那样亲密了。
　　反倒，有了一次鸿沟。
　　程忘忆不禁叹气。
　　这种感觉充斥着让她浑身都不舒服。
　　“真烦。我还以为我永远都不会有这种感觉呢。”她将香包放进口袋，穿了件外套随后便走出了房门。
　　她打算出去散散心，没准内心会得到安慰。
　　夜晚的街道还亮着几盏路灯，她走到长椅旁坐下，靠在椅背上思索。
　　她开始觉得自己十分无能，为什么都死了这么多人了，最终还是一筹莫展。
　　她一开始还以为线索会慢慢浮现，但事实上她却连这个盛晓庆是谁都不知道。
　　“香包？”她自言自语。
　　晚风吹拂着她的思绪，这时，一阵吵架声打乱了她的思考。
　　“你闹够了没有！别再无理取闹行不行！”
　　她顺着声音的发源地望去，是一对情侣正在吵架。
　　男方像是吵得无可奈何了，连话都不说就那样双手抱臂的站着，女方则是在一遍又一遍的在指责男方。
　　程忘忆本不想去理会这件事情，谁知女方竟直接冲过来掐住了她的脖子，这属实把她给惊讶住了。
　　她见过吵架的，可没见过还拿路人开刀的。
　　好在女方的手劲并不大，对于程忘忆来说还造成不了什么伤害。
　　与此同时，女方怒视着男方，威胁着：“你要是不答应我的要求，我就让她死在你面前！”
　　“啥？”这让程忘忆愣是没搞清楚自己到底扮演的是个怎样的角色。
　　“够了！”男方将女方的手从程忘忆的脖子上拽下，“你有完没完啊！是你一直在纠缠我！我凭什么答应你的要求！”
　　唰的一下，女方竟然梨花带雨的哭了起来，甚至还边哭边无理取闹，一直抓住男方的手腕不放手。
　　程忘忆见状只能感慨自己活见久了什么鬼事情都遇得上。
　　刚准备离开，谁知男方竟然直接拽住程忘忆的手腕，将她拉到自己怀里抱紧，“看清楚，这才是我女朋友，别再纠缠我了！”
　　？
　　这下程忘忆更懵了，闹了这么久原来这俩还不是情侣。
　　好在女方还要脸面，知道见好就收，瞪了程忘忆一眼就转身离开了。
　　等女方彻底走远后男方才将程忘忆松开，然后对她不断的道歉：“抱歉抱歉，刚才我实在没办法了，所以冒犯了一下你，抱歉。”
　　“没事。”程忘忆整理了一下刚刚被弄乱的衣角，“你和刚才那位女士是？”
　　“噢，那是我公司的女同事，最近老是纠缠着我。”男方感到有些疲倦，转身走到长椅旁坐着，“那你呢，大晚上一个人在这里？”
　　程忘忆也坐在长椅上，想着打发点时间：“心烦，出来散散心。”
　　男方伸手含笑：“既然这样交个朋友吧，我叫孙裴。”
　　“程忘忆。”
　　但两人还没聊几句程忘忆便发现对面的小巷里有Hider的身影，她没有多想就直接穿过马路跑到小巷前。
　　随后她小心翼翼的进入小巷，里面漆黑一片根本看不清道路，就连现在身处何地也不知道。
　　但当她用法术照亮小巷时，Hider直接从她背后袭击，一张卡片侧面划破她的肩膀。
　　紧接着，又是一张张卡片从四面八方的位置向程忘忆射去，没有顺序没有规律的卡片让程忘忆找不出Hider的所在地。
　　没办法，程忘忆只能跳到墙上，依靠墙面再次跳到屋顶，一转头刚好撞上了Hider那双妩媚的蓝眸。
　　趁此机会，她连忙施法想让绳索捆住Hider，但却被Hider轻松躲开。
　　一瞬间，Hider突然消失不见。
　　程忘忆赶忙跑到Hider刚刚所在的地方，却不见Hider的一点踪影，这让她感到纳闷。
　　她跳下屋顶准备离开小巷时，顿时整条街的灯光一时间全部熄灭，不留一盏灯照亮街道。
　　整条街在一刹那内变得漆黑一片，太奇怪了。
　　程忘忆咬紧牙关，眉毛紧促，内心忐忑不安：Hider到底想干什么。
　　“救命！”
　　求救声大而响亮，程忘忆用法术的光芒照亮眼前的道路，她边跑边呼喊着，她想得到求救者的回应。
　　但现实总是不如意的，纵使她的声音呼喊得再大，那位求救者始终没有答复。
　　这让她更加慌张了。
　　她站在一座大楼旁，还没反应过来就看见一具尸体从这座楼顶坠下，刚好坠落到了她面前。
　　“第五具尸体。”程忘忆蹲下身查看着这具尸体，是具男尸体，但当她看清尸体样貌后，她惊住了，“孙裴！”
　　地面全是因坠落而流淌出来的血，她的双手也被染红，尸体的脖子处有一道又一道的刀痕，很明显是被凶手用刀刮破了喉咙。
　　“在坠落前被害，会是Hider吗？”
　　程忘忆再次检查一遍尸体，她又有了新的发现，在尸体的口袋里放有一朵栀子花，十分新鲜的栀子花，只不过花瓣上沾了点血迹，但依旧掩盖不了它的洁白。
　　太美丽了，程忘忆将这朵栀子花捧在手心，满脑想的都是关于盛晓庆的事情。
　　这时，天空中不断落下一朵朵栀子花，在漆黑的夜晚，它们与其融合。
　　“很美吧。”Hider的声线突然出现，她戴着黑色斗篷，头顶被她捂得严严实实，只留一双蓝眸在外。
　　她伸手接住了一朵从空中落下的栀子花，眼神里流露着她少见的柔情，她将手中的栀子花塞进程忘忆的手里，然后又从自己口袋里拿出了另一个栀子花香包。
　　摇啊摇，程忘忆看着Hider手里的香包，她也将自己口袋里的香包拿了出来。
　　这是两个款式相同的香包，吊带上面都挂着一颗用塑料做的小星星，只不过程忘忆手上这个补丁更多，Hider手上的更加精致。
　　程忘忆并不理解为什么会有两个款式相同的香包，她就这样盯着Hider看了很久，两人都没有任何举动，四目相对，盯着对方与自己相同颜色的眼眸。
　　终于，Hider开口了。
　　她将自己的斗篷从头顶上摘下，渐渐的露出那对毛茸茸的黑色猫耳，她依旧像以往一样扎着一个高马尾，但却看上去比之前要亲近了。
　　她酝酿好自己的情绪，随后向程忘忆问出了一个问题：“你知道二零一五年的凤育高中杀人案吗？”
　　程忘忆点了下头：“知道，当时闹得沸沸扬扬，全市都知道这个案子，你也是那个时候被列为‘主六犯’的。”
　　Hider轻笑，并不反驳她的后半句话，“我和你讲讲我的故事吧。”
　　“从我出生开始，我就患有先天性猫耳，家里人都说我是怪物，没有一个待见我。
　　上学期间我也一直是被同学所欺负和排解的那个，因此我十分痛恨上天为什么要这样对待我，这个世界对我为什么这么不公平。
　　但当我以为自己就要一直生活在黑暗时，一束光照亮了我的生活。
　　高二时，我们班里转来了一位男生，叫做梁笙。我一开始和他关系并不好，但他每次见到我被同学欺负时，他都会奋不顾身的冲上去制止，为我讨回公道，次数多了我也就是这样和梁笙的关系渐渐好了起来。
　　我和他无话不说，把他当成我最好的朋友，而他也同样如此。
　　渐渐的，我忽然发现自己好像喜欢上了梁笙，但我只能把自己的喜欢藏在心里，我没有一丝想越界的想法。
　　可惜好景不长，在高三毕业时，我突然发现梁笙今天没有来学校收拾东西，本来我也只是认为梁笙可能今天有事。
　　但没想到过了一周后电视里报道在凤育高中的仓库里发现了一具尸体，而那尸体的肚子已经被人抛开，内脏被人取走，眼睛也被挖了出来，一道道血淋淋的伤口映入眼帘，就连骨头也被人敲击打碎。
　　本来我并不关系这些事情，但一个掉落在旁边的香包引起了我的注意，凑近观察香包上绣着一只不怎么好看的小猫，这让我认出了这具尸体，而且我敢肯定就是梁笙。
　　现场的那个香包是我亲手缝制给他的，而我也给自己留了一个。
　　我不敢相信梁笙就这样的被残忍的杀害，事后我开始变得自暴自弃，与世隔绝。
　　令我没有想到的是，最后警方通过他们所谓的证据，判定我就是那个杀人凶手。
　　荒唐！
　　我得知后连夜逃离了家，来到了案发现场，我将那个香包捡起收进了口袋，然后一遍一遍的观察着现场。
　　而就在这时，我遇见了Dominant，他告诉我他可以帮我找到凶手，但我必须帮他做事，我想也没想就答应了，而她也教给了我一些法术，并让我认识了Destroyer他们。
　　过后的一个星期里，我成了宜宁市里最大的通缉犯，全市的警察都在想方设法的逮捕我。
　　一次，Dominant告诉我杀死梁笙的就是之前欺负我的那些人，我开始布局，一次又一次的将那些罪魁祸首杀死，用的都是他们害死梁笙的手法。
　　杨思彤，风物，赵兰，余丞广，孙裴，一个个的都被我杀死。”
　　讲完后Hider的眼泪也不由自主的流了下来，妩媚的蓝眸完全没了昔日的光彩，只剩下痛苦和绝望。
　　程忘忆上前将她的眼泪擦去，可令她没有想到的是，这一下让她看到了Hider胸前用大量绷带缠绕的伤疤，甚至还能看清几处绷带被染红的角。
　　她实在绷不住了，伸手直接抱住了还在流泪的Hider，她想用自己的温暖安抚她的心灵。
　　“我真的没有想到你还有这样的过往，我还以为你就是那种单纯的杀人犯，对不起，对不起。”程忘忆的共情能力一向很强，越说她的情绪就越发激励，哭腔也越发浓厚，她一遍又一遍的喊着对不起，但唯独只有最后一句才真正戳中了Hider，
　　“对不起……盛晓庆……”
　　Hider轻声：“原来，你知道我的真名啊。”
　　两人在这个漆黑的夜晚聊了许久，她们袒露心声，仿佛只有她们自己可以理解自己。
　　程忘忆问Hider以后打算怎么办。
　　而Hider只是对她微微一笑，将香包完全塞进她手里后便起身离开。
　　消失在这个漫漫的夜晚里。
　　回到家后的程忘忆一直没有睡着，她在担心Hider，担心她的未来。
　　第二天早上八点，电视机里报道着两件死亡事件，
　　第一件是孙裴，
　　第二件是Hider。
　　透过电视机可以看到，Hider的尸体是从河里捞出的。
　　但就算是这样，她也是微笑着。
　　那双妩媚动人的蓝眸，
　　再也不会睁开了……
　　Hider的死让整个宜宁市都倍感欢喜，减少了一个犯人，自然开心至极。
　　但程忘忆却一直高兴不起来，她将口袋里的那两个香包拿出放在桌面，然后将其依次打开。
　　两个香包里各放着一张纸条，
　　一张写着：梁笙，我来找你了。
　　另一张写着：程大小姐，你一定要幸福啊。
　　瞬间，程忘忆的内心酸痛至极。
　　流泪，哭泣，甚至因过度悲痛而产生呕吐。
　　她靠着墙壁，不断抚摸着手里的栀子花。
　　慢慢的，她将自己的双眼闭上：
　　栀子花代表喜悦坚强，
　　你也一定要喜悦坚强啊。


第37章计谋篇 -第三十七章-
　　会议室里气氛冷清又压抑，无人说话，全部都在等长桌最顶端的位置主人到来。
　　摇摇晃晃的吊灯，一闪一闪的灯光，关闭着的窗户全部拉上窗帘。
　　长桌的前后左右一共放置着六把靠椅，每把位置的桌面都插有一根红色的蜡烛。
　　“呱哒”一声，大风从外将房门吹开，渐渐的，门外也走进一位男子。
　　皮靴的响声很大，Dominant同时也将黑色手套戴好，左耳的十字架耳环被灯光照射的闪着光芒。
　　他径直走到长桌最顶端的空座位，手肘撑着桌面，双手手指交叉，下巴靠在手上。
　　他也未说话，压抑的气氛迟迟没有被打破。
　　Destroyer受不下去了，质问到：“一般你开会都会讲一大堆事情，今天怎么默不作声的？”
　　很显然，气氛还是如此。
　　“今天开会不为别的。”Dominant眼神暗淡，眼角泛红，右手撑着脑袋一下又一下的抓弄着自己的头发，“只是通知大家一声，‘主六犯’的隐藏者，自尽了。”
　　语气低沉又平静。
　　“啪！”
　　Tragedy狠狠扇了自己一巴掌，力度很大，右脸上的手掌印清晰可见。
　　“昨天Hider请我帮忙入侵整条街的路灯时我就应该想到了，可我却抛下她自己走了。”ta不断的将所有责任压在自己身上，一遍又一遍的反省着自己，“我对不起Hider。”
　　“这不是你的错。”Destroyer用手轻拍着Tragedy的后背，“你还小，不要处处将一切的问题都推给自己。”
　　虽是这么说，但Tragedy却还是这般认为。
　　悲痛的气氛让在场的所有人都陷入沉思，而那边空着的座位早已成了所有人的回忆。
　　Dominant用手敲了下桌面，随即发话：“振作精神，Hider的离去不代表‘主六犯’的解散，估计这会警方高兴得很，现在是作案的最佳时机。”
　　听完此话，Destroyer瞬间有了个不错的点子：“我一直都觉得我们太过于正面，玩阴招吗各位？”
　　还没等众人开口，会议室外就走进一位中年男人，他依靠在墙边，顺手将一根毒针射向Dominant身后的背景板。
　　“你来干什么？”Dominant有些惊叹，眼前这位男人消失许久，竟会突然出现在这种地方，“我可从没告诉过你我的会议室在何处。”
　　男人笑出了声：“你不必知道。”
　　Dominant起身径直走到男人面前，眼神冷冽的威胁他：“正面回答我的问题。”
　　——
　　公园里的植株正处凋谢期，很多颜色艳丽的花草早已枯萎，因此来观赏的人十分稀疏。
　　中央的小型人工喷泉里养着几只小鱼，红金色的鱼鳞甚是美丽。
　　这座公园已经很久没人来往过了，就连保洁工人也开始偷懒，喷泉的瓷砖上满是灰尘，用手刮一下就是灰漆漆的一片。
　　许星云越过围栏走到草坪旁坐着，可算被她找到一个安静的地方。
　　这些天她都在为繁琐的事情所烧脑，已经很少这般放松过了。
　　“许星云？”
　　“简梦？”
　　两人呆呆的四目相对，都有些惊叹对方为什么会来这里。
　　片刻后，许星云从草坪上起身，绕开简梦直径往出口走去，整个过程干脆利落，连一个眼神也没留下。
　　这让简梦有些慌了神，她想挽留许星云，但并没有行动。
　　左右为难的样子让简梦看起来十分搞笑，眼神慌乱恍惚。
　　令她没有想到的是，许星云居然笑了出来。
　　这让简梦感到不解，越发难以猜测许星云是个怎样的人。
　　“像不像狡猾的狐狸和单纯的小猫？”许星云转过身，斜头露出一个浅笑。
　　这个问句很明显，单纯的小猫指的是简梦，而狡猾的狐狸指的则是她自己。
　　但现在看来简梦却更像一只犯了错误又拉不下面子的傲娇小猫，她偷偷用手抓着自己的衣角，眼神躲避不与许星云对视，别扭的讲着：“对不起，我之前在医院那样否定你。”
　　许星云微笑耸肩：“我很少记仇。”
　　简梦暗自吐槽：“但不可否认，我说得确实是实话。”
　　许星云凑近她：“不可否认，我说得也是实话。”
　　两人都被对方所逗笑。
　　“对了，我还有事情要和你商量。”
　　简梦突然想起昨天谢源凌和她谈论的事情，大概是关于案法被控制的内容，谢源凌说可以让简梦去找许星云，她比我们都了解案法。
　　“什么？”许星云再次坐回草坪，她可不想一直站着。
　　“关于案法的。”简梦也跟着坐在草坪上，“谢源凌说她们案法被控制时，Destroyer的手上拿着一串乳白色的手链，她猜测可能是那个手链控制了案法。”
　　提起乳白色的手链，许星云顿时想起了之前找棣羽花的情景，“Dominant也有一串，怪不得之前用不了案法。”
　　“你知道那串手链是怎么制作的吗？或者说有什么材料可以控制案法？”简梦期待的望向许星云。
　　很可惜，得到的只是许星云的摇头，这么多年来她从未听说过有东西可以控制案法。
　　但这件事情却让许星云得出了一个很重要的结论：“她们太依赖案法了，武术不过关。”
　　回想起之前那些不用案法的对战，许星云只能用惨不忍睹来形容。
　　平衡力差，忍耐性差，武器使用差……
　　等等一系列的弱项，许星云都比她们本人知道的要清楚。
　　许星云摇头叹气，腰部用力从草坪上弹跳起身：“走吧，这些事情先放一边，先把她们的武术提上去再说。”
　　刹那间，一个黑影从两人身后一闪而过，简梦反应过来后赶忙追上那个黑影，可就算她速度再快，还是更丢了。
　　她气愤的踹了下墙壁，谁知趁她不注意，一根毒针直接从她背后射去。
　　“简梦！”许星云快速跑过去将简梦扑倒在地，这才避免毒针伤害到她。
　　但这根毒针却格外的眼熟，紫色镶边的外表，上平下尖的设计，不管怎么看都特别像是许家的暗器。
　　这让许星云警惕起来，如果这根毒针真是许家的话，那么很有可能刚刚袭击简梦的会是许海良。
　　但很奇怪，自从许星云背叛许家以后许海良就凭空消失了，那为什么他会突然出现在这里，而且袭击的还是他自己完全不认识的简梦。
　　疑点简直太多了。
　　许星云将简梦护在身后，一边观察着周围，一边趁机离开这个地方。
　　“唰”的一声，又有许多毒针从四面八方袭来，许星云掏出符咒，施法将毒针反射回去，随即又将自己随身带的飞镖射向了她锁定的位置。
　　飞镖越过毒针快速射向那个黑影，但却被黑影轻松接住。
　　随着一阵拍掌声的传来，黑影也跳下屋顶，慢慢的走到两人面前。
　　两人见此情况，连对战的准备都做好了。
　　黑影一步一步的靠近两人，然后将自己的面具摘下，露出一张秀丽慈祥的脸庞。
　　棕色的自来卷长发高高扎在头顶，嘴唇右下角的唇痣都让这人长得格外像已经死去的许家家主夫人。
　　许星云瞪大了双眼，她不敢相信站在自己面前的会是自己的母亲，她不断往后退去，直到后背撞到墙壁后才停下脚步。
　　终于，这人开口了：“星云，我的宝贝女儿真没想到你都长这么大了。”
　　“等等，许家家主夫人不是早就被害了吗？”简梦连忙与她保持距离，这种诈尸场景她可不想给自己身上沾上晦气。
　　看着眼前这位女人，许星云立马警惕起来，对于她母亲的样貌，她简直清楚的不能再清楚，她可以很肯定的认为眼前的女人，不是自己的母亲。
　　但为了试探女人的身份，她只好配合着女人自行演起了戏。
　　“走开点，不管你是谁我都不允许你冒充我母亲！”许星云眼神凶恶的望向眼前的女人，满眼都透露着排斥，很明显她真的生气了，“我的母亲应妍早就被许海良害死，你就一点脸也不要，随意冒充吗！”
　　“不是的星云，这件事比你想象的要复杂，你听我解释。”女人拦住许星云，双手撑在她的肩膀上，“在怀上你的时候，我就已经发现你父亲被占据了身体。为了救你父亲，在你一岁的时候我只能用我的分/身陪在你身边，这些年我都在找救你父亲的办法。我没想到会以这样的方式见到你，但星云你一定要相信我。”
　　这些话语充斥着许星云的内心，情绪打乱了她的理智与思考，她推开女人，不允许她再靠近自己半分：“我凭什么相信你。”
　　一旁的简梦根本插不上话，想阻止两人的争吵，但又无从下手。
　　她只好拉开许星云，好让她冷静冷静。
　　可这种情况许星云根本无法冷静下来，满脑子都是关于自己母亲的事情，她正在被情绪蒙蔽双眼。
　　女人从口袋里拿出一只口风琴，演奏着《舒伯特摇篮曲》。
　　这是许星云小时候最喜欢的歌曲，每次都是这首歌让她睡去。
　　等女人演奏完后，许星云一把抱住了她，在她怀里哭泣着，眼泪也随之打湿女人的衣领。
　　她就像哄小孩子一样安慰着许星云，一点一点的轻抚着她的后背，好让许星云平息下来。
　　“我对不起你，这些年来你的童年我从来没有参与过，但为了你的父亲和这个世界，我别无选择。”
　　“孩子，我一直都希望你能过得开心快乐，但我没想到你和你父亲这么快就走到了这一步。”
　　整个过程下来许星云没有说一句话，只是默不作声的抱着女人。


第38章计谋篇 -第三十八章-
　　田野内，麦花香扑面而来，金灿灿的一片甚是美丽。
　　此时，谢源凌站在田野中央，一只蓝蝶从她身旁飞过，她上前去追这只蓝蝶，可她怎么也追不上。
　　然后，她转过身便看见宋可莉站在她面前，宋可莉一句话也不说，她想上前抱住宋可莉，可她只能眼睁睁站在原地，看着宋可莉慢慢化成一只只萤火虫，消失在空中。
　　她很害怕失去宋可莉，所以她拼命呼喊着宋可莉的名字，一边呼喊，一边奔跑，这种感觉就像噩梦一般折磨着她，直到她彻底清醒过来。
　　睁开双眼，看到的是房间里的家具，她将床头柜上的台灯打开，起身坐在床上反反复复思考着梦里的内容。
　　虽然只是一个噩梦，但她却格外紧张与恐惧，她害怕梦里的那一幕会真实发生，害怕自己真的失去宋可莉。
　　这件心烦的事情让她根本睡不着，她只好拿起床边的手机，打开一个社交软件随便找个人聊天。
　　一开始，她都觉得这个社交软件上的网友十分无聊，和自己完全没有共同话题。
　　一直往下面翻，直到看到一个名叫“Rejoice”的网友，成功吸引到了谢源凌。
　　两人很快加了联系方式，也互相了解了一下对方，真的过于巧合，两人都是女生。
　　而两人的聊天也十分愉快，基本上谢源凌喜欢的，Rejoice也会喜欢，而Rejoice喜欢的，谢源凌也同样喜欢。
　　这说是失散多年的亲姐妹都不为过。
　　很快，谢源凌那种被噩梦支配的恐惧感一下子消失殆尽，完全沉浸在了聊天的快乐当中。
　　甚至直接从凌晨一点，聊到了上午十点。
　　本来还准备继续聊天的谢源凌，突然看到了微信里许星云发来的消息。
　　点看一看，是一个小时前发来的，大概内容为全员在十点之前到达程宅进行训练。
　　“十点之前！”
　　谢源凌瞪大了双眼，她赶忙从床上一跃而下，用皮筋随便扎了个高马尾后，就直接拿上魔法书，在房间里施法将自己传送到程宅。
　　到达程宅后，很显然谢源凌迟到了。
　　客厅里，不至于有许星云一个人死死盯着她，还有楚穆清和程忘忆两人。
　　对于谢源凌的迟到，三人都不理解，以往她都是来得最早的，今天怎么会突然迟到。
　　程忘忆有些担心，上前询问她的身体状况：“源凌你身体没事吧，是不是生病了，还是说你遇到了什么麻烦，今天怎么就突然迟到了？”
　　“今天早上起晚了，抱歉。”谢源凌编了个谎言，她可不敢直接说出原因来，双手无处安放，笑容也十分尴尬，眼神恍惚四处飘荡，根本不敢与程忘忆对视。
　　她不会演戏，自然那股心虚的样子都在脸上表现的淋漓尽致，但三人并没有现在就戳穿她。
　　“先去训练场，同时你和然然她们都需要去见一位特别的人。”楚穆清走到最末端的墙壁前，右手按在墙壁上，随后墙壁的中央便出现一条赤红色的裂痕，慢慢的裂痕从两侧扩展，形成一扇通往训练场的大门。
　　他从手中丢出一张符咒，顺着阶梯的方向将两侧的灯光一同点亮，等完全好后才转过身，“走吧。”
　　一旁的许星云含笑：“带你看看全新的训练场。”
　　谢源凌没有犹豫，她三步并两步，快速跟上三人的步伐。
　　楼梯是旋转型设计，墙壁上刻着不同含义的古老咒语，每个扶手上都镶嵌着一颗璀璨的宝石，她真的不敢相信，自己眼前的建筑物居然是训练场的楼梯。
　　而训练场呢，长方形的地面不像客厅那般铺满了瓷砖，而是由一层简简单单的灰色混泥土构成，地面上放满了训练要用的机器。
　　墙壁也没有空着，上面挂着各种各样的武器，剑、刀、长矛、弓箭……比比皆是的武器挂在墙上简直让人眼花缭乱。
　　但更令人震撼的还是最前端的测定器，超大号屏幕，功能齐全，控制着整个训练场的机器运行。
　　走下楼梯后，谢源凌两眼放光，震撼的表情体现的淋漓尽致。
　　“源凌！”楚勿然将剑收回鞘内，右手高高地在空中挥动。
　　“宋宋，勿然！”谢源凌直接冲过去，用自己的两手臂一同揽住宋可莉和楚勿然的脖子。
　　为了不破坏这个气氛，楚穆清等了几秒钟后才拍响手掌，“好了，现在带你们见一位你意想不到的人。”
　　话音刚落，躲在一堆箱子后面的应妍这才走了出来，她慢慢的走到许星云旁边，这样一来，有了许星云长相上的衬托，她的出现立马让谢源凌、楚勿然和宋可莉尖叫出来。
　　甚至楚勿然直接拔出了剑，谢源凌握紧魔法书，宋可莉一手拿弓一手拿箭，三人靠近对方摆出准备对战的姿势。
　　许星云见状赶忙解释：“大家先把武器放下，这是我母亲应妍。之所以她会出现在这里，是因为以前在许家的应妍是她的分/身。”
　　宋可莉将弓箭收回，问了她最为担心的问题：“也就是说应妍没有去世，既然如此，那么许海良知道这事吗？”
　　应妍摇头：“在我用分/身的当晚，我使用了昏迷散，将家里的所有人都昏迷昏睡过去，许海良他应该没有发现。”
　　“这种时候，咱们伟大的女神本体后裔简梦人呢？”楚勿然四处张望，见找不到人后，立即端正姿态。
　　“简梦有事去了。既然我母亲你们也见过面了，那就开始今天的正式内容吧。”许星云将桌上的登记表拿起端在手上，随后走到测定器前坐着，“根据你们的实战来看，我觉得你们太依赖案法了，没了案法跟失去了战斗力一样。所以，从今天开始我将每天给你们制定训练内容，提高你们的战斗能力。”
　　看着许星云能够安排这一切，这也让程忘忆松了口气，一开始她还担心许星云会处理不过来，现在倒是觉得自己小看许星云了。
　　等将一切都处理好后，程忘忆便和楚穆清、应妍离开了训练场。
　　现在宽敞的训练场内只剩下三只等待训练的小猫和一只严肃讲课的狐狸。
　　许星云并没有急着让她们训练，而是和她们讲起了理念：“在战斗的时候永远都记住一点，保持平衡，是你最大的优势。”
　　——
　　程宅藏书室内，简梦一遍又一遍翻找着关于案法的书籍，一页页阅读着，但一点有用的信息也没有。
　　桌面上堆积成山的书本让她看着就头大，更别说依依去阅读它们。
　　从公园回来后，她和许星云早就分配好了任务，许星云去训练楚勿然她们，而她则是负责查找有关案法的资料。
　　说白了，就是为了找出那串乳白色手链的制作材料。
　　本以为这个任务十分轻松的简梦，当她看到程宅的藏书室后瞬间呆住了。
　　谁也没有告诉她关于案法的书籍如此的多，要是早知道她就直接提议和许星云互换任务了。
　　“啊，好累。”简梦浑身无力的趴在桌子上，她不敢有太大幅度的举动，因为桌上的书本会被弄倒，到时候就不知道要收拾到什么时候了。
　　然而，她却感知到一股阴森的气息在藏书室内，她假装还未察觉到，而眼神却一直在四处观察。
　　“唰——”
　　一支不明物体从简梦的脸颊上划过，虽划痕不深，但力度十分大，划过后直接插进了旁边的墙壁里。
　　简梦起身查看墙壁上的不明物，凑近一看，居然是一朵带刺的红玫瑰。
　　然而玫瑰上却并未有什么药物之类的，那这就奇怪了，如果这个人想偷袭简梦的话，这明明是一个很好的时机。
　　没过一会，简梦背后又传来一阵脚步声，她转过头去看，并未有人。
　　但地面上却又多了一朵红玫瑰，只不过这一朵没有带刺。
　　简梦将两朵玫瑰都放置到桌面，随后她将玫瑰的花瓣剥开。
　　“啪！”
　　一只有手掌那么大的蜘蛛直接吸住了简梦的脸，它的前足慢慢扎进简梦的额头，慢慢的将绿色的粘液注入简梦的大脑。
　　整个过程不足一秒，快到简梦连反都没反应过来，她就直接昏倒在地。
　　一片玫瑰花瓣也飘落到她的脸上。
　　——
　　“星云真是越来越像他父亲年轻的时候了，只可惜她却要和自己父亲对战。”应妍神情低落，手里的勺子在杯子里不断翻动。
　　“别担心应夫人，我们会帮助星云的。”程忘忆露出笑容试着安慰她。
　　应妍摇头，她将杯中茶一口喝完，随后将茶杯挪开，双手撑着下巴，语气十分悠闲：“我想你们应该不只是带我来后花园喝茶这么简单。”
　　“真不愧是应夫人，很聪明。”楚穆清拉开椅子坐到程忘忆旁边，而他也用同样的姿势盯着应妍，“你的丈夫和我的父亲宣战这件事，你应该知道，那么我父亲被害这事，你有所耳闻吗？”
　　应妍：“我当时在寻找救出许海良的方法，并没有过多在乎外在，我对你父亲楚雾侦探的死亡表示遗憾。”
　　楚穆清却憋笑着摇头：“那这就很奇怪了，为什么在案发现场，我父亲的脸上会有你的头发呢？”
　　“哦不，是我说错了，应夫人的头发从来都是茶棕色的，而不是像许星云那样是纯棕色。而且我还清晰记得应夫人你是从不染发的，请问你的头发是如何从茶棕色变成纯棕色的？”
　　话已经说到这种地步，应妍眼看自己的身份快要瞒不住，本想起身离开，结果却跟订在椅子上一样，根本动弹不得。
　　她这才察觉过来，自己的椅子上被楚穆清贴了定身符。
　　应妍只能拼命挣扎，但程忘忆却将小刀架在她脖子旁，一双温柔似水的蓝眸现在满是威胁，“说，你是谁？”
　　可就算是这样完美的计谋，应妍照样笑出了声，她趁机打了个响指，便直接消失不见。
　　走廊里楚勿然三人从训练场赶了过来，谢源凌拿出魔法书对全方位进行了定位检查，最终在屋顶上发现了应妍。
　　众人纷纷跳上屋顶对她无死角的包围，明明是死路一条的处境，但应妍还是在嘲笑着他们。
　　一刹那，空中突然飘落下一大片黑羽毛。
　　“别来无恙，侦探们。”
　　Dominant站在最高点俯视着他们，然后抬手将黑羽毛全部消除。
　　他讥笑着，嘲笑着：“你们还没猜到应妍是谁假扮的吗？”
　　不等几人去猜测，应妍自己直接将伪装卸了下来。
　　暗红色长发披肩，墨蓝色双眸戴着一副银色眼镜，白色长款外套，口袋里还装着一些机器零件，他嘴角上扬，摆出一副不屑的样子。
　　楚穆清皱眉咬唇：“Resetter，伪装术还需改进。”
　　“我本来就打算让你们早点发现我。”
　　“不过好心提醒你们，这几天可不要懈怠。”
　　瞬间，一阵黑雾出现，将所有人的视线全部阻挡，等再睁开眼时，Resetter和Dominant早已消失不见。
　　但Resetter刚刚说的那番话却让楚穆清和程忘忆同时陷入了沉思。
　　“不好了，简梦不见了！”走廊里，许星云慌忙的大喊，她神情焦虑，将手里的两朵玫瑰花高高举起，“但藏书室里多了两朵玫瑰。”
　　“楚大哥，真的被你说中了，剩下两位‘主六犯’出现了！”


第39章计谋篇 -第三十九章-
　　我，这是在哪？
　　简梦刚想抬头看清楚自己身处何地，结果脑袋里突然传来一股强烈的晕眩感让她浑身难受。
　　她的双手都被绳索捆绑着，嘴巴也被黑色胶带粘着，脑海里回荡着在藏书室的情景。
　　玫瑰？蜘蛛？
　　这两个词语徘徊在她的耳边，但她却一点头绪也没有。
　　随后她从口袋里掏出一块刀片，小心翼翼的将绳索一点点刮开，但当她以为绳索终于要断了的时候，绳索居然奇迹般的复原了！
　　就像从来没有用刀片割过一般，一点瑕疵也没有，完好无损的再次出现在她面前。
　　“别痴心妄想你可以割开绳索。”Destroyer从门外走进，那双白色的猫耳在他头顶轻晃着，他背靠在墙上，俯视着她。
　　简梦抬头望向Destroyer，越是看他那副不屑的样子，她越发想要将绳索割开。
　　她压制住内心的怒火，拼命地用刀片割着绳索，可就算她的双手都被刀片刮了好几道伤痕，这根绳索还是完好无损。
　　看着她那愚蠢的动作，Destroyer大声嘲笑，同时也将手里乳白色的手链摆在她面前，“都说了，你非不听。”
　　“你应该也看到玫瑰里的蜘蛛了，实话告诉你吧，你的大脑早已注入了Dominant研制的毒素，命不久远了。”
　　说完后，简梦的头脑再次传来晕眩感，随之肺部也开始疼痛，毒液通过她的大脑一点点侵蚀着她的身体。
　　但她还是强撑着疼痛从地上站起快跑过去，右脚才刚踢出就被Destroyer轻而易举的躲开，直接踢到了Destroyer身后的柜子上。
　　突然，柜子顶部摔下一盆冷水，将Destroyer全身上下都浸湿。
　　也不知是简梦出现幻觉的原因，她竟然在Destroyer的右手臂上看到了细微的电流，像是什么东西遇水漏电一般。
　　只听“碰”的一声，简梦被Destroyer打晕在地。
　　“真烦，昨天才调整好机械手臂，今天就遇水漏电。”他皱紧眉头，随意甩几下头发上的水滴，然后便将右手臂从肩膀上摘了下来。
　　他回头再次看了眼昏倒在地的简梦，然后无奈摇头的离开。
　　——
　　几天后，没有人知道简梦的下落，唯独留下的那两朵玫瑰现在也只成了摆设。
　　玫瑰插在楚勿然的房间里，依靠窗户摆放着，希望它能有所线索。
　　程宅最近也十分冷清，除了楚勿然和许星云在宅里外，程忘忆和楚穆清为了找寻简梦，都不见了踪影。
　　然而楚勿然很担心他们，不只一次想出去找他们，但许星云每次都拦住了她，并告诉她要相信她哥哥姐姐的实力。
　　虽然楚勿然也一同认为自己哥哥姐姐一定会没事，但处于本能反应，她还是时不时的会去担心一下他们。
　　毕竟是自己的哥哥姐姐，打心底的希望他们能够平平安安。
　　“接着。”许星云背靠在门口，右脚弯膝踩地，将自己手里的橙子味芬达扔给楚勿然。
　　很罕见的是，许星云今日居然将她的棕色长卷发扎成了高马尾，耳边留着几缕碎发，琥珀色荔枝眼一如既往的清澈明亮。
　　黑色外套和白色内搭衬着她肌肤越发白皙嫩滑，青春洋溢的许星云，简直无法用言语去表述她的外貌清纯。
　　而许星云也与楚勿然充满了默契，连看都不用看，楚勿然就能轻松的用左手接住扔过来的芬达。
　　对于芬达，楚勿然自小就讨厌，就算有人送给她，她只会礼貌拒绝，根本不会喝一口。
　　但上次在学校里她发现许星云倒是蛮喜欢芬达，自己送给她的时候，她直接一口喝了三分之一。
　　也就是在那个时候，她开始强迫自己喜欢喝芬达，不为别的，只为和自己挚友的口味相同。
　　她看着手里橙子味的芬达，暗自给自己打了口气，随后便打开瓶盖硬生生喝了一大口，差点没被汽水味呛到。
　　许星云“噗嗤”一笑，抽了张餐巾纸递给她，“看得出你不和我客气，但也没必要一口气将自己呛到。”
　　“是我喝太急了。”楚勿然接过递来的纸巾，一边擦拭嘴巴，一边看着许星云傻笑，她简直太了解自己眼前的少女了，完全可以猜透少女的心思，“我并不觉得许侦探只会单单给我买饮料，我更觉得你是自己去买，顺路给我买了份。”
　　停顿了一会，她斜头仰望着少女，微笑：“我猜的对吗，许侦探？”
　　被猜透了心思的许星云自然不会承认，只是伸手抓揉了几下楚勿然的黑发，回笑：
　　“你猜？”
　　少女轻柔的声音回荡在楚勿然耳边，让她心情也舒畅几分，但依旧难以平息她内心的迷茫。
　　她回头看向躺在自己床上的许星云，慢慢坦露这些天她的心声：“快一年了，所有事情都是云里雾里，我父亲的事情我也只知道了一个结果，‘主六犯’除了Hider以外都没被抓捕。虽然向我哥说的那样，Resetter和Terminator都出现了，简梦也被Terminator抓走了，源凌比我更担心她。还有你父亲，消失到现在也不见人影。就好像我这一年都在四处奔波，但总结下来，又什么都是空劳。”
　　“你任务太重，不必操心我父亲，我会解决好。”一提到这，许星云就有些烦闷，但又不好因为自己情绪影响到本就有些丧气的楚勿然，她勉强打起精神，“还有你父亲那边，很抱歉，因为许海良的缘故……我。但是小时候听我母亲所说，他不是那样的人，所以应该是‘魇’在我出生前就附身在他身上了，不然我是真不觉得他会干出杀人的事情来。”
　　“如果真向你所说，那么‘魇’为什么要害我父亲？”
　　许星云摇头：“我只是猜测，你父亲和他在宣战期间应该会察觉到什么，没准你可以通过你父亲的日记得到一些有用的信息。”
　　日记？对啊，我怎么把它忘了！
　　这句话像是一盏灯，瞬间点亮了楚勿然黯淡的内心，让她赶紧起身往三楼的藏书室里跑去，一刻她也不想耽搁。
　　许星云也很自然的跟在她身后，看着她那突然焕发生机的模样，简直不要太可爱。
　　突然，许星云转过头，皱眉看向四周，随后她不放心的继续跟上楚勿然。
　　藏书室里有些凌乱，简梦消失后这里就没再打扫过，桌子旁边的地面还摊着一本又一本的图书。
　　楚勿然叹气，决定先将藏书室整理干净，许星云也上前帮忙。
　　整个过程下来许星云都心不在焉的，愣是盯着一本书发了一分钟的呆，楚勿然担心她，她说是因为昨天没休息好。楚勿然想让她停下休息会，但却被她拒绝了，而这也更让楚勿然担心起来。
　　等藏书室收拾完后，她便让许星云回房间休息，自己一个人从柜子里拿出楚雾的日记翻开。
　　这次许星云没有拒绝，随她的意下楼回了房间。
　　她躺在床上，还是心不在焉，一直觉得在楼梯间的时候有人闯入。
　　可能是最近太疑神疑鬼了吧。她这样想着，双眸紧闭，右手臂盖住双眼，准备睡去。
　　谁知，一块紫色镶边的灰色五边形飞镖直接向她射去，还在她反应快，翻身躲过飞镖，随后起身双手拿刀，一脸谨慎对着房间大喊：“出来！”
　　那人也不再躲躲藏藏，挥手让自己出现在她面前，男人身材魁梧，披着黑色斗篷，右手拿着一把大刀，咧嘴一笑：
　　“好久不见，我的女儿。”
　　窗外寒风刮过，让楚勿然不禁打了个冷颤。
　　她站在桌子旁从头翻看起楚雾的日记，一字不落的阅读。
　　2005年9月25日
　　我的女儿出生了，她的外貌和她母亲一样清秀，穆清也很喜欢这个妹妹。我思考了许久，最终取名为勿然。
　　2005年11月28日
　　我来到藏宝库，看着摆放在剑架上的宝剑，我沉默了。这把剑早已封存了几十年，就连我也未曾使用过，但自从勿然出生后，它的红宝石明亮了。我开始不明白为什么剑会选择我的女儿，不明白为什么命运要让我的女儿受尽苦难。
　　2006年10月5日
　　穆清又逃课了，什么时候这小子才能明白我的良苦用心啊。只希望他以后能明白命运是无法改变的，然后好好保护自己的妹妹吧。
　　2007年5月3日
　　如我预料的一样，许家开始宣战了，勿然还小，我不希望她受到伤害，将她寄养在程家是最好的选择。勿然，请不要恨我没有带上你。
　　2010年6月13日
　　太不对了，许海良的实力我有所了解，他不可能会使用际法，更不可能会是星际的人。我查了许多资料，都没有找到相应的答案。直到我遇见了Dominant，他在森林里施展际法的全过程我都看得清清楚楚。顿时我有了预感，Dominant是星际的人。
　　2010年7月25日
　　这些天我一边调查案件，一边寻找有关星际的书籍，还是一筹莫展，但我却发现了更加重要的信息，那就是“魇”。根据这个线索，我再次翻找了很多资料，直到傍晚我才真正认识到“魇”附身在许海良的身体，所以来自星际的“魇”才会让许海良使用际法。
　　2010年7月30日
　　我来到家族的祭祀台上，重重的对魔法女神的雕像磕了三个头，做了几十年的女神信徒，这是我第一次向她许愿，希望她能保佑我的两个孩子可以平平安安。
　　再往后面翻，都只是空白的日记纸，几篇日记下来让楚勿然最为震撼的便是自己父亲居然是女神的信徒，以及他早就知道“魇”附身在许海良身上的事情。
　　可就算是这样，她还是不明白为什么“魇”要害自己的父亲，她还以为会从日记里得到一些线索。
　　她刚准备合上日记，一道白光突然刺入她的额头，慢慢的她脑海里出现一些她从未有过的画面。
　　悬崖边，楚雾手握长剑接下一道攻击，过后他再次挥剑与对面人进行打动。
　　大风吹过树叶绕在两人身旁，长剑与大刀不断碰撞摩擦，彼此难分上下。
　　“许海良，你觉得你与我的宣战有意义吗？作为侦探，不把破案当成正务，却在这为了所谓的名誉内讧！”
　　话语刚落，楚雾的后背突然被一张卡牌击中，一股强烈的灼伤感涌上心头，只能强撑着身子在地面站稳。
　　他转过身，Dominant正漫不经心的站在他旁边，手中不断把玩着那张卡牌。
　　顿时楚雾咬紧牙关，愤怒的指着Dominant：“被‘魇’所占据了身体，难道许海良你就不反抗吗，居然还和主导者呆在一块！”
　　“楚雾，你还是太天真了啊。”许海良将大刀收回刀鞘，双手抱臂，摆出一副胜券在握的姿态，静静看着卡牌在楚雾体内发作，“要不这样吧，如果你能为我效力，我可以选择让Dominant为你解毒。”
　　灼烧感越来越浓，心脏也开始胀痛，呼吸变得十分困难，楚雾用他仅剩的力气提剑刺向心脏。
　　“能让我效力的，只有案件，和我的家人。”
　　他将长剑拔出，血液流失的更加厉害，他缓缓向后倒去，至极坠落悬崖。
　　整个过程楚勿然都看得清清楚楚，她想上前制止，但渐渐地她的意识开始清醒过来，眼前从悬崖变成了日记本。
　　“父亲……”
　　她暗自将右手握成拳，指甲将近插入手掌心内，低头对着日记本发誓：“我与被‘魇’附身的许海良、Dominant势不两立。”
　　可还没等她继续思索，楼下便传来巨大的响动声，她毫不墨迹，快速拿起剑直接冲下楼。
　　当楚勿然冲进许星云的房间里时，这里将近残破不堪，房内两人大打出手，谁也不放水。
　　见楚勿然来后，许星云快速移动到她身旁，两人别头相视，用一个眼神来告诉对方等下的行动。
　　场面安静的可怕，三人谁也没有先动手。
　　这时，楚勿然掏出符咒，快速传送到许海良身后，但却被许海良一招制服。
　　也就是这样，刚好给许星云争取了偷袭的时间，趁机双手挥刀，对准许海良的右手臂砍去。
　　“天真。”一刹那，许海良浑身上下散发出一股强烈的黑暗气息，将两人直接推倒在墙上，然后重重的摔倒在地。他也不想多说废话，随手打了个响指，空中瞬间掉落一个包裹。
　　“东西替你们送到。”
　　“还有，听说你就是那个救世主。”许海良斜头俯视着地上的许星云，看着她那布满伤痕的样子，不忍嘲讽，“太、弱、了。”
　　许星云受不了这种嘲讽，愤怒的将右手中的长刀向许海良扔去，但却晚了一步，长刀穿过空气直插入另一边的墙壁，而许海良早已消失不见。
　　“星云！”楚勿然快步跑到她面前将她紧紧抱入怀里，轻拍着她的后背，嘴巴小声嘀咕着。
　　许久，许星云才冷静下来。
　　看着地上那个神秘的包裹，两人一同凑过去将其打开，里面放着被切成小块的人体身躯，唯一没有被切碎的就只有头部，但这正是将两人吓到的部分。
　　简梦的头颅！
　　楚勿然不敢再继续翻看，就连双手也在不停的颤抖，她想用理智告诉自己这一定不是简梦，但事实却恰恰相反。
　　“不，我不相信！”她临近崩溃，脸色惨白就差昏倒过去，她看过许多具尸体，可这是唯一一具让她不敢去面对的尸体。
　　许星云擦掉眼泪，故作镇定：“通知大家，谢源凌和简梦是双子星，是双生体，她最了解简梦，她一定能看出这不是简梦的！”
　　“一定不是简梦……”但这句话，许星云却又说的十分无底气。


第40章计谋篇 -第四十章-
　　“简梦！”
　　大厅外，谢源凌绕开众人快速跑到摆放尸体的桌子旁，她一遍又一遍检查着这具尸体，右食指上的刀疤、脖颈后面的痣、左脚踝上的胎记，就连嘴唇干裂的部分也一模一样，不可否认这就是简梦的尸体分支。
　　面对这个现实谢源凌跪在地上埋头痛哭，整个大厅都笼罩着悲伤的气氛，宋可莉想扶谢源凌起来，可怎么也扶不动。
　　程忘忆内心酸痛，眼神低落，她深吸口气，好让自己的哭腔不那么明显：“大家先回房间，让源凌调整一下情绪。”
　　此言一出，宋可莉再次低声安慰了句，随后便也跟楚勿然去了她的房间，明亮的大厅里只留下谢源凌一个人。
　　她不再哭泣，站起后慢慢的捧起那沾满血液的右手，手腕上还戴着那个六芒星手环，只不过不再有以往的光辉。
　　她将六芒星手环从尸体上摘下，用手擦拭干净表面沾上的脏污，眼泪也顺着脸颊滴在了手环上，随后她便在六芒星处落了个吻，不断轻喊着简梦的名字。
　　两人本就是双生体，看着自己的另一部分死去，她比谁都要崩溃。
　　心脏炸裂般的疼痛让她几乎快无法呼吸，但她明白自己现在并不能堕落，她要抓到“主六犯”替简梦报仇。
　　很快她便从悲剧中走出，将包裹重新整理好后转身走向了楚勿然的房间。
　　“大家。”谢源凌站在门外，迟迟没有进来。
　　屋内人听到声音纷纷望向门口，见她迟迟未进还以为她要说些什么，实则她将房门关上后便一直一言不发。
　　宋可莉有些担心她，上去安慰开导：“草草，我知道你因为简梦很难过，简梦是我们的朋友，我们也一样伤心，但现在大家要打起精神，这样才能替简梦报仇。”
　　“草草，别难过了。”宋可莉轻柔的拍着谢源凌的后背，轻声细语的在她耳边安慰。
　　谁知，谢源凌憋不住突然笑场，“哎呀，我没那么脆弱。”
　　宋可莉见自己被骗感情，气愤的打了下谢源凌的手臂：“草草！”
　　谢源凌连忙道歉：“抱歉抱歉。”
　　气氛一下子被她弄得不再那么压抑。
　　从刚进门开始，谢源凌便一直盯着许星云看了很久，低着头看不清神情，额头上也有细微的汗水，不难不让谢源凌心生想法。
　　她假装咳嗽几声，疯狂提醒一旁的楚勿然转头看向许星云，而楚勿然也这样做了。
　　许星云双手合紧，低沉着脑袋，头发散落在脸颊前，脸色苍白，神情灰暗，嘴巴也不知在嘀咕着什么。
　　“星云，星云。”楚勿然蹲下身，握紧她的左手，将自己的脑袋凑过去观察着她的一举一动，随后一遍又一遍耐心喊着她的名字。
　　但这并不起作用，许星云依旧眼神空洞，突然她惊得一下，放在大腿上的右手拼命抓紧裤子。
　　这让楚勿然更加担心，呼喊她名字的声音也随之加大，过了很久，许星云才从恐惧中走出。
　　等她脸色渐渐好转后，楚勿然才开始询问：“星云，你这是怎么了？”
　　许星云摇头：“我不知道，从许海良离开开始，我的脑袋里就开始浮现出一些我从未经历过的画面，但又很模糊，什么也看不清。”
　　“可能是最近你压力太大了，没事的，好好休息一下应该就会没事的。”楚勿然柔声细语安抚着她，握住她左手的那只手将其握得更紧，“有我呢。”
　　许星云对此也只是勉强挤出个轻笑：“不用担心，我会调整好自己的。”
　　在一众低沉的气氛下，一阵手机微信提示音突然传来，楚勿然从口袋里拿出手机，是程忘忆发给自己的：
　　【快看今日头条，Tragedy上热搜了。】
　　热搜？凑过来看微信的几人脑袋里来来回回循环着这两个字，随后又纷纷打开自己的手机进行查看。
　　果然，点开今日头条，热搜榜一就是关于Tragedy的，而众人也是想都不想就能猜到热搜的内容。
　　无非就是Tragedy盗取了什么城市机密文件，这在宜宁市简直见怪不怪。
　　这次盗取的文件和之前的一样，都是很早之前的案件文档，之前是凤育高中杀人案，这次是七·二五事件。
　　当时七·二五事件可在宜宁市闹得沸沸扬扬，几乎所有市民都多多少少知道一些案件内容。
　　七年前，宜宁市的一处偏僻山区发生大型火灾，多数森林被大火烧毁，而起火源的STW实验基地也被大火焚烧殆尽。
　　赶到现场的消防员没日没夜进行灭火，直到第十三天才将大火彻底熄灭。根据警局调查，此次大火是由STW实验基地里易燃易爆的化学物质所点燃，幸存人数为零，伤亡人数为三百人。
　　本以为事情就此平息，谁知在警局调查完的第二天，一名自称樊意的摄影师就来到了警局，然后他便将自己所拍摄的一系列关于STW实验基地幕后真相的照片交给了警局。
　　这些照片里是各种拿活人做实验的画面，将活人用高科技术强行改造成机器人，然后再用电流一遍遍电击他们。
　　这无不让人看了就咬牙切齿，但就是这惨绝人寰的行为却到了现在才进行调查，之前也从来没有人怀疑过STW实验基地。
　　根据警局一次次的调查，这才彻底揭露了STW实验基地的丑态。
　　基地里的成员在四处各地拐卖青少年，然后将其绑架到STW实验基地，不论男女，都直接成为实验小白鼠，如果他们想逃跑，迎来他们的只会是一次又一次的电击与毒打。
　　他们将无数位青少年改造成任他们摆弄的机器，然后再让这些所谓高科技智能机器人去完成一些他们不敢做的实验，等实验成功后他们再将研制出来的物品上架营销到网上，每年赚取的金额从不会少于五亿。
　　等真相公于大众后，全市人民都纷纷将自己在STW实验基地所购买到的物品一律摧毁。
　　正当警方打算感谢这位自称樊意的神秘男子时，却发现整个宜宁市都找不到这个人。反倒是几天后多了位酒红色短发齐肩的犯人，善伪装，多起盗窃案都有他参与的身影。
　　而他本人则称呼自己为Resetter。
　　但七·二五事件还没有就此结束，一星期后，警方在抓捕Resetter之时，他尽然直接自曝身份，说他是STW实验基地的活人改造机器人——何真责。
　　一名警员拿出STW实验基地的人员单，上面确实有何真责的名字，可却并不长这样。
　　记得一位幸存警员报道，在警方准备继续攻击时，此处突然发生巨型爆炸，而引发爆炸的人正是一年前就已经出现的Destroyer。
　　“何真责，下次行动一起，我的炸药包在仓库都快堆满了。”
　　“都依你，樊意。”
　　这是那位幸存警员在Destroyer和Resetter离开前听到的最后两句话，让他不敢相信的是之前提供线索的樊意，居然会是罪犯。
　　等确保安全后，这位幸存警员赶忙回到警局，将自己录好的视频交给了局长。
　　事后，宜宁市的各大媒体都在报道七·二五事件，何真责Resetter以及樊意Destroyer，成了无人不知晓的内容。
　　查看完七·二五事件后，宋可莉再次看向热搜榜一，对此她表示不解：“可Tragedy盗取这种文件干什么，这对ta没有半点好处。”
　　“幻想一下，上次盗取凤育高中杀人案，然后Hider的身份、经历全部曝出，最后自尽。”谢源凌对此做了一个很大的猜想，她将之前的案件与这次联系在一起，组合成了一个充满幻想色彩的推理，“这次盗取七·二五事件会不会也是如此，让Resetter和Destroyer的身份、经历曝出，再抓捕他们。”
　　许星云听完也对此加以思考：“我不反对谢源凌的猜测，但我也不赞同。你们都应该听忘忆姐说了Hider的经历，Hider是为了报仇，Dominant告诉她凶手，而Tragedy刚好又很早之前就盗取了案件文档，估计Dominant是通过Tragedy才知道的真相，从而告诉给了Hider。”
　　“但这次不同，这次的七·二五事件人人都知道真相，何真责是Resetter、樊意是Destroyer、Resetter是活人改造机器人这也是知道的。那么Tragedy再一次盗取文件又有什么意义呢？”
　　“给我们制造假象？”楚勿然开玩笑般来了句，但很快便打消了这个念头，“太离谱了吧。”
　　谢源凌独自站在原地思考了很久，“那就还有一种可能，Destroyer和Resetter身上还有我们未发现的秘密。”
　　“也只有这种可能。”楚勿然无奈叹气。
　　宋可莉：“楚大哥和忘忆姐已经在外面调查‘主六犯’的行踪，我们也去帮忙吧。”
　　“你们先去，我去房间拿点东西。”
　　随后楚勿然便独自一人回到房间，她将楚雾的日记本重新换了个地方藏起来，又走到窗边将窗台上的玫瑰端了进来。
　　突然，她感觉玫瑰好像有些不对劲，连忙将它放在桌子上。
　　果不其然，一朵玫瑰的花瓣里突然冒出一只蜘蛛，速度之快，楚勿然根本来不及躲闪，脸上早已沾上了蜘蛛。
　　和藏书室里一样，这只蜘蛛准备将足刺入楚勿然额头内，但好在她反应快，刚一沾上蜘蛛便徒手将其从脸上扯了下来。
　　这只蜘蛛在楚勿然手里拼命反抗，足不断晃动，找准时机它将八足抓紧她的手掌，一口咬在她的手背上，毒液也顺着血管慢慢流向大脑。
　　“啊——”被咬后她反手将蜘蛛丢在地上，手背上的咬口处流出了一点绿色毒液，燥热又疼痛徘徊着她的身躯，纵使她蹲在地面。
　　而这只蜘蛛却丝毫没有受到伤害，这时楚勿然才看清楚了蜘蛛的构造。
　　“机器……蜘蛛……”
　　随着“碰”的一声，楚勿然彻底昏倒在地。
　　一阵黑影闪过，顺手将地上的蜘蛛捡起放在手心，看着地面上的人，嘲笑着：“真是不堪一击。”
　　“干得不错我的宝贝，今晚给你改造一下内部结构。”
　　黑影手臂上的蜘蛛听到这话后高兴极了，十分乖巧的缩回了黑影的衣袖里。


第41章计谋篇 -第四十一章-
　　临近黄昏，山间陡峭难行，越往高处与远处，视野与光线就越暗沉，楚穆清伸手拦住还准备继续前行的程忘忆，“太晚了，山路危险，且光线暗淡。”
　　程忘忆“恩”声，看着眼前的山路将自己很早之前就想吐槽的话说了出来：“宜宁市边界四周全是森林和山路，夜晚都不方便在这块行动。”
　　“那也没办法，市长下令保护自然。”
　　见天色渐渐黯淡，楚穆清也随之将手机上的手电筒打开，他十分自然的牵起程忘忆的手，随后自己走在前方探路，小心翼翼的从山间走下来。
　　下山过程中，楚穆清每隔十分钟便要叮嘱自己身后人一句：“不要放开我的手。”
　　而回应他的都是同一个字，“好。”
　　看似简单的回答，里面却包含了少女对少年的无限信任。
　　为了确保自己身后的少女不会摔倒，他也会不断回头，遇到难下的山坡高位，他会先自己下去，然后在下方扶着她的手，让她好有个支撑点安全的度过这个高位。
　　“你手机响了。”楚穆清提醒她。
　　程忘忆随即将手机从口袋拿出，是谢源凌的电话，她轻声“喂”了一下，略带疑惑的询问对方：“源凌，怎么了嘛，是出什么事了吗？”
　　电话那头不断传来喘息声和风声，谢源凌边喘气边焦急的告知一切：“勿然被抓了！许星云在大门口等了许久不见人，她进房间时就只剩下藏书室里的那两朵玫瑰，以及一张Resetter留下的纸条。上面写着想救人就去市外森林，为了有备无患，我和许星云在向市外森林赶去，宋宋留在大本营。”
　　一长串的话语传到程忘忆和楚穆清的耳边时，早已只剩下“勿然被抓，到市外森林”这几个字。
　　气氛一下子紧张起来，两人相视点头后，程忘忆对电话另一头的谢源凌详细讲述起接下来的安排：“我会去和可莉汇合呆在大本营，你和星云先去市外森林，穆清会用传送符过去。在没弄清楚Resetter他们的阴谋之前，不要擅自行动。”
　　在随着一声“好”的回答后，电话才挂断，楚穆清环顾四周确认没人后才将传送符拿出，他的脚底出现一个巨大的传送阵，“回头见。”
　　这是他在领走前对程忘忆说的最后一句话，而他得到的也是同样的这句话。
　　等传送阵彻底消失后，她也将自己传送回了大本营程宅的客厅。
　　随即她连忙向楚勿然的房间赶去，一进门便可以看见宋可莉在给地上的两朵玫瑰施加屏障，为了保险，她也上前加固了一层法咒。
　　“忘忆姐。”
　　程忘忆轻幅度点头，“打开电脑，随时关注源凌他们的行动。”
　　宋可莉没有半分犹豫，转身直接坐在窗边，点开她与谢源凌的手机定位。
　　在前往市外森林之前，宋可莉将自己的眼镜戴在了谢源凌的鼻梁上，再三强调要把眼镜上面的投屏器打开，这样才能让宋可莉在手机上看清一切状况。
　　现在正如宋可莉事先预料到的一样，谢源凌和许星云在道路上不断奔跑，四周来来往往的行人，根本不给两人使用传送法的机会。
　　谢源凌见眼镜框上传来浅浅的橙光，她很快便明白这是宋可莉在同她前行，也赶忙将通话按钮打开。
　　“宋宋，忘忆姐和你在一块吗？”
　　“源凌，我在。”程忘忆一边查看市外森林的地形，一边与另一边的两人进行通话，“现在我会把市外森林的三个危险地点告诉你们两个，然后你们记得转告穆清。”
　　“第一处，进入市外森林后，往前一两公里会有一片沼泽，被称为死亡海。一定要注意，陷入进去就无法逃离了。”
　　“第二处，在市外森林的最南方，这里是灌木丛和毒草毒花生长最茂密的地方。据说这里的毒草毒花无药可解，且毒性巨大，感染后可直接致人死亡。”
　　“第三处，最北方是悬崖，宜宁市的无底深渊，至今没测量出高度为多少。”
　　最后，程忘忆一改往日的温柔，严肃且认真的叮嘱：“谁都不准出事，我们不能再失去任何一个人了，三人去就必须四人回。不用担心，你们一直不是孤军奋战。”
　　另一边，谢源凌还沉浸在对话中，丝毫没有注意自己已经达到了目的地，还是许星云一把拉住了她，才没让她继续盲目的往前跑。
　　两人并非最早到达，市外森林的告示牌旁边正站着一位等候多时的男生，距离不远，完全可以看清这位男生是楚穆清。
　　三人汇合在一起后，便一同走进了这片危机四伏的市外森林。
　　他们紧跟在一起，没人敢私自掉队，毕竟这里可比想象中要危险，稍不留神可能就会遇到麻烦。
　　时间一分一秒的过去，这已经是他们进入市外森林的第十分钟，可还是不见“主六犯”的身影，而他们也站在原地不再前行。
　　天色早已黑暗，漆黑的森林里闪烁着三团灯光。
　　属实要感慨“主六犯”他们是真的会挑时间和地点，本就危险的市外森林，加上黑夜难以看清前方的视线，让危险再一次加高了一个档次。
　　“我们……是不是被骗了？”虽然许星云也不想往这方面去想，但现在的处境告诉她没准还真有可能。
　　被这样一问，楚穆清内心也起了怀疑：“可能吧，但现在只能死马当活马医了，就算被骗还有宋可莉和忘忆。”
　　三人又在原地等了十分钟，可就连风声都没听到。
　　这不禁让三人都开始怀疑起了那张纸条的真假。
　　但这时，一块飞镖从许星云面前射过，径直插入她背后的树上。
　　这一动静让楚穆清和谢源凌快速站起做好战斗的准备，而许星云则回头查看这块飞镖，结果便发现飞镖上贴着张纸条。
　　她将纸条从飞镖上扯下，上面写着“不要掉以轻心”这六个大字，一开始她还以为是“主六犯”留下的，但仔细看后越发觉得这字迹有些眼熟。
　　飘逸但工整，有笔锋但不多，不管怎么看，这字迹都像极了是楚勿然所写。
　　不等许星云加以思考，四周便开始起了浓雾，三人从一开始就是各站一块地，现在根本找不到对方。
　　楚穆清手拿符咒将浓雾暂时散开，就在这时一位女生从远方向她猛然攻击，虽然躲开，但还是受了些皮外伤。
　　“勿然！”他彻底看清了女生的面孔，赤红色眼眸和黑色齐肩长发，右侧的绿色发带还摆动着幅度，这副长相他实在熟悉。
　　听到声音后，谢源凌赶忙向他跑去，但却被一大群来路不明的幽灵团团围住。
　　她手持魔法书在地面设计出一个巨大的水阵，只用一招便将四周的幽灵统统消灭，但还没让她迈出一步，被消灭的幽灵又再一次的出现在她面前。
　　不管她使用多强的法术，那些被消灭的幽灵都会从地面再次复活，来来回回成了死循环。
　　而许星云也遭到了同样的攻击，只不过她面对是自己昔日的朋友，那位身躯被切成无数个小块的朋友。
　　她愣住了，带点疑惑的试探：“简梦？”
　　“很惊讶吧。”「简梦」露出邪笑，根本没有停下手上的攻击，“你们都以为我死了吧。”
　　“简梦，真的是你！”许星云虽口头激动，但内心还是十分警惕，她怕面前的「简梦」会像上次一样，是Resetter假扮的。
　　面对袭来的攻击，她并不手软，该攻则攻，该防则防。
　　许星云从与她打斗开始，便一直用的都是自己的体术，从未使用一下案法。
　　对面的「简梦」就与她不同，深知自己不适合近战，则一直用远程对她进行攻击。
　　“简梦！清醒一点！”
　　双刀再一次抵挡住袭来的魔法，她一跃跳至「简梦」身后，但也被「简梦」猛地转身推开。
　　许星云不想再浪费时间，她快速绕开「简梦」与暂时脱身的楚穆清和谢源凌站在一块，只见谢源凌按下通话按钮，“宋宋、忘忆姐，有哪比较安全？”
　　“往东方跑，会有……”
　　程忘忆的话还没有说完，眼镜便传来电流咔嚓咔嚓的响声，不论谢源凌如何呼喊，通话器也不再有女声传出。
　　这让谢源凌咬紧牙关，眼看幽灵越来越多，她施法制造出一大片烟雾，趁这个机会，她一手拉住一人往东方跑去。
　　虽然她并不知道东方会有什么安全的地方在等着她，但现在当务之急，她也只有这么一个选择。
　　幽灵和「楚勿然」、「简梦」一同追了上来，楚穆清突然停下脚步，转身挡在最前。
　　他施法制造了一块屏障，随即单手拿出两张传送符反手扔在两人胸前。
　　两人的脚下各自出现了一个传送阵，他想将两人传送到其他地方，暂时保护她们的安全。
　　他这点小心思从来就瞒不过两人，从他扔出传送符的那一刻起，两人便早已猜透了他的想法。
　　所以两人拼命反抗，像是在告诉他要一同面对。
　　屏障被不断攻击，开始出现裂痕，他已知不能再耽误时间，又向两人扔出两张定身符，将两人定在原地无从动弹。
　　谢源凌：“楚大哥！你要和我们一起走！”
　　许星云：“楚大哥你一个在这，你会没命的！”
　　“从认识你们开始，便注定我要保护你们一生。”
　　他内心抽搐疼痛，加快了传送的速度。
　　终于，在屏障破裂开之前，将两人传送到了其他地方。
　　因为一次性使用两种法术，他的传送符不能随他控制地点，只能任意被传送到市外森林的某个地方。
　　他只期望两人能被传送到安全的地方。
　　全部的幽灵一起向他进攻，趁他忙于一边时，「楚勿然」想偷偷离开，可还没等她走一步，就被楚穆清的符咒挡住了去路。
　　而他们迎来的则是楚穆清带有杀气的一句：
　　“你们的对手，是我。”


第42章终结篇 -第四十二章-
　　昨日夜晚十一点半。
　　“都是因为你这个杂种！我女儿才难产而死！”
　　“我们盛家不需要你这样的祸星！滚！你给我滚！”
　　“小媛，是爸爸对不起你，给你一个不完美的家庭。”
　　“快看，就是她，有娘生没娘养！我听说她母亲就是被她害死的，真是个祸星。”
　　“她来了她来了！大家快离她远点，别给自己沾上晦气。”
　　“听说你就是那个年级第一，一头紫发长得也不怎么样，要不给你剪了吧。”
　　“诶那个有娘生没娘养的李媛，你父亲好像在工地为救一个小孩被钢管砸死了，你还真是个灾星啊。”
　　“没爹没娘，灾星祸水！”
　　梦里，这些画面一遍又一遍的打压着她，陈年旧事再次提起让她拼命呼喊着“不是”，但她只能越陷越深，在这痛苦的梦境里迷失自我。
　　漆黑的四壁，不管她如何前行永远看不到头，终于她彻底放弃了反抗。
　　浓烈的绝望感让她双目无神，只能无助的用双手环抱住自己，无声哭泣着。
　　“小媛，醒醒。”
　　一阵男声传入她的耳内，以为是幻听，但没过一会又传来声音。
　　她起身沿着声音的发源地走去，迎接她的是一束只属于她的光芒。
　　照亮了她的视野，唤醒了她的灵魂。
　　那双灰色的眼眸渐渐睁开，看见的是一位深棕发男人坐在自己旁边。
　　她的左手正有意无意的抓着男人的衣角，额头处流着些许冷汗，脸色苍白神情紧张，一眼看过去便能猜到是做噩梦了。
　　男人轻声安慰着她，仔细数数这已经是这周来，她的第七次噩梦了。
　　每晚这场噩梦都会吞噬她的灵魂，让她对这些话语重蹈覆辙。
　　“樊意哥，我害怕，我父母走了，晓庆姐走了，我害怕你也会离开我。”她声音颤抖，右手紧抓着被子，低着头，诉说着她压抑已久的内心话，“洛伦斯收留我开始，我就知道我不会长寿，我盗窃的机密过多，虽然我只是帮晓庆姐查真相，但我终究是犯人。”
　　“樊意哥，求你不要再先离开我了……”
　　越往后她的语气越低，或许是因为她自己也没底气吧。
　　“不会的，我一直在你身边。”Destroyer将她紧紧抱住，像哄小婴儿一样哄着她直至睡着。
　　等确保她完全睡去后，Destroyer才将她放置在床上，以往都是Hider在照顾她，现在换成了他，倒显得有些生疏。
　　卧室外，Destroyer轻手轻脚的将卧室门关上后，才深深松了口气。
　　客厅没有开灯，窗户旁站着位酒红发男人，他只听关门声，便可知道门前的男人是谁。
　　“睡了吗？”窗边男人发问。
　　“刚哄睡，最近老是做噩梦。”
　　这句话听上去带点宠溺，但只有窗边男人知道这句话的心酸。
　　Destroyer也走向窗边，望着窗外那片无星的夜空，内心陷入了沉思。
　　“樊意，盛晓庆都死了，你还这么关心照顾李媛干嘛，你不觉得烦吗？”Resetter担心他、关心他、了解他，但他就是想不通这一切Destroyer是为了什么。
　　所以他紧蹙眉头，深深质问：“Tragedy孤僻冷漠，对你也没几句感谢的话，就因为她是孤儿，你就放纵她、惯纵她吗？！”
　　“小媛是我对晓庆最后的寄托，我答应过Hider要照顾好Tragedy，我不能誓言。”
　　“我感谢Hider，所以我会照顾好她唯一的珍宝。”
　　窗外月光透过玻璃照射在屋内，光线微弱，足以让Resetter看清Destroyer脸上的两道伤疤。
　　而那被创可贴盖住的右脸是只有Destroyer自己才能理解的心中痛。
　　两人有着类似的遭遇，但也有着不同的命运。
　　而正是这份不同的命运，让Destroyer看见了生的希望。
　　望向窗外，他也不禁叹气，右手手掌盖在脸上，这几日他宛如窒息般痛苦，“不止小媛，就连我最近也开始做起了噩梦。”
　　说这句话时他的声音在打颤，随之一滴眼泪从眼眶中留下，打湿在创可贴上。
　　他将脸上的创可贴撕下，暴露在外的不是皮肤，而是一块永远也摘除不了的芯片，只能一直陷在他的血肉里，成为他无法改变的标记。
　　“我梦见我回到了七年前，我被捆绑在实验台上无法挣脱，只能任由STW实验基地的机器设备在我身体上不断运行。”
　　“我尝试呼喊，但我的嘴巴被胶带粘住，根本发不出声音。我妥协了，我不再反抗。”
　　“梦里我没有遇见Hider，我也没有被她所救，与现在半机器的我完全不同，我被真正改造成了一个像你一样的机器人。”
　　讲述期间Resetter一直盯着Destroyer脸上的芯片看，银色外壳上镶嵌着几处蓝边，这是Resetter被改造后不曾拥有的，也从来没有见过这种芯片，但从Destroyer的神情上，便可以清楚看出这块芯片的副作用之大。
　　Destroyer比Resetter大两岁，但两人都未过三十，眼角皱纹也不会有多明显，可Destroyer的皱纹却比年龄最大的Dominant都要明显。
　　可想而知，和这块芯片脱不了关系。
　　Destroyer注意到了他那强烈的目光，只是苦涩一笑，和他讲起来这块芯片：“你们的法力都是Dominant给予的，但我不同，我的法术一半来自芯片，一半来自他。爆炸的威力越大，芯片的副作用也就随之变大，而这个副作用便是消耗我的寿命。所以现在我是顶着二十七岁的年龄，过着早已满三十的生活。”
　　一听到副作用是消耗寿命，Resetter就跟发了疯一样，双手抓住他的两臂拼命摇晃，像是想将他摇清醒一些，语气加重质问：“这么大的事你怎么都不和我们说，如果今天不是我在，你还想瞒着多久！樊意，不是只有你珍惜盛晓庆和李媛，我也一样珍惜你这个兄弟！你出事了我一样会崩溃，你明不明白？”
　　“我明白。”他拿开自己手臂的手，他比谁都要懂得失去朋友的痛苦，也没人比他更痛苦。
　　他背过身，提醒一句：“行了，接下来还有计划，最终一战明晚将就此打响。”
　　——
　　今夜九点一十，程宅。
　　“找到源头了吗？”程忘忆拼命拿着手机和电脑调查眼镜为什么会断除信息，但都一无所获。
　　将近快三十分钟了，两人一点有用的线索也没有。
　　这时，宋可莉灵光一闪，仿佛想起了什么，连忙打开自己的手机，点开她与谢源凌的聊天框，从这里开始下手。
　　眼镜绑定的是宋可莉的手机，而宋可莉刚好和谢源凌又绑定的是亲密关系，所以如果想控制眼镜的话，一是入侵宋可莉的手机，但刚刚检查过了，没有任何问题。
　　那么就只有第二种方法，那就是入侵谢源凌的手机，从而达到切断眼镜信息的功能。
　　在此过程中，宋可莉不断排出可能性和嫌疑物，一点一点破解其中的暗码，但却被一股强大的势力给挡住了前路。
　　两人便可知，这十有八九会是Tragedy的所作所为。
　　但终究两人敌不过专业的黑客，在一层又一层的枷锁中，彻底封锁了全部的道路。
　　这让宋可莉只能寻找其他突破点，也正是这个转变方向，让她成功找到了一个重要的线索。
　　谢源凌的手机上有一位名叫Rejoice的网友，宋可莉只要一打开这位网友的主页，就会被弹出。
　　通过刚才程忘忆所破解的一些代码，零零碎碎的将它们拼凑在一起，矛头全部指向Rejoice。
　　于是，两人有了个大胆的猜测。
　　没准这位Rejoice就是Tragedy，而且Rejoice呆在谢源凌的手机上这么久，估计这次的断除眼镜信息是Tragedy早就有所准备的计谋，为得就是将谢源凌三人单独支开，再让其他“主六犯”趁机消灭。
　　这盘早有预谋的棋，算是被Tragedy玩明白了。
　　但这还不是最重要的，更加重要的是这位Rejoice的定位位置，就在程宅！
　　这细思极恐的位置让两人都保持警惕，如果Tragedy在这，那么肯定还有其他“主六犯”在，不然他们不会傻到让一个内部辅助手来打外部对战。
　　门外传来一阵脚步声，不久一股阴风便将没关紧的房门吹开，随之迎风飘进来的还有一片片枫叶。
　　“真没想到你们这么快就发现了，看来是我小看你们了。”Resetter的声音从门外传来，酒红色头发被阴风刮得飘荡，他单手提下眼镜，露出一个邪笑，满脸写完不屑。
　　他的手臂与以往不同，这次他的双臂戴上了一副银色铁甲，一拳打在墙上可直接将墙壁击穿。
　　程忘忆和宋可莉两眼对视，将对方的内心读了个明白。
　　两人都没有与Resetter废话，程忘忆施法变出铁链将Resetter的上身捆住，自己则拉进铁链一边拽着他，一边往铁链上点火。
　　火焰沿着铁链燃烧在Resetter的皮肤和铁甲上，除了外套被烧破几个洞外，其余地方根本没有半点伤害。
　　而程忘忆现在却不是想攻击他，是为了给宋可莉制造逃出去的机会，既然Tragedy在程宅，那么逃出去后肯定可以找到。
　　在宋可莉准备绕开Resetter逃出去时，Resetter趁机往她身上丢了只迷你蜘蛛。
　　动作轻盈又快速，两人都未曾察觉。
　　等宋可莉逃出去后，程忘忆便在这里制造了屏障，只有她才能将屏障打开，这样才能给宋可莉充足的时间。
　　也就在这一刻，
　　战斗的第一枪，
　　打响了。


第43章终结篇 -第四十三章-
　　“看来这里就是忘忆姐所说的最南端了。”谢源凌打着手电筒，查看着四周的环境，果然是灌木丛和毒草毒花生长最茂盛的地方，走几步就能碰到。
　　但这对于她来说十分不利，如果遇上敌人，在这种地方打斗很有可能被毒草毒花扎到，到时候就不是被敌人所伤，而是被毒液毒死了。
　　随后，她开始回想刚才打斗的场景，虽然她被迷雾笼罩，并没有看清那位女生的脸，但凭直觉告诉她，那位女生就是「简梦」。
　　谢源凌一下子愣住了：“这怎么可能，要是简梦没死，那为什么那具尸体会和她一模一样，就连印记都一比一复制。”
　　她烦躁的将眼镜取下，不管她如何去修理通话器，都没有任何用。
　　无奈她只能打电话给宋可莉，谁知刚一开屏，手机就自动修改密码，紧接着直接关机。
　　“……”
　　“故意针对我！”
　　看着这一片陌生的景象，她反倒越看越气氛，发泄式的踹了一脚地上的石子。
　　转身就想施法送自己离开这里，但却被一道突然出现的橙光给打断。
　　她低头看向插在地上的橙光，立马明白了对面人是谁。
　　谢源凌左手拿魔法书，低沉着开口：“简梦，出来吧，我知道是你。”
　　被猜到身份后，躲藏在暗处的「简梦」只是缓缓一笑，并没有急着走出去，顿时她有了一个绝妙的点子：“既然你猜到是我了，那我们来玩个游戏吧。”
　　“你先回答我的问题。”
　　「简梦」“嗯哼”一声，答：“行。”
　　“为什么那具尸体和你一模一样？”为了防止「简梦」随便敷衍两句，谢源凌又加了句，“不许含糊敷衍。”
　　闻言，「简梦」沉思片刻，虽心中万分不愿，但最后还是告诉她：“那具尸体是Terminator制造的假人体。”
　　一听Terminator这个名字，谢源凌心中的困惑才解开，虽不具体了解Terminator的能力，但这确实像他能干出的事情。
　　得到想要的回复后，谢源凌也不反悔，自愿和「简梦」玩起游戏。
　　而这个游戏其实十分简单，就是普通的捉迷藏，只不过躲藏者和抓捕者都可以攻击对方。
　　按照现在的形式，谢源凌不用多想就知道自己是抓捕者。
　　但这里地形复杂，树木高大繁多，再加上有灌木丛和毒草毒花的妨碍，想找到「简梦」不是件简单的事。
　　伴随着「简梦」“三二一”的倒数，游戏正式开始。
　　谢源凌站在原地一动不动，就连双眼都是紧闭着的，整个人显露着一种胜券在握的姿态。
　　在这漆黑难缠的环境里，她选择抛弃眼睛，用听觉去感受「简梦」的一举一动。
　　很快，一阵轻风从她身后飘过，攻击过来的橙光伴随着几片树叶被她轻而易举的躲开。
　　这令「简梦」感到十分不爽，拼了命的施法攻击，而那四面八方的橙光也直接包围住了正中心的谢源凌，完全不给她松口气的时间，直接一同将橙光齐射向她。
　　橙光散发出来的光芒将漆黑的周围照亮，谢源凌也不再紧闭双眼，利用眨眼间的功夫对自己设置好屏障后，便只能听到外面“噼里啪啦”的撞击声。
　　「简梦」“啧”声，刚想继续发动攻击，脑袋便传来炸裂般的疼痛，一股难缠的黑色气息不断在她的眼前徘徊，她捂住双耳，反倒疼痛感越发严重。
　　她蹲下身，将自己蜷缩在树枝上，身体里流淌着的绿色毒液快速吞噬掉她的意识。
　　慢慢的，毒液顺着血管一直流淌到她的心脏，像一只饥饿的怪物一般，张大裂嘴将她的心脏整个吞噬，将其染成避免剧毒的绿色。
　　她的眼球褪去原本光泽的颜色，脸颊两侧各出现一道绿色纹路，而这纹路一直蔓延到全身，脖子、手臂、双腿，没有一处可逃过蔓延。
　　现在她的脑海里总是回荡着一阵低沉的男声，具体内容她自己也听不清，但她可以感受到就是这股声音在控制着体内的毒液。
　　可她无力反抗，也没有办法去反抗，她就像一只牵了线的傀儡，任操控者摆动。
　　很快剧毒在她体内已经发酵完成，她疼得大喊，疼得抓耳捞腮。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻在这周围，谢源凌沿着声音连忙跑到她面前，看见的却是浑身散发黑气、眼神里透露着杀气的「简梦」。
　　“简梦你怎么……”谢源凌想靠近她，可连话都没说话，就被「简梦」体内强大的气息弹开。
　　看着「简梦」气势汹汹挥舞着手里的法术，谢源凌也不敢再继续懈怠，打起十二分精神与她进行对决。
　　整个过程谢源凌都是只防不攻，因为她想找到突破点，然后一击将「简梦」击倒，这样就可以避免「简梦」受到许多伤害。
　　但「简梦」却与谢源凌相反，毕竟对方不进攻，她就可以专心的只攻不防，橙光在她手里的威力越发强大，一拳打在谢源凌的手臂上都能将其击撞到树上。
　　这样一来二回，「简梦」也玩腻了，她也想尝试防御，可谢源凌就是不肯攻击一下。
　　「简梦」烦了，她大吼：“给我攻击！你一个法师只防不攻什么意思！没听说过不会近战的法师不是好法师吗！还是说你小看我，怕我接不住你的攻击！”
　　谢源凌头脑清晰，深知现在不能与她动手，可如果她自己真不攻击的话，很有可能会被「简梦」暴打。
　　“喂！你有没有在听我说话！”
　　“算了，难得和你废话，杀了你才是我的最终目的。”
　　此言一出，「简梦」再次向谢源凌发起进攻，这次她下手的力度比之前的都要重，仿佛要将谢源凌打成肉泥。
　　而谢源凌还是没有要进攻的态度，一直防御着「简梦」袭来的攻击。
　　“碰”的一声，谢源凌又一次被「简梦」击倒在树上，这一次的穿透力很强，直接整个人都陷进了树里。
　　她垂着脑袋，后背宛如脊椎骨断裂般疼，大口喘着气连站起来的力气都快消耗殆尽。
　　“看看你现在的样子，我都不好意思说你是我的双子星。”「简梦」居高临下的看着谢源凌，眼神里透露着慢慢的嘲笑。
　　她单膝蹲下，右手捏起谢源凌的下颚，手指一会重一会轻的揉捏着脸颊肉，突然大笑一声：“好好休息吧，再见了。”
　　随后，「简梦」拽起谢源凌的胳膊直接将她扔进旁边的灌木丛，里面的毒草毒花扎进她的皮肤，她昏倒了，毒液也开始在她的体内慢慢发作。
　　“救救我……”
　　“醒醒，救救我……”
　　简梦虚弱的声音不断出现在谢源凌的脑袋里，声音微小只能听清“救救我”这三个字，具体的话语根本听不清。
　　可能是双子星生来的相生体，谢源凌在听到简梦的求救声后完全不顾自身的疼痛，艰难的走向远处。
　　在脑海里，谢源凌看见一个布满烈火的十字架，而简梦正被铁链捆绑在上面，眼神疲倦，危在旦夕。
　　“简梦！”
　　她想上前去救简梦，但却被一个透明的屏障隔开，宛如一条银河，将她与她分隔南北。
　　十字架上的烈火越来越大，灼烧着简梦白皙的皮肤，简梦感受到了吸引，她缓缓睁开那双早已失去光泽的眼睛，见到她日思夜想的妹妹后，她终于露出了久违的微笑。
　　但谢源凌总能察觉出异常，简梦的嘴唇因干燥而裂开了皮，头发被汗水打湿，身上有着大大小小的伤口。
　　“听着我的妹妹，现在我和楚勿然已经被‘魇’的黑暗气息吞噬了理智，而这些黑暗气息如果持续在我和她体内生长，那么它将变得无比强大，到时候它会直接成为‘魇’的法力。”
　　简梦连说话都是气喘吁吁，时不时还要咳嗽几下，但她依旧将办法说完：“想要阻止这场灾难，唯一的办法……就是杀了我和楚勿然。”
　　这句话谢源凌听得出不是玩笑，可就算知道了办法，她怎么也不可能说服自己下手，看着简梦奄奄一息的样子，她更加无法面对，只能默默流泪。
　　“别哭，我们是双子星，我永远都会在你身边。”简梦轻声细语安抚着谢源凌，可她自己却也跟着一起流泪，现在她真的很想上前紧紧抱住自己的妹妹，然后用手擦去她的眼泪。
　　但简梦明白大局，明白如果自己不死会是怎样的后果，所以她再次对谢源凌说出“别哭”这两个字，“等会我会用我的法力将我自己控制住，你趁机将我杀死，直到我没了呼吸你也一定要再补我一击。而你身上也流淌着剧毒，我会在我死去后将我的法术传递到你的身上，将你体内的毒素消除。”
　　“可别让我失望啊，我的双子星。”
　　“简梦！”当谢源凌再次望向简梦时，眼前的画面早已不见，只感觉一道光芒刺眼，而她也知道，这是简梦在叫醒她。
　　所以她没有让简梦失望，她拼命往有光的地方跑，直到她彻底醒过来。
　　这时的剧毒已经占据了三分之一，谢源凌起身没走一步都会有点头晕目眩，当她走到「简梦」面前时，「简梦」早已被控制在原地不能动弹。
　　可这种状态简梦不能维持很久，很快这道枷锁就会被挣脱。
　　所以她加快了攻击的速度，每一次的致命一击都让她的内心扎满玻璃。
　　“这一下，是为了我的姐姐简梦！”
　　“这一下，是为了大家！”
　　“这一下……是为了我自己。”
　　三次下来，「简梦」昏倒在地没了呼吸，可她依旧铭记那句话，右手施法变出一把匕首，径直插入「简梦」的心脏处。
　　血液喷洒在谢源凌的脸上，宛如触发她的开关，让她再次控制不住自身的情绪，满脑都是第一次简梦的画面。
　　这时，最开始的那只蓝蝶出现了，它落在谢源凌的手指上，轻轻挥动着它的翅膀。
　　地面上的尸体也被化成一道道橙光环绕在谢源凌的身旁，像是简梦在与她告别，像是简梦与她的最后一次拥抱。
　　随后这些橙光陷入她的体内，将里面的毒素全部清理干净。
　　蓝蝶也发生了变化，它飞到谢源凌的右手背上，变成一个个小颗粒印在皮肤里。
　　谢源凌抬手看着手背上的蓝蝶印，在上面落了最后一个吻。


第44章终结篇 -第四十四章-
　　屏障内部，两人打得不可开交。
　　今日Resetter仿佛吃了兴奋剂，僵持打斗这么久也不见有一点累。
　　而维持屏障所用的法力就足以让程忘忆消耗一半精力，更别提与他对战了。
　　看着Resetter双臂上的银色铁甲，她深知自己的皮肉之躯敌不过这般坚硬的钢铁。
　　于是她心生一计，想从背后袭击。
　　瞬移的速度很快，绕到Resetter背后，双手施法对他施行一击。
　　快虽快，但动静却大，一听声音Resetter便能立即反应，转身双臂抵挡住袭来的攻击。
　　两人双臂相撞，产生的巨大推力将两人再次分开。
　　这次的进攻给了程忘忆一个很大的发现，Resetter的铁甲不是无坚不摧的，现在的铁甲早已出现了裂痕。
　　所以她只要一直往铁甲发动攻击，那么铁甲总会裂开碎掉。
　　秉着这种想法，她开始对铁甲进行无死角的施法攻击，只要有可以破坏的角度，她全都试了个遍。
　　而Resetter也很快便发现了她的阴谋，他一手抓住程忘忆袭来的手臂，用力将她甩到墙上，使她整个身体都陷进墙里。
　　她艰难爬起，又继续向他发到攻击。
　　在与Resetter近距离的靠近时，她很清楚的看见Resetter的脖子处有一条又一条的绿色纹路，而Resetter的头顶上是一根又一根的白线，仿佛被人当做傀儡肆意操控一般。
　　顿时程忘忆的内心有了猜测：如果把他头顶上的白线切断，会不会就停止这场对战了？
　　她绕开铁甲的攻击，反身对他右臂一击，终于铁甲裂开了一个口，掉落在地面一块小铁片。
　　抓准时机，她侧身捡起地上的小铁片，对Resetter的头顶扔去，锋利的边角将白线隔断一半。
　　但她刚接住铁片，就被Resetter一掌拍到在地，随后拽起她的衣领将她的头部反反复复的往地板上砸。
　　每砸一下都会加重一个力度，这让程忘忆的头部砸出了血液，但她依旧没有放弃，双手抓住他的手臂用尽所有力气将其扯开。
　　逃出后不顾后脑的疼痛，手握铁片再次向他的头顶扔去，最后几根白线也被彻底切断。
　　白线断后，Resetter像是失去了支撑力般跪倒在地，脖子处的绿色纹路也开始慢慢变淡，但并没有全部消失。
　　程忘忆想靠近他，但却被他用另一层屏障隔挡在外。
　　“听着，Dominant想要复活‘魇’，你们必须阻止他！”Resetter正用仅剩的力气与她对话，现在的状况他也十分后悔，谁也想不到Dominant会骗所有人去帮“魇”扩大能力，“只要‘魇’的能力集齐，它就会从许海良的身体里复活而出，到时候就危险了。”
　　“而‘魇’的能力被Dominant一一放置在了我、Tragedy、Destroyer、Terminator、简梦和楚勿然身上，唯一的办法就是杀了我们。”
　　不等程忘忆反应，Resetter便直接按下自己铁甲上的自爆开关，伴随着“嘀嘀嘀”的声音，他在屏障里彻底灰飞烟灭。
　　只留下一张发黄的证件。
　　程忘忆捡起，是STW实验基地的实验证，上面写满了Resetter的实验信息。
　　何真责，智能机器，型号7108。
　　她将这张发黄的证件紧紧握在手心，然后将其收进口袋。
　　“或许这是他的解脱。”
　　——
　　宋可莉站在训练场的入口前，整个程宅她都找了个遍，就是没有发现Tragedy，唯一的地方就只有这里。
　　她在墙壁上按下手印，大门缓缓打开，等楼梯旁的蜡烛全部点燃后，她才走进去，而大门也自动关闭。
　　这让宋可莉立马起了疑心，因为大门从来不会自动关闭。
　　她没有选择打草惊蛇，而是装作一副没事模样，继续往楼下走去。
　　这一路都没有任何危险，换作谁都会感到可疑。
　　忽然，一支箭从墙壁中射出，宋可莉转身接住，看了眼箭的构造便可以肯定这并非是训练场的箭。
　　随后，更多的箭从墙壁中射出，但都被宋可莉用护盾抵挡住。
　　接着训练场里莫名其妙多了两架机器人，一同向宋可莉袭来。
　　她找准时机对准两架机器人拉弓，两支带有灼烧的箭各自射中两架机器人的中心。
　　但这对于由钢铁制造的机器人来说，根本构成不了一点伤害。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　在宋可莉倒数完后，她便立马给机器人制造了一个单独的空间，而插入机器人中心的箭开始发出“嘀嘀嘀”的响声，随之“轰隆”一声，两架机器人一同被箭炸得零件散落一地。
　　看到机器人被炸到摧毁，宋可莉意味深长的感慨：“宋氏改良自爆箭，时代已经变了，谁还用单纯的冷兵器啊。”
　　“Tragedy，我知道你在这里。”
　　“如果你不出来，那我只好在训练场里慢慢把你找出来了。”
　　说完，宋可莉便撸起袖子开始找起了Tragedy，每个可能藏人的地方，她都一概不放过。
　　突然她在一大堆箱子后面发现了一个连她自己都不知道的密室，里面很暗，她只能打着手电筒进去。
　　密室的空间不大，但是到达密室的走廊很长，像是一条走不到尽头的走廊。
　　但幸好，她走到了尽头。
　　她将木门打开，里面的画面令她十分吃惊，密室里放着一架电脑和一张床，而床上正躺着一位木槿色长发的女孩，年龄并不大。
　　宋可莉走上前查看女孩的情况，而女孩双眼紧闭早已没了呼吸。
　　她将女孩手中握着的瓶子取了出来，看封面可以知道这是瓶毒药，打开瓶盖里面却什么也没有，这让宋可莉猜想应该是女孩吃毒药自尽了。
　　可……这是为什么？
　　宋可莉走到电脑旁，上面大而清楚的写着一串英文“Rejoice”，这不禁让她回头看向床上的女孩，“所以，她就是Tragedy？”
　　于是，她继续将这封电子信往下翻：
　　当你看到这封信，就说明我已经死了。我是“主六犯”之一的Tragedy，是让宜宁市警方至今都不知道性别和年龄的Tragedy，但我还有个名字，叫李媛。
　　我出生那年，母亲因大出血而死，大家都说我是灾星，只有我父亲不这样认为，从小到大都是我父亲在养育我。
　　上学期间，班里同学看我可怜也会主动上前关心我，但我讨厌这种怜悯，讨厌他们把我母亲的事情到处传播，虽是好意，但我讨厌。
　　后来因为我性格孤僻，同学也开始排挤我，不愿意在和我说话，甚至开始霸凌我。记得最清楚的一次，是一群女生把我围在厕所里，用打火机烧我的头发和脸。
　　这些我都能接受，也不得不接受。
　　九岁那年，父亲在工地上班为了救一个小孩子，被钢管砸死，当我赶到医院时医生便告诉我请节哀。
　　我疯了，彻底疯了。
　　我将父亲火葬后，就出门坐在河边。这时，我遇见了Dominant，他说可以抚养我，但我必须为他效力，我答应了。
　　在十二岁那年，我第一次接触到电脑技术，Dominant也开始教我如何使用电脑，不足一个月我便学会了很多黑客手段。Dominant说我天生就是学电脑的料。
　　于是我在Dominant的指挥下，盗取了我人生中第一封文件，凤育高中杀人案。也正是因为这次的盗取，我遇见了Hider，我很喜欢她，后来也是她一直在照顾我。
　　今年我十四岁，到现在我才发现我被骗了。
　　Dominant骗我，让我为“魇”扩大能力，我知道“魇”的危险性，所以我不会坐以待毙。既然我的体内有“魇”能力的种子，那我就亲手毁了这颗种子，毁了我自己，这样它就不会在我体内发芽。
　　看到最后一行，宋可莉突然在电脑后面发现了一个小苍兰发夹，下面还夹着一张纸条。
　　将纸条打开，是一行工整的字迹：帮我还给许星云。
　　顿时宋可莉心生疑惑：“许星云什么时候把自己发夹给她的？平时也没见许星云戴过发夹啊？”
　　“可莉！”
　　程忘忆的声音从外面传来，她赶忙将发夹收起，再次看了眼床上躺着的Tragedy，随后便离开了密室。
　　放心，等我们结束了这场灾难，再来安葬你。这是宋可莉内心一直徘徊的话语。
　　——
　　市外森林里，楚穆清一直用符咒消灭一波又一波的幽灵，可这些幽灵完全消灭不完，打倒一波又来一波。
　　现在比起他自己，他更担心的还是谢源凌和许星云这两孩子，他不知道将两人被自己传送到了哪里，更不知道她们会遇到怎样的敌人。
　　「简梦」和「楚勿然」什么时候逃走的，他也不知道，顿时他越发怨恨自己，为什么连人都看不住。
　　“轰隆”！
　　巨大的爆炸声从他面前传来，幽灵也随之消失不见。
　　他转身，看见的是靠在树旁的Destroyer，双手抱臂正一脸不屑的看着他。
　　但Destroyer却没有一点要攻击他的意思，反倒帮他将幽灵全部消灭。
　　楚穆清很诧异，但并不能相信他。
　　“知道你信不过我，但现在想结束这场灾难，你就必须信我。”
　　“给个我相信你的理由。”
　　“我的体内没有‘魇’的种子，而且我知道Dominant的全部计划。”
　　不远处，程忘忆和宋可莉通过传送阵赶到此处，碰巧撞上这一幕，两人赶忙冲过去挡在楚穆清前面，一副准备作战的架势甚至还吓了楚穆清一跳。
　　“穆清，不要和他废话，直接杀了他就行。”
　　“楚大哥听忘忆姐的。”
　　这架势搞得Destroyer一脸无奈，只好和他们慢慢解释：“别一碰到‘主六犯’就瞎杀人，在Dominant骗我们之前，我就知道了他的阴谋，我体内没有能力。但是必须要在一天内杀死其他的种子，不让‘魇’就会彻底复活。”
　　“现在已经十一点三十了，还有三十分钟。现在还有楚勿然和Terminator的种子没有被消灭，快来不及了。”


第45章终结篇 -第四十五章-
　　剑刀相撞，以往堪称完美的剑刀合并，今日却彼此为敌。
　　两人已打斗许多，始终没分出胜负。
　　此处有万丈深渊的悬崖，自然需更加谨慎小心，若是稍不留神，有很大可能会失身坠入悬崖。
　　“你比以前厉害多了，记得第一次见你，你连女鬼都对付不了。”
　　“还有和我争会长，你还真是单纯到了极致，直接让给了我。”
　　“我中了傀术，你居然还会冒着生命危险帮我找棣羽花，说你傻你是真傻。”
　　“在福咏村，你问我相不相信命运，现在我再次告诉你。”
　　“我只相信我自己，以及你。”
　　许星云仿佛在以一种开玩笑的口吻，诉说着她们之间的点点过往，但手上的双刀从未停止过挥舞。
　　对方人并没听进这些话语，只觉得是转移注意力的废话，毫不放在心上。
　　长剑与双刀反反复复的相撞相移，这让「楚勿然」迫切想要结束这场无意义的打斗。
　　于是她挥剑的力度又大了几分，与刚才相比完全不在一个档次上，而她所移动位置也早已算计好。
　　一下接着一下无间断的攻击，使得许星云只能防御，根本来不及反攻。
　　她在不断的往后退，直到退到悬崖边时她才反应过来这是「楚勿然」的计谋。
　　现已经是悬崖的最边缘，不能再往后退一步，可「楚勿然」的攻击依旧未停止，下定决心想将许星云至于死亡。
　　两人四目相对，谁也不敢松懈一下。
　　这时，许星云用意力操控口袋里的定身符，符咒缓缓飘向「楚勿然」背后，整个过程小心翼翼，才没让对方人察觉。
　　等符咒完好无损的飘到「楚勿然」背后，许星云便用意力将其紧贴在她的后背。
　　本以为定身符会让「楚勿然」短暂性的不动，谁知却一点用都没有，反倒让「楚勿然」察觉到了符咒的存在。
　　这也彻底激怒了她，手掌握剑手臂用力发力将许星云推出地面。
　　在这看不见底的悬崖本以为许星云会死路一条，谁知凑近一看，她却用右刀插入泥土，单靠一把长刀支撑着整个身体。
　　许星云长吁一口气：“还好，不然就真粉身碎骨了。”
　　她腰部用力，左刀也随之插入，双刀联合一起往上面爬，中途却遭到「楚勿然」的法术袭击，这种姿势根本不好躲避，只能忍着攻击带来的疼痛继续攀爬。
　　终于，她看到了最上面，右刀先插入地面，左刀还没来得及拔出，右手便被「楚勿然」一脚踩在下面，脚尖用力在她的手上打圈转动，俯视她的眼神也冷漠无情。
　　“放弃，安心去死才是是你的宿命，许星云。”说完这句话，「楚勿然」不带一丝犹豫，左手拔出她的右刀扔在一旁，踩在她手上的那只脚再次将她踹下悬崖。
　　好在许星云反应快，用左刀支撑起身体，才避免坠下。
　　见她还没落下悬崖，「楚勿然」刚想继续攻击，谁知脑袋开始剧烈疼痛，体内的灵魂在于其对抗。
　　当「楚勿然」再次看向悬崖下的许星云时，竟眼花出现幻觉，将许星云看成了楚雾，脑海里日记本的坠崖录像再次浮现。
　　现实与录像来来回回的在「楚勿然」眼前切换，突然她的灵魂像是冲破了一道防线，慌忙的放下剑，径直向悬崖下的许星云伸手。
　　可这只右手在许星云眼里却没有什么善意，反倒成了一种欺骗她的谎言，只要她握住了这只手，那么她将会被上面人反手扔下悬崖。
　　那么她再次死里逃生的机率将会大大缩小，甚至直接为零。
　　所以她不会傻到伸手，只留那只手在风中空等。
　　楚勿然见她迟迟不伸手，也急了：“把手给我，不然你会死的！”
　　“我不会……”可当她话音刚落，左刀就因泥土松动失去支撑力，整个人失重坠下。
　　见状楚勿然拿剑一跃而下，一手用剑作支撑，一手紧紧抓住许星云的手腕，见她没事后才松口气：“都说让你伸手，你非不听。”
　　许星云沉默不语，只是用被抓住手腕的右手勾住楚勿然的衣袖，这种小动作被楚勿然看得清清楚楚，只是看破不说破。
　　楚勿然暗自咬紧牙关，用尽全身力气将许星云往上扔，但因重力阻力，只能将其扔到一个较地面近的地方。
　　许久，两人才都从悬崖爬了上来。
　　不久，楚勿然的脑袋又开始发疼，她艰难的保持理智，一步一步走到许星云面前，双手握住她拿着长刀的左手，眼神复杂的对她最后一笑。
　　随后，她将长刀插入自己心脏处，又拔出，再入，连续了三次她才将长刀拔出停手。
　　“带着我的剑……让它代替我……最后一次与你并肩作战……”
　　她的语气颤颤巍巍，连说完一句话都需很久，但许星云并不嫌烦，双手环抱住她，不停用法术治愈她的伤口，却一点作用也不起效。
　　“我的许侦探……请不要为了我……而消耗你的法力……”
　　此话过后，楚勿然倒在许星云怀里彻底没了呼吸。
　　“啊啊啊啊——！”许星云崩溃的仰头大喊，眼角红韵，眼泪也从眼眶中肆意流下。
　　风声潇潇，落叶飘零在地，悬崖岸边响彻着她的喊声。
　　心脏处的血液将许星云的衣服染上颜色，满手血液让她抓狂。
　　两条道路赶过来的楚穆清等人和谢源凌撞在一起，但他们却看到的是血液满地和一死一活的场景。
　　除了Destroyer在那满心欢喜只剩一人外，其余四人全都冲上前查看两人的情况，楚穆清也一并将Destroyer的秘密告诉给了许星云。
　　可不告诉还好，一告诉彻底让许星云失去理智，捡起地上的长刀对准Destroyer，“为什么你知道Dominant的阴谋你不告诉我们！为什么你要让事情发生！为什么你能笑得如此开心！”
　　怒音中夹杂着明显的泪腔，但越往后，语气也只剩下无助。
　　Destroyer只觉得自己无辜又生气，“如果我在当时就把Dominant揭穿，现在‘魇’的种子也会在我体内。你以为这种事情我想发生？我的妹妹Tragedy和你的伙伴简梦，她们也死了！我们也难过！但你能不能冷静点，你比任何人都清楚你是救世主，消灭‘魇’才能为死去的人报仇，你听清楚了吗？！”
　　“对，我是救世主，我要冷静。”许星云一遍遍重复这句话，一遍遍调整情绪让自己冷静。
　　许星云走到楚勿然旁边，蹲下身抚摸着她的脸颊，然后将地上的长剑重新放在她的手里，也算物归原主，“宋宋，可以帮我把她送回程宅吗？”
　　宋可莉很清楚“她”是谁，所以她会毫不犹豫的答应，也会毫不犹豫的将自己和楚勿然传送回去。
　　“谢谢。”她起身，捡起双刀转身看向Destroyer，“最后一人是谁？在哪？”
　　“Terminator，我不知道他在哪。”
　　此言刚落，一朵玫瑰便射进一旁的树桩上，不用多想就知道此人是Terminator。
　　然而Terminator却十分大摇大摆的出现在众人面前，丝毫没有一种被围攻的危机意识。
　　许星云也不与他废话，直接冲向前与他进行打斗，而Terminator则轻易躲开，甚至还嫌弃许星云的速度慢。
　　其余人也一同上前，可都被Terminator一一制止，这股强大的力量让Destroyer觉得可疑：“Terminator，这不是你的力量，是谁给你的？！”
　　Terminator大笑，手上随意玩弄着的玫瑰却流出了血液，滴在地上的血液使幽灵再次出现，一同往对面攻去。
　　“Destroyer，你也要叛变吗？”
　　“这不是叛变，这是基本的原则！复活‘魇’对谁都没利！”
　　闻言，他也不再理会之前的交情，命令幽灵对他们肆意攻击，不留一个活口。
　　众人面对这些看起来就很弱的幽灵也不轻敌，能快速解决就快速解决，不在任何一个地方耽误时间。
　　在解决完自己这边的幽灵后，Destroyer低头看了眼手表，十一点五十八分，还有两分钟。
　　眼看快没时间，Destroyer内心突然有了想法，他绕开幽灵直接冲进最外端，正面迎上Terminator的双眼。
　　在Terminator还在纳闷时，Destroyer便冲上去抱住他，将他连同自己直接坠下悬崖。
　　随之悬崖下传来“轰隆轰隆”的爆炸声，一共响了十多声，在第十九声的时候彻底停止了爆炸。
　　两人同归于尽后，地面上的幽灵也一同消失，谢源凌看向悬崖，不确定的询问：“现在‘主六犯’全军覆没，而且时间也刚刚好，没有超时，所以这证明灾难结束了吗？”
　　许星云发愣，“也许吧，我希望结束了。”
　　然而，悬崖下突然出现一团黑影，在众人的注视下，这团奇怪的黑影变成了一具男体，且与Terminator长得极为相似，红色短发，脸颊上有两道刀疤，一袭白衣手握黑火。
　　这位男体一出现，天空的颜色更加漆黑，迷雾环绕整个森林，宜宁市的路灯被一股迎风吹倒，让所有人都见不到一处光芒。
　　他单手一挥，森林里的树木尸体拼接在一起成为一个庞大的军团。
　　“还真是要好好感谢Destroyer帮我复活了本体，要不然真就复活不了。”男体笑得肆意，手中黑光还在不停燃烧。
　　楚穆清：“所以Terminator一直是你的本体？”
　　“没错，Dominant帮我扩大能力的时候就故意让Destroyer听到，好好的工具人当然要好好利用一下，不然就可惜了。”
　　许星云持剑刀对男体大喊：“‘魇’！既然复活，那就决一死战吧！”


第46章终结篇 -第四十六章-
　　宋可莉看着窗外黑了个度的天空，内心泛起了不好的波澜。
　　简梦和楚勿然的相继死亡让她并不好受，想做些什么却又什么也做不了。
　　她走出了楚勿然的房间，在客厅里一个人蜷缩于角落，但她深知现在不能堕落，刚准备起身眼前便出现她从未有过的画面。
　　是一片花海，也是她见过最美丽最绚烂的花海，里面绽放着许多她没见过和不认识的花。
　　然而花海中央长着一棵参天大树，旁边正坐着一位身穿长裙的少女，光看头发都能想象到这位少女的绝世容颜。
　　这时，远处走来一位拥有一双洁白庞大羽翼的女人，举止端庄，面容温和。
　　这位女人悄悄来到少女面前，仿佛并不想让少女发现自己的存在，可少女的听觉甚好，还隔了一段距离就已经知道女人的到来。
　　少女微笑，毫不留情的揭穿女人的小孩子行为。
　　“女神，你都多大了还跟小孩子似的。”
　　“这不是怕打扰你孕育新生命嘛。”
　　女人凑近看着地上那株还只是萌芽的小植物，伸手碰了碰它的枝叶，立马被可爱的外表所吸引，“果然会孕育小植物就是好，多可爱。”
　　少女轻笑，就在她转头的一瞬间，宋可莉被少女的脸惊住了，不是因为少女有多美丽佳人，而是因为少女和她自己长得一模一样。
　　除了两人的发色不同以外，其余的五官长相都如出一辙，完全就是一个模板里刻出来的。
　　这段画面一直在宋可莉眼前回荡，直至她的眼前出现了那位少女。
　　不等宋可莉反应，那位少女直接先开口：“你不用惊讶，因为我就是前世的你，简梦应该和你说过我是女神的使者这件事。但仅此之外我还有一个身份，那就是生命，我就是生命本身，你也具备这一特征。”
　　“我知道你在想什么，所以我可以帮你，但你必须做出你的选择。是用你的生命换你的朋友，还是不换。”
　　两个选项在宋可莉的耳边徘徊，她明白这两个选项都会有人为之哭泣，她想自私的选择自己，但她又放不下不去救楚勿然。
　　两种复杂的心情侵蚀着她的灵魂，迫使她在两个选项之间徘徊。
　　片刻后，她做出了自己的选择：“救勿然，勿然身上的使命比我重大。”
　　在说出这句话之后，她开始紧闭双眼，等待着死亡的降临，但她的脑海里始终思念着谢源凌。
　　她害怕谢源凌接受不了她的死亡，她害怕谢源凌会因为这件事而和楚勿然争吵，她害怕的事情太多，但每件都是关于谢源凌。
　　她的内心有太多话想与谢源凌诉说，现在不能了。
　　“我尊重你的选择。”少女微鞠躬，抬手在空中一挥将宋可莉体内的生命体汇集成一个水晶球，四周如梦似幻，一条由水晶体汇集而成的星河在两人身旁环绕穿梭。
　　过程中宋可莉感受不到一丝疼痛，或许她早已没了知觉。她睁开双眼，平静面对自己的身体被慢慢分解成生命体。
　　很快，宋可莉的生命全部被分解成小小的生命体，它们汇集在少女的手中，伴随着花瓣的飘动，生命体一同穿过墙壁进入楚勿然体内，在她的身体里生根发芽，注入一股新的血脉。
　　这股血脉流淌在楚勿然的体内，在她的心脏处赋予心脏生机，让原本已冰凉的尸体，重新注入体温。
　　苍白的脸颊渐渐有了红韵，身上的伤口也完全愈合，待她醒来后便已感受不到疼痛。
　　楚勿然坐在床上，对自己的死而复生感到万分的诧异。
　　伴随着这份诧异，一股突如其来的画面陷入她的大脑，当她得知全过程后，最先担心的不是自己，而是谢源凌。
　　如果她告诉了谢源凌，那谢源凌会以怎样的心态面对未来，又会以怎样的心态来面对自己。
　　这些对于楚勿然来说是一层层的打击，但当她看到窗外漆黑一片，不见光时，她选择抛弃这些杂念，拿起剑义无反顾的冲出去。
　　她的内心已经有了计划，也已明确现在她要去找谁——各个世家的家主与长老。
　　集中所有能集中的力量，这场名为“魇”的灾难才能彻底解除。
　　黑夜漆漆，森林里的树木石头越来越少，本以为“魇”已经没有兵力时，他却再次将地上的树木和石头汇集在一起，成为了新一轮军队。
　　“不是吧，还来！”谢源凌揉动手腕，看着那些永远也消灭不完的军队就心感烦躁。
　　四人已在这些军队上耗了太久，体力也消耗了许多，而四处战火硝烟，弥漫于天空中的黑暗，还是让他们咬紧牙关握起了手中的武器。
　　楚穆清挥符击倒一名树石合成的怪物，抛出一句：“来多少，都奉陪到底。”
　　双刀隔断怪物头部，许星云一脚踹开，高喊：“佑宜宁永世为安！”
　　高空之中，“魇”俯视地面，嘲笑而不谈，抬手将怪物变得更加强大，源源不断的往怪物体内注入能力。
　　越来越多的怪物苏醒，集体将四人围在一块，然后一窝蜂的往中心冲去。
　　程忘忆施法击出一条道路，但还没开跑，这条道路就再次被封锁。
　　见状，四人一同往同一个方向进行攻击，程忘忆和楚穆清在前面负责打怪开路，而许星云和谢源凌则负责保护两人的背后。
　　一番合作下来，四人好不容易才从一群怪物中侥幸逃出。
　　然而这时，森林远方却出现一大团火光，原以为是森林着火，但仔细去看才会发现那其实是成百上千拿着火把照明的人。
　　最前端的是各世家的家主与长老，他们手握武器，挥手示意后方，而后方的弟子则一同拉弓，对准那群怪物放箭。
　　成百上千支箭在空中飞射，怪物一次次被击倒在地。
　　程忘忆被眼前的场景所震撼：“这是侦探界的六十五个家族，他们怎么来了？”
　　自从楚许两家宣战开始，这六十五个家族便再也没有像以前那样团结，更不用说聚集在一起。
　　而现在，这六十五个家族却选择放弃纠纷，一同联手，属实是难得的壮观场景。
　　在这茫茫人海中，许星云一眼便看见了站在队伍最前端的楚勿然，她双眼睁大，一时不敢相信自己的眼睛。
　　明明已经死去的人，现在为什么会出现在这里。
　　“小楚！”但就算如此，许星云还是跑过去抱住了楚勿然，这是许星云抱得最紧最用力的一次，她恨不得将楚勿然陷进自己体内，永远不要与自己分离。
　　楚勿然也回抱住她，露出了微笑：“我没事。”
　　可这让谢源凌起了疑心，她四处张望了许久，可就是不见宋可莉的身影，这未免太奇怪了，受了伤的人还在，没受伤的却不在。
　　但她现在并没有急着问出真相，而是帮助大家一起先将“魇”击倒。
　　可不管众人如何对“魇”进行攻击，他都不受一点伤害，唯独许星云向他射了一箭，他的脸上就出现了伤口。
　　而这也让众人想起了简梦之前的话，只有救世主才能消灭“魇”。
　　而这位救世主就是许星云，也只有她可以伤害到“魇”。
　　得知这点后，一位长老大喊：“全体给许侦探打掩护！”
　　此话一出，众人全部汇集到许星云旁边，一同为许星云开路。
　　但“魇”依旧保持微笑，根本感受不到危险的到来。
　　或者换句话说，他根本不害怕许星云。
　　所以在众人为许星云开路时，他也只是看着，根本不需动手。
　　等怪物被消灭的差不多后，许星云一跃跳到最高的树上，双手握刀，用意力控制符咒搭建成一个楼梯，她快速奔跑，在离“魇”只有一米距离时双刀一起对他攻击。
　　谁知，“魇”根本不用躲闪，双刀就被一股黑气阻挡，不管她如何用力挥刀，这股黑气始终挡在“魇”的前面，跟快钢铁板一样，怎么砍都砍不烂。
　　“你真以为我这么好消灭？”“魇”伸手掐住她的脖子，气度很大，像是想将许星云掐到窒息。
　　见此情形，楚勿然抢过旁边人的弓，对准那股黑气射出一箭。
　　没想到的是，这股黑气居然与“魇”不同，黑气受到了攻击！
　　这仿佛让众人发现了致命破绽一般，一同改用攻击齐射那股黑气。
　　而黑气也汇聚成一堵墙挡在“魇”和许星云的前面，可就算黑气再怎么坚固，面对成百上千的箭也总会被射穿。
　　“唰”的一声，用黑气铸成的墙瞬间破裂，其余的箭直射向“魇”，虽不受伤害，但也为许星云争取了攻击的时间。
　　这些箭在不停的分散“魇”的注意力，而许星云也趁此机会逃出，一跃跳至“魇”的背后，双刀连用一同砍在他的后背上。
　　顿时，一股突如其来的黑气将许星云和“魇”吸进。
　　过后，天空瞬间明亮，太阳缓缓升起。
　　至此，天亮了。
　　谢源凌感受着阳光，不敢相信的发问：“结束了吗？”
　　“那星云呢？”楚勿然跑到悬崖边，在石堆里拼命翻找，可就是找不到她心中的少女。
　　其余人也跟着帮忙一起找，森林的每个角落都不放过。
　　直到发现一处小溪，才在一棵古书下发现了昏迷过去的许星云。
　　光芒照在她的肩头，
　　这一刻，
　　她也成了一束耀眼的光。
　　——
　　几天后，长达几年都未被抓捕的“主六犯”，虽Dominant下落不明，但现在宜宁市也已成为历史的过去式。
　　次日，侦探界也随后召开了第五十八次大会。
　　此次大会召开主要是为了两项主题，而会议主持人为现任长老。
　　因楚家家主楚雾去世已久，根据继承法安排，现任楚家家主之位则转交给前任家主楚雾的长子，楚穆清。
　　而许家家主许海良被“魇”附身，现已确认死亡，则许家家主之位转交为前任家主许海良的独生女，许星云。
　　因许星云年龄甚小，故两家现任家主将相互扶持，一同担负起赋予的责任。
　　大会第一项，楚许两家宣战已有十五余年，今日两家正式宣布和平相处。
　　“今日，我将代表楚家，与一直处于敌对面的许家握手联合，取消十五年前的楚许宣战。”
　　“今日，我将代表许家，与一直处于敌对面的楚家握手联合，取消十五年前的楚许宣战。”
　　两人同时间面向对方，握手联合。
　　台下掌声一片，跨越十五年的纷争，就此以和平告终。
　　此次大会第二项，决战之期，简梦、宋可莉相继牺牲，现由长老院总长老为她们授予最早荣誉，载入史册，令人世世代代歌颂敬仰。
　　两人的雕像现已建立于侦探博物馆内，在大会结束后谢源凌是最后一个进来送花的，而她也一直在雕像旁呆了整整一晚上才离开。
　　她始终无法彻底接受两人的牺牲。
　　后来的几个月，五人很少见面，也很少有像以前那样的交谈。
　　但他们之间的感情从不会因此而淡去。
　　一切都恢复了正轨，
　　所以结束了吗？


第47章终结篇 -第四十七章-
　　两年后，宜宁市依旧平静安宁，而下落不明的Dominant至今也没有出现，警方对此在宜宁市进行了全面搜捕，依旧不见踪影。
　　也有不少人认为Dominant可能已经离开了宜宁市，也有人认为Dominant在设计新的计划，等等不同的猜测层出不穷。
　　而这些也一直没有被证实。
　　自打大会过后，楚穆清和许星云两人可谓忙得不可开交，一来要管理家族杂事，二来要协助警方快速抓捕Dominant，有时甚至连饭都顾不上吃。
　　程宅渐渐也冷清，只留程忘忆一人在内。
　　晚上八点房间依旧亮着，台灯旁是几本刚从图书馆借回来的书，日记本上每一天都写满了文字，可唯独今日一字未动。
　　片刻，房间主人从外走进，金发披散在肩头，一手端着咖啡，一手发着短信。
　　她将咖啡放置在桌面，回复完最后一句，便关掉手机。
　　看着桌面上的日历，渐渐发起了愁。
　　“两年了，源凌也没个消息。”她叹气，也自是理解同时失去两位重要之人的感受。
　　这两年来她找过许多次谢源凌，但都因各种理由拒绝，或者没有消息，然而后者占比更多。
　　次数多好，也不禁让她担心起谢源凌来，但每次都会被回复一句“我没事”。
　　慢慢的，她也不再去找谢源凌，因为她内心知道谢源凌不是那种会做啥事的人，只是需要时间罢了。
　　抬头她看向窗外，倒是感慨今晚微风拂面，“还是很少见穆清晚上亲自来程宅约我出去，也不告诉我地点。”
　　伴随着她有一句没一句的抱怨，不久客厅外便传来敲门声，她起身连忙去将大门打开，看到的是一位穿着黑色大衣的楚穆清。
　　看似与以往一样的穿搭，实则他喷了淡淡的香水，这令程忘忆有些惊讶，越发觉得今晚的邀约不简单。
　　楚穆清从她的神情上便已看穿了她的内心，故作在自己身上闻了下，随即抬眸对她微笑：“出门前我妹妹说要注意形象，所以给我喷的香水。”
　　“我就知道你品味没这么好。”程忘忆打趣着，后又想起聊天记录，一针见血的发问，“又不让我去找你，偏要走路来找我，说吧你想干什么？”
　　对于她的疑问，楚穆清并未回答，只意味深长的说“这是秘密”，然后直接牵起她的手往外走，去他事先计划好的地方。
　　路上，楚穆清在各种小摊旁给程忘忆买了一件又一件的东西，而程忘忆本想谢绝，但都被楚穆清强塞进手里，她也只能无奈妥协的收下。
　　但当程忘忆想给楚穆清买点东西时，楚穆清第一个站出来反对，他双手推着她往其他地方走，嘴上还好声好气的开导：“平时AA和你买单我没意见，但今天是我约你出来，肯定是我报销费用。”
　　对其她也只是含笑回复：“那行，听你的。”
　　夜晚的街道灯火通明，两人并肩行走，直到到达一处海边才停止住脚步。
　　海的对面是宜宁市的过海桥，也是宜宁市视为“掌上明珠”的大桥。
　　倒影照射在海面，使得海面波光粼粼。
　　程忘忆靠在栅栏上，享受着海风和月光。不久天边开始放起烟花，让本就唯美的景色变得更加绚丽多彩。
　　“我也是前天才听说过海桥这边会放烟花，之所以不告诉你具体地点，是为了给你个惊喜。”楚穆清也跟着靠在栅栏上，但牵着程忘忆的那只右手却从来没有松开过。
　　听到这，程忘忆不禁一笑，她早已知道过海桥要放烟花这事，甚至比楚穆清知道的还要早，但她也只是看破不说破，依旧欣赏着那五彩缤纷的烟花。
　　然而，程忘忆却发现了什么，她感觉自己身上有灼热的目光。
　　她侧头去看，便发现楚穆清一直在盯着自己，丝毫对烟花提不起兴趣。
　　见他还有些心不在焉，程忘忆问：“最近你和星云才放松几天，是遇到什么烦心事了吗？”
　　对此楚穆清摇头，思考许久后他才小心翼翼的抱住眼前的心上人，动作很轻，最后还是程忘忆主动抱紧的他。
　　“我喜欢你。”趁着这个时机，程忘忆说出了她内心隐藏已久的话语，“今晚只要握住我的手，让我们不再想明天。”
　　声音很小，小到只有两人才听得清。
　　声音很大，大到能响彻两人的心灵。
　　在来之前，楚穆清在心里酝酿了很久表白的话语，谁知最先坦诚的会是对方。
　　这令他很惊讶，但依旧将程忘忆抱紧，从开始的小心翼翼变成现在的明目张胆。
　　两人在海边看完了烟花，这场烟花很长，直到看完也已经九点多。
　　为了确保程忘忆的安全，楚穆清便选择送她回家。
　　在大门口，他又发起了愣。
　　程忘忆上前查看，却听到他那突如其来的询问：“忘忆，我能亲吻你吗？”
　　语气里透露着委婉，他选择尊重她的一切。
　　“当然。”
　　讲述完全部历程，程忘忆又往购物车里放了包薯片。
　　今早她本想去超市买点东西，结果却意外碰见了也来超市的许星云，随即两人便聊了起来。
　　而程忘忆也不得不感慨许星云的消息是真的迅速，昨天自己和楚穆清在一起的事情，今天就传到了她耳边。
　　本着八卦一下的许星云，现在也倒是彻底了解了昨晚的全过程。
　　这件事情并不令许星云感到诧异，反倒觉得合情合理，毕竟是个人都看得出来他俩对对方的特别关系。
　　到了饮料区，许星云一眼就看中了摆在最前端的芬达，上前直接拿下一瓶放进自己的购物车里。
　　这一举动被程忘忆看在眼里，笑问：“星云喜欢芬达，是吗？”
　　“我不喜欢。”许星云脑袋里瞬间冒出小时候喝芬达喝到吐的画面，一想起这些她就浑身发抖，怎么可能会喜欢芬达。
　　此话一出就让程忘忆更加不解了：“你不喜欢，那你买芬达干嘛？”
　　“给小楚，之前看她挺喜欢。”
　　对此程忘忆疑惑的“啊”了声，在她的印象里楚勿然从小就不喜欢芬达，现在也不例外，她接着问：“我记得小楚不喜欢芬达，你是从哪里知道她喜欢芬达的？”
　　“在学校她给我和她自己买的就是芬达，而且我买给她的时候，她也没拒绝，更别提告诉我她不喜欢了，所以我就认为她喜欢。”边说她边将购物车里的芬达放回原位，十分尴尬的感慨“谁知道我们两个都不喜欢啊。”
　　程忘忆又问：“听你这么一说，既然你不喜欢芬达，那你怎么不和然然说呢？”
　　许星云低头微笑：“我看她喜欢，所以我也迫使自己喜欢。”
　　“或许然然也是这样想的，所以她才不告诉你，其实她并不喜欢。”程忘忆轻拍几下她的肩膀，随即往她手里塞了瓶葡萄汁，“然然喜欢的。你也应该去告诉然然，你真正喜欢什么。”
　　“你和然然的感情不是让你们去改变自身，而是敞开自我，透露最真实的自己才是感情的真谛。”
　　看着手里的葡萄汁，许星云答了句“谢谢”，随后便将架子上的酸奶一同放进购物车。
　　结完账后，许星云的手机发来了几条消息，她也不用去想，就已经猜到是楚勿然发来的。
　　点开手机，果不其然和她的猜想一模一样。
　　【在纪念馆，我该怎么开口？】
　　看着这条消息许星云不禁“噗嗤”一笑，也算是难得见到楚勿然不知所措的样子。
　　【这你还用问我？】
　　楚勿然：【救命。】
　　许星云：【你以前怎么和谢源凌说话的现在就怎么开口呗。】
　　【谢源凌的心中痛你也知道，但她不会因为这件事和你吵架的，她不是这种人。】
　　楚勿然：【嗐，行吧。】
　　等两人的聊天结束后，程忘忆才轻笑：“你和我妹妹还真是默契。”
　　语气很轻，但足以让许星云听清这句话的内容，她双手背在脑后，做成一个枕头形状供她自己脑袋靠着，“不是默契，单纯我了解她。”
　　“而且我和她……也算不上很熟，至少你比我更熟悉她。事情发生成这样也无能为力，谢源凌和楚勿然这两人的纠纷还是交给她们自己解决比较好。”说到一半，她突然停下脚步，不经过大脑思考，莫名其妙来了句，“你觉得我对楚勿然是怎样的感情？”
　　也许程忘忆是被她的突然询问所惊到，也或许是因为她无法准确回答，只能单纯等着她的下文。
　　但她又感觉不回答不太礼貌，稍微摇头来表示她的不知道，“这个问题只有你自己能回答。”
　　“只有我吗？”许星云自言自语，内心的感情她自己也不知，她不想耽误时间，所以又继续前行，只不过现在有了苦恼。
　　微微弱光照射在她的手腕上，那条红紫色的六芒星手环再一次吸引了程忘忆的视线。
　　这条六芒星手环是楚勿然的，对于手环的构造她之前了解过几分，貌似只有手环指定的佩戴者才能对其保护，换做别人自然不行，说手环有灵那也不为过。
　　对此她提醒：“星云，手环是只对指定人才进行保护，勿然应该是不知道才给的你。”
　　“我知道。”
　　对于这个回答程忘忆感到出乎意料，但既然都知道这事，那为什么还戴在手上，这又是一个疑问。
　　然后很快这个疑问就被许星云解答：“之前的每一次打斗，我都没有感受到自己身上有陌生的力量，所以我便断定手环对我没用。我曾还给过楚勿然，也没有告诉她这件事，但她没收。”
　　“她说她有五角星项链，而我只有我自己，所以她将手环给我，也算是给我当护身符。”
　　——
　　纪念馆是一处圣神又肃静的地方，至少她是这样认为，所以她不会让杂音陷入此地。
　　每一周，她都会来一次纪念馆，将手上的马蹄莲放在宋可莉和简梦的雕像旁，来表达自己对她们的思念。
　　两年期间，所有人都走出了失去的深渊，唯独只有她一个人还在这股深渊里，不管如何她也拉不出深渊。
　　每一次的祭奠，都是在她的伤口上撒一把盐，让她的伤口始终无法恢复。
　　手指触摸雕像，只能感受到金属，不会再有温暖的体温给予她内心的温暖。
　　今日她又来到了这里，门口的保安也都已经见怪不怪，还上前与她打了声招呼。
　　谢源凌无精打采的憋出笑容，但还是被保安看在眼里，只有等她进去后，才在门外叹气的摇头。
　　纪念馆宽敞明亮，地面像是刚用拖把打扫过，还有些潮湿容易打滑。
　　里面摆放着上十位为宜宁市做出过巨大贡献的英雄雕像，能被摆放在这里，那就是能令世人世世代代纪念和敬仰的存在。
　　在这一座座雕像中，谢源凌径直走向宋可莉和简梦的位置，她将马蹄莲轻放在地上，抬头仰望，比起被万人敬仰，她更希望自己的朋友能平平安安。
　　纪念馆内宁静至极，她没有说话，只是一直仰望着眼前的两座雕像，高大壮观。
　　为了同时间看清楚两人的雕像，谢源凌慢慢往回退，地面本就滑，再加上往回退的速度也快，一脚滑她便往后倒去。
　　刹那间，一道人影闪过，立即扶住快要摔倒在地的谢源凌。
　　人影身上这股气味让谢源凌感到十分熟悉，在这两年她有所闻过，但不多，淡淡的花香恰到好处的可以提升整个人身上的气质。
　　她回头看向身后，是戴着绿色发带的楚勿然，顿时她才想起这股花香是之前楚勿然所买的香水气味。
　　自小在程家长大的楚勿然，香水品味自然不会差，而这款香水也仿佛是为她量身定做。
　　一开始楚勿然本也想给许星云买一份，但用到许星云身上时却并没有达到楚勿然想要的预期，同时也将许星云身上那股高傲的气质压制的死死的。
　　而楚勿然不同，这种淡淡的香水反倒更适合她，也更符合她清纯淡雅的气质。
　　见到楚勿然后，谢源凌并没有惊喜，反倒对她的出现表示疑惑：“你怎么在这，你不应该帮忙搭理楚家吗？”
　　“这几日休息。”楚勿然搂住她的肩膀，此举都不能掩饰她内心的兴奋，“我有嫂子和姐夫了。”
　　闻言，再怎么不问是非的谢源凌还是露出了惊讶，“这么快，怕不是忘忆姐和楚大哥一起商量好的脱单吧？”
　　“还真是。”
　　“啊？”突然，谢源凌领悟，“你嫂子忘忆姐，你姐夫楚大哥，是吧？”
　　对此楚勿然重重拍了一下她的肩膀：“聪明！”
　　“疼。”谢源凌将其从自己旁边推开，再次仰望起了雕像。
　　楚勿然也不再与她开玩笑，跟着仰头凝望，眼前的两座雕像面孔熟悉的不能再熟悉。
　　对此楚勿然的内心也不好过，她真心希望谢源凌能够重新打起精神，再次手持魔法书，再次成为最强法师。
　　“我知道你是来开导我的，我也明白自己应该走出深渊。”谢源凌叹气，这两年来她日复一日的思考着这些问题，但始终没有得到满意的结果。
　　“我也很抱歉，如果不是我，阿宋也不会牺牲。如果你是因为这点而堕落自己的话，你想怎么打我骂我都行。”楚勿然双手放在她肩膀上，将她整个人正面对着自己，死死盯着她的眼睛。
　　“但如果你是因为走不出深渊而堕落，我希望你变得清醒。人不能只活在过去，生活里的一切都有可能发生，而我们只有保持良好的心态去面对生活，未来才能还给我们一个较为美好的结尾。”
　　说完，楚勿然也不再继续开导，而是留下一句“如果你想清楚了，你知道在哪里可以找到我”，便转身离开纪念馆。
　　看着她渐渐消失的背影，刚才的那番话也不断在她脑海里徘徊，与她脑海里的点点记忆相匹配。
　　走出纪念馆后，楚勿然便向回家的路走去，谁知才刚走不久，就被一个神秘人捂住嘴巴强行拽人一个偏僻的地方。
　　这里杂草众多，几乎没几个人会经过此地。
　　抵达后神秘人松开捂住她嘴巴的手，还不等楚勿然反应过来，就直接往她的手里塞了瓶葡萄汁。
　　看着这瓶突如其来的葡萄汁，又看着这位神出鬼没的侦探小姐，楚勿然内心有了些答案：“你知道我不喜欢芬达了？”
　　许星云丝毫不掩饰的回了句“对”，然后将自己手里的酸奶打开，直接大口往自己嘴里灌，直到整瓶酸奶都被她喝完，才跟着说：“我也不喜欢芬达。”
　　这时，楚勿然略带开玩笑的语气说着这句话：“你是我的羁绊，束缚着我的思想与行动，但你绝非是贬义。”
　　等完全确认对方都不喜欢芬达以后，两人倒是被以前的自己和对方逗得发笑。
　　明明都不喜欢，这简简单单和对方说一声就能解决的事情，竟然直接变成了为对方强行改成爱喝芬达，现在想想都觉得以前傻到了极致。
　　当然，许星云来这里并不只是单单为了送葡萄汁，而是为了告诉楚勿然关于纸条的事情。
　　写着“魇”的那张纸条被两人反反复复的观看，尝试从中发现什么新的线索，但都没有任何发现。
　　“勿然，星云。”
　　谢源凌的声音从远处传来，与在纪念馆死气沉沉的声音不同，这次的声音清脆明朗，仿佛在告诉全世界她的内心敞开。
　　能再次听到这股充满活力的声音，楚勿然为此感到高兴，上前直接给了她一个熊抱。
　　“我知道你会想通。”楚勿然还没得意多久，手臂处就被谢源凌拍了一巴掌，力度不重不轻，但疼也是真的疼，只能一脸委屈的看向谢源凌，抱怨着，“怎么还打我啊。”
　　谢源凌突然阴阳怪气：“‘我也很抱歉，如果不是我，阿宋也不会牺牲。如果你是因为这点而堕落自己的话，你想怎么打我骂我都行。’这话不是你说的？”
　　“虽然话是这么说，但你还真打啊。”
　　两人的欢声笑语被许星云看在眼里，虽没表现在行动上，但她的内心也在为谢源凌感到激动。
　　然而这时，森林里一个黑影闪过，谢源凌单手背后悄悄施法，法术绕过黑影从其侧面一击击中。
　　三人上前包围黑影时，却不见踪影，只在地上发现了一块金色旧怀表。
　　对于这块怀表许星云有所熟悉，她将其从地上捡起，回想了半天才想起来这是Dominant的那块金色旧怀表。
　　以前在许家，她时常会看见Dominant手里拿着块怀表发呆。
　　但为了确保这就是Dominant的怀表，她选择将怀表打开，然而里面却放着一张已经发黄的全家福。
　　一共是三个人，中间被抱着的那位小男孩看起来年龄并不大，三七分棕发、淡红色眼膜越看越觉得像Dominant。
　　她将这张全家福从怀表中取出，背面写着一句充满悲凉的话：
　　洛伦斯，不要忘记爸爸妈妈永远爱你。
　　“洛伦斯？那是谁？”楚勿然发问。
　　“Dominant。”许星云脸色暗淡，一时不知该如何用言语形容，“之前我悄悄听过Dominant自言自语喊自己为洛伦斯。”
　　谢源凌指着怀表里的全家福，“所以这个小男孩是Dominant？”
　　许星云点头：“应该是。”
　　突然四周迷雾环绕，当许星云再次看向手里的怀表时，旧怀表早已消失不见。
　　留下的只有一张纸条：
　　再见了，侦探们。
　　其备注为Dominant。
　　然而令她们不知的是，Dominant其实就站在一棵粗大的古树背后观察着她们。
　　或许这不是观察，而是对她们的最后告别。
　　在这两年里，他寻找了许久，最后他发现“魇”早已经离开了这里，去往了另外一个时空。
　　所以他选择与她们做最后的告别。
　　许久过后，他瞬移将自己传送到了一个偏僻的悬崖边，并在此处施法制造出一个传送门来。
　　对此他再一次回头看了眼这样，最终走进了传送门。
　　在他离开后，宜宁市所有人的记忆里不再有关于“Dominant”这个人的记忆，以前的“主六犯”也变成了“五犯人”。
　　仿佛这一切都不曾出现过有一个名叫“Dominant”的人。
　　宜宁市依旧在运行发展，五人也依旧在各自的岗位上努力。
　　一切的风波，瞬间沦为一场梦。
　　直至梦醒了，织梦人也不在了。
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完了，Dominant的身世将会在《咒语寻他千百遍》里揭晓，也会在咒语寻里与“魇”有一次决战。
　　六芒星这篇文笔稚嫩，非常感谢能看完的宝贝。
　　番外会分为两部分，一是宜宁篇，二是法轻篇，一章大概一千字的小日常。
　　#番外：日常录


第48章共观星 -第四十八章-
　　许家公务繁多，大大小小的事情都需要家主负责处理。
　　这阵子刚好又是高峰期，许星云愣是忙得手忙脚乱，连喘口气的时间都没有。
　　好不容易可以休息一会，没过几秒就会又有新的事情堆积出来。
　　长老院的各位长老怕许星云年龄小，一时处理这么多事情身子会吃不消，本想给她放几天假，但都被她一一谢绝。
　　或许是因为怕放了几天假后事情会越堆越多，所以许星云还是觉得每天处理比较好。
　　长老也俺拗不过她，只能提醒让她注意休息。
　　但许星云也只是表面好好答应，实则事情一多还是会先把事情放在第一位。
　　今夜也如此，书房内的台灯已经点亮许久，明亮的灯光与窗外月光恰到好处的融合在一起。
　　“十一点了，我亲爱的许侦探怎么还不睡？”楚勿然靠在门外，语气略微带点质问。
　　面对她的出现，许星云不以为然，也许是早已经习惯了她的突然出现。
　　“你也知道，许家的家事多。”
　　“我可是听说长老院提议给你放假，然后被你谢绝了啊。”虽然楚勿然明知许星云是不想耽误家事，但对于她现在这样日复一日的劳累，真心担心她会因劳累过度而进医院。
　　本来楚勿然来这里也是有目的在身，也不等许星云的下文，直接牵住她的手就往天台跑去。
　　“我还有文件没看完！”
　　“你身子更重要。”
　　到达天台，楚勿然便让许星云和她一同坐在地上，但许星云嫌脏，用手擦去地面上的灰尘后再跟着坐下。
　　见她这一番举动，楚勿然不禁调侃：“以前怎么没发现你还有洁癖？”
　　许星云无奈含笑：“是真的脏好吧。”
　　此话过后两人都不再交谈，而是抬头仰望着今晚的星空。
　　今夜仿佛注定繁星点点，锃亮的群星挂满夜空，一同散发出最耀眼的光芒。
　　两人的肩膀靠在一起，这已经是难得的一次放松。
　　楚家的事物也繁多，楚勿然虽不是家主，但作为现任家主的妹妹她同样需要处理大量文件。
　　因此两人的相处从以前的形影不离，到了现在的难得一见。
　　观星一直都十分适合放松，至少对于两人来说是这样。
　　这时，许星云突然感觉自己肩膀一沉，侧头去看才发现楚勿然已经睡去。
　　许星云小心翼翼的将她脸颊前的发丝绾到耳后，那副精致的五官使许星云久久沦陷。
　　经过深思熟虑后，许星云还是在楚勿然的脸颊上蜻蜓点水般的亲了下，很快她就认识到了自己行为的幼稚性。
　　先不说楚勿然有没有反应，反正许星云已经脸颊泛红。
　　她不敢看向楚勿然，只能小心翼翼的她牵住楚勿然的右手，两人十指相扣。
　　“真希望你可以永远不离开我。”
　　楚勿然睡意浅，再加上才睡去不久，这句话她自然听得清清楚楚。
　　同时她也在内心给予了许星云一个回答：
　　我永远不会离开你。


第49章共问答 -第四十九章-
　　1.请告诉我你的名字？
　　“程忘忆。”
　　“楚穆清。”
　　2.年龄分别是？
　　程忘忆：“23。”
　　楚穆清：“24。”
　　3.外在的身份？
　　程忘忆：“程家长女。”
　　楚穆清：“楚家现任家主。”
　　4.您的身高？
　　程忘忆：“没具体量过，大概167的样子。”
　　楚穆清：“不高，183。”
　　记者：“请问楚家主是对不高有什么误解吗？”
　　楚穆清：“真心觉得不高。”
　　7.您与对方的身份？
　　程忘忆：“伙伴和情侣。”
　　楚穆清：“很多，战友、伙伴、同学、知己和恋人。”
　　6.对方的性格？
　　程忘忆：“稳重理性，对感情容易腼腆。”
　　楚穆清：“温良而不顺从，聪颖而不自卑。”
　　7.初次遇见的场所？
　　楚穆清：“忘忆家的院子。”
　　程忘忆：“对，我家院子里的一棵老树。”
　　8.初次见面对对方的印象？
　　程忘忆：“热心吧。”
　　楚穆清：“有仪式感。”
　　程忘忆：“怎么说？”
　　楚穆清：“那封信就挺特别的。”
　　9.谁先表白？
　　程忘忆：“他太腼腆了，我先开的口。”
　　楚穆清：“忘忆。主要是因为不太敢开口。”
　　10.喜欢对方的哪一点？
　　程忘忆：“智商高。”
　　楚穆清：“案法，忘忆的定位法术真的很实用。”
　　11.平时如何称呼对方？
　　程忘忆：“很简单的，就是直接喊穆清。”
　　楚穆清：“忘忆。”
　　11.除对方外最重要的人是谁？
　　程忘忆：“然然。”
　　楚穆清：“勿然。”
　　记者：“拥有双倍宠爱的楚大侦探，羡慕了。”
　　12.为什么他/她是除对方外最重要的人？
　　程忘忆：“因为然然是我妹妹，虽然不是亲的，但也是有十五年的感情所在。”
　　楚穆清：“这需要问？我亲妹不重要谁重要？”
　　记者：“宠妹狂魔了是吧。”
　　13.对方的优点是什么？
　　程忘忆：“柔韧性特别好，穆清可以双腿同时靠在肩膀上。”
　　记者：“震惊，楚家主是学芭蕾的！”
　　楚穆清：“你才学芭蕾，我那是天生的。忘忆体术比案法厉害。”
　　14.希望对方改掉的毛病？
　　程忘忆：“熬夜，穆清和星云都有这毛病，熬到凌晨四点不带困的。”
　　记者：“所以成为家主的第一修养是要会熬夜吗？”
　　程忘忆：“估计是，但熬夜其实正常，家主要处理很多大大小小的事情。”
　　楚穆清：“在改了，还是因为最近文件堆积太多了，勿然在书房差点没疯掉。”
　　程忘忆：“等我处理完星云那边就帮你。”
　　楚穆清：“别累着你自己。”
　　记者：“麻烦楚家主先回答本题的问题可以吗？”
　　楚穆清：“抱歉。忘忆的毛病还真难说，可以跳过吗？”
　　记者：“只能跳过一次。”
　　15.外在的人们如何称呼对方？
　　程忘忆：“楚家主，一般很少称呼楚侦探，毕竟然然被他们称呼楚大侦探的次数多一些。”
　　楚穆清：“程小姐，几乎都是这样称呼，企业家的女儿嘛。”
　　16.第一次约会在什么地方？
　　程忘忆：“河大桥，看烟花。”
　　楚穆清：“同上。”
　　17.对方什么时候最忙？
　　程忘忆：“每天都很忙。”
　　楚穆清：“赞同。”
　　18.和对方吵过架吗？
　　楚穆清：“暂时没有。”
　　程忘忆：“没有。”
　　19.假如对方被欺负了怎么办？
　　程忘忆：“不大可能，就算有穆清也应对得过来。”
　　楚穆清：“忘忆人好人缘好，不可能被欺负。”
　　20.第一次送给对方的礼物？
　　程忘忆：“羽毛笔，穆清很早之前就想拥有。”
　　楚穆清：“笔记本，忘忆喜欢记日记。”
　　记者：“都是些小物品诶。”
　　程忘忆：“礼物不需要贵重，对方真心需要就行。”
　　楚穆清：“谁规定礼物就要大气了，先考虑自身经济和对方需求。”


第50章共放灯 -第五十章-
　　港口边，数万盏莲花灯漂浮在水面，天边还有几盏孔明灯。
　　今日来港口放花灯和孔明灯的人十分多，但他们都只有一个目的，悼念已故世的家人朋友。
　　也许这一盏盏的灯就代表着放灯人的心，刮过天际将思念传递给收灯人。
　　而放灯人无一不有属于自己的故事。
　　谢源凌手捧一盏莲花灯，站在港口迟迟没有将其放在水面。
　　旁边的小女孩见她在思考着什么，便上前与她搭话：“姐姐，你怎么不放花灯啊？”
　　小女孩稚嫩天真的语言传入谢源凌的耳内，促使她低头看向手上的莲花灯，轻叹口气：“因为姐姐在想，如果我的挚友收不到我的花灯，该怎么办？”
　　“不会的！”小女孩拼命挥动双手，“妈妈说花灯和孔明灯就是天堂的交接物，我们的思念会通过花灯和孔明灯传递给我们所思念的人。所以姐姐所思念的朋友，一定会收到姐姐的思念！”
　　小女孩的一举一动无一不在体现她的天真与可爱，谢源凌温柔的揉了揉她的脑袋，微笑答了句“谢谢”。
　　随后小女孩也与她的母亲离开了港口，现在这一宽阔的海边只剩下谢源凌一个人。
　　而她手里的莲花灯，还是没有放入水面。
　　不是她不愿意放，而是她依旧无法接受宋可莉和简梦的离去。
　　留给她的只有两条六芒星手环，和一本简梦的魔法书。
　　她无法释怀。
　　港口夜晚刮着凉风，凉意刺激着她的神经，于是她选择坐在海边。
　　看着海面一盏一盏的花灯，她不禁开始自言自语：“一个是我的双子星，一个是我的使者，两个挚友没一个让我省心的，全都离开了我。”
　　“有时候我真的希望我的使者你可以自私一点，不去用你的生命换楚勿然的生命，但我知道你不会见死不救。反倒你要是见死不救，那才更不像你。”
　　“我的双子星，不要一直保护我了，你更需要保护好你自己，不要再让我担心了。”
　　晚风吹拂着她的发丝，一切的思绪都被晚风所打断，她弯腰将花灯放置在水面，右手轻推动它，让它带着自己的思念飘向远方。
　　希望这盏飘向远方的莲花灯，不要再途中迷失方向。
　　-我的挚友，请不要再为他人而流血，自私一点。


第51章共论坛 -第五十一章-
　　主题：嗑CP舞到正主面前去了怎么办？
　　楼主：救急！怎么办！
　　1L
　　lz真勇，我都震惊到了
　　2L
　　+1，话说楼主嗑的是哪一对啊［好奇］
　　3L楼主
　　闻轩烨学长和桑谦宇学长，闻桑这对甜爆了好嘛！
　　4L
　　探头发现同道中人！
　　5L
　　原来不只有我一个人嗑这对啊，好诶
　　6L
　　纯新生，问问两学长是真情侣吗？
　　7L
　　我可以回答是真的吗？
　　8L楼主
　　就是真的好不好，上次我还看见闻轩烨学长摸了桑谦宇学长的头呢，那宠溺的眼神，一定在谈好嘛！
　　9L
　　啊啊啊啊羡慕，lz有图吗
　　10L楼主
　　可惜当时手机没电了，不然早就拍下来当壁纸了
　　11L
　　就我一个人好奇楼主是怎么舞到两位学长面前的吗？
　　12L
　　ls你不是一个人
　　13L
　　对对对，楼主快说
　　14L楼主
　　啊这，就是今天我和我姐妹聊天的时候刚好聊到了闻桑，然后一激动就大喊了句“我是假的没事，但闻轩烨和桑谦宇是一对绝对是真的”，结果一反头就看见两位学长死死盯着我……
　　15L
　　论世界原来这么小
　　16L
　　闻桑：我也不知道我为什么会出现在这里
　　17L
　　哈哈哈哈，想象到画面了
　　18L楼主
　　所以现在该怎么办啊，而且我的实战老师还是闻轩烨学长啊，现在我都不敢直视他了
　　19L
　　刚来法轻学院还不太熟悉，为什么是实战老师，你们却称呼为学长？
　　20L
　　那是因为法轻F5年龄只比我们大几岁，称呼老师很别扭，所以干脆直接称呼学长学姐了
　　21L
　　哦~可是我听我们班同学说闻轩烨学长好像是直的，而且好像还有暗恋对象
　　22L
　　哦对对，不说我都忘了，前不久我们班也在传闻轩烨学长有暗恋对象这件事
　　23L
　　+1，而且我们班还猜测会是季茗妍学姐
　　24L
　　我是季茗妍学姐的学生，也觉得闻轩烨学长的暗恋对象是季茗妍学姐。之前我被季茗妍学姐留在班里背课文，天都快黑了季茗妍学姐还抓着我不放，但这时候闻轩烨学长却从正门进来给季茗妍学姐送晚饭。
　　25L
　　wc，闻轩烨学长那死傲娇居然还会给人送晚饭，震惊我八百年！
　　26L
　　就是啊，既然闻轩烨学长都这么贴心了，那么季茗妍学姐肯定是他的暗恋对象
　　27L楼主
　　啊我的CP，怎么就be了呢
　　28L
　　lz别伤心，桑谦宇学长好像也有钦慕对象
　　29L楼主
　　诶？原来我有这么多不知晓的事情
　　30L
　　桑谦宇学长的钦慕对象我记得是于安安学姐吧，上次还看见他们在一起有说有笑的
　　31L
　　？于安安学姐不是一直都是夏绾伊学姐的女朋友吗？
　　32L
　　啊！我断网了吗，这么大的事情我居然不知道！
　　33L
　　夏绾伊学姐不是已经澄清过她和于安安学姐只是好朋友了吗，我记得是上次F5玩游戏，然而夏绾伊学姐输了才和于安安学姐假扮了一周的情侣
　　34L
　　那就好就好，我还已经我嗑的桑于be了呢
　　35L
　　都什么和什么啊，桑谦宇学长的钦慕对象明明是生命女神的后裔，上次F5去送五角星项链的时候桑谦宇学长就对生命后裔格外关照，回来后还发微博声称“可以遇见女神使者是一件十分荣幸的事情”
　　36L
　　这嗑CP怎么还跨时空了？
　　37L
　　可是不得不说桑宋很好嗑啊，跨越时空的爱恋，你我终究是不能相交的平行线
　　38L楼主
　　怎么都聊起CP来了，救急啊，下节课是桑谦宇学长的课啊
　　39L
　　lz自求多福吧
　　40L小于儿
　　？这什么贴子，这么火
　　41L
　　！！！
　　42L
　　F5的最强辅助惊现！
　　43L
　　忘了安安学姐是5G网络了
　　44L小于儿
　　不想爬楼，来位好心的学生帮忙讲述一下这是什么贴子
　　45L
　　简单@楼主
　　46L楼主
　　啊啊啊啊，不要@我啊
　　47L
　　lz加油哦
　　48L
　　lz加油哦
　　49L楼主
　　这这这……安安学姐你听后一定不要告诉其他四位学长学姐啊
　　50L一年四季
　　为什么不能告诉我们？
　　51L
　　啊啊啊啊，又一位正主！
　　52L楼主
　　这是要五位正主全体出现的节奏吗！
　　53L一年四季
　　可以满足你@小于儿@绾绾类卿@桑叶@wxy9710
　　54L
　　！！！茗妍姐手下留情啊！
　　55L
　　是啊茗妍学姐，这这有话好说
　　56L绾绾类卿
　　哦吼，小茗妍又发现什么新奇的贴子了？
　　57L小于儿
　　爬完楼了，居然有人嗑闻桑，还舞到两人面前去了
　　58L一年四季
　　真秀！
　　59L楼主
　　呜呜呜，求求闻桑两位学长不要出现啊
　　60Lwxy9710
　　很抱歉，我还是出现了
　　61L
　　lz神预言啊
　　62L桑叶
　　一直都在，只是在爬楼而已
　　63L
　　！我记得桑谦宇学长没有爬楼的习惯啊
　　64L桑叶
　　哈哈那是因为一般季茗妍发现的贴子都很有趣
　　65L小于儿
　　我第一个发现的啊！
　　66L
　　所以F5都到齐了lz不表个态吗
　　67L
　　也对，毕竟是lz起的头
　　68L楼主
　　那那那那好吧，就是对不起，我不是有意要舞到闻轩烨学长和桑谦宇学长面前的，对不起
　　69L桑叶
　　没事，我和闻轩烨都知道你不是故意的
　　70L绾绾类卿
　　但是不得不说，看了这个贴子突然觉得闻桑蛮好嗑的
　　71L小于儿
　　对，我也这么觉得，但是桑宋这对未免有些离谱了，桑谦宇之前说过他对使者只是单纯的朋友关系
　　72L
　　好吧，既然正主发话那就不磕这对了
　　73L小于儿
　　CP随你们嗑，只有明白我们只是单纯的朋友就行
　　74L楼主
　　真的？那我又可以继续嗑闻桑了！
　　75Lwxy9710
　　我还是更喜欢闻季这对
　　76L
　　wc！所以闻季是真的！
　　77L
　　天啊，我一直以为是谣言结果没想到是真的！
　　78L
　　闻季百年好合早生贵子，记得结婚叫上我们
　　79L
　　我要很多很多的喜糖！而且我要坐小孩那一桌，这样我就可以吃很多很多的好东西！
　　80L绾绾类卿
　　闻轩烨你有病吧，茗妍什么时候是你的了，茗妍一直是我的宝贝好不好！
　　81L小于儿
　　就是啊闻轩烨，茗妍是我的
　　82L桑叶
　　闻轩烨……你什么时候和季茗妍在一起的……
　　83L一年四季
　　什么鬼啊！我才没有和这家伙在一起！别造谣！
　　84Lwxy9710
　　不是，你们理解有误吧，我喜欢闻季这对是因为就这对合理，我和季茗妍青梅竹马这件事情谁不知道
　　85L
　　怎么感觉越描越黑
　　86L
　　学长别狡辩了……啊呸，解释
　　87L
　　学长你不用刻意避嫌的，我们都懂
　　88L一年四季
　　啊啊啊！闻轩烨你不会说话就别说，越说越乱
　　89Lwxy9710
　　行，你自己解释，我闭麦
　　90L
　　这算妻管严吗？
　　91L一年四季
　　不是，我和闻轩烨真不是一对啊，我和绾绾才是！
　　92L绾绾类卿
　　没错！
　　93L小于儿
　　［哭泣］茗妍姐姐不要我了
　　……
　　一天后，这张帖子大火，全校都知道了F5大乱炖这件事。
　　然而最烦闷的一定是季茗妍和闻轩烨，不管两人如何解释都没用，所以干脆直接不接受了，任由着去。
　　一夜之间，闻桑的超话里突然多了位名人，管理员一看，居然是闻轩烨！
　　此后，又开了一张贴子：
　　正主关注了自己嗑的CP的超话怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文已经写完了，为了赶时间所以删了很多剧情，我自己内心也觉得有些遗憾。
　　但没关系，在《咒语寻他千百遍》里Dominant将会再次出现，也会揭开他的身世。
　　（全书完）



