


　　名称：女主，不娶何撩
　　作者：将渝
　　文案：
　　【百合武侠文。】
　　【一剑霜寒十四州。】
　　文案一：
　　白璇装疯卖傻，扮作纨绔，亲手抛却原本唾手可得的荣华声名，只为了换白岚一生顺遂，却没想到总有人不按套路出牌。
　　白岚：不怜君子意，遥折美人枝。
　　白璇：你说啥？
　　白岚：我不喜欢男人只想和你搞姬。
　　白璇：吐血三升而卒。=_=
　　文案二：
　　三流小说写手白璇一觉醒来发现自己穿越到了自己写的小说里，而且还穿成了那个人见人骂，人人喊打，死状凄惨的白莲花女配，这是怎样一个崩坏的世界？！
　　系统：滴！我是000号穿书系统，真诚为宿主服务。
　　白璇：系统，我请求换角色，让我当路人好不好？
　　系统：滴！服务器中断，请重新提起申请。
　　白璇：……那让我穿成男主好不好？
　　系统：男主？这本书里有男主？你在说什么？风太大我听不见……
　　白璇：……没想到你是这样的系统。
　　本文又名
　　＃那个小姐姐总是想撩我＃
　　＃我可能是一朵假白莲＃
　　ps：
　　架空背景，不必深究，谢谢大家。

　　内容标签： 江湖恩怨， 情有独钟， 系统， 穿书，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白岚，白璇 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我划船不用桨，一生全靠浪
　　立意：立意待补充


第1章 
　　《女主，不娶何撩》/将渝
　　昨夜一场秋雨过后，天气微凉，青石砖地上积了一个又一个的小水洼，零星飘下的几片梧桐叶子晃晃悠悠，一不小心就坠在了水洼里，沾得浑身湿透。
　　白璇推开雕花的木窗，趴在窗边探头往外看，她用胳膊肘撑着窗框，两条小短腿悬在半空来回晃荡，有些百无聊赖。
　　她早上天未亮时便醒了，翻来覆去捱到现在才起床，本以为一睁眼就能看到白岚像往常一样在阁楼下等她，结果半晌都没见到人影。
　　虽然早知道是这个结果，但是说心里不郁闷也是假的，她好不容易保住白岚，没让爹爹送她去什么深山老林学剑法，没想到却将她提前送上了另一条路。
　　如今再有几个月就要入冬，塞北大漠千里荒凉，连成年男子去了都得受一番煎熬，就算白岚再天资聪颖，她也不过是个十一岁的女孩，此番一去，怕是保命都成了一件难事。
　　白璇想起这事儿就有点儿忧愁，连躁动了一晚上加一个清晨的五脏庙也顾不上安抚，看着外面还远谈不上萧瑟的秋景都带了点儿难以言说的凄凉。
　　说到底是她太盲目自信了，以为自己提前知道了一切，就可以随意做出改变，事到如今也无法挽回。
　　又在窗边趴了一会儿，白璇感觉手肘有点儿疼，就想下去，结果低头一看，发现自己脚下踩着的木箱离地面有一米多高的距离，刚才往上爬时用的板凳早被她一脚踢到了够不着的地方。
　　欲哭无泪。
　　奶娘等了好久不见白璇出去，便上了楼在门口听着白璇的动静，然后抬手轻轻扣了扣门，“小姐，用早饭了。”
　　白璇正扒着箱子用力伸长腿往地上蹭，猛地听到有人叫自己，一不小心脚下滑空直接摔了下去。
　　完美地屁股着地，白璇嗷地叫了一声，心疼地揉着自己碎了八瓣的尾巴骨，决定一会儿多喝点儿大骨汤安慰它一下。
　　她忍着不可说部位火辣辣的疼，撑着地站起来给奶娘开门，免得一会儿又被撵着脚后跟唠叨。
　　奶娘听到了屋里的动静，但是看白璇如常的神色，就没有多问，只是心疼地摸了摸她有些憔悴的小脸，心里觉得庄主过于苛责了。就算她犯了什么错，也只是个七岁大的孩子，被那样疾言厉色的责骂，心里说不定有多不好受。
　　白璇走过去牵着奶娘的手，仰着头奶声奶气地问：“奶娘，今天早上有得吃吗？昨天爹爹生气了，说罚我今天不许吃饭。”
　　她可怜巴巴地一问，奶娘越发心疼了。
　　夫人过世得早，白璇是她一手带大的孩子，不但长的粉雕玉琢，性情也矜持极了，不像其他大户人家出来的孩子一样骄纵，而且她自己的孩子又常年不在身边，所以几乎是把白璇放在心尖儿上疼。
　　昨晚正在用饭，白庄主忽然说打算让白岚明日便出发跟着庄里师父前去大漠，大约要在那里待一两年，白璇从小和白岚亲厚，虽然不是亲姐妹，但比亲姐妹关系还好，两个人每天从早到晚像两块小年糕一样黏在一起，忽然就要分开，而且还是这么长时间，白璇当时就有些生气。
　　白岚倒是神情淡淡的，没有太大反应。
　　只是这件事已经定了下来，不是白璇胡搅蛮缠哭闹几番就能改变的，白庄主虽然素来疼爱女儿，这次却没有由着她任性，看着白璇一脸不高兴地摔了碗筷也没多说什么，难得地责骂了她，然后让人来把她带了下去。
　　饿了一夜到现在，腹中肯定不舒服，奶娘把她抱到床上，哄道：“囡囡先坐着等等，奶娘去给你拿吃的，早上厨房里做了梅花糕和斫鱼羹，都不腻口，多吃一点也没关系。”
　　白璇懂事地点了点头，看着奶娘走出门去，下一秒就瘫倒在了床上。
　　她抬头看看织锦的帐子，闻着屋里常年点着的檀香，忍不住轻声叹了口气。
　　来到越剑山庄已有将近两年的时间，这里的所有东西，一草一木每一个人她都非常熟悉，但是还是没能完全适应，反而总是有种不真实的感觉。
　　这事说起来也是一桩奇遇，白璇原本不是这个朝代的人，也没有什么越剑山庄庄主掌上明珠这样夸张又显贵的名头，她只是个活在现代，每天码码字，靠着微薄稿费勉强度日的网络小说作者。
　　写的都是一些套路满满，恶毒女配玛丽苏女主标配的三流小说，从走心到走肾，最后心肾都不走，无脑到自己都没眼看。
　　很多一开始追她文的读者跟着她一年年走过来，到了如今这个地步不得不说失望了，一天天地，白璇连评论都不敢看，订阅也是越来越少。
　　白璇心里越来越烦躁，下笔也越发不温柔，女配已经快要用十大酷|刑把女主虐死了她也不停手，读者一连串地在下面问：
　　大大你的良心呢？
　　良心呢？加一。
　　作者心不痛吗？女主不是亲生的吗？抱走我家白小岚【大哭】【大哭】【大哭】
　　白璇心也痛，可是怎么办，崩成这样了已经无力回天了。
　　那天晚上她一个人在家，没开灯，只能看到窗外不甚明朗的月光，电脑屏幕一次次黑屏又被她按亮，最后在快要没电关机之前，她还是放弃了，把女主写死了。
　　一阵突如其来的昏厥之后她就躺到了现在正躺着的这张床上，脑海里还响着一个机械的女声：
　　“请宿主尽快绑定系统，否则系统将在三分钟后关闭，宿主死亡。”
　　白璇一脸懵逼，“什么系统？”
　　那个声音不带任何感情和起伏地回答她：“拯救女主任务系统，绑定系统服务人员编号000。”
　　白璇脑子里昏昏沉沉，什么都没听懂，随口答应了，结果就成了今天的局面。
　　她一个注定炮灰的女配，拿什么来拯救自带主角光环的女主？


第2章 
　　白璇躺在床上唉声叹气，恨不能跟着白岚一起去大漠，只是她现在这个身体还是一个七岁的幼童，就算她能偷跑出去，找不找得到白岚还是二话，外面近来兵荒马乱，自己怕是连这小小的芜州城都出不去，就已经平白丧命在刀剑之下了。
　　可是如果她不和白岚每天都待在一起，倘若白岚在她看不见的地方出了事，她的任务失败也会跟着丧命，如此想来，这条来之不易的小命还真是朝不保夕。
　　这时奶娘提着食盒上来，打断了白璇的思绪，饭菜的香味透过门缝就飘了进来，勾得人越发饥肠辘辘，白璇赶紧跳下床给奶娘开了门。
　　精致小巧的梅花糕摆在盘里，花瓣中间簇着一枚色泽殷红的小果子，做成了含桃般玲珑剔透的样子，是白璇最喜欢的点心。旁边一个白色瓷碗里是一碗热气腾腾的斫鱼羹，奶白色的汤汁浇在被剔去鱼刺的碎鱼块上，鲜香扑鼻，令人食指大动。
　　白璇原本还想装一装白岚一离开她难过得都没胃口了，结果站在桌边踌躇了不到几秒钟就破了功，伸手先拿了块小点心。
　　奶娘这才放下心来，摸了摸她的头，笑道：“去那边坐着吃吧，一会儿还要去上早课呢。”
　　白璇正吃着，忽然听到了早课两个字，顿时感觉心头非常沉重，早知今日何必当初，要是她能提前知道自己要穿书，就应该给自己来个天赋异禀的人设，哪儿还用每天读书学武功，对她一个现代人来说实在是有点儿为难。
　　当时她写文的时候给女配的设定就是个千娇万宠着长大的大小姐，明明什么都有了，偏偏还记恨着自己的姐姐白岚，她那时还不知道白岚并不是自己的亲生姐妹，只觉得有了这个人在似乎就挡住了她所jsg有的路，她想要的庄主地位，喜欢的人，最后都被白岚抢走了，心里对白岚是无尽的恨意，做梦都想要报复她。
　　但是想要报复需要本事，她自己又没有那样的本事，读书不多武艺不精，只能靠着一些歪门邪道扳倒白岚，最后本来应该是个女配自作孽不可活的结局，结果白璇反而手一抖把女主写死了。
　　白璇喝掉了最后一勺斫鱼羹，然后啧了一声，当时写的时候也没有觉得那么狗血啊，真是不能细想。
　　其实刚穿来的时候她忐忑得很，因为那么一个几百万字的流水账大长文，开头她写了什么大事小情，主角们说了些什么话，她已经完全不记得了，如果真的要她按照原文的基本剧情走，估计没两集就要玩儿完，她几乎是隔一会儿就在识海里叫一下系统，但是一直都没有回应，只能提心吊胆着。
　　幸好那时候她才是一个五岁大的幼童，是一举一动只要不过分出格都可以被原谅的年纪，而且身边还有对她忠心无比的丫鬟和乳母在照顾，白岚比她大四岁，又正好是上学堂的时候，两个人的交集并不算很多，所以一直没有遇到很难应对的事，总算捱过了最艰难的那段时间。
　　再次接到系统的消息是她六岁生辰那天，恰好是冬至那天，家宴和她的生辰宴合在了同一天办，吃吃喝喝僵着脸笑了一天终于回到自己的房间打算休息的时候，床对面的木窗忽然被叩响了，响第一声的时候白璇愣了一下，没敢理，然后没过多久又响起了第二声第三声，就在她准备叫奶娘的时候，外面传来一个压得很低的声音，叫着她的名字。
　　“璇璇？”
　　白璇这才反应过来来人是谁，这几天她每天和白岚待在一块儿，几乎坐卧同行，对她的声音不能更熟悉。
　　屋外寒风刺骨，她正要过去开窗让白岚进来，脑海里忽然响起“叮”的一声，然后就听到了系统一如既往的性冷淡声音：“000号系统服务人员开始运行工作。”
　　白璇攒了一肚子的问题想问，现在终于能问了，却不知道该怎么开口，该先问那个，最后她犹豫了一会儿，问道：“我要不要给她开门，不，窗啊？”
　　空气安静了几秒，系统冷静地回答她：“女主预计三小时后冻死窗外。”
　　白璇抿了抿嘴，赶紧跑过去开了窗，迎面而来的是一阵风带雪，然后跳进来了一个披着红色斗篷的身影。
　　白岚对搓了搓冻红的手，等到褪去了一层寒意，就把手捂在了白璇脸上，白璇笑着躲开，拉着她去床上坐着，把暖被子的小暖炉递给她。
　　“岚姐姐，你怎么过来了？而且还走窗？”
　　白璇眨眨眼睛，一脸乖巧，其实心里早就知道了白岚来找她是为了什么，她原来还记得这事发生在明年生辰，结果记晚了一年。
　　白岚凑到白璇的耳边，神神秘秘地对她说：“今日是你生辰，我左思右想没想出来该送你点什么，那些华而不实的东西就算了吧，山庄里又不缺，今晚带你去看点好玩儿的，切记不要告诉别人。”
　　白璇一脸好奇，任由白岚把她拉起来套上同款红色斗篷，换上小靴。
　　白璇个子太矮，白岚就站在下面托着她，让她先爬到窗沿，然后自己也跳了上去，两人从窗边出去之后，白岚回头吹熄了屋里的烛灯。
　　屋外细雪纷飞，白璇拉紧了衣领子抬头看了看被雪光映亮的天色，一回头就视线就和白岚撞上了。
　　那是一双含着笑意的眸子，明明如星。
　　--------------------
　　


第3章 
　　此时已近夜半时分，但山庄里依然是灯火通明，屋前小径上覆盖了一层薄雪，所幸还没有结冰，只是有些湿滑，白岚走在前面，紧紧地拉着白璇的手，时不时回头看看，怕她滑倒。
　　白璇握着白岚在雪地里待久了变得有些冰凉的手，跟着她一路往山庄东面的容园走去，脚下的雪被踩得吱呀作响，天寒地冻，草木枯败，但却没有太多清冷之感，大概是白岚脚步太轻快，脸上的笑意太明显，衬着小径旁那无数明红灯笼柔和的光，反而有种暖意融融的温柔。
　　其实越剑山庄原本不在芜州，而是在西南边陲的一座小城上，五六年前白璇刚出生没多久时，西南起了战乱，有人带头起义造反，声势颇大，朝廷拨了重兵至此，江湖上很多门派都派了人前去支援，尤其是为首的包括越剑山庄在内的三大门派。
　　白璇的爹爹，庄主白温景甚至还动过放下发妻和刚出生的女儿上沙场的念头，结果没想到当今的皇上却对他们起了鸟尽弓藏的心，战乱一平定就提起了招安一事，在白温景多次婉拒之后就对白璇母女下了手，派人将她们扣押了起来，威胁白温景。
　　白温景一片侠肝义胆的心被凉透，救出妻女之后就将山庄重置在了芜州，离开了那个已经被战乱毁掉的破落小城。
　　但是白温景没想到就在他去芜州安置的不过半个月时间里，发妻就生了重病，再加上前段时间被关押所受的惊吓，便药石无医，一命呜呼了。
　　白温景与妻子伉俪情深，突遭此变故悲痛欲绝，只是肩上的责任太重，还有嗷嗷待哺的小女儿等着他照顾，他只能劝说自己把这份悲痛压在了心底，因发妻最爱的就是家中那处小园，来到芜州安顿下来之后他就命人在山庄里按照原本的格局重修了小园，发妻本姓兰，名容，就用她的名取了园名用以怀念。
　　每次逢年过节，容园里便会点上琳琅满目的琉璃灯，阶前檐下的积雪都不扫，还在梅树下放一坛去年此时酿的酒，专等故去的佳人来尝。
　　白璇想念兰容的时候偶尔也会来这里，不过那只是书中人的习惯，不是白璇自己的，因此她穿来之后去的并没有那么频繁。
　　倒是白岚大概怕她会触景生情，一路上眼神基本没离开过她身上。
　　两人绕过梅林走到了园子的尽头，对面是一堵白墙，墙头铺了一层厚厚的茅草，墙下摆了一架木梯，都是白岚提前准备好的。
　　白岚扶好了梯子，笑着让白璇爬上去，白璇故作懵懂地问白岚：“岚姐姐，我们上这儿做什么？”
　　白岚依旧卖关子，笑而不答。
　　白璇只好撩起长裙慢慢往上爬，墙头虽高，毕竟她也是跟着师父练过几天武功的，一招一式虽然不大会，体力却不错，很轻松就爬了上去。
　　她坐稳了然后回头想拉白岚一把，白岚却摇摇头，纵身几步跳了上去，身手极其敏捷，这不是白璇第一次知道白岚武功好，但看她现在的底子，就知道将来绝不会错的，文里那女配能擒得住白岚，她现在终于肯承认这是自己逻辑错误了。
　　山庄地势较高，她们又坐在墙头，视线比较开阔，一眼望去就是远处闹市星星点点的，氤氲在夜色中的灯光。
　　稍作休息后，白岚从旁边拿了一个巴掌大的小坛子，递给白璇。
　　坛子上贴着一张红纸，龙飞凤舞地写着醉颜红三个字，意气潇洒。
　　“这是我从外面买来的已经温好的酒，你稍稍尝一点，就不觉得冷了，等会儿还有好看的。”白岚把酒塞拿下来，温热的雾气混着酒香就扑鼻而来。
　　白璇年纪尚小，但白温景是个最自在洒脱的人，把女儿当作儿子来养，平时也给她一些性温的酒喝，白璇就抱着尝了一口，入口是绵长的酒香，透着些许甜意，倒像是从前喝过的葡萄酒。
　　白岚也没敢给她多喝，觉得差不多身子暖过来了，就自己拿过来几口饮尽。
　　耳边的风依然飒飒的，白璇却不觉得冷了，她往白岚那边挪了挪，靠着她坐着，手也被白岚揣在怀里。
　　过了没多久，天边忽然亮了起来，接着是一阵忽远忽近的声响，满天的烟花如雨般倾洒，裹缠着细密的雪，绚烂夺目。
　　白璇握着白岚的手，回头看她，只见白岚眼中倒映着烟花的光芒。
　　这时系统的声音却煞风景的响了起来，白璇连忙转过头看着远处天空，免得白岚发现自己的异样，然后在识海里和系统对话。
　　系统一如既往地语气冰冷，给白璇发布了第一个任务，“保护女主平安度过及笄之年。”
　　白璇有点儿懵，“及笄之前好像还挺姐妹情深的，白岚会有危险吗？”
　　系统又沉默了两秒，不知为何，每次她一沉默，白璇就感觉到一种浓浓的鄙视，觉得要是她有人形，估计得对自己翻个白眼了。
　　“危险随处都有，不只是来自你。”
　　不过白璇经她一提醒，倒是想起了一件可能发生在白岚身上的事，就是在白岚十一岁那年，白温景忽然将她送去了离芜州隔着千山万水处的一片古林里，说是会有什么高人指点她武功，别人都以为白庄主良善宽厚，才对jsg养女都如此培养，连原本的女配都是这样想，心底里就从那时起生出了嫉妒。
　　原本的女配名为白婳，白璇穿来之后这个角色的名字也变了，不然白璇恐怕自己也不情愿每天顶着这么一个讨人厌的人的名字。
　　白婳当时得知白岚去拜名师之后，就想方设法地阻止，甚至故意给白岚下了点迷药，只为了让她继续待在山庄里，白璇现在自然不会这么做，但她也必须让白岚留下，只有她知道白温景根本不是什么对白岚好，他只是看到了白岚的过分优秀，自己的女儿又不是那块练武的料子，怕在自己百年之后，白岚会对他的女儿不利而已。


第4章 
　　那晚白璇和白岚回去得有些晚，等到烟花散尽天色将明的时候才从墙头下去，酒意微醺，白璇拉着白岚不肯让她走，白岚没有办法，只能陪着她回去睡，所幸并没有人发现她们出去了一整夜。
　　刚一进到房间里，暖融融的气息就扑面而来，混杂着檀香宁静安神的味道，白璇几乎是一瞬间就感觉到了浓重的睡意，两个人只穿着心衣缩在被子里，头挨在一起躺在枕头上，白璇故意把冰凉的手往白岚身上捂，白岚笑着回头握住她的手贴在脸上给她暖着。
　　白璇记得自己当时写的时候说女主是一双桃花眼，眼尾飞红，朱唇皓齿，肤如凝脂，其实她自己也没什么概念，脑子里就那么几个词，全搜罗出来放在一个人身上了，现在见到了真人，才知道如何是美色天成，虽然现在眉眼还未长开，也能窥见一斑。
　　在外面待了大半宿，白岚也有些倦了，握着白璇的手慢慢松开 ，呼吸也平稳起来，白璇见她睡熟了，忍不住用指尖在她眼角轻轻点了点，心里叹息一声，也不知道将来谁会如此幸运，抱得美人归。
　　……
　　自那天以后白璇就开始仗着自己年纪小，而且白岚原本就对她不错，每天像小尾巴一样跟在白岚身后，白岚去学堂她便跟着去，白岚练武，她就守在一边看，生怕白岚不在她眼前的时候出什么事，别人不知所以，故意逗她，问她怎么这么粘着白岚，她就眨眨眼装可爱，“因为我喜欢岚姐姐啊，想和她一起。”
　　说者无心，听者却有意，白岚爹娘早逝，也没有兄弟姐妹，孑然一身，虽然后来到了越剑山庄，认了白璇的爹娘为义父义母，但毕竟还是寄人篱下，心里或多或少都有点不痛快，经常是一个人独来独往。山庄里的人表面也叫她一声小姐，但是有些人其实并没有太拿她当回事，背地里受的欺负是少不了的，只是她从来不和别人说，也无处可说。
　　白璇开始跟着她以后，见风使舵的那些人也渐渐收起了对白岚的无视和欺辱，谁不知道庄主最疼爱的就是这个亡妻留下的小女儿，因此再没人敢去触霉头。
　　白璇自己那时没想到这一层，白岚却真真切切地感觉到了，她原本只是对这个长得好看性格又乖巧的妹妹有些好感，现在又生出了许多感激，感念白璇让她在山庄的日子过得轻松了些，也感念白璇或许只是出于无意，却让她感觉到了温暖的陪伴。
　　雪中送炭的情意总是让人记得更深刻，白岚原本心里有七分觉得命运不公，想要争抢些什么，现在只剩了三分，她不是什么太有野心的人，也不想那么忘恩负义，如果白璇能一直对她这样好，她也愿意就这样在山庄里陪她长大，然后等她能够独当一面接手山庄的时候去做她的左膀右臂。
　　后来白温景忽然把她找去跟她提起学剑一事时，白岚其实是想拒绝的，她不想离开山庄，也不想和白璇分开，但白温景虽然态度温和，言辞里却是不容她抗拒的。
　　多年以来白岚其他放下不提，察言观色的能力是不缺的，她知道自己没有什么权利去选择，哪怕不愿意也只能听从，只是心里实在难过，这一去不知何年何月才能回还，那时白璇还能记得她吗？
　　白温景做了这个决定也是经历过一番挣扎的，当初收留白岚是兰容的主意，他那时没有想那么多，山庄里多养一个孩子，是再容易不过的事，后来他也看到了白岚的出色，也看到她和白璇相处甚欢，心里颇感欣慰，但他没有想到就是这样在他面前恭敬温顺的白岚竟然起了那样的心思，这让他对白岚接近他女儿的目的都产生了怀疑。
　　白岚的爹娘与他和发妻兰容都是多年的挚友，几年前他和白岚爹娘一起前往西域处理一场江湖门派之事，却没想到中了陷阱，白岚的爹娘被逼到了一处深谷，眼见走投无路，最终选择了跳崖自尽，他那时就躲在一旁的树丛里，身上也受了多处剑伤，他有过一瞬间的冲动想出去救人，但那样的结果只会是他们三人一同赴死，当年结拜时许下了同生共死的誓言，真到了这样的关头，他却还是选择了保全自己。
　　自此以后昼夜难安，只能去补偿白岚，他知道这赎不了自己的罪过，但在一天夜里经过容园听到白岚在墙角躲着偷偷烧纸，在火光和飞灰中诉说自己对他的仇恨，觉得兰容待她都是虚伪，他忽然觉得自己是不是做错了，再看到白岚的天赋异禀时，他只觉得这是一个潜藏的祸患，因此有了这样一个机会，他索性将白岚远远地送走。
　　不过他没想到一向听话懂事的白璇，竟然会因为白岚的离开跟他闹得那么厉害，好言好语说完被他拒绝之后就开始成天地守在他房门前哭闹，甚至还当真闹起了绝食，没几天小脸就瘦了一圈，整个人蔫蔫的没精神，一看到白岚就抱着不撒手。
　　白温景实在没办法，也觉得可能是白璇还太小，正在一个懵懵懂懂的年纪，对分离的感觉比幼时深刻，又没有到可以坦然接受的地步，也还好白岚也连十岁都不到，一切都尚未定性，再晚一两年也来得及，他愿意给白璇一段时间去适应，但不可能更多了。


第5章 
　　白璇渐渐回过神，把手里瓷白的汤勺放进羹碗中，发出叮当一声脆响。
　　照时间看，白岚现在大抵已经走到芜州城郊了，她之前仗着白温景的疼爱，去撒娇卖痴或许还有用，但也只能是一次两次而已，如今还是要另想它法。
　　乱世之中，行走江湖的有两种人，一种是像白温景这样有家有业，于闹市中不问世事，也能过得自得其乐，还有一种就是如白岚爹娘那般，居无定所，四海为家，遇到恶事便行侠仗义，活得自在潇洒。
　　不过也正因如此，白岚才会在爹娘故去之后身无分文，无以为生，哪怕不情愿也只能留在山庄。
　　白璇对自己非要想方设法把白岚留下一事，还有些愧疚，她记得白岚应该是很想离开的，在外面即使过得艰难些，可能遇到各种各样的不测，但对她而言也强过处处受制于人，何况天高任鸟飞，假如不是白温景一定要送她那样凶险的地方，其实白璇反而是放心的，或许再过几年相见，又会是一番光景了。
　　但是塞北荒凉，这样的时节里几乎是寸草不生，每年因为饥馑就能要了许多人命，长年盘踞在那里的那轲一族野蛮凶残，饥荒之年在部落外烧杀抢掠更是常事，甚至有些还会趁朝廷不备混入中原，白岚将要去的边陲小镇是离那轲部落最近的地方，更是危险之极。
　　奶娘进来把食盒收拾好拿了出去，然后进来帮白璇换上衣服，一身类似男子打扮的天青色短袍，袖口领口滚了银边，腰上挂着一把去年生辰时白温景特意命人打造的短剑，平添了几分英气。
　　白岚有一身与她相同的衣服，不过平时很少会穿，尤其在白温景对她有了疑心之后，她就更注意避嫌，不欲让他再多心。
　　等白璇终于整理好去了练武场时，她的师父已经等候多时了，正吹胡子瞪眼地看着她，白璇有些尴尬地摸了摸鼻子一步步挪过去，准备好了挨骂。
　　她记得这个老头是白温景不知从哪个没落门派请来的武师，专门教导她和白岚，因为白岚样样都做得好，他就更偏向白岚一些，到她这儿就只剩了没完没了的苛责，要是原本的女配大约心里多少都会有怨恨，不过白璇倒是混不在意，她巴不得天下人都对白岚好，让她平平安安长大，想要什么就有什么，自己也能早点离开这个地方了。
　　不过唯一不好的就是一点，以前好歹还能有个人帮她一起兜着，现在就剩下她一个人了，白璇总觉得老头子大概下一秒就要过来打自己手掌心。
　　出她意料的是，今天师父居然连说都没多说她一句，只提问了昨日讲到的一些内容，然后就让她去一旁扎jsg马步，扎够半个时辰就可以。
　　白璇心下诧异，也没多想，晃过去挑了一处树荫，懒懒散散地站着摆好了步子，看上去不像要练武的样子，倒像是一身懒骨不知该往何处安放。
　　原本的女配应该是很努力练功想夺白温景赞赏的，只是根本不是那块料子，再努力也不过如此，白璇现在却是连努力都不想努力了，白温景不是她亲爹，他在意不在意自己，其实她心里都没太大感觉，白璇甚至宁愿白温景对自己失望，然后好把白岚找回来，继承山庄也好，怎么样都好，对她来说都是有利无害。
　　她这样想着，忽然感觉到好像有人在看自己，一抬头就看到斜对面墙角后隐去的一片玄色衣角，整个山庄里只有白温景一人穿玄衣，白璇不用想就知道了那人是谁。
　　她师父原本还忍着在一旁看着，结果发现白璇不但不认真扎马步，还一直左顾右盼，也顾不得庄主对他说了什么，走过去拉过白璇的手在手心拍了一戒尺，白璇没反应过来，只觉得手上一阵钻心地疼，小孩子的泪腺发达，眼眶一下就红了起来。
　　只是她还没来得及哭，白温景便先心软了，一言不发地走过来把她抱起往堂屋走去。
　　他本来只是不放心想过来看看，终究还是不忍。
　　白璇把脸埋在白温景肩膀上，手心按在他肩头上，想压着点儿让它赶紧疼到麻木，心里却想着现在是不是个合适的时候，如果她在央求一下，也许白温景会答应她放白岚回来？不过她没有就这样开口，而是等到进了屋白温景把她放到椅子上，白璇才抬头去看他。
　　白温景摸了摸她欲哭不哭的眼睛，忍不住一声叹息，当初白璇才两三岁的时候最是听话，抱在怀里像个小团子，笑起来尤其招人疼，没想到现在孩子大了也开始让人闹心。
　　白温景握住白璇的手，轻轻地拍了拍，温声哄道：“璇儿不要难过了，爹爹答应你以后就算没有你岚姐姐在，也还会有其他人陪着你，爹爹，还有这山庄里所有的人，难道还比不上吗？”
　　白璇一时语塞，她平常装惯了小孩，但毕竟不真的是小孩，她知道白温景的担忧，也知道他这份担忧是对的，虽然白温景待她的好是因为他以为自己是他的女儿，可毕竟这份好落在了自己身上，白璇想说出口的话，只得又咽了回去再斟酌起来。
　　白温景正在哄着白璇，外面忽然听到一声“报——”，然后就见一个他派出去送白岚的手下惊慌失措地跑进院来，跪在了屋门口。
　　白温景皱了皱眉头让他进来，肃声问道：“出了何事？”
　　那手下跪在地上脸色惊惶：“庄主，我们在城郊碰到了那轲人，现在白岚小姐生死未卜！”


第6章 
　　白温景还没来得及反应，白璇先从椅子上站了起来，甚至因为动作太大还带倒了旁边案几上的茶杯，一地水渍斑驳。
　　那手下浅灰衣衫上沾满了血迹，脸上也有许多刀伤，一看便是那轲族银钩弯刀的手笔，有几处伤口极深，几乎露出了颊上白骨，他整个人虚弱至极，向白温景禀明情况后就昏了过去。
　　白温景刚才哄白璇时脸上难得一见的温情已经彻底褪去，只剩下了惯常的冷厉，他命人进来把那昏迷的手下抬下去医治，然后就大步流星地往出走。
　　白璇眼看白温景要走，赶紧跑过去扯住了他的衣袖，白温景摸了摸她的脸，尽量放缓了语气安慰道：“别担心，不会有事的，爹爹现在便带人去找。”
　　白璇只能撒了手，看着白温景离开。
　　……
　　芜州地处中原，虽然朝廷明令禁止那轲过界，但依然常有那轲人乔装改扮混迹其中，不动则以，一动就是一场不小的变乱。距上次听闻附近有那轲人后已有整整五个月，白温景不知道他们是在筹谋着什么，还是这次的事只是巧合，毕竟送白岚离开时并没有张扬，马车从外看也不过是普通大户人家样子，没有任何会暴露山庄身份的地方，说是只为打劫钱财也并不是不可能。
　　但无论如何，他虽然不能将白岚留在身边，却也不能看着她遇险不去搭救，他想防着这个孩子，却也不是要因为自己的一点压在心头按捺不下的猜测就将她逼上死路。
　　白温景带着人到了城郊时，城外已经空无一人，只剩下满地狼藉的血迹，还有打斗痕迹，白岚的霞色斗篷掉在了道旁的草丛里，上面明显有刀剑划破的裂痕，几片破碎的布角被风吹到了不远处。
　　白温景心下一沉，回身叫道：“左楼，你带人去重山上找找，几条小路都不要放过，留几个人在山下守着。”
　　他话音刚落，一面容清癯的男子从后走来，他手中持一把长剑，左手虎口处有一道很深的伤疤，几乎将手掌劈成两半，一抬手时便格外显眼。
　　“属下立刻带人前去。”
　　左楼是白温景手下护法之一，十几年前越剑山庄还不似今日兴盛时，左楼就已经跟在白温景手下江湖闯荡，忠心是不言而喻的，后来白婳与白岚闹翻，白岚有一次忍无可忍在山庄中便与白婳争斗起来，只是两人武功相差悬殊，一出手就高下立见，白婳没能敌过白岚几招，眼看着就要被当胸一剑刺中，这时是左楼突然冲出来救了她，可惜剑势汹汹已经来不及收回，白岚竟失手错杀了左楼。
　　左楼这样的人，有难得的忠心和情义，即使不能为自己所用，白岚内心对他也是敬重的，他拼死都要保全白婳，白岚不想让他死不瞑目，就再次饶过了白婳，却没想到给自己留下了杀身的后患。
　　另一边，等左楼带人离开，白温景自己也带着人去往别处寻找。芜州城外有两处最适合藏匿，一是城外几里处的重山，山路崎岖纵横，下山的小路也四通八达，来之前白温景已经提前安排了人去守着山下出口，因此不需要太担心。反倒是芜州的护城河璋水，回环曲折，两旁又有许多一人多高的灌木丛，难以搜寻。
　　他现在只能希望白岚足够机警，不至于被抓去为质。
　　……
　　横亘在小腹上的一道刀伤伤口狭长，刀刃带着细齿，将血肉勾得一片模糊，白岚苍白着脸捂住腹上伤口艰难地沿着璋水往城门边走。
　　斗篷已经在打斗的过程中丢了，身上衣服格外单薄，再加上伤口时不时传来的钝痛，白岚感觉到一阵头晕目眩。
　　她虽早知道城郊有那轲人埋伏，但马车突然被劫时还是没能来得及防备，硬生生被拽了出去摔在地上，磕伤了膝盖，嘴角也不小心被刀柄磕到。
　　白岚抬手按了一下嘴角的伤口，忍不住倒抽一口凉气，璋水清澈见底，足够看清她狼狈的倒影，不过白岚倒是不甚在意，匆匆一瞥就收回了目光。
　　其实当时她根本不是被那轲人胁迫走的，而是在那几个偷袭他们的那轲人打算离开时，她看准了最后一个受伤落单的人追了上去。
　　如果是身强力壮的成年男子，又会一些武艺，白岚不会那么盲目地冲上去，但如果对方受了重伤，就完全不一样，她可以利用她的剑法去使巧劲，也可以利用那轲人对中原剑法的一无所知去迷惑他，也许不能将其打败，至少也能保证自己可以全身而退。
　　她对白温景不太有信心，但是她知道白璇不会想让她就这样离开芜州，也不会想看着她去死，所以她就来赌一下，看看白温景对白璇的疼爱，会不会让他来救自己。
　　血流得过多，周身都开始冰冷起来，但是白岚脚步没有停，她依然在朝着芜州城的方向走，越近，心里就越雀跃，她曾以为这一别就是永诀，却没想到天可怜见，还是给了她一个转机，曾经她有多想离开越剑山庄，现在就有多不舍，舍不得那个每天趴在她膝头叫姐姐的小姑娘，舍不得这最后一个拿自己当亲人的人。
　　直到白温景的身影出现在她的视线当中，白岚终于撑不住，眼前一黑晕倒过去。


第7章 
　　眼看白岚就要倒在地上，白温景快走了两步把人接住，掌心一片濡湿，这时他才发现了白岚身上不小的伤口。
　　因为失血过多，白岚的脸色苍白憔悴，即使在昏迷中眉头依然紧锁着，攥成拳的手始终搭在腹上，似乎在忍受着极大的痛苦，白温景不敢再耽误，飞身上马带着白岚往山庄赶。
　　白岚爹娘的死是他这一生都放不下的罪，无论如何，白岚不能再在他眼前出事。
　　……
　　白温景带人出去已有多半天，白璇在山庄里等的无比心焦，她知道现在白岚至少应该还活着，否则她现在也已经不在这里了，但是会不会受伤还是两说。
　　白璇越想越就觉得的不对劲，按她记忆里的走向，现在jsg这个时节虽然那轲人偶尔会在城郊出没，但他们也应该正在养精蓄锐，而不是这么莽撞地出手暴露自己的行踪，尤其在他们不知道白岚身份的情况下，更没有去劫持她的理由。
　　接二连三的事情都不在自己预知的范围之内，白璇心里十分忐忑，难不成现在的山庄里竟然出了勾结那轲的内鬼不成？
　　芜州城天高皇帝远，官吏也都是唯唯诺诺不济事的，这些年来凡有那轲来袭，都是越剑山庄担着责任，守着这小城，百姓才得以安乐平静地生活，也正因如此，那轲一族对白温景和山庄是极其痛恨，向来敌对，时时刻刻都在伺机想对山庄不利，倘若真的出了内鬼绝不是小问题，只是现在也只是猜测罢了。
　　白璇叹口气，就算她真的发现了内鬼，白温景也未必信她，任谁会相信一个几岁大的小孩的片面之词。
　　因为一直在担心白岚，白璇午饭也没有吃，守在离山庄正门最近的厅堂里一刻也不曾离开。
　　天色渐暗，日近黄昏，淡淡的金红色霞光温柔地漫在正开得炽烈的秋菊上，白璇心烦意乱，倒了一杯茶正要喝，外面却忽然传来了哒哒的马蹄声。
　　她把茶杯随手一放就跑了出去，迎面撞见了抱着白岚的白温景。
　　“爹爹，岚姐姐怎么样了？”
　　白璇急着看白岚的情况，奈何白温景比她高太多，怎么样垫脚也看不到白岚正脸，最后只能握住了她垂在身侧的手。
　　白岚的手很冰凉，上面还沾着未干透的血，白璇是自现代来的人，前二十年活得不算顺风顺水起码没遇到过什么要见血的事，如今乍一看到这样的情形，心里更慌了几分，握着白岚指尖的手也有些发抖。
　　白温景把白岚放到了最近的一间卧房，郎中也很快就赶来，为白岚看伤诊脉。
　　白璇本来要凑近去看，但是被白温景拦住了。
　　白温景也有些疲倦，坐在旁边椅子上，靠着椅背把白璇揽到身前，轻轻拍着她的背安慰道：“璇儿不用怕，爹爹不会让她出事，这次是意外，不会再有下一次了。”
　　白璇捏了捏白温景的衣角，垂着头没说话，只是时不时看看对面躺在床上人事不知的白岚。
　　这次白岚受伤白温景是该有责任的，而且这才刚出芜州城不到一里就出了这样的事，将来白岚倘若真的去了北漠又会是什么样的情况呢？她能在那样的地方活几天？
　　但是白璇又不知道该怎么去怪白温景，她应当是最了解白温景的人，知道他所有的想法和顾虑，也知道当时他要把白岚送去学剑法时，也是派了山庄中好几个高手随身保护她的，再加上隐姓埋名，他把所有能保护白岚平安长大的事都做到了，这次更是做了足够的安排，出了这样的事实在非他所愿。
　　而他所担心的事也并不是空穴来风，白岚不是没有生过那样的心，不是没有过要夺取山庄的想法，只是白璇乐得去放任她，就注定要辜负白温景对她的这份父女之情，也只能让这偌大家业易主。
　　可问题又不在这里，白璇最诧异的是，白温景在白岚身边安排了那么多高手，白岚究竟是怎么被那轲人抓住然后重伤的？伤了她却没有斩草除根，更不像那轲人一贯凶残嗜血与中原势不两立的做法。
　　只能先等白岚醒来以后再去问问情况。
　　郎中诊完了脉，替白岚处理了伤口，敷上药包扎好就去向白温景禀明情况。
　　“万幸并没有伤到要害，只是乍看伤口有些狰狞，现在止了血，按时用药，静养一段时间等伤口恢复便好。”
　　白温景点点头，命人将郎中好生送了出庄。
　　白璇自告奋勇，“我留下照顾岚姐姐！”
　　白温景勾勾她鼻尖：“莫要胡闹，跟奶娘回去。”
　　白璇噘着嘴，一脸你不答应我就要闹了的表情，白温景看得头疼，摆摆手道：“罢了，你留下也无妨，记得好好用了晚饭，夜里早睡，若是你姐姐没事你反而折腾病了，就再不许闹。”
　　白璇眨眨眼应下。


第8章 
　　白温景回去休息之后，屋里就只剩了白璇和她的丫鬟雪柳两个人。
　　鱼洗里盛了热水，旁边的架子上搭着几块干净手巾，白璇把手巾打湿想给白岚擦擦手上的血。
　　雪柳忙走过去道：“小姐，我来吧。”
　　白璇抬头对她笑笑，“不妨事，这是我姐姐。”
　　雪柳便也不好再劝，只能垂手站在一旁。
　　那个那轲人下手是极重的，丝毫不顾及这还是个孩子，如果不是白岚躲得快，这一刀怕是要开肠破肚，白璇看着就觉得心有余悸，再也不敢让白岚离开她单独行动了。
　　女孩的手细白，因为失血有些冰凉，捏在手里像握着一块上好的美玉，白璇仔细地给她擦干净指甲和指缝里的血迹，觉得自己就像一个操心的老母亲。
　　不过白岚这次出事倒不好说是福是祸，白温景对白岚的感情原本就纠结复杂，既心疼怜惜，又对她有顾忌和防备，这次白岚受了这么重的伤，就算白温景还是想送她走，也不会是现在了。
　　能在山庄里多待一天，就多一天的机会，白璇相信白岚的能力，虽然她现在还小，很多情绪都不懂得遮掩，但将来能不能让白温景重新信任她，这还得两说。何况自己是注定没有那个本事去接起越剑山庄这么大的一份责任，也当不得江湖上大小门派的信任，她自己清楚，白温景比她更清楚，只是现在她现在才不过七岁，所以白温景才不愿意死心。
　　白璇握着白岚的手出神，直到雪柳提醒她水凉了，她才反应过来，将手巾放下，给白岚掖好了被角。
　　桌上放着刚热好的饭菜，闻到香味儿白璇忽然觉得有些饥肠辘辘，觉得自己当时写文的时候查了那么多古代菜谱真是一个明智的选择。
　　她用饭的时候雪柳就站在桌边，时不时帮她递些东西，白璇还是没能习惯被人这样伺候，对雪柳说：“雪柳姐姐，你也坐下一起吃吧。”说罢给她递了双筷子过去。
　　雪柳知道白璇是不在意这些规矩，她们平常就一起吃饭吃惯了的，只是现在不在白璇的屋里，总是有些拘谨，犹豫了一会儿才坐下。
　　雪柳比她和白岚都大，今年已经十三岁了，白璇出生时雪柳就在旁边，是这世上除了她娘兰容和奶娘以外，第三个抱过她的人，连白温景都要往后排。
　　当年家乡闹饥荒，雪柳被卖给了人牙子，是兰容偶然路过看她可怜，便赎了下来带回了山庄，那时她还不叫雪柳，这个名字是后来白璇取的，蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。
　　原本书里的女配白婳是一直拿雪柳当心腹的，后来还帮白婳给白岚下过很多次毒，暗地里使过很多绊子，她不是不知道自己做的这些都是错的，她也劝过白婳，只是白婳根本没有理睬过她的劝告，反而觉得雪柳要对自己不忠。
　　白璇现在不打算那样重用倚靠雪柳了，一来她坦坦荡荡，不需要用自己的小丫鬟当垫背的去害人，二来说起还有些惭愧，她写文的时候其实暗埋了一条百合线，就是雪柳对白婳的暗恋和仰慕，这个小丫头看不清白婳白莲花外表下的恶毒，多年来守在她身边，已经是一片痴心不可逆转，最后也因为白婳，没有落得一个好下场。
　　不过知道这事儿的可能就是她自己还有雪柳了，因为最后她把雪柳的人设写崩了，好好一个小姑娘被她写得为虎作伥，暗恋这段暧昧情愫也是一点儿没写出感觉，一眼看去岂止一个愚忠了得。
　　不娶何撩，不娶何撩，白璇默念着这几个字，坐得离雪柳更远了点，雪柳纳闷地抬头看了她一眼，白璇回以迷之微笑。
　　填饱了肚子，白璇才想起来白岚还在那儿昏迷着呢，估计也是一天没吃饭了，当着一个病人大吃大喝还把病人给忘了，真是不道德。
　　她赶紧过去看了看，发现白岚还没有醒，但是眉头紧锁着，额头上也布满了冷汗，大概是伤口太疼了，可惜这古代也没有什么当时便能止痛的药，白璇只能给她擦擦额头的冷汗，然后坐在一旁陪着她。
　　夜色渐深，红烛摇曳，一阵秋风紧。
　　白璇有些困倦，让雪柳去外间榻上睡，自己留在白岚屋里。
　　她本来想上床和白岚一起睡，但是白岚一直握着她的手不肯松开，白璇动弹不得，只能就那样趴在床边，姿势分外扭曲，竟然还睡着了。
　　等白岚醒来以后睁开眼，看到的就是白璇握着她的手趴在她床边的样子，白璇的脸颊贴在她没受伤的手背上，呼吸间温热的气息拂过她的皮肤。
　　白岚动作很轻地蜷缩了一下手指，碰了碰白璇的鼻尖，白璇没有醒，不知道嘟囔了一句什么，在她手背上蹭了蹭又睡jsg着了。
　　之前心里她心里还很忐忑，说不出是对自己不够自信，还是不相信白璇，此时此刻却觉得，今天这么千辛万苦留在了山庄里，虽然付出了代价，但她是不后悔的。


第9章 
　　晨光微熹，透过窗棂照进了屋里，窗外枝头有几只山雀啁啾不停，发出细碎悦耳的声响。
　　白璇醒来的时候发现自己的手被白岚掖在了被角处，拿出来捂到脸上觉得暖烘烘的。
　　她心里惦记着白岚的伤，醒得很早，雪柳都还在外间睡得正香。白岚的脸色还是很苍白，但是看上去似乎比昨晚要好了很多，至少更有生气了一些。
　　白璇轻轻地用手探了探她的额头，也已经恢复了正常的温度。
　　所幸是有惊无险。
　　白璇站起身，从桌上印着鱼戏莲叶花纹的盘子里拿了几枚红色的鲜果，走到窗边微微把窗户推开一条细缝。她把果子放到窗沿处，几只圆滚滚的小山雀待她走远便扑棱着翅膀飞了过来，把果子衔走了。
　　白璇笑了笑，合上窗回过头时发现白岚已经醒了，正披着一件薄褂子靠着床沿坐着看她。
　　白岚向她招了招手，嘴角勾着一抹浅笑，叫了她一声：“璇璇……”
　　白璇赶紧跑了过去，坐在床边。
　　“岚姐姐，你感觉哪儿不舒服吗？伤口还疼吗？”
　　白岚摇摇头，疼是确实疼的，只是这疼得很值，似乎也没什么可在意了。
　　白岚向来是寡言的人，现在也只是静静地看着白璇，心里既踏实又不安，她还没来得及见白温景，不知道经过这件事以后，白温景的打算会不会和她想的一样，如果白温景还是执意要想办法把她送走，那就怪不得她要拿那把柄去戳他伤口了。
　　只是她要对白温景说的话，不能当着白璇的面讲。
　　白岚捏捏白璇的脸颊，然后问她：“义父在山庄里吗？”
　　白璇知道白岚大概是要和白温景说昨天发生的事，佯装思考道：“爹爹昨日还在的，现在不知道了，姐姐有事，不如先和我说？”
　　白岚抬眼看了下窗外，把白璇揽到身边坐着：“无妨，等义父回来了再说吧，你陪着我坐一会儿。”
　　白璇靠在她身边和她披上同一件衣服，缠着问她：“为什么，和我说也是一样的，我也知道昨日是遇到了那轲人，难道像前年一样，那轲又在城外偷偷埋伏了人马？”
　　白岚倒是没想到她会知道这些，毕竟小孩子的记忆里有限，不过白温景确实经常给白璇讲本朝还有边境上的一些外族的情形，平时除了一些太污浊血腥的事，也都很少会避着白璇，她会知道也不稀奇。
　　“每年秋入冬的时候那轲族都会偷偷潜伏入城，防不胜防，这两年义父在城外帮着那些昏官多派了些人手，颇有成效，他们不会那么大胆，公然来侵犯。”白岚给她解释道。
　　白璇心里自然门儿清，她想知道的就是白岚到底是怎么受的伤。
　　“可昨日出城的时候，多有武艺高强的人在旁保护，而且都已经易容，金银藏得严实，他们犯不上为了一个不甚富足的车马队出手暴露自己，姐姐你们是怎么被盯上的？”
　　白岚自然是故意把自己暴露出去的，但是她怎么可能把这话告诉白璇，想了想便编了一个理由道：“昨天碰到的大约都是些散兵游勇，没有经过什么训练，横冲直撞，所以我才和其他人失散了。”
　　这话说的合情合理，白璇将信将疑，不过她没有再多问，如果白岚说的是真话，那就是她当初的猜想错了，根本没有什么内奸，如果白岚是在骗她，再问也没有意义。
　　她们在里面说话，声音隐隐约约地透过门传了出去，雪柳这才醒了，看到白岚已经清醒，便赶紧跑出去找了郎中和白温景过来。
　　郎中的说法和昨日差不多，只是又加了几味补气血的药材在白岚的药方里。
　　白岚爹娘在世时，白温景最喜欢的便是义兄家的这个小丫头，觉得比起自家的调皮鬼乖巧又懂事，白岚也很喜欢他，因为白温景每次去她家都会给她带各种新鲜玩意儿。
　　后来白岚爹娘过世，一夕之间原本的生活就被倾覆，白岚也在一夜之间成长起来，再见到白温景的时候已经是一惯的神情冷淡了，虽然在礼数上是不错的，但远远不像过去那么亲厚，白温景也有些不知如何面对白岚，就像现在，他站在白岚的病床前，竟也不知道该说些什么好。
　　问过伤情后，白温景正打算说让白岚安心养伤就打算离开，白岚却忽然抬头看着他，一双眸子清澈如水，却不知为何总是让人看不透，白温景觉得并不是自己会错了意，就挥手让屋里的其他人都退了出去，连白璇都叫来雪柳领走。
　　白璇虽然想听他们说什么，但是现在也不好留下来，只能任凭雪柳把她拉走。
　　白温景站在白岚的床前俯视着她，白岚原本只是垂眸坐着，等到屋里只剩她和白温景的时候，就从枕下抽出了一把匕首。
　　这匕首形似狼牙，薄刃锋利无比，在晨曦之下泛着冷光。
　　白温景刚一看到这匕首就是一怔，这是许多年前他与白岚的爹，他的义兄同去北漠时重金买来的，同样样式的匕首白璇也有一把。那时两人都觉得自己将来娶妻，生的一定是男儿郎，最后没想到是两个女孩，不过女儿也没什么不好，未必就会比男人差到哪儿去，这两把匕首便传到了白岚和白璇手上，从出生起就是义结金兰的姐妹，无论将来遇到什么事，有福同享，有难同当，就好像当年白温景和兰容与白岚爹娘一样。
　　只是那时白温景没想到自己将来会做不到，他知道自己辜负了这份情谊，但有时想起来又不知该不该后悔，倘若他当时出手救人，自己注定也是一死，那毫无武功的兰容要如何，白岚和白璇又要如何？世间有那么多的事都难两全。
　　今天白岚把这匕首拿给他看，白温景一时间没有反应过来白岚想要和他说什么。
　　还没等他问，白岚的眼泪已经顺着脸颊蜿蜒流下，她再开口，声音都有些颤抖：“义父，你还记得你当年答应了我爹什么吗？”


第10章 
　　白温景和白岚的父亲白岧是在十多年前一次武林大会上相识的。
　　那时候两个人都是初生牛犊不怕虎，说好听是洒脱不羁放浪形骸，说不好听就是莽撞，腰里别把剑就以为可以去闯荡江湖了。
　　因此在武林大会的时候明明知道会输得很惨，还是摩拳擦掌地上去和当世的高手过了招，基本都是不过一招半式的功夫就被打了下来，也多亏了前辈们手下留情。
　　白温景被刺了一剑，伤口倒是很浅，偏偏刺的地方很寸，恰好划破了他的腰带，本来就够窘迫了，旁边树上忽然传来了一人放肆的大笑声，他抬头一看，这不是在自己前面那个刚被打下台的剑客吗？明明是半斤八两，却被对方看了笑话，白温景不服气，当晚约了白岧出来比试。
　　白岧也不心急，喝着小酒在白温景和他约的那个码头等他，看到人一来就提剑上去，两人从夜半打斗到天明，最后也没分出个胜负。
　　白岧就扔了剑，说我不和你打了，然后把一坛没开的酒给白温景扔过去，白温景看了他一眼，拿起酒坛一饮而尽，再一通姓名，更觉得有缘，两人就在荒郊野岭一个弃置的码头拜了把子。
　　不求同生但求同死的誓言犹在耳边。
　　后来两人分开十余年，再相见时各自都成了亲，白岧的夫人当时正怀着孩子，白温景就拉着兰容说，不如我们和他们指腹为婚，且看这是男孩还是女孩。
　　只是后来两家都生了女孩，就没有再提起这件事。
　　白岧带着妻儿常年四处漂泊，一开始白温景只当他是安定不下来的性子，后来才知道是有仇人追杀，不得已才这样到处逃跑，一年白岧偶然在游船上遇到白温景时，大醉了一场，一定要白温景认了白岚做干女儿，说道，倘若将来我有一天不能再护着她，凭着我们这么多年的情谊，你要养她长大。
　　白岚那时是和现在的白璇一样大的年纪，听了白岧的话似懂非懂，但是看白岧如此郑重，白岚就也把这几句话放在了心里，只是那时从来没有想过真的会有这样一天。
　　……
　　白温景还在原地站着，神情略有些颓丧，他一言不发，好像还在等白岚说什么，可白岚还有必要开口么，不管白岚说出这段话的目的是什么，她都已经做到了。
　　内心的愧疚感排山倒海而来，白温景不知道自己将来会不会后悔今日如此优柔寡断，只希望白璇能够争气，白岚能不把这些恩怨，还有原本属于他的罪过在自己百年之后加在白璇身上。
　　白温景伸手轻轻抚摸了一下那剑jsg鞘，对白岚道：“这事且放下吧。”
　　他正要提步出门，白岚忽然开口道：“义父，白岚从今往后再无他心。”
　　白温景脚步一顿，微不可察地点了下头，然后便出去了。
　　白璇本来回了屋，等奶娘走了以后她就拉住雪柳，叫她不要声张，然后自己又偷跑了出去，在白岚窗外乱蹦跶，虽然什么也看不到听不到，但是总比她待在屋里更安心一些。
　　她本以为这两个人会说很久，却没想到才一会儿功夫，白温景就走了出来，她想跑都来不及，被白温景一把拎住抱在了怀里。
　　“璇儿跑什么？”
　　白璇晃晃腿，抿着嘴笑了笑。
　　白温景也笑了，不再逗她，把她放了下去，道：“去吧，明天记得要早起练功，让你背的书都要背了，有不会的地方去问你师父或者你姐姐，我若在，就来问我，不许偷懒。”
　　白璇重重地点了下头，反正她是不会去学的。
　　等到白温景一走，白璇就跑进了白岚的屋子，白岚正端着一碗黑漆漆的汤药在喝，见她进来赶紧几口喝完了药，正要开口说话，白璇从随身带着的小兜里拿了一颗冰话梅塞进了她嘴里，舌尖齿上都是冰凉的甜意。
　　白璇看白岚这神情就知道她和白温景谈得一定不错，不过还是需要确定一下，就问道：“方才爹爹说了什么？”
　　白岚含着糖，一边的腮帮子微微鼓着，比起刚才和白温景说话时的神情更添了几分稚气，像是这个年纪女孩的样子。
　　“义父说不用我去北漠了！”
　　白璇松了一口气，也是真的高兴，不管是为了她自己，还是为了白岚。
　　“太好了！但是爹爹怎么突然改主意了？”
　　白岚双手捧着她的脸揉了揉，感觉软绵绵的，“北漠有那么多人，可以平乱，可以养兵，可以保家卫国，璇璇只有我一个人陪着。”
　　白岚这话说的答非所问，白璇却是心头一热，她从前向来是一人吃饱全家不饿，再加上职业的问题，好像也没什么过多的交际，刚来的时候她偶尔还会想，自己在那个现实世界到底是死了，还是只是昏迷或者其他？如果她死了，又会有什么人知道？
　　仔细一想，好像也没有，不过房东总会在十天半个月找不到她人的时候过去看一眼吧，这么一想还真是对不起人家，每次拖欠房租就算了，还要留下这样糟心的事让别人处理。
　　可是白璇已经不记得，在原本的书里，白岚的原话不是这样的，她那时没有说出来，只是在心里想，深林里有什么高深莫测的武功又如何，这世上我想要的太多。


第11章 
　　白岚的伤过了两个多月才好，等她终于能和白璇一起去跟师父练功的时候，已经是初冬时节。
　　这一年的雪来得格外早，白璇屋里早添了暖炉，所以没有感觉到过多的寒意，清晨推门出去的时候才发现屋檐上树梢头都已经落满了积雪，看上去竟像是下了一整夜。
　　昨晚白温景考过她功课之后说今日有客来访，白璇愣了一会儿才发觉到时间竟然过得这么快。
　　她记得要来的这人是江湖上三大门派之一，鸣沙阁的阁主沈慎之。沈慎之向来与白温景交好，两派之间也多有来往，后来越剑山庄中落的那段时间，鸣沙阁帮衬了很多，才让原本就四面楚歌的山庄没有就此倾颓。
　　不过让白璇为难的不是沈慎之，而是他那个不着调的儿子沈晏。
　　沈晏是个风流成性的人，现在不过十岁倒看不出什么端倪，日后却又是另一番模样，他招惹其他人倒也算了，偏偏要去招惹白岚。
　　白璇记不清那是哪一年的事，大约就是四五年以后，白岚当真对他动了心的时候，他却在青楼舞馆寻花问柳，还被沈慎之抓了正着，白岚尚未开口说什么，他却说自己变了心，已经心有所属，虽然对不住白岚，但是也没办法了。
　　现在重来一次，白璇实在不想让白岚再所托非人。
　　白璇去到前厅的时候白岚已经到了，就偷偷冲她挤了挤眼睛，然后跑去坐在白温景旁边。
　　白温景照例早晚都要考她的功课，不过现在让她学得都还是一些小孩子的启蒙读物，千字文千家诗之类，白璇为了不被训就乖乖地背了。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。
　　寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。
　　……”
　　白璇看了白岚一眼，右手背过身后勾了勾指尖，“调阳……”
　　白岚见白温景正在喝茶，给白璇比了个口型：云腾致雨……
　　白璇正要接着背，一个茶杯就不轻不重地在她头顶上磕了一下。
　　等茶杯被拿开时，果然看到白温景一脸恨铁不成钢的样子。
　　就这么几句话，三两天背不下来也就罢了，还要白岚在一旁提醒，白温景实在是觉得自己太过于溺爱白璇了，才让她这么偷懒懈怠也不怕责罚。
　　只是一会儿就有客人来，白温景不好现在就教训她，就让她坐回自己的座位去。
　　她坐下以后，白岚凑过去小声道：“昨晚你给我背时不是好好的吗？怎么一到你爹这里就不行了，故意讨打？”
　　白璇低了头没说话，影后也不是那么好当的。
　　快到正午时沈慎之终于带着沈晏来了，白温景上前迎接。
　　“沈兄一路舟车劳顿，先进来稍作休息。”
　　沈慎之正要回答，他身后忽然窜出一个小男孩，一身锦衣，生得唇红齿白，看人的眼神还有点羞怯，不像后来那混世魔王的样子。
　　他往白璇她们这边看，白璇就回头瞪着他，尤其不许他视线落在白岚身上。
　　大概是她那样子太凶了，沈晏后来用饭的时候也没敢再看她俩。
　　这让白璇有些诧异，她记忆里沈晏应该不是这样的性格才对，要是他还是原来那样恨不能作天作地，白璇还比较好收拾他，现在这么软软糯糯雌雄莫辩像个小妹妹一样，白璇还真不知道该拿他怎么办。
　　她最担心的就是又遇到与原本书中剧情不一样的地方，就好像要完成一个闯关游戏，你已经过了前面很多关，忽然到了一个告诉你这里有好几个分叉路口，也许真的只有一条路是对的，这让白璇觉得不敢赌。
　　白岚倒是没怎么注意沈晏，她从前也见过沈晏几面，不过也没留下多深的印象，对她来说那只是一个无关紧要的人。
　　她给白璇剥了几个虾，正要给她放到碗里，才发现刚才剥的白璇还没有吃。略一皱眉，恰好看到白璇的视线落在那边沈晏的身上，而且看样子应该不只看了一会儿了。
　　白岚叫了她一声，白璇这才回过神来，正听到沈慎之和白温景说道：“这几日我在附近有要事要处理，白兄方便的话能否让这孩子在这里待几天？”
　　白温景自然不会不答应，白璇却是一惊，沈晏本应该和沈慎之一同前去，现在竟留在了山庄里，不是和白岚朝夕相处的时间更多了吗？
　　只是白温景都已经应允了，她现在说什么也是没用，只能咬牙切齿地看着坐在那边浑然不知自己将来会是个渣男的沈晏。
　　席上摆的是那次白岚给她喝过的醉颜红，只闻到酒香都觉得醉人。
　　沈慎之拿起酒杯叹了口气，“前几日我的手下偶然间经过鸣沙阁附近一河滩，发现滩上有一具尸体，穿着桃红色衣服，面朝下趴着，远看以为是个女子。结果没想到把尸体翻过来时，竟是一副男子的面孔，仔细看过以后，发现也确实是男子。本来以为是偶尔，后来连着大半个月，每日都会有人在河滩同样的位置发现一具相似情况的尸体，我才发觉到此事非同寻常。”
　　白温景问道：“没有派人看守河滩吗？”
　　沈慎之接过白温景重新给他酌好的酒，道：“自然，但奇怪的是，明明已经派人把守，河滩旁夜晚灯火如昼，尸体第二天早上还是会离奇出现。后来验尸之后发现这些人都是中毒而死，且此毒来自北漠。”


第12章 
　　这事说来蹊跷，白岚也被吸引了过去，夹菜的动作也慢了下来，细听二人对话。
　　沈慎之又道：“那处河滩离鸣沙阁近也不近，又因为常年干涸，位置偏僻，很少有人会特意走到那边去看，不知是否是针对鸣沙阁而为。你也知道这几年鸣沙阁在江湖树敌颇多，晏儿年纪尚小，还不能担起重任，惦记着我这武林盟主地位的人只怕会越来越猖獗，不能不小心。”
　　他们用饭之前就已经屏退了屋里所有侍从，只剩了沈慎之的心腹，还有左楼守在门外。
　　白温景饮尽了杯中酒，看了眼已经放下碗筷的三个孩子，问道：“可都饱了？晏儿呢？”
　　沈晏点点头，笑道：“白叔父，晏儿已是撑了。”
　　白璇看着他撇撇嘴。
　　白温景便叫了左楼进来，让他把几个孩子带了下jsg去，毕竟要和沈慎之聊起的事现在还不合适他们来听。等到他们快要出去的时候想想又觉得不放心，嘱咐了白岚一声，让她照看好沈晏和白璇这两个弟弟妹妹，白岚忙应下了。
　　走到门外的时候白岚很自然的给白璇拢了下斗篷，然后牵住她的手。现在还不是睡觉的时辰，往常这时候她和白璇都会到偏厅两个人围着暖炉看会儿书，今日照旧要去。本来白岚打算让人带沈晏下去休息，但是想到白温景的嘱咐，还是把他一起带去了偏厅。
　　白璇小声问她：“不能不管他么？”
　　白岚伸手揽着她的肩，笑道：“他怎么得罪你了呢？感觉你不喜欢他。”
　　白璇看了一眼站在旁边看上去无比乖巧的沈晏，想起他日后那副嚣张样子，青楼舞馆里左拥右抱，满口还在提什么真情假意，偏偏白岚还被他骗得晕头转向，就觉得来气。
　　“我和他八字不合！”
　　白岚无奈地捏了捏她的脸，有沈晏在她也觉得不自在，可能是因为山庄里和她一般大的一直只有白璇一个的缘故，但毕竟沈晏只是个小孩子，尽管只比她小一岁，但那也是小，她总不至于无缘无故和他不合，大不了少搭理就是了。
　　左楼把他们送到偏厅以后就退了出去，屋里还有雪柳在照顾着，山庄里守卫很森严，不会出什么危险。
　　白岚去隔壁屋子里拿蜡烛，白璇先在自己早就铺好的垫子上坐下，沈晏似乎有些局促，站在那里不知所措地捏着衣角，白璇原本看着他生气，但现在看他这个样子，觉得好像是自己欺负了人一样，有点儿于心不忍，就随手又拿了一个垫子递给了沈晏。
　　沈晏接过去的时候还在犹疑，仔仔细细看了好几遍，才放好坐了下来。
　　白岚拿着蜡烛从暗处走了过来，烛火随着她的步伐有些颤抖，在窗上，地面上都投下了模糊的倒影。
　　白璇帮她把蜡烛放在灯座上稳好，然后问道：“我们今晚要读什么书？”
　　白岚把一本山海经拿起来在白璇眼前晃了晃。
　　白璇正想说话，脑中忽然传来一声清脆的嘀声，是系统在叫她。
　　“开启西域异象副本，宿主需要引导女主走原文剧情。”
　　白璇这才想起来，原文里有过这么一段对话，也是在这样一个夜晚，只不过当时没有沈晏在。
　　白岚给她讲了自己小时候听父亲讲过的有关西域的事。
　　白岚等了一会儿，看到白璇没反应，好像还有些发呆，以为她对这个没兴趣，就改口道：“我想起来了，这个先放着不提，我记得小时候我爹爹给我讲过几件西域的异闻，你们要不要听？”
　　白璇简直是求之不得，连忙点头，一回头发现沈晏也跟着自己一起在点头，顿时觉得方才递给他的垫子真是格外碍眼。
　　白岚缓缓开口：“以前我家最常住的就是西域附近的一个小城，在那里每每听到有人提起西域都是惊慌失色，说什么西域都是凶残暴戾之人，且鬼魅横生，昼夜混沌。”
　　沈晏忽然插了句嘴：“难道就没有一个良善之人吗？”
　　白岚接着道：“自然有，我听了这些话回家问我爹的时候，他说世上的人本没有什么三六九等，也没什么太大分别，各人有各人的无奈而已，环境恶劣的地方民风彪悍却也淳朴，有的地方中原人也比不上。两边不合互相敌对罢了。”
　　沈慎之这次提起的这事也算是一条多出来的支线，白璇也不知道原委，她隐约觉得会和接下来白岚说的话有关系，但又不能确定，毕竟虽然她还记得白岚要讲的故事，却不确定是不是和原来一样。
　　“第一件便是人面异兽之事，那年某天深夜，有人在沙漠里迷了路，见到天边似有一轮血月，他心下惊异，往远处看时就发现月下沙丘上渐渐浮现出一个形似野兽的东西，但听着那嚎叫的声音又窃窃似人语。耳边都是鬼哭一样的风声，那人不敢在原地逗留，拿了包裹惊慌逃离的时候，一回头却发现那怪物不知何时已经走到了自己身后……”
　　夜风寒凉，吹得窗棂都在作响，屋里烛影炉火映衬着三个人的脸，大概是气氛实在有点紧张，原本只是白岚和白璇挨着坐，现在三个人几乎是膝并膝的坐着了。
　　“那东西长着虎豹一样的兽身，偏偏长了张人面，嘴角豁开到腮边，还在冲着那人笑。等到第二天那人终于逃回家以后，家里人才发现他的后背上长出了一张模糊的人脸，两颗滴血的眼珠子嵌在皮肉里，怎么也弄不下来，看上去根本不是人眼。”
　　……
　　“那毒的成分没有稀奇，很明显是北漠的几种毒草制成，但那些死人后背的人面又要如何解释？我只在西域听说过这么几件类似的事。”
　　白温景听了沈慎之的话，神色有些凝重。


第13章 
　　白岚故弄玄虚，说到这儿就停了下来，配上窗外呜咽的风声，还有屋里昏黄的烛光，颇有几分鬼片的气氛，白璇虽然早就知道了这个故事讲了点什么，但此刻还是忍不住往白岚身旁缩了缩。
　　沈晏倒是一脸兴奋，目光炯炯有神地盯着白岚，等她说下文。
　　三个人不知何时已经脚对脚坐在了一起，旁边摆着暖炉，白璇一时间也没顾得上去想自己对于沈晏的那一点敌意，暂时算是变成了能一起听鬼故事的友军。
　　白岚伸手用小弯钩挑了下暖炉里的火星子，接着讲道：“后来那个人就得了失心疯，每天在街上遇到人就胡言乱语，还要拿刀砍他妻儿，他妻子受不了这样的折磨，拿了家里一些细软换了点银钱打算带孩子回娘家，结果去完集市一进家门，发现自己的孩子躺在了血泊里，一双眼睛都被剜掉了，那男人也不知所踪。”
　　话音一落，窗外骤然一阵风起，三个人齐齐打了个哆嗦，回头看了几眼，接着相视而笑。
　　这时雪柳推开了门，端来了她刚煮好的红枣茶，还冒着热气。
　　雪白的小瓷杯里是微红的茶汤，上面浮着半颗枣子，白璇捧着喝了一口，觉得方才的那点阴森压抑都被驱散了许多。
　　白岚笑着回头问他们：“可还敢听？”
　　白璇心里想着系统交代的任务，自然要听白岚讲完，沈晏在一旁也是忙不迭地点头。
　　他平时在家中爹娘管教得严，又没有兄弟姐妹可以玩耍，像今夜这样凑在一起讲些怪力乱神的故事还是第一次，尤其觉得新鲜。
　　白岚喝了杯茶正打算再讲，左楼忽然叩门进来了，想是白温景他们已经谈完了事。
　　左楼目不斜视地走到白璇面前略一施礼，道：“夜已深了，庄主吩咐我来带小姐回去休息。”
　　白璇点点头，从垫子上爬了起来，坐了这么半天腿有点麻，走路的时候都感觉不像是自己的腿了。
　　沈晏还有些意犹未尽，但是他也不能跟着白璇她们回去，左楼站在旁边一副凶神恶煞的样子实在让人发怵，只能随他爹派来接他的人走了。
　　他记忆里这好像不是他第一次到越剑山庄，上次来时也是冬日，才隔了不过三两年，白璇居然对他态度变了那么多，也不知道是他哪里得罪了白璇，沈晏百思不得其解。
　　回阁楼的路上天又下了雪，白璇路过前厅时，恰好看到白温景一个人坐在阶前拿着酒坛喝酒，身影有几分寂寥，冷冷清清的雪夜里，就只有他旁边那几盏红灯笼是亮的，偏偏那光亮还十分的晦暗，就只能看到一个模糊的人影，分辨不清形容。
　　左楼和白岚见她忽然停下，也都跟着停了下来，左楼上前问道：“小姐要去找庄主吗？”
　　白璇犹豫了良久，最后还是白温景先看到了她。
　　白温景有些醉了，站起来时身形有些摇晃，左楼过去想扶住他，却被一把挥开了手。
　　白温景向来是克制内敛的，甚至连情绪都掩藏得很好，饮酒也是三分醉，所以白璇面对着这样的白温景有些局促不安，她不知道沈慎之和他说了什么，还是他自己触景生情想起了什么，只觉得从头到脚都不自在。
　　白温景浑然不觉她这样的想法，弯下腰长臂一伸把白璇抱了起来，吓得白岚不由自主地抬手护了一下，怕他醉得厉害摔了白璇。
　　“爹爹醉了吗？”白璇扯住白温景的衣领子问他，眼睛却是看着白岚的方向，白岚知道她也在害怕。
　　白温景抱着她颠了颠，就像当年白璇刚满月时一样，只是现在他身旁没有了兰容。
　　“爹爹没醉，还能送你回去。”白温景笑了笑，抱着白璇大步流星地往阁楼走，左楼和白岚赶紧跟了上去。
　　但是白温景走得太快，又用上了轻功，等他把白璇放到阁楼小床上的时候，白岚他们来没来得及上楼。
　　白温景抬手轻轻摸了摸白璇的头，忽然很突兀jsg地来了一句：“璇儿别让爹爹失望……”
　　白璇没敢抬头看他，方才她居然有种错觉，就好像白温景知道了一切，知道自己其实并不是他的女儿，也知道自己的所有打算。
　　但那怎么可能呢。
　　后来直到白温景走了，白璇还坐在那里发呆，连白岚叫了她好几声都没有听见。
　　白岚只当她是第一次见到这样喝醉的人，心里害怕所以有些不安，就坐到她身旁安慰道：“义父平日里很少这样的，今天大概是因为有沈阁主在，才多喝了些。”
　　白璇摇摇头：“我没有觉得害怕，就是感觉……有点奇怪。”
　　白岚笑道：“喝醉酒的人都和平时不太一样，原本话少的会变话痨，性子沉静的也会发疯，义父往常太克制了，今天才会这样，他是真疼你。”
　　白璇蒙在被子里叹了口气。
　　她最不愿意的就是和这里的人过多的扯上关系，如果可以的话，她就认识女主一个人也就罢了，偏偏这个世界真实得可怕，每一个人都是有血有肉活生生的，唯一玄幻的倒像是始终不愿意融进去的她自己。
　　白温景大概是很传统的一个大侠的形象，惩恶扬善，行侠仗义，一生唯一一个污点就是对白岚爹娘见死不救的那件事，但这只是他用来示人的一面，私下里他只是一个溺爱女儿的父亲。
　　但是白璇知道自己不是他的女儿，也就担不起这份期待和感情。


第14章 
　　白岚去关了下窗户，回过头就发现白璇不知什么时候把自己缩成一团裹在了被子里，只剩一双脚在床边晃来晃去。
　　她走过去轻轻地拍了下白璇的小腿，把人从被子里挖了出来，白璇在被子里蒙久了，一张脸憋得泛着些红润，白岚看她眼角有点湿，却还在冲着自己笑，心里忽然有些难受。
　　兰容过世时就是这样的雪天，只不过还要比现在更冷些，每到这段时间白温景原本就很少有笑容的脸便越发冰冷了，白璇也很难不受他情绪的影响，她自己也是一个没了娘的人，怎么可能不知道白璇的感受。此刻屋外是漫天的大雪，耳边似乎还能听到风声和雪声，就莫名有了一种自己是在和白璇相依为命的错觉。
　　她能懂白璇在想什么，白璇亦是如此，彼此可以心照不宣。
　　白璇见白岚没有说话，就重新把自己裹进了被子里，只剩了一个黑黑的头顶，发髻还没来得及拆。
　　她倒没有哭，就是觉得心里有点儿堵，她到了这个地方已经好几年了，什么任务，什么拯救计划，只些微看出了那么一点不甚清晰的眉目，可时间是实实在在过去了，她每一天做的每一件事，哪怕是最普通的吃饭睡觉也都是真实的，没有什么进度条可以拉，也不是可以省略的游戏情节。
　　就连眼前的这个人，白璇从被角露出眼睛偷看白岚，就连这个人她也看不清，她要把白岚往一条更好的路上带，却不知道白岚愿不愿意跟她走，更不知道白岚现在心里是怎么想，是不是真的对她毫无戒心，就像她平时表现出来的那般。
　　可偶尔也会有觉得很累的时候，但是却没有一个能让她觉得很放心的人，就像她现在不能让白岚看到她因为憋眼泪而发红的眼角一样。
　　不过这种情绪来得快去得也快，白璇总不会忘了自己留在这里的目的是什么，白岚刚隔着被子把她整个人搂住，想说若是想哭的话就痛快一点哭出来，这样我就看不见了，结果白璇忽然挣扎着要出来，脚丫子缠在被子里乱扑腾还不小心踹了白岚一下。
　　白岚被她闹得没脾气，从床上下来站到一旁等她自己理清楚。
　　白璇就顶着一头乱发钻了出来，一双杏眼里泛着烛火倒映出的忽闪忽闪的光，遥遥地盯着她看。
　　白岚随手从桌上捡了一枚小果子丢给她，白璇眼疾手快地接住了，过会儿笑道：“姐姐不冷吗，你还缺一个故事没给我讲呢，我们上来讲。”
　　她们在里间闹，声音有些大，睡在外面的雪柳被吵醒了，揉着睡眼过来看，白璇连忙把白岚拽回去，掀起被子一起盖上，雪柳人太老实，知道她们晚上不睡，估计明天一早就要告诉奶娘，免不了一顿唠叨。
　　白岚佯装着要坐起来，还想喊，结果被白璇手忙脚乱地捂住了嘴。
　　雪柳好像还有点不放心地走了过来，白璇听到她越来越近的脚步声，心道这回算是完了，却没想到雪柳只是去看了眼窗户还有暖炉，然后便走了出去。
　　不知道是谁先动的手，两个人窝在被子里互相挠对方的痒，压着笑声滚成一团，终于玩累了歇下来的时候都已经是满身的薄汗，也都感觉到一点久违的，真实而毫无伪装的快乐。
　　白岚最后还是没能拗得过白璇，给她讲了另一件事。
　　“这事说起来可比人面兽吓人，听了不许吓哭。”白岚戳着她的脸颊，硬生生戳出一个小酒窝。
　　白璇笑了笑，饶有兴致地看着她，白岚给她讲这些的时候总是眉飞色舞，不管是不是为了任务，其实她挺愿意听白岚这样和她说话的，特别是在这样漫长的雪夜。
　　“这事发生在西域和北漠交界的一处沙漠，当年两边时常交战，在那里死了无数的将士，很多人的尸骨根本没有办法带回去安葬，因此越积越多，黄沙之下即是累累白骨。后来争持不下，那片沙漠便一边分了一半过去，战火才停息下来。
　　可就在停战的那一年，经常会听到百姓说夏夜里总会有一支驼队，人人穿着黑色长衫，遮住脸和手脚，甚至有的骆驼身上也裹着黑布，他们从最高的沙丘之上经过，仿佛幽灵鬼魅。”
　　白岚原本还想卖个关子，没想到白璇什么都知道，在她还没来得及问的时候就接了一句：“赶尸？”
　　白岚到了嘴边的话咽了回去，点头道：“正是，按理说这样的赶尸队伍一般不会有什么人贸然上去侵扰，但那年有一帮从别处来的土匪，不懂这些规矩，大着胆子就要上去打劫，站在那里叫骂威胁了半天都没人理睬，直接便上前掀起了黑衫，才发现黑衫之下的人居然都是森森白骨。
　　那几个人吓得屁滚尿流跑了回去，将这些事讲给了别人听，但就在他们从沙漠出来没几天，几个人就相继死去了，有人报了官，仵作去查时发现这些人都是中毒而死。”
　　白璇听到这儿愣了一下，她记得原本那几个人应该是没有死的，后来发生的一些事才能得到解决，这有关鸣沙阁，也可能会牵扯到山庄，可现在这些人死了，这个局该怎么解？或者她可以去透露一点消息出去？
　　这时系统忽然在她识海里滴了一声，那道冰冷的语气让她瞬间清醒了过来：“宿主不能干涉除女主以外人物的命运走向。”
　　白璇搓了搓一直压在头下面有些僵硬的手臂，回过神来才发现白岚已经睡着了，嘴角还微微向上翘着。
　　应该可以做到的吧，白璇这样想，她一直觉得自己可以完成任务，然后等到回家的那天。


第15章 
　　第二日清晨沈慎之便备马走了，白温景到山庄门前给他送行，白璇和白岚也在。听他和白温景话里意思，大概是要去北漠看看。
　　沈晏没太大反应，看神情没有很多不舍，毕竟沈慎之这次前去北漠并不会花费太多时间，事情顺利自然是好，倘若不顺利，那就不是一朝一夕能解决的问题，他总不会抛下鸣沙阁离开那么久，大约在白璇生辰前那段时间便能赶回来了，前后也不过就是一个多月。
　　等沈慎之带着一行人走远了，白璇才终于清醒过来，冬日的早上天未亮便起来了，哪怕她已经习惯了古人早睡的作息，早起也还是一件异常艰难的事，每次看着白岚和雪柳不管什么时候都那么清醒，好像从来不会觉得困一样，都觉得感叹。
　　现在白岚的身体已经好了，再加上还有沈晏在，一天的功课白温景更是不会放过他们，用了早饭以后就被拉去练武场，教他们基础的依然是那个经常对着她吹胡子瞪眼的白须老头。
　　不过白岚现在已经可以去学一些其他的武功了，毕竟她原本底子就好，又比白璇大四岁，多练的那四年也不是白练的，老头本不是越剑山庄的人，自然也不会越剑山庄的武功，教她的人就多了山庄里的一些武师，白温景有空闲的时候也会来指点一二。
　　越剑山庄在江湖上扬名靠得是天下独绝的剑法，等到白璇再长大些，白温景便会亲自教她，只是现在学的只是一些很常规的一招一式，即使是这样，也够让白璇头疼了，她在现代也是经常宅家，没有什么运动细胞，现在这个身体简直比她原本的还不如，她能照猫画虎摆出样子jsg来，但怎么也没有气势和力度。
　　读书的事上她还需要假装一下才能显示出自己是真的不擅长，武功上连装都不用装了，现在想想文里那个拼命努力还比不上白岚的女配，好像确实是挺绝望的，天赋这种东西，实在是难得。
　　不过让她感觉到一点欣慰的是，沈晏在用剑上也和她差不了多少，手中的剑也握不甚紧，白温景过来轻轻一挑，便挑飞了出去。
　　白温景平时诸事烦身，难得有这样清闲的时候来看他们练武，结果唯一能看得下去的还是白岚，沈晏本就不像白岚和白璇一样常练剑术，沈慎之教他的多是些移闪腾挪，白温景对他也就不甚严苛，只是看着白璇头疼不已。
　　“罢了，你们挽剑花给我看看吧,前段时间师父应当刚教过你们。”白温景扶额道。
　　白岚动作很干脆利索，如兔起鹘落，剑出鞘后锋芒一闪，挑起三朵剑花，白温景自问他像白岚这么大的时候，也未必能做到这样。
　　白璇学着白岚的动作也挽起了剑，中间倒是也没出什么差错，就是收势的时候手一滑，剑脱了手，剑柄正正好好磕到了额头上，疼得她痛叫一声。
　　白岚在旁边吓了一跳，赶紧过去看，“磕伤了吗？给我看看。”
　　白璇一脸丧气地把手放下来，没有磕破，不过额角红了一小片。
　　白温景叹口气，也上去看了看，并无大碍，就对白岚说：“有空闲时好好教她一下吧，这样怎么能行。”
　　白岚点点头。
　　沈晏在一旁靠着梅花桩直笑，惹得白璇对他翻了个白眼。
　　等到白温景走了，三个人才松了口气，被他看着总是提心吊胆的，还是只剩下他们时自在。
　　练武场的积雪已经扫尽，都堆在两旁无人走的小径上，但天气还是冷的，方才一直在练剑还不觉得，现在稍微歇了下来，再加上出了一身汗，被风一吹瑟瑟发抖。
　　日近正午，有下人端了饭菜来给他们，都放在了练武场旁边的踏雪庐中，白岚叫了一个小丫鬟去拿点药膏过来，然后就带着白璇和沈晏去了踏雪庐。
　　白岚拉着白璇走在前面，沈晏跟在他们身后，时不时还笑两声，白璇又羞又恼，被那么多人看到自己手滑就够丢人了，这个臭小子还在那儿笑个不停，她回头瞪了沈晏一眼，怒道：“你笑什么！”
　　沈晏还在笑，肩膀都抖了，“白璇笨丫头！”
　　白璇顿时气了，虽然觉得自己跟一个小孩儿过不去好像挺难为情的，但是谁让她自己现在起码看上去也还是个孩子，索性蹲下来团了个雪球，朝着沈晏砸了过去。
　　沈晏是自幼练轻功的，怎么可能就这样被她砸中了，往旁边一闪躲了过去，还冲她吐着舌头。
　　白璇练武时穿得轻便，此时追着沈晏就跑了过去，白岚一伸手没拉到她，就看到两个人一追一逃往容园方向跑去了，心下无奈，只能赶紧跟上。
　　白璇平时也不是好动的性格，也极少和人发脾气，偏偏遇上了沈晏就不一样了，白岚看着前面两个跑着叫着团雪球打闹的身影，心里不知怎么觉得很不痛快。
　　白岚干脆停了下来，从树下没有人踩过的干净的地方团了雪球在手心里，手心被冻得通红，她背着手把雪球藏在身后，朝容园走去。
　　可她方才明明是看着他们跑进来的，现在容园里却没有半个人影，悄然无声，连为数不多的鸟雀也安静地在落了雪的枝头挤在一起，好像睡着了。
　　不过地上的两行杂乱的脚印还是暴露了他们的位置，白岚顺着脚印走过去，看到他们居然不知道怎么爬到了一株香樟树上，顿时吃了一惊。
　　“白璇！你上那儿去干什么？赶紧下来，不是闹着玩儿的！”
　　白璇趴在一根摇摇晃晃的树枝上，心里也很绝望，觉得自己好像一个智障，刚才不知道怎么想的，沈晏倒是会点轻功啊，一下子就上去了，还很嚣张地站在那儿用雪球砸她，她明明只是个在现代的许多年前小时候爬过一两回树的普通人，到了这儿以后踩过的最高的地方也就是墙沿和梅花桩，现在倒好了，上去倒是莫名其妙就上去了，可这树这么高，她该从哪儿下啊！
　　沈晏这时才发现自己玩过头了，他本来就是想惹白璇和他说话，没想让她陷入这样的窘境，就赶紧从树上跳了下来，伸开手臂抬头对白璇说：“你别晃！站稳了跳下来，我接住你。”
　　白岚没说话，把手里已经有些融化的雪球扔在路旁，走到树下，对白璇说：“别怕，我接着你。”
　　她声音还像往常一样温和平静，虽然带着些稚气未脱的童音，但依然是清凌凌的，白璇忽然间冷静下来了。
　　就这样跳下去也太丢人，她想了想，还是打算自己下去。她斜了沈晏一眼，回头对白岚说：“岚姐姐你帮我看着点儿脚下，我爬下去。”
　　白岚犹豫了一下，点点头，道：“好，那你慢一点。”
　　沈晏见白璇又不理他了，垂头丧气站在一旁，用脚尖戳着地上积雪。
　　白璇提心吊胆地转了个身，脚尖颤巍巍地落在了下面离她最近的一根树枝上，踩上去的重量让树枝晃了几晃，枝头积雪落了下去，带起一阵细小的雪雾。
　　白岚全神贯注地看着她的动作，感觉比白璇自己还紧张，毕竟天冷，手都是僵的，原本就不稳当，更别说树上还挂着细碎的冰。
　　白璇每往下挪一步，就长出一口气，默默祈祷自己手滑就罢了，千万别再脚滑，等她终于没了力气脚下踩空的时候，在心里骂了自己一句，让你插旗！
　　不过想象中屁股开花的痛感没有传来，白岚很敏捷地一把接住了她，还好她当时离地面也很近了，白岚也没有被她带倒，脚下软了一下还是站稳了。
　　白璇回过神以后赶紧红着脸从白岚怀里跳下去，觉得自己实在是太丢脸了，不过这回沈晏没再讨打的去笑话她。
　　白岚给她拍了拍从树上蹭到的雪，刚想说两句，就听到白璇哎呦了一声，赶紧问她：“怎么了？伤到哪儿了？”
　　白璇苦着脸说：“脚脖子疼。”
　　白岚蹲下看她脚腕，发现不知道什么时候扭到了，已经开始红肿，看上去可怜兮兮的。
　　沈晏也觉得不好意思，但是白璇又不搭理他了，他也不知道怎么道歉，站在她们身侧欲言又止。
　　白岚轻轻碰了一下，白璇就嘶了一声，她是真疼，刚才也是真没感觉，大概注意力不在这里，再加上天冷整个人都有点没知觉。
　　白岚正蹲着，白璇叹着气扯着她斗篷上的簪缨玩儿，捏在手心里软乎乎的，“我又要被爹爹骂了。”
　　白岚抬头看她，笑骂道：“该！再大冬天的爬树去吧，下次我也不管你的。”
　　白璇笑了两声：“我才不信。”
　　闹了半晌，连饭都还没有吃，脚踝上的扭伤还得上药，白岚站起来把两个人的衣服整了整，转过身去：“我背你回去罢，我们吃饭去。”
　　白璇愣了一下，白岚却已经蹲好了，她揉揉鼻子，爬到白岚背上，把脸蒙在她绯色斗篷上，鼻尖顶着那枚纯白的簪缨，道：“好。”
　　白岚起身时手从旁边晃了一下，不知把什么东西拿在了手心里。
　　沈晏见她们要走了，赶紧跟了上去，对白璇道：“我方才错了，不该笑你的。”
　　白璇没理他。
　　沈晏又道：“要么你打回来好了。”
　　白璇从鼻子里哼了一声，“我才不和你这样的臭小子计较！”
　　沈晏扁扁嘴，想还口又觉得自己似乎不占理。
　　这时白岚忽然回头对他笑了一下，沈晏不明所以，然后下一秒一个雪球就冲着他肩膀砸过去了，非常精准，而且刚砸到就碎了，雪花溅起来灌了不少进他脖子里。
　　白璇大笑。
　　沈晏愣了一会儿也笑了，“好啊，你们诈我！”
　　他蹲下身去团雪球，白岚已经背着白璇脚步飞快地跑了。
　　白璇笑着拍白岚的肩膀：“慢些慢些，我要掉下去了！”
　　白岚笑道：“摔就摔吧！”她这样说着，却真的慢了下来。
　　小雪纷纷扬扬地在容园里下着，落在枝头稍上，落在已经结冰的湖心，落在开得正盛的梅花间，阳光细碎却耀眼，连严寒都好像褪去了。
　　竹马顽劣，青梅成双。


第16章 
　　白璇的脚受了伤，总算是有了光明正大的逃课的理由，不过到底还是被白温景训了一顿，罚她去抄了好几卷书。
　　白天白岚他们练武的时候，白璇就让雪柳给她把那一摞要抄的书还有纸笔抱到踏雪亭里，她坐在那儿写。
　　白岚依旧穿着她最爱的一身绛色的衣裙，漫天白雪中独有那一抹红，身姿又矫捷潇洒，看得人移不开眼。
　　相比起来，在一旁的沈晏还是有些碍眼，虽然自那天容园之后，她和沈晏的关系总算是缓和了一点，准jsg确来说，她算是没那么嫌弃沈晏了，但还是不得不防备，不然她也不用劳师动众跑到踏雪亭里来抄书。她在这儿的话，白岚就算练累了要休息，也只会过来找她，就算沈晏也来，但至少不是这两个人独处了。
　　白璇心里不想承认，沈晏虽然现在还是尚未长成的少年身量，但也是容貌俊秀，倘若不是那么万花丛中过还非要惹得一身脂粉的性子的话，白岚和他倒也算般配，说不定她还能给这两个人成就一番姻缘，只可惜了沈晏这一副好皮囊，沈家的家教那么严谨，沈慎之也是自律极了的人，只有沈晏的娘一个青梅竹马的妻子，偏偏沈晏半点儿没能随了他。
　　雪柳坐在白璇旁边的石凳上正在绣小荷包，抬头穿线的时候发现白璇看着练武场那边出神，笔上的墨都滴到纸上了，赶紧叫了她一声：“小姐，当心笔下。”
　　白璇有些恍惚地回头看了她一眼，这才低下头看她的笔怎么了，结果发现自己刚刚好不容易抄好的一页已经完全被弄花了，连忙把笔放下撤开了纸，不过已经晚了。
　　啊……白璇长叹了一口气，不再想那些有的没的，专心抄自己的书。
　　今天山庄里有些嘈杂，来来往往搬东西的人很多，还有去书房找白温景商谈事情的，还有一个月整便是冬至，照例山庄会开仓赈济，在集市上最繁华的地方摆着许多摊子，热腾腾的小米粥和包子，还有些常用的治发热头疼的汤药，来者有份。
　　往年这一天摊前能排好几百人的长队，从街头排到巷尾，来的都是些衣衫褴褛面黄肌瘦的百姓，还有些拖家带口。芜州城还不算是地处边疆，虽然因为那轲人的侵扰也经常有动乱，但一直都没有到那种需要真的大动干戈的地步，然而也已经到了这种境地，可以想见边疆又是怎样一番光景。
　　现在是大启朝元和十五年间，皇帝是个长年缠绵病榻的病秧子，性子又优柔寡断，身边先皇留下来的老臣半数都在小人谗言之下被他罢官的罢官，贬谪的贬谪，纵观朝中能真正主事的人少之又少，都是些唯利是从变着法儿哄皇帝高兴，为了自己加官进爵根本不顾江山社稷如何倾颓的佞臣。
　　眼看着国将不国，这样一个小城的官吏也不过就是偷安懒怠，混几天日子，拿几天俸禄就罢了，哪里去管什么民生疾苦，横竖都不会有人能有什么空闲来查，倘若不是越剑山庄在这里，恐怕越发是籍籍无名，无人问津。
　　有几只信鸽从练武场上飞了过去，白璇恰好抬头，寻着方向看到它们飞去了白温景书房那边。
　　也不知道这样平静的日子还能过几天。
　　白岚练了一个多时辰，收剑以后呼吸微微有些急促，她方才也注意到了半空掠过的信鸽，这几只鸽子她很眼熟，平常一直是养在白温景书房前的小院里，没有什么要紧事的话一般也不会用它们。
　　她回头看了一眼还在练剑的沈晏，也不知是不是北漠那边出了什么问题，眼看就要到冬至，那轲人恐怕也要伺机而动。
　　白璇已经抄了好几十页书，抄好的纸都齐整的摆在桌边，用镇纸压着，白岚随手拿了几张看，她动作很轻，白璇都没有察觉到她什么时候走了过来。
　　白璇的字谈不上多好看，蝇头小楷，最多就是端正罢了，但白岚其实心里一直都很疑惑，白璇的字并不像是一般这么大的孩子那样，因为手腕力度还有学写不久，总是在字里行间有种不稳当，她却是已经有些成熟的字体，看样子也该是写了许多年的那种，字迹骗不了人。
　　白岚伸手捏了下白璇的耳垂，白璇这才反应过来自己身后有人。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　白璇笑着给白岚递了一杯方才晾好的茶，白岚接了过去，沈晏不知道从哪儿忽然蹦了出来，笑道：“为何没有我的份，也赏我一杯吧。”
　　白璇指了指茶壶：“自己倒去。”
　　沈晏撇撇嘴：“偏心。”
　　不过他也没用自己倒，雪柳早在白璇指那壶的时候已经给他倒好了茶。
　　沈晏在石凳上坐下，问白璇和白岚：“过几日便是冬至，你们可要出山庄去？”
　　白璇道：“不去，出去做什么？”
　　白岚也点头。
　　沈晏失落道：“生辰都不出去玩儿吗？往常我生辰时，爹爹都带我去鸣沙阁附近转一圈，还要骑马。”
　　他这样说了，白璇其实有些心动，她还没怎么出过山庄，偶尔元宵时白温景会带她去街市上逛逛，但元宵节一年也不过那么一次罢了，说到底还是她年纪小，像白岚这么大的话，白温景大概多派上几个人跟着，也就让她自己出去了。
　　“我爹爹不会让我们出去的，你又不是不知越到年末芜州城里越乱，到时候再一个倒霉遇上些那轲人，往哪儿逃呢？”
　　沈晏晃了晃脚，白璇说的倒也是，可他在鸣沙阁胡闹惯了，一想到要在山庄里待上一个多月不能出去，整个人都蔫了，不过忽然他想起点儿什么，眼睛亮了亮。
　　“要么赈济那天我们出去吧？和白叔父商量一下，本来也是积德的好事，去帮忙而且还能顺便出去透透气。”
　　白璇啧了一声：“你是去透气顺便帮个忙吧？还帮忙，不裹乱就够了。”
　　沈晏被说中了心事，有些羞恼，“罢了，帮忙裹乱都你说了算，你只说要不要去？”
　　白璇犹豫了一下，看向一直没说话的白岚，白岚见白璇扭头看她，好笑道：“你想去？”
　　白璇红着脸点点头，“说不定爹爹会答应的，集市离山庄不远，那天山庄很多人都要去的，我们就在一旁待着，不会添乱。”
　　白岚其实不太想去，每次到了白璇生辰那天，山庄里的人就会格外多，还有一些离得近的小门派，也会上门来访，白璇就要一直在白温景身旁应付那些不相干的人，她连和她说几句话的机会都难等到，好不容易这次白温景把赈济的时间放到了白璇生辰当天而不是前一天，她能有空闲先陪着白璇过一个生日。
　　不过既然白璇想去，就当做是给她的生辰礼物了，白岚放下茶杯，道：“那我去问问义父吧。”


第17章 
　　白岚这样说了，沈晏和白璇都是求之不得，毕竟沈晏没办法去和白温景提这样的要求，白璇又是个天天挨骂的，说了以后左不过又是挨一顿骂，不被再关起来抄书就够不错了，哪儿还能想着出去玩儿呢。
　　这事要提便趁早提，过几日白温景似乎要去离芜州不远的漓川城，到时候想找人就不容易了。
　　白岚早早地用了午饭，然后便去书房找白温景。
　　练武场到书房有一段距离，中间要经过几个园子，还有一条曲折的回廊。几只山雀落在积了雪的枝头上，白璇最喜爱这样胖乎乎的小东西，因山庄里草木多，常有鸟雀栖息，她随身都带着一个小袋子，里面放着各色豆米，遇到了便喂一喂，白岚爱屋及乌，也对这些小东西很有好感。
　　她随手折了根柳枝去逗它们，可能是因为经常有人在这里喂它们的缘故，尤其的不怕生，柳枝在面前晃来晃去，都没有一点要飞走的意思。
　　白岚笑了笑，把柳枝折成环挂在了几只肥啾停歇的枝头，看着小傻鸟一蹦一蹦地过去啄，她转身正要走出回廊，却不小心和一个人迎面撞上了。
　　那人低着头，过长的额发挡住了他大半面容，一副行色匆匆的样子，瘦削单薄的肩膀似乎在用尽力气蜷着，看上去畏缩怯懦。
　　山庄里似乎没有过这样的人。
　　白岚看着那人跌跌撞撞就要拐出回廊，开口叫住了他：“慢着。”
　　那人似是受了很大的惊吓，尽管白岚的声音并不高，他还是冷不丁地一哆嗦，脚下也停住了，一动不敢动。
　　白岚心下狐疑，不动声色地握紧了手中的剑，走到那人面前，用剑柄挑起那人下巴，平淡无奇的相貌，放在人堆中顷刻就能被淹没，唯有那一双始终躲闪着不敢正视她的眼睛眸色乌黑如墨，眼白极少。
　　“你是何人？”
　　那人小心地向她施了一礼，口齿有些含混地说：“小……小人是来……来府上搬东西……的，掌柜的在……在前面。”
　　今日确实有很多从外面来给山庄搬药材和米面的人，但怎么也不应当绕路绕到这边来，白岚不信这人说辞，不等他再多说，就把人拉了起来，道：“粮仓离这里隔着数条路，几个院子，你两手空空，搬的是什么东西？莫不是哪儿来的窃贼，趁乱来惹事？无需多言，随我去见庄主。”
　　那人吓得立时腿就软了，连声告饶：“小姐饶……饶了我，被掌柜的知……知道了，我一家老……老小……”
　　他还要说话，白岚却是听得jsg不耐烦了，就要喊人来绑他，这时后面却传来了一阵慌乱的脚步声，一个白面无须，穿着深蓝色长袍的男子从后面跑了过来，刚一到她面前，便抬手打了她正押着的那人后脖子一下。
　　这一下下手极狠，那人痛得抖了抖，却咬着嘴唇没敢叫出声。
　　白岚抬眼看着正站在她面前的人，问道：“你又是何人？”
　　“小人是他的掌柜，这小畜生天生憨傻，还有些口吃，小人可怜他才把他留在店里做活，没想到眼错不见人就跟丢了，给小姐添了麻烦，真是罪过。”
　　他满脸的懊恼，语气恳切，几乎要让人信了他的话，可白岚始终觉得有什么地方不太对劲。
　　不远处几个山庄的下人正在打扫庭院，白岚脚步挪了挪，把自己暴露在他们视线中，接着问面前这两人：“这山庄里今日来的人都有花名册，我方才才看过，你们且把名字报上来，不然让人如何相信。”
　　那掌柜的目光飘了飘，没有看白岚，而是盯着她脚下，道：“小人姓王名平，在芜州城东市集上开着一家米铺，他无甚姓名，家里排行第六，人们都叫他作李六。”
　　城东确实有个米铺老板，也确实是叫这个名字，每年赈济时用的黄米都是从他家买来的，白岚虽没有见过那个老板，其他的事倒是知道，想来是自己太过于多心了，她最后还是放了那两人离开，自己也转身出了游廊，没往前走几步，她忽然想起什么，回头一看，发现那个店伙计正跟在掌柜身后一瘸一拐地走着，似乎脚有残疾。
　　……
　　路上耽搁了一会儿，等她去了白温景书房时，恰好赶上有人在里面和白温景禀报事情，她就在门外院子里等着。
　　所幸并没有说很久，那人便出来了，白温景看到她在台阶下站着，把她叫了进去。
　　“岚儿现在过来，有什么要紧事吗？”
　　白岚思忖片刻，道：“方才和璇璇还有沈家弟弟提起赈济的事，想着那天义父可需要我们帮忙？”
　　白温景一听便懂了，也知道这不可能是白岚的主意，平时他确实太约束白璇了，再加上还有沈晏这半大小子在，想出去是再正常不过了。赈济那天倒也无事，只让人看好他们，都留在他身旁便是。
　　“无妨，他们若是想去，那天你就带他们随车马一同过去，到时候义父也在，你们莫要离开我视线范围之内。也不用去帮忙，让那两个小家伙再给添乱。”
　　白岚都一一应下了。
　　她正要告退，余光瞥到了白温景案几上放着的一张样单，题头写着王家米铺，便多问了一句：“义父，今年供米的王掌柜可来过了？”
　　白温景没想到她忽然提起这个，不过王平倒确实已经来过，白岚来时应当是在院子里碰到了他的。
　　“方才来了，你到之前刚走，岚儿为何忽然想起他？”
　　那便是了，自己方才遇到的应该就是王平本人，白岚放下心来，道：“没什么，就是方才遇到王掌柜，觉得眼生。”
　　白温景点点头：“你有心了，这两天山庄里人多混杂，是应当多注意，你既提到了，我也去派人查查，免得出什么差错。”
　　“是。”
　　……
　　白岚从白温景的书房出去，已经是未时，本以为白璇他们都已经回房午睡了，结果在不远处一丛梅花后看到露出了两个脑袋，心里又好气又好笑，走过去一手拎出来一个。
　　白璇笑盈盈地抱住她胳膊，顺便在背后踹了沈晏膝盖一下，让他离远点儿。
　　白岚也看到了她的小动作，忍不住戳她鼻尖：“你怎么老欺负他？”
　　沈晏在一旁帮腔：“就是，你每天欺负我！”
　　白璇装傻：“哪里有？”
　　沈晏本来要在旁边石凳上坐下了，一听她狡辩差点儿跳了起来，指了指自己沾了灰的裤腿说：“你刚才还踢我！”
　　白岚被他们俩吵得头疼，赶紧抱住白璇把她按怀里，笑道：“你们就闹吧，到时候我自己一个人跟着义父出去，把你们都留下看家。”
　　白璇闻言赶紧收回了还要去踹沈晏的脚，两只手背在身后，乖巧得不像话。
　　沈晏扁扁嘴，觉得自己特别委屈，但是他爹又告诉他不许和小姑娘计较，男子汉大丈夫，被踹几脚……那就踹几脚算了。
　　白温景站在书房的窗边，看到他们几个在外面嬉闹，时不时传来一阵笑声，冬日的阳光难得的温暖和煦，他叹了口气，微微掀起一点衣袖，看着自己掌心铜钱大小的一处伤口，泛着淡淡的青黑。


第18章 
　　日暮时分，寒鸦归巢。
　　芜州城东快要到了关闭城门的时辰，三个书生打扮的人急匆匆地背了书箱赶了上来，还好来得及，没有被关在城外，否则这一晚怕是要露宿荒郊。
　　入冬后入城排查越发严格，无论何人都要拿出官凭路引方可进城，守卫仔细检查过后将他们放了进去。
　　本朝不实行宵禁，且商业与小作坊都很发达，街尾桥头各种小摊林立，有时入了夜反倒是到了热闹的时候。
　　三人在城中集市上闲走，直到晚霞落去，夜色深沉，才找了一家小茶楼，要了几碟小菜，一壶烧酒，并一碗牛肉，坐了下来。
　　茶楼大概是一个小城最热闹的地方之一，各色人等出没，鱼龙混杂，且说书人的故事常年里总是不重样的，什么犄角旮旯的新鲜事都能找出来说的天花乱坠，虽不乏编造内容，但也可窥见一斑。
　　“上次讲到这白庄主的风流轶事，诸位不信，今日再讲一桩亲眼所见之事，却由不得你们再做狡辩。”
　　老先生案上一拍醒木，座下一片倒彩，众人纷纷摇头，笑他又在胡言乱语。
　　三人中一个看样貌最为年轻俊秀的男子抿了口酒，听到座中稀稀拉拉的笑声，就侧身问他旁边一个短衣打扮、面目黧黑、看上去像是个樵夫的人，“这位兄台，这老先生说的白庄主是什么人？怎么一提起他众位都在笑？”
　　那人听了他的话，拿起筷子在碗沿敲了敲：“小兄弟怕是外来的人，我们笑却是笑的这老先生整日疯话连篇，说起书来谁都敢拿来编排，不是笑白庄主。你可曾听说过江湖上那三大门派？”
　　年轻男子摇摇头，微微笑道：“不曾，小弟读腐了书，对这些江湖事一概不知。”
　　“你既不知，今日遇到我算是遇着了，我便说给你听。鸣沙阁、风索楼还有越剑山庄是如今的三大门派……”他忽地压低了声音，接着说：“这几大门派的势力加起来怕是连朝廷都可以不放在眼里。”
　　男子作出一副恍然大悟的样子：“可这白庄主又是何人？”
　　“你既进了城，如何没听说过白庄主大名？白庄主是越剑山庄的庄主，如今正在我们芜州城中，已经有许多年，自他来之后，给芜州城遮风避雨，防备那轲人的侵袭，百姓都念他的好。可这老头子不知为何总是和他过不去，次次提起白庄主都好一通编排，倘若不是平时说的故事还有几分耐听，谁愿意继续这样听他胡言乱语。”
　　男子便不作声了，转过身去与他对面两人对视一眼，继续喝酒吃菜，好像方才的闲谈都不曾有过。
　　座下几乎没有什么人还在听，但那老先生依旧是兴致勃勃，口若悬河：“人人都道那白庄主最是善人，身边还收养了一个孤女，向来当做亲生女儿对待，却无人知晓其实那根本不是什么孤女，就是他当年年轻风流、流连花丛时留下的女儿，过了好几年才带回山庄抚养，却说这人心难测，可叹可叹！”
　　他此话一出，下面立时便有人丢了无数瓜子皮上去，扬了他满身满脸。
　　老先生气得浑身颤抖，狠狠地一甩衣袖：“你们这些无知之人，信了金玉其外，却不知败絮其中！”
　　他说罢便下台扬长而去，众人哄笑一番，也无人理睬他，横竖明日再到此时他又会自己回来了。
　　年轻男子轻轻拍了两下手，笑道：“这倒是有些意思。”
　　……
　　白璇正翘着脚仰躺在床上看书，正是那天白岚找给她的《山海经》。她以前也看过，但只是浮皮潦草的看了几眼，现在仔细看来，似乎确实有些意趣。
　　她正在看书，雪柳忽然推门进来了，她向来推门关门手脚都很轻，今天却猛地将门推了开来，白璇听到这动静还惊了一下，坐起来看她，发现雪柳两颊上挂着泪，一副受了欺负的样子。
　　白璇脚还没好全，走路也不很方便，只得叫了她过来，问道：“雪柳，你怎么了？被人欺负了？且说与我听听。”
　　雪柳看着她，咬了咬嘴唇，犹犹豫豫的。
　　白璇看着她这副样子实在着急，又问了一遍，雪柳才对她说：“小姐，我方才去市集上给你和岚小姐买胭脂膏子，路过一家茶楼进去听了听，结果jsg恰好听到一个老先生在那里说书，净说了些胡乱编排庄主的话，分明就是一些不知道底细的人，什么都敢睁眼说瞎话了。”
　　白璇一头雾水，问道：“他编排我爹爹什么了？”
　　雪柳说着说着眼泪又落了下来：“他们编排庄主和岚小姐的关系，说岚小姐是庄主年轻时……”
　　她话未说完，总是古代女孩子提起这些都不大好意思，白璇也没让她继续说下去，笑道：“这话我不知听人说过多少遍，无须放在心上。”
　　雪柳抠着手中手帕，心里依旧是愤愤难平：“那老先生在上面这般说，下面的人虽都在喝他倒彩儿，说他话不中听，却也有真信了的，我旁边还有几个人说庄主疼爱岚小姐，不管我们小姐的，讲什么捧杀，我与他争论，倒被笑话了。”
　　她说了这话，白璇才恍惚间想了起来，原本书里白婳那么记恨白岚，直到白岚死前才知道她们并不是亲姐妹，最初就是因为这晚她和雪柳的对话了。
　　雪柳当真是无心，又心地单纯，不懂那许多弯弯绕绕，只是在替他们抱不平，觉得分明就是没有做错的事，结果变成了众人口中茶余饭后的谈资，但是那时恰好是白温景一心要送走白岚，却被白婳给白岚下毒搅局之后，白婳以为是自己一念之差给自己挽回了一局，却没想到那是她一生最错的一个开始。
　　后来的无数日子里，雪柳也在为那天她与白婳说的这番话后悔不已，直到临死前都觉得是自己害了白婳，将她带上了一条步步近深渊的路。
　　雪柳说完之后见白璇趴在床上不知在想什么，疑惑地叫了一声：“小姐？”
　　白璇回过神，对她笑了笑，拍了拍她的肩膀：“当真不碍事的，我爹娘是什么样的人，岚姐姐又是什么样的人，你我都清楚，我最清楚了，他们待我的好都是真的，我自己不算争气，就这样爹爹不也对我们一视同仁？讲什么捧杀，更是无中生有，谁的爹娘不对自己孩子如珍如宝呢？虽然我娘现在不在了，可是我多了一个姐姐，我自己都不觉得委屈，旁人替我来委屈些什么？雪柳姐姐倘若还觉得气不过，大不了等我脚好了，你带我去，揍一顿就解气了。”
　　白璇现在身量还未长成，容貌也稚嫩，拍着雪柳肩膀的样子像个孩子在安慰大人，她自己没有觉得，雪柳却是感觉到了，忍不住破涕为笑：“小姐又教我揍人，上次教的时候被庄主听到可是罚了你一顿，还不记打，什么话都敢说。”
　　白璇连忙捂住嘴，装模作样地看了一眼门外，推了雪柳一把：“你快看门外！”
　　雪柳被她哄了，还以为门外真的有什么，起身去看，然后就听白璇在后面笑出了声，这才知道自己被骗了。
　　门外。
　　白岚收回了正要敲门的手，站得有点久，脚都有点发麻，可她还是忍不住笑了笑，她就知道，白璇从来不会让她失望，她也知道，自己从来没有信错了人。


第19章 
　　刚过了半个月时间，沈慎之便带人从北漠回到了中原。
　　他人还没有进庄，跟了他许多年的海东青便先飞了进来，沈晏原本在和白璇她们练剑，一抬头看到了那抹熟悉的飞影，笑叫了几声，招呼都来不及打便跑了出去，白璇她们过了一会儿也反应过来，跟着他一起出庄相迎。
　　连日的奔波劳碌，沈慎之的神情略有些疲倦，人似乎也瘦了一些，但精神不减，看到飞奔过来的沈晏，弯腰一揽就将他抱上了马背，又随手扔给白璇她们两个两块水头上好的玉佩，拿起来隔着日光看，内里似有波痕缓流，手感润泽。
　　白璇道了谢，拿着玉佩给白温景看了看，白温景摸了摸她的头，让她把东西收好，对着迎面走来的沈慎之略一抱拳，道：“没有料到沈兄竟然这么快就从北漠赶回，一路多有劳累，先进来喝杯茶歇歇脚。”
　　沈慎之长叹口气，也说了声：“请。”
　　白璇她们没有进去，三个人都在门外走廊里待着，这时白璇才来得及仔细看眼沈慎之给她的玉佩，似乎是被雕成了玉兔的样子，看上去栩栩如生，灵动可爱。白岚的和她的是一对，一样的图案，方向是对称着的。
　　玉佩上已经打了眼，白岚拿过白璇的玉佩给她系在了腰间，然后又把自己的系好，她们今日本就用的一样的发簪，现在又戴了一样的玉佩，任谁都能看出来关系亲厚。白岚有时候迫切地想要在很多地方和白璇一样，这让她只是看着就觉得心安。
　　她们在那里戴玉佩，沈晏在旁边看着，也觉得眼热。他其实是有些羡慕白璇和白岚的，毕竟不是谁家里都有这样的一个姐妹或者兄弟，像他就永远是孤零零一个人，别说一起戴玉佩，即便是一同吃饭睡觉，都没人能作伴，可他现在却是最想要人陪伴的年纪。
　　在越剑山庄的这半个多月时间，他也时常会觉得想念家里，想自己的爹娘，但是他爹爹真的回来了，他也知道自己可能真的就该走了，少年总是多愁，何况论及离别，虽然还不懂什么叫感伤和舍不得，现在却是真真切切地体会到了。
　　白岚心里眼里只看得到白璇一个人，一时半会儿没顾得上去注意沈晏，白璇却是注意到了。
　　方才沈晏还在那里又跳又叫活像只小猴子，现在忽然沉默下来了，白璇不由得多看了他一眼，才发现这小孩眼眶红红的，像是忍着眼泪的样子。原本就生得精致秀气，现在看起来更像个小姑娘了，白璇有心嘲他两句，又觉得好像有点儿不厚道，还是尽量温柔地在他肩膀上轻轻抽了一下。
　　沈晏抬起头怒瞪着她，白璇张了张嘴，想问好像又不太好问，总不能直接说你怎么要哭了啊，太伤小男孩面子了。
　　白岚也回过头，有些茫然地问了沈晏一句：“你怎么了？眼睛被风吹了？”
　　沈晏气道：“我过几日便要走了！”
　　白璇恍然，笑了笑，问他：“你可是舍不得回家了？”
　　沈晏没好意思承认，且自己也忽地觉得有些丢人，低着头没说话。
　　白璇安慰他道：“不是还有小半个月嘛，沈叔父说过会在我生辰后才回鸣沙阁，再者说，你若是想出来玩儿，你家和山庄隔得又不算远，快马几日便到了，时不时过来住也没什么，沈叔父肯定不会不同意的。”
　　她这样说了，沈晏也觉得有道理，心里好像没有方才那么不舒服，只是面上过不去，就没有表现出来，装作什么也没有发生的样子，对白璇说：“那下次我来时给你带好东西，前几年我爹爹去大理的时候采买了好多玉石琉璃，你若是喜欢，我多拿些给你！”
　　送上门的不要白不要啊，白璇美滋滋地答应下了，横竖鸣沙阁自有它的玉石生意做，也不缺她这一两块。这段时间系统又没有搭理过她了，不过白璇现在已经习惯的差不多，不会像之前那样忐忑。她有时候甚至想着，要是等将来自己做完了任务还是没能回去，那不如就趁着现在多攒点儿金银细软，江湖谋生去也，像沈晏这样时不时给她发个小财的，简直是乐见其成。
　　但白岚听着却皱了皱眉头，倒不是因为白璇白要了人家东西，毕竟白温景也经常随手丢给沈晏一些，这些小物件都算不上什么值当的，她也说不清自己是为什么，就好像单纯地只是看不得白璇对着沈晏眼睛亮晶晶的样子。
　　她心里一直有对白璇的独占欲，她清楚得很，也不是不愿意承认，只是她不敢让这种想法再去扩大。她想要白璇也眼里只能看到她一个人，只在乎她一个人，不管是白温景兰容还是其他的什么人都要往后排。她见不得白璇和雪柳言笑晏晏的样子，也不想白璇和沈晏玩得好。
　　可是她也看不清自己的心，不知道自己这样的感情执拗到了什么样的程度，有时候觉得可能只是小孩子被抢了玩伴以后心里的不痛快，有时候又觉得似乎比这种感觉还要深刻。
　　白岚轻轻抚了下腰间的玉佩，看着白璇含笑的眼睛，白皙的侧脸和挺翘的鼻尖，白璇脸上的每一个表情她都是那么的熟悉，但她也知道，不管白璇现在认识多少人，将来又会遇到什么人，不管自己内心的渴望是为了什么，又有多强烈，自己都不可能是她最重要的那个人，也不能像现在这样一直陪在她身边。
　　……
　　晚上在前厅里一起用了饭，沈慎之一直没有提起在北漠遇到的事，白璇按捺着自己的好奇心，眼睛又忍不住往他和白温景那边瞟，直到白温景被她看得一脸无奈，才问了她一句：“璇儿在看什么？”
　　白璇咽下了口中的饭，支支吾吾地说：“没jsg有什么，就是想知道沈叔父在北漠有没有遇到什么新鲜的事？经常听人提起那里，可是自己也没有去过，就想听听。”
　　沈慎之笑了笑，问她：“倒是有几件新鲜事，不知道璇儿想不想听？”
　　白璇忙点了点头。
　　沈慎之给自己满了杯刚烫好的烧酒，缓缓开口：“在北漠边城的时候，我偶然在一家客栈里停留，深夜正在熟睡，忽然听到客栈后院似乎有狼的嚎叫声。因为马匹都在后院的马厩，便赶紧派了人过去看，却并没有看到有狼的踪影，马除了有些焦躁以外也并没有其余太大的反应，心下有些奇怪。
　　后来第二夜，又听到了那狼的嚎叫声，且比昨晚更近，我实在睡不住，亲自披了衣服出去查看，才发现这声音竟是从一间客房中传来。越走近那间客房，声音便越大，隐隐地还嗅到了些血腥味。我以为出了什么意外，赶紧推门去看，结果看到了那个客栈的掌柜的正在剥一张狼皮，旁边还有一头刚被杀死的狼，也已经是躺在血泊中。”
　　白璇不知为何心里有些许的不安，她看了眼白温景，发现白温景神色未变，依旧在时不时地夹着菜。
　　沈慎之继续道：“我当时大为惊骇，便问他是为何深夜在这里屠狼。那掌柜的告诉我说，这些狼都是他家里养的，寻常地方用猎犬，他却是用狼来打猎，店里客人吃的那些肉食也都是他的狼打下来的，但现在这些狼都老了，留着它们除了浪费他的粮食没有任何用处，不如杀了，既可以卖肉，还可以卖皮。
　　养了那么多年，连性子最野的狼都几乎要养熟了，也会在没防备的时候被他杀掉……”
　　说到最后，他把手中的酒杯放在了桌上，发出了一声轻轻的磕碰声，“鸟尽弓藏，兔死狗烹，无论什么时候都是这个道理，义弟，你说我说得对不对？”
　　他回头看着白温景。


第20章 
　　白温景手下一顿，然后夹了只虾在碗里，没有说一句话，也没有抬头去看沈慎之，仿佛他在问的人不是自己一样。
　　空气骤然间安静下来，白璇有点儿后悔自己方才多问了那几句，虽然她也不清楚现在是什么情况，但是很明显是说错了话。
　　沈慎之面上仍然带着笑，但却不是真心实意的笑意了，他的眼神里情绪复杂，似乎就在等白温景的一句话，但白温景却迟迟吝于开口，由此陷入了僵局。
　　白岚和沈晏也在低头吃饭，一口一口地扒着白饭进肚，连菜也不敢去夹，有眼色的几个原本留在旁边伺候的下人也退了出去。
　　这时白温景忽然开口了，他语气很平淡，不像沈慎之方才对他的那一句疑问一样，话中带着锋芒。
　　“沈兄说得是，小弟记下了。”
　　沈慎之眉梢微挑，最终还是拿起了酒杯与白温景碰了一下，叹道：“其实又何必我多说，你自己心里是最清楚的。”
　　白温景但笑不语。
　　气氛总算缓和了一点，白璇却是不敢再多言了，她的本意是想套套沈慎之的话，多了解一些关于鸣沙阁那件事的情况，也方便她有什么提前就已经知道的，虽然不能直接说出来，也好间接地帮一下忙，却没想到沈慎之还是没有提起此事。
　　但沈慎之总不会无缘无故地去讲那样一个故事，必然是和白温景有关系的，白璇心里隐约有一个猜测，但也不能确认，倘若她想的是真的的话，那这里的时间错乱就太严重了，她就会有越来越多没有丝毫把握的事。
　　用了晚饭后白璇和白岚一起回小阁楼，白岚见白璇走路时都是心不在焉的，不知道在想些什么，雪地湿滑，怕她摔倒，就牵住了她的手，白璇还在走神，平时又和白岚牵惯了，被拉住都没有什么感觉，走得很自然。
　　月明星朗，地上一层薄雪遥遥地倒映着月光。
　　白岚把白璇的手拢在自己手心里，白璇的手很温暖，白岚握了没多久就觉得手心出了一层薄汗，却还是舍不得放开。
　　等快到小阁楼的时候，白岚忽然问了白璇一句：“沈晏要走了，你有没有舍不得？”
　　这话刚问出口，白岚就愣了一下，她也没想到自己会这样问，她甚至都不觉得自己心里有想过这样的问题，却猝不及防地说出了口。
　　白璇还在想白温景的事，听到了白岚和她说话，却没听清到底说了些什么，回过神来又问了一句：“姐姐你刚才说了什么？我没有听清。”
　　白岚不知道怎么回事有些紧张，手心里似乎更湿热了，有些难耐，她犹豫着要不要再问一次，但在进门的前一刻也还是没有说出口。
　　“没什么，”她笑了笑，“我自己也忘了。”
　　白璇现在没有心思追问，两个人进了屋子，一起凑在暖炉边烤了烤手。
　　行动间腰间的玉佩不小心撞在了一起，琳琅作响，白璇低头看了一眼，忽然想起白岚和沈晏之前都说过在她生辰时要送她礼物，此刻好奇心上来了，她问白岚：“岚姐姐，你上回说我生辰那天还要送我礼物，能不能先告诉我那是什么？”
　　白岚伸手去戳她的脸，指尖仍是冰凉的，不过白璇没有躲：“哪里有送人礼物先说出来的，自然要等到那天才会给你看。”
　　白璇实在是想知道，搂着她胳膊缠她：“那就告诉我一点点，我保证猜不到的。”
　　白岚又笑：“既然猜不到还要问它做什么？也就那么几天啦，再等等吧。”
　　白璇没再说话了，坐在旁边的椅子上看着白岚往小香炉里添檀香，眼角眉梢还都是笑意。
　　其实这一次生辰她当真是很期待的，不是作为白婳的替身，不是作为这本书这个故事里的女配，也不是作为一个误打误撞闯进来的任务者，而是作为她白璇自己，觉得很期待。
　　在现代的时候她也没有好好地过过几个生日，小的时候是因为自己也没有父母，很少有人管她，到后来就是习惯了，觉得有没有过不过都无所谓。一开始看到别人家里给孩子过生日，全家人一起吃饭，切蛋糕什么的，还会觉得有些羡慕，长大以后想开了，这种感觉似乎就越来越淡薄。
　　她的父母是在她三四岁的时候过世的，在外地出差时出了意外，当场身亡。因为两边都没有老人，白璇当时差点儿就被送到了孤儿院，还好她的小姨心疼她年纪小，就把她接到了家里。
　　小姨家只是普通的工薪阶层，日子本来就过得清苦，而且家里已经有一个男孩，再加上她就更不容易了。白璇那时候还小，什么都不懂，一心还想着要找自己的爸爸妈妈，每天在家里吵闹，也给他们添了不少麻烦，后来长大了才知道自己的父母真的再也回不来了，也知道自己不应该那样拖累小姨，变得懂事了许多。
　　小姨向来都很心疼她，家里平时有了什么好吃的好玩的，有表弟一份就会有她一份，虽然免不了还是会多偏爱表弟一些，但白璇心里已经是很知足了。
　　父母过世的时候她还太小，后来几乎都要记不清他们的样子，最想他们的时候除了过年过节，大概就是她自己生日的时候。
　　她的生日和表弟是同一天，所以每年都是凑在一起过，小姨家里本来经济条件就不好，小小的一个蛋糕，白璇每次只是尝一点就都留给了表弟。
　　白璇原本以为自己可以一辈子留在那个家里，哪怕生活拮据，哪怕自己可能真的永远都不能真正融进那个家里，但也至少可以在周末放学的时候有一个地方可以回，还有人在等着她，但后来小姨夫在的公司破产，一家人都失业了，每天晚上她躲在房间里听到小姨和小姨夫在门外吵架，她才知道自己原来真的是一个累赘。
　　她那时候已经上了高中，快要毕业了，还好父母留下的老房子还在，也还有能让她过完高中最后几个月的积蓄，总算是有地方可以去，毕业之后也可以去打工，自己也能勉强养活自己。
　　临走的时候小姨一直在留她，白璇只是抱了抱她，说自己一定会经常回去看他们。只是后来小姨一家也搬家去了别的城市，中间隔着小半个中国，想过去也很不方便，白璇和他们的联系就越来越少，到她来这个世界之前，连电话都有将近一年的时间没有打过。
　　不过比起那段时间每天起早贪黑地既要工作，又要上学的辛苦，再加上心里的压力，白璇觉得自己现在真的已经好多了，虽然头上仍然悬着一把大刀，还有一个最要命的任务不知何时才能完成。
　　那天雪柳问她觉不觉得在这里委屈，白璇是真的觉得不委屈，或许她说起白温景和兰容对她好的时候还有几分假，毕竟这两个对她好，多半都是出于觉得自己是那个和他们jsg有血缘关系的孩子，而不是因为她自己。可白岚不一样，或者说哪怕是沈晏，也都不一样，这两个人几乎都是自己从来到这个世界一开始才认识的，之前的白婳根本还没来得及过多的接触他们。
　　所以他们对自己的好和亲近都是因为自己这个人，白岚待她像亲妹妹一样，那就是待她好，沈晏虽然顽皮，但他想要将来过来找的，想送玉石琉璃的那个人，也都是她。
　　还有他们说要送她礼物，那几乎是白璇第一次真正得到朋友送给她的礼物，或许不是那么贵重，或许会因为年龄有些幼稚，但里面装得都是一份难能可贵的情谊，她想，即便她以后离开了这里，也都不会忘记。


第21章 
　　往年赈济时都是将摊子一并摆在城东集市附近，今年白温景却命人把摊子分散了开来，其实倒也有些好处，至少一些病弱残疾的百姓不需要从跑到那么远的地方去领食物和汤药，迎着风雪拖着虚弱的身体走了过去，拿到的东西也不过是解几天的燃眉之急，只怕是如同鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　但这样做也势必会分散掉山庄的人手，毕竟官府并没有参与这件事，全都是靠山庄出力，这也不是什么比武争斗，有以一敌百的武功比不上多几个人手，否则当真要手忙脚乱。
　　不过忙也只是忙了白温景和山庄里其他人罢了，白璇的日子还是清闲得很。
　　白岚这几天被白温景叫去帮忙，虽然只是做一些简单的事，譬如清点东西之类，但也不得不耽误着一天的时间，沈晏也被沈慎之威逼利诱着勤练武功去了，白璇一个人早上上完了早课便只能无聊的在山庄里闲逛，觉得自己再浪一点，手里拎个什么，再唱上小曲儿，就能变成那提笼遛鸟玩物丧志的纨绔子弟，如假包换。
　　她虽然是真有心做纨绔，但也不能当真荒废了，做样子是做给别人看的，她该干什么还是得干什么，所以有时趁着无人，她便跑到山庄的藏书楼里翻着看看。
　　她也不是一开始就在写小说，读大学的时候学的专业其实是中医。那时候一心想着自己毕了业要找一个中医医院工作，再不济也得是个中医诊所，所以学习一直很努力，虽然后来还是没能找到专业对口的工作，但好歹当时学的东西现在都还没怎么忘。
　　说不准当年没实现的愿望，现在能有机会实现了，这些机缘巧合看起来倒还真是挺难琢磨的。
　　越剑山庄毕竟是剑宗，藏书楼里还是以各类武功秘籍和剑谱为主，但医书也不在少数，白璇记性不错，每天进去看一点，等晚上回去了就默出来，已经把书背过大半了。
　　她写好的东西都放在自己屋里的小木箱中，平时轻易不许人动。毕竟她现在在别人眼里只是个不到八岁的孩子，忽然看起了医书实在容易让人起疑，她生怕有人看出她是外来客，平时说话做事都已经在尽力掩饰了，犯不着在这件事情上把自己败露出去。
　　藏书楼在山庄的西南角，它还有一个名字叫流景楼。流景内照，引耀日月，是当初白璇满月时白温景给藏书楼起的名字，不必说都能看出其中给予了多大的厚望。
　　白璇只能是自我安慰地想，虽然武功不济，但说不定将来悬个壶济个世，也算是没有太辜负这番期望。
　　流景楼向来都是有人把守的，因为里面的门派秘籍太多，倘若被人盗走，后果不堪设想，平时能随意进去的也只有白温景和白璇而已，其余人都要有白温景的亲笔信和印章才能够进入。
　　白璇剥着一个橘子，边吃边往进走，她记得自己上次看的书在后面一排的架子上，好像还在很高的地方，她是踩着梯子爬上去拿的。
　　她正东张西望地找书，头上忽然被人不轻不重地敲了一下，一回头便看到一个戴着面具的人。那人面具只挡住了左半张脸，另一边还露着，面如冠玉，嘴角含笑，一身青色衣衫，如风入竹，令人见之忘俗。
　　“秦良给璇小姐行礼了。”
　　白璇笑嘻嘻地给他手心里塞了半个橘子，悄声道：“先生千万不要告诉我爹爹我又偷跑来了。”
　　秦良在白璇再小一些的时候教过她识字，因此白璇一直都是称他作先生要么师父。两人虽差着十多岁，却颇合得来，亦师亦友。
　　白璇的印象中自己是没有写过这么一个人的，之前听秦良说，他原本是一个落魄书生，科举一直考不上，再加上朝政混乱，不想趟这趟浑水，就准备回乡固守桑麻，却在一次偶然机会下，结识了白温景。白温景能够赏识他，算是他的知音，他便自愿来了山庄里守着这藏书阁，既能享清闲，又有大把的时间读万卷书，人生还有什么乐趣能比得上这般呢？
　　白璇倒是不知他这话真假，但看秦良一身坦荡，说不定就当真只是如此，于她而言，就好的一件事便是秦良此人颇通医术，倘若科举里要考玄黄之术的话，他便是无出其右的状元了。
　　之前白璇来偷看医书时被秦良无意中发现，随口问了白璇几个问题，皆是对答如流，白璇知道这是因为自己有在现代所学的基础，可秦良却不知道，只以为她有这方面的天分，又清楚白庄主不会愿意自己的女儿放下家传的武功不学去学医术，因此两个人私下里达成了约定，秦良偷偷地收了白璇为徒，两个人在藏书楼里学医。
　　此事天知地知两人知，连白岚都没有察觉到半点。
　　秦良帮白璇拿到了上次的书，然后递给了她几个药方子，道：“这是我前段时间在外面好不容易淘来的土方，其中几味药十分耐人寻味，你且看看。”
　　白璇便拿过去看。
　　不过她今天还还有其他重要的事，就没有和秦良多研究这个方子，而是问他：“师父，我想问你一件事。”
　　秦良端了两杯清茶放在旁边的案几上，他是那种即便不言不语，面上都总是带着笑意的，看向人的眼神也是温柔的，似乎从来都没有情绪有太大波动的时候。
　　此刻他这样注视着白璇，白璇觉得自己心里的那一点燥郁都消失得无影无踪了。
　　“有什么为难的事，说与师父听听？”
　　白璇便讲了沈慎之在鸣沙阁所见中毒之人的事。
　　她后来又去旁敲侧击地问过沈晏，又听沈慎之偶然提到过几句，那几个中毒的人似乎都是中了那种慢慢将人熬到死，日久天长沤烂了五脏六腑的毒，而不是像鹤顶红一样立时毙命。当时那几个死去的人中有几个腹上有伤，将人翻过来一看，肚子里已经是一滩血水了，脸色也十分青黑，看上去骇人得很。
　　“师父可知那是什么毒？一是有这些特征，二是毒来自于北漠，我想直接去问，但又没有人愿意告诉我，我总觉得事有蹊跷，心里忐忑得很。”
　　秦良沉吟片刻，神情若有所思：“我也不甚清楚，但既然能查得出来，我这里的书中应当也会有记载，你今日先回去，待我查过之后告诉你。”
　　白璇点了点头。
　　不过她还有一件事没有告诉秦良，那就是死人后背上的人面，她原本也想说出来，或许还能更清楚地给秦良提供一个方向，但却鬼使神差地把话咽了回去。
　　眼看就快要到白岚从白温景那里回来的时间，白璇便和秦良告辞了。
　　秦良站在流景楼上看着白璇远去的背影，空中倏忽飞过一行寒鸦。
　　他转身又站回了方才那排书架前，从里面抽出了一本纸张已经开始泛黄的书，眸底闪过一抹晦色。


第22章 
　　白璇一路上连走带跑地回了阁楼，本以为能赶早回去，却没想到恰好在半路上遇到了白岚。
　　白岚刚从白温景那里回来，晚饭还没有吃，想着来找白璇一起。她听雪柳说白璇下午时一直都在她房里，但走过来的时候却没看到阁楼里亮着灯，便赶紧跑了过来，结果和从旁边小路过来的白璇迎面撞上了。
　　白璇立时有些做贼心虚，先叫了白岚一声：“岚姐姐，你今天回来得好早啊。”
　　白岚看了眼她过来的方向，奇怪道：“你往那边去做什么？”
　　白璇干笑了两声，自己都觉得有点儿假，时而掉线的演技让她心里略慌张，想了想还是和白岚说了实话，只是没说得那么仔细：“我去找我师父了，一个人在阁楼里怪闷的，去他那里转转。”
　　白岚是认识白璇的那个师父的，但她和秦良见过的次数却不多。当年白璇跟着他学识字的时候，自己已经不需要再学那些内容了，因此一开始两个人也不在一处上课，有时候她读完书去流景楼等白璇一起回去，也都很少进去过，毕竟有些地方她还是需要避嫌，即便别人不说，她心里jsg也清楚。
　　她对秦良印象最深的大概就是这个人的相貌是极好的，不光是她，只怕是任何一个人头一回见到，都会这样觉得，那日在流景楼门前看到正在和白璇告别的秦良时，当真是惊鸿一瞥。不过这相貌是其次，秦良并不是一个好招惹的人，常日里面上含笑，遇人皆是温和有礼，却无端地给她一种城府极深的感觉，因此白岚并不十分愿意白璇和他常接触。
　　白岚拉了她的手一起往回走，边走边问道：“先前都不曾听你怎么提起过，你这师父究竟来历如何？我只记得我刚来山庄时，他便已经在了，整日在流景楼里，都鲜少出去过。”
　　“爹爹曾说他是落第举子，山庄搬到芜州的第二年他就来了。”
　　白岚还是想不通：“虽说是落第举子，但义父能留下他，他必然也是有真才实学的，只怕是时运不济而已，倘若他有这些才华，就不觉得屈才么，总不能一辈子守在那小楼里。”
　　白璇其实也不懂，尤其在这样的世道里，朝野混乱，江湖上也是血雨腥风，乱世出英雄，多少人有救国济世的宏愿，无论读书人还是江湖侠客。可秦良却要远远地避开了这些，好像生怕有人知道天底下还有他这般一个人一样，不过人各有志，也不可强求。
　　“师父大概有自己的打算，其实我觉得这样也挺好的，换做是我的话，可能也不喜欢把自己卷进那些繁杂的事情里，成日里都不得安宁。”
　　白岚笑了笑，去勾她的小拇指：“你不喜欢便不用去碰，即便真有那么一天有什么不得不做的事，你也还有我呢，我帮你去做。”
　　白璇跳起来挂到她脖子上，眼里含笑：“岚姐姐待我最好了。”
　　她们一路上闲聊，旁若无人，没有注意到沈晏什么时候跟在了她们身后，此时从旁边钻了出来，大叫了一声，吓得两个人俱是一愣。
　　白璇怒道：“你做什么神不知鬼不觉地跟在人身后？走路都不带声儿的！”
　　沈晏脚下轻挪几步，被骂了也不恼：“你听不见那是自然的，我日后轻功再大成了，便是从你面前出现都是轻而易举的。”
　　白璇撇撇嘴懒得看他了，白岚回头问道：“你怎么这时候出来，我记得我方才路过前厅的时候，你爹爹还在叫你过去用饭。”
　　沈晏不好意思地捏了捏自己的耳垂：“我实在不想跟我爹爹一起，他总是在和白叔父聊些我听不懂的话，要么吃饭时便开始骂我，无趣极了，我还是跟你们一块儿吃去吧，横竖不缺我一个的饭。”
　　白璇瞪他：“缺得很，你过来都是些残羹剩菜等着你！”
　　沈晏才不信她的话，还是跟在她们身后。之前他还没有和她们混熟，人还是有些怕生的，尤其是面对着两个小姑娘，一个还老是嫌弃他，另一个又冷冷的，不过现在熟了起来，平时便什么都在聊了，就算是没人听，自己一个人在旁边都说得很起劲，白璇以前都没觉得这个人竟然是个话痨，什么都堵不住他的嘴的。
　　沈晏拿了根枯树枝边晃边在后面絮叨：“前几日我和爹爹去了集市上的茶楼，那里新来了一个年纪小的说书先生，在讲三国水浒，我进去时恰好就讲到了刘关张结义，那才是真义气呢。我以前小时候在鸣沙阁和管家的两个儿子结拜，不过两个人太没骨气了，明明是一起去偷的果子，管家大叔一问起，扭脸就把我出卖了，正好被我爹爹路过听见，平白挨了一顿揍，简直不能比。”
　　白璇起初听他说什么刘关张，还没有什么反应，结果他忽地话头一转，让她心里一阵慌乱，虽然是说者无心，但白岚听了心里又该怎么想？尽管她从来不会和自己提起，但白璇知道她从来就没有放下过那个心结。
　　假使当日白温景和白岚的爹爹白岧只是普通的兄弟或者知己好友，那白岚心里可能就不会那样怪白温景，可偏偏白温景是白岧整日挂在嘴边，时常提起的他一辈子最好的兄弟。
　　最好的兄弟贪生怕死将他弃之不顾了，不论什么自保是不是人之本能，不论当时的情况究竟是多危急，这样的事说出去江湖上也都只会指责白温景背信弃义，白岚也是江湖气极重的人，就像她方才说以后不管遇到什么事情，自己不愿意做的，她都会帮自己做，白璇知道她说的话是认真的，只不过自己不会让白岚为了自己去做什么危险的事罢了。
　　白璇偷偷地偏头去看白岚，发现她面上没有什么表情，只是方才眼神里还有笑意，现在却淡了许多。
　　真的是非常想回头把沈晏的嘴缝上。
　　沈晏起初说得兴致勃勃，他讲完了自己的糟心事，又想起刚才是在说刘关张啊，就几乎要把那说书先生讲的书都背一遍下来了，但后来自己也反应过来，好像他越说空气越冷了，这才悻悻地闭了嘴，惹来白璇一个白眼。
　　白岚自始至终没有说过一句话，脚步也一直没有停留，直到走到了阁楼下，她才回过头看了眼沈晏。
　　“你觉得怎么样就是结拜的兄弟了？”
　　终于有人搭理他一下，沈晏的眼睛亮了亮：“有福同享，有难同当，能生死与共的就是！”
　　白岚点了下头，让他们俩在阁楼下等着，她没走正门，从窗户上翻了进去。
　　看到白岚的身影消失了，白璇气得狠狠地跺了沈晏一脚：“就你每天话多！”
　　沈晏一脸无辜，不明所以。
　　过了没多久白岚就下来了，白璇看到她手上拿着两坛酒，一坛是陈年的，一坛是前几日他们三个闲来无事一起新酿的，原本是埋在了阁楼后面的小院里，方才被白岚挖出来了。
　　白岚依旧没说什么，只是让他们跟着自己走，左转右转便进了容园。
　　夜色将临，容园里的灯笼都被点亮了，灯火璀璨的一条小径，交映着脚下的雪光，三个人沉默地走着。
　　到了那棵当日白璇和沈晏爬过的香樟树下时，白岚停了下来。
　　“我从前是最不信这些结拜结义的人，再或者什么歃血为盟，觉得不过是一个假惺惺的仪式，骗了对方骗了自己罢了，又有什么用处。但是有时候又觉得好像并不是如此，我爹爹从前和我说，他那么多年混迹江湖，走南疆闯北漠，只有一个让他觉得真正值得相交的结拜兄弟，少年相识，直到他遇难离世。”
　　她说完后顿了一下，白璇莫名觉得脸上烧得慌，明明她只是个外来人，却终是控制不住自己，要代入到这个世界里，就好像她真的是白温景的女儿，替自己的父亲觉得羞愧一样。
　　“我以前替他觉得不值，可后来想起时又觉得没什么不值，我信他从来没有后悔过自己的任何选择。”
　　就包括那时白岧先去和对手厮杀留给了白温景一线生机一样，哪怕后来自己丢了性命，白岚也知道他从来都没有后悔过，即使再来一次，也还是会选择那么做。
　　“现在那些事……已经都过去了，我觉得我们不会再重蹈覆辙，白璇，沈晏，要是今天我们在这里结拜了，日后我有难，也能生死与共吗？”
　　沈晏虽然不懂其中的隐情，但少年人血气方刚，早在白岚开始说这一番话时他便明白了要做什么，此时焉有不点头的道理。
　　白璇也郑重地点了下头，今后的事情她都无法预料，但她也清楚白岚心里对她和山庄最后的一点顾忌在哪里，担心自己再次被辜负被背叛，就像自己的父亲从前面对的那样，如果这样做能让白岚从此以后放下心中的芥蒂，她又怎么会不答应。
　　夜幕之下，繁星如练，容园里寂静无声，只有三个少年人此时的誓言。
　　一坛醉颜红被喝尽了，另一坛新酿的被埋到了香樟树下，佳酿十年方成，便约定十年后必在此相约。


第23章 
　　日子过得飞快，转眼间便到了冬至。
　　今年的冬至天气不太好，从前一晚便开始飘起了小雪，清晨天微微亮时，雪已然下大了，夹杂在凛冽的寒风中，吹到脸上像有小刀子在割一般疼。
　　白璇醒来的时候正看到雪柳在往暖炉里添炭火。
　　雪柳笑了笑，道：“小姐今日起得这般早，要洗漱了么？”
　　白璇摇摇头，指了指还在熟睡的白岚，轻声道：“等岚姐姐醒了再说，你添好了炭火便先出去罢，不必管我。”
　　雪柳应了一声，把东西收拾好便先出去了。
　　白璇轻手轻脚地披上衣服下了床，这时她才发现窗外整个山庄已是一片银装素裹，窗棂上结着冰凌，零零星星倒悬在那里。
　　这里的冬天似乎是格外的冷。
　　虽然已经尽量放轻了动作，但白璇下床的动静还是惊醒了白岚。白岚揉着惺忪的睡眼坐了起来，裹着被子靠在床头，她抱着膝盖jsg，脸还蒙在膝盖上，眼角有些泛红，看上去十分困倦。
　　这几日山庄里的事情太多，白温景有时出去办事也会带着她，谈话间也很少避着，这已然是对她多了几分信任的样子，白岚既然已经应允了白璇要放下心里的恩怨，自然是愿意为山庄分忧解难，不会有丝毫的推托。
　　昨晚做完事回来的时候也已经很晚，白璇都已经躺下快要睡了她才进屋。
　　“璇璇……”白岚低低地叫了一声，声音里都带着些迷糊，听得白璇心头一软，转身走回了床边。
　　“岚姐姐，我吵醒你了么？现在还早呢，你再睡一会儿罢，到时候我叫你就是了。”
　　白岚原本脸还蒙在膝盖上，听到她这么说，略微偏过头笑了笑，因为困倦眼神有些迷离，呆呆地看着白璇，酒窝浅浅的，盛了蜜一样甜。
　　白璇被萌了一脸血，一时间没忍住坐过去伸手戳了戳白岚的酒窝，结果反被白岚捉住了手。
　　白岚把她的手搭在了自己的膝盖上，然后将侧脸靠了上去，又眯上了眼，好像是睡着了的样子。
　　不过白璇知道她压根就没打算睡，压着自己的手一点儿也没用力，脸颊的皮肤和自己的手背也是若即若离，都没有挨上去。
　　又过了一刻钟，天际越发亮了起来，白璇摇了摇白岚的肩：“醒啦，不是今日要跟着爹爹一起出去么？”
　　白岚轻轻叹了口气，坐直了身子，白璇还以为她打算穿衣服，就要站起来给她腾出地方，结果却被白岚拉着手腕拽到了身边。白璇顺势把下巴搭在白岚肩上，伸手就要挠她的痒，白岚笑着躲了躲，半搂着白璇：“若是以后都能这样就好了。”
　　白璇没懂，抬头笑问她：“哪样？”
　　白岚自己也不懂自己这话要怎么解，想了半天没想出个所以然，反而笑了起来：“就是以后也在一起吗？每年的生辰我都陪你过，年年岁岁常相伴。”
　　白璇犹豫了一下，她们当然不会在一起年年复岁岁，等到白岚度过了她这一生所有的坎，自己就要离开了，也许那时候白岚都不会再记得自己，但现在她却不能这样说，只能笑道：“那是自然，日后就算姐姐有了心上人成了亲，我们都可以住得很近，什么时候你在家觉得无聊了，便来找我罢。”
　　白岚也没想到她忽然提起了什么心上人，什么成亲，她们俩都还未及笄，说这个也未免太早了些，可白璇都已经想到了那么久之后的事，她心里又有点高兴。
　　可又何必她要有什么心上人呢，倘若日后也能像现在这般一起无忧无虑的在山庄里，就算只有她们两个又如何？一辈子也够自在快活了。
　　小阁楼下忽然传来了沈晏的叫声，白璇忙过去趴到窗边应了一声，这才躲开了白岚的话头，不然白岚再问下去，她还真不知道该怎么回答。
　　沈晏已经准备好走了，站在雪地里冻得来回跺着脚冲她招手，白璇便喊道：“这就要下去了！”
　　说罢赶紧从窗边下来，两个人换上了衣服。
　　白璇今日穿了一身藕粉色衣裙，外面罩着今年新做的胭脂色斗篷，边上缀着一圈银狐毛，更衬得面容白皙，眼里若有流波横。白岚亲手给她挽了一个垂鬟分髾发髻，因白璇的头发天生就有些卷，燕尾便微翘着搭在了肩头。
　　下楼时沈晏忍不住多看了白璇几眼，白璇却只给了他一个后脑勺，拉着白岚快步走了，沈晏回过神追上去的时候，两个人都已经走出了很远。
　　赈济所需的东西早就在黎明前运到了集市上，派了些人在那里看守着，左楼也在那里，他办事自然是再稳妥不过的，白温景便没有先跟着一起过去，而是在山庄门前等着白璇他们。
　　往日里他杂务烦身，能陪伴白璇的时间的太短，一年不过一次的生辰，就想带着她多转一转，山庄虽安定和平，但终究不如外面的世界有千姿百态的风景，他的女儿也不该是一直只能待在他保护之下的金丝雀。
　　白璇他们匆忙赶到的时候，白温景已经在山庄门前等了多时了，他特意驾了一辆马车来，毕竟几个孩子都还太小，即便能骑马，路途遥远也容易受风寒。
　　白岚和沈晏到白温景面前见过礼便先后上了车，白璇却被白温景一把抱到了马上。
　　还没反应过来就忽然离开了地面，白璇惊了一下，白温景把她放到马鞍上，笑道：“璇儿想不想骑会儿马？爹爹带你从山上跑下去。”
　　隔着白温景的肩膀，白璇看到白岚正从马车里探出头疑惑地看向自己，内心有点儿想拒绝，毕竟这么冷，白岚又还在等着，那才是她真正的任务对象。
　　她正想说不要了，抬头时却看到了白温景眼底淡淡的青色，这段时间他该是山庄里最忙的人，赈济还是小事，到了年关各大门派的事也有许多要处理，江湖上的地位不是那么好稳固的，可即便忙成这样，也还答应了他们跟着一起去，还要分神去照顾他们，白璇的话忽然说不出口了，看着白温景点了点头。
　　白温景笑了笑，抱着白璇让她面对着自己坐在马上，又给她戴好了帽子，身上的衣服裹严实，一点儿风寒也受不到。
　　从山庄下到芜州的集市需要经过一段山路，虽然并不十分颠簸，但毕竟下过了雪，路面湿滑，也难走得很。此刻风雪急骤，白璇从白温景怀里抬起头，看到他眉毛上都落上了雪花。
　　白温景感觉到她在动，便腾出一只手握住了白璇的手，问道：“冷么？”
　　白璇摇了摇头。
　　白温景的手一直握着缰绳，被冻得冰凉，再加上练武多年，手掌和指肚上都结了茧，力气又大，白璇被捏得有点儿疼，但心里却很踏实。
　　她不知道自己该怎么面对这些人，理智上告诉她应该把这些都当作一个任务，一个事关自己生死的生存游戏，不管是白温景、雪柳、她的奶娘再或者像秦良，都只是这里的NPC而已，但她感觉到的关心和在意都是那么的真心实意，让人无法抗拒。或许换个人来还不会这样觉得，可她却是一个早就没有了亲人的人，白温景似乎就是她心里那个父亲的样子，严厉却温柔。
　　骑马比驾车要快，眼看着后面的马车不见了踪迹，白温景却已经带着她跑到了一处山崖边。
　　白温景将她转了过去，白璇起初还不知道这是要做什么，等她定睛一看，却为眼前所见的景色倾倒了，他们处在山崖之上，视野极为开阔，远远望去是一片茫茫雪原，千里冰封，辽阔无边。
　　白璇看到芜州城所有的茅檐屋脊都被掩盖在了白雪之下，深深浅浅的巷子如网般织在其中，偶尔也能看到几缕炊烟，带着人间的烟火气从几处人家升起。
　　风雪卷起她的垂发拂到脸颊上，心胸里都有种说不出的滋味，只觉得天地旷远，人间寂寥。
　　白温景给她拉了拉斗篷，遮到鼻尖，问道：“璇儿看到了什么？”
　　白璇此刻胸中如有波涛翻滚，一时间竟然说不出话来。
　　白温景似乎也不是非要她的回答，他手中执剑，遥遥一指重山之下的芜州城，道：“天寒地冻，饥民饿殍遍地，朱门酒肉，路边死骨，一场风雪迷了朝野上下的眼，却不是迷了世人的眼。”
　　白璇心中一动，她知道山庄自那年兰容过世后便与朝廷不睦，却是从来不知道白温景曾有过这样的想法。
　　他想看真正的烟火人间。


第24章 
　　风急雪骤，又是在山崖之上，白温景也担心白璇身体受不了，因此并没有带她停留太久时间。身后白岚他们的马车已经追了上来，白温景便策马上前，将白璇放了下去。
　　等白璇站稳之后，白岚便从马车里伸出手来拉住了她，却不由得愣了一下，她方才还在担心白璇会被冻着，却没想到在马背上待了那么久，她的手竟然还是温热的。
　　看着白璇借力上了马车，白温景这才驱马回到了队伍最前面。
　　一行车马浩浩荡荡地往芜州城最繁华热闹的地方行去，身后的雪地里只留下了道道辙痕，还有众人深浅不一的足迹。
　　白璇尚未从方才的壮阔雪景和白温景意味深长的话中反应过来，她的拇指不自觉地抠着手心，忍不住将车帘子掀起了一条细缝，又看了眼车窗外。
　　白温景和她说那些话是想做什么？想告诉她什么？白璇竟然不敢多想。
　　这世道如此混乱，江湖风起云涌，她和白岚一天不离开山庄，就一天都不能躲开，命运已然是被纠缠进去了。再深一想，就算能够离开山庄，又有何用呢？覆巢之下安有完卵，大启朝国祚将崩，也就是这十来年的时间，她是最清楚不过的。
　　如果只是她一个人在这里，大概真的会想找一个地方jsg避世隐居，等到所有的动乱都结束了再回来，但她却不能那样做，白岚去哪儿，她就必须跟去哪儿。
　　白璇靠在窗边静静地出神，白岚叫了她好几声她都没听见，最后还是沈晏在旁边轻推了她一下，她才终于反应过来，神情还有些茫然地问了白岚：“岚姐姐，你叫我了？”
　　白岚把出门时雪柳给她们的小手炉塞在她怀里，又把自己的手也覆上去，问道：“方才义父和你说什么了？你一回来神色就不太对。”
　　这事白璇也不知道该怎么和她说，毕竟现在连她自己都还不确定，既不确定白温景的想法，也不能确定她所知道的未来的事会不会依然存在变数，可她又实在想不出合适的理由来和白岚解释，心里也实在不想骗她，就道：“也没什么，爹爹说的我都没太听懂，也不知道该怎么和你们说。”
　　她这样说了白岚反而安心，必然不是有要紧事要瞒着她的样子，也就没再追问。
　　沈晏靠在车厢的另一边，手里拿着个果子啃着，时不时把头探出去看一眼外面。马车已经走到了大道上，速度快了很多，他被扑了满头满脸的雪，赶紧又钻了回来。
　　他拍了拍落在身上的雪，道：“这雪越来越大了，天寒地冻的，真的还会有人去领东西吗？”
　　白岚临走前在随身的小兜里多装了几个小红果子，给白璇递了两个，白璇随手丢给沈晏一个，道：“怎么没有，尤其在这种天气去的人才会更多，芜州城里还算是好的了，倘若再往北走，又是一番景象，只怕是路边便会有被冻死的人，尸骨埋在白雪之下，等到第二年开春时才会被发现，一场风雪就能要了无数人的命。”
　　沈晏也知她说的是真的，毕竟从前听他爹娘提起这些也不在少数，却又忍不住反问了一句：“你怎的知道的这么清楚？你又不曾离开过芜州。”
　　白璇斜了他一眼：“谁都像你一般，无知小儿。”
　　沈晏本也是故意戏弄的话，结果反被嘲讽了，小孩子心性，一时间面红耳赤：“你还这般说我，分明我比你大了两岁，从不叫声哥哥就算了。”
　　白璇是不曾叫过他哥哥，毕竟一开始的时候她对沈晏没有什么好印象，后来因为相处久了算是有一点改观，也觉得白岚应该不会喜欢上他这样类型的男孩，但总归还是要防备，叫得那么亲近又做什么。
　　白璇翘着脚尖晃了晃，没再搭理他，沈晏气哼哼地拿了果子吃，转身对着车窗外。
　　白岚看着有点儿发愁，这两个人是一天都不能放在一块儿待着，说不了几句话就能吵起来，谁都不理谁了，不过她本也不喜欢白璇多和沈晏亲近，便也不去劝着拦着，横竖过不了多久就又能和好了。
　　下山之后没过多久便到了芜州集市上，白温景下了马，将马交给下人牵着，然后去把白璇从车上抱了下来，白岚和沈晏也跟在后面下了车。
　　一排几十个小摊已经摆好，煮粥的热气还有草药香在半个集市上弥漫着，许多衣衫褴褛的百姓拖家带口排着队上前。
　　白温景要到每个摊子前去看一看，也包括离这里距离很远的另一个集市，便把白璇他们安排在了几个离左楼最近的地方，让他们帮着发放一些包子和饼之类，命左楼留心保护他们的安全。
　　今日整个集市上都有山庄和鸣沙阁带来的人，但毕竟来往的人众多，难免会有浑水摸鱼想挑起事端的，不能掉以轻心。
　　白璇略微挽了挽袖子，垫着油纸从笼屉里把热腾腾的包子包好拿出来，递到她面前的百姓手里。
　　她其实向来不是一个性格外向的人，在亲近的人面前还好，可今日乍一见到这么多生人，又都在用无比渴求的目光看着她，好像在等她来救命一样，心里就有些慌乱。
　　以前只是在电视上看到过那些发生了战争和动乱的国家，是如何的饥民遍地，但毕竟离自己太过于遥远，也体会不真切，可现在却是真的懂了。
　　一个穿着一件缝缝补补了许多次的单衣的老妇人走到她面前，白璇看到她怀里还抱着一个似乎刚刚足月的孩子，嘴唇被冻得有些青紫，正使劲地蜷缩着。
　　白璇想多给她一个包子，却在正要装起来时，被白岚按住了手，白璇一时间没有懂，但还是听了她的，只给了每个人平均的分量。
　　等这边换了人，白璇要去休息的时候，白岚拉住她说：“若是给了她更多的，被其他人看到了又该如何想呢？祖孙两个无依无靠，怕是会被欺负。”
　　白璇立时想通了，有些羞愧：“我想得太不仔细了。”
　　白岚捏了捏她的耳垂，道：“没什么要紧的，你先去那边休息罢，已经站了那么久了，我再发几个便过去找你。”
　　不远处的路边摆了另外几个小摊，每个摊上有一壶沏好的热茶，白璇坐在那里看着还在忙碌的白岚和沈晏。
　　这里的赈济和她以前从史书上，还有其他地方看到的都不太一样，大约是因为大启朝特殊的环境，还有芜州城如今的处境实在是不同于寻常。
　　刚才从集市上的桥头经过时，白璇远远地看到了官府的大门，门是紧闭着的，门前一片白茫茫，连积雪都没有人来扫，几日没有升堂已经无须多问了，怕是形同虚设这个词用在这里都犹嫌不恰当。
　　百姓如今有了什么难处理的事，第一个想到也只会是越剑山庄，而不是官府衙门，说不上这是好是坏，但白温景很得人心这是不言而喻的。
　　茶倒出来片刻，已经微凉，青色的茶叶舒展开漂浮在水面上，衬着淡色的茶汤，白璇抿了一口，神色未定。
　　白岚倒是从前和父亲走了太多地方，比现在更甚的场景也见了许多，因此比白璇要更冷静些。
　　白岚现在也身量未成，只能站在一个小凳上才能够得到高度，她正舀了一碗粥打算给面前的一个老人，抬头时却看到了对面小巷中似乎一闪而过一个人影。
　　对面恰好是背光的一面，又是在一条深巷中，白岚没有看清，只觉得那人的身影十分的眼熟，心里莫名涌起一股不安。她叫了一个人过来替自己，然后从凳子上跳了下去，拨开拥挤的人群走了出去。
　　那人已经不在了，但雪地里的脚印却说明她方才所看到的并不是一个错觉。
　　白岚回头看了一眼正背对着她的左楼，犹豫了一下，还是自己跟了过去。


第25章 
　　到了巷子口，白岚没有急着走进去，她伸手摸上了挂在腰间的剑，剑鞘如寒冰般沁着凉气，握在手心里时，手腕都一阵发颤。
　　巷子口的雪地上足迹散乱，但还是能明显地看出是属于同一个人，脚印比较大，且入雪很深，白岚猜测是个成年男子，这让她心上的不安又加深了几分。
　　巷子狭窄幽深，且路边还堆着许多柴草和大大小小的水缸，看似摆放随意，但恰好挡住了所有方便下脚的路，越往里越显得逼仄。白岚看不清里面的情况，也不敢就这样独自贸然进去，便打算先去找左楼商量。
　　可方才还站在对面一个小摊前的左楼，此刻却不知何处去了，白岚四处看了看，都没有找到人影。白温景现在也不在这边的集市上，定然是等不到他回来，一时间，白岚竟找不到一个可以拿主意的人。
　　要么干脆直接自己跟过去？白岚其实有点儿犹豫，倘若当真发现了什么，她一个人去也是无济于事。
　　这时恰好从巷子外经过了两个正在巡逻的白温景的手下，白岚来不及再想，便拦下了他们，道：“你们两个过来一下，跟我去里面找个人。”
　　那两个手下忽然被拦住，也有些没反应过来，且他们是因今日人手短缺才被白温景从外调回的，之前都没有见过白岚，不过细想一下也能知道，庄主的独女现在不过八岁大，不可能长得这么高，这山庄里这个年纪的小女孩也就只有庄主从前收养的那个义女一人了。
　　因着几年都没有回过山庄，自然也就不知道白温景现如今对白岚的态度，再加上白岚年纪还小，即使神情举止并不如同龄人般稚嫩，也没有什么威慑力，就更不拿她当回事，两人言语里都十分的敷衍。
　　一人行礼后道：“岚小姐，我们兄弟两个也是奉了庄主的命在这条街上巡逻的，整条街都是我们两个为首，带着人负责，倘若跟你走了，这边出了什么事，怎么担待得了。那边巷子里小的们已经查过了，并没有什么异常，小姐且宽心吧。”
　　他语速略快，调子里带着些轻慢的态度，一番话说得似乎有些道理，听着却让人心里很不舒服。
　　白岚倒是没有太在意，从前早已经习惯了，自从自己父母过世后，该受过jsg的轻视和不屑早就受得够多了，这几句话又算的了什么，只是她心里的不安却越来越浓重，那个人离开时的背影，与她记忆中一个模糊的画面重合在一起，还有那人一回头，隔着一条并不算窄的街，她竟然能感觉到那道阴鸷的视线。
　　“我方才确实看到有人在那边鬼鬼祟祟的偷看，倘若真的出了什么事，有什么不该来的人混进来了，义父怪罪下来，更不是你们两个能担待的。”
　　这两人对视了一眼，神情似乎有些松动，可脚下却又踌躇着不肯挪动一下，像在地上生了根一般，连一眼也没看向她所指的地方。
　　白岚心下烦乱，知道他们根本没有把自己说的话听进去，也知道自己说话到底还是没用，可难免的还是有些灰心，她又不想在白璇的生辰这天给她添什么烦心事，心下一横，将这两人赶走，回头看了一眼犹坐在茶摊边的白璇，转身径自进了小巷。
　　走进去以后她才发现小巷里有很多的分岔路口，如同蛛网般密密麻麻，连缀成一整片。
　　白岚握紧了手中的剑，放轻脚步寻着脚印的方向走去。
　　那脚印左拐右绕，在巷子中穿梭着，白岚边走边记下回去的路，时而有几只野狗从旁边的分岔路上经过，发出悉索的声响，白岚紧绷着神经，生怕自己错过什么。
　　可地上那串脚印越往里却越杂乱，到了最后简直看不清脚尖到底是朝向哪个方向，白岚只得停下来仔细去看，这时才猛然发觉不对，这一双脚印，均是一深一浅，这人该是个瘸子！
　　她终于想起那日在山庄里遇到的那个米铺伙计，最后的那个背影，还有那双藏着额发之下的眼睛，剑拔出鞘，立时掉转身往来时的方向飞奔回去。
　　……
　　沈晏也忙了半日，难得一刻也静不下来的他能坚持着这么久去做一件事，等终于休息下来的时候，整个人的骨头都好像松了，他连喝了几杯热茶，才觉得自己终于缓过来一点。
　　白璇往日里总是和白岚形影不离的，此刻却只有白璇一个人在茶摊前，沈晏奇怪道：“白岚去哪儿了？”
　　“岚姐姐不还在那个摊子那儿么。”
　　沈晏又仔细看了一眼，“没有啊，你是不是看错了？”
　　白璇这时才愣了一下，赶紧抬头看去，方才白岚站的地方早已换了人，而白岚不知所踪。
　　白璇正想朝那边喊一声，却恰好看到了白岚持剑走进对面的小巷。
　　沈晏也看到了，不明所以地问道：“她去那个巷子里干什么？”
　　白璇摇摇头，不过她想着白岚应当一会儿就出来了，也没有多想。
　　沈晏大咧咧地跨坐在长椅上，一拍桌子，道：“横竖现在闲来无事，我给你讲几个故事吧！”
　　白璇懒得理睬他，不过沈晏想话痨的热情也并没有就这样被打消，他知道白璇多少还是在听的，就继续讲他自己的。
　　一开始白璇还确实在勉强听几句，沈晏似乎讲的是个鬼故事一类，可越等到后来他说的越离谱，开始讲什么在一条青石小巷里，书生遇到了一个一袭白衣的女鬼，再或者某个樵夫深夜归家路过小巷，竟然看到路边有许多的竹筐，他好奇地上前打开一看，才发现里面都是些断臂残肢。
　　“你不知，那樵夫还是个胆子大的，居然敢直接伸手拿起一截手臂来看，指甲上还涂着蔻丹，像是女子的手臂，他正要将手臂放下，却没想那只手竟然慢慢蜷缩了起来，之后猛地张开五指抓向了他的脸。”
　　他越说越不像样了，偏偏一个接一个的都是各种各样的小巷子，最后白璇听得实在心焦，对沈晏说：“你先在这里坐着，我过去找找岚姐姐，看她到底是做什么去了。”
　　沈晏道：“我和你一同去！”
　　白璇没让他跟着，道：“我们三个若是都不见了，哪怕只一会儿就回来也目标太大，我爹爹临走前才嘱咐过不许我们乱跑，要是被他知道岚姐姐没听他的，一个人离开那么久，肯定要挨骂的，我偷偷过去把她带回来，你给我们放风好了。”
　　沈晏一想也觉得有理，就又装模作样地坐了下来，虽然演技下线，但是他平时也是这么一副样子，必然也没人来怀疑他有什么不对，白璇倒是挺放心的。
　　白璇趁着左楼不在，赶紧穿过人群跑到了对面的巷子里，她知道白岚向来谨慎，只当她只是在巷子口而已，却没想到进去以后连个人影也没看见，担心就更甚了几分。
　　她又往里稍微走了走，还是没有看到白岚的踪影，但地上却很分明地留着她的足迹。白璇心知此事不好，就想赶紧回去告诉左楼，却在想转身的前一秒本能地感觉到了危险逼近，她侧身一躲，想抓她的人怕是没想到她能反应过来，竟然抓空了。
　　但毕竟白璇这个身体太脆弱，终究还是没能反抗得了。
　　她脑海中最后一个印象就是自己死死地掐着身后正用湿布捂着她口鼻的那人的胳膊，她用脚乱踢乱踹，却渐渐失了力气，身体都软软地垂了下去。


第26章 
　　白璇觉得自己似乎是做了一个冗长的梦，她看不清四周的环境，分辨不出自己身在何地，周身如坠冰窖般受着严寒逼迫，她想要逃跑，脚腕却不知被什么东西牢牢地抓着，一点也动弹不得。
　　她拼命地挣扎着，终于，钳制住她脚腕的力度松懈了一点，白璇猛地蹬了一下脚，然后就听到了一个压抑着的痛叫声。
　　夜幕已低垂，她睁开眼，发现自己双手被反绑着倒在一个枯草堆上，身侧是一尊高大佛像，只是上面的漆已经尽数脱落，看不出从前宝相庄严的模样，只剩下一片荒凉破败，于这废弃的小庙中间。
　　白璇眼前还是有些模糊，脑子也昏昏沉沉的，像被人打了一闷棍一样。
　　她以前还真没想过，自己会有被迷药迷晕的一天。
　　破庙里穿堂风很凛冽，白璇身上的斗篷早就不知所踪了，此刻嘴唇都冻得有些发青，双手被绑得太久，更是没了知觉。唯一还能动的就是脚，她刚才晃了晃，脚腕似乎被铁链拴住了，能活动的范围也很小。
　　四周听不到什么声音，佛像的另一侧似乎亮着些火光，但恰好被挡住了，白璇努力地撑起身体，想要挪过去看一眼，却在起来的一瞬间被一只冰凉的手用力捏住了脚腕。
　　她愣了一下，挣扎着往后一踹，然后就听到了一个沙哑的声音，说着蹩脚的汉话：“你老实待着！”
　　是个男子的声音，听起来年纪不大，但此刻白璇才后知后觉地感到害怕，不过她出来的时候至少还有沈晏知道，如果见她那么久没有回去，必然会找人来寻她的，只是现在不知道白岚到底在哪儿。
　　她正想着，却忽然被捏着肩膀拉了起来，她低垂着眼睛，微微抬头看了一眼，却连呼吸都瞬间屏住了。
　　面前只是个和沈晏差不多年纪的男孩，看上去体格精瘦，上身裹着厚重却有些笨拙的兽皮，那一双眼睛碧绿澄澈，即使眼中有凶光毕露，也难以抵挡勾魂摄魄的美。
　　不过她在惊叹之余也心中一凛，这样的瞳色与相貌，是那轲人！
　　男孩把她拉了起来，让她靠在佛像旁边坐着，又拆了她脚上的锁链，用粗麻绳捆住了她的双脚，不知意欲何为。
　　另一边说话的声音若隐若现，渐渐大了起来，白璇勉强听出其中有男有女，但因为说的并不是她能听懂的语言，也就无从知道他们在说些什么。
　　男孩没有再搭理她，坐在对面不远处的草堆上擦着手中一把半臂长的弯刀，刀刃锋利，寒光毕露，白璇不禁想起了自己常年随身带着的那把匕首，模样竟然极其相似，只是她的匕首比这刀要小得多，也更精致一些。
　　黯淡的天光下，白璇瑟缩在佛像旁边，那边的那轲人不知说起来什么，开始哄然大笑，似乎毫不顾及自己可能被暴露位置，可这里又还是汉人的寺庙，应当也不可能已经到了那轲人的境内。
　　这男孩……年纪也不算大，却被放到了这里单独看守她一个犯人，或者说人质，想必在他们族里的地位也不会很高，再加上他还会说汉话，白璇便思索着该如何和他搭话，至少套一下他们现在所在的地方，却一直没有寻到由头。
　　外面时而响起几声山魈凄厉如人哀泣般的叫声，夹杂着漫天席地的风雪，听得人毛骨悚然。
　　几个高大的那轲人从那边走了过来，男孩低着头没看他们，其中一个便径直走到他面前，伸出长腿一脚踹到了他的肩膀上，将他死死地抵在了墙壁上。
　　男孩没有一点儿反抗，只是紧握着手中的弯刀。
　　白璇没听懂那人说了些什么，但看神情应该是在责骂怒斥。
　　男孩始终靠在墙壁上，jsg甚至还微阖上了双眼，一副置生死如无物的态度，被踩得胸口发闷，一直半张着嘴呼吸，却也没有痛哼一声。
　　他这任人宰割的样子大约太过于无趣，那人骂了一会儿就放开了踩着他的脚，反而朝她走了过来。
　　白璇也心知躲不开，干脆就没有躲，所幸那人也并没有要对她坐什么，只是在她腰间搜了搜，却只搜出了一个小荷包，还有一小袋金银锞子，便随手丢在了地上。
　　然后那人蹲了下来，面对着白璇，伸手从后面掐住她的脖子，让她凑近自己，开口问道：“你是越剑山庄的。”
　　他这话也不是疑问，也没有等白璇的回答，就大笑了两声，在白璇的头顶轻轻地拍了拍，转身离开了。
　　白璇紧咬着牙根，神色警惕地看着那些人，还好她今日出来时将匕首插在了小靴中，否则连这唯一可以防身的东西怕也保不住了。
　　她现在见到的一共有三个人，一个没有走近，她看不清相貌，一个是方才掐她的人，还有一个一直沉默着站在一旁，身形较瘦弱，行动间还有一只脚似乎是跛的。
　　他们将火堆从佛像的另一边移到了离白璇更近的这边，虽然还是离她有一段距离，但也总算感觉到了些许的温暖。
　　火堆上面架着一个木架子，正烤着几只野兔，兔肉的香味引得白璇腹中饥饿难忍，不光是她，连那男孩也有些动容，但终究还是没有凑过去，反而低着头将脸埋在了膝间，似乎这样就可以闻不到了。
　　白璇忍着手腕上被绳索摩擦着的疼痛，努力伸手够到了自己装金银锞子的小布袋，从里面随意摸索出了一个，然后用脚尖一拨，将它踢到了男孩面前。
　　男孩愣了一下，猛地抬头看她，然后又往旁边瞅了一眼正在吃肉的众人，见无人看他，迟疑地上前捡起了那枚金锞子。
　　白璇趁他走近，压低了声音问他：“你能否告诉我，这是什么地方？是否还在芜州城内？”
　　男孩捏着金锞子没说话，也没有看她。
　　白璇攥紧了布袋的袋口，微微侧过身，给男孩看自己手里的东西，道：“你看这个，倘若我今日能逃出去，你想要多少都能给你。”
　　男孩不为所动，他只是把已经有了的那一枚揣在了怀里。
　　白璇不肯放弃，又道：“我知道你想要什么，我猜你不是自愿跟着到这儿的，若是你能帮我逃出去，我就帮你从此远离那群人，再不为人驱使，遭人欺辱。”
　　男孩终于肯抬眸看她，但就在白璇以为自己终于将他说动时，那边火堆前的一个女人却忽然叫了他一声，男孩深深地看了她一眼，用脚蹭着那布袋踢到她裙摆之下，然后转身走了出去。
　　那女人似乎不像是会武功的，柔弱无骨，面容姣好，一直斜倚在那个与她说过话的男人身边，像是侍妾一类。她叫了男孩过去，也无甚要紧事，不过是将自己吃剩下的一点骨头放在跪在地上的男孩的手心，之后不知说了些什么，便嬉笑着缠住了身旁男人的手臂。
　　白璇从后面看到男孩的背似乎是绷直的，他好像在极力的忍耐，然后将那人吃剩的东西放到了嘴边。
　　他正要吃的时候，回头看了白璇一眼，白璇立刻撤开了眼神，当作自己什么也不曾注意到的样子，心中却有些戚然。
　　等男孩回来以后，白璇也还是神色如常，有些话不说出来，不去大惊小怪，反而是保护了一个人的尊严。就好像眼前这个男孩，即使被践踏到脚底，眼里也还是有光的，骨头还是硬的，无须她的不忍与怜悯。
　　他这次直接坐到了白璇旁边，拿走了她藏着的一袋金锞子，低声对她说：“我叫兀述。”
　　“白璇。”
　　“你们汉人的名字太难记，我记不住。”
　　白璇哑口无言，想了想，轻声笑道：“你记不住不打紧，将来想找我要报酬，却要连人都找不到了。”
　　兀述正要重新拿出弯刀来擦，却因为听了她这话手上顿了一声，声音有些发闷，又似乎有些不情愿，道：“白璇，我记住了。”
　　白璇笑了笑，现在看时辰大约是子时，再等一两个时辰，这些那轲人都去休息了，也许还能有一个逃命机会，白岚既然不在这里，十有八‖九应当是安全的，毕竟这些人的目的更可能是她，也大约不会大动干戈地分成两拨人马。
　　白璇起初觉得自己被抓可能还是意外之事，但细想之下大概并不是如此，即使白岚那时没有走进去，再或者自己没有去找，恐怕也会在别的地方，稍有不慎就落入同样的境地。
　　到了这个时间，即使沈晏那傻子不说，白温景回来了也会发现她的失踪，必然要带人去找了。
　　白璇觉得最有可能的其实是那轲人想用她来作为威胁，逼迫白温景和他们达成什么条件，因此才会这样的不怕暴露自己，有恃无恐，甚至还敢带着手无缚鸡之力的女人出来。到时候即使白温景提前找到了这里，一旦威胁白温景要撕票，大概也只能眼睁睁地看着他们就那样离开。
　　面前有一扇不大的破木窗，通过它能勉强看清一些外面的情形，毕竟还有漫山遍野的雪光，并不是十分漆黑，远处似乎是有一片密林，如果能逃到那里的话或许还能躲一段时间。他们有两个人，总比一个人乱闯乱撞机会要大一些。
　　兀述见她盯着对面在发呆，就也抬头看了一眼，很快便明白了她在想什么，用力地在刀柄上擦了一下，道：“那边靠着你们的重山，山上都是狼，到了晚上聚在林子里，能吃掉十几个汉人。”
　　“吃掉十几个汉人？那轲人就可以又办法躲过去吗？”
　　兀述愣了一下，抿着嘴唇。
　　白璇不再用言语激他，自己想着逃跑的方法。
　　过了一会儿，兀述却忽然道：“你当真也是汉人？”
　　白璇道：“那自然，你也听他们说了，我是越剑山庄来的。”
　　但兀述好像还是有些不信，他紧紧地盯着白璇的脸看，看得白璇都有些不自在，然后才疑惑地说了一句：“你眼睛的颜色不像是汉人，长得也不像。”
　　白璇依然摇头：“你看错了。”
　　不过她也的确是有些那轲人的血统，她娘兰容是那轲人，曾是北漠有名的舞女，一次宴席之上白温景偶尔见到兰容，看了她的一曲胡旋舞，当时便惊为天人。
　　后来给白璇取名的时候就用了这个旋字，再加上玉旁。他们的女儿，整个越剑山庄，处处都是白温景一片情深。
　　也因为兰容的血统，白璇的眸色细看也是墨绿的，面容比其他汉人更深邃一些。
　　白璇自己都要信了这样的设定，严丝合缝毫无破绽，就好像是她真的就是这里的人，因为这两个人的爱情而出生的一般，只是当时系统和她讲这件事时，语气依然是机械而毫无波澜，才让她能够更清醒一些。
　　ps：仙女们看一眼今天的作话好不【星星眼】


第27章 
　　那一众男男女女，白璇趁着没人注意她,留心打量了一下，共有六人，五男一女，除了那个女子看着十分柔弱，还有那个跛脚男人行动不是很方便以外，都是体格精悍的成年男子，她和兀述需逃得无声无息，否则被发现了定然是被抓回来的结局。现在这些人还没有对她怎样，可一旦知道了她有逃跑的想法，恐怕躲不开一场折磨。
　　此时已近三更时分，除了一个男人还守在火堆边以外，其他人都横七竖八地躺倒在旁边的枯草堆上休息了，酒酣肉饱，白璇甚至还听到了颇有些震耳欲聋的鼾声。
　　兀述只顾埋头擦着他的刀，眼神紧紧盯着那刀鞘，好像要讲它盯出一个窟窿来一般。
　　白璇不知道他心里是怎么想的，可她现在却只能信他，否则她就连兀述这一关都过不去，又何谈逃走。
　　她勉强地挪动着自己发麻的腿，用脚尖碰了碰兀述的脚，等兀述抬头看她时，微仰着下巴指向那群那轲人的方向，然后又挪回了原位，低下了头。
　　兀述半天没有动静，就在白璇快要等不下去的时候，他忽然猛地将弯刀从刀鞘中拔出，从刀尖勾着白璇的裙摆遮住他们中间的那一片铺满了沙土的青石砖地，然后假装靠在佛像身上合眼休息，一边在下面写了一个字。
　　等。
　　兀述让她等，白璇却是越发地心急如焚，现在再不商议一个方法出来，待到众人都睡熟了要走的时候就来不及再商议了，哪还有逃跑的时间。
　　据兀述方才说的，这里大概是重山附近的荒郊，璋水就环绕在重山之下，只要他们出去之后能够找到河流，就能顺着璋水的方向走回芜州城中。即便他们能想到的那轲人也能想到，但毕竟他们只有两个人，目标很小，而且那些那轲人也只有jsg六个，无法大范围地排查追杀他们。
　　只要能从这庙里出去，他们就有希望，可摆在眼前的这个难题却是那里还有一个尚在守夜的人，这庙又只有一个出口，想出去就必须经过火堆那边，除非那个那轲人是瞎的，否则不可能发现不了他们。
　　每一分钟都是都觉得度日如年。
　　白璇早在识海里呼唤了系统许多次，却一直没有得到回应，起初的时候她还不肯放弃，最后却是死心了，她早就该知道不能指望系统去帮她做什么，毕竟这是她自己的任务，可当时瞒着众人走进了那条小巷的时候，她却是抱着一丝侥幸的，她潜意识还是觉得自己毕竟是有任务在身，还有一个一旦说出来便是惊世骇俗的系统的存在，怎么也不该看着宿主就这样玩完了。
　　守夜的那轲人忽然动了一下，白璇立刻强迫着自己集中精神，她能够感觉到坐在她旁边的兀述也直起了身子，但那个那轲人却只是换了一个方向，背对着他们坐着。
　　白璇松了一口气，然后就感觉到兀述扯了扯她的衣袖。他指着对面破旧漏风的小窗给她看。
　　那扇木窗十分宽大，即使他们两人同时出去也还是绰绰有余，但前提是窗户完全破开，像现在这般只有上面的一半是残缺的，他们想要出去也会弄出很大的动静。
　　夜晚静悄悄的，尽管庙外有漫天的风雪，庙里还有如雷的鼾声，但一些细微的声响也还是会被放大，行动间衣料的摩挲声，兀述从枯草堆上站起来的声音，都能精确无比地落入耳中。
　　那个那轲人朝他们这边看了一眼，眼神漫不经心，却让白璇彻底放弃了想从窗户出去的想法。
　　如果只有兀述一个人也许还可以做到，再加上被绑住了手脚的她，却是要多出好几倍的风险。
　　白璇被下过迷药，现在身上还很疲软，强撑了这么半天，精神也有些疲倦，脑子里越发昏沉，隐隐约约地听到了房梁上似乎还传来几声老鼠啃木头的吱声。
　　腰间的白兔玉佩恰好掩在了腰带里，因此没有被那个那轲人搜到，此刻白璇将它握在手心，心里莫名踏实了几分，却又有些酸楚。


第28章 
　　精神和身体上的双重疲倦一直在压迫着她的意志，白璇努力地坐直身体，睁开眼睛，但眼神却越来越涣散，最终还是没能坚持住，歪倒在了佛像身上。
　　她始终是一种半梦半醒的状态，一会儿似乎还能清楚地听到坐在自己身旁的兀述的呼吸声，一会儿又觉得自己周身都是暖的，好像回到了现在自己的那个小家里，虽然常年都是冷锅冷灶，但冬天还是有十分温暖的地暖，有时候她深夜睡不着就起来在地上铺个小垫子，然后坐着看书。
　　眼前就像走马灯一样，一会儿闪过一个画面。
　　她小的时候父母健在时一起带她去游乐场玩；被亲戚招来挥去时小姨去她家接她，站在门前对她笑的很温柔的样子；她躲在门边听到小姨一家争吵的声音，昏黄灯光的楼道，萧索的夜风；每一年自己一个人度过的除夕夜，看着窗外的万家灯火，还有天际烂漫的烟花……
　　她明明已经疲倦到睁不开眼，却还有心思想着，觉得自己这简直像临死前的回光返照一样。
　　眼前画面如流水一般陆续匆匆而过，最后剩下的却是那年生辰白岚爬窗户进到她的房间，带她偷溜出去看烟火，喝醉颜红，还有那一日白岚在香樟树下接住她的样子，雪地里一行行的足迹，难得没有再觉得孤单的时光，怎么想都是舍不得。
　　就在白璇的意识越来越微弱，马上就要昏沉地睡过去时，她忽然感觉到有人在用力晃她的肩，她被晃得有些头晕，却也渐渐地清醒过来。眼前雾蒙蒙的一片，她定睛看时，兀述的脸隔着一层水雾，她才发现自己居然没出息的落泪了。
　　手被反绑着，眼角的泪从脸颊滑下去时也没法擦，都被兀述看了笑话。
　　兀述张了张嘴，低声问道：“你怎么了？”
　　白璇摇摇头，没有回答。
　　接着白璇就觉得自己手上的绳子被解开了，她惊讶地看了一眼兀述，兀述向她指了指那个不知何时倒在了火堆旁的那轲人，示意她噤声。
　　兀述先轻手轻脚地从枯草堆上站了起来，然后又伸手去拉白璇。白璇被绑了太久，脚和双腿都已经麻木了，光是站着都腿软，只能将背抵在佛像身上暂时缓一缓。不过她能感觉到兀述绑她的时候也并没有用太大力气，因为脚踝现在活动起来还是比较自在的。
　　即使再动作小心，他们依然是弄出了一些动静，而那些那轲人却一个都没有听到，包括那个在她差点儿睡着之前还在守夜的。
　　怎么看也不像只是睡着了的样子。
　　白璇心里有了猜测，但现在却不是深究这些事情的时候，等她的双腿渐渐恢复了知觉，她便跟在兀述身后从破庙的正门口溜了出去。
　　风雪未停，外面的积雪已经很深，两个人深一脚浅一脚地拼着命往树林的方向逃去。
　　白璇将自己的匕首握在手里，手指冻僵到没有知觉也依然坚持着。
　　雪地下都是碎石和坑洼的小土坑，白璇不小心摔倒了几次，兀述回身把她拉起来，她连衣服都顾不上拍，咬着牙继续往前跑。
　　直到进了树林，两人躲在了一个灌木丛后，才终于能停下来喘口气。
　　白璇使劲揉了揉自己冻僵的脸，抚平额角在动作件垂下来的碎发，压低了声音问兀述：“那些人是怎么回事？”
　　兀述道：“就是你想的那样。”
　　可白璇回想了半天，都不能想出兀述是在什么时候给那群人下的药，再者，他们又怎么会让他身上藏着蒙汗药一类的东西。
　　“那个女人叫我过去的时候，我在她旁边的酒壶里下了药。”
　　白璇那时因为兀述的视线而偏过了头，并没有看他，可周围那些那轲人却是一直在注视着他的一举一动，且不说兀述的动作有多快，能在对手众目睽睽之下还敢做这样的事，着实是有一番勇气，白璇不由得对他有了几分佩服。
　　“那我们现在该往哪边去？”
　　兀述指了指东边，道：“我和他们过来时经过了那边的一条河，可以沿着树林小道走过去，只是走大路如果他们醒了追出来，很可能会撞到，走小路又容易遇到狼。”
　　白璇想了片刻，还是道：“走小路。”
　　兀述也是这样想，与山间野狼相比，那轲人也依然要凶悍几分，不说白璇如何，他自己逃跑被抓回去的话，这条命怕是留不到明天。
　　他想着这一天已经很久了，曾经还在北漠的时候，夜晚他枕着草席，裹着破旧发霉的毯子，心里就在这样想，他一定要从那个地方逃出去，从那些人身边逃开，无论再去到何处，都好过做人的奴隶和阶下囚。
　　那个曾被他当作过家乡的地方，现在视他为仇敌，却也被他看成是这辈子莫大的耻辱。


第29章 
　　两人休息了片刻之后便又起身，夜晚太黑，雪地湿滑，兀述回头伸过手让白璇牵着他走，白璇本觉得无所谓，毕竟她也不是那么矜持的古人，再加上现在情况紧急，就要将手搭上去。
　　结果兀述悬在空中的手却忽然顿了一下，转而拉住了白璇的衣袖，没有碰到她。
　　“你们汉人的规矩太多。”兀述闷声道。
　　白璇笑了笑，只是那笑容在黑夜里看不分明。
　　兀述的体力比她好太多，步伐又快，白璇渐渐地跟着有些吃力，但兀述却好像并没有察觉到，他越是往前走，就越是觉得前面就是他能逃出生天的大道，连攥着白璇衣袖的手也越握越紧，白璇几乎要被带得踉跄。
　　她有点能体会到兀述的情绪，特别是在这样的环境里，就更加能受到感染，两人从开始的快走，最后几乎要跑了起来，尽管在雪地里行走步履维艰。
　　可能因为从小长大的环境的缘故，兀述识别方向的能力很强，他只从这里经过过一次，却一点都不显得慌乱，也没有走错了方向，眼看着璋水近在眼前。
　　她正想叫兀述一声，兀述却猛然撒开了她的袖子，转过身推了她一把，白璇向后一仰摔倒在地，紧接着就看到一抹银白的刀光在眼前闪过，兀述被逼得靠在了树上，脖子上架着一把弯刀。
　　方才那六个那轲人竟然从四周的黑暗中走了出来，就像等候他们已久一般。
　　他们还是中了圈套，白璇立时惊出一身冷汗。
　　一个那轲人走到白璇身后，将她的手腕拧了过去死死捏住，然后另一只手捂住了她的嘴，那手心里黏湿的汗味让人几欲作呕。
　　白璇站在一旁眼睁睁地看着兀述被一脚踹进了雪坑里，然后又被扯着衣领子拽了出来，因为用力过大，衣服都被扯开jsg了，少年单薄的胸膛袒‖露在冷厉的夜风中，离得不算太远，白璇都能看到他根根分明的肋骨。
　　接下来就是拳脚砸在身体上沉闷的响声，还有兀述时而隐忍不住的痛哼。
　　白璇从来没有这么痛恨过自己的无力，在这种时候什么都做不了，只能眼睁睁地看着。
　　所幸他们还不是现在就想要了兀述的命，打到他彻底放弃挣扎之后就将他绑在了树上，白璇也被和他绑在一起。
　　那几个人没有再点火堆，只是在旁边或站或坐着，不知在等待什么。
　　白璇听到兀述忍痛的声音，心里不忍，觉得是自己连累了他，扭过头低声说了一句：“对不起，不该拉你下水的。”
　　兀述仰了仰脖子，将头抵在树干上，道：“不干你的事，即便没有你，我今天也要走。”
　　白璇想起兀述一直在那里擦刀的举动，知道他说的确实是实话，只不过没想到他的计划里又多了一个人而已。
　　兀述觉得脸上湿湿热热的，好像额头在流血，但这种感觉却让他依然觉得快意，哪怕被拳打脚踢，心里也是痛快的，他压抑了那么多年的屈辱和仇恨，终于再也不用克制了，哪怕他今天就要去死。
　　他还记得自己的父亲曾经说的话，他说北漠是这个世上最美好的地方，你生在这里长在这里，就一辈子都是那轲人，流着那轲人的血，也要有那轲人的魂。
　　他一直以来都是这样相信的，可后来却开始发自内心的怀疑。
　　他亲眼看着自己的父亲被污蔑勾结汉人，被族里处以极刑，那些人甚至不去问个青红皂白，就将他们一家打入了地狱。
　　那段时间他和母亲连家门都不敢出，只要走出去一步，就会被无数人用石头砸着，用最不堪的言语羞辱着，甚至逼得他母亲想要带着他自杀。
　　兀述尝过了自己母亲喂给自己的毒‖药的味道，可他却不想就这样去死，他怎么能让父亲，让自己，就这样背负着一个莫须有的罪孽离开这个人世，从此以后提起来便是一个罪人。
　　他死死地压着舌头，抠着自己的喉咙呕出了毒‖药还有鲜血，无力地看着母亲在身旁口吐白沫死去。等到安葬了父母之后，他就去族里找差事，他想要证明自己是效忠于那轲的，当时却不知道这个想法是那么天真。
　　不管是父亲还是他，不过是某些人想获得利益的牺牲品和绊脚石。
　　他的父亲由一头独狼变成了大漠草原上众人眼中的丧家之犬，而他也不再是从前的兀述了，他一无所有，就只剩下这条命，还有家破人亡的深仇大恨。
　　雪地上潮湿阴冷，白璇觉得自己的骨头都被冻得发疼，兀述受了伤，现在也不好过，怕是没有等那轲人来撕票，他们就要冻死在这冰天雪地里了。
　　这时，白璇却听到旁边传来了很细微的摩擦声，她偏头一看，借着隐约的雪光，发现兀述的手指间正捏着一枚薄薄的小刀片，他背着手想磨开绑着自己手腕的绳子，却因为看不见，再加上手指冻得僵硬，一不小心就割在了手上，因为疼痛浑身的肌肉都崩得很紧。
　　有个那轲人似乎感觉到了什么，朝他们这边看来，白璇立刻装作若无其事的样子，就像自己只是坐得太难受一般挪动了几下，盖过了兀述动作间的声音。
　　一声极轻的，绳索崩断的声音响起，两个人心里都猛地一跳。
　　兀述正想偷偷起来，一阵破空之声忽然响起，几个那轲人不知被什么东西中伤了面门，纷纷低下了头，捂住脸痛叫。
　　白璇心如擂鼓，她有种莫名的预感，在感觉到身后有人在给她解绳子时得到了证实。
　　那个人迅速给她松了绑，动作温柔小心地抚上她伤痕累累的手腕，叫她名字的声音都有些颤抖。
　　“璇璇……”


第30章 
　　虽然现在情况也并没有变得多好, 但白岚的出现却让她的心莫名地踏实了下来，说不出那种感觉, 就好像原本她还觉得自己像是在做梦一样, 现在却把脚踩在了实地上，能够觉得眼前发生的一切都不是那么虚幻，也能去鼓起勇气面对。
　　白岚绕到前面搂着白璇的肩将她扶了起来, 兀述神色冷厉地看着白岚, 似乎随时都要动手一般，白岚却先他一步将剑架在了他脖子上, 两人之间剑拔弩张, 气氛莫名紧张。
　　白璇见情况不对，赶紧伸手压下了白岚的剑，握着她的手道：“是他救我出来的，不是敌人。”
　　兀述这时也看出这是白璇认识的人, 便没有再理睬脖子上架着的剑，撇开视线向四周围环顾了一圈。
　　白岚的出现既让白璇安心，又让她更加地担忧, 问道：“岚姐姐, 你怎么来了？”
　　现在他们四面受敌, 不是说这个的时候，白岚顾不上给她解释, 急匆匆道：“先不说这个，那是沈晏的飞镖，上面淬了药但只能坚持片刻，过一会儿这些人可能就会反应过来了, 我们快走！”
　　说罢，她一把握紧白璇的手腕就拉着她朝相反的方向逃去, 身后的兀述在片刻犹豫之后也跟上了她们。
　　白璇边跑边问白岚，脚下的雪和枯枝被踩得嘎吱作响：“沈晏呢？他一个人在那边吗？”
　　白岚道：“他躲在暗处，现在应该已经逃到我们前面了，不用担心。”
　　三个人脚步有些匆忙慌乱地往前跑，白岚挡在白璇身前，用剑把两边灌木的枝桠拨开，划出一条路来。
　　但即使他们动作再迅速，也有两个那轲人已经反应过来了，一个不知从旁边哪条小路包抄了过去绕到他们前面，立时举起弯刀就要向白岚面门挥去。
　　白璇吓得冷汗直流，用尽全身力气一把推开了只顾着保护她，还没来得及发现自己身临险境的白岚，那一瞬间她脑子一片空白，什么都想不到了，甚至都不知道自己是怎么扑过去的。
　　白岚也没想到白璇会在这样的紧急关头第一反应就想到推开自己，在弯刀要砍到白璇身上时，她举起剑挡了一下，但终究年纪尚小功力不深，没能抵挡得住，眼看着刀就落了下来，浑身的血液好像都一股脑地涌动了起来，满心的慌乱不安难以言说。
　　“咻——”一阵凛凛风声从耳边划过，紧接着一支寒光凛冽的箭便自半空而来，正中那个那轲人的眉心，他立时毙命，向后倒去。
　　白璇虚惊一场，整个人还没有缓过劲来，白岚忙伸手将她环住，紧紧地揽在怀里，回头看向箭射来的方向。
　　对面的树林间一片漆黑，无数枝桠在寒风中摇曳摆动，如同暗夜而行的鬼魅，也看不出是否有什么人潜藏在暗处，但既然这人是要帮他们，现在也就顾不了那么多。
　　沈晏已经到了前面小路的岔道上，正在向他们招手，三个人用最快的速度飞奔过去，然后从右手边层层积雪的枝桠之下穿了过去，绕到了另一条狭窄的小路上。
　　在穿过压低的枝桠时，白璇忽然回头看了一眼，远处的林间似乎闪过一道残影，倏忽便消失不见了。她觉得那道身影莫名地熟悉，但现在乍一想却又回忆不起来。
　　白岚和沈晏早已找到了临时躲藏的地方，就在林中的一个山洞中，虽然十分湿寒，但也是无可奈何的事，毕竟考虑到白璇可能会受伤，再加上冬夜漫长，也不能一直这样在树林里乱闯乱撞，至少要等到天亮以后再行动，否则必然会体力不支。
　　山洞的位置隐蔽，离这条路的距离却并不算远，他们很快便赶了过去。
　　洞中燃着一个不大的火堆，只能微微照亮一点周围的环境，白璇和兀述已是精疲力竭，一进去就瘫倒在了地上。白璇喉咙里是浓重的血腥味，胸口一阵阵闷痛，耳朵里也嗡嗡作响，现在连一步都不想挪动。
　　白岚半搂着白璇将她拉起来，让她坐在铺了干草的避风角落里，然后把她揽到怀里，两人一起裹着斗篷，用自己的体温给她暖着。
　　刚刚逃过一劫，现在四个人都还是心绪难平。
　　山洞里一时间寂静无比，只有几个人疲惫的呼吸声和柴火燃烧的噼啪声。
　　兀述还不习惯和他们待在一起，径自坐在山洞最靠外边的地方，也不顾外面呼啸的山风。微弱的火光下，他的一双眸子亮得惊人，他从自己的衣摆上撕了几块布子下来，一端拿在手里，又用牙咬着布子的另一端给自己包扎胳膊和手腕上的伤口。
　　方才情急之下还没有感觉到，胳膊似乎在被踢打时伤到了，现在稍jsg微放松下来，就觉得连皮带骨头都是疼的，手腕也被他自己用刀片划伤，细细密密的小伤口尽数崩开，显得有几分血肉模糊。
　　白璇的情况也不是很好，她的脸色很苍白，唇上也失了血色，有些干裂，白岚捏着她的手一会儿握紧一会儿放开，心里懊悔不已。她没有想到白璇居然看到了自己走进那条小巷，没有想到白璇会去找自己，更没有想到就那么片刻的功夫白璇就遭到了歹人的袭击。
　　当时她觉得不对劲，从小巷出来时，却在巷口看到了一连串混乱的足迹，还有那块应当是被人无意中掉在地上的浸了迷药的手巾。
　　她来不及细想就寻着方向追了过去，只担心去的晚了会再也寻不到歹人的踪迹，却没想到恰好在半路上遇到了沈晏。
　　沈晏那时原本没觉得有什么，结果等他又喝完了一杯茶，才反应过来白璇她们还没有回来，就有些坐立不安，也担心会有人来问自己，到时候不好回答，又总不好将白璇她们供出去。因此他就在临走前留了一张字条在桌上，倘若没事最好，若是真的出了事，别人也能看到这个然后去救他们。
　　白岚那时也顾不上怎样去苛责沈晏，只能和他一同去寻白璇。
　　雪地里行走最容易暴露行踪，再加上这些那轲人本就有让白温景知道他们去向的意图，因此就没有刻意地掩饰脚印，白岚他们很顺利地就找到了那个破庙。
　　他们到时恰好白璇还在昏迷，只能小心翼翼地接近那扇破旧的窗户偷看一眼，又见庙里人多，白璇身旁还有人看守，就没有轻举妄动，先想好了后路，然后才重新回到破庙边上的树林里躲藏着。
　　白璇抓着白岚的手指轻轻捏着，问道：“可是如果我没有出来，你们要怎么办？”
　　沈晏边用树枝挑着火边抢话道：“我们都商议好了，要是到时候等不到那些人带你出来，就用飞镖先伤了那小子，然后我再去分散开其余人的注意力，白岚就能带你出来。”
　　白璇闻言不禁叹了口气，还好她和兀述逃了那么一下，不然按沈晏他们这个法子，今天就得全军覆没在这儿了。
　　再怎样分散什么注意力，毕竟也是寡不敌众，还好白岚他们没有为了她去冒这样的险。
　　说到这儿，沈晏奇道：“那个用箭救你们的又是何人？一路而来都没有感觉到他的存在，难道是哪个路过的高手？”
　　白璇身上软绵绵的没有力气，但是听见这话还是强撑着坐起来怼他，道：“哪儿来的满世界高人，怕是另有隐情，可惜那只箭来不及带上，否则交给爹爹一查便知。”
　　沈晏看在她受了这么大惊吓的份儿上，也不气恼，还将自己之前随手揣在怀里的几个果子拿给她们吃。
　　白璇虽然嘴上饶不过他，但也知道这是救命之恩，无论沈晏他们的计划是周全还是荒唐，还好他们现在都已经平平安安地坐在这里了，这份情谊她得一直记在心里。
　　三个人分完之后，沈晏的手里还剩了一枚果子，他还要给白璇，白璇接过去拿在手里，却叫了兀述一声。
　　沈晏粗枝大叶，只知道有个人和白璇一同跑出来了，却没有注意是谁，现在去好好地看清他的脸和眸色，才发现就是当时那个看守这白璇的那轲人，他猛地拔剑而起，被白璇急忙拦住了。
　　兀述对沈晏的表露明显的敌意无动于衷，他抬手接住了白璇扔过去的果子，闷头坐在山洞边吃，连一个眼神也没有往沈晏那边看。
　　白璇只得又解释道：“他是救我出来的人。”
　　沈晏依然对兀述怒目而视：“可他不是那轲人吗？我记得他和那些人是一伙的，怎么会救你？”
　　白璇便对他们说了自己在破庙时发生的事，只是没有说得那么详细，省去了很多兀述可能并不想听到的细节。
　　“总之，他的确是救了我一命，还有当时在树林里你们也都看到了，他和那些人不是一伙的。就先带他一起回山庄，让我爹爹去安排吧。”
　　白岚静静地搂着白璇听她说话，白璇因为受伤，声音显得有气无力，也越发的轻柔，让她心里的慌乱慢慢平息了下来。
　　之前她都没敢想过，如果白璇真的因为她出了什么不可挽回的事，那该怎么办？
　　不用说白温景会拿她怎么样，她自己就没办法原谅自己，当时赌着一时意气，心里觉得有几分不痛快，就什么后果也没有考虑便闯了进去，自己倒是侥幸逃过一劫，却让白璇受了这样的罪。
　　白岚用自己的手包裹着白璇冰凉的手，心里说不出是什么滋味。她从来没有想过，白璇会那样去救自己，在那个那轲人的弯刀向她劈来时，她整个人都是懵的，完全不知道该作何反应。
　　她对白璇能有多好呢，何德何能让她为了自己身赴险境，又在生死线上走了一遭。
　　白璇正靠在她怀里，白岚将额头抵在白璇的肩膀上，没有用力气，就那样轻轻地靠着，她恨不能去把天下所有的好东西都拿到白璇的面前，让她这辈子不要再遇到任何的不幸和委屈。
　　白璇裹着白岚的斗篷坐着，身体渐渐地暖和了起来，冻僵的手脚也寻回了温度。现在他们尚未完全脱离危险，可她却不像之前那样慌乱了，能有心思去好好想一下他们现在的处境。
　　这树林里有无数的野兽虎视眈眈，身后还有不知何时便会追来的那轲人，明明就是命悬一线的时候，她心里却还有一种说不清的激动，想起了那日在容园中，被她、白岚还有沈晏摔在地上的酒坛，从此以后生死与共，虽然只是她与两个尚未成年的孩子立下的誓言，可每一个字都是真的，都被人放在了心里。
　　这时识海里却忽然听到了滴地一声，白璇愣了一下，紧接着就听到了因为相隔时间太久，甚至觉得有些陌生的系统平静无波的声音。
　　“恭喜宿主获得女主初级信任值与好感度，奖励宿主武力值两点。”
　　白璇彻底懵了，方才胸中酝酿的情绪顷刻间荡然无存，她都不知道自己做了些什么，忽然就听到了这条通知。
　　系统也没有给她解释原因，只是说：“继续获得女主信任值、好感度与亲密度，可以换取武力值或各色锦囊。现在进行奖励传输。”
　　系统话音刚落，白璇就觉得身上的疼痛感减弱了一些，她握了握拳，似乎也比从前有力了许多，虽然还没有彻底恢复，但应该也不至于继续在路上拖累别人了。
　　系统的出现和消失都是猝不及防，从来也不会说多余的话，即使白璇有事要问，回答也总是语焉不详，说了等于没说，久而久之白璇也就没再想多问她什么。
　　白岚担心白璇身下的干草太薄还是会冷，就又去抱来了一些，横竖这周围也就干草不缺。
　　她连着叫了白璇几声，白璇却都没有听见，白岚连忙伸手摸了摸白璇的额头，担心她可能受寒发烧了才会有点儿恍惚。
　　白璇的额头忽然被冰了一下，这才反应过来，然后就被白岚搂着腰半抱了起来。
　　她能感觉到白岚在给她身下垫干草，像在照顾小孩子一样，脸上有点儿烧得慌，可是白岚动作很快，没等她拒绝就已经都弄完了，白璇只好微红着脸重新坐下。
　　她的脸色有些苍白，脸上的红晕就显得格外明显，但却不是正常的泛红，而是有些病态的潮红，白岚越发担心，可她的手是冷的，方才去摸也没感觉到什么，就凑过去靠近白璇，额头抵着她的额头，贴在一起碰了碰。
　　白璇懵了一下，然后就感觉到白岚的鼻尖碰到了她的，这样十足亲昵的姿势，她却发现自己一点都不排斥。
　　如果白岚真的是她的姐姐或者妹妹那该多好，自己怕是做梦都会笑醒，可惜这世上总不会有什么如果。
　　不过她现在大概想明白这些各种值是怎么来的了，方才她给白岚挡了一刀，也许就是因为这个。
　　可她心里却没有觉得多么高兴，也说不清是为什么，尤其在看着白岚对她笑的时候，这种感觉就越发明显，就好像把感情变成了任务一样，她知道都是假的，可感觉到的所有心情又都是真的。
　　有些jsg时候愿意清醒一下，好让自己无论何时都可以足够洒脱地抽身而退，有时候却不愿意清醒，宁可沉沦其中。
　　因为被麻绳绑了太久，手腕磨破了皮，也有些红肿，白岚先用手帕给白璇把手腕包好了，此处没有什么能用的药草，只能等到天亮之后回到山庄再做打算。
　　兀述原本一直沉默着坐在山洞洞口旁，他的弯刀就放在他身侧，手一伸就能碰到的地方，此时却不知为何忽然坐直了身体，他将一手竖在耳边，神情肃穆，白璇顿时有了不太好的预感。
　　几声像是故意拖长了调子想要引人战栗的狼嚎声响起，渐渐地连绵成一片，在这凄寒寂寥的夜里显得颇为悲怆，更可惧的是，这声音离他们非常之近，简直就像是从山洞外响起的。
　　兀述第一个反应过来，从火堆里抽出几根干柴作火把，递到了他们手中，向他们招了一下手，然后便一言不发地往外冲了出去。
　　白岚和白璇对视一眼，紧随其后，沈晏跟在后面给他们断后。
　　白璇和兀述都多少受了些伤，只怕是身上的血腥味将群狼引来了这里，刚才还在庆幸逃过一劫，没想到却是屋漏偏风连阴雨。
　　他们前后出了山洞以后，便齐齐地打了个寒颤，十几个绿莹莹的光点在漆黑的树丛间闪烁，带着森冷的寒气，粗重的喘息声还有磨牙声就响在耳边，似乎随时都会扑上来将他们撕碎一般。
　　兀述抬起手，示意他们不要惊慌，那轲人成日面对的就是狼群，经验更丰富，因此几人都听了兀述的，没有轻举妄动，依然站在原地。
　　他们毕竟有四个人，手里又都有火把，群狼也一般不会轻易就去攻击，双方便僵持着站在雪地里。
　　过了一会儿，兀述忽然轻轻地抬起一只脚，试探性地往后迈了一步。
　　狼群迟迟未动，就在众人以为它们没有反应过来时，它们却齐齐地往前走了一步。从树林遮蔽的黑暗中走了出来后，白璇才惊惧地发现，这里竟然有七八头狼，如果真的向他们冲来，有几条命都怕是不够的。
　　兀述将火把挥了一下，火星子接二连三地落在地上，最前面的头狼很明显地往后缩了一下。
　　沈晏见状也效仿兀述的做法，似乎的确是有效，至少暂时震慑住了狼群。
　　几个人拿着火把强撑着让自己镇定，身体紧绷成了弓弦，控制住不流露出害怕的神情，以免给狼群可乘之机。
　　忽而一阵疾风骤起，树林间无数残雪枯叶被风卷到半空，吹了众人满头满脸，沈晏的火把本就火光微弱，这样一来干脆就被风吹灭了。
　　一束火光黯淡了下去，气氛骤然紧张。
　　兀述猛然一惊，转眼就见群狼蠢蠢欲动，他当机立断，破釜沉舟地将手中火把向着狼群的方向摔了过去，差一点儿就砸到了头狼的背上，然后回头冲白璇他们大喝一声：“跑！”
　　白岚和白璇在他动作的下一秒也扔掉了火把，趁着狼群后退的空隙，掉转身拼命逃去。
　　这里已经离璋水不远，兀述紧咬着牙关带着他们往璋水边逃跑，来时他记得看到那里住着几家猎户，此时天色将明，如果能再坚持一下，说不定还能有机会遇到可以救他们的人。
　　白璇此刻无比庆幸刚才有了那个系统奖励，否则现在一定没法坚持着跑这么久，看来也是机缘。
　　沈晏在后面边跑边用剑砍断一些树枝，上面的积雪也簌簌地落了下来，勉强阻碍了狼群追上来的速度，眼见就要跑到璋水边，此时天光已经微亮了，露出了浅淡的鱼肚白。
　　狼群嚎叫的声音引来了住在附近的猎户，几只利箭划破晨曦而来，追在最前面的两头狼应声而倒。兀述没有再逃跑，他拔出手里的弯刀，掉转头弓着身子扑到了其中看上去最为瘦弱的一头狼身上，弯刀下一刻就割在了它的喉咙上，立时血花飞溅。
　　剩下的两三头狼看到了背着弓箭赶来的几个猎户，将牙齿磨得格格作响，终究还是掉头逃走了。
　　兀述用尽了力气，身上伤口的疼痛又一波波袭来，终于支撑不住昏倒了过去。
　　沈晏盯着他手中染血的刀，还有那头倒在地上已然奄奄一息的野狼看了半天，最终还是先放下了心里的成见，走过去将兀述搀扶了起来。
　　几个人回头看向对方的脸上，都看到了劫后重生的庆幸。
　　几个猎户将死狼捆绑起来打算带回家去，又看到方才兀述动作敏捷十分勇猛，赞叹不已。
　　白璇他们身上的衣衫破碎凌乱，而且又沾满了灰土和雪，但明显还是能看出不像是普通人家的孩子，一个猎户便上前问了几句。
　　白璇先谢过了救命之恩，然后才说与他们自己是越剑山庄来的，在林中遇到了歹人，逃命时迷了路又被野狼盯上了。
　　越剑山庄这名头着实好用，方才还多少对他们有些警惕的猎户，听到这几个字以后便变了态度，十分的亲切殷勤，还有一个一定要让他们先到自己家中歇脚。
　　白璇要的便是这个，他们不能继续在外面奔波了，哪怕只是一个能遮风避雪的棚子都可以，再者如果白温景来找他们，也更容易找到些。
　　那猎户帮他们背上了兀述，沈晏帮忙拿着弓箭，白岚和白璇就跟在他们身后，一起到了猎户的家中。
　　………
　　另一边，白温景此刻却还站在破庙之前，他赤红着眼睛，心里恨不能将那些那轲人千刀万剐。
　　他原本去了芜州城另一边的集市，还未将所有的摊子转完，集市上却忽然起了骚动。他派了手下过去询问，才知道竟有人在那边集市的一条小巷子里发现了两具被积雪覆盖已经冻得僵硬的尸体。
　　那尸体不是别人，正是前段时间才来过山庄，并且被白岚怀疑过的米铺掌柜和他的跛脚伙计。
　　当时白岚和他说的话他是的确放在了心上的，过后也曾派人去查，那时并没有发现什么不对，又因事务繁忙，便没有再多去理会，可现在他看着这两具死亡时间明显超过了一个月有余的尸体，才知道自己竟然还是疏忽大意了。
　　这件事情还没来得及去处理，又忽然收到了左楼派人传来的急报，白璇他们三人竟然都失踪了，且桌上留有沈晏的字条，茶摊旁的一扇木门上还有那轲人留下的半弧形特殊印记。
　　白温景这才猛地想清楚了事情的原委，他火速赶了回去，没想到自己千防万防，最后还是给了那轲人可趁之机，这两桩事断然不是巧合，一定是早有预谋。
　　他现在最担心的却是白璇，那轲人想抓他把柄的话，白璇就是他最大的软肋，这是他相依为命的唯一的亲人，是他此生最爱的人给他生的孩子，不管她再怎么顽皮胡闹，都该是他的掌中宝，怎能受人欺辱。
　　更不用说今天还是她的生辰。
　　白温景越想越焦急，回去看过沈晏留下的字条之后，他便拔剑翻身上马，带人顺着脚印的方向追了过去。
　　可当他赶到了那个破庙时，却只看到了一个尚未熄灭，留有余温的火堆，和残损的佛像背后，白璇落下的一个小荷包，还有一片破烂的满是刀剑划痕的衣角。
　　白温景挥剑狠狠地劈向红漆斑驳的庙门，怒火中烧。
　　左楼听了白温景的吩咐后便在外面树林中寻找白璇他们的踪迹，结果在树林前发现了许多杂乱无章的足迹，有一些还故意被踩得混乱不堪，让人辨不清行去的方向。这些足迹明显比成年人的要小一些。
　　沈慎之在听闻此事后也赶了过来，白温景就和他顺着那些脚印兵分两路进树林中寻找。
　　此事不但是关于这几个孩子，还有混入城中的那轲人的踪迹，一旦能够找到，便能牵出背后的一整条线索。每年将近年关时，白温景都会收到那轲人许多明里暗里的挑衅，要么就是想要挑起争端，要么就是威胁他交出些钱粮，才肯放过住在芜州城中与周围的百姓。只是他没想到竟会让白璇这么早就被牵扯进来，说到底还是他自己不够谨慎，当初根本不该让他们跟着过来，即便来了，也该再多派人保护着，到了现在追悔莫及。
　　沈慎之心里的担心不比白温景少，当时赈济时不光是有白温景的手下，也有他自己的人在，可就是这么多人，却连三个孩子都看不住。
　　他追去的那边脚印到了一处悬崖边上就消失了，这让他更加慌张，却又只能将情绪压jsg在心里。
　　白温景却恰好跟到了白璇他们当时被那轲人绑着的地方，刚一到便看到了横七竖八的躺倒在地上的那轲人的尸体。
　　这些尸体的死因无一例外都是眉心中箭，一箭毙命。白温景上前仔细看了几个人的伤口，伤口整齐，几乎没有出血，此人箭法高超，不是一般人可以相提并论的。
　　但让他奇怪的是，有几具尸体还有轻微的中毒迹象，虽然并不是什么要命的毒，但淬了毒的飞镖还在地上丢着，似乎是射中了几人的面门。
　　直到沈慎之赶来和他汇合才辨认出这飞镖是他从风索楼的几个弟子那里取来的，丢给了沈晏让他在外防身用。风索楼也是三大门派之一，江湖有名的暗器门，所用飞镖最是轻巧灵便，夺人性命于无声。
　　沈晏既然能用飞镖伤到这些人，看来现在他们至少还没有什么性命之忧。白温景和沈慎之都松了一口气，但也不敢耽误，继续快马加鞭地寻着雪地上足迹的方向找去。
　　这一路上是十足的心惊胆战，尤其是白温景看到了雪地里是四个人的脚印，唯恐是有人追上了他们，又在那个很可能白璇他们曾经待过的山洞前发现了狼的踪迹时，更是满心的焦急，却怎么也找不到人。
　　他们顺着璋水行了过去，在雪地上看到了斑驳的血迹，那血里还沾着些狼毛，几个猎户在那里拖着死狼往家走。
　　白温景上前询问，才终于知道了白璇他们的行踪。
　　等白温景终于找到了白璇她们在的那个猎户家门前时，一颗心七上八下，已经经历了好几番折磨。
　　……
　　白璇几人到了猎户家里时已是精疲力竭。
　　猎户大哥帮他们把还在昏迷的兀述抬到了床上，又找了一些止血的草药和干净的布子过来。
　　白璇和兀述身上都或多或少有些伤口，兀述主要是那时被殴打受的伤，白璇却是脚被冻得太厉害，隐隐地有要生冻疮样子。长时间脚都埋在雪地里，现在脚趾已经没法活动，完全是僵硬的。
　　猎户家的大娘还给他们熬了一锅热汤，又热了一些熟肉，喝过热汤又稍微吃了一点东西之后才觉得整个人都活了过来。
　　屋子有些破旧漏风，但屋里的炭火却是生得很好的，沈晏把自己冻得发红的手伸在上面烤着，又将自己没用完的几枚飞镖从怀里拿出来看了看，重新包好。
　　白璇手里拿着东西吃，白岚坐在床边给她往脚上抹了些治冻伤的药，白璇觉得脚上有些冰凉，她把没拿东西的手搭在膝盖上，又将脸靠了上去，忽然想起早上未出门时白岚好像就是是这个姿势，坐在床边望着她，满脸困倦地想要赖床。
　　明明才过去了一天，可这一天她却觉得过得却像一个月一般漫长，一刻也没能放松过。
　　只是现在终于安全了，白璇也开始想起了白岚的问题。她不知道白温景会不会责怪白岚，毕竟是白岚先去了那条巷子，她和沈晏才会追过去的，虽然出发点是好的，但白温景才刚刚对白岚放下了戒心，现在又出了这样的事，只怕多少都会有些不满。
　　好不容易渐渐培养好的关系倘若就这般被打回原形，那也太不值当了，自己之前那么长时间的努力，想让白岚和白温景能互相接受，也都是白费了功夫。
　　她还在想着，外面却已经传来了马的嘶鸣，接着便是一众人声，她很敏锐地捕捉到了白温景和沈慎之的声音，莫名有些紧张，像做错事的孩子终于要见家长了一样，又有点儿终于见到家人的安全感，又觉得有些羞愧，因为自己添了那么多麻烦。
　　白温景进来的时候看到的就是白璇光着脚坐在床边，白岚正拿着一罐药给她抹的情形。
　　沈晏浑然不知自己亲爹也随后就到了，还捧着汤碗在那儿美滋滋地喝，下一秒就被在白温景之后进来的沈慎之拎着衣领提了出去。
　　白璇在心里默默给他点了支蜡，然后便有几分小心和局促地看着站在自己面前的白温景。
　　白温景一时间心里又好气又好笑，但更多的还是劫后重生的轻松，他差点儿以为自己就要失去自己的孩子了，还好掌上明珠失而复得。本来还想着这次要好好教训一下，但是看着白璇脸色苍白浑身是伤的样子，又有些不舍得。
　　白温景走过来的时候白璇差点儿以为他要打自己，结果却猝不及防地被抱进了怀里，白温景没有说一句责怪她的话，反而轻轻地拍着她的背宽慰道：“别怕，什么事都没有了，爹爹来了。”
　　之前没有感觉到什么，可白温景忽然说了这么一句话，却让白璇一瞬间有了想哭的冲动。也不是难过或者委屈只是觉得有些疲累，又发泄不出。可是她又不好意思就这样当着这么多人的面哭出来，就使劲埋头在白温景肩上蹭了蹭。
　　白温景就在她低头的时候回头看了一眼白岚。他的眼神很平静，里面没有怒火或者其他，却让白岚有些脊背发凉。
　　白岚默不作声，她放下了手里的药，撩起衣摆跪到了床前。
　　白璇听到了身后的动静，从白温景肩上抬起头来，眼眶微红地看着跪在地上的白岚，想了想，伸手扯了下白温景的衣袖。
　　白温景感觉自己的衣袖被揪住了，白璇也一句话都没说，可他还是忍不住就要心软，原本想说的话都没能说出口，沉默了很久，最终还是叹了口气，伸手将白岚拉了起来，道：“罢了，也不是你的错，以后再警醒些。”
　　刚进来的时候白温景只顾着看白璇的伤势，一时间都没有发现躺在对面榻上还在昏迷的兀述，现在他一抬头忽然发现那边还有一个人，而且看上去并不像是汉人的样子，便略有些诧异。
　　白璇就趴在他耳边和他说了兀述救她的事，也说了自己答应兀述要帮他脱离那轲人的控制。白温景听后微微点头，虽说听白璇所讲，这兀述似乎还像是个可用之才，但毕竟他是那轲人，总要先把来历弄清楚，不能这么草率地就做决定。
　　“先将他一起带回山庄，问清来历之后再做打算，只怕是牵扯到了那轲的内乱，盯着他的人太多，这事做起来就不容易了。”
　　他们一直在那猎户家里待着也不是回事，再者白璇和兀述的伤还需要找郎中来医治。白温景命手下的人驾了马车过来，然后叫几个孩子上了马车。他对兀述还是不放心，就给他单独弄了一辆马车，让他跟在了后面。
　　白温景给那猎户留了一袋银子，以谢他搭救之恩，又让手下之后再送些东西过来。
　　折腾到快要回山庄时，已经是日近正午，白温景在外面骑着马守在马车旁，车里熏着安神香，点着暖炉，几个孩子在马车里互相倚靠着睡得正熟。
　　阳光漏过路旁的树荫打到马车顶上，一片迷离斑驳，带着些许的暖意。
　　白温景骑在马上，忽然回头看了一眼，身后不远处的一株雪松背后，隐约地有个人影，他手中的轻弓被阳光倒影在雪地上，冷冷地泛着寒光。


第31章 
　　回山庄的路上白璇一直睡得昏昏沉沉, 马车里实在比破庙不知强了多少倍，浑身的疲倦在躺到软褥上时都一扫而光了, 连指头都不想抬一下。
　　沈晏也在一旁睡得很熟, 马车在一段石子路上颠簸了很久，他都没有一点要醒的样子。
　　白岚似乎是没有睡，马车毕竟还是风大, 尤其木窗附近, 她便让白璇坐到靠里的地方，自己坐在窗边挡着风。白璇阖着眼睛, 但还是能感觉到白岚一直在捏着自己的手指尖, 视线也总是飘到她身上。
　　白璇能理解她的忐忑不安，不管是因为这次的事，还是一直以来的寄人篱下。就像她从前在小姨家里的局促一样，那种无论怎么努力, 还是一直只能做个外人的感觉，尤其是今日白温景和沈慎之都在，白岚的不自在她都看在眼里, 其实有点儿心疼。
　　只是她现在也做不了什么, 甚至连一句理解和宽慰的话都没法说。
　　这里离山庄还有一段距离, 就算是抄小路怕也没法在天黑之前回到山庄，白温景就索性带着他们走了大道, 至少还安全一些。
　　到了傍晚的时候他们终于走到了重山山脚下，刚下过雪不久，夕阳的光似乎都显着柔和的暖jsg黄色，少了一些萧索的味道。
　　白岚捏着白璇柔软的指尖, 有些心绪难平。
　　她知道此番白温景定会对自己有所不满，只是没想到他竟然看在白璇的份儿上一句重话都没有说, 这也不知是福是祸。
　　那日容园之后，她的确是按着自己说与白璇的，慢慢对白温景放下了成见。本就是一桩说不清的事，谁也不希望有那样的结局，她是恨过白温景，但这恨却不能恨上一辈子，她也总不能一直活在过去。
　　有时候想起来，她都不知道自己记恨的到底是什么，是白温景一时胆怯的行为，还是自己多舛的命运。
　　当年白温景在她父母身死之后，打点好了所有的事务，且在江湖上广而告之，白岧昔日若曾有过什么得罪的，账也都算在他头上。要知道白岧是最不怕事的人，得罪过的江湖门派与朝廷权贵自是不在少数，白温景这些年来为了她爹娘身后事，做了多少，承担了多少，她也都看在眼里。
　　这些事，越是去想，就越是千丝万缕的理不清楚。
　　白璇似乎是有些冷，在睡梦中往她身边凑了凑，将手也盖到了她裙摆下面。白岚笑了笑，从旁边的小架子上拿了一个披风过来给她盖上，心里软得一塌糊涂。
　　山庄里的消息向来是灵通的，尤其是发生了这么大的事，雪柳和奶娘也都知道了现在白璇下落不明生死未卜，心中着实担忧，一整天都守在山庄门前，坐立不安。
　　在路上的时候白岚也有些迷糊了，等她晕晕乎乎睡了一觉醒来后，发现被自己握在手心里的白璇的手竟然不知何时变得滚烫了。她赶紧去摸白璇的额头，才发现她发了烧，身上也都是烫的，可现在离到山庄还需要一段时间，她便赶紧去找白温景。
　　白温景闻言马上命车夫加快了速度，终于赶在天幕彻底黑下去之前赶了回去。
　　山庄正门前的明红灯笼已经被点亮，遥遥地照着归去的方向和山庄前连绵的山路。
　　雪柳在看到白璇被白温景从马车上抱下来时急忙迎了上去，奶娘也已叫了郎中过来。
　　众人手忙脚乱地去到了白璇的房间。
　　白岚没有过去，只能站在门口的案几旁看着众人在白璇床前忙碌。
　　沈晏不知道从哪儿冒了出来，小声问她：“白璇怎么样了？刚才出来的时候不是还好好的么？”
　　白岚摇了摇头，道：“应该是受了风寒，而且脚也被冻伤了，才有些发烧。”
　　沈晏宽慰她道：“应当没什么大事的，你也不用太担心。”
　　白岚撇开了这个话头，转身看了看门外，兀述正一个人远远地站在院子里，身旁有几个人在看守着他。
　　“义父有说打算拿他怎么样吗？”
　　沈晏环顾了四周，见无人注意他们这边，就凑到白岚的耳边告诉她：“今日我偶尔听到白叔父和我爹说起这事，像是有可能打算将他留在山庄里。”
　　白岚正想说什么，那边郎中已经给白璇看完了病，就去白璇床边看了看。果然只是因为风寒，再加上之前心神一直太紧张了，现在乍一安稳下来，积攒下的疲乏就一起涌了上来，只需要好好休息一段时间就可以恢复。
　　白温景伸手摸了摸白璇因为发烧而有些潮红的脸，还有汗津津的额头，叹了口气。
　　白岚走上前了一步，小心翼翼道：“义父，我留下来照顾妹妹吧。”
　　白温景点点头，道：“你照顾她我也放心，晚上注意些不要再受了寒，你也去换两件厚衣服，刚才叫厨房里做了些吃的，你先去吃些垫垫肚子。”
　　白岚都应下了，白温景又守着白璇待了一会儿，才离开去处理自己的事情。
　　他出去的时候兀述还在院子里站在，好像连脚下的位置都没有挪动一点，也不知是不是因为现在已经天黑入夜的缘故，白温景觉得兀述看向他时眸子格外的黑沉，还带着几分与生俱来的凶狠，就像一头真正的未经驯化的野狼一般，只是毕竟还是幼狼，尚不足惧。
　　“你跟我过来一下。”白温景指了指兀述，兀述便抬头直视着他的眼睛，迈开步子跟了上去。
　　那轲族天生就与汉人不和，是世代的仇敌，这是他生下来以后，周围所有的人，包括他的爹娘都在告诉他的，如果可以选择的话，无论如何他也不会想要在一个汉人手下为自己寻生路，可现在他却别无他法。
　　白温景将他带到了自己的书房里，然后只留下了左楼在，其余人都退避了出去。
　　兀述从来没有来过这样的地方，他习惯的是大漠孤烟，是天寒地冻时还搭在草原上的营帐，是夜里哀嚎的狼群，却从来不是这样的一方窄小天地。即使站在暖炉前，都会觉得有些局促，束手束脚。
　　白温景先在榻上坐了下来，不用说白璇她们，就是他方才心里也是起伏不定的，现在才终于觉得踏实了下来，能有心思好好理一下那些千头万绪的事，他想了想，开口问兀述道：“你说你是那轲族人，又为什么想要逃出来，宁愿到中原谋生也不想回去？”
　　兀述尚不知从何说起沉默了半晌，才缓缓开口，给白温景讲了自己父亲被诬陷背叛那轲的事。
　　白温景听了之后沉吟片刻，兀述说的话倘若都是真的，他的父亲确实没有去勾结汉人却反被冤枉的话，只怕不仅仅是私人恩怨。
　　他前段时间也听说了那轲族的王过世的消息，现在新王已经继位，必然会想要清理一批从前对他父王忠心耿耿的老臣，再加上他的父亲非常得先王重用的大将，如果此时有小人趁机作乱，新王当然要顺着台阶下，把握好这样一个难得的机会，收回原本分出去的兵权。
　　兀述是当真回不去了，他如今单枪匹马，再加上年纪尚小，根本什么都做不了。
　　白璇与兀述有约在先，再加上想要安排这么一个人，给些温饱，对白温景来说是再简单不过的事，白温景便想让他自己随意挑上一个地方，他会给他路上的盘缠，还有足够在那里安顿几年的银两。
　　可是兀述却迟迟没有选，直到白温景有些诧异地抬头看他，兀述才开口道：“我想留下，留在这儿跟着你做事。”
　　白温景笑了两声，问道：“理由呢？”
　　兀述直视着他的双眼，不带丝毫的退避：“因为我们有共同的敌人，而且我很了解那轲族，我的父亲曾经每日都带我去那轲的军营，你想知道的我都能告诉你。”
　　白温景抬手拿起茶杯，轻轻撇开上面漂浮的茶叶，道：“你说的那些，只要我想知道便有办法去知道，又何须你来讲呢？再等几年过去，你知道那些也都没用了，我还留着你做什么？”
　　兀述一时间哑口无言，可他确实想留下来，如果离开这个地方，他想回来恐怕也不会那么容易，而且想要报仇也不会再有什么资本。
　　白温景一盏茶喝尽，兀述还是没能再说出什么足够让白温景留下的理由，只是坚持道：“我想报仇，留在这儿我才能有机会，你们汉人想做什么，我也会帮忙。”
　　他张口闭口的你们汉人，却又恨着自己的亲族，白温景没有戳穿他言语里的相驳，不过心里也有了打算，就道：“等明日我再给你安排。”
　　他没有直接说让他离开，兀述心知此事还有挽回的余地，心里先松了一口气。
　　他回到给他安排的住处时，恰好路过了白璇的小阁楼，阁楼很高，他也看不清里面的情形，只是遥遥地隔着纱窗看到了那个摇曳烛灯下的模糊身影，他看不清那是白璇还是其他的什么人，可还是停下来看了几眼。
　　一整天都没有再下过雪，天气便格外清朗，繁星从云层后显露出了踪迹，又寂寞又清冷。
　　白岚将灯火挑起，便重新坐回了白璇的床边，握着她的手贴在自己脸颊上，小声道：“快点醒来吧。”


第32章 
　　白璇足足昏睡了一天多, 第三天的凌晨时她才醒转过来，睁眼的时候感觉自己好像睡了一个月一样久, 窗外的雪都晴了, 阳光暖得像阳春三月。
　　屋子里只有她一个人，白岚jsg和雪柳都不在。
　　白璇撑着床坐了起来，因为睡了太久, 身上都有些软, 手脚也很乏力。
　　她都不知道自己是什么时候昏过去的，只记得她原本还坐在白岚身旁, 眼前一黑就没了意识。也不知道他们现在怎么样了, 当时她脑子一直很昏沉，也没有顾得上去细看白岚和沈晏有没有受伤。
　　白岚去小厨房热了一碗莲子羹，端进来的时候正看到白璇自己坐了起来，赶紧把碗放到桌上过去扶她。
　　“怎么样了？觉得头疼么？身上有没有什么地方不舒服？”
　　白璇看她一脸紧张, 不禁失笑了，道：“我没事，除了脚上还有些疼, 别的地方都没有不舒服。”
　　白岚出去之前刚看着雪柳给白璇在脚上上了药, 已经好了一些, 看着没有那么红肿，但现在走路应该还不是很方便, 道：“你的脚都冻伤了，外面冰天雪地的待了一晚上。不过还好不是很严重，过几日应该就可以下床稍微走走路了。”
　　白璇点点头，白岚把莲子羹端来递给她喝。
　　白璇问她：“姐姐, 你和沈晏有没有受伤？”
　　白岚笑道：“没有，一路上我们也没有遇到什么危险, 也是奇了，本以为总会碰到几个沿途防守要么报信的那轲人，结果连个人影子都没看到。”
　　白璇这才放下心来，她正要端起碗来喝，才猛然想起来自己差点儿忘了一个人，急急地问白岚道：“兀述呢？爹爹怎么安排他了？他身上的伤怎么样了？”
　　白璇的语气很慌张，白岚扯着她的被角捏了捏，垂着眼道：“义父把他先留在山庄里了，还不知要如何安排。我们回来的那天，刚到山庄的时候他就醒了，身上也都是一些皮外伤，已经找人来看过了，都不打紧的。”
　　她们正说着，雪柳却忽然敲门进来，道：“小姐，外面有个人找你，说是庄主许他过来的。”
　　不用猜也知道是谁，白璇披了件衣服坐了起来，让雪柳去把人叫了进来。
　　兀述身上换了一身干净衣服，是作汉人打扮，看上去倒是精神了许多，只是脸色依然苍白，毕竟身上的伤还没有好，那些踢打在身上的拳脚都不是虚的。
　　“我来告别。”兀述道。
　　白璇让雪柳挪了椅子来叫兀述坐，兀述没动，还是在门口的地方站着。
　　“你准备先去什么地方落脚？”
　　白璇本以为会是远离芜州和边疆的江南小城，或者是南疆一带，却没想到兀述竟道：“白庄主答应我留在山庄里，但是要去江南分舵，以后也许就在那边做事。”
　　越剑山庄在芜州是总舵，在西北与江南有两个分舵，其中江南分舵是最为富庶的地方，每年山庄的开销经费有一多半都来自于那里。
　　白璇倒是想过白温景可能会想留兀述，却没想到他会把兀述派到那样的地方，不过也是，横竖兀述现在是孤家寡人一个，身后没有势力，一时间也没有与山庄敌对的理由，白温景要派他去那边自然就会派人看着他，不会让他接触到什么不该他接触的事，日久天长还能让兀述感觉到些信任，人心大抵也就是这样笼络了。
　　“既然你还在山庄，那日后总还有相见之日，今日别过，就来日再聚吧。”
　　兀述拱了拱手，往后退了一步，脚步却又顿了下来，并没有直接出去，又对白璇道：“多谢。”
　　白璇愣了一下，然而兀述已经出去了。兀述其实不用对她说谢，反而是她该谢兀述。
　　倘若是从前的话，她遇到像这次这样的事，可能根本就不会有胆子去逃，去做过多的反抗，可是世上总有那样的人，明明活得一塌糊涂，还总是能负隅顽抗。且不说兀述是不是因为被逼到了无可奈何的地步才最终选择这样做，但这次倘若不是有兀述在的话，也许她连那个破庙都不能逃出来，不是因为没有机会，就是到了最后却没有胆量。
　　她也只去过一次江南分舵，还是在多年以前刚到这个地方的时候，路途遥远，一去经年，当真是离别了。
　　只是白璇没想到，兀述才刚走没多久，沈晏又磨蹭过来了。
　　沈晏换上了他刚来那日的锦衣，腰间挂着剑，踌躇不安地站在门口，悄无声息的，白璇倘若不是抬了下头，根本都不会发现他来了。
　　白岚看他婆婆妈妈的样子烦得很，将人叫了进来，问道：“你是有什么话想说？磨磨蹭蹭吞吞吐吐的。”
　　沈晏一句话都没说，先向她们两个的方向作了个揖，这才迟迟开口道：“我爹说鸣沙阁出了事，明日便要起程回去了。”
　　白璇吃了一惊，她倒是没想到沈晏也这么快就要走，虽说平日里和他常拌嘴，现在真的要分开了，心里也是真的舍不得。白岚脸上虽然还是淡淡的，却也有些不舍，毕竟沈晏在这里已经个把月，日日同行，都已经习惯了，乍一分别，都有些难过。
　　白璇问道：“那你今日走了，以后可还过来？”
　　沈晏苦着脸找了把椅子坐下，道：“我也不知，怕是这一两年要出不来了，我爹日日紧逼着我练武功，就连多年后的武林大会都早早地替我惦记上了，我心里不情愿，却也没什么办法。”
　　这下没人再说话了，也都不知该说什么好。
　　过了半晌，门外沈晏的小厮轻敲了两下门，叫了沈晏两声：“公子，该回去收拾东西了。”
　　沈晏叹口气，从椅子上站起来，道：“青山不改，绿水长流，两位姑娘，这就后会有期了。”
　　白璇嘲他：“你当自己是个说书的呢，一套一套的倒是会很多。”
　　她说着说着眼眶有点儿红，心里空落落的不自在，但也不敢再深想什么，就看着沈晏走了。
　　横竖人长大了就要分别，不光是今日与兀述和沈晏之别，日后她和白岚也是早晚都要分开的，各有各的活法，舍不得也得舍。
　　白岚知道白璇心里难过，她自己也不好受，就坐过去抱了抱她，安慰道：“还有我陪着你呢，别人暂且不提，我们总不会分开的。”
　　白璇沉默着搂住她，一句话也没有说，她也不敢说。
　　……
　　后来兀述和沈晏走的时候都只有白岚去送了，白璇虽然差不多也能下地走了，但脚还是不方便，就只在阁楼上看了看。
　　不过那天沈晏走的时候，白璇看到山庄门边站了一个很眼生的人，看上去是一副书生打扮，身后还跟着两个书童，都是一水的青色衣衫。
　　白温景似乎和那人相熟，彼此还见了礼。
　　将沈慎之一行人送出山庄之后，白温景便领着那个书生打扮的人去往了书房的方向。
　　白岚回来时白璇便去问她，白岚却没什么印象了。
　　“我那时没有注意，似乎是有那么几个眼生的人，是今天才来山庄的，进来的时候恰好沈叔父他们出去了，我跟着去送，就没有与那几个人碰面。”
　　白璇却还是有些疑惑，不过也总不能去问白温景，若是能告诉她的，不用她问她也能知道，白温景不想让她知道的话，问也是没用。
　　她在阁楼休息的那段时间，白温景已经将米铺老板两人的事处理好了，他去让仵作验了尸，才知道这两具尸体应当是在下今年冬天的头一场雪时便在了，那当日白岚在山庄里遇到的，还有找他来汇报的，都应该是有人在假扮。
　　他在那日于树林中看到的那些那轲人尸体中发现了一个跛脚的，身形与那伙计相仿，又找了白岚和见过他的人去辨认，方知是当日他们用了易容之术，人多手杂，这两人也没有过多在自己面前停留，竟也没有注意。
　　之后他又顺着这一行那轲人留下的身份线索去揪出了潜藏在芜州城的其余人，这都是别话了。
　　待到白璇身体恢复好了的时候，他早已将这些事都解决好，整日不知与何人在书房中商谈，难得见到行踪。
　　白璇还是好奇那个曾随白温景去他书房的读书人，有时下了早课就偷偷溜去白温景书房外偷看，却总是被左楼发现了又给拎回去。还是偶然一次在小花园里才遇见了那人。
　　白璇当时独自在小花园闲逛，忽地看到了前面亭子里站着一个生人，一身长衫，手中执扇，见她来时便朝她浅笑，端地是温文和雅，见之可亲。
　　那人似乎是认识她，等她走到面jsg前，便问道：“璇小姐今日不去读书，是来这里偷玩了？”
　　白璇往后退了两步，瞅着旁边的小路，问他：“你是何人？”
　　那人但笑不语。
　　白璇心里一阵莫名的怕，可这里又离白温景的书房还有练武场太远，她便转身往流景楼方向跑去了。
　　进到楼里的时候秦良正在拿着本药方看，见她火急火燎地，笑问：“这是怎么了？后面有谁在追你么？”
　　白璇大喘着气，等到终于缓过来的时候，便拉着秦良问：“师父，这几日山庄里那个月白长衫的秀才是什么人？”
　　秦良一脸迷茫，白璇这才想起他似乎多日都不曾出过这楼，别说见到那人了，就连阳光都没见几次，遂歇了问他的心，自己蹲在一旁纳闷。
　　秦良见她闷闷不乐，笑着拿书轻轻在她头上敲了一下：“读书解千愁，你去背上几个药方子，一会儿哪还想得起什么秀才状元，都是过眼云烟。”
　　白璇是做不了他这样不问世俗的人，不过也没再多想了，横竖想也无益，她只是记住了那个人的样貌，说不定日后便会知道了。
　　沈晏走后，山庄里又只剩了她和白岚两个人，有时候还会觉得有些不习惯，不过日子虽过得平静，却也很温馨。每日和白岚一起上早课，读书练武，闲时逗猫戏鱼，有时候白温景还会让人跟着她们一起去重山上骑马打猎。
　　遇到芜州城里有什么集市庙会，就叫上雪柳一起出去逛，人来人往地好不热闹。她从前想和家人朋友一同做的事，总算是有了机会都去做一遍，就好像白岚填满了她曾经所有的遗憾的一般，这个人既是她最亲的姐姐，也是她最好的朋友，有时候夜深人静再回想起从前，心里竟然也开始觉得淡然了，再没有了那么多的难过。


第33章 
　　更深夜半, 姑苏梨花院。
　　满院树影婆娑，萧澜叼着一枚柳叶般细长, 却刃处锋利的飞镖, 躲在树枝阴影间，听着时而从对面小楼里传出的绮靡之声。
　　丝竹管弦，笙歌不绝, 端得是人间风流。
　　“水风轻, 蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。遣情伤。故人何在, 烟水茫茫……”
　　歌声缥缈, 如云胧月，萧澜脚尖轻轻一点枝头，跃到了青石砖地上，没有发出一点声响。
　　凛冽的寒风卷着他宽大的衣袖上下翻飞, 萧澜蹑足而行，将身影隐藏在朱红木门背后，他用指尖微微戳破一点窗纸, 窥到了屋内的情形。
　　此刻舞姬一曲舞罢, 薄如蝉翼的轻纱徐徐垂落在地, 像在身旁笼了一层薄雾，嫣红水袖如层层飘零的花瓣, 浮在了薄雾如云的水边。
　　座上众人拍手大笑，一时间觥筹交错，目不暇接。
　　为首一人抚须而叹：“此女容貌倾城，舞步轻盈如飞燕, 果真绝色！当日在京城便闻姑苏城内美女如云，今日一见, 所言非虚。”
　　左侧席下一蓝衣幕僚举杯笑道：“大人今日方到姑苏，不知这城里还有赏不尽的美景，叹不尽的美人，专等大人品鉴。”
　　李深闻言心中大悦，举杯邀饮了在座众人，眼底俱是看不透的笑意：“李某初来乍到，想在姑苏久住，还需各位同僚关照。如今这世道混乱，还得相扶相助，方得长远。”
　　众人皆频频点头，饮尽了杯中之酒。
　　一时起兴，李深将酒杯缓缓放下，向席下舞女招了招手，命她上前几步。
　　那舞女微垂眼眸，莲步轻移，几缕碎发垂在了白如凝脂的颈侧，李深的指尖在桌边轻点了几下，唇边笑意更甚。
　　“你且抬起头来。告诉本官你所唤何名？”
　　舞女含羞带怯地抬起头来，虽不动声色，眉目也含情。
　　“小女名唤红线。”
　　萧澜在门外站了许久，已经感到了些许寒意，实在听不完这些人聒噪，便从指缝间露出了一抹飞镖，贴着窗沿对准了毫无所知的李深。
　　他正要调转手腕，却被人猛地从身后按住了肩膀，萧澜反手拨开那人钳制，从腰间拔出一把匕首刺将出去。
　　两人从梨花院里斗到院外，直到寂静无人的街头，萧澜提起脚尖将旁边茶摊上一条长凳挑飞出去，却被对面那人一掌劈断。
　　萧澜眉头微皱，语气里俱是不满：“为何次次都能碰到你来坏事？你们越剑山庄要盯就该去盯那普天之下的为伥作奸之人，我不过是要杀一个将死的昏官。”
　　对面的人持着一把弯刀立在月下，浅绿的眸子颇为慑人。
　　“今年，你已杀了三个来接任郡守的朝廷命官，李深好色，政绩却不错，没有到不杀不快的地步，倘若放任你下去，姑苏城早晚一片混乱。”
　　萧澜轻笑一声，满是嘲讽与不屑，“李深在京城为官时，明里终日待在青楼舞馆，暗里贪赃枉法，与朝中四处勾结朋党，大启朝将亡，就是亡在这样的人手中，有什么可替他争辩？我杀这些昏官，汉人百姓还未曾说过我的不是，你一个那轲人，又有何立场？兀述，越剑山庄要做朝廷的鹰犬，你不过也是白温景手下的鹰犬。”
　　他这番长篇大论字字句句想戳人心，兀述却听着面不改色，他拿出方才打斗中从萧澜那里夺来的三枚毒镖丢在地上，用脚尖踩着碾了碾，然后踢到了萧澜脚边。
　　“李深不能杀。”
　　萧澜怒目而视，却没有换来对面人的丝毫反应，硬是相拼也不过两败俱伤，盛怒之下，他没有理睬被丢在地上的飞镖，转身拂袖而去。
　　等他的身影在街头石桥上消失，兀述才走过去将毒镖拾起。
　　今日是元宵佳节，姑苏城东开了灯市，长街上挂满了花灯，人群熙熙囔囔，卖各色小吃点心和女子妆面的小摊琳琅满目，笑语不绝，满是人间烟火气。
　　这城西却是截然不同的一片清冷，此刻街头只有他一个人。
　　离开芜州已经有五年多的时间，倘若不是前几日白温景忽然寄来一封书信，他自己都没有察觉到时间竟然过得这么快。
　　初到姑苏的时候也是有很多的不习惯，毕竟一南一北，与他曾经待了十年的北漠有太大的差别，再加上他异于常人的相貌，走在街上也是被人投去怪异的眼神，还好就是江南地区的百姓对北漠异族不甚熟悉，因此也没有引起过太大的骚动，只除了山庄分舵里常有人不给他好脸色。
　　谁都想不通，庄主为什么会让一个素来与他们为敌的那轲人来到山庄，甚至还吩咐他们要教他些武功，衣食也不能苛待。
　　就连兀述在一开始的时候也不懂，不过后来便隐隐约约的察觉到了白温景的用心之深。
　　只是无论别人如何想如何看，再或者处心积虑想要利用他也无妨，他得依靠着山庄给他的势力，他才有机会能有朝一日找到报仇的时机。
　　姑苏城里很少下雪，但凡有，也是落地即化的，天气清朗，那一轮圆月，也分外皎洁。
　　……
　　长桥边，白璇提着一盏琉璃花灯站在柳树下，白岚方才说去那边摊子上给她买一个糖人，结果去了许久都还没回来，人群又密集，怎么也张望不到，等得人着急。
　　长桥上挂满了小红灯笼，从桥这边看到那边，连绵一片宛如流火。
　　白璇将手里的花灯提起来细看，半透明的灯罩里，一支红蜡烛火摇曳，烛光流水般撒下，温暖而柔和。
　　原本今晚白温景不曾许她们出来，不过等到夜深之后，她和白岚还是偷跑了出去，山庄的白墙已经拦不住她们了，只是这深更半夜不好去马厩牵马，只能赶到半山腰的人家里先借用下马匹。
　　虽然明日白温景定然会知道她们偷跑出来的事，不过那就是明日的事了，今天且想不了那么多。
　　等了这许久，白岚终于将糖人买回来了，看到她从人群中出来的时候，白璇踮着脚尖远远地向她招了招手。
　　白岚今日穿了一条绯色襦裙，外面裹着披风，笑脸盈盈，眼含秋水，向她走来时发间的步摇微颤，已经不是当年的稚嫩模样了。
　　白璇接了她递来的糖人，凑到她耳边取笑道：“姐姐，我方才看到那边有个书生在偷瞧你，长得倒还俊秀，不知是不是个锦绣皮囊。”
　　白岚自及笄那年之后，整日都在被她这些话jsg聒噪，又好气又好笑，伸手轻推了她一把，道“你快得了吧，整天盼着我嫁人，等我真的找个人嫁出去了，你且哭去，谁还给你上街买什么糖人？”
　　白璇笑而不语，她是清清楚楚地记得，白岚如今已是二八年华，该遇到的人，且该来了。


第34章 
　　此时夜色虽深, 街头巷尾却依然是人潮如织，两个人在桥头吃了糖人, 就相携着往集市庙会上走去。
　　熙熙攮攮的人群间满是欢声笑语, 不远处还有搭台唱戏的，戏腔婉转，衬着天际燃烧的绚烂烟花与满城灯火, 繁华不减当年盛世。
　　白璇走到一个小摊前, 拿起一张面具扣到脸上，是个青面獠牙的鬼怪。做工有些粗糙, 看着不太吓人, 反而有些滑稽。但这样的面具她还是每年元宵节都会来庙会上买几个，已经攒了好多，都放在她房间里的小木箱里，和平时去流景楼抄的药方子放在一起。
　　不知不觉, 这些年积攒的东西，箱子里都快要放不下了，前段时间整理的时候还惊了一下, 没想到偷留了那么多东西, 就连白岚前年春天从芜州城里回来时折的一枝桃花, 她都风干了花瓣留着，打开手帕看时, 都已经褪去了鲜艳时的颜色。
　　这几年里她几乎都没怎么出过山庄，最远的一次就是跟着白温景去了离鸣沙阁还有五六里远的一个小镇，不过那时沈晏恰好不在阁里，也没能见上面。当年香樟树下说好十年内必相逢, 那时想着就是十年后到那里一次，中间也总会有机会见面的, 现在却只怕是真的要十年了。
　　还有兀述，当时一别，也就没再有过联系，倘若说她在这里还有几个朋友，也就是这几个人了，却天涯海角各自分别，还好白岚一直没有和她分开过。
　　白岚此刻正凑在人群里，看着那些人站在十几个并排挂着的大红灯笼前猜灯谜，遇到有人猜对了，便跟着一起拍手叫好。
　　白璇遥遥地看着她的背影，笑了笑，戴了一个面具走了过去。
　　其实去年白岚及笄的时候，她们还是差点分开的，那时白温景也惦记着给白岚看一门亲事，只是白岚见也不曾见那个人便拒绝了，白璇说不上听到白岚跟自己说她不打算这么早就成亲时是什么心情，不过还是应当希望白岚早些找到自己喜欢的人的，只是白温景选中的那个，她实在觉得配不上白岚。
　　这几年白岚越发出落得好，又不像寻常女子，因为常年习武，眉宇间带着几分英气，哪怕是今日这样的女孩儿打扮，站在人群里身姿也是引人注目的，她一眼望过去便看到了白岚，又何况是别人。
　　白璇轻手轻脚地走到白岚身后时，白岚其实早已有了察觉，只是装作没发现的样子，等白璇踮着脚尖要将面具挡到她眼前时，白岚才回身握住了她的手腕。
　　白璇撇撇嘴：“你就不能有一次配合我。”
　　白岚笑道：“那也要等你再长高些，不然还得踮着脚尖扯着我衣角才能够得到。”
　　白璇不理会她说了什么，还是趁着她不注意，把面具给她戴上了。她和白岚不过差了四岁，只是还未成年的这几年总是长得不如白岚快，四年前身高差了多少，现在也没怎么赶上。连白岚都已经这样高了，若是沈晏他们现在站在旁边，怕是要把自己衬托得像个小孩儿一样，白璇每次想到这个都觉得现在不跟他们见面是个再好不过的选择。
　　两人在街市上玩累了，便去旁边找了一家小摊子，要了两碗桂花汤圆。
　　这些桂花都是在今年桂花正盛的时节摘好的，然后洗好风干保存起来，一部分不做处理，另一些要用时便提前几日用蜜糖浸好，甜而糯的汤圆飘在碗底，糖桂花都浮在最上面，看上去颇有食欲。
　　白璇吃着汤圆问白岚道：“爹爹前几日说节后他要去鸣沙阁找沈叔父，你可还记得？”
　　白岚道：“记得，听说今年腊月里又出了前些年的那件事，只是这一次那些死人背后的人面疮更加狰狞，当时沈叔父似乎最后也没有彻查出什么结果，再放置不理的话，恐怕会引起动乱。义父应该是去和他商议这件事了。”
　　白璇喝了两口汤，心里不知在想些什么，白岚见她没有答话，就也没有再多问，毕竟这也不是一个说话的地方。
　　过了一会儿，白岚却笑了，用筷子尾点了点白璇的鼻尖，笑道：“我知道了，你可是想和义父一起去？自上次出庄已经过了许久，倒是该出去散散心。”
　　她不说白璇倒还没觉得，这几年白岚也大了，剑法上已略有所成，白温景便将一些山庄里的琐事交与了她，因此白岚隔三差五便会带着人出去几天，倒是自己尚且年幼，连及笄的年纪都还未到，依然不能自在的出去。只是平时她总在流景楼里和秦良一起钻研他前几年不知从哪儿带回来的医书和一些罕见的药方子，就也没觉得太过无趣。
　　白温景一如既往地想让她学武功，她倒也认真地学了一些，对一个在现代生活了二十年的人来说，已然是不容易了，但还是根本不及白岚的十分之一，天赋上不算好，也算不得勤奋，有这样的结局是意料中事，只是白温景还是不想就此放弃，白璇就只得两头用功。
　　只不过从前她还会为了逃开练武日日想着出去，现在却宁愿留在山庄里了，毕竟能给她的时间也不多了，她也不知还能跟着秦良学多久。
　　白璇依旧没有答话，白岚当她在发呆，给她碗里多舀去了一小勺桂花，问道：“在想什么呢？”
　　白璇看到眼前一个白瓷勺子晃了晃，这才回过神来，在桌子踢了踢白岚的脚，道：“我在想什么时候能再去远一些的地方玩儿，要是能去江南就更好了，姐姐，你不是一直想去江南？”
　　“我小时候曾在临安住过很长一段时间，不过后来朝廷里不知出了什么岔子，临安也不安稳了，我爹娘这才带着我离开。虽则现在已经不记得那边的情形，不过想起来倒还像是家乡一样。只是临安怕是没机会去，我在想义父会不会带我们去姑苏分舵，毕竟……”
　　白岚环视了四周，看到并无人注意到她们，这才往前凑了凑，低声对白璇道：“毕竟这人面疮似乎与姑苏风索楼有什么干系，萧家最善用毒，又对朝廷和如今的武林颇有不满，勾结南疆或北漠，都不是不可能。”
　　白璇自然是最知道风索楼的，当年沈晏用沈慎之从风索楼一门下手里夺来的毒镖救了她一命，她至今仍记得很清楚。
　　只是她原本的记忆里，风索楼是不该与南疆有任何牵扯的，现在一切却已经变得像是一个她不曾认识过，也不曾出自她手下的世界，风索楼再有什么变化，也是情理之中的。
　　当时兀述走后白璇曾收到过一次系统提示，因为她的介入，如同蝴蝶翅膀一般带动了所有走向的改变，兀述这样的人，原本是不该出现在这个世界里的，却因为为了挽救她于危急，系统才会生成这样一个人物。
　　这让白璇要如何去接受，很长一段时间她都不能理解，或者说不愿意理解，看着谁都觉得的是假的，这该是一个假的世界，不光是这里的人，就连她自己也都不像是一个多么真实的存在。
　　不过现在却想通了些，也许她要在这里十年八年，也许就真的是一辈子，哪怕有一天还是会回到现代，属于她的这辈子至少在她心里也是真实存在过的，那个世界里的人都不知道没关系，这个世界只有她一个人记得也没关系，无论如何，回忆都是无法被抹灭掉的。与其整日去纠结这些，还不如就这样好好活着，有了任务就去做，没有任务就继续自己原本的生活，她该在这里至少有一部分的生命活成自己，而不仅仅是延续了白婳jsg的另一种生命。
　　一开始的时候她还总想着毕竟自己对这里那么熟悉，每一个最简单不过的街头巷尾，亭台楼阁，该是长什么样子，都在她的脑海里留着最初的、最深刻的印象，她还可以利用自己曾经知道的这些让事情都变得更加容易一些，现在却不再想着吃老本了，有时候把所有的一切都当作从未经历过，反而更好，至少不会在做任何事的时候都束手束脚。
　　白璇抿了两口桂花蜜，对白岚道：“等爹爹从鸣沙阁回来便知，只怕现在将近年关，那轲族去年此时便没有什么动静，怕是在养精蓄锐，今年爹爹又不在，倘若趁着这关头来袭，我们还当小心守城。”
　　芜州城前年与那轲起了一次战火，那时城中的官吏便已带着全家老小弃城而逃，被抓到皇帝面前时又声泪俱下地诉了一番苦，再加上几个奸臣蛊惑，皇帝病中昏沉，竟信了白温景要造反，派了官兵过来，不分敌我与那轲人一南一北将芜州城围了一个水泄不通。
　　白温景带人守住了芜州，后又去向朝廷禀明实情，也不知皇帝是信还是不信，后来再没有派过精兵强将来芜州把守要塞。
　　如今白温景也是有意要锻炼白璇她们，就命左楼隔几日就带她们一同去城边巡查，多明了一些内外情形。


第35章 
　　两人从山庄偷跑出来时才是月上柳梢头, 在庙会上闲逛了这许久，三更天的梆子都在庙会外的寂静小巷响过了几次, 才想着要回家了。
　　回去的时候也没有因着怕白温景知道就去走小路, 还是照常骑马走大路，横竖白温景必然已经知道了，白璇方才都在旁边巷子里看到了她们山庄的人, 就是平时她出门时总跟着她的那几个。
　　这差不多就是白温景给她的默许, 不许出去是一回事，出去了总会派人跟着她, 又是一回事, 只要她别想着甩掉这几个人，一晚上跑到芜州城外也没什么真的不可以。
　　白温景从来没和她说过，白璇也从来没有提，大概是知女莫若父, 这么多年了，白璇什么时候想跑出去玩，白温景一眼都看得穿, 没有一次错的。同样的, 白温景什么时候会派人来, 要在什么地方等着她，白璇心里也再清楚不过。这日久天长才有了的默契, 比起刚开始的两边都不自在，更让人觉得亲近。
　　一路上两人快马加鞭地往回赶，但回去时还是将至天明了，山庄门口秋扫落叶冬扫雪的老伯已经拖着他那把大扫帚迈出了庄门, 远远地看到两个再熟悉不过的身影，还向她们招了招手, 往前走了好几步。
　　白璇脱镫下马，把缰绳交给了刚从山庄里出来的一个小厮，从怀里拿出方才在庙会上买的几块油纸包好的点心，塞进了老伯手里。
　　老伯慌忙接了，连道：“折煞了我这一把老骨头。”
　　白璇出去的时候经常会带着东西回来，吃的也有，一些小玩意儿也有，都分给了山庄里的下人，虽不是什么值钱东西，难得一份心意是真的，毕竟从小她身边的也就是这些人，又都待她亲近，也对白岚好，哪怕是白岚在山庄里过得最艰难的几年，也没有像有些见风使舵的人一样轻视她，这才是难得的。
　　白岚见她还不打算进庄，在后面催了她两句：“我们快回去，再不走天就要亮了，去晚了练武场又要被师父训。”
　　白璇这时才心道不好，白温景许了她们两天假，无须去上早课，可今日已是第三天了！
　　她赶紧拽着白岚就往进跑，白岚笑了笑，跟上了她的脚步。
　　两人是光明正大地从正门进庄的，但即使这样也到底还是心虚，尤其是在自己的小阁楼前看到白温景的时候，白璇觉得自己立马怂哒哒了。
　　“爹爹……你什么时候过来的？”
　　白温景没作声，只叹了口气，昨晚白璇她们走了不到一刻钟他就派人跟出去了，但也没想到居然能在外面玩儿到这么晚，一开始白璇才八九岁时还好，白岚也不敢带她去的太远，她自己也知道外面危险太多不敢乱跑，现在倒好了，一个两个也长大了，也多少学了一身武功，再没有什么顾忌的。
　　“你们两个先去换衣服罢，这一身的寒气。”
　　白璇咬着下嘴唇傻笑了两声，白岚在一旁偷偷扯了扯她的袖子。
　　白温景本来还是忍着的，最后也实在是没忍住，也笑了笑，伸手捏了下白璇冻红了的耳朵，道：“别傻站着了，都去吧，换好了衣服到前厅里来用饭，我还有事情要和你们两个说。”
　　他话音落了，白璇就和白岚拉着手跑了，跑到了阁楼上一起趴到窗边看了看正在往回走的白温景。
　　白温景常穿一身玄衣，这样远看过去，背影在满园白雪里显得有几分肃杀。
　　白璇撑着下巴，现在她个子也高了，虽然还要踩在箱子上才能探到窗边，但已不能悬在那儿提着脚晃了，却忍不住有小动作，伸着腿要用脚尖去碰旁边的白岚。
　　白岚原本看着外面有些愣神，被她碰得猛然间回过神来，问道：“怎么了？”
　　白璇问她：“你说我爹爹怎么整日里都是这样一身玄衣？换个青色蓝色，不都不错么。”
　　白岚记忆里白温景原先并不是这样的，好像是从兰容过世，又好像是从她爹娘过世开始，才变成了这样。不管是为了哪一个，已经这么多年过去了，谁都在放下，偏偏白温景却放不下。
　　白岚用指尖拨了拨窗沿上的一抹积雪，道：“大概是想怀念些什么。”
　　容园里的红灯笼还亮着，远远看上去那光有些朦胧，也不知是因为天还未亮，还是因为这漫天未散尽的雪雾。
　　白温景这十余年都没有再续过弦，即便是在现代，自己的爱人那么早就去世了，大概也总会再喜欢上一个其他的人，这是人之常情，人生漫长，那许多年的岁月，朝朝暮暮都自己一个人度过，未免也有些寂寞。可白温景却偏偏没有，他一生就只爱了那一个人，爱上了就是一辈子的无可替代，除却巫山不是云。
　　白璇往白岚那边蹭了蹭，和她肩挨着肩，胳膊贴着胳膊。
　　“岚姐姐，你说心悦一个人是什么样的？我有时候真想不明白，为何我爹能把我娘放在心上那许多年，不但不忘，反倒越记越深了。”
　　可是白岚也不知该如何说，白温景这个人，是她的义父，是教她养她这么多年的人，是所有人眼里济世救民的豪杰，可除却了这些，白温景最让她佩服的就是他对兰容的感情。
　　这些年里她说不上真的喜欢过什么，也不懂什么样的就叫喜欢了，但有时候想起来，就觉得自己倘若有一日能有幸遇到一个真的让自己心悦的人，那一定要像白温景对兰容一样好，把生前死后，无数的春秋朝夕，能给他的爱都给他。
　　但是这样一想，让她有过这样想法的人，却从来只有白璇一个，只可惜了，她们俩都是女子，这自然不是对心上人的心悦之情。
　　白岚迟迟没有答话，白璇便伸手在她眼前晃了晃，白岚却反问她：“你觉得是怎样？要是有一天……你有了心悦的人，也会像你爹爱你娘一样么？”
　　白璇有些苦恼，她不管是在这个世界，还是在她原来的世界，于感情都很迟钝，遇到一个也许有可能喜欢上的人，来不及等她去慢慢了解，就已经到了分别的时候了，所以这些年来也没有过算得上多喜欢的人。
　　“我不知道，可能会，也可能不会，不过要是遇到了像我爹娘这样的事，我大概不能把那个人记上那么多年，一开始要日思夜想他，后来时间长了，音容笑貌都在脑海里淡去了，爱与不爱也无甚可说。这样记着一个回不来的人，我已经见过有多难过了，就不想再去重蹈覆辙。”
　　白岚愣怔了一会儿，撑着窗沿将身子探出去了一些，伸手从最近的一株树上折了一枝不知名的玉色小花下来，给白璇簪在了发间。
　　“要是将来你会遇上这样的事，我才不让他那样拖着你，不管你在哪儿，我都去把你带回山庄来。”
　　白璇看着她笑了，连眼底都是笑意，阳春三月一样明jsg媚。
　　两人耽搁太久，雪柳都敲门来催了。
　　“小姐，岚小姐，再不去庄主都要派人来找啦。”
　　白璇应了声：“马上过去！”便和白岚赶紧将昨晚的衣服换了下来。
　　去到前厅的时候，桌上的菜都已经摆好了，白温景正命人泡一壶碧螺春来。
　　白璇没有洗手，就拿了一块酥饼吃，被白岚拍了下手背，结果她也没放下，还舔了舔手指。
　　白温景扶额，道：“别闹了，还有正事要与你们说。”
　　白岚问道：“义父，可是沈叔父那里出了什么差错？”
　　白温景摇摇头，神色有些凝重，他命左楼去关上门，然后道：“不只是鸣沙阁，山庄姑苏分舵那边也出了事。”
　　白璇闻言惊了一下：“姑苏分舵紧挨着临安都城，也有人敢做手脚么？”
　　白温景道：“朝廷这几年越发不济了，若是从前多少还有人忌惮，现在谁还会顾忌那样一副破皮囊，垂死挣扎大厦将倾罢了。你们可还记得前年从分舵过来的那个老管家？”
　　白璇和白岚都还有印象，便点头说记得。那个老管家是许多年前就被安排到姑苏分舵的，也是白温景最忠心的属下之一，只可惜前些年生了一场大病，药石无医，又离家多年着实思念家乡，白温景便派人送他回乡养老了。
　　只是明明一个月前还依然有气力写信寄来山庄，却没想到就在几日前竟被人在分舵附近的一条暗渠里发现了他的尸身，被怪模怪样地套上了女子衣装，背后赫然是一张青黑的人面，远看似乎还在狰狞地笑。
　　“后来派人仔细查看，发现那人面之毒竟然越发的深，之前鸣沙阁那边不过是能看出人面的样子，这一次形状清晰可怖且不提，中毒之深已将背上整片皮肉都从骨子里溃烂掉了，却不知是何人竟下此毒手。”
　　白璇还记得那个老管家向来待她很好，上次来时也给她带过许多姑苏特产，面目慈祥，操劳了一生本该安享晚年的，怎么也没想到他会这样惨死，心里实在不好受，也没有再动筷子，一时间味如嚼蜡。
　　她问道：“那爹爹要去姑苏看一看么？”


第36章 
　　白温景自然是要去的, 只等将山庄里的一切都安顿好了便要离开。山庄这边还有他的几个徒弟与庄里的武师帮衬，前两年他还担心他那几个徒弟年纪尚小不堪重任, 如今也都长大了, 无须他的庇护也能独当一面，虽然时常还是会训斥几句，但其实是再放心不过的。
　　“再过七八日便起程去姑苏, 到时你们两个也随我同去。”
　　几个时辰前才和白岚提过姑苏, 没想到这次真的能去了，白璇还觉得有点儿不现实, 毕竟白温景带白岚去还可以理解, 带她去十有八九还是添乱的，这点自知之明她还是有的。
　　“爹爹，我也去啊？”
　　白温景正要举箸夹菜，没想到白璇忽地问他这个, 笑道：“怎么，平日里成天地想着往出跑，爹爹真带你出去一次, 还不愿意？”
　　白璇忙摇头, 道：“我要跟姐姐一同去。”
　　白岚闻言给她夹了一个水晶饺, 又偷偷勾着她小手指晃了晃，白璇却没等她将饺子放到自己碗里, 就张着嘴凑过去让白岚喂她。白岚还没反应过来就被叼走了饺子，然后便看到白璇叼着饺子正趴在桌边笑，也被逗笑了，忍不住伸手用食指点了点她的鼻尖。
　　白璇看到白岚笑了才放下心, 那老管家第一次到山庄的时候，大概是白岚在山庄里处境最艰难的时候, 雪中送炭，哪怕是几句话也能让人心里熨帖，铭记于心，后来每次老管家过来的时候白岚都会早早地在山庄门前等着。别人或许不知道，但白璇不一样，她知道白岚什么时候高兴，什么时候难过，白岚每一个细小的表情在朝夕相处的这些年里都已经刻在了她脑海里，所以她知道白岚听到这个消息的时候心里肯定会不是滋味。
　　她对于白岚有很多的秘密，可白岚在她面前却毫无保留，所以她该是这个世界上最了解白岚的人，却不能让白岚知道，也不能让白岚窥视到自己的心里。
　　用过早饭后两人便去上了早课。现在教她们的师父早已不是当年那个常对她吹胡子瞪眼的老头了，是白温景的大徒弟，比白岚也要大十多岁，出外游历了几年，去岁时才回到山庄，被白温景派来教她们功法。
　　白璇远远地看到那个穿着一身短打在庭中舞剑的人，便招了招手，喊道：“莫凌师兄！”
　　莫凌见她们过去，急急地收了势，他的剑法受白温景亲传，一起一落，大开大阖，此时猛然一收，剑气凌空在地面上划出一道浅浅的裂纹，尘土飞扬。
　　白岚也走到莫凌面前，叫了声师兄。
　　一开始她们是打算叫他师父的，但莫凌却说自己也学艺不精，尚且当不起人师，就只让她们叫了师兄，横竖是师出同门。
　　白岚及笄那年白温景给她们两个每人打了一把剑，银白的剑身，深色剑鞘，剑柄上还刻了一个篆书的越字，是独一无二的标记。
　　这两把剑说起来也还有讲究，白岚那把明显就比白璇的剑刃更锋利，剑一出鞘便寒光毕露，白璇的剑光则更柔，没有那样夺人的凌厉。想来这剑总要和主人性情相合，白璇这时还觉得白岚那剑过于有锋芒，可等到她真的看到白岚仗剑浴血的那一天，才知道白温景当真是会看人的。
　　白璇和白岚在树下先练着剑，莫凌在一旁看着她们，时而指点一下。
　　白岚先出剑向白璇袭来，白璇侧身躲过，顺势将剑锋挑过，一来一往打了七八个回合，白璇渐渐有些力不从心，她稍微走神了片刻，忽地看到对面院门前似乎是站了一个人，定睛一看才发现是秦良，顿时有些吃惊，她都已经数不清有多少天没有看到秦良从流景楼里走出来了。
　　秦良看到白璇注意到了自己，就向她招了招手，白璇正要回应，却看到秦良指尖微抬，指了指她身后，立时反应过来，反手一剑，拨开了白岚的剑锋，却还是被剑气逼得向后退了几步。
　　不过在她站不稳之前白岚便已经伸手扶住了她。
　　秦良腰间挂着一个酒囊，从院门前施施而来。他平日里很少出门，流景楼里光线昏暗，也难得看清他的样貌，倒是在这样和煦的日光下，更显得面如冠玉，一双长眉入鬓，嘴角还噙着一抹浅淡的笑意。
　　他走到白璇面前停了下来，略一施礼，笑道：“璇小姐又精进了。”
　　他说话时声音里都是笑意，白璇知道他这纯粹是打趣，索性将剑塞进他手里，道：“师父，上次你与我赌输了，还说要练个剑给我看，过了一个月了已经，择日不如撞日，就今天来试试吧。”
　　秦良笑叹了口气，把酒囊解下来递给白璇，道：“罢了，今天了你一个心愿，省得每天惦记着我。”
　　白璇笑得幸灾乐祸，拉着白岚往后面躲，要给秦良腾地方。
　　白岚是真的不知道秦良也会用剑，她后来去流景楼的时候还特地注意过秦良，却并没有察觉到他丝毫的内力，所以一直都只当他不会武功，今日见了也是稀奇。
　　白璇觉得最能哄人的无过于秦良这种人，无论你让他做什么，他都是气定神闲的，就哪怕像现在一样，摆出了一副超然物外的架势，怎么看都该是个武功盖世的大侠，其实一抬手就露了馅。
　　秦良大抵是几乎没有摸过剑，挥剑起来时绵软无力且不说，脚下也不稳当，再加上他大约也没想到白璇的剑其实还有些分量，剑势向后撇去时没能抓住，差点儿被带倒，脚下一个踉跄就毁了方才的气场，一张温润的脸上满是慌乱迷茫，白璇一时间没忍住，差点儿笑出声。
　　秦良无奈地笑看她：“你可信了吧，我是当真一点都不会。”
　　白璇使劲点了点头，赶紧过去把剑拿了回来，她也不敢真的怎样去戏弄秦良，毕竟秦良还是她的师父，欺负过了就不好了。
　　秦良重新将自己的酒囊挂好jsg，就打算回去了，他在经过白璇的时候轻轻拍了拍她的后脑勺，白璇蒙了一下便马上反应了过来。
　　清晨的时间也是转瞬即逝，等白岚去找白温景帮忙处理山庄杂事时，白璇就赶紧偷跑去了流景楼，秦良已经等了她多时了。
　　一进门，白璇伸手从门口案几上的小盘子里抓了两个小橘子吃，边剥皮边往里走去找秦良。
　　“师父？师父在不在？”
　　秦良带笑的声音从最里面的那排书架前传来，白璇几步跑了过去，看到秦良手里拿着本泛黄破旧的书，书页边都打了卷。
　　最靠里的这边临窗，秦良在炉上醅着酒，一身青色长衫，握着酒壶柄的手修长、骨节分明，一看便是一双读书人的手，没有一丝粗糙痕迹。
　　白璇用指尖试探了下酒的温度，道：“师父，可以用了。”
　　秦良便倒给自己倒了一杯，然后道：“我上次与你说到了什么毒？”
　　白璇脱口而出：“风索楼的挽沙之毒。”


第37章 
　　秦良不太像个正经读书人, 也不像个正经学医的。
　　初见时白璇觉得他言谈举止不俗，听说又是书香门第出身, 想必学问上也不会差, 再加上现在国祚衰微，科举上也是浑水摸鱼，甚至于许多人冒名顶替, 朝廷竟也不知道, 就那样给封了官，秦良这样既有学问又有主意的, 怎么也不该沦落到屡次落选的地步。
　　后来也想过秦良是不是故意落选, 只是不想掺和进这些繁杂的事里来，可又无人逼他去考，落选了还能给谁看。如今在流景楼里和他学了这些年，这才知道秦良不得提名榜上是再正常不过了, 哪个正经读书人整日里翻着些花鸟册，各路奇闻异事杂录，专听那些怪力乱神之谈, 写到了文章里也还是这个样子, 恨不得题头就写上“天鉴, 大启将亡”几个字，不说选他, 没能在考场里就被下了大狱已经是十分了不得了。
　　不单单于读书上是这个样子，秦良教她学医，开始两年还是玄黄之术如何救人，到了现在每日必讲的却是五花八门的江湖奇毒, 越是能害人性命，伤人于无形的, 秦良就给她讲的越起劲，白璇现在看他，就总觉得这人长了一副清冷孤高的样子，骨子里其实疯得很，自己稍不留神就要被他带到阴沟里。
　　秦良听白璇还果真答得上来，便笑了笑，随手抓了几个小果子丢给她。白璇手忙脚乱接住了，笑问道：“先生怎么忽然问我这个？”
　　江湖上俱闻挽沙而色变，哪怕是风索楼自己的人，轻易也不会去动这毒，一是因为此毒无药可解，二是毒发之时其状甚为凄惨，可穿肠破肚，令人痛不欲生。又因其不是立时发作，方中毒时难以发现，毒发便常常突如其来。
　　人命如同指间流沙，稍纵即逝，无可挽回。
　　酒已温好，秦良将酒壶从炉上拿了下来，白璇从一旁矮架上给他取来青玉酒杯。
　　“听说过段时间你要随庄主去往姑苏。”
　　白璇点点头：“姑苏分舵出了事，爹爹不放心，要过去看看，顺便也带我去一趟，我还没有去过那样远的地方。”
　　秦良浅浅地倒了一杯酒，又在上面缀了几枚深红的枸杞，把它递给了白璇：“冬日里天寒，喝杯热酒，暖暖身吧。”
　　白璇也没有推托，接过酒杯一饮而尽。
　　秦良喝的酒向来是他自己酿的药酒，去岁冬日里酿好，今年开了坛来喝，酒香里夹杂着淡淡的草药味，并不使人厌恶，反而有些平心安神的功效。
　　“先生，要不你给我选几本书让我带去姑苏看吧，不然这一去怕是一时半会儿不能回来，最早也是明年入春之后了。”
　　秦良却道：“无妨，想和你说的就是这个，此番南下姑苏，我也会随你们同去。”
　　白璇着实吃惊，秦良向来不喜出门，连流景楼都很少会踏出去，他会愿意去姑苏，也不知是白温景和他说了什么。
　　秦良说罢就要起身，白璇赶紧扯了他的袖子拦住他，语气里还带着几分惊喜，道：“师父，你怎的忽然要去？我方才还在发愁，到时候走了那么久，也没人教我读书了，江南烟柳乡，比我们这边草药种类都要多，到时候你要带我认!”
　　秦良并没有告诉她原因，只是应了到时定会带她在姑苏城外转转。
　　白璇听了他的话，心里安心了几分，原本她打算自己去看看那些人所中何毒，但毕竟道行不如秦良高，有秦良在，她的把握便更大了一些。
　　临近正午，白璇走前才忽然想起自己还要和秦良讨个药方子，脚都迈出了门，又赶紧收了回来，急匆匆跑过去道：“师父，上次岚姐姐生病时你给开了一个清火的方子，你把它给我看看吧，我想给我爹抓些药，看他这几日事务繁多，心火有些焦躁。”
　　秦良道：“我说与你听，你去拿纸来记。”
　　白璇便去一旁雕花木柜里取了纸来，桌上有现成的研好的墨。
　　“黄苓三钱，陈皮三钱，桑叶、枇杷叶各五钱……”白璇正在记方子，忽然隐约听到了门外传来一阵熟悉的脚步声，过了一会儿她才反应过来，赶紧将未记完的方子从桌上撤下来想藏，一时间又没有找到可以藏的地方，干脆就一把塞进了秦良的手里，用求救的眼睛看着他，又指了指门口。
　　下一刻白岚的声音就在门外响起了，秦良似笑非笑地看着她，白璇有些不好意思。
　　白岚没有进来，先敲了敲门，问道：“先生在么？”
　　秦良没有应答，反去问白璇：“你怎么这么怕她？那不是你姐姐么？”
　　白璇也没法解释，最初的时候她是担心有人发现她的异状，到了现在她依然不肯告诉白岚，大约是担心她会知道自己一直以来都在骗她更多一点，可她也不能告诉秦良这些，只好告饶道：“师父，你快叫她进来吧，别光顾着审我。”
　　秦良笑着将那药方子叠好，然后放进袖口里，就起身去给白岚开门了。
　　白岚今日也不知白璇在这里，是白温景给了她手书，让她来取东西的。
　　白璇一直躲在窗沿下听白岚和秦良说话，也不知道自己是出去好，还是不出去好，最后想了想，横竖白岚也不会进来，自己多一事不如少一事，就先不出去了。
　　可她却没想到，秦良居然还邀了白岚进来。
　　秦良在门外道：“东西在里面，岚小姐随我进去拿吧。”
　　这人定是在报早上的仇，白璇恨恨地从秦良养在屋里的温竹上折了一枝，转身就往里面跑。
　　往日里秦良从不主动让她进流景楼，白岚心里有些奇怪，顿时警惕起来，但还是跟着秦良走了进去。
　　流景楼里满是四溢的酒香，还有积年的纸墨的陈香，四处都是寂静的，让人情不自禁放缓了脚步。
　　秦良对白岚摆了一个请的手势，便带着她往里面走。他漫不经心地往周围瞟了几眼，却并没有看到那抹桃红色的衣角。
　　白岚越往前走越觉得不对，她停下来问秦良：“先生，东西在何处放着？”
　　秦良道：“你且跟我走就是了。”
　　白岚也无可奈何，只能继续跟着他。
　　他们绕过了一扇又一扇书架，秦良的脚步不急不缓，气定神闲，仿佛在这些书间散步一般。
　　白璇原本在最后面那扇书架后躲着，此时被逼得不得不到处躲藏，一边还要担心着白岚听出自己的脚步。
　　她竟不知道秦良到底是何心思，还不如她方才就自己出去，现在再被白岚发现的话，更加是有口也说不清了，她无缘无故到秦良这里，又不肯出去见她，让谁看都是其中有鬼。
　　转了三两圈之后，秦良终于在该停的那个地方停了下来，离她躲着的地方隔着五六扇书架，白璇连忙蹲了下来，松了一口气。
　　书架上积了厚厚的一层灰，看起来已经很久没有打理过，最上面的那一格上放着一个朱红色的木盒，秦良攀着梯子将它取了下来，递给了白岚。
　　白岚道：“多谢秦先生，我先去将此物交给庄主，告辞。”
　　秦良略一颔首，道：“岚小姐请便。”
　　白岚正要出去，忽地在脚边jsg看到了一张写满了蝇头小楷的纸，还以为是秦良掉的，就上前一步捡了起来。看样子是张药方，但她先注意到的却是那字迹，清一色的蝇头小楷，是她看了这么多年的字，怎么也不会认错。
　　可白璇怎么会到流景楼来给秦良写药方呢？
　　秦良将药方接了过去，道：“正是在下的，多谢岚小姐。”
　　白岚想开口问一下这东西是谁写给他的，可这话又不好去问，毕竟她与秦良并不相熟，就先忍下了。
　　在迈出门的那一刻，她隐约听到了楼里传来一声轻叹，仿佛颇为庆幸，她脚步有一瞬间的停顿，旋即转身离开。
　　白璇等到白岚的脚步声渐渐远了，才从书架后走了出来，她看着施施然走过来坐下的秦良，佯怒道：“师父，你定是故意的！”
　　秦良笑而不语，提笔将药方补全，然后给自己斟了杯酒，对白璇道：“已到了该用饭的时候，璇小姐还不回去么？”
　　白璇是不敢再旧留，她心里担心白岚会看出什么，赶紧拿了药方就往出跑。
　　还好回去时一路上都没有碰到什么人，也没有人看到她是从何处而来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　白岚去把东西交给了白温景便往回走, 可她又不知自己是不是该回去，方才在流景楼里听到的那个声音, 分明就是白璇, 再怎样她也不会听错的。
　　这几年来白璇一直和秦良有来往，白岚其实不是不清楚，但究竟这两个人在做些什么, 白岚却是真的不知道。她一直想等白璇自己亲口告诉她, 但是这些年来白璇从未有过要开口的意思，反而是一直想尽了方法要避着她, 这让她完全不能理解。
　　秦良会不会教了她什么不好的事？白璇还那么小, 会不会被秦良带上错路？
　　白岚担心的就是这个。
　　其实白璇每次去流景楼，都没能彻底地掩人耳目，十次里总有五六次会被人看到，无论是白温景的下属, 再或是山庄里的其余人。只是每次看到她的都不是同一个人，流景楼又是藏书楼，进去看书似乎是再正常不过了, 也就无人太过在意, 这也让白岚根本不知道白璇是什么时候开始和秦良走得这样近。
　　白岚站在容园外, 对着离这里只隔了几条小径的阁楼犹豫不决。
　　之前她曾经旁敲侧击地试探过白温景，想知道他是否清楚白璇的事, 可白温景言谈举止里却总是回避，回避也就罢了，可他又让自己平时多看着白璇，这就让白岚更想不通这是何意。白温景知道白璇在和秦良做什么, 故意地放纵？还是他也在犹豫，不知该不该管, 该怎么管？
　　想到那个写满了白璇字迹的药方子，白岚叹了口气，白璇总不会在和秦良学医吧，若是这样，白温景是绝不会应允的。
　　……
　　白璇一路跑回阁楼，本以为白岚早该到了，结果却连半个人影子都没看见，虽知道白岚并没有发现她，心里却还是有些打鼓。
　　她也知道最后到底是瞒不住白岚的，可也不该是现在。她总该找个机会自己去告诉白岚，然后那时就是她该离开的时候了，白岚也无须担心她一个人在江湖上不能谋生，更不用担心她还有什么更多想要的。
　　倘若现在被她知道，自己过去对她说的谎，无论大小，都是怎么也圆不回来了，她还答应了白岚将来要一起走遍这世间的河山，可这约定，要用的该是手里的剑，而不是一手方子，一本医书，尤其她学的并不是什么正经医术，渐渐地她才品出味来，秦良就算是一开始，教她的法子里也都藏着些以毒攻毒的东西，更不用说现在学的都是些天下奇毒。
　　说出去，倒更像是风索楼——飞镖暗器，入骨之毒，弃人性命如扬沙敝履，没有丝毫余地挽回。
　　唯一不同的，就是她觉得自己不会去害人，即使她学的东西里不乏害人的本事，她也能把这些都用在正道上，只是这话光说是没用的，红口白牙，想要为自己辩驳也没有余地，白岚是没法彻底相信的，她会觉得是秦良已经把她带坏了。
　　白璇头疼不已，她自己现在也越来越看不透秦良，这人是越来越像个神棍了，每天神神叨叨不知在做些什么，有时竟然还会拿着地图看，密密麻麻一张羊皮纸上画着大启朝几百年的大好河山，在上面走过的却是秦良游离不定的指尖。可毕竟相识多年，她不管是凭着理智去想，还是感情用事，再或者潜意识里，都觉得秦良是不会害自己的，他做什么，总会有他的目的，即便现在还不能让她知道，也不能就这样让白岚盯上他，怀疑他。
　　假如自己早点反应过来，把记忆里所有东西拼凑起来，能发现秦良是用了这么多年给自己在脑海里勾勾勒勒布下了一张记录天下之毒的密网的话，她还有机会，可到了现在，她无论是想从头学起，是想早些告诉白岚，都已经没有时间了。只能就这样继续瞒下去，谁都不能知道，就让她自己去看看秦良到底是谋划了什么。
　　白璇一进屋就那样呆坐在床边，雪柳进去的时候在她眼前晃了晃，她还没有反应过来，就过去摇了摇她的手腕。
　　雪柳笑盈盈地问她：“小姐今日是怎么了？有谁惹你着恼了不成？”
　　白璇接过了雪柳端给她的热茶，道：“不曾，我就是自己心里不爽快。”
　　说罢，又问道：“岚姐姐还没有回来么？”
　　白璇只抿了一口茶就没再喝了，雪柳接过来将杯子放到桌上，摇头道：“未曾回来，但方才在楼下站了片刻，许是又想起什么事，就走了吧。”
　　她不说还好，这一番话说得白璇心里七上八下，十分忐忑，正要再多问一句，楼下已然传来了白岚的脚步声，刚才心里想过的那些，一瞬间都空白了，白璇是真的不知道该怎么面对白岚，一次又一次地想办法回避，可白岚怎么会真的不知道呢。
　　白岚推开门的时候就看到白璇正侧着身躺在床上，听见她进来，便赶紧坐了起来，却一句话都没说。
　　白岚回来时就已经打定了主意要问，只是不知如何开口，见此情形，倒是没再多想，直接问了出来。
　　“方才我去流景楼的时候，你也在那边？”
　　白璇愣怔了片刻，还是点了点头。
　　白岚又问道：“那怎么不出来见我呢？”
　　白璇不知如何回答，犹豫了半晌，却只说：“我也不知道。”
　　白岚没有再逼她，她随手拿起白璇放在床边的一件外衫，帮她叠了起来，轻描淡写地问：“我看到你给秦先生写的那个药方子了。”
　　白璇嗯了一声，便又沉默了。
　　她们两个都不是健谈的人，但在一起即使安安静静地都不说话，也很少觉得尴尬，而现在白璇却难得的觉得有些不自在。
　　“岚姐姐……”白璇去拉白岚的手，白岚只是静静地看着她。
　　白璇抬头看她的眼睛，里面没有愤怒，没有失望，只是有些疑惑，却也足以让她觉得歉疚，白岚对她那么好，但她从头至尾，不过给她看了一场骗局。
　　白璇也不知道自己这样做对不对，她艰难地开口道：“我……我确实有事情瞒着你。但是绝对不是对你不好的事，等以后，有了合适的机会，我总会告诉你的。”
　　她说完，白岚还是没有反应，她越是平静，白璇就知道她其实多少都有些生气了。
　　想来也可以理解，明明是朝夕相处了这么多年的姐妹，虽然彼此之间也总会有秘密，可自己一开始选择地却是一而再再而三地隐瞒，换做是谁心里也会不舒服的，何况白岚那么在意她，在意地比亲姐妹还要多。
　　“我不会怪你，也不逼你一定要告诉我什么，但是我不能不去查秦良。”白岚眼神很坚决，无可转圜地看着她。
　　“两年前有人趁夜潜入山庄，甚至摸到了流景楼，而那时秦良酩酊大醉，人事不省，流景楼外其他人都被迷香熏晕，倘若不是左楼及时赶到，后果不堪设想。你应当还记得这件事。”
　　白璇当然记得，那时白岚和左楼都认为秦良有很大的嫌疑，但白温景始终没有多说什么，她也很难就那样毫无证据地就去怀疑秦良，因此白岚和左楼最后也没有真的将秦良如何。
　　白岚沉默了片刻，道：“义父说秦良此番要与我们同去姑苏，在去姑苏之后，我会想办法调查他，不会告诉义父，即使查出什么jsg异样，在你知道之前，也不会让任何人透露出任何有伤于秦良的消息。”
　　白璇没有办法再去阻止了，她只是问道：“姐姐，你觉得秦先生……如果他真的有问题，最可能是什么？”
　　白岚犹豫了一下，走过去关上房门，然后回到床边，压低了声音道：“我觉得，秦良可能和朝廷有关。”
　　白岚的猜测不无道理，白璇也曾经这样怀疑过，毕竟秦良来自于京都，他的身世背景又藏得那么深，乍一看滴水不漏，仿佛就是一个落魄举子，可仔细一看，这人的身世却太过于干净了。可她们能想到的，白温景定然也能想到，有兰容的事在前，白温景是绝不会留一个与朝廷有任何瓜葛的人在山庄里的，不管那是个什么样的人。
　　天晴了几日，屋外到处都是暖融融的，阳光透过窗棂照进屋里，让白岚的眉眼更柔和了一点，白璇勾着她的指尖，心里惴惴不安。


第39章 
　　五更时分, 天色还是一片昏暗，远处的群山依旧笼罩在暗夜的阴影里, 岑寂的夜空之下, 繁星闪烁。
　　山庄门前连人带马乌泱泱站了许多，家丁奴役人人手里提着一个点亮的灯笼，还有些人举着火把, 照亮了这片白雪覆盖下的空地。
　　白璇骑在马上, 虽然夜风寒冷，却仍吹不散铺天盖地的困意, 只得不停地用手掩着哈欠。身下的马有些躁动不安, 白璇手里紧紧攥着缰绳，探头向山庄里张望。白岚和雪柳还在里面没有出来。
　　原本白温景是打算等处理完山庄里的琐事便带着人马前往姑苏，后来却又因事不得不推迟了十几天，白璇从他说要带自己去姑苏那天起就在等, 眼巴巴地等了一个多月，直到除夕都在山庄里过完了，这才等到启程的这一天。
　　只是昨日晌午白温景本还说要等第二日清晨天亮后再出发, 但后来又想起芜州城离他们要去的下一个地方朔城太远, 担心傍晚无法赶到, 没有落脚之处，就只好提前出发了。白璇前几日将流景楼里剩下的几本未看完的医书都找时间读过, 几乎没有睡什么觉，今早起床的时候挣扎了半天差点儿没坐起来，最后还是白岚把她硬拽起来的。
　　秦良在一旁看着白璇这哈欠连天的样子忍俊不禁，驱马行至她身旁, 低声笑问：“乖徒昨晚几时歇下的？今日竟困成这般。”
　　白璇回过头来，一双睡眼迷迷怔怔看着秦良, 眼眶还有些发红，是熬夜时揉的。
　　“几日都没怎么睡了，师父你也太不讲理，即便去了姑苏，又不是不回来了，再者楼里那些武功秘籍虽是独有的，可那几架子医书到了别处也照样能买到，何苦来难为我？”
　　秦良笑而不语，他伸手递了一颗小指指肚大的深棕药丸给白璇，道：“这是醒宁丸，暂时能作提神之用，免得路上骑马摔了。”
　　摊上这样一个师父也是无话可说，白璇只得从他指间接过药丸服下。这药丸倒是有一股甜香的气味，初时入口即化，到了后来又渐渐在口里，喉中，有一丝冰凉，像是她从前吃过的薄荷糖一般。
　　要是能把秦良制药制香的手艺学来，其实养活自己也是不成问题了。
　　白璇迷迷糊糊想着，就看到白岚和雪柳已经拿着东西从山庄里出来了。
　　人都到齐，便上了马，白温景已经带人走在了前面，白璇匆匆与师兄师姐们告了别，也策马追了上去，白岚与她并肩而行。
　　一路行至山中树林间，萧瑟的山风在耳畔呼啸而过，披风也猎猎作响，白璇拉紧了领口，俯身躲过上方斜溢出的枝桠。
　　白璇这几年经常跟着白温景四处闲逛，虽然没有去过太远的地方，但好歹也是出了山庄，再加上毕竟还是有些困，倒也没有太过兴奋。雪柳却是很多年都没有出来过了，一直紧跟在白璇两人身后，浓重的夜色都挡不住她的兴致。
　　白岚边纵马疾驰，边用剑替白璇拨开身旁快要扫到她的树枝，白璇笑着和她说没事，她也只是点了点头，还是照样这么做，白璇也就由着她去了。
　　朔城与芜州城有一山一水之隔，因此他们前半程路差不多都是在山中，虽然这一行人里几乎没有丝毫武功都不会的人，但也不敢在此旧留，连正午时也没有停下来休息，以免遇上什么山中猛兽。
　　从黎明行至天际晚霞遍布，白璇的手已经冻得僵硬，才终于看到了不远处的点点灯火，城门上挂着一块陈旧褪色的木匾，上书了朔城二字，这还是建朝之初，皇帝御笔亲封的，而到了如今已经无人在意了。
　　眼看着要到了，白温景才拉了一下马缰绳，渐渐慢了下来，让众人跟在他身后，拿着通关文牒进城。
　　进城时白璇看到这城里的百姓似乎过得比芜州还不如，街上多是破衣烂衫的百姓，还有沿街乞讨的老人和孩子。来往给行路人歇脚的客栈也都是破窗破瓦，从外面乍一看像是无人在住一般，只有屋里隐约亮着的灯火能看出仍有人烟。
　　一路过去，最热闹繁华的便是与官府衙门隔了一条街的那处烟柳巷，彩灯高挂，笙歌不断，都无须走近便能嗅到那胭脂香气，绫罗粉黛煞是醉人。
　　白温景皱了皱眉，带着一行人下了马，从旁边小巷子里穿过，没走几步就看到了前面一家还亮着灯的客栈，看上去应当还有空房可住。
　　“胭脂窗，小团扇，扑鼻香……”白璇遥遥地听着那边传来的靡靡之音，翻身下了马。地上还有未消融的雪，混着年节时放爆竹留下的已经湿透了的红色纸捻子。
　　左楼上前敲了敲客栈的门，不多时，一个白发老者端着一盏烛灯颤巍巍地过来打开了门，却在看到他们一行人时，手上剧烈地抖了几下，之后便慌张地回身想要将门关上，却被左楼一步上前用剑顶住了门。
　　老人不停地摇着手，浑黄黯淡的眼珠子里竟带着分明的畏惧，向他们道：“打烊了，已经打烊了，你们往别处去吧。”
　　白璇奇道：“若是当真打烊了，老人家你怎么又出来给我们开门呢？”
　　老人一时说不出话，也不肯再说了，转身便要往回走。可此时天色已晚，朔城本就不大，难得找到一个能住的客栈，白温景还是让左楼把老人拦住了。
　　“本也无意冒犯，我们这一行人明早便要起程，若是方便，就留我们住一晚吧，多与你十两银子，如何？”
　　老人有些犹豫，他将灯台放在了门前台阶上，转身进去，小心翼翼地关上了门，不过片刻时间便又出来了，抬手招呼道：“几位里面请。”
　　刚一迈进店门，白璇就被呛得咳嗽了几声，这店里好像多少天没有人打扫过一般，满屋子都是灰尘，房梁墙角还有结下的蛛网和尘网，积年的腐朽气涌到了鼻端，让人避无可避。
　　白岚走到她身后，探身过去用指尖轻抹了下桌面，也已经布满了厚厚的灰尘。
　　两人对视一眼，神情里俱是疑惑。


第40章 
　　朔城是大启南来北往客商游子最为密集的地方之一, 这里的客栈不说人满为患，至少也不该像现在这般荒凉, 倒像是有好几年没住过人一般。
　　白温景也心下诧异, 本想叫人来问，但老掌柜分明不想和他们多说什么，将人迎了进来, 就举着灯挑起帘子去了后院, 也不说让他们住哪儿，也不说是否还有吃食。
　　一时间客栈里只剩下他们一行人, 还有桌上两三盏昏暗的灯, 烛心摇晃，欲熄未熄。
　　白温景道：“左楼，你去后院看看，找个人来问话。”
　　左楼应了一声便往后院走去。白璇有些想跟去看, 她往前走了几步，忽地听到放在右手边楼梯下的几个半人高的酒坛里似有悉索的动静，脚步不由得停了下来。
　　不像是什么虫鼠, 倒像是有人在极力压低了声音啜泣, 还有纷乱的呼吸声。
　　白岚疑惑地看向她, 白璇向她勾勾手腕，示意她走过去一些。
　　她们没有很靠近那酒坛, 隔着一段距离，白璇踮起脚尖凑到白岚耳边小声道：“姐姐，那里面有人。”
　　此时，酒坛里的啜泣声已是越来越大, 白温景在客栈门口也已经听到了，他比了手势, 命白璇她们先按兵不动，然后自己蹑步走到旁边，用剑柄将酒坛盖子微微顶起，便看到了那双正满含着惊恐和无措，抬头望向jsg自己的眼睛。
　　他猛然将酒坛盖子掀起，里面立时发出了两声尖利的惊叫，白璇和白岚从桌上拿了两支蜡烛过去，这才看到了那藏在酒坛里的，原来是两个衣衫褴褛的孩子，看上去也不过五六岁大，脸上满是灰土，唯有两双眼睛沁着泪，显得格外明亮凄楚。
　　两个孩子正瑟缩地抱在一起，对于这些从未见过的外来人感到十分害怕恐慌，白温景也不欲再惊吓到她们，便让其他人都退到一旁，留了白璇两人在身侧。
　　白璇想上前把他们两个抱出来，但两个孩子反抗很激烈，几乎不许人近身，白璇刚把手伸进去就差点儿被咬到，只得先放弃了。
　　许是方才那叫声太过于凄厉，本已去了后院的老掌柜听到这动静又不得不赶紧走了回来，心慌意乱地将孩子抱出来挡在身后，看着白温景的眼神竟有些愤恨。
　　白温景有些愧疚道：“我们并无恶意，也不是故意吓到这两个孩子，只是出门在外，遇事也不得不小心，方才没有注意是何人躲藏在那里，实在对不住了。”
　　老人这时才好好抬眼看了下白温景，指了指楼上，道：“上面的客房都能住。”说罢，他便一左一右拉着两个孩子的手颤巍巍地走了。
　　此时天色已晚，明早还要赶路，白温景便没有再过多的追问，只是自己住在了白璇两人的房间隔壁，以免发生什么不可测的意外。
　　这客栈里锅冷灶冷，白温景便命人出去买了些饭菜回来，也给白璇她们往房间里送了一些。在外面吃饭总是比不上在山庄里好，再加上一路买回来多少也有些凉了，不过两人奔波了一天，现在已经饥肠辘辘，没等感觉到什么滋味就已经吃完了。
　　白璇倒了两杯茶，给白岚面前放了一杯，正想说话，却看到了白岚身后，房门口隐约现出的一个身影，看上去像是刚才那两个孩子中的一个。
　　白璇起身轻手轻脚走过去开了门，那小女孩没有防备，被吓了一跳，转身就想跑，却被白璇弯着腰从身后一把抱住了。她只挣扎了几下，在发现自己根本不可能挣扎开的时候就放弃了，只是颤抖着让白璇拉着她。
　　直到走进屋里的时候，白璇还能感觉到她手心因害怕而略有些汗湿。
　　白璇把门关了，走到女孩身边然后蹲下身，放柔了声音道：“你别怕，我没有要伤害你的意思。”
　　女孩低着头不理她，手指紧紧攥着衣角，直到把衣角揉得皱成一团还不撒手。不过她虽然眼睛一直盯着地，余光却是时不时地往桌上瞟去，喉咙里小声咽了下口水，还是被白璇听到了。
　　白璇不再问她，先去桌上拿了一个没有动过的鸡腿，然后递给一直眼巴巴地看着她，却还要装作淡漠的女孩手里。
　　也是因为太过饥饿，女孩没有再强撑着，几乎是一把抢过鸡腿就开始啃，边吃边往后退，直到后背抵到了床边柜子上，才渐渐滑坐在地，埋头大口咬着肉，弄了满脸的油也没有在意。
　　担心女孩觉得太不自在，白岚就没有跟白璇一起留在旁边，直接过去铺床做自己的事了。
　　刚才在楼下看到桌椅上满是灰尘，这楼上倒是干净得很，被褥也没有半点潮湿，甚至于房间里的东西也大部分都是崭新的，连黄铜镜都打磨得明亮照人。
　　小女孩吃了半天却只吃了半个鸡腿，她抬头时白璇赶紧将目光移向别处，结果便看到女孩拿起鸡腿就要往衣服里塞，急忙出声拦住，道：“都是油，你若还想吃的话，那桌上还有。”
　　白璇又赶紧拿了些未拆开的包着油纸的点心递给她，道：“这些都给你。”
　　大约是白璇的神情太诚恳，在她进屋之后也不曾做出什么要伤害她的举动，女孩终于渐渐放下了戒心，将油纸包接了过来，小心翼翼地抱着，呐呐道：“这个要给弟弟的。”
　　白璇笑了笑，问她：“是刚才和你一起的那个小男孩么？”
　　女孩点点头，头上的两个羊角辫跟着颤了颤，白璇伸手给她捋了捋头发，斟酌了一下语气，问道：“姐姐问你些事，你愿意说便说，不愿说就不说，不逼你。”
　　女孩又点点头，一边听，一边将鸡腿凑到嘴边，小口咬着。
　　白璇问她：“刚才那个老掌柜是你爷爷么？我们进来的时候他好像有些不情愿。”
　　女孩含着东西小声道：“是爷爷。”
　　她也没答后面那事，白璇只好又问道：“你们这里很久没有人来了么？”
　　女孩用脚尖蹭了蹭地面，咽下了嘴里的食物，左顾右盼地看了几眼窗外，拉着白璇的衣袖让她俯下身来，凑到她耳边轻声道：“因为……因为这里有东西，不干净……”
　　女孩轻柔的声音仿佛在耳畔叹息，白璇后背霎时被冷汗浸透了。


第41章 
　　原本也没什么吓人的, 却偏偏是在这样一个荒僻破旧的小客栈里，便平添了一丝诡异。
　　女孩在说话时, 白璇依稀还能听到寒风从房梁间穿过时发出的萧索声音。
　　她勉强勾起嘴角笑了笑, 问道：“不干净的东西……你是说这客栈里因为曾经闹鬼，所以才少有人来么？”
　　方才白岚没有听到女孩对白璇说的话，此刻听到了闹鬼两个字, 又见白璇神色紧张, 便放下了手里的东西，走了过去。
　　女孩低了头, 似要将地面盯个窟窿一般, 眼看着白璇等得心急，也还是一声不吭，过了半晌才憋出几个字来。
　　“我和弟弟都看到的，等到了入夜以后, 隔着窗纸就看得到，有没有脚没有头的人从那里飘过去，有很多, 都是原来见过的人……”
　　女孩说罢, 终于肯抬头看向她们, 黑白分明的眸子纯粹干净，却不知为何显得有几分阴气森森。
　　这次她没给白璇机会拦她, 趁着她们不注意，转身便推门跑了，楼梯上残损的木板被踩得吱呀作响，连脚底下那片地方都好像在跟着摇晃。
　　白璇脸色有些难看, 她实在是最怕鬼不过的一个人，从前自己一个人住的时候, 晚上也是通宵开着灯，哪怕多些电费也没关系，不然肯定会心惊胆颤地睁眼到天亮。
　　方才女孩虽然只是轻描淡写的几句话，可偏偏就是这样不经意却又似乎无比认真地说出来的事，才显得尤为可怖，白璇简直觉得自己今晚就不用睡了，也不知道是哪根筋没搭对，非要赶在这大晚上的把人拉住留下来。
　　白岚那么多年与她坐卧同处，当然知道她害怕这个，赶紧关好了门窗，拉着白璇去床边坐下。
　　白璇欲哭无泪，扯着被子搭到膝上，可怜巴巴地问白岚：“姐姐，你说应当是没有鬼的吧……”
　　她这话问的都没有半点儿底气，白岚觉得好笑，却也不敢再吓她，只道：“那是自然，哪就来那么阴魂不散的鬼了，都是人在自己吓自己，朔城虽是南北通商之地，可这客栈却修的位置偏僻，没生意也是正常的事，若不是别处都客满了，我们也不会来这儿的。安心睡吧，再说我还和你一起呢，雪柳一会儿也会过来，我们三个人在，还有什么可怕的？”
　　白璇其实就是听个心理安慰，白岚这么说了，她当真没刚才那样害怕了，就打算下床洗把脸就睡觉，却没想到她脚刚踩在地上，房门忽然缓缓地从外开了，开门声还带着拖长了的绵延而颤抖的尾音。
　　白璇吓得直接扑过去搂住了白岚，整个人都懵了。
　　这深更半夜的，白岚也着实被惊了一下，门将要打开的下一刻，她便从床边拿起了剑，结果却看到雪柳端着一个铜盆走了进来。
　　雪柳看到这阵仗还以为怎么了，呐呐地叫了一声小姐，便站在原地不敢动了。
　　三个人面面相觑，一时无言，最后还是白岚把雪柳叫了进来，又让她关好了门。
　　雪柳听白岚说了方才她们俩遇到的事，忍不住笑了笑，问白璇：“小姐，你这么怕鬼，怎么还总是让岚小姐讲鬼故事给你听？那些个奇闻异事，听着可比这可怕多了。”
　　白璇用热手巾擦了擦脸，慌张的感觉渐渐淡了下去，笑道：“那能一样么？一个远在jsg天边，和我八竿子打不着，一个近在眼前，说不定晚上起夜就在床头撞到点什么，自然是可怕了。”
　　白岚看她刚把这茬忘了，又忽地提了起来，赶紧挑开了这个话头，“好了，快睡吧，就在这里住一夜，明早就要走了，想遇到都没有那个时间。”
　　这话越说越不对劲，再加上夜里风紧，窗纸又破旧，风便从缝隙里吹了进来，起先还只是呜呜咽咽，到后来还带上了点撕心裂肺的动静，如闻哭声，三人就急忙收拾了东西去睡觉了。
　　一路太过劳累，白璇几乎是一沾枕头就睡着了，被冷衾寒，她便往白岚身边凑了凑，两人抵足而眠。雪柳睡在床边上，半梦半醒地守着夜。
　　……
　　哒……哒哒……
　　睡到后半夜时，白璇似乎在睡意朦胧间听到了有人在走廊里快步跑过的声音，她努力想睁开眼睛看一下，却怎么也睁不开，身体轻飘飘的，如坠云端。
　　等她终于睁开眼的时候，却发现走廊里并没有人，自己也不在那间客栈里，而是站在一条幽深的小巷巷口，身旁路灯昏黄，把她略有些单薄的身影照在雪地上。
　　她身上还穿着一条淡青色襦裙，缀了绒毛边的白色披风搭在肩头，可脚上却是光的，没有穿鞋袜。
　　夜色浓重，像一团晕不开的墨，路上还有些许行人，却都没有往她这边多看一眼。
　　白璇看着周围的建筑和这街上行人，心里十分疑惑，难道自己是就这样又回来了？
　　可她明明前一个时辰还和白岚她们在一起。
　　白璇有些慌，她光着脚跑过去，想要拉住一个人来问，可是她却惊恐地发现自己的手竟然穿过了眼前那人的身体，她整个人，从手指尖到身体，如同无数细小光点聚集起一般，而现在这些光点要散了，她也将要消亡。
　　白璇死死地盯着自己的手，亲眼看到手心也渐渐变得透明，然后便蔓延到了手腕。
　　她终于忍不住了，抬腿向前跑去，双脚踩在冰冷潮湿的雪地上几乎麻木，却也比不上她心里的绝望让人无法承受。
　　她的身影就这样慢慢消失在路的尽头，身后留下了一串凌乱的足迹，还有哒哒的脚步声的回音……
　　白璇猛地从床上坐起，浑身都已经被冷汗湿透了，她突然察觉到了什么，赶紧回头看向窗外，便看到了那个模糊的倒映在窗户上的影子，似乎是穿着宽大的衣服，头发披散，从窗前经过时极为迟缓且没有身体的起伏，整个人好像在漂浮着一般……
　　白璇咬着自己的嘴唇让自己没有惊叫出声，她看向在她起来的下一刻便也坐了起来的白岚和旁边刚刚清醒的雪柳，示意她们也不要声张。
　　三个人看着那团黑影从窗前飘过，在它即将消失的一瞬间，白璇不知为何后背一凉，她方才竟觉得那东西好像回头看了自己一眼，可隔着一层窗纸，她什么都看不真切。
　　等一切终于回归平静，雪柳才强忍着声音里的颤抖，小声问道：“那是什么东西？不会真的是……”
　　白岚下床点了盏灯，带着暖意的烛火让气氛没有那么紧张了，她说道：“已经快要天明了，要么我去找义父？”
　　白璇拦住了她：“先别，它应该也不会再来了，再等一个时辰天就亮了，再去找爹爹也不迟。”
　　白岚点了点头，走过去摸了把白璇的手心，湿漉漉的都是汗，想必是真的吓着了。
　　其实她刚才就感觉白璇睡得不安稳，身体太紧绷了，在睡梦里嘴唇都是抿得紧紧的，她本想把白璇先叫起来，结果手还没碰到白璇，就见她突然间坐了起来，之后便看到了窗外那个模糊影子。
　　白璇说：“我刚才听到有脚步声……好像就在我们门外走廊里。”
　　白岚拿了剑，道：“你们先在这里待着，我去门口看看。”
　　白璇赶紧拿起剑跟过去：“我和你一起。”
　　门外早已是空无一人，皎洁的月光在走廊里洒了一层白霜，白璇正要拉着白岚往回走，却忽然看到了不远处楼梯拐角那里，地上有一个浅浅的湿脚印，如果不是光线的原因，只怕根本都不会看到。
　　那脚印看着很纤细，也小，要么就是十来岁少年，要么就是女子的足迹。
　　白璇拔出剑走出了门，正想凑近了看，却没想到晚上遇到的那个小女孩竟不知从什么地方猛地扑了过去，整个人几乎是摔在了地上，衣服恰好蹭到了那脚印，已然是擦干了。
　　白璇一时气急，想要走过去把女孩拉起来，白岚却突然一把将她拽到了身后。
　　白岚这一下用上了力气，拽得白璇一个踉跄，等她站稳了之后还有些纳闷，却没想到一看白岚脚边和裙摆上，竟是一片浊黑的污渍，还能嗅到一丝酸臭。
　　女孩挣扎着爬起来还想跑，雪柳已经过去从身后按住了她，刀刃抵在了脖子上。
　　白璇心里慌张，拉着白岚就去看她身上有没有被毒伤到的痕迹，所幸白岚也躲得及时，并没有受到什么伤害。
　　白璇一阵阵地后怕，她以前也听过有仇家下毒泼毒的，却没想到有一天这事竟然会发生在自己身上，如果刚才不是白岚拉开她，如果白岚拉开了她，可自己却没来得及躲开，那可怎么办？
　　白璇是怎么也想不出自己有什么地方得罪了这女孩，若是她背后有人，又会是谁这样处心积虑的想要靠近自己？假如她们没有发现躲在酒坛里的两个孩子呢？假如她们没有看到窗外那人或鬼，又或者看到了却也没有出去，那个想害她的人就没有想过这些么？
　　雪柳明明没有用太大力气，女孩却一直在哑着嗓子尖叫着，那叫声甚至于有些凄厉，像是夹杂了数不清的怨气与仇恨一般歇斯底里，让人头皮发麻。
　　白岚站在白璇身后，伸出手把她揽到怀里紧紧抱着，白岚摸了摸她冰凉的脸颊和耳垂，那一瞬间心里竟有些恍惚，可也说不清自己是在想些什么，最后只是又将白璇抱紧了些，在她耳边语气温柔地小声道：“不怕，还有我在呢。”


第42章 
　　白璇此刻脑子里已是一片空白, 除了女孩的惨叫还在无休止地回放以外，其他声音都好像听不到了, 她知道白岚在和她说话, 可到底也没能听清说了些什么，便看到白温景已经从旁边房间走了出来，显然是被吵醒了。
　　女孩挣扎地太过激烈, 张着嘴就要去咬雪柳的手腕, 雪柳虽也会些武功，可把这用在一个小疯子身上还是不够, 她只得以手为刃在女孩颈上劈了一下, 人便立时晕了过去。
　　白温景看到了地上那一滩浊黑的毒||药，忍不住皱了皱眉，他问道：“这是怎么回事？”
　　白璇拉了白岚走到他旁边，道：“我们本都睡下了, 但到了后半夜，我忽然听到走廊里好像有人在走动，便起来看, 结果看到窗外飘过一个白影, 我还以为是什么, 可出去的时候却撞到了这个小姑娘，她还意图用毒泼我。”
　　此番他们从芜州出来, 虽是在天未亮时便动身，但也总会有有心人暗中窥到，难保不是想了什么法子要来害他女儿的。只是这一场用心，却让人不明就里。
　　白温景命人去叫了店掌柜来, 可那手下不过多时便跑了回来，神色十分惊慌, 禀道：“庄主，那掌柜的已经死了！”
　　白温景心中越发费解，他叫了人来看着那个女孩，然后便带着白璇两人去到老人所在的后院。
　　马厩里的十来匹马已经被牵了出来，白温景走进去时，便看到老人正躺在一堆干草上，嘴角一抹黑血，身上还有几个清晰的马蹄印，人已经僵了。
　　白温景轻轻挑开老人的衣服，他胸口也有很明显的伤痕，一条胳膊也似乎是断了的样子，乍一看像是他想要喂马，却不小心被马伤到了以至于死。
　　可白璇总觉着不对，有白温景在，她也没敢过去细看，只是举着灯远远地看了一眼，老人的脸色和青紫的嘴唇，并不像是冻出来的样子，这让她没法不想到那个女孩方才想往她身上泼的毒。
　　她不能和白温景说这话，就只得求助于秦良，秦良似笑非笑地站在一旁看她，等到她快要耐不住性子了，才走过去和白温景说了这疑似中毒的事。
　　当jsg初他们进朔城时，众目睽睽有许多人都看着，包括他们住到了这家店里也是一样，虽然此事与他们无关，可在别人眼里却不是这么一回事，白温景便只得让左楼先去找了这里的官府，说明了情况。
　　天色未明，且如此寒冷，白温景没法挪动老人尸身，就让人在马厩四周的木柱子上围了几层干草，多少能遮挡些风寒。
　　白璇左顾右盼地看了看四周，这才想起来：“那个小男孩呢？那个小姑娘不是还有个弟弟？跑到哪儿去了？”
　　周围人皆是茫然，方才一番忙乱，谁也没有注意到这里是不是还有个小孩。
　　白岚问她：“要么我们去找找？”
　　白璇点点头。
　　她们出来的时候也没来得及加衣服，现在手脚都已经冻僵了，只得先回去穿几件，倒是得来全不费工夫，白璇一推门进去就看到了那个蹲在她们俩床边的小男孩，整个人都缩成了一团，只在听到推门声时从手臂上微微抬起头来看了她们一眼，接着便继续低下了头。
　　有了之前那女孩的前车之鉴，白璇不敢再轻易地相信他了，她就在站在离男孩三四步之遥的地方，问他：“你怎么跑进来的？”
　　男孩没有理她。
　　白璇继续问：“你知道你姐姐在哪儿么？”
　　姐姐这个词终于让他有了一点反应，男孩抬起头来，露出两只哭得通红的眼睛和一张满是泪痕的脸，他哽咽道：“她不是我姐姐……我姐姐早就死了……”
　　白璇微微皱了下眉，这孩子太小，看着不过四五岁，也是才能利索点儿说清话的年纪，这样问也难问出什么，她回头和白岚说：“姐姐，我们带他去找爹，这里面怕是有问题。”
　　这店里本也只有三个人，现在老人已死，女孩被打晕了，就剩下一个明显是被吓着了的孩子，实在让人难以捉摸。初次见到那个小姑娘的时候，白岚其实感觉就不太对，她的害怕太不真实了，虽然是在哭，眼里也有泪，可表情上一些很细微的地方还是骗不了人的，可那时她也想着只在这里住一晚，应当不会有太大问题，就没有细想，现在看来，只怕不是那样简单。
　　两人带着男孩下了楼，正好官府也已经派了捕头过来。如今局势混乱，且天高皇帝远，官府有时甚至更怕这样的江湖门派，远胜于对朝廷威势的畏惧，白温景命人好生去询问，自然也没有敢怠慢的道理。
　　那捕头起先还不了解情况，可当听到白温景说在这里见到个女孩，还有一个一直不情愿让他们进去的老人时，神情就已经不对劲，再看到白璇她们带着男孩从楼上走下来，竟然怕得有些腿颤。
　　“白庄主，你们这……这什么地方不好住，非要跑到这儿来，这地方多少年都没有人来了。”
　　白温景端着茶杯的手顿了一下，疑惑道：“这里难道出过什么事？”
　　捕头伸手从旁边桌椅上抹了一下，道：“这地方几十年前就出过事，凡是在这个地方落脚的人，一晚过后非疯即死，还有这里这三个人，几乎没有听说过他们从店里走出去，且几十年前是这一个老人和两个幼童，几十年后还是这样几个人，都不知是否变过……我老家就是朔城，小时候便听爹娘讲这事，都说是有鬼怪成精！”这番话不是危言耸听，白温景他们来时，这条路上便人烟稀少，人们似乎都有默契地避开了这里，三人成虎，这里怕是已成禁地。
　　他说这话时，白璇的手还按在小男孩肩上，听到之后立马便拿开了，不过男孩也不知是听不懂，还是装不懂，依旧是一脸懵懂无知的神情，连眼角的泪都还没有干。
　　这怪力乱神的事谁也无法可知，尤其是在古代，又是在这样一个混乱年月，人们即使没有遇到什么匪夷所思的事，有时都会想给它安上一个神鬼的名头，一边是聊以□□，有多少的灾难与不幸都能够当作是天降之灾，另一边就是为着无法解释，因此给它安上一个解释，白璇不知道这事算是哪种。
　　白温景却是听到了这话里的关键，又问道：“那你既说这是鬼怪所化，可今日那老人却死了，且死因不明，两个孩子现在也在这里，这说法岂不是不攻自破？”
　　那捕头却有些为难，从前官府不是没有想过什么办法来解决此事，可向来都是无功而返，要么进到店里根本就没能看到人，再要么就是去请一些法师来做法，可过后照样会出现诡异的事，没有一点用处。倒是近几年没再有过这样的事，官府自身尚且难保，也就更不会去管这藏在烟柳地里的一家小客栈，他来时听到说在这地方，以为是为了他想当然的什么勾当，没想到竟是这家店有人死了，他还巴不得，自然不会让白温景再管，想着法儿的要息事宁人。
　　“白庄主，这里的事我们也一直在查，仵作已去验尸了，我回去会向大人禀报的，就交给我们吧。这地方朔城里人避之唯恐不及，算是民间说法里的鬼怪之地，既是鬼怪之地，出了什么异乎常理的事，也没有人会多想的。”
　　白温景听到他这一番话倒是不意外，这话里话外的意思也不过是告诉他没有人会觉得这事与越剑山庄有关，若是就此走了，无人会想起此事，若是他们不走，在这里留得越久，反倒是落人口实。
　　雪柳押着的那女孩此刻悠悠醒转，一睁眼便看到面前站了一群人，桌上烛灯昏暗的光将每个人的脸都照得格外黯淡，显得有几分骇人。
　　她一张口便想尖叫出声，却被雪柳用布子捂住了，她就又开始要挣扎。
　　白温景抬手对雪柳道：“放开她，看她要说什么。”
　　然而果不其然还是一阵大叫，声嘶力竭几乎要呕出心肺一般，白岚捂了白璇的耳朵没让她听。
　　小男孩从她开始叫的时候便浑身颤抖，等她终于累了歇下来，男孩已然是失了力气，蹲在楼梯台阶上紧紧抱着栏杆，那慌张失措的样子简直不像是一个这么小的孩子该有的，看了让人不能不心疼。
　　“她……她杀人了……不是我姐姐……”男孩颠三倒四的说着话，白璇只听清了这几句。杀人了，大抵是说那女孩想要来杀她，小男孩可能提前就是知道的；不是他姐姐，可女孩又说是姐弟，这又该做何解？白璇甚至连小男孩是被拐来的都想到了，可还是无法理清。
　　仵作此刻已经验完尸，从后院快步走了过来，道：“禀白庄主，已查明，是毒发而亡，只是所中何毒，小人无法可解。”
　　白温景便递给了他一张手帕，上面是他从白璇房前地面上弄来的毒，“你且看这个，是否是同种？”
　　那仵作拿到一旁去验，白璇偷偷地看了几眼，她这小动作被秦良发现了，秦良小声对她道：“里面有鹤‖顶红、鹤苓与念七。”
　　他虽说得小声，奈何白岚站得如此之近，想不听到都难，白璇一口气提到嗓子眼，却无法将话当白岚面说出口，这与挽沙太过相像了，只缺一味药人血，便是无解至毒。


第43章 
　　那边仵作验完, 便慌忙去向白温景禀报，正是同一种毒||药。
　　白温景沉吟片刻, 尚未开口, 那捕头已然是等不及了，赔着一张笑脸道：“白庄主，既然现在证据都有了, 那便是这小姑娘意图杀害掌柜, 又想对小姐下手，可小姐吉人自有天相未能让她如愿, 就成了而今的局面, 待小人将她带回衙门，交由官府处置吧。”
　　话已经说到了这份上，白温景也不好再插手，可即使毒|药在那女孩身上, 杀害了老人的也不一定就是她，这样凭着些许猜测就要断送一条性命的做法，实在令人难以苟同。
　　白温景先点头应允, 打发了捕头, 待他押着女孩走后, 便派了几个人去跟着，务必要先确保女孩的安全, 只等他将来腾出了手，再来细查此事，毕竟她要对白璇不利，此事总和山庄有关。
　　那捕头离开时也带走了老人的尸体, 说是会妥善安葬，不过没过多久跟出去的一个手下便回来禀报白温景, 老人的尸体竟是直接被丢弃在了乱葬岗上，连一点遮盖都没有，他们已经重新安葬过了，因不知老人姓名，只能在坟头姑且立了一jsg个碑。
　　女孩被带走之后，一直蹲在那里的小男孩才渐渐止了哭声，不管那两个是不是他的亲人，就算不是，现在他身边也没有一个人了，只剩下他自己在这般兵戈时起，山河飘零的地界，又是这么小的年纪，想活下去实在是太难，将他留在这里和直接给一个了断都无甚两样。
　　白璇看了他一会儿，问白温景：“爹爹，要把他怎么办？”
　　白温景也是无奈，本是赶路便随意寻了一个住处，谁知竟遇上这样的事，耽误了路程不说，恐怕还要惹上许多麻烦，躲也躲不过。
　　“先将他带上，路过潮城便有山庄分舵下的小庄，就把他留在那儿吧。”
　　这样其实对这孩子来讲最是妥当，可也难保不会出差错，毕竟那毒|药不是谁都能拿到的，若是这两个孩子和风索楼有瓜葛，十有八九会牵连到山庄，可白温景却不知道这一层，白璇也不知自己该如何开口。
　　“义父，”白岚本在一旁静立，此刻忽然出声道：“若是当真背后有人操控，怕会引火烧身。倘若那些人的目的不是山庄，将他带回去，也会牵扯到山庄，倘若目的就是山庄，那不是自投罗网吗？”
　　白温景却笑道：“可未必不是请君入瓮。潮城庄布局森严，甚至比芜州更胜一筹，那里我也留有心腹，把他带过去也是权宜之计，此事在我们到了姑苏之后会一并解决的。即便现在将他送到一个渺无人烟的地方，想找来的人也自会寻到蛛丝马迹，何苦费那个功夫，现在的情势之下，也不过是兵来将挡水来土掩罢了。”
　　白温景说得自有他的一番道理，可白岚心里却还是惴惴的，说不上觉得那里有问题，就是一种被困在局中的感觉，四面而顾无不碰壁。
　　可白温景既说了，她也只得暂且作罢。
　　淡薄的天光已经透过落满灰尘的窗纸隐隐约约照进了屋里，白温景命人去后院将马都牵了过来，时间紧迫，即刻就要再次启程。
　　黎明时分，烟花柳巷里寂静无比，只有几个小厮在雕栏画阁的楼前打着哈欠扫雪，见到他们一行人便有些好奇，站在路旁打量。
　　这里到姑苏途中还要经过两个比较大的城，下一地潮城与朔城间有一水之隔，他们要赶在正午前到码头乘船渡河。
　　白璇和白岚骑马走在靠后的地方，此刻街道上行人很少，只能听得到耳边马蹄踏雪的声响。
　　除此之外，便是那个男孩时而响起的压抑的哭喊声。
　　他被白温景的一个属下带在马上，因着马背于他而言太高，担心摔下去，就没有过多的挣扎，只是毕竟还是害怕的，虽然他口口声声说那不是他的亲人，也不是他的家，可毕竟是他待了很久的熟悉的地方，现在要被带向一个虽安全却十分陌生的古城，无法不恐慌。
　　白岚回头看了他几眼，也不知是不是想起了当初孤立无援的自己，总会对这样流离失所的孩子有些同情，可是现在也无可奈何，大概就只能等他哭累了，或许就没力气去想那些难过的事。
　　不多时他们就快到了城门口。
　　城门口不远处的那条街，路两旁摆了许多小摊，刚到清晨便已经有了不少人。
　　白璇探头看了一眼，回身问白岚道：“姐姐，你给我几枚铜钱呗。”
　　她们出门时两个人的银两差不多都在白岚那里放着，白岚直接把小钱袋丢给她，笑问：“早上没有吃饱么？想买什么？”
　　白璇没答，她独自策马上前，不知到了哪个摊前。她动作倒是极快，白岚都还没想好要不要跟过去，她就已经返回来了，手上空荡荡的，只除了握着的缰绳便空无一物。
　　白岚问她：“你去买了什么？”
　　白璇掀开了一个斗篷，白岚这才看到她罩着的两个油纸包，隐约能闻到空气中甜香的味道。
　　白璇递了一包给后面的小孩，又递过一张手帕给他擦了脏兮兮的手，才回头看向白岚，把剩下那一包给她。
　　小孩显然是愣了一下，他用冻僵的手指把袋子轻轻扒开了一个小口，看到了里面几个不过他手心那么大的小饼子，还是热乎乎的，凑近了蒸得人眼眶都是烫的，凝了多日的冰就要化成无垠春水，汩汩地流淌出来。
　　白岚感受着掌心里的温度，心里陈年的酸涩似乎又开始泛滥，却终是敌不过刻骨的温暖。
　　她大概是最不幸又最幸运，虽然也像这男孩一样曾在乱世里颠沛流离，几逢苦海，却还是遇到了那个能渡她的人，从此之后再无孤寂。
　　“姐姐，我先帮你揣着，早上你什么都没吃，这个给你留着到船上垫肚子，到时候应该还能是温的。”白璇一把又把油纸包来了回去罩在了斗篷下，眼底都是笑意。
　　……
　　朔城外最近的码头便是寒江子，这地方也是有来由，当年朔城曾有一书生在京城中了状元，却在皇帝召见的当天偷偷离开了京城，回到了朔城老家。人们到处寻他却寻不到，第二年春天冰雪消融时，有人在这条无名江里发现了他的尸体，还在江边码头上看到了一块雕刻的分外粗糙，字迹潦草的石碑，上面刻着“京城中举寒江子，欲渡无可渡，且留步于此。”
　　这是当时人看到的，便由此给这码头取了寒江子这一名字，那块石碑也被立在了码头边。
　　后来有人又去细看那石碑，竟发现在这几个大字之下，石碑被埋在土里的部分上还有一行小字，讲了寒江子此人生平，缘何投江自尽，那人惊慌地跑回城想要带人去看，可就在那日，朔城漫天风雨，发了一场大水，石碑也被卷走了，不知是否从此便沉在了江底，而那人的话也没有了依据，谁都不愿意信他，不过多久便也郁郁而终了。
　　白璇他们赶到了寒江子码头时，正有船停靠在岸边，他们便赶紧上了船。
　　白温景坐在船头不知在与秦良交谈什么，白璇和白岚便去了船尾，雪柳带着那个小男孩跟着她们。
　　江两岸一片白茫茫，船只渐渐行远，江岸便模糊成了一抹微痕，岸上人三三两两，也看不真切了。
　　白璇记得自己原来也辗转过好几个城市，在很多地方落过脚，只是有执念一般，不管走到多远，每年过年时还是会回到自己原来的家中。因此每次回家都是冬天，火车行在铁轨上，看得是连绵山雪，却也和现在的心情有些相像。
　　雪柳把小手炉热了递给了白璇她们两个，两个人便一人一只手捧着它，然后拿出了白璇方才买的饼吃。
　　朔城的糖饼算是特产，皮酥馅软，咬一口里面甜糯的糖汁就流了出来，却又不知加了什么佐料，甜而不腻，还带着淡淡的荷叶清香。
　　白璇并着脚搭在船板上晃来晃去，天际有时会有几只寒鸦掠过，一片清朗安宁。
　　只是在船行到江中央时，白璇正欲起身，却忽然听到不知何处传来了轻轻地叩叩声，像是船篷上传来的，可又像是船侧。
　　白璇愣了一下，她问白岚和雪柳：“你们有听到什么声音么？”
　　两个人皆是一脸茫然地看向她，并没有听到什么。
　　白璇以为是自己的错觉，没有太放在心上，就要往船头走去，可走到船中间时，却是当真清晰无比地听到了那声音，一下接一下，虽然小却难以让人忽略，船舱里有些黑，白璇一下子被拉回了昨晚的惊恐中，那感觉如此强烈，分明地在暗示着她什么。
　　白璇走到船头时，白温景和秦良还在饮酒，两人中间摆了一张小桌，倒是惬意得很。
　　秦良见她来了，举起酒杯笑问道：“璇小姐来了，也要来一杯么？”
　　白温景竟也没拦，由着她接了秦良的酒杯。
　　只是白璇哪里有心情喝酒，她拉了白温景的衣袖，对他说：“爹爹，我觉得我们好像被人跟上了。我刚才在船尾那边和船舱里都听到了很奇怪的声音。”
　　白温景还没来得及回话，前面的船夫先笑了，说道：“小姑娘，那大概是船桨的声音，我每日在江上行两个来回，这声音都听多了，没什么可稀奇的。”


第44章 
　　白璇还是不信, 毕竟她这也不是头一次坐船，船桨划水声, 不小心磕碰到船身的声音, 她还是jsg能分辨得出的，都不应该是那样的动静。
　　白温景看她还蹲在旁边一脸茫然，笑了笑, 问道：“按理这船上是藏不了人的, 璇儿听到的是怎样的声音？”
　　白璇也难以形容，她想了想, 用手指在桌上叩了叩, 又在船板上叩了叩，一个略清脆，一个略低沉，可都与她听到有些许不同。除了那声音, 白璇从船舱里一路走来，都觉得自己身后仿佛有一双眼睛在始终注视着她，如同芒刺在背, 竟让人平白生出几分骇然。
　　“都不是, ”白璇面有难色, “不像是这样的声音，我也说不出。”
　　白温景抬手捏了捏她的脸, 笑道：“也罢，不必担心，这船上这么多人看着，不会出事的, 要是再有什么异状，就过来找爹爹。”
　　白璇只得先这样应了。
　　老船夫在这江上划了几十年的船, 可江水波浪起伏，难免还是会有些晃。白璇进到船舱里时，就觉得脚下有些不稳当，她伸手扶了一把船舱内壁，可触手的却不是一片粗糙，而是一个冰冷而光滑的东西，她下意识地猛地往后退了一步，举起了烛灯，却发现那里什么都没有，真是如在梦中。
　　大概是因为有些惊吓，她走到船尾时脸色不太好看，白岚问她：“怎么了？被义父骂啦？”
　　白璇几步过去坐下，看到了一旁兴致勃勃地看着江面的小男孩，心里忽然有了点不好的猜测。
　　“姐姐，你有没有感觉到身后好像一直有人在盯着你？”
　　白岚摇了摇头。
　　雪柳听她这样说，笑着凑到她们俩面前，问白璇：“小姐，你是不是昨晚被吓到了？没事儿的，这青天白日，真有鬼怪也不敢出来。”
　　白璇还真的是觉得被什么厉鬼缠上了，毕竟虽然发现了那个要害自己的小女孩，但当时她在窗外看到的那个白色身影却还是没能知道是什么，按照窗户的高度，不可能是那个小女孩，如果她在外面垫了什么凳子之类的，她们也没可能听不见，实在是蹊跷。
　　这种感觉一直持续到了黄昏时分他们上了岸，白璇才终于感觉到片刻的轻松，好像那样用阴鸷的视线一直凝视着自己的人也随着船停留在了岸边一般，得以卸下一身重负。
　　潮城更偏南，离都城近一些，秩序多少都比朔城以北更加井然，进城后看到的街市上也要更热闹。
　　白温景早些年曾在此地与兰容住过一段时间，因此置办下了一处小院，当年离开时交给了自己一个已经年老却家中无儿无女无人赡养的属下打理，也能给他一个遮风避雨的地方，这次时隔多年重新回来，就直接带人去那里暂住了。
　　不过隔了一道江，这边路上的积雪显然是少了许多，露出了青石砖地，还有黑瓦白墙。
　　沿着一条幽僻的小巷进去，不过多久便看到了那个小院。院门是半开着的，隐隐约约能看到一缕炊烟袅袅升起。
　　可白璇一眼看到的却是门前的那棵树，因为落尽了枝叶，系在上面的红布条就越发显眼。
　　她走过去随手踮着脚尖看了看，却是愣了一下，那上面分明是白温景的字迹，尽管略有些稚嫩，却还是一眼认得出，除此之外便是一样蝇头小楷，不必想也知是兰容了。
　　“白首永偕，花好月圆……”白璇不知不觉念出了声，恰好被白温景听到了，轻咳了一声道：“这是当年我和你娘刚成亲的时候写的，没想到这么多年了还没有都褪色。”他说话时神情也有几分怀念，脸上是难得一见的温柔。
　　白璇又翻着看了几个，却无意中在一个自己探不到的枝头上看到了那样一句：生则同衾，死则同穴。
　　白温景面上也有些不好意思，拉了白璇带着她一起去敲门，没让她再看了。
　　白岚没有跟过去，她站在树旁愣神，手里捏着几根红布条。她印象是兰容是性情最温婉的人，竟不曾想过她也有这样一颗炽烈的心。
　　她记得自己的爹娘说起过白温景和兰容成亲时，恰好是白温景当年势单力薄被风索楼到处追杀逃命的时候，性命悬在刀尖之上。兰容偏要在那时嫁给白温景，定然也是想到过自己可能会面对的事，可后来……都是造化弄人啊。
　　白璇一见生人还有些窘迫，偏偏白温景要让她去敲门，白璇就回头喊了白岚一声，白岚回过神来，放下了手中的红线盟约，向她走了过去。
　　过来给他们开门的是一个满面沧桑的老者，看年纪已是古稀之年了，起初看到站在门前的白璇还有些不解，再一见到白温景，竟有些老泪纵横了。
　　他俯身便要拜，却被白温景抬手拦住，道：“进屋说吧，我们大约是要在这里暂住几天了。”
　　这院子里只住着老人一个人，自家打理着菜圃，又养了些鸡鸭，隐在这闹市之间也算是一处桃花源了。
　　白璇听白温景说，这老人本姓李，是从白温景小时便跟在身旁的，几乎是看着他长大，后来有了山庄之后，又一路追随，几次救他性命，算得上是恩人了。
　　老人自己一生没有孩子，看到白璇两个就格外喜欢，翻箱倒柜地找了许多干果小吃摆在桌上。
　　“你们今天来得正是时候，潮城这两天正是登乞儿节，晚上集市上热闹得很。”
　　白璇倒是还记得这个节，当初是自己随手编了一个，其实有些像乞巧节，只是这个是要去庙里拜神明，能祈愿来年心愿得偿，觅得情郎的。
　　大启朝民风开放，因此这几天在夜晚结伴去庙中的女孩不在少数，白璇虽然现在对这些没什么想法，不过去看个热闹还是可以的，再者，白岚又不一定也没有想法，这古代十六七岁嫁人的是多数，白璇有时候看着白岚成天和自己待在一起，去了外面又时常冷着一张脸，都替她担心，何况这几年本来应当偶遇几次男主，却连个影儿都没看见，也只怕是个没指望的。
　　白璇拉了下白岚的胳膊，道：“姐姐，我们晚上去看看吧！”
　　白岚点点头，“好，我也是头一次来潮城，去转转吧。”
　　晚上两个人想着出去，因此饭也是急急地吃了就走。天气略有些阴，乌云遮住一弯皎月，路面有些看不分明。
　　庙会那条街也不是太远，就没有骑马，两人走路过去。
　　一路上都是三三两两携伴而行的人，二八年纪的女孩，头上挽了发髻，又戴了花簪，笑语晏晏，活泼生动。
　　小庙就在街市最靠前的地方，远远地能看到冉冉香火气。
　　白璇想要进去拜拜，白岚却不太乐意。
　　“看着也没什么意思，芜州那么多的庙我们每年都去，也不缺这一个了。”
　　“可意义不一样啊，听人说这庙比月老都灵，说不定我们今天去拜了，过几日你就遇到喜欢的人了。”白璇笑道。
　　白岚有些无奈，可看她那么想去，也只得陪她一起。
　　“我说不准就不嫁人了，哪儿还自己想着要往上凑。”
　　白璇依然是笑：“你现在这么说，将来有了喜欢的人就不会这样想了，说不定还要谢我，今天带你来了。”
　　白岚不情不愿地被拉了进去，和白璇一人拿了几炷香。
　　这庙里供的是乞儿神，原本只是妇女求子去拜的，后来就不限于此了，少女老人也可去拜，愿意乞什么那就是各人的事了。
　　白璇也没什么可求的，每年和白岚去一次芜州重山那边的庙里，也只是求个来年平安，早日回家而已，这话都被她说成了陈词滥调，可她既然在山庄里，既然在这样一个朝代，平安只是一时，回家也是奢望罢了。
　　白璇拜过后起身，她正要把香插‖进香炉里，身后却觉一阵凉风拂过，立时打了个哆嗦。
　　她回头去看，身后只有来往的香客和烟火，白岚站在不远处等她。
　　也不知是自己想多了还是这庙里有古怪，白璇不敢再久留，拉着白岚往人潮密集的街市上走了。
　　刚拐过街角，还没来得及走几步，白岚忽然伸手拉了她一下，伸手指了指身后。白璇这时才知道自己方才并不是错觉。
　　两人心照不宣，略微加快了些脚步，在人群中穿了几个来回，又绕到了她们来时路过的一个巷子口，然后快步走了进去。
　　那人倒是有些大意，竟就这样跟了过去，且脚步声也没有怎么收敛，刚一走近白璇便听到了，只是却觉得这脚步声有些熟悉。
　　只待那人一脚踩进了小巷的黑暗中，肩头jsg便立时悄无声息地搭上了两把剑，脖子上有些微的刺痛，那人停下了脚步，却是笑了。
　　这笑声比脚步声更让白喧闹感觉到熟悉，只是巷子里太黑，又时隔多年，一时半会儿还是没能听出来，倒是白岚先反应过来，把剑收了回去按着那人肩膀让他转了过去。
　　迎着外面街市上的灯火，白璇这才看清了那张俊眉星目的少年脸。
　　“沈晏？！”白璇吃了一惊。
　　她们已经几年都没有见到沈晏了，没想到变化竟然这么大，只是从眉眼和神情才隐约能认得出。
　　沈晏笑了两声，叹道：“我还以为你们会再等一会儿才能发现我，没想到这么快就被看到了，着实无趣。”
　　既然是熟人，就不再巷子里站着了，三个人走到街上，白璇忍不住用剑柄打他：“你可真行，我们还以为是被谁跟上了。”
　　不过白岚倒是想起白璇在船上时就说好像有人在站着她们，便问沈晏：“你什么时候过来的？几时跟上了我们？”
　　沈晏笑道：“你们前脚从朔城离开，我就赶了过去，打探了一圈才知道你们已经去码头坐船了，想也是错过了，我就自己乘船来了这边。我爹爹说你们定然会住在白叔父原来的家那边，我就直接去了，听白叔父说你们出来逛街市，我这才过来的。”
　　白璇问他：“那你没有在江上看到我们？”
　　沈晏道：“自然是没看到，我一路赶过来都没怎么休息，上了船就睡了，到地方才醒。”
　　其实沈晏跟着她们的时候白璇的感觉是不一样的，她并没有感觉到紧迫和危险，再加上沈晏这番话，也足以确定那个从船上起便盯上了她们的人，并不是沈晏。
　　沈晏见她们俩这样，疑惑道：“怎么了？路上遇到了什么人？”
　　此地人多眼杂，白璇便道：“现在不方便告与你，等回去了再说。”
　　天色也已经不早了，再者时刻被人这样暗中窥视着，白璇也没有什么心思再去逛，三人便先回去了。
　　离街市越远，人烟就越稀少，路旁树影婆娑，竟有几分晚冬的萧索。
　　将近六年时间没见，再见竟也不觉得生疏，白璇本来就是和沈晏打闹惯了，感觉就和昨晚刚分开各回各家，今天又一起出来了一样，即便是白岚话少，也还是觉得很自然。
　　沈晏也是在家里憋闷久了，他爹一直不许他多出去，就只是埋头练功，这次好不容易沈慎之被鸣沙阁里的事绊住了脚没办法去姑苏，这才派了他出来，算是他这几年走的最远的一次，一路上眉飞色舞，话就停不下来。
　　“我过来找你们的时候路上还碰到了几件奇事，进朔城之前那几条路太绕，我迷路去了一个山脚下的小村子，正好看到他们在出葬。”
　　他说完出葬白璇就想捂耳朵，“这么晚了，这边又阴森，留着鬼故事给别人讲去，我俩不听！”
　　沈晏忙道：“不是鬼故事，虽然是稍微有点吓人，不过还是人的事。”
　　白岚拉了白璇的手，道：“想听就听吧，我拉着你，帮你看着前后左右。”她说话时声音里眼睛里都是笑意，沈晏还在一旁帮腔，白璇实在受不了这激将之法，道：“好吧好吧，要讲就快点儿讲。”
　　沈晏便接着道：“我骑马进到村子里时，就在村口看到有几口棺材，似乎是新刷了漆的，整整齐齐码在那里，可周围却一个人都没有。
　　那棺材没有合上，露着一条缝隙，我往前走了几步，看到里面似乎是空的，什么也没有。正打算仔细看，村子里忽然有人走了出来，他们看到我也没说什么，就那样抬起棺材走了。
　　我发现他们所有人的腿都似乎是有残疾，走起路来一瘸一拐的。”
　　黑暗寂静的巷子里，偶尔有几只野猫出没，从脚边悄默声地跑了过去，白璇忍不住一直攥紧了白岚的手，担心沈晏忽然说出什么吓人的事来。
　　“我本来是想和他们问路，可是过去搭话也没有人回应，就只能跟着他们走了一段路，就在村子旁边的山脚下，有几个已经挖好的土坑，连墓碑都刻好了，就放在一旁。但是墓碑旁边还立着许多人腿一样粗的木棍，我没看出那是用来干什么的。
　　但他们没有把棺材直接放进去，而是先将尸体抬了出来，放在了土坑前，我这才发现那几具尸体都是没有左腿的，腿骨像被人砍断了一样。还有几个人的胳膊没有了，露着光秃秃的一截……”
　　沈晏越说声音压得越低沉，白璇忍不住扯了他一把，道：“还有啊？”
　　沈晏笑得很无辜：“没有了，我看到这个我就骑马跑了，后来不知道怎么回事就跑到了朔城城门口。”
　　白璇斜他一眼：“我还以为你多有本事，原来也这样怂。”
　　沈晏争辩道：“谁都跟你们两个疯丫头一样，我整天在阁里读书练武，正派得很，上哪儿去见这种诡异的事。”
　　眼看着见面又要吵，白岚拍了拍白璇的手背，道：“好啦，就要到家了。”
　　白璇这才悻悻地放过沈晏。
　　她们回去的时候白璇看到秦良正在院子里坐着，这样的大冷天，白璇跑过去问他：“师父，你怎么不睡觉，在这儿坐着？不冷么？”
　　秦良手里拿着儿臂长的一截杨木，身旁石桌上还放着一把刀柄镶了玉的精致小刀，笑道：“还好，方才没觉得冷，现在你一说倒是有些冷了。你们怎么这么早就回来？我还当要到后半夜呢。”
　　白璇道：“本来是打算后半夜的，可是路上出了点事，就先回来了。我爹他睡了吗？”
　　屋里的灯还亮着，大概是没有，秦良没说话，指了指屋子，让白璇去了。
　　白温景正在运功，左楼在一旁守着，白璇进去时便被左楼拉住了，让她先小声，她便寻了把椅子坐下等。
　　白璇鲜少见到白温景在这样深夜的时候练功，又见他额头上都是汗，嘴唇竟有些发青，心里不免担忧，等白温景终于结束之后，才跑到床边问道：“爹爹，你怎么了？”
　　白温景接过左楼递来的手巾，摸了摸白璇的头，道：“爹爹无碍，只是最近太累了。你们路上遇到沈晏了么？”
　　白璇点点头，和白温景告状：“遇到了，他还故意躲着吓我们，还好我们反应快。”
　　白温景笑了笑，神情有些疲惫，道：“遇到了就好，你沈叔父让他来和我们一起去姑苏，路上你们三个结伴走，也好有个照应。爹爹今天累了，有什么事明日再说吧。”
　　白璇本来还想和他说觉得被跟踪的事，但现在只能让白温景先休息，她便出去了。
　　白璇走后白温景才松了一口气，往后靠到了床头上，他掀起衣袖看自己的手心和胳膊，一片青黑的痕迹，已经是挡也快挡不住了。


第45章 
　　一路旱路水路走了近一个月, 直到三月中旬，才到了姑苏。
　　早春时节, 江南渐渐有了草长莺飞的样子, 一路而来，风吹在身上都是带着春日和煦的暖意，白璇早已把披风解了, 穿几件外衫纵马踏在小路上, 路两旁都是初生的带着露水的花草。
　　白岚和白璇都算是在北疆野大的女孩，性情里带着几分天生的飒爽, 沈晏骑在马上装模作样地笑道：“我说你们疯, 你们还不信，哪儿像江南的姑娘，都是温温柔柔。”
　　白璇扬起马鞭假装要打他，沈晏又道：“你看看, 我路上找一个姑娘问路，人家都是含羞带怯的，你连马鞭子都往人身上甩, 啧啧。”
　　白璇倒是没用马鞭子甩他, 不过白岚听了这话就用马鞭子甩了他的马, 沈晏没来得及反应，直接被带得往前跑了老远, 笑骂声都散在风里了。
　　白岚摇头笑道：“这厮满嘴风言风语。”
　　雪柳骑马过来，道：“沈公子也是该，方才过来，都说了我们去问进城的路, 他非要往过凑，人家还当是什么登徒浪子！”
　　说起这事白璇就叹息不止, 她还说把沈晏和白岚这木石前盟隔开了也就好了，没想到她倒还真没有记错沈晏，这家伙即便不来撩白岚，别的姑娘还是照样招惹不误，还没到姑苏，就悄悄地和她说想去青楼舞馆里看看。
　　白璇虽知道他能和自己说这个，自然也没想什么多余的有的没的，但还是有点儿心情复杂，也不知沈晏将来会如何。
　　到姑苏时恰好是清晨，进城后一行人便直奔了东里街，山庄分舵jsg就在东里街头。
　　白璇远远地就看到了上面越剑山庄四个大字，和芜州山庄如出一辙，既熟悉，又有些陌生。
　　东里街前是烟柳画廊，是小桥流水，两岸夹道上遍是黑瓦白墙的人家，晨起时分，还有淡淡的雾气，朦胧地晕在眼前，连天都带着清凌凌的水色。
　　白璇还来不及赞叹，眼前忽然横出来一小枝早开的桃花，花瓣上还沾着露水，其色灼灼。
　　白岚笑了笑，轻声道；“给你。”
　　白璇抬头看向她，只见白岚还是往日里那样温柔精致的眉眼，给她递来桃花的那只手白皙细长，一切都没有什么不同，可那一瞬间她的心里却紧了一下，也说不上是为什么。
　　白岚又道：“我给你戴上。”
　　白璇就呆呆地站在那儿让白岚给她把花簪到了发间，白岚有些冰凉的手指无意中碰到她的耳垂，白璇微微地抖了一下，只觉得鼻端好似都是这一枝桃花流溢的香气，又好像都是白岚身上她很熟悉的淡淡的清香。
　　满城春||色尽无边，花开不知年。
　　……
　　到了山庄后，白温景稍作片刻休息，便去找人询问那中毒一事，如今已过近两个月，虽然尸身都做过了处理，还保持地比较完整，可也不能再拖下去了。
　　白璇他们便先回去整理东西。
　　白璇还是和白岚一起住，白温景现在也不给她们分开了，横竖那么多年下来也早就习惯了住在一起，还不如就这样，还能互相照应一下。
　　沈晏的房间和她们隔了一个小院子，不过也不远，随时都可以走动。
　　沈晏来时只带了几件换洗衣服和随身的一个包裹，几乎没什么可收拾的，进屋把东西放下了就跑过去找白璇她们了。
　　白璇也等着他来，还有事打算问他。
　　“沈叔父以后也会过来么？”
　　沈晏倒了杯茶，急急地喝了一口，道：“我爹会过来的，毕竟这边事情更严重些，线索也多，鸣沙阁那边已经查不出什么了，不如过来一起。只是还得等一段时间。”
　　白岚想了想，问他：“你们现在多少有些线索了吗？我记得几年前沈叔父还去过一次北漠，没有查到些什么吗？”
　　沈晏叹道：“我爹去北漠那次就别提了，我都不知他是去做什么的，出去一趟带了一身不知从哪儿弄来的伤，事情是一点进展也没有，且连那毒究竟是何毒，解药如何，都是一概不知。”
　　如果单单是中毒还好说，可中毒之后背后生出人面疮，这就不仅仅是仇杀或怎样，且屡次有同样的事件发生，就只能说明这件事背后的人，不光是想杀几个人罢了，只怕是还有其他隐藏在暗处的东西在里面，只是现在他们还看不出。
　　秦良总不会白来，大约也会和白温景一同去看，白璇现在唯一比较在意的就是他的消息，或许能发现些别人所不知道的。
　　沈晏喝完了茶，坐着看她们收拾了一会儿东西，又忍不住说话，神神秘秘地道：“你们可知姑苏城内近日发生的事？”
　　白璇问道：“何事？鬼怪之事就给我咽回肚子里去，要么你看到了没？外面院子里就是一口井，你对着那井说便好了，我才不听。”
　　沈晏道：“自然不是了，子不语怪力乱神，我近日都收敛了那么多，本来没想说的，现在你一提，我倒是想起来了。”
　　白璇把一个镇纸拿起来撇过去，“爱说不说。”
　　沈晏抬手接了，拿在手里把玩，道：“我听说这姑苏郡守接二连三死了好几人了，朝廷每派来一个，不过半月就会忽然暴毙，在任最长的便是现在的这位郡守名叫李深，可就算是他，也在差不多一个月前，在家中遭人刺杀，只是有人及时将他救下了，才得以保全性命。”
　　白璇道：“朝廷最近那般不太平，有人想刺杀朝廷命官，也不是什么稀罕事。”
　　沈晏又道：“他被刺杀是不稀罕，可救他的那个人却是稀罕，你可知那次是你们山庄里的人救了他？”
　　这白璇倒是真不知道，而且越剑山庄和朝廷的关系那么僵，就算有一日这江山要拱手他人，白温景怕是都不会为此皱一下眉头，自然更不会让自己手下的人去救一个官了。
　　白岚却忽然问道：“那个救了李深的人是谁？”
　　沈晏摇头不语，一副老神在在的样子，道：“等晚上你们就见到了。”
　　只是他话音刚落，院外就有人走了进来，竟是不用等到晚上了。
　　久别重逢，再加上之前患难与共的经历，白璇对他是不觉得陌生的，便直接走了出去，站在门前笑着招手：“兀述！好久不见。”
　　兀述愣了一下，他刚才见过白温景之后便被告知当年他遇见的那个姑娘也要来这里，可脑海里还是她原来的样子，时隔多年，再见竟是有些认不出了。
　　“璇小姐。”兀述行礼道。
　　白璇请他进了屋，让他先坐下。
　　沈晏看到他后，两人对视了一眼，就算是打过招呼了。虽然过了这么多年，也已经冰释前嫌，可到底还是互相都有些不服气，现在这样也算是好的了。
　　只是白岚不知为何，倒像是对兀述有几分敌意，径自坐在那里默默喝茶，兀述给她行礼，她也只是抬眼看了一下。
　　白璇想起沈晏方才的话，如果兀述真的是那个擅自救了李深的人的话，山庄里的人恐怕都不会再给他什么好脸色了，白温景那边定然也已经听说此事，便有些担心，想了想还是直接问道：“听说你前些日子救了这里的那个郡守？”
　　兀述原本是最性情倔强，也不会看人眼色的，可现在寄人篱下为人办事多年，早已不是从前那个他了，再看到白璇目光澄澈，问他时也没有他意，便懂了她的意思，答道：“庄主吩咐我不要让山庄在此地陷入动乱，李深其人，狂妄自大，除了一些狡诈伎俩也无太大本事，留他比除他要有用，我已经和庄主传信解释过了。”
　　既然如此，白璇便安了心，之后就问了一些他来这儿以后的琐事，还有姑苏的风土人情，倒是只字未提白温景所查之事，毕竟白温景对兀述的信任应当还不足以把这样的事情也过多的透露给他，自己也就无须去问。
　　兀述话还是少，白璇也不算健谈，不过有沈晏时不时插一句话，气氛也还算融洽。
　　兀述是有问必答，将姑苏城里好玩的地方都说与了白璇听，听起来相谈甚欢，可白岚从兀述进来后就几乎没有说一句话，她从前就不喜欢兀述，现在更是没来由的不喜欢，只是看着，就觉得心里一阵烦躁。


第46章 
　　可即使自己心里再烦躁, 也总不能就那样将兀述赶出去，她若是那样做了, 自己心头倒是一时畅快, 但白璇定然会生气，再者不管是怎样想的，都没有什么理由这样做。
　　白岚也不吭声, 就只是坐在那里一杯接着一杯的喝茶, 直到最后茶壶都空了，她才停了下来, 也稍微冷静了些。
　　她很清楚地知道自己不喜欢白璇和兀述多接触, 可就连她自己都说不清这不喜欢的根源是什么，她怎么就从来没有不愿意让白璇和雪柳或者沈晏接触呢？
　　白璇正兴致勃勃地在问兀述他这些年来在分舵做了些什么，她本以为白温景真的只会给兀述派一些无用的闲差，却没想到还是让兀述参与了一些要紧事的, 就比如这一次有人离奇中毒之事，兀述了解的不深，却也不是毫无所知。
　　开始的时候白璇还在担心兀述会因为与众不同的相貌和身世受人欺负, 可听兀述言语里, 似乎真的那样欺负他的人也并不多, 尤其是这几年下来，相处之间已经少了许多偏见, 又加上兀述本身武艺高强，别人想欺负他也要先掂一掂自己的斤两，就更不敢轻举妄动了。
　　白璇激动起来话有些多，可兀述也没有着急, 还是很耐心地一件一件说给她听，声音也放得很轻, 他自己可能都没有察觉，都是不由自主……不自禁。
　　兀述说起自己被白温景派去临安时的事，颇为惊险，一路上遭遇了无数追杀，沈晏倒是对这个感兴趣，他从前去过几次临安，知道那里隔几年就要开一次武林大会，但因为路上都有爹娘同行保护着他，因此也没有觉得有多少危险，和兀述口中的江湖真是一点也不一jsg样。
　　看着沈晏咋咋呼呼一点儿也不稳重的样子白璇就有点儿感叹，按理讲，沈晏也是她的哥哥啊，虽然是从来没叫过，可年龄就摆在那里，沈晏确实是比她大了两岁，却从来没让她觉得眼前的这个人是哥哥，只觉得是不知道从哪儿蹦出来的一个熊孩子。兀述倒是更像一点她想象里哥哥的样子，当年遇见时，兀述身上还带着深重的仇恨和满手的血腥，浑身煞气，现在渐渐锋芒内敛，反倒是更耀眼了几分。
　　兀述全程没怎么搭理沈晏，他和沈晏也不知道是哪儿有些不对付，两个人向来是不能单独好好说句话，现在就也不强求了，可看在白岚眼里，就好像他一直只是注视着白璇一样，他看着白璇笑，也和她凑在一起温声细语地说话。
　　白岚有些焦躁地用手指摩挲着茶杯的边缘，几次想开口插话，可话到嘴边又还是咽了下去，她能说什么，又该怎么说，白璇也不是她一个人的，不能因为她不高兴了就不去理睬谁，也不能因为她喜欢就一直只和她在一起，之前白璇一直吵着说要将她找个好人家嫁出去，她只是笑了笑，却也不真的在意，可她直到现在才想到，白璇也已经快十四岁了。
　　这个年纪的女孩虽不大，可也不算小了，有自己的心上人，再过一两年便成亲，是多正常的事。
　　兀述也是才十六岁的少年郎啊，是最意气风发的时候，白璇会喜欢他，不更是再正常不过么？
　　白岚都不知道自己为什么胡思乱想就能想到这种地方，可是她越看就越觉得不是没有可能，再回头去看兀述对着白璇的眼神，碧色的眸子里都是浅淡的笑意，竟是一刻也不能在这间屋子里待下去了。
　　方才她只是静静地坐着，白璇便也没有察觉，可现在她的脸色越来越难看，白璇这么些年来，不管是一开始为了自己的任务，还是到现在已经形成了习惯，她很快就发现了白岚似乎有些不对劲。
　　白璇对兀述笑了笑，起身走到白岚身旁，把她一直捏在手指间的茶杯拿了下来，问道：“姐姐？”
　　白岚的拇指和食指都被摩挲地有些红了，她看着白璇的脸，怔怔地出神，心里真是千头万绪，乱麻一般混乱不堪。
　　白璇见她不说话，又伸手在她眼前晃了晃，道：“姐姐？你怎么了？在想什么？”
　　白岚抬手握住了她的手，感受着掌心里的柔软和温度，不安的感觉稍微弱了一些，低声道：“没事，我就是想起点别的。”
　　不知不觉都快到正午了，再待下去也不合适，兀述就起身借着白岚和白璇说话的机会告辞，“璇小姐，庄主还有其他事吩咐属下去做，属下先告退了。”
　　白璇正说到兴头上，可他既然说还有事，也总不好再留他，就只能先让他走了。
　　“那也好，等改天再有空了，你带我们去姑苏城里逛逛。”
　　兀述站在门前，因为背着光，所以白璇也看不清他的五官和神情，只是那双绿眸还是格外的夺目，他应了声好，便转身出去了。
　　他迈出门的那刻，白岚觉得自己心头立刻松了一口气，可又不是从今往后就不会再见了，白璇又一副不舍的样子，又让她有点说不出口的难捱。
　　她好像什么都抓不住，只能像现在这样握着白璇的手，却又不知道白璇什么时候会放开自己。
　　没过多久，雪柳便进来告诉他们已经备好了饭，可以去用了。
　　这时白岚才松开了白璇的手，她的掌心都是汗，像有心火在烧，可燎到的只有尚且懵懂的自己。
　　……
　　白温景和秦良已然在前厅里了，两人俱是静坐着。
　　白温景面前放着一封信，是半个时辰前姑苏郡守府有人送来的。
　　姑苏郡守李深言辞恳切地想要邀他去府中一聚。
　　大启朝几次迁都，最后定都在了金陵，离姑苏不过隔了几座小城，倘若不是因为山庄有生意不得不在这里做，白温景也不会继续留这个分舵在离都城与风索楼都如此之近的地方。
　　朝廷原本就对他多有防备，再者他自己也不是很愿意再和朝廷有太多的瓜葛，能躲则躲了。现在有朝廷中人来邀，定然是能找借口不去便不去的，可是他却没想到李深这人有花名在外，据说是个彻头彻尾的酒囊饭袋，却也有这般心机和伎俩，倒是逼得他不得不去了。
　　秦良劝道：“庄主也不必太过于忧心，到时去他府中也尽管是坦坦荡荡，越是坦荡，越是毫不在意，朝廷就越是抓不到把柄，即使有些小人还是存心来诟病，也没有什么可以让他们拿去做文章的东西。”
　　道理是这样讲，白温景也只能是这样，他这番即使不为了奇毒一事，好不容易过来一次，也不会太早就离开的，必然也要多打点一下才行，想要从长计议，就不能让朝廷再来添麻烦，徒增烦恼。
　　他有心带上白璇她们去看一眼，毕竟以后等自己老之将至，还要将山庄交与她们打理，只怕是少不了和官府交涉。
　　原本还在想白璇可能不太想去，却没想到白璇竟是巴不得去凑个热闹，反正还有白岚和沈晏在，也不会让她一个人在旁边干站着无聊。


第47章 (一更)
　　可虽然是想去, 白璇心里还是有些疑惑，想不通李深来邀白温景的理由, 难道他就不怕有人向朝廷告密, 给他安一个勾结江湖乱党的名头？再者白温景又怎么会答应呢？
　　直到下午临走前，白璇还缠着白温景一直想问，白温景本也没想和她说那么多, 可最后被缠不过了, 还是将李深的信丢给了她。
　　“你这丫头，整日叽叽喳喳闹得人头疼, 他不过是差人送了封信来罢了。”
　　可还真不是因为这封信, 李深当时随信一起送来的，还有另一样东西，只是这个就不必白璇也知道了。
　　白璇拿了信，左看右看, 也不过是一封再普通不过的信，字里行间也没什么稀奇，白温景非要说自己是因为这封信就要去, 白璇又不是傻的, 自然是不信, 可白温景捂得那样严实，她也实在问不出什么了, 只好作罢。
　　郡守府离这里略有些远，李深邀白温景下午时先去，然后再一起用晚宴，可白温景着实不想再去什么晚宴, 因此午饭后等了一个时辰，便早早地就带了白璇他们一起过去。
　　一行人到了郡守府时, 街前都已经被清了人，摆出的排场颇大，府门前还有衙役穿着官服特意相迎，竟不知李深这葫芦里卖的是什么药。
　　有几个小厮远远地见他们来了，便招呼着人快步上前要等着替他们牵马，白璇猛地拉了一下缰绳，马蹄扬起一层薄灰，都蒙到了那满脸殷勤的小厮脸上。
　　无事献殷勤，非奸即盗，摆明了是一场鸿门宴，又摆出这样大的架势，白璇脸上淡然，心里却已经警惕了起来。
　　白温景走在最先，他们三个人都跟在白温景身后，进门之后，却看到一个模样四五十岁，穿着一身齐整官服的男子，满脸含笑地站在院子中央。
　　他的肩背微微有些垮，眼角已然堆满了皱纹，可眼神里依然有些精光，虽然是笑着的，可视线落在人身上，还是让人觉得从头到脚都不舒服。
　　白璇被他笑着审视了几眼，便不动声色地挪开了位置，那人的目光才从她身上移走了。
　　那人一直没有动，也没有说什么，白温景只好先开口道：“阁下便是郡守李深大人？”
　　李深笑道：“白庄主言重了，下官也不过是在此地苟且偷生，混了一个没品的小官当当，哪里还称得上什么大人。下官已在此恭候多时了，白庄主、两位小姐还有沈公子，都请进，到前厅一叙。”
　　这话里话外已然是把自己的身份往低放了一分又一分，可语气里却半点儿没让人感觉到有什么谦逊，白璇也不是头一次见这样装腔作势的老狐狸，可jsg像李深这样做到这个份儿上的，倒还真是头一次见，实在让人越看心里越不痛快。
　　白岚倒还好，白璇知道她在对着外人的时候向来都是一张看不出喜怒的冷脸，别人也就无从知道她的态度，不过沈晏却是比她还烦。
　　白璇就看着他从迈进这里的第一步大约就踌躇着想往出退，可说要来的是他，现在总不能说忍不了想走的还是他，也只能继续忍着了。
　　不过李深倒是没有和他们多说什么，只是称赞了几句客套话，就让家中女眷带着白璇她们两个去偏房小坐了。沈晏现在也还小，尚未弱冠，没有那么多的男女大防，李深也就让他随着一起去吃些果子。
　　兰容过世的早，白温景也没有再续弦另娶他人，因此她倒是不太会和这些妇人相处，尤其是李深的几个妾室过去拉着她的手，又要捏她的脸，说什么到底还是这年轻女孩好，不涂脂粉也是极美，白璇几乎想夺门而逃了。
　　沈晏坐得远远的，叼了两个果子边吃边闷头笑，看得白璇那个气啊，可也不能起身去打他。
　　最后还是白岚把她解救了出来，那些妇人都不敢多和白岚说话，她腰间的剑没有全收进鞘里，露着一丝寒光在外，这些闺阁女子，还是怕这个的。
　　沈晏本还觉得有趣，可在这屋里枯坐了半晌，也有些受不了了。这李深看着年纪也不小了，可满屋子莺莺燕燕倒是没少收，就这屋里便燕环肥瘦坐了八九个妙龄女子，更不用说那些今日没有过来迎他们的。好好的女孩被他这样浪费了一生好年华，最后变成现在这般只为了那一个对她们都没有些许情爱的男人勾心斗角，实在是没意思。
　　沈晏便起身道：“几位姐姐，我先去外面透个气，你们且在屋里聊。”
　　白璇给了他一记眼刀，沈晏嬉皮笑脸地接了，然后便转身出去。
　　屋外晴光大好，院子里也静悄悄地没什么人在，沈晏看了看四周，最后随意挑了一条小路走了上去，横竖是闲逛，去哪里也都是一样。
　　只是他自信满满地以为自己可以找到路，最后在往回返的时候还是迷了方向，偏偏这周围也没人，都找不到可以问路的，只能自己试探着瞎撞。
　　沈晏叹口气，又往前走了几步，这时鼻端忽然嗅到了一缕幽香，他抬头看了看不远处，似有一个小院，他便从海棠形洞门走了进去，抬眼就看到了那一片云蒸霞蔚的桃花林。
　　阳春三月，桃花开得正盛，一阵清风拂过，一些零星细小的花瓣便随风被吹落到了地上，缀成几条□□。
　　这小院里假山怪石嶙峋，条条曲径通幽，李深虽是个俗人，这小院却风景别致，他这一迷路，倒是迷得正好。
　　“等闲轻付了韶光，妄自正凝愁，春花春水，无语东流……”
　　沈晏正在院中走，忽地听到一处假山石后，有一阵歌声传来。这唱词平平，不过是用惯了的腔调，只是偏偏那女孩声音分外清透，竟是唱出了些不同寻常的韵味来。
　　沈晏忍不住寻了过去。
　　他站在假山石旁，看到山石后一个穿着红衣的女子，正在跳一曲霓裳舞，举手投足，顾盼而神飞，虽用面纱遮了半张脸，可那眉眼间仍似有无限情意。他见过许多女子，歌舞酒馆，街头巷陌，却都不像眼前这人，实是惊鸿一瞥。
　　那女子起初还未察觉到有人站在那里，等她抬头看到沈晏，便有些惊慌，赶紧停了舞步，上前来施礼。
　　沈晏笑道：“不妨事，我不过是偶尔路过此地，倒是我叨扰了姑娘。”
　　那女子抬头匆匆看了他一眼，然后又低下了头，可就在这一眼之间，也许是日光晃了眼，沈晏竟觉得她的眸色带着几分墨绿，有些像兀述那样的眸色，可等她再抬头时，又好像不是了。
　　沈晏方才一时心动，几乎要脱口而出去问这姑娘的名字，可此刻稍稍冷静下来，才想到这是在谁的府上，这样绝色的佳人，李深能留她在府里坐什么，必然也是侍妾了，自己纵使问了，也是多此一举。
　　“我是今日随越剑山庄的白庄主一起被邀入府的，方才在这边闲逛迷了路，姑娘能否给我指一条去前厅的路？”
　　那女子一句话也未说，抬手指了指院外右侧的小径。
　　沈晏这时才看到她细白的手臂上缠了几缕红线，从小臂绕到指间，也不知是做何用的，只觉那红色灼眼，衬得她肤色越发白皙如玉，可他不能再多看一眼，否则便是失礼亵渎了，因此便匆匆转身离开。
　　等他回到偏房时，白璇竟正和李深那几个妾室聊得正好，只是不知在说些什么。他走过去坐到最外侧的椅子上，抬头看白岚。
　　白岚也没理睬他，就将一杯茶沏满，放到了他手边。
　　一个穿月白色袄子的女子靠在小柜上道：“璇姑娘，你是不知，这姑苏城这几年着实不安稳，可老爷偏要留在这里，离金陵近的地方空缺官职太多了，也不知他是怎么想的，刀锋架在了眼前，他也不知躲，还偏要往上凑。”
　　白璇干笑了几声，磕了几颗瓜子，又问道：“可这姑苏离金陵那么近，皇城脚下，有谁敢那般放肆？按几位姐姐方才说的，倒是成天有人命案发生，就没有人来管一管么？”
　　那女子叹了一声：“姑娘说的是啊，可你不知，当真就是没人管的，像上次老爷在府门前遇刺，若不是恰好遇到了你们山庄里一位少侠，焉有命在！”
　　她这话刚一出口，旁边就有一个更年轻些的女子皱着眉头接了一句：“老爷吉人自有天相，你这是说的什么话？”
　　白璇也是无奈了，她起初不知道李深为什么让这么多人一起来迎他们，现在倒是有些明白，即便自己想要千方百计地从这些人口中套话，可十个里总是有一两个清醒的，能让她所有的话都问不出口，得不到回答。
　　在这里磨了半晌，总算是到了黄昏时分，天色也渐渐黑了，白温景看样子和李深的事还是没能谈完，就只能再留在这里用个晚宴。方才秦良和兀述也都过来了，秦良同样是受到了李深相邀，兀述则是白温景叫了给他送东西的。
　　李深请白温景几人坐下，便命人将送菜上来，丝竹管弦已然是备好了。
　　刚举杯饮了几口酒，外面便有几个舞女脚步轻盈地走了进来，为首的一个正是沈晏在几个时辰前刚遇到的那姑娘。
　　那姑娘似乎也认出了他，往他那边看了一眼，可也不过只是一眼，然后便收回了眼神。
　　舞女们舞步蹁跹身姿窈窕，可沈晏也都视而不见，只是时不时抬头看一眼那姑娘所在的方向。
　　白璇看他神色古怪，就顺着他视线看了过去，开始时还没有想明白，过后才反应了过来，用手戳了戳他胳膊肘，挑眉笑道：“沈晏，你可给我说实话罢。”
　　沈晏被她这语气弄得有几分毛骨悚然，忍不住往旁边躲了躲，赔笑道：“什么实话？天地可鉴，我有什么事是瞒着你们的。”
　　白璇撇撇嘴，道：“你不是看上了哪个姑娘罢，你可要小心，千万不要给自己又惹了事端，别忘了这是在李深的府上。”
　　沈晏也没说话，只是笑了笑，向她一拱手。
　　他是有些心动，可也不会因为这一点说不清道不明，甚至说成是一见钟情都还有些不够的心动去多做什么，白璇还算是了解他的，知道他风流多情，见一个爱一个，也知道他生性淡漠，喜欢过后，无须多久，便也就忘了。


第48章 (二更)
　　几曲舞跳过之后, 李深才摆手叫人都先下去，却对下面道：“红线, 你留下。”
　　听到这名字, 沈晏手上顿了一下，他想起不久前看到的那姑娘胳膊上缠着的红线，便下意识地抬头看了一眼, 果然就是。
　　红线有些不知所措地留了下来, 站在原地也不敢动。
　　李深笑了两声，对白温景道：“这是年前有人送我的一个舞女, 听说是北漠那边被卖过来的, 我见此女姿容出众，早有心将她赠与白庄主……为奴为婢，都不失为一桩美事啊。”
　　白温景似乎也没想到李深会有这样的想法，面上有几分诧异。
　　他竟不知这李深怀得是何居心了。
　　当时随信给他送来的, 还有一张毒||药的配方，看上面那几种毒||药，竟是与山庄中人所中之毒极为相像, 只是这配方并不完整, 白温景才应了李jsg深之邀。可这一下午的交谈, 无论他是暗示明示，李深都没有丝毫想法要与他提起此事, 现在又要赠他舞女……他与兰容之事不是秘密，天下人想知道的，但凡去打听一下便知兰容是何来历，李深想必也是知道了, 这样的事，若说是巧合, 任谁也不会信的。
　　红线听了李深的话，倒是没有什么不安，只是往前走了几步，向白温景行了个礼。
　　白璇从李深开口的那一刻，脸色便冷了下去，可现在白温景还没说话，她也不能直接就去阻止，毕竟还不知道白温景是否会答应。
　　白温景抿了一口酒，将杯子缓缓放下，在桌沿上碰出了一声很微弱的声响。
　　“多谢大人美意，白某发妻早年亡故，至今难忘，不好拖累他人，实在是无福消受了。”
　　李深也不觉得难堪，脸上笑意反而更深了几分，挥手让红线下去，然后道：“早就听说白庄主重情重义，今日得见，果然如此。不过一个女子，无甚大事，白庄主切勿往心里去。”
　　他说这话时，红线正从门口出去，兀述在门边守着，他看着红线，只觉得眼熟，可又说不出是哪里让他觉得熟悉。李深说她是舞女，可兀述却觉得不对，他察觉到了红线从他身旁走过时，虽极力克制，却依然轻盈无比，悄无声息的脚步声，李深要将这样一个会武功的人安插在白温景身边，难以让人不怀疑他的居心。
　　白璇听到白温景拒绝了，心才落了地。她也知道白温景实在是没有什么对不住兰容的，就算他真的又对谁动了心，想再娶，自己都没有理由阻拦，可她心里却还是不自在，也说不出是为什么。
　　她原本是最害怕这样，可现在却在她不知不觉间已然变成了这样，她觉得白温景就像她的亲生父亲一样，而那个她从未谋面的兰容，也成了她心里妈妈的样子，她一天天地被变成了这个世界的人，这里能让她动感情，纠缠住她的人和物也越来越多，她渐渐地不能想象自己离开时的样子，也不能想象自己回到现代之后要继续着什么样的生活，但毫无疑问，定是和这里截然不同的。
　　一想到每天早上醒来，就是在她租的一间几平米的小房子里，到处都是冷的，透过窗户看到的只有对面鳞次栉比的高楼大厦，再要么，就是回到她从前的老房子里，到处都是从前家人留下的熟悉又陌生的痕迹，她就觉得有几分窒息，那些积年的萧索就要重新缠到她的身上，让她昼夜难安，辗转反侧。
　　白岚听到李深当着白璇面说那样的话，对他的厌恶就几乎达到了顶点，再看白璇确实有些难过，就更加心里不爽快，可她也不能现在就做什么，只能在桌下捏了捏白璇的手，多少给她一些安慰。
　　李深已然是将事情做到了这个份上，白璇也不想再强装着给他好脸色，横竖她现在起码看上去还小啊，出门的时候便连句告辞都没有说，跟在白温景身后便走了。
　　白温景本也不把李深这样的朝廷爪牙放在眼里，哪怕是来了姑苏是李深治下，那又能如何？只是李深这人，到了最后依然是吞吞吐吐不肯说出那方子到底是从何处来，另外半张在哪儿，也实在看得人心烦，倒是白来了这一遭，不如自己去寻，说不定现在已经有了头绪。
　　等白温景等人走后，李深才叹了口气，回到座上靠在了椅背上，那个在下午与白璇交谈的穿月白色袄子的侍妾走过去跪在座前给他捶腿。
　　那侍妾低眉顺眼道：“大人，白庄主那女儿不是个好纠缠的，方才在屋里，想方设法地要套我话呢。”
　　李深笑了两声，拍拍她的手背，道：“那你和她说了些什么？”
　　侍妾也是乖觉，知道李深爱听什么，便柔声道：“都是按大人教的说了，丝毫不差。”
　　李深阖着眼歇了片刻，忽又想起些什么，从怀里拿出了半张残纸。那侍妾见状，起身拿起了烛台上的红纱灯罩，李深将纸缓缓放了上去，不过多时，便化为灰烬了。
　　……
　　李府外。
　　此时已月上梢头，几人骑马往东里街走。
　　白璇实在有些心情不好，虽然并不关白温景的事，可还是没来由的气，就走在了最边上，没挨着他。
　　白温景自问平生最惹不起的就是这个小女儿，虽则白璇越大性情越收敛，不像小时候那样又爱耍赖，又整天顽皮生事，可闹起脾气来，他还是有些怵，总归是不知道该怎么哄。
　　这一路从郡守府上走回来，白璇都没有像来时那样缠着他问东问西，白温景颇有些不习惯，可也不知该和白璇说些什么。
　　这些年下来，没有兰容在，他们都是对方唯一的亲人，白温景自是从未有过再娶的念头，更没有想要纳妾之类，白璇定然也是习惯了山庄里现在的样子，这也没有什么不好。
　　白温景看着白璇的眉眼，只觉得她越大便越长得像兰容，样貌倒在其次，实在是一颦一笑间的神情都和兰容像极了，现在闷声和他赌气的样子，也是和兰容如出一辙。
　　姑苏城里夜市繁华，走到街桥边时，有人摆了摊在那里买些泥塑的小像，白温景看了看，伸手拿了几个做成小鹿样式的，可就在他挑小像的这一会儿功夫，白璇她们竟然已经拐过了前面街角，他只得赶紧留下左楼付钱，自己追了过去。
　　不过白璇她们也没有真的走远，拐过去之后便在那里停了下来，等着白温景过去。
　　白璇还是板着脸，也不说话，低着头骑在马上。
　　白温景便看到了她这副闷闷不乐的样子，好气好笑，可到底还是不忍心，觉得有些心疼。
　　他把那几个做的虽有些粗糙，却胜在灵巧的小鹿放在白璇手心里。白璇一开始没想接，白温景便握住了她的手，把她的手指轻轻掰开，又放了上去。
　　“爹爹事先都不知道此事，也没有想给你娶后娘，璇儿莫气了。”
　　白璇握了握掌心里有些冰凉的小鹿，又看了看白温景含笑的眼睛，一时间有些羞赧，也没有再故意躲着他了。


第49章 
　　一行人骑马在街上走着, 静悄悄的夜里只能听得到哒哒的马蹄声，天上一轮皎白的月亮, 照得路边桥下的水面上晃着一片零星破碎的残影。
　　离山庄还有两条街的时候, 白温景看着身旁微微低着头有些犯困的白璇，轻声叫她：“璇儿，要不要爹爹带你跑一段？”
　　白璇本有些困, 可听到白温景这话便忽然清醒了, 这几年她自己也学会了骑马，白温景就很少说要带她, 还当真有点怀念从前的感觉, 便搭上了白温景递过来的手，翻身去了他的马上。
　　白温景一扬鞭，耳边霎时便起了风声，白璇慌忙握紧缰绳, 只觉得方才的困意一扫而空。
　　他们就这样骑着，将身后的众人越甩越远，白璇便忽然想起了不知是自己几岁那年, 白温景带她上了重山的雪峰, 只是当年的漫天白雪, 已经化成了眼前这流水潺潺。
　　那么多年，好像都化作了一次次打马而过, 漫长又短暂，在记忆中也只是一眨眼的功夫。
　　白璇回过头看着白温景小声道：“我也不是不想爹爹再娶，可是也要好好挑个人家啊，那李深看着便是不靠谱的, 他给的人……”
　　白温景笑了两声，道：“爹爹也不想娶, 就你和爹爹两个人，不也好好地过了这么多年么？那以后也是一样的，该怎么过就还是那样过下去。”
　　白璇又将缰绳握得更紧了些，试探地问道：“可是，我若是将来不在爹爹身边了，那要怎么办？”
　　她能在这里等到白温景老了，替他了却生前身后事吗？她一点儿也不知道。
　　白温景用自己宽大的手掌将白璇的手握了起来，道：“无妨，将来再讲将来的事，爹爹就希望，等以后有一天爹爹不在了，你还能过得好好的，不会受人欺负，也不会在这乱世里灰了心，丧了气。”
　　白璇听他说这样的话，心里就莫名地紧一下，她当然知道白温景总有一天会出事，可是那一天是哪天，她却不知道。
　　可就算知道，那又能怎么样？她只能看着白温景出事，也许连救他，去提前提醒他，也都做不到。
　　她到底还jsg是记得几年前系统的嘱咐，不能干涉除女主之外其余人的命运，否则结局一定不是她能够承受的。
　　白璇想到这儿，心里细细密密地泛起许多不舍，她反握着白温景的手，让他带自己到了山庄门前。
　　白温景直接将她送回了房间，便又去了书房，还有许多的事务要理。
　　白岚她们都还没有回来，白璇一个人趴在桌边，捏了一个纸捻子去挑烛火，看着它在眼前摇曳不定，心里也惴惴的，总觉得有什么地方不太对劲。
　　她正想着，门外忽然传来咚的一声，接着，房门就被急促地敲响了。
　　白璇回头看着门口，站起身来，问了一句：“谁？”
　　可是门外并无任何回应，只是不停地传来敲门声，一声响似一声。
　　此时院子里只有她和几个丫鬟小厮，奶娘年纪大了，大约已经睡下，也盼不上，白璇心里有些慌，她还没有忘记自己在船上听到的诡异的声响，还有船舱里不小心摸到的那不知何物的东西。
　　按理说白岚也该回来了，可是她在房里的这半天都没有听到外面有什么动静，人声马蹄声都没有，也实在是不寻常。
　　白璇连连后退了几步，坐到了床边。
　　她拔出剑，犹豫不决，不知是该自己先去门口看看，还是就这样继续等着人来。
　　过了片刻，门外忽然响起一声轻而沙哑的笑声，只是很短促的一声，却丝毫不差地进了白璇的耳朵。
　　白璇一瞬间觉得头皮都要炸了，不管是什么人，被这样戏弄也实在太过于折磨，她深吸了一口气，举起剑往走到门边，然后一把拉开了门。
　　在门开的瞬间，一阵疾风迎面而来，夹带着无数零散的凋残花瓣，白璇被吹得前仰后合，眼睛也几乎是睁不开。
　　等风终于停了下来，白璇这才扶着门站稳，她将花瓣从身上抖落，抬头看向院中，除了一轮明月依旧清朗，并没有什么人的影子，她还是不放心，往外走了几步，又看了看屋檐上，还是一如既往地平静。
　　白璇松了一口气，转身回到了房中，可在她看向自己方才趴过的桌上时，却险些惊叫出声，那桌上烛台旁正端端正正地摆着一封信，必定是有人进来了，可她竟毫无察觉！
　　白璇快步走到桌前，她没有拿起那封信，先仔细看过上面的痕迹，发现没有任何异常的痕迹，这才将信拿了起来，却发现信上的墨都还是湿的，字迹洇出了水痕，略有些模糊。
　　三更鼓煞……白璇只隐隐约约看清了这几个字，却丝毫摸不着头绪。
　　她把信放下，忽又看到烛台下原来还有一样东西，白璇凑近了细看，起初并没有看出那是什么，似乎只是一小截很粗糙的木头，可细看之后，她才猛然发现那竟是一截被削成了人的小指模样的木头，连指甲的轮廓都被勾勒了出来，指尖微微沾着一点暗红，一眼看去竟有些刺目。
　　白璇用剑柄拨了下那截木指，余光忽然看到门边有什么东西一闪而过，她抬头看去，却又没了踪影。
　　这分明是有人在故意混淆视线。
　　白璇按下心底的恐惧，让自己冷静下来。她没有再盲目地跟过去，依旧还是在自己原本的地方坐了下来。心跳也渐渐地平复，她集中着精神去听周围的动静，院子里只有风声与树叶的簌簌声，屋里……
　　白璇凝神片刻，从腰间拔出了弯刀掷向了身后几步远的屏风，紧接着便听到了有东西落地的声音。
　　她正要站起来，却听到外面似乎是白岚回来了。
　　白岚本不该现在才回来，可那时她和沈晏两人在最后面走着，眼看前面左楼他们都要走远了，他俩却被路边小巷里几个突然冲出来的蓬头垢面的小乞丐拦住了。
　　白岚着急离开，便丢给了他们几锭银子，可那几个小乞丐还是不依不饶，一直围在他们马边，最后还是沈晏又去给他们一人买了几个包子，这才打发掉了，可也还是回来晚了。
　　白璇绕到屏风后，看到了一个躺倒在地上的布娃娃，只是已经被自己的弯刀劈成两半了，里面的稻草和棉絮散了一地，莫名有几分诡异。
　　她将布娃娃捡了起来，发现它有一条腿是木的，被线缠在了身子上，晃晃悠悠地悬在那里。
　　白岚进了屋没有看到白璇，这才发现她正站在屏风后，有些奇怪，便转过去问：“璇璇，你在这儿做什么？”
　　白璇神色凝重，她将那布偶递到了白岚手里。


第50章 
　　白岚伸手将布偶接了过去, 可还是有些疑惑，那布偶内里零散的棉絮缀成细条都纠缠在她指尖, 宛如一条条湿滑的小蛇, 让人心里莫名生出几分悚意。
　　她轻轻地碰了下那条木腿，但似乎又没有什么不寻常。
　　白璇这才向她讲了自己方才遇到的事，现在想起来还有些后怕。
　　也不知是何人有这样的本事, 能在山庄内连一条假山背后的小径都有人把守的情况下, 神不知鬼不觉地闯了进来。
　　白岚拉着白璇先在窗边坐下，她越听白璇说, 神色便越发凝重。早在路上的时候, 白璇就几次对她说起过觉得有人在暗中窥视，可那时她只是想，自己和白璇每日如影随形，没道理白璇有所察觉, 而她浑然不知，也就没有将这件事太放在心上，而今看来, 竟是自己大意了。
　　白璇长出了一口气, 道：“姐姐, 事不宜迟，我们还是得先把这件事告诉爹爹, 说不定那人还在山庄里，若是能抓住他最好，抓不住也得防着些，以免再生事端。”
　　白岚点点头, 道：“那我先送你去义父那里，然后再带人去寻。”
　　白岚说完后, 两人正要起身，忽而又一阵惊风乍起，门窗都被吹开了，发出巨大的响声，屋内灯烛俱灭，珠帘摇摆不定。
　　眼前突如其来的黑暗让两人都有些不适应，白岚一手将白璇揽到怀里，一手执剑，迎着风带着她往门边走去。
　　三月的江南不该有这样的恶风。
　　白璇十指紧紧拽着白岚的衣襟，她勉强睁开眼想要看一看四周，却仍是只察觉到一片漆黑，直到走到门口时，才渐渐生出了几分光亮。
　　她模糊地看到院门前似乎有一个黑影，却始终看不清那人的样貌，等她再定睛看去时，那黑影已然消失不见了。
　　终于走到院子里时，四周的风才渐停渐息，两人互相搀扶着在石凳上坐下，都有些精疲力竭。
　　白岚抬手在额角按了按，莫名有几分倦意，身上也是酸软，白璇也是一样，她比白岚的反应更大些，几乎是动弹不得了。
　　白岚急忙叫了她两声，白璇向她摆摆手，硬撑着坐起来，咬牙低声道：“那风里有异香，是软骨散，我方才脑子里也一片混沌，差点直接昏睡过去。”
　　这边院子离白温景住的地方不过隔了几条游廊，且这个时间也应有人到处巡视，然而她们在这里坐了半晌，竟然没有等到一个人来。
　　白岚用剑撑着地站起来，既然现在是无法高声喊人，也总不能坐以待毙，她便打算自己去找人来。
　　可是她也没想到，她只是堪堪能站起来，再想要往前迈一步，却是做不到了，腿脚都发软，眼皮也抬不起来，几乎要倒在地上。
　　白璇有些急，正想伸手扶她，却又看到了院门口树荫下的那个黑影，浑身都僵了一下，只是下一刻她便放松了下来。
　　她听到了那个熟悉的声音，接着便看到秦良往这边走了过来。
　　“怎么了？出了什么事？”秦良不解问道。
　　白璇一边用酸软的胳膊扶着白岚，一边急切地叫师父，可是不知是她心急还是什么，总觉得秦良今日不知为何竟走得那么慢，她就在那里等着，等到白岚终于撑不住跪倒在地，秦良才走到了她面前。
　　然而白璇也没有精力再开口向他说什么了，她只是张了下嘴，便昏了过去，连一句话都没来得及说。
　　她胳膊一松，白岚也倒了下去，顺势也将白璇带倒了，摔在了她身上。
　　此刻白岚的眼睛也是越发睁不开，她看到秦良似乎是蹲下了，然后用食指在白璇鼻端比了比，秦良似乎在和她说话，可是白岚一句也听不清，只觉得眼前秦良的脸越来越模糊，最后便化作了一片浓重的黑雾。
　　秦良看着白岚阖上jsg了眼，他在白岚她们刚坐过的石凳上坐下，弯下腰抬起了白璇的一只手臂，捏住她的手腕，只觉得她的脉象似乎有些紊乱，不过性命无虞。
　　这一路过来，他也没想到白璇竟然那么敏感，几次都轻易察觉到了那人的存在。
　　他原本只想冷眼旁观，可却因此渐渐生出几分想要提醒白璇的心，只是最后到底还是没有对她说什么。他犯不着那样去做，他只需要看着白璇一步步走进深渊里，连推一把都是多余，她便会自己坠落了。
　　秦良神情淡淡的，他没有去找白温景，也没有把白璇两个扶起来，就那样看着她们倒在冰冷的青石砖地上，脸色苍白如纸，身体也渐渐冻僵。
　　等过了约有一炷香时间，秦良才施施然起身，抖了抖身上的浮灰。
　　他已经给那人留下了足够长的时间，如果这么久了还是没能从山庄逃出去，也算是他看走了眼。
　　秦良快步走到院外的小径上，叫了几个正在扫地的小厮过去，语气急促道：“两位小姐不知为何昏迷了，现在正在院中，你们快些进去照看，我去找庄主过来！”
　　那两个小厮满脸茫然，不知出了何事，但听秦良所说，便急忙跑进了院子里。
　　秦良见他们跑了进去，这才赶往白温景书房的方向。
　　.
　　白温景此刻正端坐在榻上，左楼守在一旁为他护法。
　　在李深府上时他已经隐隐觉得有些不对，胸口一阵阵地发闷，手掌心也如同有火在灼烧般的疼痛，只是那时不好声张，便暂且忍下了。从李府出来时这种感觉已经淡了许多，他原本还心存侥幸，觉得能够熬过今夜，却没想到刚一走进书房，疼痛又如潮水般涌了上来，几乎要将人吞没。
　　这十几年来，他所遭受的痛苦，已经不知如何去想了，可时至今日，依然是没找到任何办法，就只能这样日复一日地煎熬着。
　　他在江湖上树敌颇多，白璇现在又连十四岁都不到，难当重任，因此一直以来就只是向所有人隐瞒着自己中毒一事，却没想到这一天天过来，几乎是要连瞒都瞒不住了。
　　白温景这样想着，心口一阵发痛，便立时呕出了一口血，那血的颜色泛着不正常的深红，流进了地面的缝隙里。
　　左楼略皱了下眉，将湿布递了过去，他低声道：“庄主，派出去采药的人至今没有回来，明日属下再派些人去吧。”
　　白温景苦笑一下，摆手道：“罢了，去再多的人，也不过是接二连三地送死，若是能找到解药，也早就该找到了，光用这些东西来压制毒性，撑了这十多年，我也该知足了。”
　　白温景说得云淡风轻，从他语气里听不出任何的不甘与郁愤，可怎么可能甘心呢，他一手建立的山庄也许会因他的死而大厦倾覆，他一手养大的孩子也许会因为自己曾经惹下的祸端有了杀身之患，他所牵挂的东西太多也太重了，根本不可能就此放手。
　　左楼在他手下近二十年，焉能不知他性情？更知他因为这毒，这些年来连脾性都收敛了几分，能不出江湖便不出，能不碰剑便不碰。
　　可这到底不是白温景想要的。


第51章 
　　白温景擦干了嘴角溢出的血, 还想用手撑着床榻坐起来，却只堪堪直起了一点身子, 又颓然往后仰倒倚在了床头。
　　左楼接了一盆清水放在白温景手边, 白温景勉强擦了擦手，正想抬头说些什么，忽闻屋外有人急报, 说秦良有要事禀报。
　　秦良难得深夜至此, 想必是真出了什么大事，白温景便让左楼把面前摆放着的铜盆之类尽数撤走, 然后命人叫了秦良进来。
　　秦良步履匆忙, 气息也有些不稳，像是匆忙至此，一路都未曾有过停息，不像他寻常作风。
　　进屋时, 白温景还未开口，秦良便急道：“庄主，方才有歹人混进了山庄, 两位小姐都被邪风所伤, 已然昏迷了！”
　　白温景听到他前半句话, 心里便骤然一紧，料到大事不好, 却没想到不光是白璇，连白岚也未能幸免。白岚也是他一手教出来的，既能不惊动任何人的进入山庄，又能伤得到她, 想必不是寻常人所为。
　　白温景连忙起身下床，却因动作太急, 站起来时晕了一下，眼前重重黑影掠过。他不欲让秦良知道自己中毒一事，便强撑着没让左楼扶他，自己缓了片刻，等到能站稳时便披上衣服大步走出去了。
　　左楼审视地看了一眼亦步亦趋跟在白温景身后的秦良，也随之跟了过去。
　　白温景走到白璇她们住的地方时，白璇两人已经被送回屋里了，白岚已有醒转的迹象，只是身体依然很疲软，眼睛也有些睁不开，只能听到雪柳在一旁和她说话，却无法做出更多的回应。
　　白温景坐到床边给两人都把了把脉，所幸并无大事，只是那风有迷魂作用罢了，再过一时半会药效一退便能恢复如初。
　　他摸了摸白璇微微汗湿的手心，便站起了身，让雪柳照顾好她们，自己出去找秦良问方才的情况。
　　秦良便告诉了他自己是如何在小花园闲逛，觉得风向有异，寻着踪迹过去便看到了倒在地上的白璇两人。
　　“当时璇小姐脸色太过于苍白，我心下急切，这才急忙去寻了庄主。”
　　白温景点点头，以示自己已经清楚了。郎中已经被叫了过来，正在里面为白璇两人诊脉。白温景便叫了秦良和他去院中石凳上坐。
　　院中月色明朗，白温景刚刚吐了几口血，脸色看起来并不比白璇好多少，甚至还带了几分难以察觉的青色。秦良本是没有注意的，奈何他所在的那个角度将白温景的脸照得十分清晰，连带着眼底的疲态也是一览无余，便忍不住开口多问了一句：“庄主近日来是否少休息？脸色看上去有些疲倦。”
　　白温景颇有些无力地摆了摆手，道：“你也知如今世景荒凉，山庄里诸多杂务缠身，一年年过来都是这样，只等璇儿大了，或许能帮我分担一二。”
　　世景荒凉，秦良听了这几个字，倒是心中真情实意地动了一下，也不免得想起多年之前自己背井离乡，在外潦倒的经历。而今想来，那段日子还当真是他平生最煎熬的，只是在记忆中并不觉得有多可怖，最不过有几分寂寥罢了。
　　白温景倒也真是于他有恩，唯有这一点让他有时想起，还会觉得有几分为难，还会觉得是自己心中计较太过，计谋太俗陋。
　　……
　　白璇整个人的意识都是混沌的，她似乎看到了秦良最后离开的那个身影，又好像什么都没有察觉，她倒在地上，却依然能感觉到脚底的一片虚浮，掌心湿热，心脏不安地鼓动着，那跳动的声音似乎就在耳边，一下又一下，骚乱着她的意识。
　　她听到雪柳的声音，也听到了白温景轻声唤她名字的声音，可是依然醒不过来，只觉得自己仿佛在一个完全陌生的世界，茫然不知所措地走着。
　　忽然，她听到身后传来了一声声沉闷地、似乎是什么东西撞击在一起的声音，像是两块木头，抵着磕到一起。
　　白璇便抬起了头，远远地，她看到了那条漆黑的小巷，有一个松挽着发髻的女人，穿了一身素白的衣裳站在那里，那个背影十分单薄，几乎是瘦骨嶙峋。
　　白璇微微张了张嘴，什么也没叫出来，那女人却仿佛感觉到了什么，自己回过头来，深深地看了她一眼，即使相隔甚远，白璇都能看到那眼神里意味深长的笑意，让冷汗顺着她的脊梁往下淌。
　　她看到那女人手里提着的两条纤细的木腿，一下一下地碰在一起，慢慢地磕着，声音沉重，如在耳畔……


第52章 
　　白岚到底是比白璇多了几年功力, 不过多时便完全清醒过来。她撑着床坐起身，便看到了躺在自己身旁人事不省的白璇, 急切地去握她的手, 因动作太大，霎时间有些晕眩。
　　雪柳连忙扶住她，轻声道：“岚小姐莫急, 方才郎中已经来过了, 说你们两个都无大碍，再等上片刻, 小姐也会醒了。”
　　白璇在昏迷中依然眉头紧锁, 这让白岚不免得还是有些担忧。她问雪柳：“方才是不是义父来过？”
　　雪柳点了点头，给白岚递了一杯润喉茶，然后答道：“庄主和秦先生都来了，好像就是秦jsg先生先发现你们晕倒在院子里的, 还好碰到他从那里路过，不然还不知会是怎么样。”
　　白岚对秦良全无印象，她不记得自己有在房门前看到秦良, 也不知他是怎样路过, 又怎样进了院子然后看到她们。雪柳话音一落, 她心中并无半分感激，反倒是充满了对秦良的怀疑, 尽管现在她没有一丝一毫去怀疑秦良与此有关的理由，但她还是几乎本能地回避秦良这个人。
　　“义父他回去了么？”
　　雪柳道：“不曾，小姐还没醒呢，庄主肯定不会回去的, 秦先生也没走，他们现在应当还在院子里坐着。”
　　白岚点点头, 又重新躺了下去，紧紧地挨着白璇，手也一刻都不曾松开。
　　她能感觉到白璇的手心渐渐地被冷汗浸湿，甚至还不时地有些发抖，也不知是梦到了些什么。
　　白璇自己可能不清楚，可白岚每夜睡在她身旁，但凡她有一点动静，睡得不安稳，白岚都一清二楚。她知道白璇时常会做噩梦，长大了以后还好，小时候甚至常在梦中呓语，说些谁都听不懂的话。
　　她之前也曾经问过白璇，还记不记得自己梦了些什么，可白璇却是一无所知，一睁眼便忘得一干二净了。
　　白岚微微侧了下身子，伸手摸了摸白璇的脸，温软又有些汗湿。
　　白璇有很多事情都瞒着她，可这么多年了，她从来都没能从白璇口中打听到一丝半点儿，只能看着她背负着那些不为人所知的压力，一夜夜被噩梦纠缠，永无宁日。
　　……
　　“姑娘可知这路途遥遥，该往何处去？”
　　那个穿素白衣裳的女子边敲着手中木腿，边向白璇走来。
　　白璇不由自主地后退了半步，问道：“什么路？”
　　女子笑了笑，声音略有几分沙哑，她轻声如耳语般答道：“什么路，自然是黄泉路。长路漫漫，一个人孤单得很，想找姑娘来做个伴。”
　　她说罢，便将手中木腿忽地掷出，丢在了白璇脚边。
　　白璇猛然一悚，转身想逃，却被那女子一把抓住了手腕。
　　那女子脸上施了一层厚厚的粉黛，可借着浅淡的月光，白璇还是看清了她布满了烧伤后凹凸不平痕迹的右半边脸，甚至连眼角都黏连在了一起，右眼半睁不睁，乜斜地看着她，狰狞如魑鬼。
　　白璇忍不住惨叫了一声，便开始极力挣扎，濒死一般拼命蹬着双腿。
　　她于梦中做出这样的动作，却是惊吓到了白岚。
　　白岚急忙叫来雪柳，两个人一起按着她，想把她唤醒。
　　白岚叫着她的名字，晃着她的胳膊，可白璇依旧沉沦在梦里，连脸色都开始浮现出一种极度恐惧之下不正常的青白。
　　白岚实在无法，赶紧让雪柳出去找白温景过来。却没想到雪柳刚一出门，白璇便猛地坐了起来。
　　她紧紧攥着白岚的胳膊，大口喘着气，脸上身上的冷汗一时间都淌了下来，整个人像刚从冷水里捞出来的一般。
　　白岚搂着她轻轻地给她拍背，又亲了亲她的额角。
　　只是这样的情况下，谁也没觉察出那丁点儿难以言喻的情愫，就连白岚自己，也不知道为什么忽然做了一个这样的动作。因为她心疼，担忧白璇的安危？她没有深想，也似是不敢深想。
　　等到白温景匆匆赶了过来，白璇才终于醒转，她看着围在她床前熟悉的几张面容，心中的惧意和那一口郁气终于消散。
　　刚才在梦里那个场景实在是太逼真了，她甚至都能感觉到那个女人冰凉的手握在她手腕上，能感觉到那有些疼痛的力度。
　　还有那张脸，此时此刻似乎还在她眼前，令人望而生畏。
　　怎么会有那般吓人的样貌，还不如一张灰白的死人脸更和善些。明明是一身过分素净的打扮，神情里却满是阴鸷。
　　更可怖的是，白璇竟然觉得有些似曾相识，她似乎曾经在什么地方见过这个女人。
　　从在船上开始，一路而来紧随身后的视线，如果真的不是她多想，恐怕自己就是遇到大麻烦了。
　　方才白璇刚醒时眼神还是呆滞的，一直盯着一个地方，动也不动，现在终于又灵动了起来，白岚这才松了一口气。虽则白温景也在，白岚还是没忍住，凑过去依旧抱着白璇。
　　白璇回头对她笑了笑，道：“姐姐，我没事儿了，你别担心。”
　　怎么可能不担心，从她醒过来看到白璇还昏迷的时候，心就没有一刻不是悬着的。
　　白岚看着她的笑脸，也不知心里是急是气，心中无数念头纠缠成结。她看着白璇渐渐红润起来的嘴唇，看着看着她脸颊上的酒窝，一时晃了眼，竟然情不自禁地凑了过去，所幸并没有碰到便停了下来，惹得白璇一脸疑惑地看向她。
　　白岚心中慌乱，手也有些抖，原本和白璇十指交握的手越捏越紧，白璇忙让她松一下，她却没有松，俯身用嘴唇在白璇指尖上碰了一下。
　　只是很轻的一下，如果不是靠近时的温热，白璇几乎都察觉不到。
　　可是她偏偏知道了，再低头看白岚有些湿润的眼，竟有些胆怯。


第53章 
　　白温景正背转身接过雪柳手中的汤药, 恰好什么都没有看到，等他转过身来的时候, 白岚已经坐直了身子。
　　白璇却还怔怔地看着她, 心绪难平。
　　白岚浅笑，伸手轻抚了一下她的脸颊，问道：“怎么了？这样看着我发呆做什么？”
　　白璇摇摇头, 甩掉了心里忽然浮现出的那一丝错乱的感觉, 道：“没什么，就是在想刚才的梦。”
　　指尖还残留着一点温热的触感, 白璇也只是装作毫无察觉, 再看白岚神情坦荡，她竟不知到底是自己多心，还是这几日来白岚待她的亲密着实越了线。
　　但愿是她想多了。
　　白温景恰好听到了白璇说的那句话，便端了药碗坐到床边, 问道：“璇儿梦到了什么？”
　　白岚扶着白璇让她坐起身，白璇要去接药碗，白温景却并没有递给她, 就让她就着自己的手, 一勺一勺喂给了她。
　　白璇略抿了几口药, 道：“方才梦到了一个奇怪的妇人，她穿着一袭白衣独自站在街口, 手里提着两条木腿。我本想逃跑，她却将我拉了过去，还说什么黄泉路之类的话，怪瘆得慌。”
　　原本以为只是一个寻常的噩梦, 可白璇话音刚落，就发现白岚和白温景的神情俱是惊疑, 不由得心下忐忑，轻声问道：“爹爹，岚姐姐，怎么了，这梦有什么问题么？”
　　白温景又给她喂了一勺药，道：“无甚大碍，璇儿不必忧心，只是爹爹还没有抓到那个给你们放迷魂烟的人，这几日即使不出庄，身边也要有人跟着，切记不要擅自行动，让爹爹担心。”
　　白璇点头应允，道：“爹爹我知道了，若是要出去，一定会叫上岚姐姐和沈晏的。”
　　这两个也是半大孩子，白温景着实不放心，想了想，道：“罢了，我把兀述叫来保护你们，这几年他在庄中武功颇为精进，有他在，我也能安心些。”
　　白璇无可无不可，自是应允，白岚虽不太情愿，可现在也不是想这些的时候，兀述再不济，也是曾救过白璇的人，想当年狼口逃生，白岚即便不想承认，也只能说他尚有勇武，算是个好人选。
　　白璇喝过药后睡意又渐渐涌了上来，白温景便先离开，让她们休息了。
　　等他出了白璇的房门，一直守在门外的左楼便走了上去，道：“庄主，属下已派人把守住山庄各处，尚未发现有可疑之人。”
　　此时天色将明，白温景叹道：“已经过去了数个时辰，人若是不在庄中，只怕已逃出了这姑苏城外。山庄入口布满机关，那人若非有充足的准备，熟悉山庄每一条路径，不可能那么轻易地接近璇儿。左楼，你立刻带人前往姑苏郊外，凡有山洞密林易藏人处，都要仔细搜寻。”
　　“是，庄主。”
　　……
　　寒山寺前。
　　萧澜在三天前便收到了那封密信，那人约他今夜三更时分于寒山寺外相见，可他又多等了几个时辰，那人还是踪影全无。
　　寒山寺里的小和尚都快要晨起撞钟了，萧澜快要耗尽最后一点耐性时，总算是看到了不远处树后的模糊人影。
　　“你可算是来了，若是再晚一刻，我便走了。”
　　树后那人笑了两声，道：“你我多年未见，不留下来好好叙叙旧，又要往何处走？”
　　萧澜微挑了下眉，一双狭长凤jsg眼眸光冷厉，“有话便说，你我之间没什么值得叙的旧，我也没空听你说那些多余的话。”
　　“萧郎也太薄情了。”
　　那人说罢，便从树影下走了出来，借着月光，萧澜看清了那张布满疤痕的脸，多年如一日的丑陋。
　　“我当日似乎是给了你些愈合疮疤的药，怎么，樨娘看不上我，也不肯用那药么？”
　　樨娘也没回他的话，抖了抖素白的衣袖，脚步蹒跚地往前走了几步，坐在了道旁的一块石头上。


第54章 
　　樨娘翘着脚, 一截枯瘦的脚踝便从宽大的裙摆之下露了出来，不过是寻常人脚腕一半粗细。
　　萧澜余光看到, 往前走了几步, 倚在树旁，道：“你这腿脚又不好，夜里风凉, 到处乱跑什么？还以为是从前年轻, 又有一身好轻功由得你放纵。”
　　他语气听起来颇不耐烦，说这话的时候连眼神都没往她身上落。
　　樨娘笑了笑, 哑着嗓子道：“罢了, 我只是来问你那姑苏城郡守李深之事。”
　　“李深？你找他作甚？”
　　“我听闻你几次刺杀李深未果，甚至还因此与越剑山庄结怨，果有此事？”
　　萧澜道：“是又如何？”
　　樨娘听了他这话，一时间隐忍不住, 站起身来握住萧澜手腕，又问：“我只问你刺杀他的原因是什么？别跟我提什么天道正义，何时风索楼也讲起这些冠冕堂皇之事？这天下之主, 谁当不是当, 昏官多了去, 几时看到风索楼有这等替天行道之心？”
　　萧澜皱了皱眉，想挣开她的手, 可却只动了一下，见她身形不稳，便没有再动。
　　“与你何干，我想杀什么人就杀什么人, 你屡次三番前来搅扰，当真以为我对从前的事丝毫没有计较么？”
　　他话里并未言明, 可既然这样说了，樨娘与他相识数年，也就知道了究竟。
　　“李深府上还有我想要的东西，你杀他我不管，但是不能牵连到那件东西，否则休怪我不顾旧日情谊。手起刀落不过片刻的事，你再与他纠缠下去，若是一时将李深逼急了破罐子破摔，让他把那东西毁了，于你也没有好处。”
　　萧澜甩开她的手，冷笑道：“所以你今日寻我，也就是为了这么一件事？那就恕萧某不奉陪了！”
　　萧澜说罢，便毫不停留地转身离开。
　　樨娘也没有拦他，横竖自己想说的话也已经说完了，再和萧澜耗在这里也无济于事。
　　今晚往越剑山庄里去了一遭，实在是太费精神，到现在还没有缓过来。她的身体是一年不如一年了，她自己也清楚得很，因此这几年在江湖中销声匿迹，甚至几度有人传出她已死在荒郊野岭尸骨无存的消息。
　　要是放在从前，有人这样咒她死，哪怕只是隐隐绰绰地提上一句，她也能用毒溶了那人手脚，可现在却没有当年那样的心气了，很多事也是睁一只眼闭一只眼，若不是此番来姑苏路上遇到了那个小姑娘，她大抵也不会有再出现在旁人面前的打算，尤其是萧澜。
　　歇了半晌，总算是缓了过来，樨娘随手从旁边树上掰下一根树枝当作拐杖，起身上了寒山寺前的石阶。
　　天光乍破，钟声在寺庙中骤然响起，醒人心神。
　　她上一次到这姑苏城，还是在二八年纪，如今三十余年风尘烟消云散，再到这里反倒更生出几分熟悉，觉得一草一木，连带着这寒山寺的庙宇都格外亲切。
　　一个早起下山挑水的小和尚挑着扁担从寺里跑了出来，因为没怎么睡醒，还一直在揉着眼睛。
　　他只顾着往前跑，也不曾看路，直直地撞到了樨娘身上，挑着的空桶也掉了，骨碌碌地从山上滚了下去。
　　不过他也没来得及去捡桶，看到樨娘被自己撞倒在路旁，便急忙上去扶她，连声道着罪过。
　　“女施主有没有被撞伤？贫僧一时间没有看路，撞到了你，实在罪过，不如随我去庙里歇一下，用碗汤水？”
　　一个七八岁大的小孩站在那里一口一个贫僧，樨娘听着好笑，便抬头看他，正想说话时，那小和尚却像看到了什么鬼怪一般惊叫了一声，连连往后倒退了几步。
　　这些年来被她这张脸吓坏的人数不胜数，再看这小和尚的反应，倒是只剩有趣。樨娘把他拉过去，硬撑着他的肩膀站起来，道：“小师父，我正要去你们寺里，有事求见方丈，还劳烦你给带个路。”
　　小和尚猛地点了几下头，几步跑下去捡回了桶，就带着樨娘往寺里去了。一路上眼神躲闪，又不敢看她，又硬是在逼着自己不失礼，看得连脚下的路也走得磕磕绊绊。
　　……
　　第二天白璇一觉睡到了正午时分，醒来时阳光正透过薄窗纸打在被子上，暖烘烘的让人不想动弹。
　　她半睁开眼，看到白岚和雪柳都坐在桌边，不知在说些什么，便趁着没人注意她醒了，又合上眼想装睡，结果还是晚了一步，被白岚一眼看到了。
　　白璇睡得太久，白岚几乎以为她又昏迷了，还是去问了郎中才知道她只是缺少休息，便没有叫她，却没想到这一觉竟然睡到了中午，这要是再睡个回笼觉，起来时只怕人都要睡软了。
　　白岚不敢再让她睡，就也没有搭理她这装睡的小伎俩，走过去把手从被子下面伸进去，挠她的痒痒。
　　白璇这下装睡不成，倒是满床乱躲了，两个人嬉笑着闹了一会儿，白璇实在受不住，开始连声地告饶：“姐姐，姐姐你别挠我了，我错了，我不该装睡的，我再不了！”
　　白岚还不肯放过她，伸手在她脸上轻轻捏了一把，笑道：“知道错了就快点儿起来罢，从昨晚到现在都没有吃一口饭，小心饿坏了又要难受。”
　　雪柳早就将午饭都备好了，就等白璇醒了便可以用，她去外面小厨房热饭，白岚在里面扶着白璇让她先下地试着走走。
　　双脚刚一碰地时还有些发软，麻得没有知觉，等到差不多有感觉了，白璇就放开白岚的手，自己扶着桌椅往前走了几步。
　　窗户半开着，白璇透过那条缝看到院子里似乎有人，便回头问白岚：“姐姐，外面那人是谁？是沈晏么？我已经醒了，叫他进来一起吃饭吧。”
　　白岚停了半晌没回答，然后走到窗前将窗户全关上了，道：“别站在风口，小心着凉。”
　　白璇嗯了一声，磨蹭到桌边坐下。
　　白岚这才不情不愿地说：“不是沈晏，是兀述。昨晚义父不是让他过来守着小院么，他今天早上就来了。”
　　今天早上就来了，那到现在已经站了几个时辰，白璇便道：“那也把他叫进来吧，横竖不缺一副碗筷。”
　　说罢，她便过去开了门，对着像木头桩子一样直挺挺地站在院门前的兀述招了招手，道：“兀述，过来一起吃饭吧！”
　　兀述一早过来都没有看到白璇，此刻见她出来，又叫自己去吃饭，虽有些迟疑，最后还是走了过去。
　　白岚没跟着白璇一起去门外，她还是站在窗前，只是又重新将窗户打开了一条窄缝，漏过那一条缝隙，只能看到院中人的脚，她便看着兀述一步步往白璇身边走去，然后和她站在一起。
　　那种感觉和她看到白璇与沈晏在一起时不一样，竟有几分说不清道不明的酸涩，绵绵密密，分外难熬。


第55章 (二合一)
　　兀述进屋时十分地局促, 尤其是还有白岚在，就更不敢作声。
　　这几年来他和白岚还曾有过一些间接的接触, 因白岚手下掌管着山庄部分暗卫, 分舵要用人就只能去找白岚，他不得已还与白岚通过几次书信。
　　尤其是两三年前中秋那次，他印象最深。当时连续多日有人在姑苏分舵外徘徊, 明枪暗箭用了无数, 山庄守卫防不胜防，几次中招, 甚至丢失了分舵里的一些稀世罕见的珍宝, 到最后却连对手是何人都没能查清，一时间焦头烂额，白温景也为此大发雷霆。
　　原本这事不是兀述负责，却有人故意为难他, 将此事交由他去处理，要在白温景再次差人来问之前找到窃贼是何人。兀述手下连虾兵蟹将也jsg无，靠他自己根本没可能做到, 最后想来想去, 还是去求助了白岚。
　　他与白岚相交深浅, 没想到白岚竟如此干脆，丝毫没有拖泥带水地将自己手下几个亲信派去帮忙, 凡遇难题，又飞鸽传信给他解疑，结果不出半月便查明了真相，也算是救了他一回。
　　兀述本没有多注意白岚这人, 这次之后却不敢再小看她。当年在密林遇到白岚时只觉得她性情过于清冷，没想到却是有真本事的, 虽是女子，然有勇谋，比起男子也不差分毫，便让他平添了几分敬佩，有时收到白岚帮白温景传信嘱托的任务，也都一丝不苟地完成。
　　他心里还是有计量的，他想要为父母报仇，想要对抗那轲族各部首领，就必须在中原有属于自己的忠贞不二的势力，可他一个人力量微薄，也没有机会去接触更多的人，只有继续留在山庄里，才会有机会结识武林各派人士，其中不乏有想攻取那轲之人。
　　但白温景是不可能会信任他的，再加上白温景身边已有众多亲信，自己想要越过这些人争取到白温景最大的信任，让他派遣自己去做山庄机密之事，难于上青天，还不如从白璇二人这边下手，取得她们的信任，或者让她们看到自己的能力。
　　可是白璇一时半会儿还只是个小姑娘，心思又单纯，何况白温景定然不舍得这么早就让白璇去接触过多的打打杀杀之事，他等不及白璇长大，就只能去接近白岚。白岚和他一样无父无母，寄人篱下，而自己已然与亲族决裂，更是孑然一身，如果将来白岚可能在山庄中担以重任，兀述不信她不想要这样一个绝对无害的人做自己的左膀右臂，就像当年白温景收留他时一样。
　　三人都已坐好，雪柳便端了碗筷上来，也给了兀述一副。
　　兀述自进屋以后便一言不发，都是旁人问了他，他才回答一下，可也只说几个字，要是没人问他些什么，几乎就是个哑巴，雪柳拿着汤勺在他眼前晃了晃，兀述也只是看了她一眼，依旧闷着。
　　雪柳用汤勺撇去汤上的浮油，给白璇盛了一碗，然后笑道：“兀述，你这人也太闷了，怪不得外面的人都欺负你，这一声不吭的，不欺负你还欺负谁去？”
　　这两年比他刚来山庄时要好一些，但也还是有人明里暗里折腾他，想来是今早一个人打了十几桶水的时候被雪柳看到了，兀述无法，只得道：“并没有人欺负属下，姑娘见笑了。”
　　白璇听得一头雾水，问道：“到底怎么回事？兀述，要是真有这样的事，你又何必日复一日地忍着，你越是忍着，他们自然越不把你当一回事。”
　　兀述总不好跟白璇诉这个苦，正发愁怎么解释，沈晏忽然一溜烟儿地从外面回来了。
　　白璇和雪柳说：“快去再拿一副碗筷。”
　　沈晏从门外进来，看到兀述也在，有些吃惊，不过也没有搭理他，只管和白璇两个说话。
　　白璇见他手里拿着一个四四方方的小盒子，便开口问道：“沈晏，你这盒子里装的是什么？”
　　沈晏拿起来晃了晃，笑道：“这是我方才在外面看到的稀罕玩意儿，原先在你们那儿也有，不过做工和这个比起来可是粗糙多了。”
　　白岚用筷子尾敲他手背：“你可得了，少在这儿故弄玄虚，有什么东西就赶紧拿出来，不然就算了。”
　　沈晏挑了下眉，背过身去不让她看了，让白璇自己打开盒子拿东西。
　　白璇揭开木盖，发现里面躺着两个人偶，一个绢人一个木偶，都是眉眼精致，栩栩如生的。
　　沈晏洋洋得意，道：“怎么样，我知道你们这些小姑娘喜欢这个，方才外面就有好多人围着买呢，难得看到做的如此精巧的人偶，给你们捎两个玩儿。”
　　白璇莞尔一笑，她要真是一个十三四岁的小女孩，大概真的就爱不释手了，可惜她原本是个二十来岁的人了，对这些东西的喜欢也没有从前那样多，只是沈晏这份心，实在看着可爱。
　　白璇边想，手里边随意把玩着那个木偶，忽然发现它的胳膊和腿似乎都可以动，她没想到这木偶做的这么讲究，就好奇地扭了一下木偶的胳膊腿，别的地方都好好的，等她碰到那木偶的腿时，两条腿却相继晃晃悠悠地掉下来了。
　　木腿和身体相连的地方有数十根红线裸露出来，连带着把里面的稻草也拽出了一点，却发现那团稻草上竟是斑斑点点的猩红，像极了血迹。
　　白璇陡然一惊，将人偶丢在了地上，她一时间竟然忘了，那天，她也是看到了一个这样断腿的人偶。
　　白岚抽出剑来将木偶挑开，厉声问沈晏：“这人偶是在哪儿买的？”
　　沈晏也慌了，他也不曾想自己竟然中了招，又把这种东西给了白璇，他一下子从凳子上跳起来，道：“我现在去找那个人！就在山庄门前！”
　　白璇她们也坐不住了，拿起剑跟着沈晏一同往出走。
　　兀述没有跟过去，他弯腰将地上的木偶捡了起来，从筷子挑出了几根稻草。他将那一小撮稻草凑近了闻了闻，却并没有嗅到想象中的血腥味，反倒是一种莫名的甜味，甚至甜得有些发腻。
　　沈晏他们追了出去，可卖给他东西的人当然是早就走了。沈晏从路旁扯过几个人问：“刚才在这儿买人偶的那个女人去哪儿了？”
　　可是根本没人注意，就让她那样神不知鬼不觉溜走了。
　　沈晏气得跺脚，他对白璇道：“我方才遇见的是一个瘸腿女人，她用纱巾蒙着脸，我没能看清她的长相，只记得她身形羸弱，穿着一身素白衣裳，她给我递人偶的时候我记得她袖口上绣了一朵青玉色的海棠。”
　　沈晏所讲，与白璇梦中所见一般无二，可此时白璇反而冷静了，她被盯上已不是一天两天，可她也只是些微有所察觉，那人若是想在暗中取她性命简直易如反掌，而她并没有那么做，大抵并不是想直接害她死，这事或许还能有转机。
　　白璇正在思索间，兀述拿了那两个人偶从屋里出来了，他将人偶和方才挑出来的稻草递给白璇，道：“这稻草上似乎有血迹，可细看又不像。”
　　白璇接过稻草，仔细闻了闻，起初她只是觉得味道熟悉，片刻之后却猛然一惊，几乎要丢了手中稻草。
　　白岚忙问她：“怎么了？这稻草有什么问题吗？”
　　这何止是有问题，这稻草上酷似血迹的东西，是秦良曾经给她看过的古今至毒的一种，俗称作白箬，原本是极清浅的淡黄色，且有股刺鼻的酸气，因此虽然至毒，却容易辨识，而这稻草上的白箬却是用朱砂与木樨浸过的，既染了朱砂的猩红色，也用木樨的清香掩盖了白箬的酸味。
　　白璇想到这儿，又将稻草放在手心细细看过，她想的应该没错，可一定不只是这么简单，她得想办法去单独找秦良问问。
　　沈晏还是不死心，一直在问过路的人。虽然他提前并不清楚有关木偶的事，可这次也的确是他不小心，这事办得太蠢，任谁看了都知道人偶有问题，要不是白璇碰巧动了人偶的腿，这隐患可能就在她身边埋下了，到时候万一出了事，自己如何过意的去。
　　不过就他这样的问法，还真被他问到了一个。山庄门前有一座小石桥，每日都有一个老婆婆在那里买四季花簪，今日她也在那里，闲来无事，看着周围的人，注意到那女子往东边寒山寺方向去了。
　　沈晏连忙谢过，转身对他们说：“我找到了，那人往东去了，我们现在去追，或许还可能追上！”
　　白璇想了想，道：“岚姐姐，兀述，你们和沈晏一起去吧，我现在腿脚都还发软，只怕去了也帮不上你们，反而添麻烦，我现在就去找左楼，让他派些人跟着你们一起。”
　　白岚还是不放心她，想留个人陪着白璇，可沈晏和兀述都对那日情形没有太多了解，她不能让他们俩一块去，就只能将兀述留下来了。
　　“那我和沈晏去就够了，让兀述和你留下来，你们先别回去，到义父那里待一会儿。”
　　白璇点点头，“姐姐你们小心。”
　　下人已牵来马匹，白岚看了她一眼，和沈晏jsg翻身上马，追人去了。
　　白璇等他们走远，便打算去找秦良，可兀述倒好，一直寸步不离地跟着她。
　　白璇便回头对兀述说：“兀述，你别跟着我了，我没事的，再说，现在山庄里人这么多，我们又已经发现了那人踪迹，她总不会自投罗网的。你若是有什么事，就尽管去做，不用管我。”
　　兀述略一拱手，道：“属下奉命保护小姐。”
　　白璇叹口气，兀述这个死脑筋，自己是和他说不通的。
　　“那罢了，你就跟着我吧。只是现在无事可做，也不能回房休息，左楼已经派人去帮姐姐他们了，我们就去秦师父那里转转吧。”
　　兀述不认得秦良，只有一面之缘，白璇说要去，就只得跟着去。
　　去到秦良住的院子里时，秦良正躺在藤椅上，脸上挡了一本书，似乎是睡熟了。
　　白璇便走过去一把掀开了他脸上盖着的书，午后阳光刺眼，秦良一下子便醒了，抬手轻敲了下白璇的头顶，笑说：“你这丫头干什么，我这刚刚睡着，就被你闹醒了。”
　　见他们正在说话，兀述便走到门后回避了。
　　白璇赶紧背过身将放在怀中的稻草和人偶拿给秦良看，“师父，这稻草里是白箬，有人想用这个毒害我。”
　　秦良接过人偶，用指尖轻轻碰了下木偶的腿，又把另一个绢人拿过，只是那绢人倒似乎并没有什么异样，晃了好几下，胳膊腿都还好生生地长着。
　　秦良按了按绢人的鼻子眼睛，又捏了捏那填满棉絮的脸，他已听白璇三言两语说完了事情经过，便笑问道：“你们如何知道那人就是想用这个来害你的？”
　　“这……”
　　“那女子就是再神通广大，大抵也不会想到今日恰好有沈晏路过，然后又偏偏买了她的人偶。这等机缘巧合之事，实在是没什么根据啊。”
　　这事且不去细究，白璇又问道：“可是师父，这稻草里的毒却不是假的，寻常人做人偶卖，为何要在里面加上致幻之毒？还用尽了心思加工，要掩盖住毒的存在。”
　　秦良没说话，他从旁边的石桌上拿过瓷杯，又让白璇把自己随身带着的匕首给他。
　　白璇不明所以，只看秦良把瓷杯中的水淋在了刀刃上，又用那刀割开了人偶的肚子，里面层层叠叠的棉絮和稻草尽数露出，满是星星点点的红痕。
　　“我先前给你讲过，白箬能够致幻，其实与罂||粟又有何不同？那女子想做什么我确实不知，不过我想她应该不是在针对你一个人。再或者，就是这人偶在被带进山庄时出了问题。”
　　接触过这人偶的大抵只有沈晏一个人，白璇根本不信，“师父你是说沈晏？一定不是，他怎么会想要害我呢？”
　　秦良笑了笑，道：“我可没说沈晏，这都是你自己说的。”
　　秦良说罢，便把人偶还给了白璇，道：“这确实如你所说，是白箬与朱砂木樨相掺，只是里面还有一味虫白蜡，和一些无关紧要的东西。说起来并没有什么稀罕的毒草奇药，只是这炮制的过程极其繁琐，又要天时地利相合，才能制成这一味毒。此人手法高妙，在我之上。”
　　白璇心中还是疑惑，她隐隐觉得秦良说的也还不够完全，可她自己却也想不出更好的解释了。
　　秦良见她还是一脸为难的样子，便道：“那这样吧，你把这些都留在师父这里，等我去查查医书，再来告诉你。”
　　白璇自然是放心秦良的，就将东西先放在了旁边石桌上，道：“那师父我就先走了，我去看看姐姐她们回来没有。”
　　秦良摆摆手，道：“去吧。”
　　等白璇走后，秦良伸手将那绢人拿了过去，他抠开了绢人的眼睛，霎时间，一股猩红的浊液流了出来，所流之处，绢布腐烂大半。


第56章 
　　白璇从秦良那里出来, 越想越觉得秦良说的不是没有道理，她对沈晏是真的没有丝毫怀疑, 在这个世界里, 她最信任的人除了白岚和白温景，也就是沈晏了，只是沈晏买到那女人的人偶也实在是太巧合, 只怕是中间也出了什么问题。
　　她在秦良这里也待了半晌, 沈晏和白岚还没有回来，不知会不会遇到危险, 白璇实在不放心, 便叫了兀述和她一起到山庄门前看看。
　　兀述宽慰她道：“你也不用太担心了，白岚和沈晏的武功都不错，就算是遇到了什么难对付的对手，毕竟他们也有两个人, 还有你后来派去的人，肯定不会出事的。”
　　白璇道：“这我倒是不怕，若是那人能从明面上来也就罢了, 只怕她又使什么阴招。”
　　说着, 兀述忽然想起, “方才你只看了那个木偶，另外的绢人呢？那个绢人有没有问题？”
　　那绢人白璇没来得及看, 是直接拿给秦良的，看秦良方才检查时，也并没有什么异状，白璇虽有些犹疑, 还是道：“我没来得及看，不过我给秦先生看过了, 他懂这些，既然他没看出问题，那就应该是没事吧。”
　　这秦良究竟是何许人也，兀述心中疑惑。他到山庄这几年，在分舵时只是偶然听到过几次秦良的名字，据说白温景十分地信任他，可这段时间看来，这秦良终日里只是在他院中闲坐，怎么看都是个文弱书生，在武林门派里，不会半点儿武功却能混得风生水起，实属不易，现在连白璇都这样信他，兀述倒是有心去会会这人。
　　“既然秦先生看过，想必是放心的。”
　　白璇点点头，倚在门边等着白岚他们回来。
　　……
　　寒山寺外。
　　白岚和沈晏一路从山庄追出了姑苏城，却连那人的半点儿影子都没看见，白岚骑在马上，有些心急，问沈晏道：“沈晏，是不是路上你看差了？这都追到山脚下了，她再跑还能跑到哪儿去？”
　　沈晏道：“这怎么可能，若是看到了，我定然不会认错的，再者我们不是把遇到的相像之人都看过了么，怎么可能让她逃掉，难道是那个老婆婆指错了路？”
　　白岚叹口气，道：“罢了，既然都追到了这儿，我们不如也进庙里看看，说不定她混在香客之中也未可知。”
　　说罢，两人便一同进了寺中。
　　寒山寺在数百年前便建在此地，宝相庄严，有香客盈门，尤其在这初春时节，天气转暖，更是有许多人前来烧香拜佛，人如此之多，一时间竟然看花了眼。
　　沈晏左右张望了半天，已经快绕晕了，再加上这寒山寺实在是太大，就凭他们两个人，怎么能找得完，就算真在这儿，他们刚去了后门，恐怕她已经从前门溜了。
　　“这么找下去得找到猴年马月，白岚，我们去问问那边的小师父吧。”
　　石阶下面不打眼的地方正蹲着一个小和尚，沈晏便走过去，把他叫了起来，问他：“小师父，你有没有见到一个穿着素白衣裳，蒙着面纱的女子从寺里经过？”
　　那小和尚愣了一下，连忙点了点头，却不知为何，又开始拼命摇头。
　　这欲盖弥彰的样子也太过于明显了，必然是看到了的。
　　沈晏又问他：“她往哪边去了？”
　　小和尚连滚带爬地站了起来，便往后退边摆手，道：“我没见过，我不知道她去哪儿了！”
　　白岚看不下去了，拉了沈晏袖子一把，道：“你这样逼他他怎么会告诉你？要是我，我也不告诉你。”
　　说罢，她从身上拿出一包桂花糖，对着小和尚招了招手，道：“你别怕，过来一点，我们不问你了，就分你一点糖吃。”
　　小和尚憨傻，被白岚几句话哄骗了过去，白岚便趁着他吃糖，压着声音，尽量温和地问道：“你怎么一个人蹲在这儿，你方才是从哪儿过来的？”
　　小和尚含着糖口齿不清地说：“我害怕，我是从东边禅房过来的。”
　　白岚便用眼神示意了沈晏，两人往禅房走去。
　　沈晏问道：“你怎么知道小和尚说的东禅房就是那女人在的地方？”
　　白岚道：“我看他方才站起来时身形摇晃，又不停地在跺脚，想必是蹲久了脚麻了，算算看从那女人骗你买了她的东西，再到她从城中逃到这儿躲起来的时间，这小和尚怕是刚被威胁了就在这台阶下面蹲着了。”
　　沈晏拍了下手，笑道：“还真有你的。”
　　白岚道：“这也不是我想的，都是jsg璇璇教我的，那年我俩在芜州一个小镇上抓贼，她也是这样问出了贼的去向。”
　　不多时便到了东禅房，沈晏一眼就看到了那个躲藏在柱子后面的身影，几步蹿了过去，拔剑出鞘比在了那人脖子上。
　　白岚也随后赶到，一把掀掉了那张脸上面纱，却着实被惊了一下。
　　那根本不是一个人，而是一个与人身形相仿的木偶，脸上还用红墨和炭笔画了眉眼，只是画得格外歪斜，细看之下就是一张扭曲的鬼脸。
　　白岚将面纱摔到地上，不甘道：“还是上当了！这到底是个什么人？”
　　沈晏用剑划开了木偶的肚子，一股腐臭的气味立刻散发出来，他捂鼻道：“这都是些什么？”
　　那木偶的肚子填满了腐烂的断肢残腿，并不是人的，而是许多动物的，看上去已经烂了几个月。


第57章 
　　那人大概已经料到小和尚藏不住她的去向, 就干脆给自己留了一个后手，白岚叫了一声还在愣着的沈晏, 道：“这边禅房有一条通向山下的路, 我们现在去找！”
　　沈晏应了声好，两人便打算绕过禅房出寺。
　　白岚执剑在手，步履急促, 转过拐角时, 她忽然听到身后似乎有异响，那声音极其轻微, 不敌蚊蚋, 却还是被她在一瞬间捕捉到了。
　　白岚脚下一移，往右侧身躲过，这才看清那是一根极细的毒针，反射着清冷的寒光。
　　一个清瘦的身影从窗前一跃而过, 就在她快要从寺中院墙翻出时，白岚转身快步追上，从背后以剑刺其腰腹。
　　那人实在躲不过, 见势不好便回身与白岚缠斗起来。
　　沈晏也追了上去, 拔剑相助。
　　白岚在缠斗中几次想用剑挑开那女子的面纱, 却次次都被她推掌挡过，不但没能近身, 反而自己被步步急逼到了石阶之下。
　　沈晏剑法不及白岚，胜在轻功出众，便守在院墙正前方，与白岚前后夹击, 欲破其攻势。
　　最令白岚惊异的，就是那女子在动作间露出衣摆的脚腕, 枯瘦如柴且极不自然，仿佛是两双假脚被强行固定在了脚腕上一般，落地腾空皆绵软无力，与其掌上刚劲内力判若两人。
　　白岚剑锋如龙蛇游走，在她腰腹处徘徊，许是打斗太久没了气力，竟让白岚寻到一丝破绽，把那人逼到了角落，腹背受敌左支右绌，那人于面纱之下发出一声冷笑，右手一扬漫天灰白烟粉，白岚和沈晏连忙抬袖捂住口鼻，抬头再看之时，那人竟然趁此时机逃脱了。
　　沈晏还想再追，却被白岚拦住了，急道：“现在再追或许也还来得及。”
　　白岚摇了摇头，道：“不能再追了，我们两个根本不是她的对手。”
　　“怎么不是对手？若不是她使了奸计，再过一时半晌，我们就能把她就地擒住了。”
　　白岚收了剑，道：“你方才没有注意她的脚下，她双脚似有残疾，然身形灵敏，飘若浮云，轻功在你我之上。且我们有剑，她手中无剑，却能以掌为刃，以指为剑，带出三分剑气就已将我们纠缠到此时，若是将她逼急用了全力，即便赢不了我们，也是两败俱伤。”
　　沈晏长叹一声，道：“罢了，只是好不容易找到人，就这样放过她也未免可惜，再者还没能看清她的相貌，若是将来再去庄上找你们麻烦，那该如何是好？”
　　白岚也不是没想过这点，只是他们势单力薄，这寒山寺外就是一片树林，只怕遇到埋伏，她和沈晏都得搭进去，也只能是先回山庄，走一步看一步了。
　　白璇派去的人一路寻着马蹄踪迹跟到了寒山寺，白岚便让他们想办法把那个木偶弄回山庄。那气味实在太难掩盖，最后还是在木偶上盖了无数层干草，才稍稍掩饰了些。
　　……
　　却说萧澜未曾料到樨娘清晨与他分开时又到了越剑山庄，方才他在山庄外不远处的小茶楼闲坐，看到沈晏和白岚一路纵马出城，才想到怕是又出了什么事。
　　他原是不想管的，白温景这个义女，还有沈慎之那独子，就算是人人都道后生可畏，也不过是十几岁大的孩子罢了，樨娘当年还在风索楼时，江湖上谁不知道风索楼的樨护法，指尖轻弹便可杀人于无形，转瞬之间毒深入骨，药石无医。这样的人物，即便如今蹉跎了，也不是两个毛孩子想抓就抓的。
　　可后来白璇又派出了十余人驱马追赶，数十骑烟尘东去，樨娘两腿已残，若是躲不过便将这些人尽数杀害，恐怕也会在江湖又生事端，若是被她的仇家知道她尚在人世，余生只怕都不得安宁了。
　　萧澜立在窗前，手里攥着酒杯，不轻不重地用指尖摩挲着，然后随手一掷，将酒杯稳稳当当地放回了桌上，几枚铜钱三三两两落在酒杯旁边。
　　掌柜的听到铜钱声，只道客人要走，回头看时，座上哪儿还有人，只剩了两碟小菜，半壶冷酒罢了。
　　白璇已在门口等了一个多时辰，白岚他们还是没有一点音信，她派出去的人也没有一个回来回话，越发心中担忧，只是今日白温景与左楼都不在庄中，一时间也无人商议。
　　兀述给她拿了件薄披风，道：“沈晏他们不会有事的，寒山寺路途遥远，或许一时半会儿回不来。你姐姐那么聪慧的人，若是遇上了强敌，断然不会直接硬拼，总是能保全自己的。”
　　白璇道：“这我也知道，只是不知为何，心里慌得很，总觉得是出事了。”
　　兀述还要开口，却见不远处有个眼熟的人站在街对面，抬眼睨着他，手上还摇着一把墨染山水的折扇，若是不认识，还当是个清隽书生。
　　白璇见兀述忽然盯着对面不作声了，便问道：“兀述，你在看什么呢？你认识那人？”
　　兀述是半点儿也不想看见萧澜，今日刚出了这事，萧澜便来了，难保这事和他有没有干系，于是便对白璇道：“白璇，我们先进去罢。”
　　白璇也看出兀述是不想搭理那人，不欲让他为难，便跟着他往回走，好奇道：“那是谁？看着温文儒雅，像个书生。”
　　兀述笑道：“什么书生，他若是书生，天下再无书生。”
　　这话还没说完，萧澜却已神不知鬼不觉站到他们身后了。他没有与兀述说话，反倒对着白璇一拱手，道：“萧某见过璇小姐。”
　　白璇问道：“怎么，你认识我？”
　　萧澜轻笑一声，道：“自然是认识，萧某与白庄主是旧日挚友。”
　　白温景何时有了这么一个朋友，白璇觉得他是在诓自己，不过还是道：“既然是家父挚友，今日家父不在，我也该好生招待，萧公子还请进来小坐。”
　　萧澜倒不客气，抬脚就要往进走，却被兀述拦住了。
　　兀述皱眉，凑近了压低声音问他：“萧澜，你这是何意？”
　　萧澜将扇子一合，道：“不过是先找老友一叙，老友不在，就当来看望一下令千金，萧某做错了什么？好狗不挡道——”说罢，他用扇子抵在了兀述肩头，兀述反手握住扇柄，两人纹丝不动站在原地，全凭指尖凝聚着一缕真气相持不下。
　　白璇见此情形有些窘迫，却也不能坐视不管，便道：“远来是客，兀述，你且撒手。”
　　兀述手上一犹豫，便被萧澜用内力往后推了好几步，没等站稳，街那边忽地响起了阵阵马蹄声。
　　必然是白岚他们回来了，白璇顾不上再管其他，跑出了门外，白岚纵马飞奔而来，到了山庄门前便猛地一拉缰绳，待马站稳顺势伸手把白璇拉到了马上，坐到自己身前。
　　白璇要回头看她，额头就抵在了白岚肩上。白岚已看到了山庄门前有生人，便没让白璇说话，伸出食指在她唇上一比，低声道：“我们先进去。”
　　沈晏随后赶来，他是见过萧澜的，还不止一面，因此此时在山庄门前看到他，就分外警觉。风索楼向来与鸣沙阁和越剑山庄不睦，萧澜是风索楼的护法，到这儿还能有什么好事。
　　萧澜却似是浑然不觉周遭敌意，语气寻常地仿佛与老熟人谈天一般问还在马上的沈晏：“许久不见，方才进去的那是白庄主义女？”
　　沈晏皱眉道：“是又如何，你来此作甚？”
　　萧澜笑而不语，从怀中拿出了一个玉色锦囊，道：“萧某不过来送个东西，不必惊慌。烦请把此物交于白庄主，萧某感激不尽。”
　　萧澜说罢，将锦囊抛到沈晏怀中，便jsg径自走了。
　　那锦囊里是软的，摸不出是什么，沈晏一头雾水，先驱马进庄了。
　　进了山庄白岚这才跟白璇说了自己和沈晏方才遇到的事，细想之下颇为惊险，白璇急忙拉着白岚进屋，想看看她身上有没有伤。
　　白岚笑着躲开，道：“没事的，若是有伤，后来那一番打斗下来我早就有所察觉了，现在你看我不是还好好的么，能有什么伤？”
　　白璇不依，扯着她袖口，道：“话虽如此，可她既然又用暗器又使毒，难保不会在背后放冷箭，我得看一下才放心。”
　　白岚无法，只得让她去看，只是还没来得及除去衣物，白温景便回来了，派了人叫她们过去。
　　白岚拨开白璇的手，道：“先去见义父吧，回来保证给你看还不行么？”
　　白璇也只得听话。
　　两人去时，沈晏和兀述已经在了，白温景手里拿着萧澜给的那个锦囊，脚边是白岚他们从寒山寺带回来的木偶。
　　秦良也在那里，见白璇来了，朝她笑了一下，随即目光却转向白岚，若有所思地在她身上停留了片刻，直到白岚注意到了，他才收回视线。
　　白温景着实是忧心忡忡，之前有人中奇毒之事还没有太多眉目，现在却又遇到了这样一桩棘手的事。这木偶做的眉眼精致惟妙惟肖，手法像极了他从前认识的那个人。
　　可那人不是已经在十多年前就死了吗？自己甚至亲眼见过她的尸体。
　　手心的伤口隐隐作痛，白温景实在不愿再回想起当年在南疆时的遭遇，此生也不想再与那人有任何恩怨。可倘若她当真未死，对自己而言也并非都是坏事。人人都说她从来不会给自己的毒‖药作解，可谁知道究竟如何，如果还能有一线生机……白温景将手背到身后，心底渐渐有了一丝波动。


第58章 
　　白温景没有和白璇她们过多的提及, 只是让她们把一应东西先放在自己这里。
　　白璇还是有点不放心，便问道：“爹爹, 你知道那是什么人么？”
　　白温景用食指轻轻地在她鼻尖上刮了一下, 道：“安心，爹爹会处理好此事。只是最近你们几个都要小心，再遇到这个人也不要自己去追, 先派人来禀报爹爹。去吧, 回去休息吧。”
　　白璇见他不肯再和自己说什么，便只好先和白岚他们一起回去了。
　　兀述奉命送她们回小院, 也一路随行。
　　白璇这时才忽然想起方才在山庄外看到的那人, 问兀述：“刚才在外面遇见的那个人究竟是谁？他还说是爹爹的挚友，我看着一点不像。”
　　兀述不太想把这些事告诉白璇，犹豫着一直没开口，沈晏倒是没想那么多, 道：“那家伙叫萧澜，是风索楼的一个护法，白叔父怎么会和他是朋友？只怕他有什么阴谋, 想要混进山庄来。”
　　“护法？我怎么从未听说过这人的名字？”
　　沈晏一脸神秘道：“这里面还有许多杂事, 你也知风索楼掌门也姓萧, 这萧澜本是他在外寻花问柳，与歌‖妓留下的孩子, 后来掌门夫人不许萧澜亲娘入门，设计杀了她，惹恼了那掌门萧振理，硬是把萧澜接了回去, 只是那时萧澜已经十二三岁了，他又怕养不熟这孩子, 将来狼子野心，就只给了他一个护法之职。萧澜也常年不在风索楼中，满江湖闲逛，不知内情的人，少有认识萧澜的。”
　　白璇记得有这么个人，只是这萧澜命运也反转地太过离奇了，原本她设定之下，萧澜该是萧振理长子，在萧振理死后继承门派的，没想到现在却是这个地步。
　　白璇想了想，又问道：“那萧澜这人武功如何？看他金玉其外，到底不知究竟。”
　　沈晏倒是从未和萧澜交过手，道：“这就难为我了，我与他不过几面之缘，也没能打探出底细。”
　　沈晏不知，白璇又将视线转到一旁，问道：“兀述，你觉得呢？”
　　之前在李深宅中几次交手，兀述自然明了萧澜手段，可他没打算全部告诉白璇，只道：“此人轻功上乘，其他尚未可知，只是很善用旁门左道之术。”
　　风索楼向来为江湖不齿的就是暗器毒镖，每每使阴招伤人，萧澜擅长此技倒是再正常不过。
　　只是不知他那时给白温景的是怎样一件东西，能让白温景看过之后神色大变。
　　白璇还在细想，便已经到了小院中，此时已经入夜，小院里月色溶溶，凉风习习，白璇对兀述和沈晏道：“好了，别送了，我和姐姐这就回去了，你们也早些休息。”
　　白岚一路上都没有作声，只是沉默地跟在一旁，白璇不知是不是她受了什么伤正在隐忍，便赶紧拉着她回去了。
　　两人进了屋里，白岚这才回过神来，一时间甚至还有些恍惚，明明方才还是四个人在院子里走，怎么片刻的功夫就只剩她和白璇了。
　　雪柳用铜盆端了温热的清水来，白璇让白岚先解了外衫，仔细看她身上有没有细小的伤口。
　　白岚被她这副小心翼翼地样子弄得发笑，道：“我那时还穿着衣服，又不曾让她近身，怎么会伤到呢？”
　　白璇也知道白岚不会在这种有准备的情况下轻易受伤，只是她心里越来越浓重的不安也难以忽略。不知道是否是白岚是她任务对象的缘故，她总是能非常敏锐的发现白岚遇到的危险，大到刀剑之伤，小到针刺了指尖，她都会有很强烈的感觉，而且从未出错。
　　白璇又看了看白岚手背和胳膊，一丝一毫异样的痕迹也没有，白岚似乎也没有什么不舒服的地方。
　　“可能是我太紧张了，没事就好，姐姐，以后再遇到这样的事，应当更小心才是，务必不要让自己受伤。”
　　白岚用有些冰凉的手掌抚了抚正蹲在她腿旁的白璇的脸颊，笑道：“我知道的。”说来也奇怪，她好像见不得白璇这么紧张担忧的样子，可白璇为了她提心吊胆，时时刻刻惦记着她的安危，却又让她心里无比地受用。
　　她捏着白璇刚刚给她递过湿布的手，指尖无意识地摩挲着。
　　白璇没有察觉到她这点不太寻常的小动作，她努力克制着让自己的手不要发抖，却还是管不住它，几乎要被白岚察觉到异常，便赶紧把手抽了出来，对白岚道：“姐姐，早点休息吧，我去外面再拿支蜡烛过来。”说罢，她便起身匆匆忙忙地走了，只留下白岚坐在原地颇有些怅然若失地看着白璇离开的背影。
　　她也不知道自己这是怎么了，只想离白璇更近一些，可她们已经坐卧同处了，再近又能如何呢？就好像姐妹这样的关系满足不了她，她还想要更多一点，却无从思索，无处下手。
　　.
　　不知为何，白璇这几日总是会频繁地梦到自己在现代时的样子，还有在现代过的生活，就连她刚到这里时都不曾有这么频繁。
　　有时候她记得自己好像还在上高中，放学时黄昏旖旎，许多同学在操场上踢球，女生们结伴三三两两地回家，她却没有走，只是抱着书包蹲在墙角阴影下，数着自己所剩不多的生活费；有时又好像她已经和小姨一家分开，独自在其他的城市辗转，一个接一个地流浪，没有固定的住处，也没有稳定的工作，过年时回到自己从前的家住上几天，就好像是这一年以来最大的慰藉了。
　　她该有多纠结，有时她甚至不知道是不是还要继续去做这个任务，她真的还那样想回家么？她自己都不敢去听到那个答案。
　　午夜梦回时，她都有些担心会忽然听到系统的声音，担心有人来提醒她，这是一个最真实也最虚假的世界。
　　“放开……放开我……”
　　白璇正半梦半醒间，忽然听到有人在说话，细听之下才发现是白岚在说梦话，白岚的声音里甚至有些惊恐，白璇不敢耽搁，就想赶紧把她叫醒。
　　她坐起身来，这才借着微弱的烛火发现白岚额头上挂满了细密的汗珠，脸色也惨白如纸。
　　白璇猛然间意识到事情不对，立时把雪柳叫了起来：“雪柳！快去找郎中来！”
　　雪柳睡得晕晕乎乎，白璇往日里和她说jsg话都是温声细语的，方才语气那样急促，把她吓了一跳，赶紧起身，发现情况不对便连衣服也顾不上穿好，披了外衣就往出跑。
　　等郎中到了的时候白岚眼窝已经开始发黑了，很明显是中毒的迹象。
　　白璇恨不能抽自己几巴掌，她给白岚检查的那几遍究竟都检查到哪儿去了？怎么就没有发觉到异常呢？
　　白温景闻讯也马上就赶了过来，郎中诊脉时他就坐在一旁，看到白岚这副模样，心中大骇，竟真的是樨娘又回来了！她竟然没有死！
　　郎中诊完脉便已出了一头的汗，跪倒在地，颤着声音道：“庄主，岚小姐中了奇毒，小人见所未见，实在是无力回天——”
　　白璇方才还掐着自己掌心在保持镇定，听到郎中这话却冷静不下来了，推开他跑到床边，颤抖着握住了白岚一点点在流失着温度的手。
　　当时白岚和沈晏都在，沈晏现在完好无损，那必然不是中了气体之毒，只可能是通过身体接触。
　　白璇想到这儿，跌跌撞撞地站起身来，拿过了白岚白天穿过的衣服，摊开了又看过好几遍，这才终于在衣袖上发现了极细小的一点划破的痕迹，几乎如发丝一般粗细。
　　白璇再去看白岚的胳膊，终于看到了白岚右手臂上极难发觉的一丝已经快要褪去的淡红色痕迹。
　　此时也顾不上其他，白璇命雪柳去叫了秦良过来，秦良为白岚诊脉之后却面露为难之色，“这……庄主……”
　　白璇不知何意，急道：“秦师父，这到底是什么毒？可有药解？”
　　秦良默然摇头。
　　秦良熟知数百种奇毒疗法，若是连秦良也不知……那一瞬间白璇似乎是麻木的，她感觉不到太多的惶恐和悲伤，徒有一片茫然。
　　她也不知道自己是什么时候落了泪，等反应过来时，白岚被她攥在手中的那只手已经被打湿了。因为她握得太紧，还在白岚的手背上留下了一片红痕。
　　白璇忽然想起了那个自己常做的梦，再低头看看昏迷不醒的白岚，一时间心如刀绞，不知自己是在为白岚落泪，还是在为自己永远也回不去而落泪，抑或两者皆有。
　　这时，沈晏忽然道：“我们去找那个下毒的人！她总会有解药吧！”
　　这句话倒是如醍醐灌顶，一下子点醒了白璇，只是人海茫茫，现在她又能到哪儿去找那个人？
　　白璇撒开了白岚的手，她强撑着推开众人跑到了门外，躲在门边的阴影里，月光已被乌云笼罩，天地间一片沉寂。
　　咻——
　　一道破空之声传来，白璇下意识地从腰间抽出匕首往前一挡，一支短箭顷刻落在了地上，箭柄上绑着的细长木筒格外显眼。
　　就在白璇弯腰捡信的一瞬间，识海中陌生又熟悉的滴声忽然响起——
　　“提醒宿主，提醒宿主，新任务上线，赴姑苏边郊取得解药，可提高宿主生命值，并额外获百毒不侵药散一副。”
　　白璇捡起了信，将信展开——
　　三更天，姑苏城五里外，长短亭见。
　　你一个人来。
　　落款是一朵血色的木樨花。


第59章 
　　凭空出现这样一封信, 白璇心里不能不存疑。系统发布了命令之后便没有再说一句多余的话，白璇只得把那信从头到尾反复又看了好几遍, 似乎真的只有这么点有价值的信息。
　　那人让她自己去, 可是连白岚都中了她的招，自己又怎么可能是对手呢？
　　白璇揣度片刻后，抹了把脸上的泪, 将信揣进怀里, 警惕地环视四周，树静风止, 发现并无人暗中窥视后, 便急忙回到了屋中。
　　她把信拿出来交给了白温景。
　　那落款的木樨已是明证，白温景直到此刻才真真正正地接受了这个事实，原来他曾经布下天罗地网想要找的人，真的还活着。
　　可是她为什么又要让白璇去见她呢？总不能是与他积怨已久, 想要用白璇来威胁他。
　　无论如何，此事凶多吉少，白温景是断然不愿让白璇前去冒险的。
　　白璇见白温景拿了信便一直默不作声, 神色焦急, 攥着他的胳膊道：“爹爹, 不管这是什么人，我必须得去一趟！老郎中妙手回春, 如今都无计可施，我若是不去，只怕姐姐性命难保！”
　　白温景甚至都没有看她一眼，此刻屋子里站满了人, 却安静极了，除了众人的呼吸声, 便只有白岚时而发出几声痛苦的呻||吟。
　　“爹爹，你派几个暗地里跟着我就好，不会有事的，那人既然费尽周折，想必不是要伤我性命，我且去看看她要和我说什么……”
　　白璇话还没有说完，却被白温景打断了。
　　“小姐累了，雪柳，带小姐下去休息，再去姑苏城里找几个有名的郎中过来！”
　　多年主仆情谊，雪柳心里是向着白璇和白岚的，怎么忍心看着白岚遭受这样的痛苦，只是白温景的命令更难以违抗，雪柳犹豫了多时，最后还是走到白璇面前，小声道：“小姐，我们先去隔壁……”
　　白璇打开她的手，没有理会白温景的命令，径直走到白岚的床边。
　　白岚口中不断发出细碎的声响，念念有词，只是白璇凑近了也还是没能听懂她在说些什么。方才白璇看时白岚的脸色还是苍白的，此刻却不知为何，变得面色酡红，如同醉酒一般，就连呼吸间也带着几分酒气。
　　七醉……
　　白璇恍然大悟，她回头看向秦良，秦良轻轻地摇了下头，便没有多余动作。
　　白温景又给白岚探了几次脉，脉象分明滞涩不通，再照这样下去，还不知撑到几时。他又怎么会想让白岚死，可一旦放白璇去樨娘那里，更是没有活路，即便这样做能救回白岚，他就忍心让白璇去冒这样的险么……
　　他看着白璇发红的眼眶，还想劝她先回去休息，却不知怎么再开这个口。
　　只是他没想到，就在他纠结如何开口时，白璇反而渐渐地冷静下来了。她接过雪柳递给她的手帕，擦干了眼角的泪，对白温景道：“爹爹，我方才太莽撞了，现在再想，好像确实不妥。我先去缓一缓，若是郎中来了，一定让人去叫我。”
　　说罢，她将那信放在了白岚枕边，没有再动它了。
　　沈晏竟感到有些不可思议，他知道此去凶险，却没有想到白璇就真的不去夺解药了，他能明白那种惧怕之心，但还是不免觉得有些失望。
　　白璇和雪柳一起去了隔壁房间，白温景心里却还是没能放松，他隐约觉得白璇有什么地方不对，却说不出是哪里不对。
　　他正打算让左楼过去看看，秦良忽然起身道：“庄主，我去看看璇小姐罢，她情绪似乎还是有些不稳定。”
　　秦良去也是一样的，白温景点点头，道：“好，你过去看看，千万看住她，别让她一个人偷跑了。”
　　秦良应下，便转身出去了。
　　屋里闷热，秦良刚打开门，迎面就是一阵凉风，令人神清气爽。
　　白璇那边的房门还开着，他看到白璇正坐在桌旁，用手撑着头，似乎是很疲倦。
　　雪柳先看到了他，正要开口，却被秦良抬手拦住了。
　　白璇一直没有抬头，直到秦良走到桌旁坐下，白璇才注意到是他来了，有些惊喜，又在意料之中。
　　白璇示意雪柳去关门，然后对秦良道：“师父，我得出去，再不走就来不及了。”
　　秦良让她噤声，然后拉她离开窗边，低声道：“庄主不会许你走的，等一会儿我引开西侧门的守卫，你从那边出去，出去之后径直往东边跑，看到的第一个茶摊前有我的马，你骑上去。不用担心，我会叫上沈晏，想办法脱身出去寻你。”
　　这正是白璇所想，那人不许有人跟着她，可就凭她一个人，即便拿到了解药，脱身也成问题，如果就那样悄无声息地走了，今夜做了别人刀下鬼又有何人知？当时众人都在白岚房中，她也无法单独告诉谁，不如直接告诉白温景，然后再偷跑出来，万一她出了事，总会有人去接应她的。
　　他们说这话时雪柳也听到了，她已替白璇拿好了剑，等白璇打算往出走时便将剑递给了她，“小姐路上小心！”
　　白璇拍了拍她的肩膀，道：“安心，你照顾好姐姐，有事就告诉沈晏，让他去长短亭找我。”
　　秦良此时已替她将守卫引开，白璇便趁机溜出了山庄。
　　可谓是jsg神不知鬼不觉，秦良这一番动作，竟没有一个人知晓。他没有回屋，一直在西侧门等着，直到估计着白璇已经拿到了马，这才摆了摆袖子，施施然回去了。
　　他倒是没有想到，白璇竟然真的能辨认出那毒||药，七醉之毒胜在无形，中毒之初看不明显，只待人死时才能发现端倪。明明是中毒身亡，死状却像是酗酒过度，且在死后一个时辰内肉身会迅速溃烂，徒留白骨。
　　不过毒发之前尚有七天的余地转圜，只看樨娘愿不愿意就这样放过白璇了。
　　至于沈晏……秦良微垂眼睫，还是要告诉他，只是不在这一时半刻，还得等白璇见到了樨娘再说。
　　.
　　白璇去到小茶摊前时果然看到了秦良的马，她翻身上马，正要出城却又遇上了麻烦。此时城门已经尽数关闭，她想要出城怕是没有那么容易。
　　只是白璇现在也顾不上那许多，只得先到了城门口再想办法。
　　夜色迷蒙的夜晚，青石街上只有阵阵马蹄声。不远处城门口的红灯笼在风中摇曳，闪烁着迷离的微光。
　　白璇一路纵马向前，到了城门口时，她正想下马找个说辞让城门兵放自己出去，却见城门已在自己靠近时訇然打开了。
　　白璇在城门打开的一瞬间攥紧了缰绳，几番犹豫之下她还是没有勒马，朝着空无一人的城门飞奔过去，果然不出所料，在她出城的下一刻，城门又已同样的方式关得严丝合缝。
　　事出蹊跷，白璇已知自己落入了陷阱，只是如今白岚性命垂危，七醉毒发至多只有七天时间，即便前方是龙潭虎穴，她也只能去闯一闯。
　　也不知师父有没有去告诉沈晏……这个念头在脑海中打了个转，便被白璇抛到了脑后，不管沈晏他们能不能来接应，现在都只能靠她自己了。
　　不多时便出城到了五里外。
　　白璇记得自己来时曾路过这个地方，路边溪水湍流处有一座挂着破旧牌匾的木亭，依稀记得就是长短亭，她便策马循着记忆里的方向过去。
　　只是没走几步便有一片密林，在这样月色昏沉的夜晚，白璇不敢轻举妄动，她屏着呼吸往前走，耳边仔细听着树丛草木间所有细微的动静。
　　也或许是她多虑了，直到她看到长短亭布满灰尘的牌匾，都没有遇到什么情况。
　　十里五里，长亭短亭。这长短亭是本朝最早一位被派任姑苏的郡守修建的，至今已有几百年，因许久不曾有人打理，这周围又草木茂盛，亭中已经是荒草丛生，顶上也结了层层叠叠的蛛网，落魄凄凉。
　　白璇将马拴在了一旁的树上，自己往亭中走了几步。看天色现在已是三更，可那人踪影全无，这让白璇心里不免多了几分忐忑。
　　就在她要从长短亭上下来时，两旁树丛忽然间都开始悉索作响，白璇慢慢握紧了剑柄，缓步往前走。
　　咻咻咻——
　　几枚飞镖出其不意地朝着白璇面门射来，白璇举剑几下挡开飞镖，脚下运功借着亭中梁柱的支撑飞身到了旁边的一棵树上。
　　“什么人？别鬼鬼祟祟躲在暗处！”
　　四周一片静谧，并没有人回答。
　　白璇正在疑惑间，背后传来一阵风声，白璇蹬步跃起，回身时只见身后有一一身素白纱衣的女子运起掌风朝自己袭来，寸寸紧逼。
　　乌云渐渐退散，一轮皎月自云间露出，白璇借着月光看清了那女子袖口处的木樨花。
　　两人几番打斗，白璇身体尚未恢复完全，有些体力不支，再看那女子倒是信步游走在树木枝桠间，如履平地，心知自己不是对手，便持剑挡开对方攻势，趁此时机，道：“你要我来此处，就是想与我打斗？”
　　那女子听了她这问话，手下一顿，白璇躲过一击，迅速落地到了马边。
　　“嗤——”那女子笑了一声，带着许多轻蔑，道：“我还以为白温景养出来的丫头有多大的本事，原来就是个绣花枕头。你还不如白天那两个，至少有几分糊弄人的本事。”
　　白璇也知自己不善武功，不欲与她争辩这些。只是解药即便在她身上，直接问恐怕她是不会给的，还是得另想它法。
　　正思索间，那女子忽然往她身上丢了块小石头，白璇往后退了一步，抬眸看向她。
　　“你想要白岚活，就跟我在这儿待七天。你要是有本事活过这七天，什么解药我都给你。你不用跟我耍什么鬼心思，这天底下我樨娘下的毒，除我之外无人能解，与其多想那些，你还是先跟我来——”


第60章 
　　她说罢, 也不再理会白璇，自顾自往密林深处走去。白璇迟疑片刻, 将匕首藏到了袖间, 便跟了上去。
　　黑黢黢的树冠遮天蔽日，外面的一丝光亮也漏不进来。白璇视线里一片昏暗，走得磕磕绊绊, 只能听着前面樨娘的脚步声判断方向。
　　这条路不知为何这么长, 白璇觉得她们已经走了多半个时辰，樨娘却没有一点要停下来的意思。她实在忍不住, 想要问一句, 却在正要开口时，看到了前方树木枝桠间隐隐绰绰的光亮。
　　那光是暗红色的，且格外朦胧，像周遭都笼着浓雾一般, 不过聊胜于无，渐渐照清了脚下的路。
　　耳畔时而能听到几声山魈的啼鸣，还有戚戚哀哀从林间穿过的风声。
　　樨娘那一袭白衣在这里显得格外显眼, 不知怎么, 白璇从心底陡然生出几分寒意。这个地方实在是太鬼气森森了。
　　等到走近了, 白璇才发觉自己方才看到的暗红色灯光，竟然是挂在狭路两旁树枝上的无数大红灯笼发出的。这些红灯笼上都被罩了一层黑纱, 林风吹过，黑纱频频被风卷起，灯光忽明忽暗。
　　樨娘从树枝上随手摘下了一盏灯，便继续往前走。她的步子明明迈得不大, 却总是和白璇保持着十步之遥的距离，恰好让白璇看不清前面的路。
　　白璇心里挣扎了一下, 最后也学着樨娘的样子，从树枝上摘了灯笼提着照路。
　　“胆子也太小了。”樨娘忽然嗤笑道。
　　白璇被她忽然开口吓了一跳，手上一抖，地上灯光的倒影也在闪烁，把她的影子照得十分扭曲。
　　樨娘又道：“我还以为秦良是怎么教你的，原来也就教成了这副模样。”
　　白璇往前走了几步，但还是和她保持着六七步远的距离，问道：“你认识秦良？”
　　樨娘道：“何止是认识……不过也无所谓，反正不论你那道貌岸然的爹，还是这个百无一用的师父，都是我的手下败将。”
　　她说到这里，便不再开口。白璇正想问她，却见樨娘忽地转过身，一道掌风迎面向她劈来。
　　白璇侧身躲过，丢了灯笼拔剑相迎。樨娘身子一沉从地上拾起许多碎石，凝起内力向白璇一齐掷去。
　　白璇几下挡开，却猝不及防被半空丢来的一块黑纱蒙住了脸，手下动作一慢，便被一块石子的棱角划破了手背，立时便有血渗了出来。
　　被人这样阴了，白璇心里憋着一口气，扯掉脸上黑纱举剑便用了一招遮天蔽日之法，剑风卷起地上无数枯枝败叶，飞沙走石纷纷飞向樨娘。
　　等到剑气消散，白璇定睛一看，樨娘却不知何时没了踪迹。
　　她想转身看看，却发觉自己浑身上下都动不了了。樨娘从她背后走出，伸手掰开她的嘴，不知给她塞了什么，又逼着她咽了下去。
　　白璇挣扎未果，只得恨恨地看着她，也是到了此时，她才终于看清了樨娘的脸。
　　她半张脸上像秦良一样戴着面具，另半张脸却毫无雕饰，没有想她在梦里见到的那样浓妆艳抹，但聊是这样，也足够细腻惊艳了。
　　樨娘把她的剑从手里拔出来随意丢在了地上，又踢到了旁边的草丛里。
　　“这剑在你手里还不如一堆破铜烂铁，你要它何用？那几招剑法倒是学得像模像样，不过也就是些皮毛罢了，我看你没有半点根骨，连个常人都不如，白温景倒是还肯花心思教你。”
　　白璇被她点了穴，此刻动不能动，口不能言，被她几句挑衅惹出一腔无名火，脸色都越发沉了。
　　樨娘不在意这些，她找来麻绳绑了白璇的双手，便拉扯着她往山洞里走。山洞外面遍地都是大大小小的碎石，白璇穴道被压迫，抬不起脚，没走几步就被绊倒了，樨娘却像是浑然未觉，jsg就那样拽着她继续往前走。
　　白璇手上脸上都被刮破了许多处，身上的衣服也被刮破了，被麻绳绑住的手腕磨得生疼，已经渗出了血珠。
　　山洞里与洞外截然不同，这里面灯火通明，走到山洞深处，甚至还摆着桌椅，旁边平整的山石上铺着几层厚厚的皮毛，像是床铺。
　　白璇忍着疼痛，听到不远处似乎还有潺潺流水声，这大概就是这疯婆子的住处了。
　　樨娘没有停下来的意思，白璇不知道她要把自己带到哪儿去，心里说不害怕那是假的，从她走进这座树林时心跳就没有一刻平缓下来过。
　　她以前也想过自己可能在这里会死，或许死于终日不停的战火，或许死于任务失败，却从来没有想过自己会在这样的深山老林里被一个疯子折磨死。而且她死了，白岚怎么办？白璇越想心里越绝望，她强迫自己打起精神来应付眼前这疯子，可无助和不安还是重重叠叠地包裹着她。
　　樨娘终于在一扇木门前停了下来，白璇在地上磨蹭了一路，此刻觉得身上简直没有一块皮肉是完好的了。她勉强抬起头环视了一下四周，发现在不远处有一个水潭，碧波荡漾的水潭两岸长着许多花木，若不是现在自己身处危境，这倒是个赏心悦目的好地方。
　　木门被推开，白璇还没来得及站起来，就被樨娘一脚踢了进去，不知撞到了什么架子，上面的东西都接二连三地砸了下来，砸得她头昏眼花。
　　“行了，你今天就在这儿待着吧，明天还有你要做的。”樨娘说完话，便猛地把门合上了，白璇听到了落锁的声音，心里一慌，又发现自己能动了，就站起来过去用力砸门，但是没想到那么破旧的木门，竟然这么结实，连一点响动都砸不出来。
　　这间石屋窄□□仄，不过幸而石壁上还留着一支残蜡，萤火之光聊胜于无，白璇揉了揉酸痛的手腕，把蜡烛拿下来看了看四周。
　　原来刚才砸到她的那些东西都是些书，这不大的石屋里满满当当，竟然都是一扇扇的书架。
　　白璇顾不上多看，她把自己外罩的薄衫脱了下来，扯了些布条把身上比较大的伤口都包扎了起来，这才长出了一口气。
　　这里长年累月见不到光，石壁上生满了苔藓，一抹满手湿滑，白璇只能过去靠着一扇书架休息。
　　到现在她还是一片茫然，不知道樨娘要带她来这里的目的到底是什么。
　　鼻端满是日久天长积攒下来的潮味，白璇将袖管里藏着的匕首拿了出来，不停地摩挲着。
　　她如今已找到了樨娘，只是不知白岚现在状况如何，好在她并没有什么异样的感觉，只希望雪柳他们能把她照料好，能等到自己拿了解药回去。
　　.
　　樨娘用铁索锁好了门，听到里面白璇似乎没有什么动静，便转身离开了。
　　反正白璇再怎么折腾也跑不了，这山洞就只有一个出口，还有她在那里守着，就凭白璇是没办法从自己眼皮子底下溜走的，再说她不是还想给她那什么姐姐要解药么，好不容易才找过来，又怎会轻易离开。
　　樨娘走到铜镜前，挑了一支花簪描眉。
　　这不是她第一次见白璇，说失望确实有些失望，不过能有这个胆量独自来见她，也还算是不错。她想起方才收到的秦良的飞鸽传书，说白璇已经认出了那毒，这倒让她有了几分改观。虽然这丫头被白温景教了一些四不像的剑法，可到底有秦良多年栽培，再加上点天分，好好调教一番，为自己所用也不过是时间的问题。
　　不过先前她听秦良说了，还以为是白温景的那个义女，毕竟幼年失怙，爹娘的死又和白温景有关，用她来对付白温景是顺势而为，却没想到秦良竟然是动了白温景独女的主意，这招数如此狠辣，借刀杀人，倒像是他的手段。
　　铜镜里的人面容姣好，樨娘看着这张脸，不禁生起几分怀念，可手心里的一阵阵刺痛却让她画眉的手都在不停地发抖。樨娘狠狠地把簪子扔了出去，深插在了石壁缝隙中。
　　当年在南疆与白温景一战，原本是想就此毒死白温景和那些与他亲厚的中原门派之主，却没想到自己也没来得及逃脱，被毒气所伤。十几年过去，当时中毒的人要么毒发身亡，要么承受不了那日复一日的痛苦自己求了了断，几番周折，竟然就只剩她和白温景还活着了，当真是造化弄人。
　　现在自己已是时日无多，怎么能让白温景就这样逍遥自在地活着呢？她若是死，也该看着白温景先死在自己前面，也该看看他痛不欲生的样子，让他体会一下被自己至亲之人害死的痛苦。
　　原先她还觉得秦良计谋既荒唐又费时，现在想来，实在妙极。也不知道白温景看到自己当做掌上明珠一般的女儿学了一身毒辣本领时会是什么表情。他不是觉得风索楼是江湖毒瘤，心心念念想要铲除它么，要是有一天知道自己的女儿也变成了那样的人……樨娘越想，心里越觉得愉悦，她好像这十来年都没有这么痛快过，都没有像今天这样，觉得自己的前半生并不是可笑又荒唐。


第61章 
　　秦良从西侧门回去时, 已过三更。他料定樨娘已经得手，便没有了太多的顾忌, 径直回去了, 却没想到恰好在院子里遇到了正独自闷坐着的沈晏。
　　沈晏最一开始听到白璇说自己不去了，还当真信了这话，可过后一想, 他绝不认为白璇是这样贪生怕死的人。他们相识了这么多年, 怎能这样不信任她？心里越想越懊悔，再加上那时看到白璇的神情, 想来白璇只是缓兵之计, 不想让白温景再阻拦她罢了。
　　因此他便等着白温景另请的郎中到了，就打算借机溜去找白璇。只想没想到半路上被兀述拦住了，一言不发，不分青红皂白, 就是不让他接近那间屋子。
　　沈晏本想强行闯过去，细想之下却不敢在此时与他打斗，不然折腾出动静, 让白温景发现了, 他和白璇谁都走不了。因此就只能是在那里干耗着, 他坐在院子里，兀述在屋里隔窗盯着他。
　　怎么就惹上这么一个大麻烦, 好像每次遇到他都没什么好事。沈晏心里无比焦急，可一时间也想不出什么摆脱的方法，说不定一会儿雪柳会出来端药，就只能先等着了。
　　白岚的状况越发凶险, 浑身都打着哆嗦，在冒冷汗。老郎中给她配了些普通的祛毒的药, 喝了却也不见有什么好转。
　　兀述怎么可能想让白岚死，只是他替白温景办事也有几年，虽然不知究竟，可他也清楚这些年来白温景一直在追查一个叫樨娘的人。再加上当时白温景神色大变，又见了那信的落款，兀述想不猜出来都难。
　　这樨娘是何许人也，当年她尚在风索楼做护法时，正是风索楼江湖势力最盛之时，哪怕是像那轲这样的边域都对她有所耳闻，知道她心狠手辣，杀人如麻。白璇如何能是她的对手？那不就是去送死么？
　　尤其樨娘还让她一个人去，只怕其中有诈。
　　兀述知晓白璇与白岚感情深厚，料定她不会就此罢休，这才盯紧了沈晏，免得他再去煽风点火，惹出事端。
　　郎中已为白岚把过脉，正在开新药方，白温景见秦良去了这许久还没回来，便问兀述道：“秦先生还没有回来，难道是璇儿那里有什么状况？兀述，你且去看一看。”
　　兀述应了，正要往出走，就看到了不远处刚回来的秦良，向白温景禀道：“庄主，秦先生回来了。”
　　秦良本想进屋看一下白岚的伤势，没想到刚走几步，就被沈晏拉住了。
　　沈晏压低了声音问道：“秦先生，白璇她怎么样了？”
　　秦良见兀述正在往这边看，便先甩开了沈晏，道：“你且等着，我一会儿过来还有话与你说。”
　　说罢，他便先进屋去了。
　　白温景见他回来，心里挂念白璇，便问道：“秦先生，璇儿怎么样了？”
　　秦良拱手道：“庄主放心，我方才去时，小姐已经歇下了，有几个小丫鬟在身旁照顾，出不了事的。”他把照顾这个字眼咬重了些，白温景心知他已派人看住了白璇，便安下心来，坐在床边运了些真气为白岚祛毒。
　　秦良这才退了出去。
　　沈晏是坐不住了，在院子jsg里来回走着，直到看到了从屋里出来的秦良，便急忙走上前去，问道：“秦先生，你是要告诉我些什么？”
　　秦良一抬手阻止了他继续问话，又见兀述被白温景叫去，这才将沈晏拉到僻静处，从怀里拿出一张字条，低声道：“白璇已去城外五里处长短亭寻樨娘，她嘱咐你切记不要轻举妄动，等到七日之后再去长短亭处接应她。”
　　沈晏没料到白璇动作这么快，心下担忧，问道：“白璇一个人去恐怕凶多吉少，我得去帮她才行。若是那樨娘加害白璇该怎么办？七日时间也太久了！”
　　秦良把字条递给了他，道：“她就知道你会鲁莽行事，这才让我把这字条转交给你。她不在的这七日还有要事命你去做。她已知白岚所中何毒，要解这毒就需要这字条上所写的几味药材，都是生在极凶险的地方，你务必在七日之内把这些寻来，不然等她回来时，恐怕就晚了。现在这山庄里她信任的人，就只有你能够随时脱身，这事只能交给你，你一定不要辜负了白璇的嘱托。”
　　沈晏本还有些将信将疑，可等他拆开字条，上面又确实是白璇的字迹无疑，且落款处还有白璇的小印。既然白璇有托，他也不能耽误了事，还是先去将这些找来，尽快去和她回合才是正经。
　　沈晏先谢过了秦良，又道：“秦先生，那是否要将此事告与白叔父？即便不告诉他，恐怕也瞒不了多久了。”
　　秦良道：“这些无须你操心，你去找你的药材就好，其余事都交给我处理。”
　　沈晏本和秦良接触不多，只是常听白璇说秦良学识渊博，为人有礼，没想到在这样的关头秦良还会出手相助，如此仗义，心中倒是对他有些改观。
　　“那就多谢秦先生为我们打个掩护，万不能让白叔父从中阻拦。”
　　兀述刚和白温景一同为白岚疗了伤，便隔着窗户看到沈晏竟然没有再在白璇房门口徘徊，反倒是出了院门，不知往何处去了。他心下疑惑，便借口给白岚看药，想出去看看。
　　只是还是晚了，等他出去时，沈晏已经不见踪影了。
　　白岚尚在昏迷，白璇和沈晏却先后找借口离开，其中必有猫腻。兀述心道不好，正想去白璇房中看看，却被匆忙赶来的秦良拦住了。
　　兀述侧身看了他一眼，秦良却并没有理会他，只是忙跌跪在白温景面前，高声道：“庄主出事了！璇小姐不在房中，不知往何处去了！”
　　白温景正想喝杯茶泄下心中急火，忽然听到了这话，手上不稳，茶杯便摔落在地，溅了一地茶水和碎瓷片。
　　“你不是方才还看她在房中？！”
　　秦良道：“方才确是在房中——”
　　白温景重重地甩了下衣袖，没有再理会秦良，径直出去叫来了数十名手下，道：“你们即刻去往长短亭，看到白璇就马上把她给我带回来！务必保证小姐平安无事。”
　　秦良还想相劝，却被白温景喝退：“你们这么多人都看不住她一个小丫头，真是一群废物！”
　　秦良便立时噤声，退立到了一旁。
　　兀述上前几步向白温景请命道：“庄主，我也随他们一同去！”
　　白温景心力交瘁，摆摆手让他一起去了。
　　白温景本想亲自去找人，只是白岚这里少不了真气续命，再加上现在才过四更天，城门尚未开启，想必白璇也没能出城，便没有冲动。
　　兀述带人骑快马赶往了姑苏城外。只是现在城门还没有开启，兀述还没到城门口便被城门兵迎上来拦住了。
　　城门兵都是归朝廷管，尤其像这样临近京都的重地，更不会有机可乘，这周围也没有别路可寻，所幸离开城门也只剩几刻钟，兀述就只好在这里等着了。
　　可是现在既然他被拦住了，白璇按理出去地更早，她是怎么躲过这些城门兵的眼睛偷跑出去的呢？兀述百思不得其解。还是说白璇根本就没能出城？
　　这个念头在心中一闪而过，兀述还存着这一点侥幸，只是等到他出城后看到那一串通往长短亭的新鲜的马蹄印，才终于死了心。
　　他隐隐地觉得这事情有些蹊跷，只是现如今也来不及细想，不管白璇是怎么出的城，现在当务之急是先把人找到。
　　.
　　沈晏先溜出了山庄，这才仔细去看白璇信上说的是什么草药。
　　白璇倒是细心得很，担心他不认识那些草药，除了药名之外还给他画了一些简单的图作注解。
　　沈晏翻来覆去看了几遍，上面诸如三叶青、白花蛇草和七叶一枝花这些草药倒是好找，有一些在药铺里就有，只是唯独有一味是他闻所未闻的，是一种朱红色、形状略有些怪异的花，名叫楚腰。楚王爱细腰，这花如其名，花朵十分妍丽，比寻常花还要大些，只是茎处极细，遇风则摇曳不止。
　　白璇在这花上额外做了标注，想必是极为重要，只是这花生在悬崖底，清溪畔，这姑苏城外唯一一处符合这条件的高崖又在十余里外，路途中要经过不少险阻，也不知七日之内能否赶回来。事不宜迟，沈晏不敢再耽搁，便马上启程了。
　　只是沈晏没想到，他还没来得及出城，就已经遇到了麻烦。
　　似乎有人跟上了他，从他离开山庄后，便一直寸步不离地躲在暗处。
　　他才来姑苏城没几天功夫，若是从前在鸣沙阁那边或许还可能是有人与他结了什么鸡毛蒜皮的仇怨，故意来戏弄，在这儿他人生地不熟，认识他的人也少之又少，总不会是冲着他来的。
　　难不成是有人想阻挠他取药？沈晏计上心来，既然这人胆大包天，敢来跟踪他，那就好好教训他一次。


第62章 
　　白璇在一片混沌中感觉到似乎有人在推自己, 只是眼皮却沉得很，怎么也睁不开。身上有旧伤未愈, 昨夜又添新伤, 再加上这一路而来的奔波，整个人都已经非常疲倦了。
　　那人推她的力道越来越大，白璇被一下子推得撞到了书架上, 这才被书架上接二连三掉下来的书砸醒。
　　白璇晕晕乎乎地睁开眼, 彼时才发现原来站在自己眼前的是那个疯婆子，方才一直推自己的也应当是她。
　　虽然在这山洞中不见天日, 也无法得悉现在是几时几刻, 但她似乎是昏睡了很久，怎么着也该是第二天天亮了。
　　樨娘手里拎着一根树枝，在白璇肩上戳了戳，道：“你起来, 去给我打水去。”
　　白璇偏过头，心中疑惑，只得问道：“你把我带到这个地方, 到底是想做什么？”
　　樨娘笑了两声, 伸手拍拍她的脸, 道：“你疑心这么重又有何用？我不是和你说过么，这地方一个人太寂寞, 我想找个人和我做个伴。”
　　樨娘的手冰冷如蛇蝎，白璇躲了几下，最后还是没躲开，被她碰到时, 浑身的冷汗都淌下来了。
　　她现在摸不清樨娘的用意，白岚的性命又在她手上, 只能听她的吩咐，先去把水打来。
　　这山洞里就有活水，白璇提着桶去打，只觉这水气味清新甘甜，浑然天成。她已渴了一路，正想趁机喝上几口，脚却不小心磕到了旁边的一块石头，差点儿绊倒。她站稳了身子，再定睛一看，哪儿是什么石头，分明就是一块残破的石碑，石碑埋在土里的一截看不分明，上面半截上却是清清楚楚写着黄泉二字。
　　白璇惊了一下，抬头看时樨娘竟不知何时不在了，这山洞腹里便只剩了她一人。
　　白璇还记得自己在梦里看到樨娘的那次，她曾对自己说黄泉路上太孤单，想寻她去做个伴。如今看来，樨娘说的黄泉，原来就是这里么？
　　水已经打好，樨娘却迟迟没有回来，她将这山洞内里与外面相隔的铁门锁上了，白璇出不去，就只能困守在此。
　　她等了一个多时辰，樨娘还是没有半点儿回来的迹象，白璇实在等得无趣又心焦，想起自己在石屋里看到的那些书，还不知到底是些什么东西，便进去拿了几本出来。
　　起先她翻了几本，都是些轶事野史，这让她现在怎么有心情看得下去，便随手丢在了一旁。想来这疯婆子独自住在这荒无人烟的深山老林里，又是这样隐蔽的山洞，恐怕终日见不到半个人，就只剩了这些闲书解闷了。
　　不过后来倒是被她翻出了些有用的东西。有几本书的封皮已经脱落，jsg内里书页也已经泛黄发脆，似乎是放在这里许多年的旧书。这些书不过一些经史子集，不寻常处却是在它的字行缝隙之间，记录着许多奇花异草，有一些她曾经还听秦良向她提起过，都是有以毒攻毒之功效，用这些来应对白岚的毒只怕也会有些奇效。
　　可怎么就这么巧，樨娘就把这些如此重要的东西不慎留给了她？虽然樨娘应当并不知道她懂医术，可似乎还是有些不寻常。
　　白璇不敢轻举妄动，她将自己方才翻乱的书都急忙归回了原位，这才又提上桶多装了几桶水，靠在泉边的一棵老树旁合眼假寐。
　　过了约有一个时辰，樨娘才回来了，手里还提着几个大小不一的布袋子。
　　她还未走近，白璇就闻到了那股浓重的草药味，接着身上就被甩来了几个布袋。
　　白璇睁开眼，假装睡意朦胧地看着她，哑着嗓子问：“这是什么东西？”
　　樨娘本来也一直没有走远，自然是看出了她这点小把戏，想要糊弄自己，不过她也懒得去戳穿白璇，既然她已看了那书，无论有意无意，总归是记住了，多一点疑心不是坏事，要是没有这点儿机灵，还不值得她浪费精力调||教。
　　“哪儿来那么多废话，去对面拿了药杵，把这些都捣成药汁。”
　　白璇也无计可施，只能听她的话，拿了几个布袋，从泉上的小桥走到对面去找药杵。这里的工具倒是一应俱全，小石磨，大大小小的药杵和盛药的各色器皿无一不有，比药铺里都来得周全。
　　只是不知这疯婆子为何要让她把所有药材都捣成汁，像是金银花、黄芪一类，这样做反而失了疗效。白璇起初没太在意，等她拆到后面的几个布袋，却渐渐地有些心惊，这里面竟然大部分都是毒花毒草，诸如念七、断肠草、天南星还有曼陀罗，自身毒性本就不小，若是调配起来，更是剧毒无比。
　　这毒妇让自己帮她捣这些药汁，能做什么好事，白璇越想，手下的动作越慢，心里也越发不甘愿。只是她还没来得及细想，忽然隔空抽来了一道鞭子，她抬手去挡，鞭子便抽在了胳膊上，立时皮开肉绽。
　　樨娘站在桥头冷笑道：“别想着偷工减料，给你一个时辰，把这些全部捣好，否则要你好看。”
　　白璇的手臂痛到发麻，手上的动作却重新快了起来，留得青山在，不怕没柴烧，惹樨娘发怒，最后受罪的还是自己，到现在连一口饭也没吃上，又伤上加伤，过几天就算拿到了解药也只怕没力气逃了，只得先妥协一点。
　　樨娘见她终于老实了，便不再管她，自顾自坐在对岸石桌前饮酒。她拿来了白璇看过的那几本书，早在白璇来之前，她就已经在书上做过手脚，只要白璇翻开，自然就会在书上留下她翻页的痕迹，不过现在看来，白璇似乎还没有发现这书中奥秘。
　　樨娘方才那一鞭子抽到了白璇的右手臂，捣药时没过多久，伤口便又开始疼痛难忍，血从伤口渗出，都已经染到了手上。
　　白璇趁着樨娘不注意，在那几个布袋里翻找了片刻，还真的被她找到一些白茅花，便赶紧碾碎了敷到了伤口上。伤口处传来一阵阵刺痛，不过血倒是渐渐止住了。
　　樨娘嘴角微挑，浅笑之后便敛了神情，走到白璇面前看了看她已经捣好的药。
　　自己明明给了她一些不宜捣汁的药材，白璇却也用最合适的方法把这些处理了，尽可能地保留了原本的药效，看来秦良这些年还当真是教了她一些东西。
　　樨娘伸手把白璇的药杵拿了过去，道：“行了，有这些就够了。你现在去山洞后面的树林找些乳白色的野菌回来。”
　　说罢，樨娘便丢了一个采药的竹筐给她。
　　白璇背上竹筐，问道：“你就不怕我跑？”
　　樨娘反问道：“所以你会跑么？”
　　解药还没拿到手，就算现在樨娘要放她走，白璇也不会走，只不过她倒是没想到樨娘把她吃得这样透，了解她到了这样的地步。
　　白璇从山洞出去时才发现现在才是巳时，和煦的阳光漏过树林枝叶间的缝隙照了进来，隐隐地还能听到空山鸟语，连带着山洞前的红灯笼都寻常了许多，不再是昨晚那阴森可怖的样子。
　　樨娘让她去寻乳白色野菌，自然不会是普通菌类，她记得之前师父有告诉她，有一种根部外露、菌盖上有细绒的白色野菌，有致幻的功效，多生在密林深处不见日光的地方，想必樨娘要的就是这一种。
　　白璇在山洞前捡起了昨天被樨娘丢在旁边草丛里的剑，擦了擦剑上的灰尘和淤泥，便往密林深处走去。
　　她一直在细听着身后的动静，樨娘似乎跟了她一段路，不过没有跟太久，便返回去了。
　　白璇还是不确定，她也往回走了几步，确定樨娘没有再跟着她时，这才安下心来。她不只要找樨娘让她找的东西，还打算找找昨晚在石屋中书上看到的那几样草药，七醉性阴，解药药性需中和掉这毒的阴寒，樨娘能不能给她解药还是未知数，倘若她能自己找到解药，那还要留在这里作甚。只是这决计不能让樨娘看到，不管樨娘将那些书留在那里的目的是什么，自己都还是当作什么也不知道为好。
　　临走时秦良也曾给过她一个药方，让她自己找机会配出药来，以免樨娘借毒加害自己，还能暂时当作解药缓解一下毒性。白璇当时没来得及细看，现在才找了一个僻静处把藏在身上的小竹筒拿了出来去看秦良的药方。
　　上面大部分是些普通的药材，可也有几味让她觉得有些蹊跷。不像是解药，倒像是毒药，只是比较性温。秦良怎么会知道樨娘要用什么样的毒药来对付自己？白璇百思不得其解。难道秦良是想让她用以毒攻毒的法子？
　　她也没什么理由不相信秦良，也许秦良让她这样做自有他的目的。白璇就先抓紧时间，把秦良让她配的解药配了出来藏在身上，这才走进深林里去寻樨娘要的东西。


第63章 
　　沈晏骑了快马, 一路上走大路绕小路，特意拐了好几个弯, 可是那人跟他的速度却也是一点没有慢, 也并没有被甩开。
　　尚有要事在身，沈晏不欲与他纠缠，眼见前面不远处有片树林, 就先躲进了里面。
　　若是那人再跟进来, 能把他打退就好了，免得这一路都不得安宁。
　　只是他没想到, 那人竟然没有进树林, 身后传来的脚步声恰好停在了树林以外。沈晏躲在一丛茂盛草木之后，还能隐约看到外面那人的影子。
　　看来这人不仅是跟着他，还知道他要去什么地方，知道这树林里并没有通往他要去的地方的路, 否则必然担心他跑了，怎么会不跟进来？
　　只是这一路上除了阴魂不散地跟在他身后，似乎也并没有其他的举动, 这倒是让沈晏有点摸不清他的目的。
　　他出城时天还未大亮, 现在却已近正午了, 白岚尚在昏迷，白璇又音信全无, 沈晏不敢再在路上耽搁，骑上马走出树林。他能感觉到有人一直在盯着自己，只是那人恐怕内力深厚，自己竟听不到半点儿呼吸声。
　　“阁下是何方人士？为何一直不肯露面？”沈晏高声问道。
　　不出所料, 林间一片静谧，并没有人回答。
　　沈晏又道：“在下又要事在身, 阁下既然不肯露面，也请不 要碍了在下的事。”
　　他说罢，依然没有听到任何动静，便策马跑回了大路，沈晏能感觉到那人依旧在跟着他，只是现在没有时间再陪他玩儿了，便不打算再去理睬，只要自己取到了药，管他有多少人跟着。
　　他赶到悬崖边时，天色已晚，不用说悬崖之下，就是在路上也什么都看不清了。这边悬崖处有铁索，深至崖底，倒是省了些功夫。沈晏打算明日一早攀铁索下去，今夜就只能先在这附近找个地方将就着休息一下了。
　　山风总是更清冷一些，沈晏原本在树上躲在枝叶间休息，半夜却被冻醒了，只得下去再找地方待着。
　　他正要落地，却听身后有一阵悉索声传来，回头看时，旁边草丛无风自动，一道暗色残影眨眼间掠过。
　　原本都打算放过他了，没想到又送上门来，jsg沈晏施展轻功悄无声息地跟上了他。
　　沈晏自诩轻功过人，不料这人也毫不逊色，倒是让他不敢掉以轻心。
　　两人一前一后在林间穿梭，最后竟到了一处溪水边。沈晏不欲让他再逃，手下一偏，掷出几枚飞镖。
　　不过沈晏只是想阻拦他继续逃跑，并没有想用飞镖伤他的意思，因此只是打中了他的脚跟。
　　那人被这动静惊了一下，回过头来反向沈晏掷去几枚柳叶镖。
　　沈晏用剑挡开，这才看到那几枚镖上都淬了毒，在暗夜中镖头隐隐泛着蓝光。
　　自己是好心不想就这样伤他性命，没想到这人却给自己使阴招。沈晏不再跟他客气，趁着那人还没回过神来，几步上前追上了他，剑锋一挑，就要拨掉那人手中软剑。
　　没想到那人脚下腾挪，手中软剑竟有千变万化的招式，堪堪躲过了沈晏的剑锋，还险些将软剑卷上他的手腕。
　　好俊的功夫，沈晏心下惊叹，然后急忙躲开，先落到地上站稳。这人手下灵活有余，刚劲不足，沈晏原本还以为是“他”，没想到竟然是个女子。
　　“是谁派你来的？所为何事？”沈晏厉声问到。
　　那人蒙着面，又是在一片黑暗中，沈晏看不清她的长相，只能听着声音辨别她所在的方向，以免她趁着自己不注意又逃跑。
　　两人相交不下，在林间斗了数十个回合，眼看着天就要亮了，沈晏步步紧逼，将人逼到了一块山石之下，无路可退，手起势落，就要去挑那人面纱。只是没想到她宁肯让自己受伤都不愿让沈晏看到她的真面目，抬起手臂去挡沈晏的剑。
　　面纱没有挑到，只是把她腕上的一块玉玦勾了下来。
　　那人猛然推来一掌，将沈晏打开，便趁机逃走了。
　　沈晏一脸茫然，捡起了那块玉玦，上面还绑着一根极细的红绳。
　　天际泛起了鱼肚白，沈晏没有再追，匆忙把玉玦收好，便去准备下崖了。
　　.
　　兀述出了姑苏城，一路上沿着白璇的马蹄印往长短亭而去。可是到了长短亭时，却只见白璇的马背拴在树上，并没有看到她的人。周围有一些打斗的痕迹，树枝折断的裂痕也是新鲜的，只是看样子却不太激烈，白璇很可能是自己跟着樨娘走的。
　　脚印已经被人设法掩盖过，且上面又重新被踩乱了，铺了几层浮土，根本分辨不出那个是白璇所去的方向。
　　兀述在那里思虑片刻，叫来几个下属，道：“你们几个分开去找，把每条路都仔细查看一遍，发现有小姐留下的东西就立刻回来禀报我！”
　　这么短的时间，白璇她们应当没有离开这片树林，人若是还在这里就好，一旦离开姑苏城太远，能找到白璇的希望就越渺茫。
　　樨娘用来打伤白岚的那枚毒针白温景已经派人取回，他本想拿到这毒针就可以让郎中对症下药，就算一时还是不能解白岚的毒，也至少可以拖延一段时间。只是没想到整个山庄没有一个人能看出这是什么毒，更遑论解毒了。
　　白温景从昨晚一直守在白岚那里，眼见着白岚的脸色时而苍白，时而潮红，即使已经用金针封了穴道，毒依然在向上蔓延，照这样下去，恐怕不过三天就会蔓延到心口。姑苏城里有名的郎中都已经被叫遍了，这一夜动静太大，李深那里也已经听说了消息，还派了人来探望。
　　白温景疲于应付他，就派了几个人在前厅招待，现在这关头，李深来了还能有什么好事？今岁倒是多事之秋，没有一桩一件能让人省心的。
　　兀述也还没有回来，这是让白温景最忧心的，若是白璇尚在城内，兀述就算把姑苏城找个遍现在也该带她回来了，然而过去了一上午，不说见人，连点音信都没有。
　　樨娘十年前便几次三番想要下毒害他，之间的仇怨积攒到如今已经不光是因为风索楼与越剑山庄的江湖之争，还有许多的私人恩怨，当年樨娘被他重伤之后，武功已失了大半，就算有中间这十年时间，毕竟还有身上的毒，也恢复不了几层，她现在不是自己的对手，所以就打算找机会在白璇身上下手报仇。
　　白温景越想越觉得心中忧虑，正要叫几个人去看看兀述他们在哪儿，却忽然有人进来报信。
　　“启禀庄主，临安褚遂安公子求见！”
　　这个人不得不见，白温景正要起身，白岚却忽然间咳嗽了两声，便连忙过去看，似乎老郎中金针度穴起了些作用，白岚渐渐有了醒转的迹象。
　　白温景命雪柳先在床前守着，有什么事便立刻通报，然后自己出去见了褚遂安。
　　一进书房，便看到褚遂安正端坐在案前，他手中拿着一册书随意翻着，态度平和淡然，再加上素来穿着的一身镀银边白袍，倒是有一副遗世独立、不问世事的样子。
　　白温景屏退了众人，上前问道：“褚公子今日怎么有兴来访？”
　　褚遂安放下书，笑道：“无甚大事，只是念及许久不曾来过山庄，想来探望一下庄主罢了。”
　　“来时可曾碰到什么人？”
　　褚遂安知道他是担心自己遇到李深的人，便道：“不曾，我从后门进来，他们都留在前厅，来时是让人探好了路的。”
　　白温景这才放下心来。
　　褚遂安见他有些心不在焉，便问道：“庄主今日可有急事？那是褚某来的不巧了。来前在路上听说了一些事，也不知真假……”
　　白温景点了点头，倒了两杯茶放在案上，道：“请。”
　　褚遂安掠去杯上浮叶，语气极轻描淡写道：“今日恰好要去姑苏城外游赏一番，闻说姑苏城外有一密林，凶恶非常，然有险趣，庄主繁忙，在下可代庄主一游。”
　　白温景手上抖了一下，杯中茶水也溢出了一点，烟雨长短亭，风波罗刹林，长短亭前那密林本没有名字，只是其中毒蛇猛兽颇多，进去的人少有能保全性命逃出来的，偶有几个侥幸逃脱的人，早已被吓破了胆，仿佛那树林如罗刹恶鬼一般，半步不敢靠近，这才有了这么一句话。
　　褚遂安密探满天下，少有能逃过他眼睛的事，既然他说了这话，难道璇儿真的进了那地方？
　　白温景忙起身，向褚遂安行了一礼，道：“有劳褚……”他话未说完，却被褚遂安制止了，褚遂安摇了摇头，笑道：“隔窗有耳，白庄主自己小心行事。褚某告辞。”


第64章 
　　阳光漏过树林间茂密的枝叶, 在地上留下了细碎的阴影。没有了夜晚入骨的寒意，似乎连神经都放松了一些。
　　白璇采好了自己要用的药草, 这才往密林深处走去。
　　只是越往里走, 树木枝叶越茂盛，阳光也越发的稀疏。白璇用剑拨开了眼前羊肠小径两旁纷乱无序的杂草，在这里走的每一步都艰难地仿佛是在荆棘丛中辗转。
　　虽然日光在树木掩映下变得十分黯淡, 不过还好是白天, 勉强能看清周围的草木。白璇知道樨娘不会这么简单的让自己去采药，却没有想到她竟然把自己诓骗到了这样一个地方, 毒草丛生, 危机四伏。
　　就像她方才经过的那几株树，树根附近便生了一种色泽极为明艳的花，含苞时只是浅红色，一旦盛开则是如滴血般的鲜红, 临近凋零时则渐渐变为朱红。此花朝开夕落，花瓣上终日都是湿漉漉的，只不过不是露水, 而是一种毒液, 只要触碰到了就会使人浑身疲软无力, 意识涣散。诸如此类，在这片树林里不算少数, 只能处处留心谨慎。
　　现在还是初春时节，外面的冰雪虽然已经消融，可这里常年不见天日，积雪还没有融化, 再加上一些淤泥，就更加难走。
　　白璇一路上用剑在树上刻着标记, 防止自己回去时迷路，可饶是这样，也还是被这里错综复杂的路径弄昏了头。
　　她搓了搓自己有些冰凉的手，也不知道白岚现在怎么样了。
　　越往里走光线就越昏暗，白璇一路都没有找到樨娘要的东西，可是再往里就到了密林最深处，一片漆黑，她连一样可以用来照路的东西都没有，心里有些忐忑。
　　不过还好天无绝人之路，就在她打算孤注一掷走进去的时候，忽然在不远处的一棵树下看到了那种乳白色的菌，它形状小巧，通体莹白，在四周的黯淡中仿佛发着淡淡的光亮。
　　白璇情不自禁地笑了笑，然后就jsg要过去采它。
　　咝——
　　白璇伸出了手，却在还没碰到它时骤然停了下来。她似乎听到有什么东西在她的头顶，传来了黏腻的口水声，还有摩擦树干的声音。她的手一下子就僵住了，在短暂的颤抖之后便开始缓缓地往回移。
　　她仔细辨别着头顶上的动静，猛然从剑鞘中抽出了剑往斜上方刺去！一条墨黑色如同儿臂般粗细的蛇被挑到了地上，但白璇只是刺伤了它，在它落地的下一刻便扬起身子向白璇的手臂卷来。
　　白璇慌忙躲开，然后看准了蛇的七寸，一剑刺了过去，这次刺的极准，蛇马上便没了生气。
　　只是她没想到这还只是个开始，她还没来得及去采药，草丛间便响起了一片悉索声，无数条与方才那蛇相似的墨蛇身姿灵活地朝她聚来，咝咝地吐着信子，一双双三角眼露着冰冷的寒光。
　　这下白璇应付不了了，她往后退了两步，然后转身便往来路上跑。
　　只是她的动作再快也没有蛇快，这里路又难走，不过多时还是被缠了上去，只好拔出剑来殊死一搏。
　　这些蛇里不只是林间小蛇，还掺杂着几条毒蛇，蛇皮上黑白相间的花纹让白璇格外胆寒。
　　几条小蛇在她脚底游移，白璇站也站不稳，几次都差点摔倒，被她砍死的几条蛇断成几截，散发着浓重的血腥味，在这个被林木包围的空间里发酵，熏得人头晕眼花。
　　白璇手下一个不稳，被一条蛇跃起来在手腕上咬了一口，她痛叫一声，将那蛇甩掉刺中七寸，怀里的银针包在打斗中落到了地上，白璇计上心来，忍着手腕的剧痛将银针拾起，然后用自己身上的血腥味将蛇都引到了附近，趁其不备，十几根银针从袖中飞出，将蛇都定在了地上。
　　白璇赶紧去采了药，然后便踉跄着跑远了。
　　她一路不敢停歇，生怕再有蛇追上来，直到看到了些许阳光，这才找了一棵树靠着坐下，去看自己中的毒。所幸并不是什么难对付的，白璇翻了翻自己药筐，捡了一些草药出来，现在也没什么药杵，她顾不了许多，就把药草放在嘴里嚼了嚼，在用内力逼出毒血之后便把嚼碎的药草敷到了伤口上。
　　体内还有一些余毒未清，白璇用最后剩下的几根银针暂时封住了自己的穴道，然后渐渐将毒逼出。这蛇毒怕是也有致幻的作用，难怪和樨娘要的东西生在一处，白璇摒除了脑海中恍惚间浮现出的景象，只专心看着自己的手臂，眼前渐渐清明，她却忽然听到了一声痛苦的呻||吟。
　　难不成连听力都出现了紊乱？白璇不敢拖延，继续给自己逼毒。只是那声音反倒越来越清晰，让人忽视不得，白璇这才侧耳细听，发觉似乎真的是有人在求救，而且离自己不远。
　　虽然如今自己自顾不暇，可是在这荒郊野岭的地方，若是自己见死不救，只怕这人就要没命了。白璇想了想，还是背上了药筐，循着声音找了过去。
　　只是说也奇怪了，明明听着就在附近，找过去却半天都没有看到人影，白璇还以为是自己找错方向了，正打算去别处看看，脚下却忽然被什么东西绊了一下，低头一看，原来是有个人倒在草丛里，只露了两只脚在外面。
　　白璇拨开杂草，把他拉了出来，是个穿着浅蓝色长衫的男子，看样子像是个读书人。
　　白璇给他把了把脉，发现他脉象平稳，又没有其他中毒之类的迹象，忽然昏厥实在是不合常理。横竖这四周也没什么人，白璇正想着要不要给他做个人工呼吸试试，不远处忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　白璇赶紧站起身，一个冠带束发的男子看到他们之后匆忙地走了过来，他也是一袭白衣，只是不像樨娘那样穿上就让人觉得清冷，反而有种温润如玉的感觉。
　　他似乎很惊讶白璇会在这里，拱手问道：“姑娘是何方人士？怎么会独自在这罗刹林中？”
　　白璇也不能告诉他原因，只道：“小女子是姑苏人士，本是来这里采药，刚好看到有人在此昏迷，就想救他一救。”
　　那人莞尔一笑，道：“让姑娘见笑了，这昏迷的人是在下家中的仆役，并没有什么疾病，只是心智不全，又性情憨顽，装的而已。”说罢，他俯身轻轻在昏迷的那人身上推了两下，果真他没有再装，揉了揉眼睛坐了起来。
　　既然没有事，白璇也不便在这里久留，就打算告辞离开。
　　那人却抬手拦住了她，道：“这地方十分凶险，姑娘独自在这里也太不安全了，为答谢姑娘方才的好心，不如让褚某陪姑娘把药采完？”
　　白璇的药已经采完了，不过这里离密林出口还有一段路，看他言辞恳切，不想是作假，白璇便点头应允。
　　那人笑了笑，便与白璇结伴同行。路上有了人搭伴，总比自己一个人走心里要踏实点，白璇还有心思想着樨娘让自己采的东西，猜测她可能要用这个做些什么。
　　忽然，那人问道：“在下褚遂安，不知是否有幸得知姑娘芳名？”
　　白璇正打算告诉他，只是话到嘴边却没有说出来，改口道：“小女白婳。”
　　“楚水之畔，伊人姽婳，果然是好名字，配得上姑娘冰清玉质。”
　　白璇却没有注意他说了些什么，快要到密林出口，她可不想功亏一篑，还是得小心为上。
　　不过这才倒是没有再遇到什么危险，出来之后白璇便和褚遂安道别，道：“多谢褚公子一路同行，我还有要事要做，就此告别。”
　　褚遂安道：“姑娘不用放在心上，我看姑娘也是有侠义之心，才能在等险恶之地去救人，褚某敬佩不已。若是日后姑娘还有什么需要帮忙的地方，都可以来寻我，我在临安开有一家书院，姑娘只问褚遂安这人便是，自会有人带姑娘来见在下。”
　　白璇没有多言，只道：“多谢，后会有期。”
　　她从小路上拐了过去，并没有直接走，而是在那里等着褚遂安先离开了，这才放心地回去。
　　这人的态度有些过于热络，白璇一时间竟分辨不出他是有什么目的。只是褚这个姓，还有他提到自己在临安，让她不得不注意。
　　大启朝王室的姓便是褚，定都临安，但看那人周身气派，白璇不信他是普通人家出身。白璇心里隐隐有些波动她在这里这么多年，一直都在等那个人出现，难道真的就这么机缘巧合，让自己在这个地方遇到了他吗？
　　白璇有些按捺不住心里的激动，后悔方才没有再多问几句，只是冷静下来再想，就算那真是自己要找的人，白岚现在仍在昏迷，她也顾不上那么多，还是救人要紧。至于这人……不出她所料，若真是自己要找的人，将来必然还会遇到。


第65章 
　　樨娘给她的时限是到当天未时, 可是白璇匆忙赶回去时，已经快到黄昏日落了, 樨娘性情怪癖, 她耽误了这些时辰，还不知会想出些什么法子来惩治她，余毒已经排尽, 白璇便使了些内力施展轻功赶了回去。
　　此处僻静, 林间只能听到自己穿梭的声音。白璇回到山洞前时，发现山洞口的石门正紧闭着, 樨娘也不知在何处。
　　白璇走上前尝试着推了一下石门, 石门却纹丝未动，让她有些茫然。
　　她又敲了敲门，里面也还是没有半点动静，难道樨娘不在？白璇心里打鼓, 总不会是樨娘发现自己到这时候了还没回来，出去抓自己了吧？
　　转念一想，又觉得有些荒谬。她本想就在门口坐一会儿等着樨娘回来, 却不知在敲门时随手碰到了什么机关, 石门竟然缓缓打开了。
　　白璇没有迟疑, 赶紧在石门关闭前走了进去。依然没有看到樨娘，她便自己寻了路找到樨娘让她捣药的地方, 把东西都放好了，又把秦良让自己制的解药研磨好藏到了身上。
　　她正准备再去偷看几眼书，却忽然听到了石洞里似乎回响起了一阵轻柔的歌声，声音很微弱, 但是借着洞内的回声，还是传到了自己耳中。
　　“今夕何夕兮, 搴舟中流。
　　今日何日兮，得与王子同舟。
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。
　　心几烦而不绝兮，得知王子。
　　山有木兮jsg……”
　　白璇听了一会儿才分辨出是樨娘的声音，她循着声音轻手轻脚地走了过去，发现绕过小石桥和溪水，垂花帘后竟然还有几间屋子，边上几间屋门破旧，窗纸上落满了灰尘，只有最中间的一间漆红的木门尚且崭新。白璇料定樨娘就在这间屋子里，又不敢惊动她，便放轻了脚步走了过去。
　　窗纸有些残破，白璇透过一个小洞望了望屋里，发现樨娘正坐在一面铜镜前，似乎是在梳妆。只是她环视了屋中，便没有这么淡定了。
　　这间不算大的屋子里，在她视线可及之处竟然都摆满了大大小小的镜子！黄铜镜，青铜镜，菱花镜……琳琅满目。樨娘在屋子中央的小几上点了三两支蜡烛，可在这些镜子的反射中，仿佛燃了满室烛火，映衬得若无其事端坐在镜前的樨娘无比阴冷。
　　白璇不敢再继续看下去，正打算走时，却看到樨娘从旁边梳妆台上拿起了一个东西，那一眼看过去，白璇当真宁愿自己从未看到！
　　樨娘手中的是一副□□，不知是用什么做成，上面不仅有精致的眉目，还有精心画出的姣好妆容。白璇眼睁睁地看着她撕下没有带面具的那半边脸，露出一副年逾半百般横生皱纹的苍老容貌，然后在脸上敷了一层清水，将□□戴了上去，眨眼间又变成了自己昨日看到的明艳姿容。
　　她还以为樨娘尚且是个妙龄女子，没想到她竟然已经是个老妇，而且还这样躲躲藏藏地掩盖自己的衰老，想必是不愿意让任何人看到的。
　　若是被她知道自己在这里窥视……白璇不敢再想，转过身蹑手蹑脚地便要离开，却没想到小心过头，反而踩到了机关，悬在洞顶的铃铛忽然间响了起来，樨娘在下一瞬便从屋中飞出，伸手扼住了白璇的喉咙，把她提到了半空。
　　“你看到了什么？！”樨娘面色阴沉到甚至有些狰狞，手指渐渐用力收紧，勒得白璇几乎要喘不过气来。
　　白璇想要掰开她的手，却发现无论怎样都撼动不了半分，只能强忍着窒息说道：“我什么都没看见！”
　　樨娘又厉声问道：“再问一次，你看到了什么？！”
　　呼吸不畅，白璇觉得眼前一阵阵发黑，不能说实话，她咬紧了牙关，最后挣扎出一句：“我只见佳人如故，风华依旧。”
　　樨娘的手骤然间松开了，白璇摔倒了地上，捂着喉咙咳了半晌。
　　樨娘弯下腰，食指挑起她的下巴，道：“算你机灵，记住你说的话，若是在外面说错了半个字，我就换了你这张脸！”
　　白璇逃过一劫，还没等她松口气，樨娘忽然又问道：“我让你带的东西呢？放在哪儿了？拿来给我瞧瞧。”
　　“在后面药磨上。”白璇说罢，扶着石洞壁站起身来，去给樨娘把东西取来。
　　樨娘看到东西，眼前一亮，连带看着白璇也顺眼了几分。那罗刹林不是好闯的，虽然自己已在白璇进去之前就给她除去了一些阻碍，但剩下的也够她受得了。她正想着，余光瞥见白璇的衣袖似乎破了几处，便问道：“胳膊上是怎么了？被蛇咬到了？”
　　白璇点了点头。
　　樨娘冷笑一声，“真是废物，连那么几个小玩意儿都应付不了，白温景还想指望着你做什么？”
　　说罢，她从怀里拿出一个巴掌大的小药囊丢给了白璇，道：“一外敷一内用，别死在我这儿。”
　　她这番举动倒是让白璇又增了几分疑惑，便问道：“樨娘，你既然不想杀我，将我带到这里又是为了什么？”
　　“怎么？你莫非还一心求死？我听闻你师从秦良，学得了不少医术，便想看看秦良这高徒是否有愧师门……你在这里待七天，若是七天之后配不出给你那姐姐白岚的解药，你还是自刎以谢师门罢。”
　　什么？解药要她自己来配？白璇猛然想到自己在小石屋里看到的几本书，想叫住樨娘再问个究竟，可是樨娘却头也不回地走了，根本没有理睬她说了些什么。
　　白璇恍然大悟，急忙回到了那间石屋里，她把书架上的书都搬了下来，果然除了她已经看到的那几本，藏在最里侧的大部分都是医书，上面记载了各种江湖药方，还有解毒疗毒之法。
　　“滴——”系统的声音在识海中响起，“读完石屋内全部医书，奖励为妙手回春技能。支线任务完成。”
　　这下白璇是不读也得读了。樨娘决计不会是因为好心才让她来看这些医书，可她如今骑虎难下，只能将错就错。
　　石屋内光线昏暗，白璇将书都搬到了外面，坐在小石桥边细读。也多亏了她几乎过目不忘的记忆力，虽然看久了仍是有些疲倦，幸好看过的东西都记了个大概。
　　只是白璇越看越是心惊。起初她以为那些药方都是用来疗毒，可在她将整本书读过之后，却发现每本书里所讲的药方药材，重新搭配之下非但不能解毒，反倒是她曾经听秦良讲过的许多据说已经失传的奇毒！
　　看完了大半的书之后，白璇望着堆在地上的几百本古籍，颇有些心寒。
　　医者济世救人，该匡扶正道，虽然不是不能去懂毒，却不能过分钻研，像她如今这般，又算是如何呢？
　　白璇揉了揉有些酸痛的眼睛，几经犹豫，想要把书放下，却在手上松动的一瞬间，又听到了系统的警告声：“支线任务直接关系主线，支线任务失败，主线剧情将崩溃。”
　　她从刚来到这个世界时就知道，这根本是一盘丝毫不能行差踏错的棋，不管过去做的事是否有疏漏，如今都走到了这一步，而且白岚还在等她……
　　白璇重新把书拿起，接着把剩下的几百本看完了。
　　她不分昼夜地读了整整两天，樨娘竟然没有进来打搅过她，一刻都没有在她眼前出现。
　　根据这些医书所记载的内容，白璇隐隐地摸到了一些眉目，只是她尚且不能下定论。而且要救的人是白岚，更让她难以抉择。七醉之毒难解，其实不只在于它的解药配方，更在于剂量，多一分会加重毒性，少一分导致血逆，一旦出错就是死局。
　　她把所有书都看完时，已经是筋疲力竭，就在桥头昏睡了过去，直到她来这里的第四天清晨，才醒了过来，五脏庙已然是要翻天了。
　　樨娘好像还在外面烤野味，白璇闻着那味道更佳饥肠辘辘，觉得自己能把那野味连皮带骨头地吃了。
　　她走出去的时候，樨娘只是抬起头随意地瞥了她一眼，然后就把药筐又从角落里拽出来丢给了她，道：“给我去采药，到千丈崖下寻来紫灵根。”
　　紫灵根生在危崖峭壁夹缝之中，又因其生命力脆弱，极难遇到完整无损的紫灵根，残缺的即使寻来，药效已然失了大半、毫无用处，也不知樨娘这次要紫灵根是意欲何为，上次她寻来的白菌还放在那里一动未动呢。
　　.
　　白温景在山庄里等到第四天，兀述每天派回来的人都说白璇音讯全无，连沈晏也不见了踪影，他心中无比焦急，坐立难安。
　　白岚不知为何忽然有了些好转，至少脸色不再像之前那几天一样骇人，只是额头温度依然灼热，白温景还是不能安心。
　　若不是褚遂安那日回来告诉自己白璇尚且平安，他只怕早就不管不顾地出城去寻了，只是褚遂安只带了平安的消息，却并没有透露半点璇儿现在所在地方的讯息，白温景想找也不知该去何处找。
　　他尚且心绪难平，忽闻白岚房中有异响，接着就见雪柳慌慌张张地跑了出来，手上攥着一张字条。
　　“庄主不好了！方才有人用飞镖把这个射到了岚小姐床头！”
　　白温景想起白璇临走前看到的字条，赶紧从雪柳手里接了过来这张，却见上面只孤零零地写了一行意味不明的字：
　　金陵城上玉雕人。


第66章 
　　金陵城……金陵是风索楼所在之地, 难道这是风索楼的人送来的消息？
　　只是这句话到底怎么解，白温景却是一点头绪都没有。正思索间, 忽然有个小丫鬟惊慌失措地跑了过来, 大叫不好，道：“庄主，庄主您快去看看岚小姐, 她疯魔了！”
　　白温景愣怔了一下, 拉住她问道：“你说什么？”
　　小丫鬟已然被吓哭了，哆哆嗦嗦地回答：“我方才去给小姐送药, 见雪柳姐姐没在, 担心药凉就想自己喂给小jsg姐，没想到小姐忽然间坐了起来砸了药碗，还一掌把我打开了……”
　　这样的状况实在不在白温景预料范围之内，他不敢再耽搁, 赶紧去看白岚，却见白岚当真坐了起来，她似乎有些控制不住自己的功力, 将屋里的瓷瓶, 桌椅, 都砸了个稀巴烂，白温景进去的时候, 正好看到她要对着自己胸口拍一掌，急忙将她拦了下来。
　　“岚儿，岚儿你怎么了？撒手，看着义父！”白温景迫不得已封了白岚几处穴道, 让她先镇静下来，只是他刚封了她的穴道, 白岚便痛叫一声，接着吐出一口黑血，倒在了床头。
　　她没有再昏过去，只是非常虚弱，白温景冲着已经愣在原地的小丫鬟道：“快去找老郎中来！”
　　说罢，他先把白岚扶了起来，给她输了一些内力过去，却没想到前几日疗伤时明明还畅行无阻的内力，今日却几经周折输不进去，差点儿给他造成了反噬。
　　现在除了对症的解药，其他药都对白岚有害无益，若是连内力和真气都无法输送，恐怕就真的危在旦夕了。
　　白温景见白岚神色渐渐清明，便问她道：“岚儿？你怎么样了？有觉得什么地方不舒服么？”
　　白温景鲜少会在自己生病的时候这样守在自己床边，白岚看到是他，倒有些诧异。
　　“义父我没事，只是觉得身上有些胀痛，璇璇呢？”往常她有什么小病白璇都不会不在身边，其实她中间有段时间虽然睁不开眼，但头脑还是清醒的，能听得到周围人在说话，只是一直没有那个最熟悉的声音。
　　褚遂安答应去找到白璇，保证她的平安，白温景是绝对信任他有这个能力的，只是终究还是不放心，现在白岚忽然提起，他心中就更加郁结。
　　“璇儿她……去给你取解药了。”
　　“解药？”醒来时内息紊乱，白岚已知自己中毒，不过并不知道是什么毒，还以为白璇只是去药铺给自己抓药了，便问道，“义父，那她出去多久了，什么时候回来？”
　　白温景不欲让白岚再增添烦恼，没打算告诉她，只是白岚现在已然清醒，就算想瞒也瞒不了多久了。
　　“没去多久，说不定再过一个时辰就回来了。你先躺下休息，义父还要去处理一些事情。”
　　白岚目送白温景离开，这才将雪柳叫了过去。雪柳这几日已是后悔死了，她没有想到白璇竟然走了四天都还没回来，这万一出了什么事，只怕她这一生都要在懊悔中度过了。昨夜兀述派回来的人向白温景禀报时，她也在一旁，听到音讯全无四个字以后眼泪便止不住了，哭了一整夜，，现在眼睛都还是红肿的。
　　雪柳有点不敢面对白岚，可又怕白岚在病中忧心，只得强颜欢笑问道：“岚小姐怎么了？要什么东西么？”
　　白岚神情有些严肃，她拉住雪柳的手腕把她拽到身旁，压低了声音问她：“你和我说实话，璇儿她去哪儿了？”
　　雪柳怎么敢说，只是白岚虽然虚弱，此刻却像是在用全部力气抓着她不让她挣脱，雪柳不开口还好，可她实在是个收敛不住情绪的性子，一开口嗓音里就带了哭腔，道：“岚小姐，你别问了，小姐她会回来的！”
　　白岚点了点头，撒了手，道：“好，我不问你，你去给我把沈晏叫来。”
　　“沈公子他不在庄中。”
　　连沈晏也不在，白岚脸色越发苍白，又道：“那你让兀述过来回我的话！”
　　雪柳这次是真的被吓哭了，她还从来没见过白岚这样疾言厉色的样子，抽噎着道：“兀述他也不在，被庄主派去找小姐了……”
　　都不在，白岚终于认识到了事情的严重性，她拉过雪柳问道：“你有没有听他们说过，我中的是什么毒？给我下毒的人又是谁？”
　　雪柳犹豫了一会儿，告诉她：“奴婢也不知是什么毒……下毒的人，好像……好像是叫作樨娘……”
　　白璇不知道樨娘来历，可白岚却是再清楚不过，白璇竟然为了她去见那样一个女魔头，是不要命了吗？！
　　白岚不忍心再质问雪柳，她靠在床头缓了缓，便硬撑着要下床。雪柳都吓傻了，赶紧过去拦着她，“岚小姐，岚小姐你这是要做什么？你的伤还没好，若是毒性再蔓延了可怎么办？”
　　白岚根本听不进去她的劝告，只是她现在已经没了太多力气，也没法再推开雪柳，只能让她就那样扶着自己。她气息有些急促，用力合了几下眼，放软了声音对雪柳道：“雪柳，我不能让她一个人去面对那样的危险，而我明明醒着，比谁都清醒，却连她在哪儿都不知道。你不用担心，我现在怕是连走出山庄的门的力气都没有，不会这么莽撞地去找她。我只是想去问一下义父，哪怕能知道她现在在什么地方，跟谁在一起都好。”
　　雪柳听了她这番话，也不想再劝，就道：“岚小姐，你坐在这儿，我去给你把庄主请来。”
　　雪柳去找白温景的时候，白温景正好收到了褚遂安的飞鸽传书，他仍是说白璇一切安好，多余的话一句也没有提及。白温景转过身，正好看到雪柳过来，便问道：“你不照顾白岚，又跑到这里做什么？”
　　雪柳道：“庄主，岚小姐她已经知道了小姐去樨娘那里寻解药的事，想见您。”
　　白温景叹口气，只得再去见白岚。
　　.
　　千丈崖离樨娘住的地方有一段距离，白璇便想先去取来自己的马，以免路上耽搁时间。只是她走到长短亭时，却发现路上竟然到处都是凌乱的脚印，有人的，也有马蹄印。必然是白温景派人来找过她了。
　　只是这些脚印看上去也不是前不久留下的，想必他们已经去了别处，可走时却没有带上自己的马，这让白璇心里有些忐忑。如果她现在把马牵走，恐怕用不了多久自己的踪迹就会被发现。她现在还不能走……白璇想了想，还是放弃了牵马的机会，不过她在树干上刻了几行字留给山庄来人，以备不测。
　　白璇已经很久没好好地吃过一顿饭，闭关读了两天书，出来以后只吃了两张干得几乎要咬不动的饼，也没喝什么水，嘴唇已经皲裂了。
　　一路上都是徒步而行，等到达千丈崖时恐怕已经要天黑了，还好自己来时从樨娘那里顺了两块火石。白璇本想把樨娘放在角落里的那捆麻绳也带上，毕竟下崖的时候必然要废几番周折。可是樨娘明明对她取火石睁一只眼闭一只眼，等她伸手拿麻绳的时候却直接抽过来一鞭子。最后她也没敢去动。
　　沿路有几片小树林，一眼能望到树林对面的那种。千丈崖那边比较荒芜，只怕没有这里这么多植物。白璇便去树林里看了看，打算先砍些藤蔓当作绳子。
　　她在原本的世界里本来是个什么武功也不会，什么内力心法也不懂的普通人，即使在这里学了些轻功，可毕竟不算上乘，想要在那样陡峭的悬崖上采药，总得做好万全的打算才行。
　　她心里这样想着，便动作麻利地把藤蔓砍好绕起来打算往身后的竹筐里装。只是没想到忽然间又听到了系统的声音：“宿主不得借助外力采药，否则无效。”
　　白璇有些郁闷，道：“怎么就是外力了？这些藤蔓也是我自己费尽力气砍下来的。”
　　只是系统并不买这个账，坚持白璇不能用这些藤蔓，白璇辩解无果，有些慌乱。
　　天快黑的时候白璇终于到了悬崖边，她站在悬崖上往下望了望，可谓是深不见底，她还从未见过这么高的悬崖，这要是不用绳索，光是依靠轻功下去，只怕不死也得残了。
　　今夜是不可能下去了，白璇便打算找个地方先暂且休息一晚，不远处有一个山洞，白璇便赶快跑了过去，找了些干草在洞口挡着风。
　　白璇想起自己来时路上查看过的这周围环境，越想越觉得系统是在刁难自己，只是没有什么证据，系统又不肯和自己多说什么，多年如一日的闷葫芦。
　　如今还有最后三天时间，她说什么也得把解药带回去才行。


第67章 jsg
　　第二日凌晨天刚亮时白璇便醒了, 她先去山崖边查看情况，只见云雾缭绕的山崖壁上, 竟垂着数十条铁索, 都藏在石壁夹缝中，昨日天色昏暗，难怪她不曾注意。
　　白璇试着拉了一根铁索上来, 发现铁索最上面那一端牢牢地固定在石壁之中, 应当是再稳妥不过的。只不过不知是何人在此设下铁索，今日只好先让她借来一用了。
　　高崖深不见底, 看着便让人眼前晕眩, 铁索太粗无法缠在腰上固定，只能凭借手上的力量，白璇有些腿软，试探地把脚往下伸了几次, 又赶紧收了回来。要是白岚在的话，她肯定不会怕的吧，白璇不禁想到。好像她和白岚在一起的时候, 从来不曾做过什么过分危险的事, 从前和白岚一起去芜州周边的小城, 哪怕只是遇到几个小毛贼，白岚都会挡在她身前。
　　白璇想着, 心下一横，擦干了掌心的湿汗抓住铁索，从崖边滑了下去。
　　她紧紧抓着铁索，将身体一点点下沉, 目光在崖壁上逡巡，却始终都没有看到紫灵根的踪迹。紫灵根茎叶都是浅紫色, 在这光裸的崖壁上应当格外显眼。
　　白璇边找草药，边抬头注意看着自己和崖顶的距离，这中间没有能歇脚的地方，若是一会儿体力不够，恐怕这崖底就是她葬身之处了。
　　白璇往下看了一眼，便赶紧收回了视线。脚下有碎石不断地滚落，跌进云雾中便不见了踪迹，而且连一丁点儿响动都没有传上来，千丈崖虽无千丈，却也不容小视。
　　清晨的雾气渐渐散去，阳光开始灼热，白璇的掌心已是火辣辣地疼，可是她已经走到了这一步，就这样放弃了爬上去太可惜了，她只好继续往下走。
　　踏破铁鞋无觅处，白璇一低头，正好看到脚下那里有一抹紫色，浑身的力气仿佛在那一瞬间回来了，她松了点铁索下去，那正是她要找的紫灵根。
　　白璇用袖子蹭了蹭额头的汗，正想伸手去摘，却有一阵破空之声迎面而来，白璇一手抓着铁索，一手从身后抽出剑来，堪堪打落了迎面射来的几支箭。
　　此地竟有埋伏？！
　　白璇将剑叼在嘴里，一手摘了紫灵根揣进怀中，便用尽全身的力气往上爬。手心被汗水和血水湿透，她就用剑刺进石壁，支撑着自己往上走。后背一阵阵发紧，倘若现在再来暗器，她恐怕再无抵挡之力。
　　快到崖顶的时候白璇已经一点力气都没有了，眼前发黑，甚至看不清手该落在哪里，忽然之间，有一人大力握住了她的手腕，白璇就那样硬生生地被拖了上去。
　　劫后重生，白璇瘫倒在地上，大口地喘着气，紫灵根紧贴着她的胸口，连根带茎叶，全部完好无损。
　　只是她没能休息过来，就忽然被人拽了起来，她这时才注意到那个刚才拉她上来的人，竟是褚遂安。
　　“褚公子？你怎么在这里？”
　　褚遂安手里拿着剑，对白璇道：“在下被人追杀至此，还连累了姑娘差点被箭射到，来不及再多解释，他们人多势众，姑娘先和在下离开这儿！”
　　说罢，他拉着白璇就要走，白璇被拽得一踉跄，却也只能跌跌撞撞地跟着他跑。
　　不远处有一片树林，她和褚遂安就先躲在了林中。
　　白璇边平息着自己的呼吸，边小心地扒开草丛观察外面，果然有一众蒙面紫衣人从崖下上来，左顾右盼似乎正在找他们的踪迹。
　　等到他们走远了，白璇才终于松了一口气，问褚遂安：“褚公子，你这是招惹了什么仇家，能把你追到这悬崖峭壁上。”
　　褚遂安有些无奈，拱手道：“姑娘，在下也不知，本是在前面大路上好生走着，忽然就被这些人拦住了，不分青红皂白便上来追打，在下这才为躲过他们视线藏到崖壁上，没想到他们如此心狠手辣，放箭来射，唉，也是天降横祸。”
　　看他已经这样凄惨了，白璇也懒得再说什么，就当自己今天走了背字，好在平安无事。
　　“既是这样，褚公子不如先在这里躲藏一会儿，以免出去再遇上他们，我还有要事在身，就不陪公子了。”说罢，白璇起身就要走，却被褚遂安拦住了。
　　白璇问道：“褚公子，你这是何意？”
　　褚遂安道：“他们找不到我，一定会发现有诈，然后再返回来的，褚某还是同姑娘一起离开得好。”
　　白璇本不想带着他一起走，可这褚遂安似乎比她武功好些，再者那些人都已经被引开了，一时半会儿不会回来，万一自己再有不测，也还有个照应，他连累自己差点儿坠崖的账还没算呢。想到这儿，白璇便道：“那好吧，我们还是一路同行。”
　　两人便从树林出去，趁机离开。
　　褚遂安也松了口气，今日他还真是没有骗白璇，那些人当真是来追杀他的，只不过并不是来历不明。那些都是端王派来刺杀他的人。
　　端王是那个病弱皇帝的二皇子，为人木讷倒是对皇帝有份忠心，素来与他不合，在临安时就屡次阻止他进宫，没想到现在竟然还追到姑苏来了。他本是担心白璇出事这才跟到了这里，又怕白璇对他起疑心，于是让自己的属下暂且回去，却没想到自己反倒中了陷阱。
　　白璇见褚遂安一路若有所思，便问道：“褚公子，你既然是临安人士，到姑苏是来做什么的呢？”
　　褚遂安笑道：“只是来看望一位老朋友，没想到中途出了些意外，就耽搁了回去的时间。不过也幸好如此，才得遇姑娘。”
　　白璇想起那天自己被樨娘威胁，昧着良心说了句佳人依旧，没想到今日再一听褚遂安这话，这才是真的舌灿莲花。
　　褚遂安又道：“那日见姑娘只身前往罗刹林，今日又到这等危险之地，姑娘是所为何事？”
　　“我不过是来取些药材罢了，想试着炼制一下，奈何武功不济，让公子看笑话了。”
　　说着，便走到了分岔路上，两人要走不同的方向，白璇心中对褚遂安还有疑问未解，只是现在也没有时间再问究竟，只能问道：“褚公子，白婳记得公子那日承诺，若是将来白婳果真有求于公子，去往临安城即可么？”
　　褚遂安从怀中拿出折扇，又解下扇坠递给白璇，道：“姑娘若有事，便拿着这扇坠到临安玉人街东面第一家玉石铺找掌柜张素，他自会带姑娘来寻在下。”
　　“多谢公子，白婳先行谢过，后会有期！”说罢，白璇转身离开。
　　褚遂安看着她的背影若有所思，在此之前白璇和他从未有过交集，只除了在白璇小时候时曾经见过一次，只是那次自己用了易容之术，白璇应当并没有认出自己才对。现在她却特意来问自己所处何方，实在有些不寻常。
　　不过他也没有很放在心上，白璇的生死只关系着白温景对他的信任，况且白璇如今不过是一个十四岁的小女孩，还能掀起多大的风浪来？
　　褚遂安见她已经走远，便传信给被自己遣回的属下，让他们去追查紫衣人的详细来历。
　　白璇回去的时候实在是走不动了，便折了一根树枝当作拐杖。方才和褚遂安在一起时没有留心，过后才发现自己手心还在流血，在铁索摩擦下刮伤了好几处，那铁索终日风吹雨淋，上面已经生了锈，伤口也被感染而有些溃烂。
　　这附近没有什么溪流，无法清洗伤口，白璇担心伤势加重，就像先找个地方处理一下，恰好看到了不远处有一家酒肆，但看酒望破烂陈旧，还以为没有人在，没想到露天摆着的几张桌前却是坐满了人。
　　白璇正打算过去，却在看到那个坐在酒肆最里侧的人的背影时愣了一下，顿住了脚步。
　　怎么会在这个地方看到沈晏？白璇犹豫了片刻，弯腰捡起一块小石头，朝着沈晏脚下掷了过去。
　　沈晏猛然间回过头来，一眼便看到了站在不远处浑身狼狈的白璇，一时间又惊又喜，急忙越过众人跑了过去。
　　“白璇！我找了你好久，你怎么在这儿？！”
　　白璇有些撑不住了，扶了沈晏的胳膊让他带自己到一旁树下休息，道：“我还想问你呢，我不是让你先不要来找我，你怎么不听呢？”
　　沈晏无辜道：“我知道啊，怕误了你的事，所以一直不敢去找你。你不是让我去采药么，我都给你采来了，就随身带着呢。”
　　白璇一点不记得自己让沈晏去做过这样的事，便道：“你拿出来给我看看。”
　　白璇看过沈晏放在锦囊中的草药，本觉得并无大碍，却在jsg看到那味楚腰后愣了一下。
　　取三叶青二钱，茯苓三钱，紫灵根五钱，晨时露水半盏，再加楚……当时看到这个残缺的药方，白璇还以为要的是楚树之实，此刻看到此物才是恍然大悟，解药所需药材她已悉数找到，只剩最后一味药引了！
　　沈晏见她忽然神色激动，一脸茫然，此时才低头看到白璇手上的伤，忙道：“你的手怎么弄成这样了？这般皮开肉绽的……”
　　他话还未说完，就被白璇推开了，白璇脸上是掩饰不住的笑意，哪儿还顾得上这点伤，她对沈晏道：“沈晏，你听好了，你现在马上回山庄，给岚姐姐稳住气息，暂时封住她的穴道，明日黄昏，你到长短亭下等我，天黑前能等到我出来，我们就一起走，倘若……倘若你等不到我，你就去亭下找到我留给你的东西，带回去给岚姐姐。”
　　说罢，她急匆匆地就要离开，却被沈晏拉了回去，沈晏不放心让她就这样走，问道：“你至少得告诉我你想做什么？你这几天都在什么地方？”
　　白璇心里着急，只含混道：“我在樨娘那里，你不用管我，我肯定没事的，你千万记住我的话！”
　　这次她没再给沈晏拦她的机会，转身就跑了。
　　沈晏伸手作势想拦，最后还是慢慢地放了下去，他也不知白璇有什么打算，可现在已经是这般情形，除了相信白璇，已经别无他法了。


第68章 
　　心里有了数, 白璇回去这一路上都没有觉得疲累，她手心里攥着沈晏给她的几个锦囊, 觉得满是希望。
　　回到山洞时已是深夜, 但樨娘仍旧不在，白璇这次没敢轻举妄动，而是坐在山洞前休息, 顺便等樨娘回来。她将锦囊里的药材拿了出来, 先简单的处理了一下，只等一会儿回去用药杵研磨。
　　她满心欢喜, 一时间没有注意到四周的异样, 直到听到山林前那阵缥缈空灵的琴声，才发现身旁的无数草木都在无风自动，不远处林间鸟雀惊飞，像是出了什么事。
　　整片树林都浸在潮湿的夜雾中, 原本清透的月光也渐渐被浓雾笼罩，只有那阵琴声忽远忽近，如泣珠乱玉, 将周围的一切衬托地越发静谧。
　　几只野兔从脚边溜过, 东奔而西顾, 白璇犹豫了良久，还是决定过去看一眼, 万一是樨娘遇到了什么麻烦，自己现在还需要她，不能让她出事。
　　她俯身在地面上，左耳紧贴着地, 听到那边似乎有许多人的脚步声，不下二三十, 只是有这么多人在一处，脚步声却丝毫不杂乱，像是经过训练一样井然有序。
　　白璇不敢从正路上走，一跃身上到枝头，用轻功尽量减小了动静，徐徐前进。
　　月亮悬在天际，皎白的光照在枝头梢上，也在树林间的水潭上投下了模糊的身影。不远处一片葳蕤灯火，白璇看到那些行走在树林间的幢幢黑影，先暂且藏在了树冠间。
　　不多时她就找到了她要找的人。樨娘正端坐在一块白石上，身前放着一架古琴，苍白瘦削的手指在琴弦间穿梭飞舞，动作快到让人看不分明。白璇心中泛起一股寂然的冷意，仿佛置身在寒冬，看着眼前冰雪肆虐。
　　桥头听雪细无声，行行又重重，樨娘的指尖终于落在琴弦上不再动作时，白璇觉得她的指尖似乎已经与琴声合在一起了，有种很快就会融化的错觉。
　　这琴声……实在是不对劲。白璇晃了晃头让自己清醒过来，然后便看到树下那些原本围在樨娘四周的人，现在都在缓缓地朝她移了过去，只是动作十分僵硬，白璇侧耳细听，还能听到他们口中野兽一般的低吼声。
　　从前她听白岚说西域有人能用乐声控制人的心智，令其为己所用，时人称之为傀儡，此刻猛然想起，背后泛起一层冷汗。
　　但如果真是因为琴声，自己也听了完整一曲，怎么会没受到控制？
　　她正思索间，几枚飞镖穿过枝叶向她射来，白璇侧身躲开，却没想到那些都是回旋镖，背后和胳膊上被飞镖划破，痛得她全身发抖，从树上栽了下去。
　　她睁开眼时，樨娘已经走到了她面前。本以为这次还会被责罚，却没想到樨娘反而对她和颜悦色的，还伸手将她拉了起来。
　　樨娘拉着她穿过无数形状疯癫的傀儡，走到白石上坐下。
　　白璇尚在惊疑不定地看着围到身前的人，樨娘却是毫不在意，还递给她一支笛子。
　　樨娘道：“跟着我，我怎么弹，你就怎么吹。”
　　白璇忍不住问她：“你在打什么主意？”
　　樨娘的大半张脸都被乌丝挡住，白璇坐在她身侧，只能看到她的鼻尖和线条有些凌厉的薄唇。
　　“我没想打什么主意，你已经找到了解药，也快要走了，不枉我帮你一场，你就陪我奏支曲子罢了。”
　　白璇无法拒绝，只能听从了樨娘的安排，与她合奏那支曲子。不过说也奇怪，在她自己吹响曲子的时候，那种意识朦胧模糊的感觉便没有了，从头到尾神智都很清明。琴笛合奏之下，那些傀儡没有再动一步。
　　一曲奏罢，白璇觉得伤口流出来的血已经浸透了衣衫，她问樨娘：“这下可以放我走了么？”
　　她话音未落，只见樨娘微微侧头，眼尾一挑，向她露出一个意味深长的笑，便起身离开了。白璇急忙站起来打算跟上去，却在她站起身的一瞬间，白石之下的傀儡悉数躁动不安起来。
　　山林间云雾消散，借着月光白璇终于看清了他们的脸。
　　有老有少，脸色无一不是铁青的，每个人的嘴角都在随着低吼时张合的动作流出血沫来，他们死死地盯着白璇，目龇欲裂，就像白璇是他们的猎物一般，白璇毫不怀疑，如果自己再动一下，这些人就会一起扑上来把自己撕碎。
　　然而樨娘已经走远了，连影子都看不到，她是故意的！
　　额头的冷汗顺着脸颊滑落，白璇提心吊胆地用余光环视着四周，她不敢轻举妄动，她知道自己身后还聚集着一群傀儡，自己已经被包围了。
　　林间一片肃然，连夜枭都不往这边来，白璇凝神聚气，看准了离自己最近的一个傀儡，用平生最快的速度拔出背上的剑，然后一剑刺了过去！
　　这一剑直刺心脏，可下一瞬白璇就懊悔了自己的莽撞，那个被自己刺到的人似乎感觉不到任何疼痛，他胸前的伤口渗出的也不是血，而是一团混沌的血沫，也不流动，只是堆积在那里，越积越多，散发着刺鼻的恶臭。
　　这些怪物根本杀不死！白璇持剑用力挥开了几个挡在身前的傀儡，想从白石上跳下去，可就在她往下跳的一瞬间，一个状如孩童的傀儡扑上来拖住了她的腿，硬生生把她拽了上去。
　　白璇奋力抵抗，可身上还是被抓伤咬伤了许多处，她已经精疲力竭，却一刻也不敢停手，拿着剑用尽力气往那些傀儡身上砍，尽管徒劳无用。
　　粘稠的黑暗将她包裹住了，耳边是一片死寂，只有手中的剑依然在黑暗中泛着青白的寒光。
　　既然已经被咬伤，白璇便没有方才那么小心，她出手间招招都是死招，只求突围不求保全。但再怎么出手狠厉，也挡不住这些根本不知道何为疼痛的怪物。
　　白璇侧身躲过一个从背后向她扑来的傀儡，因为动作太大，别在腰间的笛子掉到了地上，白璇猛然间反应过来，她回头看向身后端放在那里的古琴，发现这些傀儡根本不敢靠近古琴半分。她咬了咬牙，将剑插回了剑鞘，一个扫堂腿绊倒了挡在她眼前的三两个傀儡，在地上一滚到了古琴旁边。
　　她还记得樨娘让她弹的曲调，十指将琴弦一扫，果然众多傀儡全部僵在了原地，连眼珠都不曾转动一下。
　　琴声阵阵，带着被催化的内力震荡了整片山林，惊心动魄。指尖不停地在琴弦上勾抹，动作越来越急促，在半空凝结成琴阵，当她终于停下来时，几十个傀儡被内力悉数震飞，不远处几棵树折枝残叶，又随着白璇纷飞的衣袂簌簌落下。
　　一时间只觉胸中郁气消散，天地一片空旷。
　　白璇松了口气，十指缓缓落在了琴弦上，嘴角溢出一丝鲜血。以她的内力根本操控不了这琴，勉强为之，导致元气大伤。
　　所幸已经暂时摆脱了困境，白璇不jsg敢在这里继续停留，只得拖着伤到极致的身体返回山洞。
　　回去时樨娘就坐在那间小石屋前，白璇没有精力再理睬她，便过了小桥去琢磨自己的药。
　　她既然能配出解药，自然是连毒‖药的配方也胸有成竹。樨娘这里药材齐全，白璇先配了一副七醉放在一旁，然后才拿出沈晏给她的锦囊和自己之前采来的草药开始配解药。
　　她拿了一把小锤，要将药捣成小碎块，可眼前却一片模糊，有许多重影，连着几下都砸到了手指上。她却好像不知道疼痛一样，继续去砸，等到药砸好了，左手手指已经肿了两根。
　　她制药时樨娘悄无声息地站到了她身旁，在看到她拿多了什么药的时候便隔空取出一些，白璇看着时而变少的药罐还有些奇怪，只是她现在意识已经开始模糊，根本想不了那么多，只能凭着自己的直觉去做。
　　平时只需要两三个时辰便能配好的解药她配了七八个时辰，直到天已经大亮，她才终于将药配好。她抬起袖子擦了擦脸，却不知为何袖子湿了，这时她才发觉自己竟然哭了出来，眼泪顺着脸颊不停地滑落，止也止不住。
　　昨夜挺了一夜一刻都没休息，现在又哭成了泪人，樨娘看着心里有些不忍，给她递了一块手帕，却没想到白璇根本没注意到她伸过去的手，一直都没有接。樨娘的手在半空僵了一会儿，又退了回去，对白璇道：“你走吧。”
　　白璇这才抬头看她，只是泪眼朦胧，看人也不真切，隔着泪雾樨娘的神情似乎也柔和了许多，不过想也是错觉。
　　她没有走，她去水潭边洗了把脸，然后回去拿起自己配好的七醉放进了嘴里。
　　樨娘没料到她有这样惊人之举，急忙想打掉她手心里的药，却已经来不及了，眼睁睁看着她咽了下去。
　　顷刻间腹中如有火烧，白璇抱着腿在原地坐了一会儿，等到药效发作，她又将解药服下，确定了果真有用，才去取了一个干净的布袋把自己需要的药材都装好，拄着剑缓缓的走了出去。
　　樨娘没有再拦她。
　　白璇出去时已经是寅时，按她和沈晏约定的时间，沈晏应该已经离开了，她在长短亭下埋了一颗还未完全制成的解药，兴许能顶一时半刻，也不知道沈晏有没有找到。
　　出了树林深处，日光便开始有些灼目，可比起自己在山洞和深林里的阴冷潮湿，白璇倒是更怀念这样炽烈的温度。她每走一步，都觉得头重脚轻，跌跌撞撞扶着路旁的树往前走，最后还是脚下一软摔倒了。她强迫自己睁开眼睛，却怎么做不到，只在最后的印象中，似乎看到不远处有人朝自己打马而来。


第69章 
　　鼻端有清淡的香气似有似无地飘过, 勾得人饥肠辘辘，白璇不知自己昏睡了多久, 等她醒来时, 已经躺在了自己房间的床上。一缕晨光漏过窗棂照在脸上，白璇还有些不适应这样的阳光，抬手挡了一挡。
　　“你可算醒了, 有没有觉得哪儿不舒服？”一个人影走了过来罩在床边, 挡住了过分明媚的晨曦，白璇睁开眼, 发现眼前站着的人是沈晏。
　　他手里拿着一块湿布, 有些笨拙地想给她擦脸，不过被白璇拦住了。
　　浑身像被石头砸过，车碾过一样疼，稍微动一下似乎都能听到骨头嘎嘣作响的声音。
　　嗓子已经哑得不像样子, 她勉强开口，问沈晏：“你救我回来的？今天是第几天？”
　　沈晏按住她，阻止了她想坐起来的动作, 道：“昨天我带你回来的, 今天是第二天。你让我自己回去, 我总是有点不放心，没想到再去找你的时候正好看到你倒在路边, 浑身都是伤，衣服都被血浸透了，就赶紧带你回来。就你昨天那副样子，我到现在还没敢告诉白岚你回来了。”
　　白璇接过沈晏手里的湿布擦了把脸, 道：“你先别告诉她，你扶我起来, 我已经知道了解药的药方，只是还得我们自己去配。”
　　沈晏面露担忧，问道：“你现在坐起来都费力，要么你告诉我，我去帮你做？”
　　白璇摇了摇头，态度很坚决，道：“不行，只能我自己去做。”
　　沈晏拗不过她，白岚今天的情况又糟糕了一些，只得把她扶了起来。他正打算搀着白璇出去，房门却忽然被从外打开了，白温景步履急促地从外面走了进来。
　　白璇现在有点不敢面对他，她余光扫到白温景脸上，发现他面露寒意，脸上的线条都因为极力地克制怒火而显得有些紧绷，就越发不敢抬头了。
　　她感觉到白温景朝她走近，在眼前拢出一片阴影。她都已经做好挨打的准备了，却没想到等了许久，只等到一只手缓缓地落在自己的头顶摸了摸。
　　“爹爹……”白璇小声呐呐道。
　　白温景终究还是没忍心说她什么，把手搭在她肩上，低头轻声问：“璇儿不好好休息，这是要去哪儿？”
　　白璇抬头看着白温景，发现他神情柔和了许多，尽管可能是一直在忍着，不过也让她松了口气，便拉了白温景衣袖道：“我在樨娘那里找到了解药药方，之前已经试过，药方确实是真的，现在得给岚姐姐配解药，七醉中毒七日后毒发，耽搁不得了。”
　　白温景沉默了片刻，道：“让沈晏和雪柳去帮你，不要再伤到自己。”
　　白璇本想自己一个人就行，现在却也不敢忤逆白温景，只得乖巧点头。
　　昨日虽然脑中混沌，不过好歹也熟悉了步骤，这次很快就配好了，形色气味都与昨日的解药一般无二，白璇便打算拿去给白岚服下。
　　她进去的时候白岚还醒着，只是已经完全坐不起来了，浑身烧得发烫，连眼眶都是红的，白璇站在门口，听到里面白岚正在叫丫鬟倒水，声音虚弱又带着鼻音。眼泪又往眼眶里涌了涌，她抬起头使劲眨了几下眼睛把它眨了回去。
　　好像是近乡情更怯，越往前走，越靠近白岚，心里就更是涌起一种数不清道不明的滋味，恨不能让那些苦都被自己受了。
　　她正想掀开帘子走过去，床边却忽然掷过来一个茶杯，杯子碎在了她的脚边，滚烫的茶水也泼了出来，溅在了鞋上。进来的时候没有收敛脚步声，白岚肯定是听到了。白璇下意识地往后缩了缩脚，然后又重新迈了进去。
　　白岚正歪斜着身子靠在床头，目光灼烫地看着她。白璇走了过去，把解药拿出来，正想放到白岚手里，却被她用尽力气搂进了怀里，白璇身上还有伤口，此刻疼得一颤，却没有松开，反而抱紧了她。
　　她听到白岚有些急促的喘息声，不多时肩头就被打湿了。她轻轻拍着白岚的背，直到现在才终于有了脚落到了实地的感觉，不再是没着没落的。
　　“嘶……”白璇正想放开她给她喂解药，肩膀上却忽然被狠狠地咬了一口，这一下使足了力气，她甚至能嗅到自己肩头的血腥味，眼泪一下子不受控制地流下来了，也说不上是因为疼，还是因为什么。
　　她推了推白岚，声音里带了哭腔：“白岚，疼，你松口……”
　　白岚这才从恍惚中清醒过来，愣怔地看了白璇一眼，注意到了她肩头的一片血迹，忙拿了自己放在床边的手帕去擦。白璇没让她擦，她把解药塞进了白岚嘴里，给她重新倒了水让她咽下去，这才又坐回到床边。
　　白岚还是默默地流着泪，把脸埋在枕头里不让她看。认识白岚快十年了，好像还从来没有见过她这个样子，白璇也躺了下去，伸手拥着她小声地哄：“你哭什么呀，我这不是回来了么？再说了，我敢去的话肯定是知道自己能回来才去的，你比我还大几岁呢，哭成这样，羞不羞？”
　　白岚没忍住，笑了笑，又重新板着脸，白璇知道她没生气了，见她气色转瞬间便恢复了许多，想必是解药已经起了作用，便给她把了把脉，可就是这一把脉，竟然察觉出有些不对，这毒竟是jsg没能完全解了！
　　可她明明也给自己看过，确实是完全恢复了，这解药就该立时起作用才对。白璇神色一时间有些凝重，只是这点余毒并不会有大碍，等白岚身体恢复了，自己运功也可以排解，便没有再流露出过分的担心，让白岚挂心。
　　白岚并没有注意到白璇脸色变化，这几日她见沈晏回来了，还频频往旁边小院里跑，就觉得白璇应当是回来了，只是回来了却没有来见她，让她总是放心不下，必然是白璇出事了，恨她已是个废人，连自己下床都做不到，根本没可能出去看她。
　　她没想过白璇能不能给自己取回来解药，只要她平安无事回来便好，从今往后，再也不敢让自己这么不小心，受这么重的伤，连剑都拿不起来，还怎么护着她的小丫头。
　　白岚服下解药之后，自己也察觉到身体在一点点恢复，至少之前体内那种灼烧感已经消散了。她给白璇用清水擦了擦自己方才失态咬下的伤口，正想拉她坐到床边吃些东西，却摸到了她腰上似乎有个硬物。
　　白璇这时才反应过来自己忘了把樨娘给她的笛子放下，只能拿给白岚看。
　　笛子是青玉的，玲珑剔透，泛着润泽的光，如山间翠竹，望而澄澈。
　　白岚抿了口水，问道：“这是哪儿来的？以前没见你用过。”
　　白璇端了碗饭在吃，已经是饿惨了，颇有些狼吞虎咽，听到白岚问话，便道：“这是我从樨娘那里顺的，她把我们害得这么惨，我拿她支笛子当作抵债了！这笛子看着还蛮值钱的。”经历了那晚的事，白璇心里隐隐地有种预感，不会就这样简单的结束，过后她仔细回忆了以前看过的有过控尸和操纵傀儡的方法，古琴与玉笛应当都有此用途，她不敢告诉白岚，不然按白岚的脾气，说什么也不会让她留着这东西。
　　白岚没有怀疑，拿了笛子细细地看了看，重新给白璇别在了腰间。
　　吃过午饭后，白璇先让白岚躺下休息，道：“我还有些事，姐姐你先睡一觉，过会儿等你醒了我再来找你。”
　　白岚有些不舍，也只能让白璇先去。
　　白璇是打算去找秦良。她记得自己分明不曾让沈晏去找过什么药材，可秦良竟然这样告诉了沈晏，而且那些药材全部都是配七醉解药所需的，若说秦良什么都不知道，她怎么也不能信。
　　去到秦良住处时，秦良并不在屋中，白璇便打算去后院小园去找，秦良时常在那里小憩。
　　这几日在樨娘那里，一步都不敢行差踏错，让她变得足够警惕小心，因此到了园中听到不远处有说话声时，她一瞬间便察觉到了，几乎是条件反射地躲藏到了树后。
　　是白温景和秦良在那里。
　　白璇听到白温景似乎提到了什么金陵，玉雕，正想出去时，却又听到秦良说了一句：“庄主还是要保重自己，积年之毒如跗骨之蛆……”
　　白温景是习武之人，向来身体康健，秦良这话是什么意思？白璇不敢贸然出去，想听他们在说几句，可白温景似乎有所察觉，及时打断了秦良的话，径自离开了。
　　白璇见他走远，这才从树后出来，问秦良：“师父，你刚才说的话是什么意思？我爹爹怎么了？”
　　秦良不解道：“庄主？庄主他好好的，只是最近可能会去一趟金陵。”
　　他故意在此时说漏嘴告诉自己，又装作一无所知，白璇是越来越不懂秦良了，原本她还想直接问秦良为什么告诉沈晏那些药材，此刻却放弃了开口的想法。
　　“爹爹他不是还要查庄里下人中恶毒的事么？听说沈叔父不日也会到姑苏。怎么又突然要去金陵？”
　　秦良将袖子拂到身后，轻笑一声，向白璇的方向走近了几步，道：“师父给你猜一个谜，璇儿聪慧，听了便知。”
　　“什么谜？”
　　“二尺许，长线索，言以穷词，行以木讷，杖头悬线，药发为最。”


第70章 
　　春去春来不过一眨眼的事, 江南晚春夜色微凉，庭院中隐隐还有清浅的花香, 几盏金鱼花灯悬在碧池之畔, 闪烁着点点粼光。
　　白璇端了一小碟庆平楼梅花包子坐在山石上吃，丁点儿大的小包子，一两口一个, 她吃得正欢, 忽然听到有人在唤自己的名字，便急忙把最后一个小包子塞嘴里, 慌里慌张地从山石上跳下去躲到了一旁的假山后面。
　　来人是雪柳, 庄主让她把小姐找去，结果她在这山庄里绕了多半圈，连个影子都没看到。这段时间有许多武林名门前来拜访，白温景便在山庄设宴款待, 最开始的几天白璇还能整顿出一张笑脸过去寒暄几句，到后来脸都笑僵了，实在疲于应付, 便偷拿了点吃的躲了起来。
　　白温景虽生气, 但逮不到她人, 也无济于事。
　　白璇实在佩服白岚，明明大病初愈, 整日面对那些掌门帮主却是游刃有余，谈吐得当，举止适宜，不像她, 自带冷场技能，也不很懂察言观色。
　　山庄访客众多, 所有人都忙得热火朝天，感觉自己去哪儿都是添乱，还不如找个冷清地方待一会儿。白璇知道白温景想让她多结交一下江湖侠士，可她实在没有那个心力，这些场合里也不知能说些什么。
　　雪柳没找到她，只能离开再到别处找了。白璇趁机从假山背后溜了出来，回身要跑，却一头撞到了一个人怀里，手里的包子碟差点儿掉到地上。
　　白岚无奈地看着她，问道：“你跑去什么地方了，义父找你半天没找到人。”
　　白璇见是她，松了一口气，道：“我不是过来躲清静嘛，就算让我去了，我也不知道该做些什么，恐怕还要给你们添乱。”
　　她边说，边不动声色地后退了几步，只是这点小动作逃不过白岚的眼睛，一把就把她抓回去了。白岚不容抗拒地拉了她的人把人往宴席上带，道：“今冬你就该及笄了，义父想让你给山庄里做些事，少不了去结识这些人，就算不喜欢，去应付一下也好，混个脸熟，到时候出去不至于谁都不认识你。”
　　白璇还想推托，道：“你去跟我去一样的啊。”就算她深谙与人来往之道，她都不能去，更何况又不擅长。不管怎么样，这山庄终究还是要让白温景交到白岚手上的，功成名就，觅得良人，她帮白岚做到这两点，系统的任务才能完成。
　　可白岚何尝不是这样想，她只想将来有一日白璇成为一庄之主，她尽心辅佐便是。两人心思迥异，谁也说服不了谁。
　　白岚还在劝白璇过去看一眼，忽见沈晏在不远处向她们招手。
　　“你们在那儿做什么？我爹来了，正想见你们呢！”
　　沈慎之是白璇从小熟悉的，对他没有什么陌生和抗拒感，便跟着白岚一起去见了。
　　去找沈慎之时，恰好白温景也在，两人暂时离席，在旁边厅堂中小坐。听起来似乎是在谈论半月前大启朝与那轲在边疆一战之事。此次战败，皇帝越发忧心忡忡，本就缠绵病榻，如今更是病入膏肓了。病中神志不清，分明已经战败，被那轲掠去了边疆两座城池，粮草也供应不上，皇帝却觉得是上天惩戒，听信了奸人谗言要血祭于天，处死狱中关押的所有犯人，还把已经派任出去的五皇子遣送到了边疆。
　　太子性情顽劣，却又为人懦弱不堪，对皇帝言听计从，险些铸成大祸，幸好有二皇子从中周旋，从兵部调派了粮草和武器，才没让事态变得更加严重。一时间举国上下都在夸赞二皇子功德，白璇也听说了不少。
　　白温景见白璇她们来了，皱了皱眉，问白璇道：“璇儿，你方才去哪儿了？”
　　白璇道：“方才饿了，去一旁吃了些东西，正要过来的。”
　　沈晏在一旁拆她台，手里来回地丢着一个梨子，笑道：“我是不知某人端了一碟梅花包子跑到哪儿去了，好像是跑到假山后面去了！妹妹，那假山后面有什么好玩儿的？”
　　白璇瞪了他一眼，再一看白温景冷着一张脸，正要嚣张的气焰一下子熄灭jsg了。
　　白温景叹了口气，道：“算了，还有别的事嘱咐你们去做，暂且饶了你。”
　　说罢，他从袖间拿出一个小竹筒，然后将里面的一张小字条拿了出来，递给了白璇。
　　“原本爹爹打算和你沈叔父去金陵，只是这边又有事缠身，一时摆脱不得，再者也想让你们出去历练历练，再过几天等众位掌门走了，你和白岚沈晏便一起启程去金陵罢，罢了，再让兀述跟你们一起去，此事关系重大，务必办妥，不能出半点差错。”
　　字条上只有一行再简单不过的字，白璇问道：“金陵城上玉雕人，爹爹，这是什么意思？让我们去办的是什么事？”
　　还有宾客在席，白温景道：“让沈晏跟你们解释，一会儿你们都到前面来，一个都不许躲，尤其是你。”白温景起身打算出去，顺便点了点白璇的鼻子。
　　白岚刚才去找白璇，也没有听到白温景他们说了什么，便和白璇一起问沈晏是什么事。
　　沈晏不知为何神情有些纠结，让她们先坐下，然后道：“你们听说过玉面傀儡么？”
　　听到傀儡这个词白璇心头紧了一下，还是佯装镇定，问道：“没听说过，怎么了？”
　　“听闻近百年前，江湖有一人经脉尽断，武功全失，却还是能独步江湖，难逢敌手，靠得就是这玉面傀儡。玉面傀儡以玉雕成人形，又以人精血养之，沾了生气幻化成形，为人所操纵，不老不死，滴血为毒。”
　　这事听起来太玄幻了，白璇道：“这怎么可能，虽说玉有灵气，可再有灵气也不过是死物，再者说，即使当真能用玉作傀儡，玉质易碎，刀剑一碰便磕坏了，不老不死又有什么用？”
　　沈晏摊手道：“这我也不知，想必传闻有所夸大，可玉面傀儡重新出世却是真事，金陵城里已有许多人身死于此了。原本金陵有风索楼，我们不该贸然去管，但是金陵太守却怀疑是风索楼为之，请了江湖许多门派相助。”
　　白岚问道：“那就是让我们去找出幕后主使？”
　　“是，要将此事平息下去，否则还不知会有多少无辜的人因此丧命。”
　　白璇拿着字条反复又反复看了几遍，问道：“这字条是哪儿来的？”
　　沈晏道：“上次你找樨娘的时候叔父他收到的，不知是谁送来，是飞镖传信。”
　　方才听沈晏的描述，其实白璇心里便有些猜测，虽然手段不一样，可至少操纵傀儡这一点是相同的，而且两件事发生的时间也相差不多，她不得不怀疑樨娘。
　　起初她去见樨娘的时候并不知她是何许人也，回来之后才听白岚和沈晏给自己说了樨娘的来历，有些心有余悸。白璇还记得那时她看到的樨娘的那张脸，她几乎从未见过那么苍老的人，横生的皱纹仿佛是用刀刻在脸上一般，眼角耷拉着，连眼珠都是浑浊的颜色。
　　樨娘年纪也不小了，虽没有传闻中夸张，可也相差无多。白璇细想过后，觉得所有的矛头都指向了樨娘。
　　秦良那天给她猜个那个谜，她一直记着，谜底说也简单，不就是这傀儡二字？
　　可秦良究竟是知道些什么，又为何屡次要在后背给她提示？那白温景又是否知道秦良的真实目的？白璇只觉一头雾水，冥冥之中似乎抓到了一丝线索，转眼间却又烟笼雾绕，什么都看不分明。
　　此时，白岚忽然发问：“沈晏，你可听义父他们说了那些死者的状貌？”
　　沈晏情不自禁打了个寒噤，似乎有些不忍回忆，凑近了一些对她们道：“提起这个就更可怖了，比上次人面疮的事还要可怖。我听我爹和白叔父说，那些人死时七窍流血，身上的骨头多有折断的，皮肉也被剜去。更奇怪的是，这些人手心里竟都攥着几块碎玉。因为这事一发生经常是全家都会遇害，有人把这些碎玉捡起来拼好，正好是人的模样。”
　　白璇听着就觉得瘆的慌，比自己那晚见到的还要吓人。再加上屋外夜风一吹，呜呜咽咽，更让人心神不宁。
　　沈晏道：“总之就是这样一件事，白叔父让我们再过七八天就动身，一路就算快马到金陵也需要好些时日，能在六月初到金陵已经是不错的了，只怕时间不等人，这事也不能再拖下去。”
　　说罢，沈晏便要起身先回去，沈慎之交代他还要去见几位与鸣沙阁交好的掌门，再晚就要失礼了。
　　白岚却拦住他又多问了一句：“除了我们去金陵，还有那些门派也去？”
　　沈晏道：“那就多了，至少还有三四个，我们去晚了线索都被他们找到的话，对我们也不利。”


第71章 
　　金陵, 如漳楼。
　　此时深夜，本该万籁俱寂, 长街之上却结彩张灯, 火树银花，楼阁上的琉璃瓦在灯火映照下流光溢彩，合着笙歌笑语, 一派旖旎繁华。
　　白璇坐在席上, 指尖捻着筷子打转，看着眼前一桌琳琅满目的菜肴, 香酥苹果、雪山梅、鸡丝银耳、桂花鱼条, 还有用菜前便摆上桌还没喝完的上好君山银针，却迟迟未能下箸。
　　她深蹙着眉，看着一旁狼吞虎咽的沈晏，有种一脚把他踹出去的冲动。只不过没等她动脚, 白岚已经一把按在了沈晏肩上，力道之生狠，让他差点一头栽进面前的鲜汤里。
　　沈晏抬头, 一脸茫然看着她俩, 无辜问道：“怎么了姑奶奶们？”
　　白璇用筷子轻轻敲了下他的碗, 道：“这就是你说的查案子？让你爹知道你带我们到这烟花柳巷来，你这两条腿打算先断哪条？”
　　白璇想起自己进来时被半遮半掩着□□的小姐姐们一拥而上拉进屋里, 就觉得心头发怵，分外惶恐。
　　他们从姑苏到金陵已有六七天，一直住在金陵太守府，大抵知道了这里的情况, 只是还不知该从何处入手。江湖行走女子总是不便，因此一路上大部分时间她和白岚都女扮男装, 白岚原本就比她面容清朗疏淡，扮起来也是清俊少年。只是苦了白璇了，一来年纪小，不比他们几个个子高，不跟这几个人站在一起还好，但凡站到一处，总是有些突兀，二来继承了兰容的容貌，眉眼更精致深邃，只能画了些妆遮掩，不然明眼人一眼就能看穿。
　　今日沈晏一早就来找她们，说是有个地方能找到线索，几人匆忙起身，没想到来了以后才发现是家青楼。兀述原本一路闷声低头，看到这地方也怔了一下，有些不愿意进去，只是沈晏一派诚恳，才都信了他的话。
　　只是谁知道他进去以后拉着他们三个看了几支歌舞，然后便去了一个雅间坐下，上了这么一桌看着便是挥金如土做派的饭菜。
　　沈晏见她们两个都不下筷，尤其兀述，一直坐在离桌子最远的地方，气场冷淡，便长叹一声，道：“你们还信不过我么？”说罢，他起身走到窗前，将窗推开了一道不算宽的缝隙，接着道：“这对面柳树旁那家关了门的药铺你们看到了么？那就是最近一次遇害的人家。之前几次都是将全家灭口，而那家药铺里还有留着一个活口，我们守在这里，又隐蔽，又能观察对面人的动向，万一有什么不对，直接出去抓那个打算再次下毒手的人，不是一劳永逸么？”
　　白璇也记得此事，说来奇怪，之前一共已发生过五次玉面傀儡案，对方连尚在襁褓中的婴孩都不曾放过，这一次却没有杀死药铺掌柜家十三岁的小儿子。那天出了事，官府到药铺查看时，只见那男孩躲在柜台下面，哆哆嗦嗦抱着腿，嘴里胡言乱语。只是这孩子天生痴傻，他胡言乱语的话并不能听信，因此也没人能说清那晚究竟发生了什么。
　　一家六口死了五个，这旁边是烟花柳巷之地，再往远些，还有些小贩之类，这么繁华热闹人来人往的地方，药铺又是临街，竟然没有一个人听到哭喊之类的动静。几条人命一夜之间悄无声息地消失了，只留下几具面目狰狞的尸体，还有几块沾了血的碎玉。有人试图用那几块玉去拼接，却始终对不上，明显是属于剩下的那个男孩的玉少了。
　　忽然，白岚道：“我今日见了浣花门派来的人，她们似乎在查尸体手中玉的来源jsg。”
　　沈晏道：“我本也想过，那玉是质地精良的上好羊脂玉，不过就算如此，有这玉的地方和人也太多了，不用提别人，就是我家也有许多，总不能按着这玉一个个查下去，太浪费心力。”
　　说起浣花门，他们来了金陵不过几天，已经见到了不下三个门派派来的援手，应当都是那金陵太守请来的。来年春天便是武林大会，这金陵太守有多大的面子，能把这些人都请来？
　　白璇想到这儿，把窗户支好，问沈晏道：“这金陵太守是什么来历？”
　　“来历？”沈晏刚听还愣了一下，一转念反应过来，道：“这人倒没什么了不得的来历，来时路上听闻这位太守本也是江湖闲散人士，无帮无派，不过性情豪爽，便也结交了些游侠，等到而立之年，不知为何忽又随着诸生赶考去了，之后便入仕为官。”
　　说罢，他又接了一句，“据说这太守与风索楼不睦，常有纠葛。”
　　这样想倒也合理，金陵出了这样的事，太守又与风索楼不睦，素来风索楼手段阴险，第一个想到它也不足为奇。江湖上几乎没有门派与风索楼交好，再有武林大会在即，能借此机会制住风索楼，还不知有多少人乐见其成。
　　正说着，白岚忽然出声道：“外面有人来了。”
　　白璇忙往窗前走了几步，漏过缝隙看到有一个漆黑的身影正贴着墙根往药铺的方向走动，柳枝在夜风吹拂下轻轻晃动，挡住了一些视线。
　　此时从正门出去已来不及，沈晏和兀述便先从窗口一跃而出，白岚和白璇紧随其后，夜色和如漳楼掩盖了他们的身影，得已神不知鬼不觉地向对面移动。
　　兀述趁其不备，一下子便按住了那人肩膀，而后那人似乎愣了一下，便开始剧烈挣扎，只是那点挣扎根本无济于事罢了。
　　怎么可能这么轻松就抓到人？白璇有些怀疑，再一看那被兀述制住的人的身形，明显还是个半大孩子，便走近了抬起他的脸一看，哪里是歹人，分明是那个被留了活口的男孩。
　　看清人之后，白岚让兀述先松开他，然后走过去温声问道：“深更半夜，你怎么一个人在街上？”
　　夜色笼罩下，男孩的眼睛显得格外的亮，此刻正目光灼灼地盯着他们，如果不是那时而游移不定的视线，根本看不出是个傻的。
　　他显然对方才从天而降擒住他的兀述和沈晏两人有戒心，站得离他们远了些，然后对着白岚和白璇露出一个憨傻的笑，边啃咬着自己的手指边道：“宝儿去了江台阁，那里有好吃的。”
　　白璇耐心问他：“是么，那你倒是说说，江台阁有什么好吃的？”
　　听罢，他歪了歪头，眼睛忽闪几下，然后背对着沈晏两人伸出了手心给白璇看：“有很多好吃的，爹娘和弟弟也在那里，我去找他们，天黑了。”他说得很混乱，白璇没有听懂，只是蹲下来去看他的手心。
　　一小块通体润泽的羊脂玉正躺在他的手心里，在暗夜中泛着莹莹的亮光。
　　起初白璇还未明白男孩给她看这玉的缘由，不多时猛地想起，那男孩是在和她说好吃的，难道这玉……就是？
　　男孩笑得天真无邪，如墨的眼眸里映衬着羊脂玉的柔光。天生的憨傻让他并不懂一夜之间失去所有亲人的痛苦，还是照旧活着。
　　“这个，好吃……”男孩说着便要把玉往嘴里塞，白璇被他吓到了，赶紧去拦他的手，然后拿过了那块羊脂玉。
　　白岚道：“他说不定已经吃了很多块玉了，先找个医馆给他看一下罢。”
　　白璇点点头，道：“那我们就先回那金陵太守府罢，让太守叫个郎中来，顺便把这块玉拿去比对，看能不能和之前那几块拼在一起。”
　　.
　　郎中给宝儿看过之后，摇摇头，道：“他腹部坚硬，已是吞了许多硬物，先给他开些可以使之腹泻的药，试着能不能排出来。”
　　白璇和白岚面面相觑，对视一眼后，白璇问郎中：“我过去听人道，吞金可致死，吞玉不会有这样大的影响么？如果没办法排出来，又该如何？”
　　郎中道：“是玉？那他吞的应当都是碎玉，且并没有吞下太长时间，一时半刻不会有太大问题，再拖久了，也只怕性命危矣。”
　　郎中走后，白璇便熬了药给他服下，此刻沈晏他们也回来了，只是并没有什么好消息，宝儿给她看的玉不是缺的那一角。
　　白岚问道：“你们可知江台阁是什么去处？”
　　兀述道：“江台阁是金陵最大的一家玉石铺，不仅在金陵有生意，在大启朝许多角落都有江台阁涉足，山庄前些年还和它有过交易。”
　　白璇一拍桌子，道：“那我们明天就去看看，这江台阁在金陵何处？”
　　兀述又道：“在城东朱户巷巷口，右手边第一家便是江台阁。”
　　兀述话音刚落，窗外忽然有一阵急促风声传来，白岚抬手一接，不知是何人，竟隔窗掷进来一枚飞镖，飞镖上扎着字条，白璇凑过去看，是一句诗：画楼朱户玉人家。


第72章 
　　翌日, 天色方显清明，黎明前的雾霭还未消散, 江台阁的雕梁绣壁便遥遥地露出模糊朦胧的身影。
　　马蹄嘚嘚沿着青石街尽头而来, 一行青衣素衫、面上笼着薄纱的女子行至江台阁前。这几日江湖人常在金陵城中往来，门前几个小厮余光瞥见她们腰间水色长剑，也不知这是哪个门派, 不敢冒失, 只好忙不迭迎将上去，还未开口, 为首那女子便一抬手阻止他问话, 然后道：“你们掌柜的今日可在？”
　　那小厮面上带笑，道：“回女侠，我们掌柜的病了，已经在家卧床几日, 并不在店中。”
　　不远处，街巷另一侧深灰墙壁后露出一抹暗影，正试探地窥视着对面的动静。此时四周一片静谧, 街上三两句交谈全都随风落入耳中。
　　为首的女子似是不信, 又问道：“你们掌柜不是前几日还在？这么就赶在这个时候得病？”
　　小厮有些为难, 道：“这……这得病也不由人，如今天气燥热, 正是容易生病的时候，我们掌柜向来操劳，身体便不大好。”
　　那暗影退了回去，赫然是白璇, 只不过她一身鸦黑色宽袍广袖，长发束起, 面容似乎比昨日添了几分棱角，她压低声音对身后的三人道：“浣花门的人来了，听门前那小厮说，似乎掌柜今日不在店中。”
　　沈晏哂笑一声，视线从街上短暂掠过，又转头对白璇她们道：“昨日我路过江台阁，还看到那掌柜和账房先生在台前合账，怎么可能病了？大抵是听到了什么风声，担心祸水被引到自己身上——亦或者此事本就与他脱不了干系，这才百般借口推脱。”
　　“江台阁掌柜单衡，几乎称得上是金陵首富，据说他家中珍藏，有些连宫里都难得一见。且这单掌柜有个金陵城中无人不知无人不晓的癖好，就是爱收藏羊脂白玉。”兀述语气波澜不兴，靠在墙边缓缓道。
　　白璇思忖片刻，有些迟疑，道：“若果真是他，大抵不会就这样明目张胆拿着羊脂玉去，毕竟太容易暴露自己，不过还是得先见一下这个掌柜，那痴儿吞玉一事总得查出原因，看看那玉是怎么到他手里的。不过还好先遇到了浣花门的人，不然这样莽撞去问，怕也见不到那掌柜。”
　　浣花门的人听说掌柜确实不在，也没有多想，只当是真的抱病，便策马离开了。
　　有此前车之鉴，白璇她们没有再提单衡名姓，装作是普通商客，先进江台阁一观。
　　江台阁不愧是金陵最大的玉石行，单看外室陈设的香玉流珠，已是价值不菲，白玉为堂金作马，怕也不过如此。满室珠光璀璨，白璇面露赞叹，放缓步子看过了这屋里每一个物件。
　　这是今天的开张生意，三两个伙计围过来忙前忙后，态度颇为殷勤。
　　白璇随手在架上捡起一个冰花芙蓉玉镯子在手中摩挲，微凉的触感沁在指尖，像偶然碰到了一汪碧水，荡起几圈涟漪。
　　来前她简单地易了容，又微微勾长了眼尾，此刻一挑，原本清俊的面容显出几分风流，嗓音一沉，缓缓道：“这些都不足为奇——”
　　伙计一怔，正想开口，又听白jsg璇继续道：“听闻江台阁奇珍异宝无数，在下远道而来，也想见识一二，不料想，竟要失望而归。”
　　这番话说得颇有些放肆，毕竟江台阁的声名放在大启朝任何一个地界都是不容轻视的，可白璇却轻描淡写地说出来了，她话音未落，几个伙计都已面色微愠。


第73章 
　　不过江台阁这几个伙计在这里已有多年, 什么样的客人都见了无数，像白璇这般出口肆意的, 也不是头一回了。
　　因此即使心里不忿, 面上总是好看的，那笑里还带着几分恭敬，拱手问道：“店外面这些是不足道, 我们掌柜的前段时间还从南海收来些珍宝, 不知可否入得了少侠的眼？”
　　白璇暗里侧头看了白岚一眼。见白岚微微点头，便接着道：“哦？既有珍宝, 不如拿来一观, 在下粗陋，对珠玉之类不过略通一二，也想长些见识。”
　　站在最前面那老伙计看她神色轻慢，哪里是觉得自己略通一二的样子, 可掌柜的嘱咐了近日不能生事，再加上他目光一转，窥见白璇腰间挂着的银蓝剑鞘, 和那抹露出鞘外的利刃反射出的寒光, 不欲惹是生非, 只能先寻些物件来应付。
　　不多时，就有下人用淡彩盘盛着一串殷红如血的珊瑚串到了白璇面前。
　　白璇瞥了一眼, 似乎眸光一闪，转而又冷了下来。她伸手在那珊瑚手串上轻碰了一下，却并没有拿起，只是含笑道：“绛树无花叶, 非石亦非琼。世人何处得，蓬莱石上生。果然是罕物, 看这形色，也胜过平常珊瑚数倍。只不过，还是差了——”
　　还是差了？那老伙计也不知该如何应付了，只好问道：“那少侠不妨告知小人您想要什么，江台阁里若是有，小人自当寻找。”
　　白璇笑了笑，抬手以示安抚，接着道：“世间珍宝，以玉石最为浑然天成，得天地精华，沁凉入骨，其中又以和田玉、南阳玉，还有……羊脂玉为最。”
　　她语气很和缓，似乎只是很寻常的谈论，但言外之意已溢于言表，这些时日玉面傀儡案闹得沸沸扬扬，江台阁也因此受到无妄之灾，不光是避而不见的掌柜，还有堂下这些伙计，都已成了惊弓之鸟，此刻再提起这玉，无不惊而色变。
　　可既然他们已请了白璇进来，总不能再将人送出去，只好撑起一张笑脸，迎上去道：“那少侠稍候，我让他们去取和田玉摆件过来。”
　　只是下人来没来得及去，内室便传来一道喑哑又不失威严的男声：“不知有客来访，有失远迎。”
　　一身穿藏蓝衣，指尖挂着一串佛珠的男子面带笑意地掀开帘子走了出来。行走间他还在无意识地摩挲那串已被盘得油光水滑的佛珠。
　　听着几个伙计称他单掌柜，白璇便知道了来人，上前一步拱了下手。
　　单衡似是已知他们来历，并未多说，只是将他们请到了内室稍坐。
　　白璇接过了单衡递来的茶，心里倒是不太有数了，原本她打算想办法引得单衡出现，然后再去套羊脂玉的来历，可现在单衡气定神闲，与她所想相差甚远。
　　她抿了口茶，用余光看白岚，只见她向自己微微摇头，白璇便知并未发现丝毫羊脂玉的踪迹。
　　单衡见她不语，笑道：“几位贵客不知是想要些什么？”
　　白璇将茶杯稳稳放下，眉尾一挑，语气里带了几分探究，道：“在下姓白，姑苏人士，听闻江台阁有上好羊脂白玉……”
　　她话未说完，便被单衡慌张打断。单衡起身去看了看门外，又将窗户关得严丝合缝，这才面露苦色，叹息道：“几位远道而来，不知金陵情形，如今这羊脂玉，是万万提不得了。”
　　白璇疑惑道：“是怎么一个提不得法？”
　　单衡缓缓向她解释道：“前段时间，金陵城中出了几起杀人案子，听说那些人死时手中都握着一块羊脂玉。羊脂玉在金陵虽非我江台阁独有，且在年初江台阁就已停了羊脂玉生意，可还是被有心人诬陷……”
　　白璇道：“我本无意冒犯，也愿相信单掌柜与此事毫无瓜葛，只是想求一块羊脂玉而已。”
　　单衡连连摆手，道：“真的没有，一单生意和在下这身家性命比起来，孰轻孰重自然一目了然，在下怎会冒这样的风险。”
　　单衡言谈间都在否认，且时而重咳几声，像是有痼疾未愈，白璇不便再多问，只好起身离开。
　　出了江台阁，白璇问白岚：“姐姐，你觉得如何？我总觉得这单衡很有嫌疑。”
　　白岚也想不通，其实单衡的反应也在预料之内，玉面傀儡重出江湖是一件大事，若是真的，无论对江湖门派，还是对朝廷，都有害无利，这几日金陵所有的玉石铺都被官府搜查过，几乎人人自危，单衡自然也不出其外。
　　沈晏靠在马边，问道：“我都没怎么听明白你在和那个单衡说什么，打这些机锋还不如直接进去搜查。”
　　白璇剜他一眼：“若是能搜出来，官府也用不着我们了。”
　　说罢，她顿了顿，回头看到有几个伙计还守在门前向他们张望，便走远了几步，低声道：“我只是觉得单衡的反应有些不对，确实，他听到我们所求时既惶恐又震惊，可那神情未免转化得太顺畅了，反倒是有些不自然。”


第74章 
　　是夜, 月朗星稀。
　　江台阁一片静寂，几个守门小厮抱着刀倚在墙边, 轮值的人还没来, 此刻却已有些睡眼惺忪。
　　一个身量略矮的小厮用手使劲揉了两下脸，然后直起身打算伸个懒腰，眼角因困倦泛出些泪, 模糊了他的视线, 因此并没有察觉到半空掠过的两道几乎融于夜色中的黑影。
　　“……”白璇抬手扇了扇四周的扬灰，然后尽量放轻了动作推开眼前半人高的那扇小门。
　　白天她从江台阁出来时, 注意到有好几个小厮时不时地往江台阁西面跑, 便跟了去看，才发现原来这边开了几扇小门，门做的很隐蔽，挡在茂盛草丛之后, 又是最阴冷潮湿的一面，不留心很难注意到，应当是往江台阁里送暗货的路径。
　　她有心夜探江台阁, 但正门轮班值守的小厮太多, 正好从此处一探究竟。她对于江台阁有些印象, 只不过按照她原本的发展，单衡此刻应当已经被人暗害身亡了, 而如今的单衡却是活得好好的。
　　人多打眼，故而只有她和白岚两个人来了，到了这边后门时，也有几个打手在看着, 只好先把人用手刀劈晕，拖到了一旁草丛里。她也不知这些人会晕多久, 担心出来时撞到无法脱身，便趁着白岚不注意，在他们鼻前熏了两下迷烟。
　　只是她也没想到这么狭小的一道门里，曲折往复，竟分了许多条岔路，每条路两侧壁上都点着长明烛，凿了无数或大或小的暗格。
　　待到眼前终于一片开阔时，白璇长呼了一口气，终于能直起身来。
　　这是一间堆满了檀木箱的库房，带着长久不见天日的阴冷。进来时带了风，数百支蜡烛颤颤巍巍地晃着，在墙壁上投下一道道嶙峋的影子。
　　白岚随手端起一个烛台递给白璇，两人便继续往前走。
　　白璇借着手中烛火低头细看那些檀木箱封条上写着的字样，珊瑚、玛瑙、冰种翡翠，甚至还有一个巴掌大的小箱子，上面写着血玉。
　　白岚从她身后探出头看了一眼，凑在她耳边轻声道：“这或许是单衡的私库。”
　　白璇点点头，这确是私库，如果和她记忆中相同的话，库房外面就是单衡的房间。
　　只是两人一起将库房查看了一遍，却当真没有看到羊脂玉的影子。
　　“临走前那孩子跟我说，他的玉是有人给他的，就在江台阁门前。”白璇疑惑道，“门前有人把守，若是谁在那里给了宝儿羊脂玉，必然会被发现。可宝儿却说那晚只看到了给他玉的人，守卫一概不在……”
　　白岚道：“或许也是像我们一样先将守卫打晕了？”
　　白璇摇头不语，正门并非只有那么几个守卫，且不说有轮值的，街上也有人在巡视。怎么可能把这些人都打晕呢？再者这江jsg台阁想进来容易，拿了东西全身而退却难。但凡从江台阁随意拿出一样东西，都够普通人家一年生计，单衡不会那么不谨慎。
　　想到这儿，白璇心里忽然有个猜测，她正想和白岚说，却听到有人声透过墙壁隐隐传来。
　　“孤王酒醉桃花宫，韩素梅生来有貌容……”哼小曲儿的声音越来越清晰，电光火石间，白璇反应过来那是单衡！
　　白岚也听出来了，她反手拉了白璇便要往外跑，却被白璇拦住了，“先等等，他似乎没有过来的意思……”
　　“可万一他一时兴起走过来，我们会暴露行踪……”
　　白璇没法多做解释，她先让白岚松开自己，然后往里走到这间库房的正门口，透过门缝，她看到了灯火辉煌的一间屋子，看陈设好像是单衡的书房。
　　单衡正坐在那张太师椅上，漫不经心地晃着脚，半点没有白日里的惊恐慌张。最让白璇注意的，就是他手中摆弄着的一个羊脂玉环。
　　江台阁确有羊脂玉，但这说明不了任何，只有找到那个给宝儿喂羊脂玉的人，才能明了这事到底和江台阁有无关系。
　　想看的东西看到了，白璇正打算跟白岚一起出去，却听到外面没了单衡哼曲的声音，便又凑过去看了一眼。
　　单衡走到了书房门口，他将门打开，毕恭毕敬地迎进来了那个站在书房门前的人。
　　“单掌柜别来无恙，近日生意做的如何？”熟悉的声音传到耳畔，白璇愣了一下，定睛一看，竟是多日不见的褚遂安！
　　他来这里做什么？白璇心下思忖。她蹙着眉细听两人谈话，可那天褚遂安和她说过的话却渐渐浮上心头，临安玉人街，街口第一家玉石铺……
　　单衡一脸殷勤地给褚遂安递了茶，还请褚遂安坐在了主位，两人似乎一直在谈生意的事。
　　白岚有些担心她们被单衡发现，却见白璇不知为何愣在了那里，只顾目不转睛地盯着外面，便轻轻推了她一下，问道：“怎么了？谁来了？”
　　白璇回过头，她没回答白岚的话，而是小声问她：“姐姐，你有没有去过临安玉人街？”
　　白岚摇了摇头，她到山庄以后便几乎没有再去过临安了。不过白璇提了这个名字，她却觉得有几分熟悉，似乎近日来在哪里见过。
　　“画楼朱户玉人家……”白璇小声喃喃道。
　　“这几日金陵城里的玉石铺尽数受到排查，生意也大不如前……”单衡徐徐道来，语气里多少带了几分烦乱。
　　褚遂安倒是轻笑一声，抿了口茶，道：“单掌柜放宽心，这事也不会再耽搁多少时日了。”
　　“如此说来，殿下您已有了法子？”
　　褚遂安不欲与他多言，但笑不语。
　　殿下两个字像一阵惊雷，在白璇的脑海中炸开了，她的猜测果然不错，褚遂安就是她一直在等的人！若不是她现在还在别人家的库房里躲着，只怕要笑出声了。褚遂安的名字虽与她原本写的并不同，可这几次相遇，却足以让她辨认出他的身份。
　　白岚一点搞不清状况，也不知白璇为何憋笑，她那一记手刀只能把人劈晕一时半刻，再不走就被人瓮中捉鳖了，只好硬把白璇拉了起来。
　　褚遂安也已起身告辞，白璇便跟着白岚走了。
　　回去的一路上，白璇都是要笑不笑的，一副神游天外的样子，白岚怎么问她，她也不肯说，最后白岚急了，跃身上了她的马，一边搂着她的腰，威胁要把她摔下去，一边笑问道：“你看见什么了，乐成这样？”
　　白璇笑着去推白岚的手，她怎么能告诉白岚呢，她总算是找到这本书的男主了！


第75章 
　　夜深了, 金陵的夏夜凉风习习，一弯皎白的月亮挂在天际, 四周静悄悄的, 除了马蹄声，便只能听到树梢草丛间，有不知名的夏虫簌簌地低吟。
　　白璇也懒得回去自己骑马, 就靠在白岚身上, 让白岚带着她。
　　方才一时激动，现在冷静下来, 她才忽然想到褚遂安出现的时机似乎有些不对。而且单衡向他提起了自己羊脂玉生意, 看样子他们早就有往来。
　　画楼朱户玉人家，白璇越想这句诗，心里就越是不安稳，隐隐地觉得有什么事要发生, 却又想不清楚。
　　这已经不是第一次收到这样的传信了，白璇从怀里拿出那张写着金陵城上玉雕人的字条，两张放在一起比对, 字迹竟有些相像。
　　白岚也察觉到她的意图, 把下巴搭在她肩膀上, 凑近了一起看。
　　“玉人两个字写的很像，人字的那一撇都带着点勾, 往左上方扬，错不了，应当是同一个人。”
　　白璇点点头，道：“而且应当是左手字。”
　　这个给她们传信的人, 也不知是敌是友，只是一直在用这种方式给她们提示。细想之下, 似乎只有褚遂安了。虽不知他的目的是什么，但必然是与此事有关联。
　　很快就到了太守府，白璇正打算下马，却冷不丁地察觉到似乎有人在注视着自己。经过樨娘那次之后，她对这样的暗中窥视更敏感了些。
　　她抬起头，恰好看到有人从太守府院墙边翻身出来。那人回头瞥了她一眼，没做停留，一跃而起，踏着树枝往远处去了。
　　那个背影有些眼熟，白璇没想太多，用手撑了下白岚的马鞍，翻身上了自己的马，便往那人离开的方向追了过去。
　　白岚策马跟上了她。
　　只是在飞檐屋脊上行走，总是比路面更方便些，白璇眼看就要把人跟丢了，便弃了马施展轻功飞身到屋顶上跟了过去。白岚则绕到了那人前面去拦他。
　　那人见白璇穷追不舍，腕间银光一闪，向她掷去几枚飞镖，白璇用剑挡开，脚尖掀了几块碎瓦踢了过去，几乎要砸到那人脚跟。
　　那人没有再还手，脚下一偏，就要往别路逃去，却正好被白岚拦了个正着，前后围追堵截，插翅也难逃。
　　他蒙着面，白璇也看不清是谁，便厉声问道：“你是何人？敢擅闯太守府？！”
　　那人微怔，继而冷笑一声，开口道：“我来的是金陵太守府，也不是越剑山庄，两位何苦多管闲事？”
　　是萧澜……连语气里的散漫都一如那日在山庄门前见到他时一般。
　　白璇道：“近日金陵城里不安稳，太守府是非更多，不知萧护法深夜造访，有何贵干？若是在下能帮忙，定然不会推脱。”
　　萧澜嗤笑道：“看来你在樨娘那里还是没有讨够苦吃，妇人之心优柔寡断，少庄主还是小心，若是落到萧某手里，就不会那么容易了。”
　　说别人优柔寡断白璇倒是信，可樨娘那般狠厉的角色，萧澜竟然如此形容，实在是够匪夷所思了。
　　明知如今太守梁缙对风索楼尽是疑心，已到金陵的众多门派又想趁此机会让风索楼一朝颠覆，萧澜却还在这样风口浪尖夜闯太守府，嫌疑更是洗不脱了。
　　可他似乎不欲与白璇她们再多纠缠，拔出剑来便要强行夺路离开，几番缠斗下来，白璇虽敌不过他，好在白岚还能和他打个平手，两人相持不下，萧澜指尖一弹，一枚不过指腹大的银球向白岚面门而去，白璇大惊，忙将白岚一把推开，银球在她身后炸裂，迸出许多深灰色粉末，所幸并没有沾到身上。
　　就这样让他逃了实在可惜，白璇担心太守府有什么变故，便打算先和白岚回去，却无意中发现了方才萧澜所在的地方似乎掉了什么东西，在暗夜里泛着莹白的光。
　　白岚没让她碰，自己垫着一块手帕捡了起来，原来是一个羊脂玉小像，似人非人，神情里似乎还带着几分惊恐，眼睛大睁着，若是盯着看，便有一种被注视的错觉，让人不寒而栗。


第76章 
　　三日后, 金陵太守府门前车水马龙，白璇一早起来便听到外面人声嘈杂, 熙熙囔囔。
　　白岚见她起了, 随手篦了几下头发，将木梳丢在一边，道：“今日那太守梁缙邀了已到金陵的众多门派一聚, 打算商讨玉面傀儡一事。”
　　昨夜回来得太晚, 白璇倒混忘了此事，忙起身穿好了衣服, 隔窗看到院中人来人往, 丫鬟仆役都在四处忙碌走动。
　　“梁缙是怎么想的，为何要弄出这么大的动静，就不怕打草惊jsg蛇么？”
　　白岚摇摇头，也有些疑惑道：“昨夜我们回来时便看到太守府门前停了数十辆马车, 且不说华山武当，向来是兴师动众，就连浣花门与无相宗这些颇为低调的门派此番也是大张旗鼓, 不知意欲何为。”
　　两人正低语间, 忽闻沈晏的脚步声向这边来了, 便不再多言，拿了剑同他一起往正堂去。
　　白璇隐隐地有些心绪激荡, 毕竟她虽来了这个世界十数年，却还从未见过如此之多的武林门派云集，诸如无相宗之类是她杜撰，可华山武当却是素来就有的名门正派, 能得以一见，也是罕事。
　　可等他们到了正堂时, 却见正堂竟然乱成一团，并不是想象中的样子。华山的几个弟子甚至连剑都拔了出来，剑锋齐齐指着那被围困在正堂中心的人。
　　梁缙站在主位旁，神色冷峻，一言不发。
　　白璇有些不明就里，她走上前几步，看到那被拔剑相向，却依旧气定神闲站在那里的人，心下生出几分熟悉。那人一身墨黑长袍，从头到脚遮得十分严实，黑发从两颊侧如瀑般垂下，就连他的侧脸也看不分明，只能隐隐看到挺直的鼻梁，和棱角分明到带着几分冷厉刻薄的唇。
　　不过，她的疑惑也并没有持续很久，那人猝不及防地转身了，一双鹰隼般锐利的眼眸在下一刻便盯上了她，白璇猝然一惊，想不到是萧澜在此。
　　只是先前几次相遇，萧澜并未像今日一样，对她表现出如此分明而迫人的攻击性，似乎下一秒便会扑上来伸手扼住她的喉咙。
　　强悍的压迫力让白璇情不自禁地后退了一步，不过很快她就察觉到有人状似不经意地扶了她一把，接着就被攥紧了掌心。
　　一个浣花门弟子也站了出来，厉声质问道：“萧澜，风索楼今日不请自来，是何居心？！”
　　萧澜微抬眼睫，并未将她怒气冲冲地质问放在心上，用一贯漫不经心地语气答道：“这话是怎么说的，风索楼倒是想知道诸位今日在此集会，又是何居心——”
　　“你——”那弟子还想回话，却被那日白璇她们在街上看到的那个为首的青衣女子拦下了。
　　此时，梁缙才站起身，负手踱了几步，缓缓开口问道：“萧护法，梁某今日不过是想设宴款待一下远道而来的诸位英杰，常日里处处与风索楼打交道，近十年下来，已是故交，想来萧护法不会怪罪，这才没有相邀。是梁某大意了，还请不要牵连他人。”
　　“故交？”萧澜冷笑一声，道：“这怎么敢当，金陵城里，谁不知道梁缙梁大人，是最想置我于死地的人。”
　　萧澜此话一出，梁缙面色随即难看了几分。只是萧澜这话倒也不错，数年前梁缙初任金陵太守时，曾连续数月被萧澜刺杀，抑或下毒暗害，倘若不是他自己也会些武功，怕是早就当了风索楼刀下的一缕亡魂了。
　　风索楼企图占据金陵，不愿让自己门派所在之地受到朝廷控制，因此趁着朝中无人公然挑衅，却没料到这一次被派来的梁缙也是个狠角，到底没能得偿所愿。
　　梁缙如今虽已入朝为官，却和中原武林藕断丝连，朝纲混乱，皇帝一天天缠绵病榻，也无暇去管这些治下的官吏，反倒给了梁缙许多的退路，让他能与风索楼抗衡，勉强维持了这一地的安宁。
　　不过梁缙不欲在这种场合让萧澜借机挑起事端，便平心静气道：“来者是客，萧护法不妨也坐下，当作是小聚一场？”
　　梁缙此言一出，当下就有几个无相宗弟子心气不平，忿忿而起，对梁缙拱手道：“梁大人，我等不与小人为伍，与这等阴险歹毒之辈共处一室已是耻辱，更遑论与之坐而阔饮！”
　　他话音未落，萧澜忽一抬手，将身上罩着的宽大衣袍松了松，腕间藏着的数十把匕首寒光毕露，如同渗了毒的獠牙，威慑着在场众人。
　　气氛因为萧澜这一动作一时间剑拔弩张，原本沉默地跟在后面的兀述往前走了几步，不动神色地挡在白璇二人身前。
　　“报——”眼见局势就要无法扭转，外面忽有梁缙手下急促地呼告声，梁缙摆手让他进来，那手下有些胆颤地避开了萧澜，走上前向梁缙禀报道：“大人！前几日被带到府里的那个痴儿被人杀了！”
　　白璇当时便愣在原地，晃过神后，有些难以置信地又问了一遍：“你说什么？谁被人杀了？！”
　　那手下回身对白璇道：“白少庄主，就是那日你带回来的痴儿，他惨死在房中了！”
　　“可有看到凶手踪影？”
　　“那个别院根本无人进去过，院门前还有差役把守，本该是万无一失的！”
　　此事一起，座下群情激荡，似乎所有人都将矛头指向了风索楼，站在原地漠然看着这一切的萧澜顷刻之间成为了众矢之的。
　　梁缙坐回了位上，命人将那痴儿尸体抬到堂上来。
　　萧澜并未作出半句辩解，可白璇却恍然觉得，似乎痴儿之事与他并无关系，毕竟萧澜和他带来的人从始至终都在正堂里，他分身乏术，怎么可能在遭众人围困的时候还有闲暇去杀人呢？
　　不过仍旧不能排除是萧澜早就安排好了手下，趁此时机去杀了那孩子，然后再将自己脱身出去。
　　萧澜看着忙进忙去的众人，不由得觉得有几分荒谬，他今日本是不想来的，奈何掌门威逼他一定要到此地来打探一番，看看都是何人在处心积虑置他们于死地。
　　纵观这江湖，有谁不想让风索楼就此消失呢？
　　萧澜只是心里这般想了，到底还是没能问出来。
　　浣花门为首的那青衣女子蹙眉看着他，忽地开口问道：“萧护法，此事与你有关？”
　　萧澜挑眉回道：“阁下何人？”
　　那女子道：“浣花门掌门弟子花荛。”
　　萧澜含笑不语，只是不住地打量着她，直到花荛觉得十分不自在，要回避他的视线时，萧澜才轻笑道：“有关无关，都是看在座各位，萧澜说的话如何能做得了数呢？”
　　“当做不敢当，果真是风索楼做派，此等卑鄙小人，必然要除之而后快！”
　　“诸位难道忘了当年风索楼杀了长安一条街数百口人性命一事了吗？！那时就是他萧澜带人深夜屠杀，这还不算，又在尸体上洒满了化骨散，不过一日，长安那街上污血流成河，我跟随掌门前去，亲眼所见！”
　　桩桩件件都是风索楼曾做过的事，萧澜既不承认，也不否认，以一副全然漠视的态度立于原地，似乎什么都没听见一般。
　　白璇小声问白岚：“姐姐，他们说的都是真的么？”
　　白岚握了她的手，道：“真真假假。”
　　不多时，宝儿的尸身就被抬到正堂里来，萧澜回身瞥了一眼抬着尸体进来的两个衙役，微微挪了下脚，让他们将尸体摆在了当中。
　　白璇抬头看了一眼，只见宝儿的脖子上有一道充血的勒痕，已经变成了深紫色，昨日白璇刚给他换的衣服，此刻前襟上已是血迹斑斑。他紧紧地阖着眼，脸上却没有太痛苦的表情，抬进来时，身体似乎也是松弛的，没有受过惊吓后不正常的僵直。
　　即便早就知道，在这样乱世的江湖上，人命更是轻如草芥一般，可亲眼看到一个孩子以如此凄惨的形状死在自己眼前，却又是另外一种感觉，也不知道是什么样的人，能下得了这般狠手。
　　白璇抬眼看着萧澜，萧澜只是往尸体那里随意扫了一眼，便没有再多在意，甚至还从旁边桌上随手端起了一杯未被碰过的茶喝。
　　浣花门是医宗，尤擅玄黄之术，花荛上前几步，附身查看了一下尸身，面露不忍，道：“这孩子怕是死前遭了许多罪，是硬生生被人勒断了喉咙才死的。”
　　谁都不曾料想，萧澜突然做出了惊人之举，他走到尸体旁边，猛地用脚尖掀起了尸身，让尸身在半空打了个转，然后又落回到了地上，发出一声闷响，整个过程里，甚至没有人来得及反应过来去接住那孩子。
　　萧澜视线扫过惊愕的众人，嗤笑道：“被勒断了喉咙，头颅竟还如此牢固，实在是一桩奇闻。”
　　说罢，他一挥衣袖，转身带着自己的手下信步走出了太守府正堂，仪态自然，如入无人之境。


第77章 
　　直到萧澜已经走出太jsg守府正门, 众人都还没有回过神来，梁缙攥紧了拳, 心中一阵无名火, 却只能咬牙隐忍着。
　　白璇还不能确信此事就是萧澜所为，可也不得不说萧澜方才做的有些过了，就算他要自证清白, 可逝者为大, 也不该做出那样的举动。
　　她走过去将那孩子身上的白布盖好，又把他身体重新扶正了躺着, 原本她也没想太多, 却在去扶他的头的时候，无意中瞥见了脖子上的那一抹伤痕，似乎勒痕不深，只是看着狰狞可怖罢了。
　　她心中存了疑, 却没敢直接说出来，在场所有门派里，怒火最盛的便是无相宗, 几个弟子一直意有所指, 只怕就算这事不是萧澜做的, 也被算在他头上了，自己倘若贸然解释, 十有八九会被殃及。
　　被萧澜这样一搅局，也无甚可谈了，梁缙派人去送了众位门派代表弟子回客栈住下，便叹了口气, 跌坐在椅上。
　　白璇也打算先回去再做定夺，只是她一回头, 却发现身后只剩了白岚和沈晏，兀述不知何处去了。
　　沈晏奇道：“方才他还站在我旁边呢，怎么就这一会儿的功夫，连人影都不见了。”
　　不过兀述对太守府已然熟悉了，白璇他们便没再等他，先行回去了。
　　.
　　楚安巷。
　　萧澜带人光明正大地从太守府里出来，一路行人惊慌避让，谁也不想去惹这个煞星，还未等他走近，便都躲回了家中，一时间周遭街巷寂静无人，只剩下了数十个无主的摊位。
　　忽而一阵妖风乍起，一旁摊位上被撑开许多的油纸伞被风卷了起来，到了半空中。萧澜骑在马上，手起剑落，将迎面而来的油纸伞连面带骨劈得四散，残叶般落到了地上。
　　天起了阴云，远处还渐闻雷声，萧澜纵马欲行，却见巷口走来一个熟人，几个手下见有人不怕死的过来，举了刀剑便上去将人团团围住。
　　萧澜抬手止住了他们的动作，走近了，沉声道：“怎么，你是来将我捉拿归案的？因为我杀了那么一个人事不知的痴儿？”
　　兀述仰头看着他，这半年来他身量渐长，身形越发挺拔了许多，站在这里与萧澜对峙，只显得势均力敌。
　　阴云密布，天地间一片死寂的黑暗，急雨猝然而下，顷刻间便打湿了衣衫。
　　“我不是来兴师问罪，我知道那痴儿不是你杀的。”
　　萧澜反倒笑了，他抹了把脸上的雨水，道：“你怎知不是我？就算不是我，那也是我派手下去的，杀一个顽童算得了什么？”
　　雨砸在青石砖地上，溅起无数水花，四周似有云雾升起，笼罩了整条深巷。
　　兀述道：“你杀什么人我不管，只是想奉劝你，不要再对白璇下手了。”
　　这次萧澜是真的诧异了，问道：“我何时跟那个小丫头过不去了？”
　　“上次樨娘将她骗去，难道就没有你的授意？”
　　萧澜似是听不得这个名字，原本还有些轻佻的神色，在听到这个名字时刹那间冷厉起来，言语里也带了三分厌倦，道：“我不知道你听说了些什么，樨护法坏了门规，若干年前就已被逐出风索楼，如今她所做的事，一言一行，都与我风索楼无关。”
　　说罢，他将围住兀述的一干手下召回，骑马从兀述身旁行过，身上的宽袍在疾风骤雨吹打下猎猎作响，衣袂翻飞。
　　兀述在原地站了片刻，便往太守府而去了。
　　兀述提到的那个名字让萧澜如鲠在喉，他一路疾驰，几乎将追随一旁的众多手下都丢在了身后，等他回过神来时，已不知不觉地跑到了一处山崖边。
　　还下着雨，山路湿滑，山崖边尤其如此，可萧澜却不想掉头回去。
　　他还记得，自己当年遇到樨娘的时候，似乎也是这样一个暴雨天，也是这样的一处悬崖。
　　他被人逼到了山崖边，再有一步就要跌落下去，粉身碎骨。他全身都在发抖，脚后不断有碎石滚落，身上衣衫破烂，雨水如注般顺着他的脸和胸膛往下流，已经是湿透了。
　　那个人执剑向他走来，萧澜却手无寸铁，只能眼睁睁看着那人的剑尖抵到了自己的喉咙上，可他无力反抗，也不敢后退求死，只能僵直在原地，任人宰割。
　　他本来是该死的人，可谁知道，就在那千钧一发的关头，一旁林间却忽然闪出一抹纯白的身影，她手里牵着一根藤蔓，从半空荡来，将他带到了安全的山崖对岸。
　　雨水模糊了他的视线，他只记得那女子和婉精致的面容，和那双晕了水汽显得格外温柔的双眼。
　　“你当我徒弟吧，我保你从此不受欺凌。”
　　萧澜攥紧了拳头，等他反应过来时，手心已经被指尖抠破了，流出了血。
　　当时他是怎么回答的呢，像是见到了此生的救赎一般答应了她，可谁知道，就是这个他最信任的师父，最后将他骗得最惨。
　　她教他武功，教他读书写字，潮湿的雨夜里掌着一盏昏黄的灯给他缝补衣服，比他那些所谓的亲人待他好数倍，哪怕后来，萧澜记得他向她求亲的时候，分明她也是湿了眼眶答应的。
　　……
　　窗外起了风雨，兀述却还没有回来，来前沈慎之嘱咐沈晏去给华山掌门带一封信，沈晏去送信了，也不在。
　　江南的雨又湿又冷，和在芜州总是有些不一样。
　　白岚泡了杯茶，递给白璇让她捧着，白璇笑了笑，拉了她一起到窗边坐下。
　　雨落在枝叶间，发出沙沙簌簌的声响，白岚将一只手垫在桌上，然后趴在上面看着白璇的侧脸。白璇捧着热茶正把它吹凉，眼前却被吹起一片湿雾，秀气纤长的睫毛被水雾打湿了，颤巍巍地翘着，白岚想伸手摸一下，却举到半空又收回去了。
　　“姐姐，你说宝儿真的是被人勒死的吗？”
　　白岚道：“你发现了什么？”
　　白璇伏身低语：“我想去停尸房再看看。”
　　此时烟雨朦胧，天色黑沉，正好去一探究竟。
　　停尸房门前有几个被调来的衙役在看管巡视，白璇跟着白岚绕到停尸房后面，借着雨声遮掩，打开了一旁的小窗，悄无声息地翻身进去。
　　只是她们万万没想到的是，她们进去时，停尸房里竟有人在！
　　停尸房只开了几扇小窗，天色本又暗沉，这里更是黑漆漆的什么都看不分明。白璇惊出一身冷汗，那一瞬间她还以为那是厉鬼作祟。
　　不过在她看清楚那人站在宝儿身边，还伸手带起了他的尸体要夺路逃走时，才确信了那真的是一个人。
　　白岚比她动作快些，直接便追了出去，白璇紧随其后。
　　三个人的动静到底有些大，门口的衙役也被惊动了，只是为时已晚，等他们反应过来要去追人时，早已不见了踪影。
　　那人脚步匆忙，将宝儿尸体扛在肩上便纵步飞奔，踩着树梢屋檐如履平地。如此轻功，倘若真的逃起来，除非沈晏在这里还有可能追上，白璇和白岚的轻功都是比不上的。只是不知为何，他行动间总有断续，没几步便要顿一下，正是这点短暂的停留，给了她们追上他的时间。
　　雨势丝毫不见减小，脚下也不断地打滑，三个人都形容狼狈，衣服被打湿粘在身上，格外难受。
　　在雨中不曾看分明，等到白璇她们反应过来时，才发现已经追到了金陵城外一处乱葬岗，大大小小的坟堆突兀地立在泥泞的地里，终于，那人体力不支，一闪身跌倒了，他挣扎着想起身，然而下一瞬白岚的剑就抵在了他的脖子上。
　　那人一松手，肩上扛着的孩子的尸体掉了下来，被白璇抬手接住了。
　　白岚扯掉了那人蒙面的黑纱，那张苍白到毫无血色的脸毫无防备地被暴露在白璇二人眼前。
　　白璇是再怎样也不会认错的，她大吃一惊，叫道：“樨娘？！”
　　她没有注意，在她叫出这个名字的时候，白岚的手猛地抖了一下，剑锋在樨娘的脖子上划出了一道血痕。
　　樨娘看着她笑了一声，隔着雨雾话音有几分模糊，“这算是风水轮流转了？


第78章 
　　雨水打湿了她的鬓发, 樨娘单手撑着地，纤细苍白的十指扣在泥泞的地里, 指尖一抹蔻红显得触目惊心。
　　白岚是恨透了樨娘, 若不是白璇也在，不愿在她面前沾血，只怕这一剑下去就要将她了断了。
　　樨娘半跪在地上, 腿脚又一直泡在水里, 早已酸软，她耐不住不适, 稍微挪动了一下身子, 下一刻白岚的剑锋便又jsg逼近了几分，一丝逃脱的余地也没留给她。
　　她轻笑一声，抬头去看站在一旁的白璇，道：“刀剑无眼, 你就打算让她这么指着我？好歹，我也算你半个师父……”樨娘这句话实在戳了白璇痛处，当初她从樨娘那里回来, 以为自己能克制得住, 不去想在那个山洞里看到听到的一切, 可已经刻在记忆里的东西，怎么可能轻易被忘掉。
　　有时候她一个人在药房里配药, 还时而会想起那时见过的药方，学得的新法，就连那些被樨娘混杂在书中的风索楼毒方，她也是记得一清二楚。樨娘用这样的方法, 逼得她不得不学，就连内息里也混了一丝异样。
　　白璇没答她的话, 只是静默着伏身看她，□□贴的严丝合缝，连这样的大雨都没能冲刷下半分。她骤然开口，问道：“你要这尸体做什么？”
　　樨娘将指尖深深地抠进地里，目光狠厉，牢牢地盯着白璇，她一言不发，任凭白岚步步紧逼也毫无用处。
　　雨势越来越大，白璇道：“我们先把她押回去吧，到时再审问她。”
　　白岚默不作声，她举起剑便要刺过去，被白璇一剑挡开了，她拦住白岚，道：“她或许知道些什么，现在还不能伤她性命。”
　　白岚抬眸看她，兴许是天寒雨瑟的缘故，白璇觉得她神情竟格外冰冷，“我没打算杀她，可谁知她会不会再想什么办法逃脱，不如折了她的手……”
　　她说着，剑便又要往下落，白璇见她手上用了几分内力，剑气已将自己挡在樨娘身前的剑弹开，知道白岚当真是起了杀心，她几番犹疑，不知如何是好，却在白岚落剑的一瞬间，听到识海里系统难得尖利的响声：“偏离整体剧情，偏离整体剧情！”
　　话音未落，白璇猛地回过神来，上前一步紧紧握住了白岚的手腕，微微摇头，道：“别这样白岚，不值得你动手。”
　　樨娘还当祸到临头，却没想到身上并没有一处传来钝痛，她狠狠地掐了一把酸胀的腿，用尽了力气从白岚剑下挣脱，狼狈不堪地逃走了。
　　她浑身疲倦，那副样子也跑不远，白璇便随手在地上捡了一根藤蔓用剑斩断，然后拉了白岚去追她。
　　白岚心里原本压着怒火，却不知为何，在白璇叫了她名字的那一瞬间尽数消散了。她听惯了白璇叫她姐姐，这大概是她们相识十余年来，白璇第二次叫她的名字，上一次还是她失态伤了她的时候。
　　到了姑苏这么长时间，口音里也夹了些吴侬软语的味道，似乎要将这名字咬碎了散成珠，再念出三分缱绻。
　　樨娘拖着疲累的身子，跌跌撞撞走在乱葬岗里，脚下不时会踩到碎砖碎瓦，甚至于人的残骨，白璇一路追赶过去，就看到那个单薄的身影左摇右晃，摇摇欲坠，却总是不肯停歇，撑着道旁的墓碑也还要继续往前跑。
　　就在她快要追到樨娘时，却见樨娘脚下一滑，好像从一处陡坡跌了下去。可等到她赶过去时，才发现原来是一个深不可测的地洞。
　　雨水正在往里灌，洞里一片漆黑，根本看不出下面是什么情形。
　　而且似乎一直没有听到樨娘落地的声音，这让白璇觉得有些蹊跷。
　　白岚趴在洞口张望了半天，道：“要么下去看看？”
　　“怎么下去？太危险了，这雨还不知什么时候才会停。”
　　白岚却拉了她过去，将她的一只手贴着洞沿往下滑，在白璇快要够不到时，她摸到了一截木梯。木梯很湿滑，似乎生了苔藓，但却能看出这地洞竟是有人刻意挖的。
　　白岚让白璇先站在一旁，自己顺着木梯往下爬了几步试试，木梯似乎还很结实，并没有任何腐朽沤烂的地方，白璇便也跟着她继续往下走。
　　越往下视线里越是一片黑暗，白璇不知道她们走了多久，只觉得时间过得无比漫长，就在她打算放弃的时候，却看到洞底的一缕微光。
　　再往下走，她看到了那个再熟悉不过的红灯笼，正颤巍巍地挂在不远处的一扇花鸟屏风上。
　　地洞里被人挖出了两条沿着边的暗渠，上面雨水落下来，便都汇集到了暗渠中，顺势流出，而中间空出的地方被垫成了一处高地，地面上铺满了层层叠叠却并不平整的青石砖。
　　屏风放在上面只怕也是会摇晃的，所以屏风的一脚下面被垫了东西，让它平衡着。
　　白璇看不清那是什么，便走近了些。也不知是否是灯光的缘故，白璇看到那垫脚的东西，似乎是沾了一抹暗红。
　　白璇缓缓走近，这才发现，那竟是一只人手！指节因为屏风的重量挤压而弯曲着，几乎到了一种扭曲的程度，指腹已经是紫红色，掌心被穿透了，露出了苍白的骨头，旁边暗红的血迹昭示着这人死前曾经经受过怎样难当的痛苦。
　　悬在头顶上的，似乎不再是一盏普通的红灯笼，倒像是一把霍霍屠刀，不知下一次会斩落在谁的身上。
　　白岚也看到了那东西，伸手将白璇拉回了自己身边，疑惑道：“这地洞就这么一点地方，也没有出口，她跑到哪儿去了？”
　　她这一提醒，白璇才反应过来，她环顾了四周，并没有发现任何踪迹，唯一有可能的，便是眼前的这扇屏风。
　　屏风上画着栩栩如生的花鸟，一概是镂金的，猩红的牡丹开得妖艳，如同血染。右侧还立了一个娥眉绣目的美人，身着轻纱，飘然若仙。
　　白璇记得自己在樨娘那里，也见到过许多类似的屏风。
　　白岚避开了那只手，想绕到屏风后面。可这屏风摆放的位置却诡异极了，不过从哪个方向，都无法将屏风后的情形看个分明，要么是角度不对，要么便是光照不到。
　　洞里的空气似乎开始变得稀薄，白璇不敢再耽误时间，便道：“要么我们将这屏风劈开？”
　　白岚点点头，两人举起剑，使了一样的剑法，三两下将屏风劈得四分五裂。
　　一阵恶臭传来，又夹杂着些腐烂的气息，白璇捂着鼻子，将那红灯笼拿下来凑过去细看，这屏风藏着的竟是一个四四方方的深坑，坑里是无数具尸体，大多是残缺了腿脚的。
　　深坑一侧有扇半人高的生锈铁门，此刻没有关严，想必樨娘就是从那儿逃走了。


第79章 
　　灯芯越发暗了, 白岚提着灯笼凑近铁门，隐约看到了上面繁复斑驳的花纹, 细看之下, 似乎在那团簇的花纹中心，还用小篆刻着几行小字。
　　脚下那滩暗红色的血迹触目惊心，还带着些腐臭的异味, 白璇屏住呼吸绕过去, 问道：“姐姐，你在看什么？再不去追, 人就要跑了。”
　　白岚让她拿着灯笼, 自己从衣袖里拿出一个火折子，被雨水打湿了一些，却还勉强能点着一用。
　　那行小字被微弱的火光照亮，原来是一首童谣：
　　燕燕, 尾涎涎，张公子，时相见。木门仓琅根, 燕飞来, 啄皇孙。皇孙死, 燕啄矢……
　　白璇也看清了那行字，只是没太看懂, 不知为什么会出现在这里。
　　白岚轻轻触碰了一下那行字迹，原本应当是刻得很深，却因为年长日久已经蚀坏了一些，便虚浮在了表面。她有些迟疑地开口, 声音游荡在四闭的地洞中还带了些回音，“这童谣是说从前的赵飞燕, 她姊妹两个密谋杀害皇子，后来民间就流传出了这首童谣。”
　　白璇道：“这样看来就是积年的遗物了，这里难道从前是什么人的坟墓？可这地洞里构造精巧，必然是被人重新修缮过的。”
　　白岚摇了摇头，她此刻也想不明白。她伸手推开了那扇铁门，却不曾想迎面一阵呼啸的冷风穿门而来，湿透的衣衫被风吹过越发冰凉，两个人都忍不住打了个寒颤。
　　门外已然不是乱葬岗，而是一处陡崖，崖底灌木丛生，疾风骤雨之下全然看不分明崖底情形，可樨娘也只有这一条路能走，必然是从此处跌落下去了。
　　白岚揽了裙子系在腰间就要往下跳，被白璇一把拽住了，“还不知道有多深，路又湿滑，跳下去摔着了怎么办？先别管她了，我们快带了宝儿回去，她受了伤，想必也是九死一生了。”
　　白岚还是有些不甘心，但确实白璇说的在理，若是抓不到人再把自己折进去就不值了。
　　等她jsg们回去时，宝儿的身体已经大半浸在了泥水里，手指都开始有些浮肿。白璇急忙把他抱起来，跟白岚一起赶了回去。
　　看守停尸房的衙役见丢了尸体，便急忙去找太守禀报，带了人出去寻找，等白璇和白岚回去时，他们还未回来。
　　可梁缙此时却没有心思管这件事，他坐在正堂，眉头紧锁，看着堂下正在嚎啕大哭的几个妇人，心中的烦躁愈来愈盛。
　　前一桩案子还没有解决，可就在方才，屋外还雷声大作雨势汹汹，便又有人前来报官，还是金陵富商。
　　堂下跪着的便是那富商韩柳的家眷，据她们所说，韩柳昨夜出门便一直没有回来，也未差人回去报信，等到今日去找的时候，便在韩家一处别苑看到了惨死在屋中的韩柳，还有他怀胎六月的妾室，也同样遇害，孩子胎死腹中。
　　韩柳死时双目大睁，脖子和手脚上都有锋利刀刃的划痕，这才导致失血过多而死，他的尸体旁便倒着他小妾的尸体，死状愈发惨烈，全身因为被绳索绑着，隐约有了些巨人观的征兆，两人手里都攥着一块碎玉，那小妾的身旁还放了一块玉，明显是给那尚未出世的孩子的。
　　玉面傀儡案在金陵早就闹得沸沸扬扬，韩柳妻儿老小看到两人尸身，既有丧亲之痛，又格外惶恐，担心自己也朝不保夕，因此缠了梁缙，哭闹了半晌，一定要他给个公道。
　　一波未平一波又起，梁缙无法，只得派了人去韩柳家把守着，以防再有不测。
　　白璇她们将宝儿带了回来，便看到沈晏正一脸焦急地守在她们房门口，见她们回来，急道：“你们这是去哪儿了？一声招呼也不打！”
　　白璇道：“我觉得宝儿的尸体有问题，想去看看，没想到正好碰到有人在停尸房偷尸，就追过去了。”
　　沈晏道：“那你们受伤了吗？那个人是谁？”
　　沈晏问题太多，白璇懒得挨个回他了，想起她们进门时外面一片慌乱，便问道：“外面又出了什么事么？怎么聚了那么多人？”
　　沈晏叹了口气，道：“快别提了，眼错不见，又出了一起案子，死的还是金陵一个富商，名叫韩柳，家里人正在和梁缙纠缠，还说是他故意藏匿了凶手，非要他还个公道来。”
　　白岚问道：“只有那个富商自己出事了么？”
　　“还有他的小妾和尚未出世的孩子。”
　　白璇思及前几次案发，问道“家里其余人既然安好，那梁缙有没有派人去多加保护？”
　　沈晏道：“派是派了，只怕真的有人要杀韩柳一家，衙门里的那些人也不济事。”
　　沈晏这话也是白璇正在想的，若是像那痴儿家中一般清贫，遇到了危险也没人能抵挡也就罢了，金陵富商之家，哪怕别苑中也是家丁无数，可还是遭到了毒手，光留些衙役在恐怕也是一样的。不过半年便是武林大会，此事不平必生波折，白璇便道：“既然衙役不济事，不如我们去帮他守着，也不用提前说与他，以免人多口杂走漏了风声，待到夜里悄悄过去便好。”
　　沈晏原本也是这样想，便道：“那好，等夜深了再去，我已去韩府看过，大致熟悉了地形。”
　　两人身上湿衣服还没有换，白岚拉了白璇回去换下衣服，又要帮她擦湿发，被白璇嬉笑着躲开了，“姐姐，我自己也能擦，你怎么还当我是小时候呢。”
　　白岚倒是愣住了，好像照顾白璇不知道在什么时候就已经变成了一种习惯，看到她身上衣服湿着，就想着要给她换了，看她头发湿了，也担心她会受凉，平日里出去遇到什么新鲜玩意，也会惦记着给她带回去些。
　　记得她小时候刚认识白璇的时候，白璇还只是个奶娃娃，带她到山庄的那个人告诉她，要照顾好那个小孩子，只有对她好了，才能在这个地方留下来，不至于将来某一日沦落到流落街头的地步。
　　开始的时候她还觉得有些烦，一丁点大的小孩子，话也说不清楚，走路也走不稳，时常都得有人抱着。还格外的喜欢咬人的手指头，虽然牙嫩咬不痛，却总是弄她一手口水，还什么都不懂，只会坐在那里傻笑。
　　也不知道后来是什么时候就开始变了，现在回想起来，不用说她刚到山庄，就只想那年白温景执意要将她送走，都好像已经是很遥远的事了。
　　.
　　韩府里白天还是安全的，不需要有他们守着，因此白日里要么补觉，要么便到街上去闲逛，就这样过了七八日。
　　沈晏这人不靠谱，明明是一起出去，走在街上却没过多久就不见人影了，白璇站在长街上，回头望了望，还有些迷茫。
　　原本她今日不想出来的，奈何沈晏一定要让她帮忙选一盒胭脂，也不知是打算送给谁家姑娘。只是没想到这才选好了付过钱，沈晏拿上便走了，就把她一个人丢在了原地。
　　不过白璇也没打算就这样回去，料想沈晏早晚会回来找她，便在一个小摊上买了些吃的，又到路边找了个石墩坐下慢慢吃。周遭的人都拿怪异的眼光看着她，尤其是几个姑娘，白璇也没在意，横竖现在也没有认识她的人，好不容易自己一个人在外面，便也放肆一回。
　　其实沈晏本来是要先把白璇送回去的，只是他刚付过了胭脂钱，便看到了那个自己想去送胭脂的人，因此一时顾不上，便追过去了。
　　一顶四人抬的小轿子，旁边跟了两个小丫鬟，正往金陵最繁华热闹的地方去。
　　如漳楼里莺歌燕舞，沈晏一进去便被团团围住，好不容易才隔着人群看到了她。自从上次在李深府上一见，至今念念不忘，却没想到有一日忽在如漳楼前看到了红线身影。沈晏一时间还以为自己是认错了人，回去再让小厮去看，才知道那果然是红线，听闻是开罪了李深，这才被卖到了这里。
　　红线是早就看到了他的，那时在街头，沈晏站在几个卖胭脂水粉的姑娘中间格外显眼，她便一眼认出了，只是并没有要与他交谈的意思，因此视线也总是躲闪，沈晏唤她的名字，也当作是没听见。
　　不过沈晏哪里是知难而退的人，莫说不理他，拿了棍子赶出去也得先把话说完，因此移形换影，脚下轻功换了几步，还是凑到了红线眼前，笑道：“你怎么不理我？明明是看到了。”
　　他语气轻佻，一看便是见惯了风月地的人，也常能讨好人心，红线无意与他纠缠，绕过他到一旁坐下，轻声道：“原是没有看到沈公子，现在看到了，自然来问好。”
　　这话纯属托词，沈晏心里知道，面上却当真一般，只把手里银色掐丝珐琅的胭脂盒子递给她，道：“那便好，我本是想送你这个，没想到你却走了。”
　　沈晏还想再说什么，忽然听到前面人群中一片哄声，隔得远看不清是怎么回事，便问红线：“那边是怎么了？莫不是花魁出来了？”
　　红线点点头，道：“只怕正是花魁，这可是难得一见，沈公子且去罢。”
　　沈晏不肯走，还赖着，却在看到从楼上下来的那人时愣了一下，那竟是兀述。
　　想起上次他要来如漳楼查案子，兀述那副不情不愿的样子，却没想到背地里居然也做这些眠花宿柳的事，还好被他抓到了，这次回去可得告诉白璇她们，免得只有自己一个被他蒙骗了。
　　沈晏这时终于想到被自己忘在街上的白璇，心里一惊，只怕白岚下一刻便要来提着剑劈自己，只好将红线又还给他的胭脂盒子塞回她手里，起身告辞。
　　等他出门时，兀述已然不在如漳楼里了，也不知是否看到了他，这才藏了起来。
　　沈晏赶回了他和白璇买胭脂的地方，却不见了白璇的影子，也不知她是先回去了，还是在别处转，若是先回去还好，没回去的话自己现在回去找人，只有挨白岚打的份，就想着先四处转转，看能不能在街上遇到她。
　　白璇是没有回去，她原本在那里坐着等沈晏，又想着近来发生的事，有些愣神，直到眼前有只白皙修长的手晃了晃，她才jsg回过神来，抬头看时，发现竟是许久不见的褚遂安。
　　上次见褚遂安还是她和白岚偷偷躲到江台阁时，白璇想起自己无意中偷听到的，忙粲然一笑，起身问道：“褚公子，你怎么到金陵了？”
　　褚遂安手里还是他那把扇子，只不过如今少了一个扇坠，也一直没有换上新的，他笑道：“我是路过此地，金陵繁华，想留下来看看。方才走到前面拐角，听人道这里坐了个奇怪姑娘，大街上捧着东西吃，还不挑桌椅坐，偏偏坐在这石墩上，就想来瞧瞧是谁，没想到竟是故人了。”
　　白璇一阵脸热，褚遂安自然不是听了那些闲话特意来看的，却偏偏拿这个来打趣自己，如今还好，他们不过几面之缘，若是将来白岚真嫁与她，怕是自己头一遭要遇到说不过的人了，也不知道那时白岚要向着谁。
　　她这样想着，等到都快想到白岚将来有了孩子该不该认她做个干娘，这才反应过来，若是将来真有这么一日，自己也早就不在这里了，按照系统之前说的，只要她离开，这里的一切数据就会清零，留下记忆的就只有她一个人，其余的，谁也不会知道自己曾经还认识这样一个人。
　　褚遂安见她又在愣神，不禁失笑，问道：“姑娘这是怎么了，可有什么心事，时常发呆？”
　　白璇摇摇头，道：“不曾，既然遇到了，不妨一起去旁边茶摊上坐一坐罢。”
　　褚遂安一怔，没有料到白璇会邀他，不过这样也好，他也还有些话想问，便抬眸看向不远处一条深巷，微微抬手，让等在那里的侍卫先隐藏好等着他。
　　两人落座后，一时无言，褚遂安给白璇倒了杯热茶，问道：“上次匆忙，没来得及问姑娘，所需的药材之类都准备齐全了么？”
　　白璇道：“早已备齐了，还劳你挂心。”
　　“在下冒昧一问，不知姑娘拿了那些草药是做什么？家中可有人病了？先前听闻令尊身体康健，想来是府中他人了。”
　　白璇正要端茶的手僵了一下，茶水漾出少许。她将茶杯放下，双手交叠在膝上，看了眼褚遂安。
　　褚遂安又问道：“白璇姑娘？”
　　“你已知我姓名，知家父为何人，又何苦再来诓骗？”
　　褚遂安见她着实不安，才放下了戏弄的心，正色道：“在下不是有意欺瞒，不然今日也不会来问了。只是前不久偶然在街上见到姑娘，听过路人说那是越剑山庄少庄主，这才知晓。再者说，若论起诓骗，还是姑娘骗我在先。”
　　这倒是不假，白璇心里平静了些，端起茶抿了口，道：“上次公子给我那扇坠，说我可以前去临安玉人街找公子，那想必公子家中也是做玉石生意了？”
　　褚遂安道：“玉石生意是在做，不过算不上什么正经生意，与江台阁这样的翘楚是不能比的。不过近几日金陵城里风波太多，在下倒还真是有些心中惶恐。”
　　褚遂安这话里有话，真假各半，若不是白璇早知他身份，此刻就真要被他糊弄过去了。看他样子一派悠闲，哪儿有半点惶恐。
　　白璇忽然想起些什么，问道：“难不成你认识我爹？不然方才怎么清楚他身体如何？”
　　褚遂安也不否认，只道：“曾与令尊有过几面之缘，那时见令尊似乎病痛缠身，不知如今可痊愈了？”
　　白璇在白温景身边十余年，从未见过他有什么大的病痛，便道：“褚公子想必是多年以前见了我爹爹，那时我大约还不省事，记不分明了。”
　　“也算不上多年以前，不过是三两年前罢了。”
　　白璇这才警醒，上次她偶然撞见白温景和秦良密谈，秦良便劝了白温景，言语间似乎是有什么积年旧疾，过后她也旁敲侧击找了左楼和她几个师兄师姐问，却无人知晓，也不知是不愿告诉她。
　　原本书中白温景几乎是被白婳害死的，却还要在临死前给这个女儿收拾烂摊子，如今算是重来一次，虽不蹈覆辙，也只怕出了别的事。
　　褚遂安处处提醒，已经足够明显了，白璇便道：“烦劳公子挂心，待我回到姑苏，必会给家父好生查看。”
　　两人饮了几杯茶，白璇看天色不早，也该回去了，便打算起身告辞。正要走时，身后却传来了沈晏的声音。
　　沈晏走过去打量了一下褚遂安，然后问道：“这位是？”
　　褚遂安道：“在下姓褚，与少庄主旧日相识，今日讨了少庄主一杯茶喝，待来日有幸再相逢，必盛情以待。”说罢，他不多做停留，转身离开了。
　　回去的一路上沈晏还是想不出何时白璇认识了这么一个人。方才他见那人仪表气度，断不是等闲之辈，可他这几年来，武林名门正派中翘楚弟子他大都见过，并不曾见到这样一号人物。
　　白璇也没法给他解释，只能道：“这是我上次在樨娘那里采药时遇见的，他还救过我一命。”
　　他们回屋时，沈晏还想问些什么，却在看到站在门口脸色难看的白岚时住嘴了。
　　白璇见她不对劲，便上前一问，白岚只是递给了她一块碎玉，道：“这是被丢在我们门口的，上面还刻了你的名字。”


第80章 
　　白璇从白岚手里接过了那块玉, 感觉像是拿着一块烫手山芋，心里忐忑, 却也不能丢开。
　　白岚道：“你们方才出去, 我听到外面有脚步声，却又很不熟悉，就出来看了看, 刚走出来就看到这块玉被丢在门口。”
　　白璇还来不及细想, 忽有小厮来报，说有无相宗弟子求见。
　　白璇收起了那块玉, 拉了白岚, 道：“先不管这个，既然提前把这玉放来，可能是威慑，却也可能是有人在暗中提醒我们, 再者前几次案子，从未见过有玉上留名的，事情可能没有想象得那样糟。”
　　她虽这样说, 可几次三番, 白岚总觉得似乎有人在想对白璇不利。不管是樨娘那次诱骗她去取解药, 还是今天的这块玉，条分缕析, 如同一张密网，遮得人透不过气。可白岚又实在想不通，白璇本就不喜与武林中人交际，更少见江湖游侠, 终日在山庄里，又能去得罪谁呢？
　　她们出去时, 便看到几个无相宗弟子正有些局促地守在院门前，并未走进来半步，似乎有所忌惮。
　　白璇记得无相宗几年前曾和越剑山庄有过冲突。白温景所用之剑名为含光，也是越剑山庄镇庄之宝。他用了近二十年时间，苦心磨炼出了一套含光剑法，自可独步于江湖，这套剑法被他放置在流景楼西侧，除秦良外，还派了许多人严加保护，却仍然挡不住江湖中人觊觎的目光，无相宗同为剑宗，就是其中之一。
　　无相宗屡次派人前往山庄欲盗剑谱，表面上却照旧做出一副恭顺的样子，还是后来白温景下狠手抓了几个盗剑谱的无相宗弟子杀鸡儆猴，无相宗这才渐渐丢掉了这不堪的念头。
　　不过自此之后，两派之间也不似过往那般亲近了。今日无相宗求见，实在令人诧异。
　　白璇走过去，那几个弟子便迎了过来，拱手叫了声少庄主。
　　无相宗此前生的事端太多，白璇不欲与他们有过多纠缠，便问道：“几位今日前来，有何要事？”
　　那几个弟子互相看了几眼，最后还是为首那人站了出来，将白璇请到一旁，低声道：“少庄主，此前听闻白庄主在彻查人面疮一事，前几日无相宗里也有几个弟子得了这恶疾，可无相宗势单力薄……”
　　白璇听懂了他们来意，只是有些诧异，无相宗竟然也被纠缠到了这事里，想必波及甚广，远过于先前所想见。
　　白璇道：“好，待我回去禀报家父，若有余力，必会相助。”
　　这话说的模棱两可，无相宗弟子也不好再多纠缠，只能告辞了。
　　白璇立即给白温景修书一封，飞鸽传信回去。
　　此时才过正午，晚上还得再去韩柳府上守着，白璇也有些困倦，就先回去睡觉了。
　　白岚躺在榻上翻来覆去，心里还惦记着那玉jsg的事，侧身看到白璇毫无防备的睡颜，忍不住轻戳了下她的额头，小声道：“心可真大。”白璇睡得熟，没被她弄醒，白岚就凑近了些搂着她睡。
　　白璇早已习惯她的身边，感觉到有熟悉的体温，便往过蹭了蹭，额头抵着白岚的肩窝。
　　白岚一直觉得自己算得上是极自私的人，虽然一直以来白温景让她去做的事，都是为一方百姓，不管是寒冬腊月时赈济，还是芜州周遭有匪患时让她去帮当地官吏清剿，可她半点也没学到那份悲悯。见人有难，能帮则帮，帮不了她也不会去让自己冒着险替人送命，她只想自己在意的人永远好好的，其他的，谁还能想的了那么多呢。
　　白璇收到了那块碎玉，可晚上还要执意去韩府，白岚却是半点也不想她去，为了保护那些人，可能会搭上白璇自己，白璇不在意，她却很在意。可白璇是个活生生的人，她又不能把她绑起来，因为自己一己之私强迫她改变她自己的心意。
　　有时候想想，觉得白璇和白温景真是像极了，不知道都是哪儿来的好心，什么事都往自己身上揽，也不管最后结果会不会让自己为难。
　　.
　　夜深人静，傍晚时又下了一场小雨，空气中也沁着凉意。
　　沈晏躺在屋檐上，一条胳膊枕在脑后，舒服得快要睡着了。前几日无风无雨，金陵的夏夜格外闷热，怎么也待不住，今夜算是能稍微解脱一会儿。
　　白璇那个馋嘴的躲在一旁犄角旮旯里吃东西，晌午回去后就一觉睡到了天黑，连晚饭也没吃，快要走的时候沈晏才过去把她叫醒。
　　他们已在这里守了十多日，却连半个欲行不轨之人的影子都没看见，这处屋檐前有茂盛树木遮挡，且地势较高，应当很难暴露才对。
　　敌在暗我在明，完全摸不到对方的行踪，只能一直被吊着走。
　　沈晏翻了个身，一点动作也没发出，从屋檐上跃了下去。他快速溜到了白璇旁边，见只有她一个人在那儿，就问道：“白岚和兀述呢？”
　　白璇被他吓了一跳，差点儿回手一剑劈过去，好在及时收住了，道：“岚姐姐让兀述先回太守府了，白天看到了那块玉，她总是不安心。她应当是去南面了，刚才往那个方向走的。”白璇给沈晏指了一下白岚所去的方向，然后就催他赶紧回去，以免误事。
　　沈晏道：“要出事早出了，也不在这一会儿。说起来，从前就觉得白岚待你好，最近简直是越发没有底线了，你们两个就捡着我一个人欺负罢，看我脾气好。”
　　沈晏是开玩笑的，不过白璇倒是觉得他前半句话说的不错。白岚待她太好了，也让她心里没底，说不上来哪里不对劲，可总是觉得别扭。
　　前几日她有些发热，醒来之后口渴难忍，那时已经夜深了，街上一个行人都没有，白岚却还是出去买了一份瓜，放到了冰窖里给她冰上，连白温景也没像白岚这样，待她好到这种地步。
　　白璇心里有点猜测，可又觉得太匪夷所思了，她不愿意往那方面去想。如果白岚是真的那样想，那不管对她还是对白岚，只怕都不是什么好事。
　　沈晏还赖着不肯走，忽而听到墙角有东西落地的声音，动静不大，在寂静的夜里却格外明显。两人瞬间屏住了呼吸，对视一眼，一起往墙边走去。
　　可到了墙边，却什么人也没看见，沈晏奇怪道：“不会是野猫吧？这条街上野猫多……”他话未说完，就被白璇捂住了嘴，白璇将他拉到了一旁，示意他往院子中间看。
　　重重叠叠的树枝挡住了视线，沈晏漏过树枝缝隙，隐约看了一抹黑影，正立在韩夫人门前。
　　那人蹑手蹑脚，看到四周并无任何动静，便准备要靠近。原本门前的守卫都不知被他用什么迷药放倒了，无知无觉地倒在地上。
　　沈晏想过去抓人，白璇却还是拉着他不让他轻举妄动，沈晏有些急，道：“现在再不去，一会儿他就该得手了。”
　　白璇小声道：“先看看他要做什么，万一不是我们要抓的人，只是一个小毛贼，反而打草惊蛇了。”
　　等到那人走到了韩夫人门前，凑在窗边往屋里看时，白璇起身拉着沈晏从一旁灌木丛后悄无声息地走了过去，而白岚此时也从南院回来了。她也看到了那人，因此没有弄出动静，也顺着墙沿走了过去，与白璇四目相接，都明白了对方眼底的意思。
　　黑衣人从袖口里拿出了一根细长竹管，插||进了窗户缝隙中。
　　说时迟那时快，白岚脚底蹬墙跃起，和沈晏从两边一同持剑冲了过去。那人毫无防备，胳膊上被划了两剑，仓皇逃跑。
　　只是他也无路可退了，想从他进来时的墙根溜走，却撞上了在那儿守株待兔的白璇。他已受伤，动作不灵便，白璇还未出几招，就让他无法招架，想转身再夺路而逃，可惜为时已晚，早就有韩府家丁拿着大刀火把围得水泄不通，让他插翅也难逃。
　　那人浑身哆嗦了几下，眼看自己被逼到山穷水尽的地步，竟然自求死路，想咬舌自尽，被白岚眼疾手快掰住了下巴，这才没能酿成大祸。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他们枯守了这么多日，没想到抓住人却只用了一时半会儿的功夫。
　　白璇都有些好奇，像这样蠢笨不堪的人，武功也不是上乘，到底是怎么使出那样凶残的杀人手段呢。
　　没过多久，那人就被五花大绑带到了太守府中。梁缙原本已经睡熟，忽然听到他们可能捉住了疑犯，立时便起身，只披了一件衣服便出去了。
　　韩府上下老小似乎也是松了口气，都跟过去看着梁缙审那人。
　　可那人骨头倒是硬得很，任凭怎么逼问，都不肯开口。不用说供认什么，就连吐出一个字，都好像登天一样难。


第81章 
　　梁缙面色如铁, 端坐在堂上，看着那人不自量力地挣扎。
　　那人方才咬伤了一点舌头, 开口时嘴角便流出些血沫子, 含混不清地咒骂：“奸贼！我就是死在这里，也绝不会对你们多说一个字！”
　　沈晏嗤笑一声，过去提起脚尖将人踢倒, 道：“谁是奸贼？怕不是你贼喊捉贼。”
　　那人回头怒视沈晏, 喉咙里咯噔作响，只可惜了这幅狠厉模样, 早已是他人阶下囚了。
　　此时, 各门派弟子也已赶来，声势浩大，架势颇能唬人，白璇却不知为何, 忽然不想在这个地方待下去了。只是现在的情形，她断也走不脱。
　　不久前来见过她的那两个无相宗弟子过去几把扯住那贼人衣领，将人拽得一个踉跄, 怒骂道：“闲话少说, 你赶紧将幕后主使供认出来, 说不准还能留你条生路！”
　　那人却梗着脖子，一声也不吭了, 任凭他□□脚相加。
　　白璇略一蹙眉，走上前对梁缙一拱手，道：“梁大人，不妨让我问他几句话。”
　　梁缙道：“少庄主请。”
　　白璇便走上前, 微微俯下身，直视着那人满含怨愤的双眼, 语气轻缓，问道：“你是萧澜手下？”
　　那人眼角难以察觉地抽搐了一下，咬牙切齿道：“不是，萧澜是何人？我闻所未闻。”
　　“那我再问你，你是从风索楼而来？”
　　那人不忿道：“你们这些人，自诩名门正派，实则藏污纳垢，难道天下就只有一个风索楼想除掉你们？！”
　　“除掉我们？”白璇轻笑一声，反问道：“你不是来杀韩柳家眷的吗？怎么又变成了要除掉我们？”
　　白璇此话一出，那人立时哑口无言，原本怒视她的眼神也有些涣散，白璇见他防线渐破，却也并不心急。她从袖里拿出了那块被丢到她和白岚房门前的玉，翻过来覆过去，将玉的两面都给那人看了，然后问道：“觉得眼熟吗？”
　　那人偏过头，不发一言。
　　白璇不问了，她一勾手，叫来几个跟她们一起来的山庄弟子，道：“给他搜身。”
　　那两个弟子将他拉了起来，一番搜查过来，竟然果真在他怀里搜出了几块染血的碎玉。
　　梁缙见势一惊，站起身命人去将韩jsg柳和那他那小妾身上的碎玉都拿来，一经拼凑，恰好拼出一尊小像，是一个赤‖身‖裸‖体的女子，脸上一片空白，没有眉眼，正怀抱着一个孩童哺乳，细看时，发现那孩子眼角一抹猩红，似乎在泣血。
　　梁缙将惊堂木狠狠一拍，厉声问道：“证据在此，你还有什么话说！”
　　那人眼见事情暴露，企图殊死一搏，要强行挣断缚在身上的粗麻绳，却还没等站起来，就被衙役上前死死按住了。
　　大势已去，他再也无计逃脱，仰首阖目，似乎心中大恸。
　　几番挣扎后，他一头向前栽倒，磕在地上，道：“我是萧护法手下……这些……都是他命我做的……”
　　他话音一落，堂上众人都如释重负，几个武当弟子摇头叹息：“没想到果真是风索楼，近几年还以为他们有所收敛，没想到贼心不改，竟然做出这等事来，坑害了这些无辜人。”
　　无相宗弟子走上前，拱手对梁缙道：“梁大人，像这等武林毒瘤，就该除之而后快！此人断不能留了，否则风索楼还当我们惧怕了他们！”
　　梁缙心中却另有打算，就算这个人的确是风索楼派来，这事的确是风索楼做的，却也很难一击即中，将其扳倒，此事还当从长计议，好在现在有了些许眉目，不至于一头雾水难以下手。
　　可白岚还是有些疑惑，玉面傀儡此物可以说是害人害已，不仅仅是作为一个杀人标志这样简单。但凡要用玉面傀儡，雕刻前需要用雕刻者之血将玉浸过，雕刻时还要用极大的内力支撑。除非有什么深仇大恨，否则这等两败俱伤的事，怕是少有人会做的，哪怕是风索楼不择手段，为何要将自己也搭进去呢？
　　她拉了白璇道一旁，和她说了自己的疑惑，白璇道：“我见他眼神闪烁，总觉得有些不对，怕是还隐瞒了什么，不如再去审他一审。”
　　白岚道：“让梁缙去审，他在江湖混迹若干年，又入官场，若是连这样一个无名小卒都审不出个所以然，就也不会有这么多门派愿意前来帮他了。你不要再去趟浑水。”
　　方才白璇假言套那人话时，周遭就已有人在注意她，白璇顶着一个越剑山庄少庄主的名头，原本就惹人注目，武林大会在即，相信不会没有人想给白温景添堵，只怕会伤到白璇。
　　白璇也明白她心中顾忌，便只让山庄弟子暗里将此事说与梁缙，料想他也会明白她们的意思。
　　白岚看着她握在手心的那块玉，觉得无比扎眼，便拿了过去收到了自己那里。
　　.
　　白璇她们在府里住了三日，每次派人去打探，只听说那人被用了极刑，浑身打到血肉模糊，却再也不肯吐出半个字了，除了萧澜，他再没有供出任何人。
　　可有一天晚上，那人却似幡然醒悟一般，忽然之间供认不讳。
　　白璇她们也被叫去听那人招供。
　　不过几日，在牢里将人折磨到形销骨立，脸颊深深地凹陷进去，颧骨突出，脸上青一块紫一块，眼角还有未干的血迹。他两条腿都断了，被从刑架上放下来的时候直接像条泥鳅一样瘫倒在了地上。
　　白璇撇过头去，不忍再看。白岚将她揽了揽，在她背上无声轻抚。
　　白璇实在从未见过这样的酷刑，从前只是听说有种种残忍刑罚，可真的看到了又是另一回事。光是看着就觉得连骨头缝都在痛，落在身上，恐怕是痛不欲生。
　　那人嗓音无比沙哑，仰首看着站在眼前等他招供的众人，冷笑了几声，道：“我本是二皇子褚遂安部下，是他从临安送了羊脂玉到金陵，也是他命我随萧护法到此地操控玉面傀儡。你们抓住了我又能如何？江湖宵小，还想违逆皇子？！”
　　他话音刚落，便呕出了一大口黑血，身子僵了一下，沉重地倒在了地上。
　　众人愣怔片刻，梁缙怒斥道：“服毒自尽！他在牢里，这是哪儿来的毒药？！”
　　不过再责问也无济于事，人早已气绝身亡了。
　　褚遂安，白璇心下一惊，转念却觉得绝无可能，褚遂安本不该是这样心狠手辣之人，即便后来他登上皇位，那也是因为其他皇子相争同归于尽，最后才剩了他一个人，该是他性情淡泊，不愿多惹纷争，白岚才会喜欢上这样的人。
　　只是如今所有事情都因为有她的介入打乱了，白璇不敢肯定褚遂安像自己记忆中一样清白，她在识海里试探着问系统：“褚遂安该是何人？”
　　原本她没想着系统会回答，却在片刻静默之后竟然听到了系统一如既往地机械音：“褚遂安本该是命定之人。”
　　白璇稍稍安心，趁着神出鬼没的系统好不容易在，又问道：“只要白岚接手山庄，又和褚遂安两情相悦，我的任务就完成了么？”
　　可是这回她等了许久，却没再听到系统的回复了。
　　白璇嘴角抽搐，只觉得这系统是半点指望不上。
　　原本褚遂安会在半年后因为皇帝病中糊涂，以为他想篡夺兵权将他下了大牢，而如今皇帝却很倚重他，说不准褚遂安这一劫就应在别处了，白璇心里更倾向褚遂安是清白的，只是还有些存疑，看来得去见褚遂安一面，才能再做定夺。
　　那人已身死，虽是供出了主使，梁缙却不知该如何应对了。武林中人或许敢和朝廷抗衡，也或许有抗衡以求自保的必要，可他却不同。他在朝中从不参与党‖派之争，也和二皇子无仇无怨，若果真是他做的，自己还想在朝中立足，就不可能再去追究了。
　　梁缙一时间陷入沉默，原本惜字如金的兀述却忽然开口：“梁大人何须疑虑，是不是二皇子所为，前去探查一番便知。人人都知二皇子素爱美玉，在临安也有一家玉石铺，倘若是有人陷害，也好早还清白。”
　　梁缙心中还未定夺，他面对众人拱手道：“下官只能与众位坦言，以下官微职，无法前往临安求见于皇子，实在为难。”
　　众人也知其难处，只是玉面傀儡一事若不能根除，保不齐哪日自己门派也会遭到毒手，断不能就此了事。
　　华山武当弟子都站出来请命前往，浣花门见此情形也只道当仁不让。
　　只是最后，梁缙却将目光投向了白璇处。
　　白璇本也打算前往，便趁势拱手道：“必不负所托。”她刚一说完，便被白岚拉住了手腕，只是为时已晚，话已出口，无法回绝了。
　　既要前往临安，不日便需启程，四人各自回房收拾好了包裹，便打算出发。
　　白岚见白璇和沈晏去与梁缙告辞，站在屋外看了眼似乎正在看池中游鱼荷花的兀述，蹙眉上前道：“你方才在梁缙面前说那些话，到底是何意？”
　　兀述回头看她，因为逆着光，神情看不分明，他道：“我见他着实为难，帮他出个主意罢了。”
　　白岚道：“你若不说这话，梁缙就不会想到一定要越剑山庄出面。”
　　“并不是要前去质问皇子，不过是查明案情，有何不妥？”
　　白璇和沈晏已经出来，白岚深深地看了兀述一眼，道：“你若因为私心让她入了陷境，我不会轻饶过你。”


第82章 
　　时至孟秋时节, 西子湖上烟波渺渺，游人如织, 游船画舫往来穿梭, 采莲女一身水红薄衫，也泊一叶扁舟，往湖心而去。
　　初到临安, 只觉京都处处繁华, 走在街上人也是摩肩接踵，不似芜州那般清冷。
　　白岚本想直接去那家玉石铺找褚遂安, 可到了临安一想, 却觉得太过于莽撞，便先找了一家客栈住下了，暂且等着白温景的回信，听他有何吩咐。
　　客栈就在西湖岸边不远处, 夜晚时也能隔窗看到岸边灯火，还有朦胧月色，时而下些微凉的小雨, 若不是此番有事在身, 白璇倒想在这里多住一段时间了。
　　她身上还带着褚遂安给她的那个扇坠, 却一直没能寻到机会先去找他。临安表面风平浪静，实则江湖朝廷势力都是暗流涌动, 白岚不放心她独自出去，可她也不想让白岚知道她早就和褚遂安相识，便只能一直拖下去了。
　　白温景在半月以前他们未到临安时便说自己也将前往临安，却没想到中途有事又耽误了几天, 左右摆脱不得，便只能再次传信让白璇他们先去一探究竟, 只是不要与朝廷产生过多交集。
　　白岚早已等不及了，刚收到白温景传信，便拉了白璇要出去，沈晏原本在一旁坐着沏茶，见她匆忙要走，便也跟了过去，兀述还是jsg远远地跟在最后，他骑在马上，神情一片冰冷，似乎一切事都与他无关一般。白岚最是厌恶他这样子，明明是心思最复杂深重的人，却又藏得比谁都严实。
　　白璇或许不知他要到临安的意图，可她怎么会不知？但看前些年她们未到姑苏时兀述与她几次交涉，便也知此人狼子野心，志向所在，绝不是越剑山庄这方寸之地。只是她没想到，他利用来利用去，最后却想到了白璇头上，这才是她绝对不愿容忍的。
　　不过所幸到了临安这几日，兀述并没有什么不安分的动作，她才渐渐放下了戒心，想来他并不是要让白璇去当他的挡箭牌。
　　画楼朱户玉人家——白璇到了玉人街时，忽然又想起了这句诗，有些东西似乎是在冥冥中自有呼应一般，让人不由得觉得内里巧合，逃不了诸多因果。
　　如今再一想当初她遇到褚遂安的时机，若是自己尚且没有替了白婳的魂，只怕一切事情又会重演了。
　　玉人街上今日新开张一家玉石铺，来往的人众多，白岚一手揽了白璇，担心她不小心被人撞到，却见她忽然步往前走，站在原地愣神，也不知是在想些什么，便拉了她一下，问道：“在想什么呢？我们很快就到了，就在前面不远的地方。”
　　白璇摇摇头，看了眼已然不是当年初见时稚嫩眉眼的白岚，忽然叹道：“只觉得时间过得很快，好像那年我们和沈晏一同在容园，还是昨天的事。”那年有封山大雪，也有枝头一点如痣红梅，如今却是江南七月，风景不似从前了。
　　白岚笑了笑，指尖轻勾她的手心，道：“怎么忽然想起这些？时间过得快又能怎样呢，我们现在，不是还像从前一般吗？以后也都是一样的。”
　　白璇压下了心底那一点不知从何处而来的不安，携了白岚的手，跟着走在前面已经与她们拉开了一段沈晏去往褚遂安那家玉石铺了。
　　褚遂安单看外在，最是风流儒雅的人物，白璇在那一众珠香翠玉的招牌里看过去，一眼便看到了那家隐在其中，看似不打眼，却古朴雅致，毫无雕琢藻饰的店铺，上面用草书恣肆潇洒地写了两个大字——有匪。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨，玉石有灵气，自承其品。
　　白璇余光看向白岚，发现她也注意到了那里，心知她也喜欢，脸上总算是有了笑意，便遥遥一指，对白岚道：“想来就是那里了，不如过去看看？”
　　沈晏早已走到了门前，还回身向她们招手，白璇便拉了白岚跑过去了。
　　掌柜的见有客来，便过来问道：“几位想要些什么 ？进来看看有没有合心意的？”
　　待到进去后，掌柜的又从架子上拿了几件玉石摆件和琢磨过的首饰给他们看，面含春风笑道：“这几件都是最近才请手艺极佳的老师傅做出来的，做工玉质都是上乘。”
　　白璇接来一一看过，起初不置一词，在掌柜的又有开口时，却忽然问道：“想问下掌柜，这里有没有玉雕的小像？仙侣鸳盟也可，母子依偎也可。”
　　掌柜闻言神情一凛，不过转瞬，又恢复了如常脸色，将白璇手里拿着的东西接了回去，道：“这倒是没有，姑娘若是想要，不如画个小样来，我也好找工匠去定做，也是可以的。”
　　沈晏却不耐烦了，上前几步，直接问道：“我们并不想买你这什么玉，你且找你家殿下过来，我们……是他旧友，特来临安，想求见一面。”
　　掌柜愣怔了片刻，道：“少侠这是什么话？我一个孤老儿独自开了这么一家玉石铺，原想着身边无子女侍奉，不过养老罢了，这天子脚下，话可不敢乱说，这哪儿有什么皇子殿下的？你们要买就买，不买就出去！别碍着我做生意。”
　　说罢，他便抬手要轰他们出去，却被门外来人拦住了。
　　白岚一回头，只见一个穿着白色对襟长袍的男子正含笑望着他们，盛夏溽暑，他面色有些苍白，一头墨发也不曾束，只是随性地散落在肩头，显出几分身形羸弱。
　　掌柜的看到来人便顾不上白璇他们了，赶紧上前一拱手，然后便退立在了一旁。
　　白璇这时也看到了褚遂安，本不好和他多说，却没想到褚遂安自己倒是走过来，与她搭话，道：“小友何时至此？怎么也不着人来通报我一声，也好前去相迎？”
　　白岚没料到白璇会认识这人，方才还觉得这人倒是颇有风度，此刻却浑然忘了，只侧身去看白璇。
　　白璇无法，只得道：“来得匆忙，不好叨扰。”
　　褚遂安也不见怪，请他们到里间坐下看茶，然后笑问道：“少庄主忽至临安，想必是有什么要事？不知在下能否帮忙一二。”
　　白璇道：“确有要事，前不久在金陵，想必褚公子也听说了，那玉面傀儡一案惹得众人焦头烂额，前段时间虽抓住了嫌犯，却还未能定夺，此番到临安，便正是为了此事。”
　　褚遂安疑惑道：“怎么，既然抓到了凶手，难道他不肯招供吗？”
　　白璇道：“不是他不招供，只是他供出的人，着实让人为难。”
　　褚遂安全然不知，还请白璇饮了杯茶，道：“这是才采回来的嫩茶叶，今年的极品，泡茶的水也是荷花上的露水，甘甜清透，少庄主不妨尝尝。”
　　白璇本是想试他一试，却没想到褚遂安竟是当真不知的样子，一时间竟不知该如何问下去了。
　　沈晏惯是心直口快，又忍不住开口，这才却被白岚按下去了，虽不知为何，却也不敢再多说，只是谁也没想到，兀述却忽然道：“梁缙梁大人命我们前来寻找二殿下，据说那凶手服毒自尽前，曾经指认过他。”
　　此话一出如同惊雷，不光是白璇他们愣住了，褚遂安也怔了一瞬间，似乎是听不懂兀述在说什么一般，满脸惊愕，难以置信。
　　白璇被迫，只能起身拱手，愧歉道：“褚公子，我已知晓你身份，本是信你的，只是此事干系重大，又有梁大人所托，不能不多考虑一二。”
　　此时白岚和沈晏才反应过来眼前这人身份，暗暗心惊兀述大胆，也不解白璇究竟是如何与他结识。
　　白岚对朝廷中人素来没有半分好感，不仅是因为当年兰容身死之事，她自己爹娘在临安时也曾遭遇官府围剿，借着他们无帮无派，便企图欺凌。如今得知褚遂安皇子身份，便不动声色地向白璇靠近了几步，神情颇为警惕。
　　褚遂安原本微低着头，手中拿了一只白玉茶杯摩挲，忽见白岚脚步微挪，嘴角勾起了一抹难以察觉的笑意，稍纵即逝，他抬起头，深蹙着眉，对白璇道：“玉面傀儡重出江湖，对朝廷也是有害无利，我何苦去做这样的事？必定是有人诬陷于我，少庄主放心，我必会相助，直到查明真相自证清白为止。”


第83章 
　　白璇本想先试探一番, 没想到三言两语，误打误撞地和褚遂安挑明了, 现在也没什么再多言的必要, 再面对褚遂安时，也觉得有些不自在。
　　她的本意是想借此机会让白岚和褚遂安结识，没想到褚遂安身份被揭露地太过突然, 白岚非但对他没什么好感, 反而充满了怀疑与警惕，当真是弄巧成拙了。
　　白岚不光是觉得褚遂安心怀叵测, 甚至也不许她去和褚遂安多接触。白璇有苦难言, 她还需要从褚遂安那里知道玉面傀儡的消息，可现在白岚却宁肯查不出这案子，都不让她多靠近褚遂安半分。
　　沈晏原本对这些皇亲国戚也无甚好感，自然也不会与褚遂安多话。只有兀述浑不在意, 他就像不知道那些年来大启朝对那轲的压制一样，十分坦然地面对着褚遂安，神情中没有纠结复杂, 也没有多余的愤恨。
　　多年下来的了解, 白璇知道兀述所想大约并不是那样简单。那天他在梁缙面前多言了那几句, 因为恰好也合了她的心意，所以她也没有多说什么, 可她知道，兀述并不只是为了玉面傀儡，甚至可以说他根本不是为了这起案子才想来临安。他不过是想见褚遂安罢了。
　　一个被族人暗害、驱赶到了中原狼狈为生的那轲人，和一个正面jsg对朝中纷纭剧变, 夺嫡之争的皇子，自然可以各取所需。
　　白璇并不打算制止兀述, 并不单是因为她信任兀述，也是因为这是她所不能改变的。不能改变除女主之外其他人的命运，就代表着哪怕看到他们因为一念之差走上绝路，都不能去伸手拉一把。
　　原本的世界里，褚遂安本无意于皇位，他也不会遇到兀述这样一个人，可现在却不同了，其中变数颇多，让人心惊。
　　系统的毫无回应让白璇心里颇为忐忑，她简直如履薄冰，一面觉得褚遂安应当是白岚的良配，想要想办法让他们互相放下敌意，可另一面又担心褚遂安不再是原本他该有的样子，她总不能让白岚所托非人。
　　只是她内心这样纠结，白岚却浑然不知。这几日她总是见白璇眼巴巴地想出去见褚遂安，想起她们从小一起长大，白璇还从未对谁有过这幅情态，心中对褚遂安的忌惮越发深重，都快到了一种连她自己都难以理解的地步。
　　不过所幸白璇还是肯听她的话，不会偷偷地跑出去，不然白岚倒是当真不知道自己还能不能继续忍下去。
　　褚遂安说愿意帮他们查明真相，可临安毕竟天子脚下，再加上越剑山庄和鸣沙阁都与朝廷有过难堪的渊源，因此总是不便在外多走动，褚遂安就邀他们先到了自己府上。
　　起初白岚还不情愿，不过住客栈人多混杂，怕有宵小之辈，还不如在褚遂安府上，只要小心提防他一个人便罢了，最后便还是跟了去。
　　褚遂安前不久刚刚封王，在宫外建府住下。白岚看到那里明晃晃挂着靖王府三个大字，倒忍不住嗤笑一声。
　　褚遂安本在前面骑马带路，见她如此神情，不禁好奇回头问道：“白岚姑娘对我这王府有何见解？”
　　白岚却道：“不敢，只觉王爷府上这几个字，写得矫若游龙，端是倜傥。”靖有安定平定之意，可白岚看褚遂安，却不是一个愿意在此时帮皇帝安其邦定其国的人，取这封号，实在讽刺。
　　褚遂安就当听不懂她言外之意，莞尔一笑，拱手道谢道：“不过俗笔而已，姑娘真是，谬赞了。”


第84章 
　　白璇在一旁默不作声地听着这两个人打机锋, 平时也并没有觉得白岚这样伶牙俐齿，甚至都有些狡猾, 可今日倒像是所有的锋芒都朝着褚遂安去了。她也不知道这该是好事还是坏事, 这几日她心里总是有些莫名的不安，唯恐会应在白岚身上。
　　已到王府，褚遂安便翻身下马, 他正要带白璇他们进府, 却忽然听到不远处传来一阵争执，似乎还有两个王府侍卫正守在那边。
　　褚遂安便对白璇道：“府上似乎出了什么事, 待我先去看看再来。”
　　白璇点点头, 褚遂安便往街边去了。
　　等到过去了他才看清，原来那是个蓬头垢面的乞丐，一条腿还是跛的，小腿上碗大的一处伤口化了脓, 走近了还能闻到一阵恶臭。
　　褚遂安蹙眉瞥了他一眼，转而去问那两个王府侍卫。可他话还没问出口，那乞丐忽然低笑了一声。他的嗓子似乎也受过伤, 不似常人般沙哑, 他垂着头絮絮低语, 褚遂安本没有想管他，却不料那乞丐竟猝不及防地一头朝他撞来。
　　所幸褚遂安躲得及时, 并没有被他碰到。
　　“青丘子，臞而清，本是五云阁下之仙卿。何年降谪在世间，向人不道姓与名……”那乞丐几乎要将头埋到胸前, 却一直念念有词，褚遂安直觉不是善辈, 便吩咐几个侍卫道：“给点钱打发了，把人弄出这条街。”
　　可那乞丐却像是缠上他了，一直在往他身边撞，哪怕褚遂安躲开了，让他一头扑到地上，等直起身来，还是照旧要撞过去。
　　白璇原本站在不远处看着，可见这乞丐如此行径诡异，倒是有些奇怪。她正想过去问一下，那乞丐却忽然抬起头，一双黑得渗人的眸子紧盯着她所在的方向。
　　褚遂安转过身道：“少庄主不必忧虑，不过是路上偶遇的一个疯子，派人送走了就好。
　　侍卫上前架起那人胳膊把他硬拽了下去，可他却仍然死盯着白璇，目光一错不错。等白璇转身打算跟褚遂安进府时，那人突然嘶哑着声音，仰首喊道：“寒江危矣！”
　　白璇脚步猛地一顿，可等她想再去问他什么的时候，那人却已经挣开侍卫的钳制，拖着一条跛腿走远了。
　　褚遂安拍了两下衣袖，走上前歉道：“不必多虑，我这王府前时常会遇到些怪人，今遭也不是第一次了。起初我还愿效仿古贤者，不欲错过良才，可到后来却发现不过都是些自视甚高却功名无济的庸人罢了，无足挂齿。”
　　白璇回头看了一眼，那乞丐早已走远不见踪迹了。
　　进了府，褚遂安还想先把他们安顿下来，可是白璇却已经等不及，对褚遂安道：“殿下，玉面傀儡一事已经让江湖上人心惶惶，朝中事在下不敢多言，可想必多少也会受到波及，不如从速解决。”
　　褚遂安一抬手，阻止了她继续说下去，他轻摇了手中折扇，白璇一眼看到那缺了扇坠的地方，心里不知为何咯噔了一下。
　　“少庄主太心急了，令尊已在赶来的路上，有些事，还是需听前辈一言，不是我们可以轻易就下了定论的。”
　　白璇前几天收到白温景的回信，还听他说还需半月才能赶来，让她再等半个月，那恐怕就真的什么也查不出来了。可是褚遂安如今却并不像他承诺过的那样配合，白璇一时间不知该如何是好，只能先假意应允了，等回房后才找白岚商量。
　　两人关好了门窗，又让自己的人守在门口，这才安心坐下。
　　白岚道：“我着实信不过这些朝廷的人，惯是见风使舵，言行不一的。褚遂安虽然面上诚恳，可他心里未必就是这样想，再者，现在他还不能摆脱嫌疑，如果真的是他，我们总要有所保留才行。”
　　白璇到了这里之后，已经做多了明察暗访的事，当下她能想到的，也就是在夜深人静时偷偷潜入褚遂安那家玉石铺一探究竟了。
　　只是没想到她把这个想法告诉沈晏和兀述时，兀述竟然不同意。
　　兀述本是听说白璇她们有了主意才过来的，却没想到白璇想的竟然是这样的主意。他看着白璇，有些欲言又止。
　　白岚这几日几乎要耗尽所有的耐性，见兀述这样吞吞吐吐，心里越发不畅快，直言道：“你有什么话，但说无妨。”
　　兀述只好道：“你们就没有想过吗，即便现在怀疑靖王真的是元凶，可万一他不是，你们这样做了十有八九是会被发现的，到时候他必然会对山庄心存芥蒂。武林大会在即，虽则这是中原武林之事，可若是朝廷此时要借机对山庄发难，势必也会有所影响。”
　　白璇听了兀述的话倒是怔了一下，从前她没听说白温景有想前去武林大会的想法，可就在不到两年前，白温景却把她叫去，亲口跟她说了自己的想法，虽然没有说明原因，可白璇知道这次武林大会白温景真的是势在必得了，如果真的会被波及，恐怕自己还是走了一步错棋。
　　兀述见她神情若有所思，知道她把自己的话听了进去，心下便松了一口气。只是他没想到，屡次对他发难的其实并不是白璇，而是白岚。虽然他一心想与白岚有所结交，可白岚却不知为何从来都对他不假辞色，就包括这次也是同样。
　　白岚见白璇动摇了，便侧身轻声对她道：“你且听他胡言乱语，朝廷为何就要忽然发难？再者褚遂安原本就是不想帮忙，不管我们怎样做，他恐怕都是这副无动于衷的样子。倘若他真的是被冤枉，难道真能这样丝毫不慌乱、甘心地咽下这口恶气？”
　　白璇一时间陷入两难，她倒不是纠结该听谁的，去玉石铺一事她主意已定，只是她不知道兀述为何对褚遂安这般袒护，也不清楚白岚为何对兀述总有这样莫名的敌意。不管是她还是白岚都很清楚，兀述说的话并不是完全是谬谈，倘若换个人来讲，白岚恐怕都不会这样决绝jsg地反驳，唯独把这个人换做兀述，总是能引来她这样的驳斥。
　　到了夜里，白璇和白岚商量过后，打算自己一个人想去探看一番。起初白岚并不同意，只是白璇生怕人多手杂，真的惹出祸端来，只得好言相劝，白岚才答应了只留在玉石铺外一处私宅附近。
　　白璇趁着守门的眼错不见，用轻功一闪身移进了店里。她藏在账房先生的柜台下面，等着不远处守夜的人暂时走开。
　　她到这里来，一开始便是以褚遂安时无辜为前提的，所以便径直去了那替褚遂安顾店的掌柜房中。
　　掌柜的貌似今晚回了家，恰好给了她留下了机会。
　　白璇关好了房门，轻手轻脚地在柜中翻找，却只看到一些小楷抄下的佛经。门外巡逻的人来来去去，只怕白岚都要等不及了，可她还是没有什么发现。
　　白璇还当是自己想错了，可忽然间，她借着手中烛台微弱的光，看到了那几封被藏在抄录好的佛经中的信。白璇把它们拿了出来，手中摸到的纸页厚实，还夹杂着淡淡的松香。
　　“兹有仿制玉面傀儡三尊，不日将送至汝家中，切记严密封存，潜送往金陵……”连续几封，都是交代有关玉面傀儡的事，白璇看着暗自心惊。
　　那是她自己曾经写下的，三皇子褚遂渊，生性信佛，凡下榻处必沐浴焚香再手抄经书一卷，年常日久，故而身边之物都带松香。还有落款处的那个暗章，更是显而易见的证据。浅刻出的三道流水，曲折成一个渊字，是只有他亲信才认识的私章。
　　没想到自己当真是错怪了褚遂安了，这掌柜想必是与三皇子勾结，才做出了这一番事来，只是如今还不知道他们这么做的原因。
　　已经在店里拖了太久，白璇不敢再久留，便带了信出去了。
　　白岚早已等得心急如焚，有过樨娘那一次，她再也不敢轻易把白璇一个人放到那样危险的地方，生怕再有什么闪失，让她心中难以安宁。
　　白璇从店里出来，便赶紧将窃来的信交给了白岚。皇帝如今病中，朝中事虽说是太子代为处理，可实际上却是亲王摄政，太子庸碌懦弱，众皇子敢怒不敢言，互相倾轧企图夺‖权并不是什么稀罕事。三皇子想借此事去陷害褚遂安，也可谓是费尽心机了。
　　白岚拿着那信翻来覆去看了看，问白璇：“你怎知这必然是褚遂渊的私章？”
　　白璇道：“我自是曾经听说过的，你素日里不爱去什么吵闹的地方，可我和雪柳却时常去茶馆，不论是说书的，还是走南闯北的江湖中人，都少不了多言些临安的事，我听了自然就记住了，等回去问了褚遂安便知真伪。”
　　她这话，白岚倒是不得不信了，不然她也实在想不出白璇怎么能听到这些密闻。只是她心里还多少有些疑惑，褚遂渊何必要兜这么大的一个圈子，把事情都撇去金陵呢？倘若他真的只是想对褚遂安下手，那直接将玉面傀儡安置在金陵不就够了？
　　可或许是他担心离此地太近，容易引火烧身，也可能是他想借风索楼的手，再一次地摆脱自己身上的嫌疑，此人心机深沉，由此可见一斑了。


第85章 
　　两人从玉石铺回去, 没想到在半路上遇到了出来找她们的沈晏。沈晏神色有些匆忙，见她们从前面赶来, 便赶紧迎了过去。
　　白璇摘了蒙面的黑纱, 下了马问沈晏：“这么晚你怎么也出来了？难道……褚遂安那里出了什么问题？”
　　沈晏摇头道：“白叔父来了，刚到不久，方才我原本已经打算休息了, 结果小厮忽然来报。他正找你们呢, 没想到去你们屋里也没看到人。”
　　这下白璇她们更不敢耽搁了，快马加鞭跟沈晏一起赶了回去, 只是现在回去, 这一身夜行衣是怎么也挡不住了，何况褚遂安还不知为何正守在门口，更是无所遁形。
　　白温景从王府里出来，看到她们这一身打扮, 只是摇头。其实方才他来时没找到白璇她们，就知道一定是信不过褚遂安自己跑去偷查了，别人他或许不了解, 可白璇心里想什么, 在他眼前却是从来都瞒不住的。
　　白温景也没有多加责怪她们, 只是让她们先去换身衣服再来。
　　许久不见白温景，白璇倒还真的有些想念, 刚才她进屋前白温景在她肩上轻轻地拍了下，不过是这样一个简单的动作，竟然让她觉得有些鼻酸。
　　这次离家虽久，奈何一直诸事缠身, 之前倒是一直没有太多想家的想法，只是见到白温景之后, 这种感觉就立刻泛滥了起来，挡也挡不住。
　　白温景和褚遂安先去了书房，褚遂安先将侍卫都屏退了下去，然后才缓缓坐下。
　　白温景也在一旁坐下，他一言不发，放松了身子靠在椅背上，阖目休息。褚遂安也并未见怪，只是独自不知在思索些什么。他见白温景脸色似乎越发灰败了些，嘴唇也微微发白，显然是气血虚弱的样子。
　　褚遂安思忖后开口问道：“白庄主近日身体可有不适？”
　　白温景似乎是累极了的样子，强撑着坐起身来，道：“殿下不也知道，还是积年的旧疾，近来又发作，似乎更严重了些。”
　　“上次我为庄主寻来的药，难道也没用吗？虽不能痊愈，但总能缓解些痛苦的。”
　　白温景摆摆手，道：“殿下也不必太为我忧心，不过是拖日子而已，这多病之身，数十年来也不过如此，我如今唯一挂念的，还是殿下的大业。”
　　褚遂安听到此处却笑了，他叹口气道：“所谓大业，不过也是尘土之间，等到千百年后，谁还在意多年前这个朝代，是何人登王基业呢？”
　　“殿下倒是想得开，说到底，为的不过是这一朝百姓，再往后的事，便不是你我能知的了。”
　　褚遂安还要开口，白璇她们却已经来了。
　　这段时间白璇也长高了不少，眉眼渐渐张开，初见时白温景竟有些不敢认了。白璇的眼睛长得很像她娘，连性情有时也是一般无二的，虽则谨慎，冲动起来却是不管不顾的，因此也总是让他忧心不已。
　　白璇走到白温景面前叫了他一声，白温景拉着她让她坐到自己身边，这才问她：“方才你们做什么去了？”
　　褚遂安还在一旁看着，白璇先前错怪了他，现在倒是有些羞赧，可也没什么办法了，只能把自己在玉石铺里找到的信递给了白温景。
　　白温景看过之后便明白了大概，褚遂安从他手里将信一接，那阵松香入鼻，他笑了一声，唇角扬起些弧度，似乎是很愉悦的样子，不慌不乱地看着手里的信。
　　等他慢条斯理地看完，白璇才终于忍不住开口问道：“殿下这是在笑什么？”
　　褚遂安扬了扬手里的信，道：“少庄主不知，我是笑有些人机关算尽，没想却是作茧自缚。想来人之菀枯，不过一错念之间。”
　　白璇倒是默了，褚遂渊想布局谋害别人，如今被揭露出去，自然要为自己的所作所为付出些代价，他原本是想毁了褚遂安，却没想到最后反倒是为褚遂安铺好了路。
　　沈晏在一旁看得分明，此刻问道：“不知殿下打算处理此事？”
　　褚遂安：“明日我会进宫向父皇禀明此事原委，这样一来，对我这弟弟也算是仁至义尽，或许父皇还会念在多年父子情谊将他从轻发落，只是如若父皇不能宽恕，那也是……无可奈何了。”
　　皇帝病中疑心最重，怕是褚遂渊凶多吉少，只是他自己做了这样的事，也怪不得别人，白璇倒是觉得褚遂安做的不错，自己无须去动手，只去找能主持公道的人便罢了。
　　没想到闹得江湖风波不断的玉面傀儡案就要这样被平息下去了，一路从姑苏到金陵，又去了临安，白璇此刻心里竟然还有些恍惚。
　　入夜后，白温景把白璇叫到了客房中，说有事要问她。
　　白璇去时，还没走进白温景房中，便闻到了一股浓烈的药味，心里顿时有些不安，忙推门进去。
　　只见左楼正在一旁给白温景温着药，而白温景却面色苍白地倚在榻上，额头一层冷汗。
　　白璇几步走过去，此刻也顾不上白温景会疑心什么，伸手便给他jsg把了下脉。她指尖有些发抖，心中一片骇然，再看向白温景时，发觉到白温景也正抬眸看着她，一瞬间便被浓重的不安包围了。
　　白温景撑着床榻坐起身，轻轻揽了下白璇，伸手摸了摸她的发顶心。
　　白璇想开口问他，嗓音却不受控制地开始颤抖，眼眶一阵酸痛，什么话也问不出来了。
　　白温景像抱着一个几岁大的孩子一样抱着她，和她说了自己当年如何与江湖上已作古的那些前辈遇到樨娘，又是如何中了樨娘的毒，一日日捱到了今天。
　　白璇抹了把眼泪，哽咽道：“爹你为什么从来都没有告诉我？要是我早点知道……”话说到这儿，白璇却又说不出来了，白温景早点告诉她又能如何呢，已经晚了，这么多年来毒早已蔓延到四肢百骸，白温景说他在拖日子，是真的在拖了，就算现在把樨娘找来也无济于事，她根本就什么都做不到。
　　可是白温景接下来说的话却更让她不知所措，白温景和她说：“璇儿，其实你也无须瞒我，几年前我就知道了秦良一直在暗地里教你医术……这不算坏事，将来也总算是有一个保全自己的本事。”
　　白温景这样说了，只怕是早早地就替她把后路都想好了，白璇垂着头，只捏着白温景的手，收紧又放开，不多时，手心便湿漉漉的都是汗了。
　　白温景伸手给白璇把颊边碎发拢到耳后，又接着说：“爹爹今日找你来，只是想和你说一句话，无论……无论将来爹爹还在不在你身边，你都得记清楚了，切不可忘。”
　　白璇的泪已然是止不住，她想抬头看白温景，可眼前却总是一片模糊，咫尺之间，却连他的眼神都看不清。
　　“保褚遂安登上皇位。”
　　白璇错愕地看向白温景，白温景用指尖抹了她眼角的泪，接着道：“你还记得那年冬天吗？爹爹带你去那处高崖边，和你说的话。”
　　白璇抽噎着点了点头，道：“我记得，烟火人间。”
　　“生于乱世，似乎是不幸，可也总要在这不幸里挣出些余地来。自你娘去后，我独自在临安住过一段时日，经年以来到如今，褚遂安大抵是最好的选择了。君不贤，臣不肖，治下必乱，从前你娘和我说这话，我是不信的，总觉得臣子能佐君王走正道，可后来才知道，当初不该不听她的话。”
　　白温景说着，神情里又流露出几分怀念和悔恨来，白璇知道他这心结怕是终此一生都无法解开了。
　　白璇明白他的意思，可此刻却不知为何，半点都不愿答应他，唯恐她现在应下了，白温景便再没有了牵挂。从前她每日都要见到白温景，却从来没有多留意过他的身体，就算那次在后花园偶然听到了他与秦良的话，也因为白温景有意无意地回避而疏忽了，现在想起来，心里格外酸涩。
　　最终她还是受不了白温景看向她的眼神而答应了，从房间出去的时候，夜风正凉，她身上的薄衫被风吹起，只觉得从头到脚都泛着无尽的寒意。清冷的月光洒落在她身上，仿佛一层薄霜。


第86章 
　　白璇回去的时候白岚也还未休息, 正在窗边倚着等她。
　　屋里烛光摇曳，平添了一丝暖意, 白璇总算渐渐地回过神来。她已经经历过一次父母离开的痛苦, 可这种事却并不是经历的多了，就可以习惯的。之前的那么多年，白温景从来没有和她说过, 这一次的开口, 白璇知道这意味着什么，恐怕是真的无法挽回了。
　　白岚见她怏怏不乐, 倒也没往别处想, 只当白温景因为她们方才出去的事责怪了白璇了。
　　宫里如今不同往日，褚遂安此番又是因为这种原因进宫，白温景担心途中生出什么变故，就打算明日让她们扮作侍卫跟着一同前去。白岚回房前, 白温景还把她单独叫过去叮嘱了一番，让她注意一些宫里的情形，倘若有变, 要保褚遂安不受无妄之灾。
　　白岚不甚明了, 只是白温景吩咐, 她便打算照做了。
　　白岚原本还想问一句白璇怎么了，可是当时也不知是怎么想的, 似乎总有话问不出口，眼睁睁看着她吹熄了灯，这才跟着过去合衣睡下。
　　夜里白璇一直翻来覆去的，白岚想拉她和自己挨着睡, 可白璇却没像平常一样凑过去，反倒是躲她很远, 自己一个人缩在墙角里，夏夜里心衣单薄，白岚怕她受凉，就下床重新抱了一床被子，给她堵在了墙边，免得她明早醒来以后身上酸疼。
　　她做这些的时候白璇还是没有和她说什么，直到白岚重新躺下，她才裹着厚厚的被子从墙角翻了几个身把额头贴在了白岚后背上。
　　白岚没动，过了不知多久，她本以为白璇已经睡着了，却忽然听到了她极为压抑的哭声。
　　第二天清早醒来时，白璇才发现自己不知什么时候又和白岚凑在一起睡了，自己蜷着身子被白岚整个圈在怀里。白岚还没有醒，只是在她醒来的时候稍微动了动。
　　白璇揉了下酸胀的眼眶，虽然有些热，可白岚这样搂着她，总是觉得很舒服，舍不得就这样起来，所以就把被子都踢到了一旁，尽力把自己缩起来，脚也从白岚脚间伸进去贴着。
　　白岚被她折腾醒了，看见她泛红的眼角，也没有说什么，只是把人搂在怀里又合上眼装睡。
　　窗外枝头上落了许多早雀，天光乍破时便开始啼叫，白岚用手蒙了她的眼睛，问她：“还要再睡会儿吗？现在天刚亮，褚遂安再过一个时辰才会进宫。”
　　白璇摇摇头，道：“算了，还是早点去吧。”
　　等到起来换好了衣服，白岚才犹豫着去问她：“昨天……义父和你说什么了吗？”
　　白璇一时间不知该怎么和白岚说，她正犹豫间，外面忽然传来了沈晏叫她们的声音，白璇赶紧拉了白岚道：“沈晏来了，我们先出去吧。”
　　白岚看了她一眼，也不好再多去问，只能先出去再说了。
　　沈晏早上醒得早，在那里已经等了多时了，见她们这才起来，笑道：“你们再多睡一会儿就要日上三竿了，怕是那王爷都从宫里出来了。”他话音落了，却并无人接话，若是平时白璇绝对不会就这样放过他的，可今日却也没说什么，沈晏不由得觉得有些奇怪。
　　他回头看向白璇，发觉她眼睛有些红，以为是受了欺负了，没心没肺地拦了她问：“这是怎么了，有谁欺负你？和我说说，帮你揍他去。”
　　白璇推开了凑过来的沈晏，不经意地抬手按了一下眼角，道：“别闹了，我们赶紧去和殿下商量一会儿i进宫的事吧，这可不是闹着玩的。”
　　其实褚遂安原本都没有想要带什么人，甚至连平常身边的侍卫都打算削减几个然后再带进去，只是白温景担心事有万一，不敢让他轻举妄动。
　　褚遂安心知白温景也有想知道他动作的意思，毕竟这些年来，不光是他在白温景身边安插有眼线，白温景也是同样的，只不过两人谁都不会把这些事说出来罢了，只当做什么都听不见也看不见。
　　白璇他们到了褚遂安那里时，褚遂安正在准备进宫。太子代掌朝政以来，诸王若非有要事，都极少入宫，只怕引起不必要的猜忌，给自己招来杀身之祸。因此褚遂安还是先派了人去东宫禀报太子后，这才敢动身。
　　他们见褚遂安时白温景不在，只有左楼在侧，白岚多问了他一句：“义父怎么没来？”
　　左楼拱手道：“庄主偶感风寒，还在休息。”
　　白璇瞥了他一眼，只见左楼也正看她，微微地朝她摇了一下头。
　　白璇便伸手拉了下白岚，道：“姐姐，我们先跟殿下进宫吧，等回来再去看爹爹。”


第87章 
　　临安城此时正是繁华时候, 街上人声鼎沸，穿长街入短巷, 即便王朝没落, 却依然没有尽失了恢弘气魄。
　　朱红宫门就在长街尽头，快到时，褚遂安掀开马车帘子叮嘱他们：“待会儿到了宫里, 若有人觉得你们眼生, 什么话也不必说，只拿出侍卫腰牌给他看便是了。”
　　四人都点头应下。
　　巍峨宫门转瞬便到了眼前, 清晨的薄雾还未散尽, 笼罩着蓝底描金的大匾，清冷肃杀。白璇抬头看去，上面玄朝门三个大字在jsg朝阳之下熠熠生光，积淀了数百年历史的王朝, 昔日的威严气势似乎都凝聚在了这几个字里，一笔一划，都是岁月深刻的烙印。
　　皇帝病重, 连带着宫中似乎都是一片寂静, 宫人惫懒, 御花园里的花叶都枯萎了，也没有什么人去打理。
　　他们去时, 太子褚遂风正从皇帝寝宫出来，遥遥地见有人来了，便道：“二弟这么早就来了，怎么不说一声, 我派人去迎你。”
　　褚遂安笑道：“早起也无事，心里惦记着父皇的身体, 便想早些来看。”
　　褚遂风向来心里没有那么多计量，且在如今剩下的这些皇子中，他与褚遂安还算是兄弟和睦，见他这样说了，便也不多问，只道：“也好，孤还要去见几个大臣，就不陪二弟一同去了。”
　　褚遂安态度谦恭，拱手道：“兄长慢走。”
　　白璇记忆里褚遂风似乎也是身子自小便不太好，后来登基不久就薨了，又无子嗣，便留了遗诏将皇位传与褚遂安。不过如今看他脸色倒还算好，或许这次寿数不同，也未可知。
　　褚遂安进殿去见皇帝，白璇她们就守在殿外等候。
　　寝殿里门窗紧锁，窗前还罩了厚重的深红色帘子，挡得一丝光都不透。青釉莲花香炉里燃着檀香，本该让人心神宁静，却因为空气极度不流通，反倒是变得格外凝滞，似乎连喘息都因此更加艰难阻塞。
　　皇帝病了之后便开始惧光，怕风，他也不肯听从御医的意见，命人将寝殿变成了现在这般。褚遂风起初还劝了几次，没想到每次都是刚透露出一点意思，便被皇帝赶了出去，之后也不敢再提了。
　　褚遂安就更不会去劝他什么，他倒是巴不得皇帝在这样的酷热季节，把自己闷在一个蒸笼里，也许他还愿意亲手在那窗上封上一颗钉子，也算是多年以来，父子一场。
　　寝殿里只留了几个宫女侍奉，褚遂安进去后便将那几个宫女挥手屏退了。
　　皇帝昏沉间听到有人渐渐靠近的脚步声，便强撑着睁开眼睛去看，微弱烛火下他的眼珠都是浑黄的，显出颓然老态。
　　褚遂安在他床榻前跪下，不由得想起了当年他第一次见到皇帝时的情形。他的亲娘是宫中地位最卑贱的宫女，却因为相貌出众被皇帝无意中发现，只是一朝恩宠，换来的却是到死都没能离开的冷宫。在这深宫里，毫无权势地位，稍不留心，就被其他的妃嫔扣上了无数莫须有的罪名。即便是后来她在冷宫中生下了皇子，也没能改变她的命运。
　　褚遂安几乎是在冷宫中长大的，冬无衣，夏无食，寒来暑往多少个日月都是这样熬过来的。他身为皇子，可随意一个刚进宫不久的宫女太监都能随意地欺辱他，皇帝从来都不闻不问，似乎自己没有这样一个孩子一般。
　　十岁那年，褚遂安一觉醒来，天还未亮，却发现房间里只有自己一个人，他衣服也顾不上穿，光着脚跑出去，最后在冷宫偏僻的一角看到了他娘的尸体。一夜风雪交加，尸身早已冻僵了，她的口里还有未化开的雪，她把所有能找到的食物都留给了褚遂安，自己太饿了，去扒雪和草根，却没想到就这样死在了寒冷漆黑的夜里。
　　他在她的尸体旁跪到了天明，直到有人发现了这里的状况，他才被宫人一把拉开，眼睁睁看着他娘的尸体只被再简单不过的蒙了一块肮脏的白布，就那样被拖出了宫去，不知扔到了哪个角落，也许只是一片荒草丛生的乱葬岗。
　　那天之后他被人带到了御书房，第一次见到了皇帝。他本以为自己会惶恐，会胆怯，可真的见到时，心底却是一片漠然。
　　皇帝哑着嗓子，低声唤他，直到叫了三四遍，褚遂安才回过神来，他膝下挪了几步，上前握住皇帝伸过来的手，轻声道：“父皇，儿臣在。”
　　皇帝却只是虚虚一握，便松开了他，神情似乎还有些疲累，问道：“怎么忽然来了？”
　　褚遂安道：“儿臣前几日去了趟金陵，没想到回来后竟发现出了一桩大事，本不愿来叨扰父皇清净……可儿臣，实在觉得冤枉。”
　　……
　　白璇她们在殿外守了很久，里面却听不到半点动静，也不知皇帝会如何处置褚遂渊。
　　白璇此刻心不在此处，她还惦记着白温景的身体，她记得自己曾在樨娘那里看过的医书，只想着回去或许可以去配一些药，尽管不能解了白温景的毒，可至少也能让他不再这么痛苦。
　　她有时候还会觉得愧疚，自己顶了他女儿的身份活在这里，白温景若是知道了，会不会觉得自己这么多年来的疼爱都给错了人？她越是愧疚，越是不安，就越是希望自己能在这最后的几年时光里，更多地尽些孝道。
　　白岚看她在发呆，神情凝重，也忍不住去注意她，只是白璇不肯告诉她出了什么事，不然或许她还能帮她分担一二。
　　正思索间，白岚忽然听到不远处传来了几声压抑的哭声，接着便是一阵告饶。
　　白璇他们也听到了，沈晏问道：“要么过去看看？”
　　白岚本不想多管这些闲事，若是惹出麻烦来就不好了。只是那边哭喊声越来越大，间或还能听到鞭子抽在身体上撕裂的声音，心下实在好奇，便对白璇他们道：“我过去看一眼就回来，你们在这里守着。”
　　偌大的宫殿里都没有几个人，白岚也无须担心被什么人发现，就放轻脚步走了过去。
　　她躲在一处凉亭后，看到不远处小花园中，有两个宫女，不知犯了什么错，被用铁索绑住了，旁边还有几个宫女太监，手里执着鞭子毫不留情地往她们身上抽，眼看着两人浑身被抽打地血迹斑斑，却还不停手。
　　为首的那个宫女满眼厌恶，甩鞭子在其中一个宫女背上狠狠抽了一下，下一刻那处衣衫尽破，皮开肉绽。她厉声道：“若不是娘娘心地慈悲，像你们这般惑乱宫闱的，早就被拖出宫去乱棍打死了！”
　　被打的那个鹅黄衣衫的宫女却不肯服软，即便背上已经血肉模糊，却还是挺直了脊梁，抬头怒视着那些执鞭的人，道：“我们即便再惑乱宫闱，也比你们这些为虎作伥的小人强！我心悦她，这辈子直到死也就心悦她一个人，我堂堂正正，问心无愧！”
　　她话音刚落，如雨般的鞭子便又抽了下去，另一个宫女颤巍巍地抬头看了她一眼，虽一言未发，却挪了身子要替她去挡。
　　白岚已然愣在了原地，那宫女说的每一句话都如同惊雷，在她耳边轰然炸响。她倚在栏杆上，没有注意到自己的双手都在发抖，好像她挣扎纠结了多年的事，总算是有了一个答案。可她却也并没有觉得多意外，似乎自己一直便是这样想的，只不过不敢承认罢了。
　　可这世上也有和她一样的人，却比她敢爱敢恨。
　　白岚弯腰从地上捡了几颗石子，在手心掂了掂，趁那几个人不注意，化了内力将石子弹出，几人手中长鞭应声落地。
　　可等他们回过神来要找那个用暗器伤他们的人时，却四下不见有谁的踪影，只得悻悻作罢。
　　白岚回去的时候，白璇问她：“刚才那边怎么了？”
　　白岚摇摇头，温声道：“没事，有几个宫人在打闹罢了。”
　　她们正说着话，殿里忽然传来了皇帝嘶哑震怒的声音，他传了大太监进去，浑身颤抖着指着他，道：“去把褚遂渊叫进宫来，把那个逆子叫来！”


第88章 
　　平王府。
　　夏日里晴光正好, 后园池中的荷花都已开了，褚遂渊正在抄手游廊里陪着宠妾赏花, 遥遥地便能听到调笑声。
　　前几日他便听说了褚遂安从金陵回来的消息, 按理讲这许久不见，他该去看望一下他这个哥哥，可褚遂渊却半点没有这个意思。
　　他与褚遂安之间的恩怨早已不是一两天, 尽管褚遂安这十数年来, 从未对他表现出一丝不满，可他清楚褚遂安不可能不恨jsg他。
　　从当年他额娘伙同宫中几个妃嫔将褚遂安生母逼入冷宫那日起, 他们就该是宿敌了。更不用说皇帝竟然不知怎么被褚遂安蛊惑, 某一天起忽然开始格外赏识他，甚至许他随着太傅一同读书。
　　让这样一个出身卑微的罪人之子越过自己，见了面还得称一声兄长，怎么可能没有怨愤, 何况到了如今，皇帝朝不保夕，那岌岌可危的皇位只怕也只有太子和褚遂安还有能力与自己相争。
　　他原本还在寻着褚遂安的错处, 没想到褚遂安竟然独自跑去了金陵, 身为皇子, 私下里到了这样的富庶之地，不怕没有文章可做。
　　褚遂渊还在思量, 却忽然接到了宫里眼线的来信，说皇帝不知为何急召他入宫。
　　如今皇帝已经很少会见他们了，大约是心中也有忌惮，今日忽然召见, 只怕是有要事。褚遂渊便也不等宫里人来传唤，先一步起身往玄朝门去了。
　　褚遂安从皇帝寝宫出来的时候, 褚遂渊恰好到了，两人狭路相逢，一时无言。
　　褚遂安浅笑道：“三弟倒是来得及时，父皇正等你呢。”
　　褚遂渊素日里最厌恶他这副样子，明明心里恐怕恨不得要将他抽皮扒骨，可面上永远温文含笑，硬是要与他装出些兄友弟恭来。
　　“兄长从金陵回来，一路舟车劳顿，竟还能记得我这弟弟，实在是受宠若惊了。”
　　他语气里满是嘲讽，褚遂安却像根本听不到一样，垂眸站立在一旁，两人之间只差了一级台阶的高度，却让褚遂渊心里生出一丝压抑来，忍不住抬脚又迈上了几级台阶。他居高临下地注视着褚遂安，满心狐疑，却也没有再与他多说什么，转身进了寝殿。
　　白璇抬头看向褚遂安，低声问道：“殿下，如何了？”
　　褚遂安原本走在前面，听到她问话，脚步顿了一下，回过头也压低了声音道：“少庄主觉得会如何呢？”
　　褚遂安眼底含笑，白璇会意，点了下头，道：“愿殿下早日得偿所愿。”
　　“你知我心愿？”
　　“略知一二。”
　　宫里说话，点到为止，褚遂安想起白温景近来的身体，想来他已经把事情都告诉了白璇了。有时想起来也觉得唏嘘，当年他初见白温景时，还是个不得皇帝重视的弃子，徒有满怀抱负，却只懂横冲直撞，如果不是白温景悉心教导，只怕他永远不会有今天。
　　可人之命运却不是这么简单就能说清的，倘若白温景知道自己当年救的是一个什么样的人，只怕终此一生都会后悔吧。
　　白岚方才听了那宫女一言，已是豁然开朗，看着白璇，心中就有些悸动，却也不敢多和她说什么，只是走在她身旁时，忍不住装作不经意地去碰一下她的手，然后轻轻捏一下手指，等到白璇一脸疑惑地看向她时，又匆匆地撒开了。
　　褚遂安回头看时，恰好看到了白岚若有所思，满面飞红，眉梢眼角都似乎有些缠绵味道，情不自禁多看了几眼。他对越剑山庄里的许多人都了如指掌，也包括白岚。
　　他知道她的身世，知道她这些年来的遭遇，从前思及此处只觉得有些唏嘘，白岚武功家世本都不逊于白璇，可却因爹娘早逝，落得寄人篱下的地步。人都是有几分势利的，虽然白温景对外似乎将这义女当作亲生一般，可到底怎么能比得上呢？
　　每次褚遂安看到白岚，都只见她紧跟在白璇身后，有时还会给白璇拿着披风手炉，这些丫鬟该做的事，却让她去做，只怕她心里也是不情愿的，却苦于命途多舛，难以摆脱。
　　等到回了府，白璇便赶紧去看白温景了，白温景似乎比昨日好了些，如果不看那过分苍白的脸色，举止也与常人无异。只是白璇知道他如今忍得辛苦，心里就忍不住心疼。
　　她跟着白温景到了床前，侧身坐在床前踏板上，扶到白温景膝头。
　　白温景伸手轻轻拍了拍她的背，问道：“今日去宫里怎么样？没出什么事吧？”
　　白璇摇摇头，道：“无事，只是我们回来时褚遂渊刚到，还不知结果如何。”
　　虽说如此，白璇心里也知褚遂渊难逃此劫了，只是如今还要等到一个确切的消息才好。大概权势总是能迷了人眼，若不是他一时想不开做出这样的事，也不会落到这等地步了。
　　白温景又和白璇说了会儿话，觉得乏了，就让白璇也先去休息。
　　白璇原本还想和白温景说要给他配药的事，却没能来得及，只好先去将药准备好，到时直接给白温景端去就罢了。
　　白岚回房等了很久，可白璇却一直没回来，她有点心急，就出去找白璇，这才发现她正挽着袖子在药房里捣药。满室都是药草清香，夹杂着一点苦味。
　　白岚没有打扰她，只是站在一旁默默地看着，看到白璇边捣药，边去翻看一旁的医书，格外专注，甚至都没有注意到她走近了。
　　她从前没有想过太多，只觉得和白璇在一起总是很自在，哪怕只是像现在这样，她静静地看着她，也不觉得无趣。看着白璇因为小声默念药方微微开合的唇，白岚忍不住摩挲了一下指尖。
　　需要准备的药材有很多，白璇想快些准备好，便一直没有休息，直到觉得累了，就在药房里随意找了一把破旧的藤椅，原本只是打算小憩一会儿，却没想到刚躺下不久就睡着了。
　　白岚没想到她这么快就睡熟，担心她躺在阴凉角落会受寒，就蹑手蹑脚地走过去给她在腹上盖了一块叠了几折的薄纱。
　　她抬起指尖隔空在她如画眉眼上细描，直到不知不觉触到了那片柔软的唇，这才恍然惊醒。只是看着白璇恬静睡颜，到底还是没忍住，伏身凑近了在白璇唇上轻吻了一下，一触即分，白岚却心如擂鼓，那瞬间四周的所有声音似乎都消散了，只能听到白璇轻浅的呼吸。
　　窗棂上似乎有树影摇曳，晃了几晃，白岚也没注意，红着脸搬了一把椅子，守在白璇身旁。


第89章 
　　白璇心里有事, 睡梦中也不甚安稳，虽然睡着了, 可没过多久便骤然惊醒, 鼻端清浅的药香些微安抚了她的心神。
　　白岚见她猛地坐直了身，还吓得怔了一下，颇有些做贼心虚, 不过很快便回过神来, 问道：“怎么这么快便醒了？才不过小半个时辰。”
　　白璇没注意她有些踌躇的神情，只是抬手揉了揉眉心, 道：“本也没睡熟, 姐姐你怎么来了？”
　　“啊……我路过，路过这里，看到你睡着了，就来坐一会儿。”
　　白璇笑了笑, 抬眸看她，道：“我在这里捣些安神补气的药，爹爹这几日总是睡不安稳, 我一会儿去给他送去。姐姐你不用陪我的, 我再有一个时辰便回去了。”
　　她这样说了, 白岚便也不好继续待着，都不知能去找些什么借口才显得不刻意, 只好起身出去了，临走前还不忘叮嘱白璇早些回去，白璇忙应下了。
　　白岚出去时在庭院遇到了刚从书房出来的褚遂安，两人在小径上相逢, 白岚也不好躲开，只得拱手道：“王爷。”
　　褚遂安见她刚从后院的方向过来, 便问道：“姑娘行色匆匆，是有什么事要做么，可以随意使唤府里的下人，无须客气。”
　　白岚道：“多谢王爷，我只是去找我妹妹了，并没有什么需要叨扰的，劳王爷费心。若没有他事，在下先行一步。”
　　她说罢便抬脚要走，却被褚遂安不经意地一侧身拦住了，只得抬头去看他，却见褚遂安眼中含笑，看得她颇有些不自在。
　　褚遂安道：“那我倒是有事要烦劳姑娘，刚才侍卫来报，我那不争气的三弟惹怒了皇上，已被软禁起来了，听说……皇上有意让他去守皇陵。姑娘若有空闲，不如将此事说与白庄主一听。”
　　白岚不知他为何让自己传话，可只是件无关紧要的小事，只好应下了，道：“那我现在便去找义父，王爷告辞。”
　　说罢，白岚便与褚遂安擦肩而过。
　　褚遂安回头时，不经意间看到了她腰间的剑，似乎未尽收入鞘中，露出的一抹剑刃寒光凌厉，周遭像笼着一层薄雾，分外清冷。
　　白岚到了白温景房间时，白温景还在床上倚着，他撑着床沿往窗外看了一眼，只jsg觉阳光灼目，倦意又涌了上来，正要合上眼时，却听左楼在耳边轻声禀报，说白岚来了。
　　白温景便披上衣服坐了起来，让左楼将白岚叫来。
　　白岚一进屋便闻到了一股浓重的药味，再看白温景神色疲倦，似乎真如白璇所说，多日不曾休息好了，便上前问道：“义父，我听妹妹说你近日睡不安稳，是因为太过劳心了吗？”
　　白温景让她坐到自己床边的椅子上，抬头看她，依稀又看到了当年那个流离失所、背井离乡的小姑娘，忍不住轻轻拍了拍她的手背。
　　白岚也没有再像当年那样，总是躲开他，她反而握了下白温景的手，神情里有些担忧。
　　尽管是盛夏，白温景的手却十分冰凉，没有丝毫温度，他看着白岚，叹了口气。不知为何，白岚觉得他看向自己的眼神有些复杂犹疑。
　　“义父快要老了。”白温景忽然开口道。
　　白岚不知他怎么忽然想起说这个，也不敢贸然接话，只是低头沉默着。
　　“义父今日总觉得有些恍惚，不知不觉地，你到山庄已有十多年了。”白温景顿了顿，又道：“白岚，你心里还记恨义父吗？”
　　白岚一惊，猛地抬头看向白温景，却见他似乎只是轻描淡写地问了这么一句话，几番挣扎后，道：白岚心里已经没有恨了，义父待我，恩重如山。”
　　白温景阖了下眼，什么都没说。白岚见他这样，心里有些忐忑，也不知他到底想和自己说什么。她说不恨，是真的已经不恨了，如果她的爹娘还在人世，想必也不愿她就这样怀着恨意度过一生。
　　就在白岚忍不住要开口询问的时候，白温景忽然将手罩在她的手背上，像平常对白璇那样，握了她的手，道：“如果将来有一天义父不在了，这个山庄，还有璇儿，我都交给你了。白岚，义父实在对不住你，可到了如今，也无人可托付，只能求你，护她一生性命无忧。”
　　屋外的光线渐渐黯淡了下去，透过窗棂虚虚地映在白温景的脸上，模糊了他的神情，连方才的话，似乎也变得缥缈了起来，直到白岚从屋里走了出去，她都不敢确定自己是真的听清了。
　　她还在晃神，忽有小厮来报，褚遂安让她们跟自己再一同进宫。
　　白璇本拉了沈晏陪自己一起在药房捣药，见小厮匆匆来报，只当出了大事，赶紧起身前去。
　　到了宫里，白璇远远地便看到褚遂渊正跪在皇帝寝殿前，他头发披散着，双目赤红地看着迎面走来的褚遂安，若不是一旁有侍卫按着他，他恐怕恨不能扑过去拿刀砍到褚遂安身上。
　　褚遂安也未走近，只站在远处看着他轻笑，似乎与不久前见到褚遂渊时没有什么不同。
　　“三弟这是怎么了，为何如此狼狈？”
　　褚遂渊几乎要将一口牙都咬碎，他没有开口，只是看着褚遂安绕过他一步步走上台阶，目龇欲裂。
　　多年以前与越剑山庄那一桩恩怨，让皇帝对这些江湖门派都有了心病，更不用说他听到褚遂渊竟然还与风索楼这等门派有所勾结，做出了这样的事，又企图加害在自己兄弟身上，更加怒火中烧。
　　只是他没想到，太子竟还敢来找他为褚遂渊求情，从前他只觉得太子为人忠厚，只要朝中有良臣辅佐，也能当一朝明君，却没料到他竟是这样的是非不分，如何能放心将这江山交付到他手中。
　　褚遂安进寝殿时，太子还在皇帝床前跪着，似乎还有些不死心，欲为褚遂渊争辩一二。
　　皇帝见他来了，也不耐烦太子再在这里待下去，便唤了褚遂安，道：“你那弟弟做了些什么事，不妨也再说给太子听一听，免得他还觉得朕刻薄了。”
　　太子忙道：“儿臣不敢。”
　　可皇帝也没有再多看他一眼，只是挥了挥手，让他们下去了。


第90章 
　　太子和褚遂安从寝殿出去时, 褚遂渊还在殿前跪着，他方才挣扎太过剧烈, 又在殿外怒吼, 皇帝便让人用绳索捆了他双手，此刻他披散着一头乱发，犹如困兽。
　　褚遂风几不可察地叹了口气, 他也知自己无能, 比不了他这几个弟弟各有千秋，自皇帝立长后, 终日战战兢兢, 既担心自己庸碌，掌不了这山河社稷，又担心自己一言一行是否会有所偏颇，将来终有一日兄弟阋墙。
　　可他到底还是无能, 才让他这三弟在他眼皮底下做出这样的事来，不仅与江湖邪||教勾结，还妄图嫁祸自己的兄弟。
　　褚遂风走到他面前, 低头看着他, 颇有些恨铁不成钢的意味, 在他肩上拍了拍，道：“我已去劝过父皇, 可你这次，也做得太过了。”
　　褚遂渊伸手死死地扯住他的衣角，迫使他只能俯下身来听他说话。
　　“兄长也信不过我吗？我何时做过这样的事？都是褚遂安他陷害于我！”
　　褚遂风听他还不知悔改，也蹙起了眉, 将自己衣角从他被自己掐出斑驳血迹的手心里扯了出来，低声责备道：“胡闹, 你二哥为何要冒这样的险去陷害你？万一父皇不信，他岂不是将自己彻底折在了里面？”褚遂安不像他们，好歹还有母妃可以倚靠，还有身后的诸多势力。
　　褚遂安他什么都没有，朝中大臣也并不看好他，除了几个一开始就与他交好之外，再无人与他站在一处，愿负隅顽抗。他实在不觉得褚遂安有什么必要去做这样匪夷所思的事。
　　褚遂渊苦笑一声，只觉世事难料，不过几个时辰前，他还站在自家庭院里，想着要如何除掉这颗眼中钉，没想到如今倒是被别人易如反掌地扳倒了。
　　渐渐地黄昏日暮，几个宫人提了银灯从他们身旁经过，隐约照亮了褚遂渊一张过分苍白的脸，他眸子黑沉，里面像有化不开的怨愤，白璇冷不丁看到，忍不住往后退了一步。
　　白岚以为她站累了，伸手拉了她一把，趁着无人注意，凑到她耳边轻声问道：“累了么？只怕一时半会儿还不能回去，要么你先走，随意编个借口出宫去。”
　　白璇摇摇头，正想说自己不觉得累，一个小太监却从寝殿里出来了，寝殿里传来一阵瓷器破碎的声音，白璇心头一颤，下一刻便听那小太监捧了圣旨，道：“皇上有旨，三皇子褚遂渊行事不端，枉顾人伦，暂软禁于王府，非召不得出。太子纵容其为乱作恶，知情不报，身为储君，不明事理，禁足于东宫，抄经书十卷以滋德行。”
　　褚遂风却有些没听懂一般，疑惑道：“孤并不知情，何来知情不报一说？难道是有奸人向父皇进谗言？”
　　那太监只需传旨，管不了这些多，只道：“太子殿下若有何不解，等明日再来问罢，皇上今儿乏了，让你们即刻离开，不要再多叨扰。”
　　小太监语气颇为不敬，可褚遂风此刻却听不到这许多，只想着明日再来向皇帝澄清此事。
　　褚遂渊被人带回了王府，他经过白璇时，似乎泄愤一样怒视着他们，让白璇心中有些忐忑，还当他看出了什么，不过也只是那短暂的一瞬间，他便被人拖走了。
　　白璇满腹疑云，却百思不得其解。回去的一路上她看着与平时并无任何不同的褚遂安，见他一派云淡风轻，似乎方才经历了那样一场暗潮汹涌的动乱的人不是他一样。
　　太子本与此事毫无关系，且而今皇帝还需要他暂时去主持朝政，若不是真的犯了皇帝的忌讳，只怕不会对他多加处罚的。可如今虽说是禁足，那就是不许他再出去参与朝政的意思了，将这权力褫夺，恐怕不仅仅是包庇这么简单。
　　只是现在街上人多眼杂，她无法多问什么，只能回到王府后再说。
　　等到了王府后，她还没来得及去问褚遂安什么，反倒是褚遂安先找了她去。
　　褚遂安将她带到王府后花园，屏退了身旁仆从，问道：“少庄主一路上似乎欲言又止，不知是有何事疑惑吗？”
　　后花园里树影婆娑，凉风习习，清寒月光如流水般淌在身上，白璇觉得有几分凉意。她走到亭子里避风处，思jsg量着回褚遂安的话。
　　她过了半晌才开口，只是并没有问及此事，而是问道：“王爷是为何对那个位子念念不忘呢？”
　　褚遂安一怔，没料到她会问出这样的话，不过很快便笑道：“世人如何，我就是如何。大抵也想在千秋之后博个美名罢。”
　　“王爷心里把这美名看得那么重吗？”
　　褚遂安道：“那是自然，少庄主想必也知道，这美名之下，还有多少难以言尽的东西，让人趋之若鹜。”
　　白璇本也知道褚遂安不会与她说实话，听到此言，也不想再指望什么，便打算告辞了。
　　只是褚遂安却没有让她走，反而去问她：“少庄主给我出了这样的难题，我是否也能多问少庄主几句？”
　　“王爷请讲。”
　　“少庄主觉得如何就是坐好了那个位子？”
　　白璇正色道：“无愧于黎民，无愧于已心。”
　　褚遂安闻言唇边勾起一抹浅笑，稍纵即逝，他又问道：“没想到少庄主这般年纪，竟然想的如此通透，可惜了，褚某自愧弗如。只怕将来，还有不少需要少庄主指点迷津的地方，还望少庄主能不吝赐教。”
　　白温景的话还萦绕耳边，想必他已和褚遂安说了什么，白璇便点头应道：“在下才识粗浅，只愿不负所托。”
　　白璇回去的时候沈晏正从她房间出来，似乎是在和白岚商量什么，只是她有些心力交瘁，也顾不上细问了。方才她给白温景将药送了过去，白温景也不说用不用，只是如往常一样，像哄孩子一样在她背上拍了拍，便让她走了。
　　白温景不愿让她看到自己日渐苍老的神态，只怕也不愿让她去面对自己将死的事实。白璇知道他从来是像他原本对待白婳一样过分偏爱她，可她到底不是白婳，也不会那样自怨自艾，只愿在这所剩无几的时间里，所做的任何事，都无愧于心罢了。
　　她不知道自己还会在这里待多久，也不知道自己将来还会经历什么，多想无益。
　　她许是太累了，刚坐到床边便靠着栏杆睡着了。睡意朦胧间，她感觉到似乎有人在把她往床上扶，还替她将外衫脱了。白璇强撑着睁开眼，依稀看到那张熟悉的脸，便安心地任由她摆弄自己。
　　只是昏沉间，她不知怎么忽然想起他们刚到临安那日，看到街上人如流水车如织，宝马香车声光相乱时，沈晏和她说的话——
　　但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。
　　可是这乱世里却总有许多的不得已，哪怕是像她这样的外来客，在踏入这世界的那刻，就早已如同这里的每个人一般，无法选择了。


第91章 
　　夜里睡得正熟, 白璇却忽然察觉有人在推自己，朦朦胧胧地醒过来时, 只见白岚披了衣服正站在房门前张望, 屋外有许多人脚步混乱的声音，隐约还见在一片漆黑中，院中有灯火跃动。
　　白璇坐起身, 轻声问道：“姐姐, 外面怎么了？”
　　白岚关好了门，转身走回床前, 按住她的肩膀没让她起身, 道：“太子宫中走水，皇帝急火攻心厥过去了，褚遂安在叫人去救火。”
　　白璇有些坐不住，还是穿好了衣服, 起身道：“宫中走水，从王府带人过去还来得及么？”
　　白岚顿了一下，道：“今夜没有起风, 想必火势不至于蔓延, 听人道太子已经被救出来了, 其余的只是些宫内摆件，想来也不要紧。”
　　两人推门出去时, 恰好看到了正在不远处的兀述，他正在帮忙安排府中侍卫，欲往宫中去。
　　这几日兀述和褚遂安走得越发近，可原本白璇还有心提醒一二, 可如今白温景也要她去帮褚遂安，提醒不提醒的 , 似乎也就没什么必要了。
　　只是东宫走水这时机似乎也太凑巧了，偏偏就是在今日褚遂风被禁足，身边的宫女太监还有侍卫都被皇帝削减了一半的时候，若不是那时褚遂风尚未睡熟，说不定就真的出不来了。
　　倘若褚遂安只是一个普通的皇子，白璇可能并不会在意这些，毕竟在这个世界里，褚遂安最后登基是必然的结局，她或许可能推波助澜，却不可能改变这个结局。
　　可褚遂安如今却不仅是这样，他还是白温景用了这么多年给予厚望的人，也可能是白岚将来会喜欢的人，就算她心里再明白不过这些皇权争夺之事，却不希望褚遂安真的是这样心机深重的人，哪怕太子对他并无任何亏待，他却依旧坦然地要置他于死地。
　　夜已深了，不便在去一趟宫里，白璇便和白岚一起在王府前厅里坐着等消息。
　　白温景似乎也被惊动了，派人来问出了什么事，白璇不欲让他劳心，只是说皇宫里走水，却没有告诉他具体是哪里。
　　白温景听到回报的消息，沉默了半晌，其实白璇不说，他也能猜到大半了。自他病后，褚遂安很少像从前一样事事都来与他商议，如今这事，他也不能确定是否就是褚遂安所为。
　　当年第一次偶遇到褚遂安时，他还是个处处受人欺凌，甚至连吃一顿饱饭都是奢望的瘦弱孩童，起初是觉得不忍心让这么小的一个孩子一生受困于宫墙之内，因此教他武功，教他一些简单的兵法，但求自保，可后来他看到褚遂安锋芒毕露，又见他颇有野心，心中所想也就渐渐不止于此了。
　　出了这样的事，白温景也有些睡不安稳了，他坐起身，让左楼拿了一个软垫给他靠在身后，然后倚着床角阖上了眼睛，神情有些疲倦。
　　王府离皇宫很近，只隔了两条街的距离，白璇起初还看到不远处天际有火光，后来便渐渐微弱了下去，只剩下几缕青烟飘荡在夜空。可还是能隐约听到许多人的尖叫声，混乱尚未停息。
　　白岚没有耐心继续等下去，她派了两个暗卫去一探究竟，等到的消息却令人瞠目结舌。
　　原来大火之后，竟有人在东宫那一片废墟中掘到了一个完整的玉玺，上面虽然也有烟熏火燎的痕迹，却依然能清晰地分辨出形状。
　　褚遂风看到那人手里拿着的玉玺，腿上一软，差点跌坐在地。不知是谁在混乱中喊了一声“太子谋反”，之后便涌来许多宫中侍卫将他团团围住。
　　褚遂安赶到时，看到的恰好就是这样一幅场景。
　　皇帝刚清醒过来不久，忽然听到有人来报，还是这等消息，险些又厥了过去，所幸心头一阵怒气，勉强让他保持了清醒。
　　褚遂安为太子分辩了不过一句，便被皇帝赶了出去。
　　皇帝震怒，太子和三皇子即刻被下狱，并连夜派人去搜查了东宫和平王府。
　　临安城里一夜无眠，乌云遮月，难辨分明。
　　.
　　等到天亮后，白璇去见了刚从宫里回来的褚遂安，一夜不曾休息，他也有些困倦了，坐在榻上撑着头小憩，直到听到白璇的脚步声，这才睁开了眼。
　　褚遂安请她坐下，问道：“少庄主是来问昨夜的事吗？”
　　白璇道：“是也不是。王爷一宿未歇，怎么还在这里坐着，不去休息一会儿吗？”
　　褚遂安摆了摆手，苦笑道：“昨夜为兄长辩解了几句，没想到父皇竟然连我都开始怀疑。他让我带人去搜查平王府，还让我务必不要藏私。昨夜父皇已派人去查过，如今让我再去，查的哪里是什么平王府，不过是我与平王的关系罢了。”
　　白璇端起茶，浅抿了一口，问道：“那王爷……昨夜可曾查到了些什么？”
　　“也无甚要紧的，不过是我三弟与太子素来的一些信件罢了。聊得也不过是些再寻常不过的事情，父皇应当……不会多心。”
　　白璇默了，只怕眼下皇帝看什么都像是要违逆他，无关的信件又如何，不过是在他一念之间罢了。若他不多疑昏庸，那当年也不会有与越剑山庄纠葛之事，白温景又何至于与朝廷为敌。
　　过了半晌，褚遂安忽然开口道：“少庄主心里或有疑惑？”
　　白璇抬头看他，道：“不瞒王爷，确有所疑。”
　　“可少庄主总会明白，很多事，其实并没有什么对错之分，就比如成王败寇，从来都是赢家为输家作传写史。”
　　白璇正要开口，却听到白岚在屋外敲门，只得暂且沉默了。
　　白岚原本是被白温景派来交给褚遂安几封书信，却见白璇也在这里，看着褚遂安，心头便生出几jsg分不耐，只想找借口把白璇拉走。
　　她走到白璇身旁，伏身在她耳边轻声道：“义父方才叫你过去。”
　　既然白温景找她，白璇只得先起身告辞，褚遂安只道改日再叙。
　　等到出了门，白璇才问白岚，“爹爹这时候找我有什么事？”
　　白岚拉了她到一旁花架下，道：“义父没有找你，是我想叫你出来的。这几日你和兀述怎么都与褚遂安一副交情颇深的样子？我们毕竟还是江湖门派，且不久后还要去参加武林大会，与朝廷过多交涉，百避而无一利。”
　　起初她还想语气和缓一些劝阻白璇，可等到真的开口，却怎么也和缓不下去了，只觉得褚遂安为人复杂，手段阴毒，决计不想让白璇和他有过多的接触。
　　白璇怔了一下，若不是白岚告诉她，她自己都不曾察觉到这几日几乎日日都会去找褚遂安。还有白温景中毒的事。似乎不管她怎样选择，都最终会偏离回原本的结局。
　　白璇点了点头，道：“我会注意的，也会让兀述和他保持距离，以免惹人猜忌。”
　　白岚此刻却听不进去白璇说了什么，只觉得自己方才说话语气太重了，可白璇和她说完便转身走了，也不知是不是生了她的气。


第92章 
　　褚遂安在平王府查抄了两日, 除了平王与太子来往的几封书信，再没有找出什么值得存疑的东西。褚遂安本想就这般上报皇帝, 却屡屡吃了闭门羹。
　　城门失火, 殃及池鱼，皇帝已经开始猜忌他，甚至在王府四周安排了人马, 虽然并未站到明处, 却已将整个王府围得水泄不通了。
　　白璇白日里出门时，只见街头站着许多生面孔, 一见王府里有人出来, 便暗暗挪动脚步过来，以免惹事，她也只好转身回去。
　　褚遂安也有所察觉，可也无可奈何, 只能一味装聋作哑。
　　太子入狱，剩下的皇子要么太过年幼难当大任，要么长年在外领兵无法赶回, 尽管皇帝并不情愿, 可眼下能用之人, 却的确只有褚遂安一个。有了太子前车之鉴，如今褚遂安处境就越发如履薄冰, 许多朝政之事，不说便延误时机，说了又有过分干政之嫌，只得耐着性子去揣摩皇帝的意图。
　　白璇本以为褚遂安手里总该有三皇子把柄, 却没想到他这么久了都按兵不动，倒像是她起初多心了一样。平王府被彻查之后, 人仰马翻，府里能逃的人早已私下里逃走了，只剩下些对平王忠心不二的，宁死也不肯离开。
　　褚遂安原本想再独自去审问一番，无奈心力不济，只能再让白璇两人假扮作府上幕僚，随他一同前去。
　　所幸褚遂安在临安城中向来低调，他府上众人皆少为人所知，忽然多出两个幕僚，也并不惹人注意。
　　淫雨霏霏，天际笼着一层厚重的阴霾，无端地让人呼吸都变得滞涩起来。青石街上水花四溅，白璇即便打着伞，也难敌风挟雨来，照旧打湿了裤脚和半边肩膀。
　　白岚揽着她想把她换到远离街道的那一边，白璇却躲开了，只对她摇了摇头，还是深一脚浅一脚地踩在雨里。
　　雷声乍响，天边劈过一道闪电，白光耀眼，在那一瞬间打亮了整个平王府。
　　隔着院墙，只见府里灯火璀璨，若不是四处人声寂然，倒还像是平王仍在的样子。
　　平王府大抵是所有临安王府中，最极尽奢靡的。从前皇帝爱惜幼子，有番邦进贡的奇珍异宝，也都会赏赐给平王一些，因此铺陈越发华靡。白璇遥遥望见府里悬着无数琉璃灯盏，在阴沉的雨天里显得格外流光溢彩。
　　王府里的下人都被关到了地下暗牢中，雨天暗牢里渗了水，混杂着里面积年的腐臭和血腥味，白璇一进去就捂住了鼻子，直到走到牢房前，才勉强适应过来。
　　褚遂安让人打开了牢门，然后随意挑了两个人带了出去。
　　这几天他已将这些人翻来覆去问了几遍，都是一无所获，如今也不过是再走个过场，只担心自己有所疏漏，才将白璇她们也带了过来。
　　白璇来前忘了问褚遂安要问些什么，方才本想过去问一句，却忽然想起了白岚不久前和她说的话，转念便缄口不言。
　　随他们一同来的还有宫里的人，褚遂安几番询问没有结果，便打算择日再审，可那几个人却有些不依不饶，其中一个侍卫装扮的人上前几步，拱手道：“王爷审了这么多天都没有结果，依卑职看，就是审讯的手段太过于温和了，重刑之下，还有什么是不能招认的？”
　　褚遂安闻言蹙眉不语，他素来最不愿的就是施刑拷打，当年他娘被屈打成招，在冷宫里惶惶不可终日，最后落得那样一个惨淡结局。他不是个多么慈悲心肠的人，却也不愿再在别人身上重蹈这样的事。
　　褚遂安断然拒绝，“重刑之下必有冤狱，平王他即便再有能耐，也不至于将这一府人都为他所用，这里的人大多都有妻儿老小，此事还是从长计议。”
　　那人没料到褚遂安会不假思索地拒绝，顿时哑口无言，可毕竟褚遂安还是靖王，他们也不敢过分违抗他，只得先跟着离开。
　　只是谁都没想到，正在褚遂安一脚快要踏出牢门时，身后忽然有人嘶哑着声音叫住了他。
　　白璇回头看去，发现是一个须发皆白的老人，他一条腿似乎被人打断了，拖在地上难以动弹，挣扎上前时，在地上拖出了一道狭长的深红色的血痕。
　　“王爷，平王他与风索楼勾结，太子当时也在场！都是我亲眼所见！”
　　褚遂安浑身一凛，他即刻命人把这老人单独带进了一间牢房，厉声问道：“谣言诋毁皇子是死罪，足够株连九族，你当真是看清了？！”
　　那老人却似心下一横，断言道：“王爷若不信，小人这就带王爷去看，那地方就在平王书房的暗墙之后。”
　　屋外轰隆一声惊雷，白璇猝然惊醒，她都不知自己在何时走了神，反应过来时，人已跟着褚遂安到了平王的书房了。
　　书架背面便是机关，那老人将机关打开，墙壁訇然从中间分开，露出一条漆黑狭长的暗道。
　　褚遂安押着那老人走在前面，几个侍卫持剑跟在身侧。
　　暗道里十分寂静，只能听到众人略有些混乱的脚步声还有此起彼伏的呼吸。
　　白岚这次没有再顾着白璇的阻拦，执意把她揽到怀里护着，只担心这里会布置什么暗器。
　　不过最后似乎是她多心了，直到走到暗道最深处，也并没有什么异样。
　　可白璇却总觉得有些不对，从方才她一进来时，就隐约嗅到了一丝古怪的气息，可等她走近了，似乎又不见了踪影。这里人多眼杂，她不方便和白岚说，只能自己趁众人不注意，走到一旁细看。
　　她一手触在墙壁上，却无意中触到了一片黏腻，拿了灯细看时，才发现那竟是一片尚未干涸的血迹，还泛着淡淡的铁锈味。
　　白岚见她一个人站到了一旁，起初没有打扰，可后来看她似乎若有所思，踌躇再三，还是跟过去，悄悄问道：“看到什么了？”
　　白璇指了指墙壁，然后又在上面用指尖摩挲，最后在角落里摸到了一处凹陷，她轻轻地按了一下，转眼间眼前的墙壁整个陷落了下去，一间灯火辉煌的暗室出现在眼前。
　　其余人也都注意到了这里，只是等他们走到暗室前时，却不禁骇然。
　　原来那暗室竟然藏满了尸体，有男有女，有老有少，尸身上都染了血，歪斜地躺在地上。白璇再一想自己方才嗅到的 ，恐怕就是隔着这墙壁散发出的尸臭。
　　褚遂安也没料想到会看到这样的情形，他让几个侍卫马上去上面叫人，然后目光转向了白璇，似乎在无声地询问她究竟。
　　白璇偏过头，没有和他对视。其实她一眼看到的，却不是那些横陈的尸身，而是最深处的那道门。
　　一扇锈迹斑斑的半人高铁门，静静地矗立在灯火之下，上面繁复的花纹还有深深刻着的字样被照得格外清晰。
　　褚遂安带了两个侍卫，径自走了jsg过去，他用指尖在门上轻抹了一下，发现上面并没有很多积灰。
　　“燕燕，尾涎涎，张公子，时相见……”他轻读出声，白璇与白岚极为默契地对视一眼，谁都没有开口说什么。
　　褚遂安把这几句诗读了一遍又一遍，暗室是封闭的，因此他的声音带了回声，空荡荡地飘浮在虚空里，莫名显得有几分怆然。
　　褚遂安一言未发，那个老人兀自在旁边说着，“这便是当日平王和风索楼来人见面的地方，那时太子也在场！”
　　空口无凭，只不过指出了这么一个地方，却不能当作是什么证据，褚遂安打算把人带回去细审，顺便清理了这里的尸体，正要走时，却见白璇不知为何忽然蹲在了一旁，她用匕首划开了一个伏趴在地上的尸体身上的衣服，看到了里面清晰可见的狰狞创口。
　　是人面疮——
　　白岚心领神会，也照样检查了其余的尸身，发现这些人背上无一不有人面疮的痕迹，有些比较严重的，整片背后都已经溃烂了，隐约可见森白的骨头。


第93章 
　　褚遂安早知人面疮一事, 可他却从未亲眼看见，也更没有料到会出现在褚遂渊的府上。
　　无论那老者所言太子与褚遂安在此与风索楼之人见面是真是假, 可这些尸体却是真实存在的, 造不了假。
　　白璇手里还握着匕首，道：“我方才见到这人后背血迹斑驳，本只是想看一眼伤口……”白璇也不曾想过这许多, 可如今看到了眼前这副场景, 却不能不想到不久前她和白岚追踪樨娘时看到的那个地洞，难道那里的尸体身上也有人面疮？
　　褚遂安命人将这些尸身先抬到院子里, 带着一众人出了暗室。
　　他一路沉默, 若有所思，白璇还以为他是在想那些人后背的可怖疮疤，可褚遂安却并未怎么把这件事放在心上，反倒是刻在铁门上的那首童谣始终晃在他眼前, 怎么也忘不了。
　　这首童谣他曾在冷宫中看到过无数遍，在他和他娘住的那间走风漏雨的破旧屋子的角落里，还有桌子下面, 空无一物的小厨房的灶台里。
　　那时他娘也想让他多少认识些字, 便拿了那首童谣来教他, 可她自己不过是个再普通不过的宫女，自小也不曾读书, 故而字也认不全，教给褚遂安的有许多都是错的。
　　可即便是这样，褚遂安还是很喜欢在阴雨天，或者冰冷刺骨的雪天, 窝在小火炉旁听她磕磕绊绊地念书。
　　“燕燕，尾涎涎……”褚遂安反复咀嚼着这几个字, 那时她并不懂这是什么意思，也不曾想到就是这么一首童谣，竟然在几年后给自己招来了杀身之祸。
　　皇帝震怒的脸依稀还在眼前，他在质问她是想用这童谣来明嘲暗讽谁，可却从来没有想过，或许她才是那个被人千方百计暗害了的人。
　　从暗室出去的时候天色已晚，再加上整日阴雨连绵，褚遂安便打算先带人回去，仔细定夺后第二日再去细审。
　　回去的一路上白璇还是在惦记着那人面疮的事，之前她从樨娘那里回去之后，原本想用在樨娘那儿学到的法子去配一下解药，却没想到后来诸事缠身，一直没有空闲再去琢磨，如今却是个好机会。
　　因此，她便问褚遂安：“王爷打算拿这件事怎么办？”
　　褚遂安道：“等明日再审，先将幕后主使之人查明再做他法罢。”
　　“可这人面疮却已不是一天两天了，原本只是在江湖门派中被人下毒，可如今平王府里竟然也出现了，还是得寻求应对之法才是。”
　　褚遂安问道：“那少庄主有何见解？”
　　白璇便请命道：“不才略通医术，王爷倘若信得过我，不妨将这解药研制一事交由我去办。”
　　褚遂安早知她与秦良瓜葛，再加上还有樨娘那样的……教导，他倒是信得过白璇的，便道：“这样也好，就有劳少庄主了，且我在宫中有几个相熟的御医，少庄主也可与他们探讨一二，想必都会愿意倾囊相助的。”
　　如此正合了白璇的意，人面疮一事历时如此之久，绝不能拖到武林大会的时候了。
　　.
　　后来几日，白璇因为要专心研制解药，就只有白岚能和褚遂安一同去平王府了，有时一连几天都没有空闲会靖王府。可审是审，只是再审也实在审不出什么，能想办法让他们开口的，只能囫囵地说句与平王和太子都有关系，其余不肯开口的，更是怎么也不能动摇，再问也无济于事了，偏偏还有朝廷的人一眼不落地盯着，这边便不能离了人。
　　沈晏和兀述去帮白温景处理一些在临安城的事，两个人一连几日不见踪影，有时白璇会托沈晏帮她带一些药材回来，除此之外也没有太多见面的机会，想来从姑苏一路经过那么多地方到临安，这还是头一次几个人没有一同行动的。
　　别的倒也谈不上，毕竟都不是稚子痴儿了，只不过倒真是有些不习惯。白璇有时边配药，就总是想叫白岚一声，想和她说几句话，想叫她过去喝杯茶，可总是名字还未叫出口，便已经想起来白岚并不在这里。
　　这种感觉说不上好与不好，一辈子那么长，谁能有一个这样牵肠挂肚的人，实在是一件幸事了，可白璇却不得不比别人更惶恐，因为她也不知道这样的牵挂到最后对她来讲，会是此生的幸事，还是她后半生至死方休的磨难。
　　不过这段时间静下心来，倒是受益颇多，褚遂安为她引见的几名御医，随便哪一位都是当世的神医，起死回生妙手回春，放在他们身上一点也不夸张。
　　倒是她，虽然从前学过些皮毛，后来又师从秦良，可她的路数却总是亦正亦邪的，算不上经世锤炼的妙方，总是有些怪异的地方在里面。
　　譬如解毒之法，御医们常用温补克制之法，既能解毒，也不会伤及根本，可她下的药，到头来看，却都是些以毒攻毒的烈性药，虽则解毒十分见效，却也能毁人身体。
　　有时候老御医们在一旁商讨，她便跟过去虚心求教，将那些方法都详细地记下来。可那么多年学到的医理，就像习武一般，功法不是一时半刻就能改过来的，越是学得深，原本的东西就越是刻在脑海里，怎么也驱除不掉。
　　白璇对秦良疑心日深，便去问了白温景，可白温景和她说的，却与从前一般无二，似乎他并未察觉秦良有何问题一般。
　　等白璇再多问时，白温景便闭口不谈了，只用其他的事来搪塞她。
　　白温景尚在病中，白璇也不想问多了让他劳心，只能不再多言。不过近来她给白温景开了些药方，又去御医们帮忙润色，将白温景的身体慢慢调理恢复了许多。
　　她也一直在想办法解白温景的毒，虽然毫无头绪，可倘若白温景还能多挺几年，或许她就有办法了呢？也不知是否因为她来到这个陌生世界就像死而复生了一回一样，有时候便总是愿意把事情看得更乐观一点，毕竟谁也不知道机缘会在将来的什么地方。
　　到临安也有几个月了，渐渐到了入秋时节，夜里只穿着单衣站在院子里，也会觉得有些微凉。
　　白璇从药房里回去时，已是月上中天，她从小径穿过，经过院旁一片小竹林，秋风秋露，迎面拂到了她身上。
　　白岚似乎还有几天才能回来，这小院里，除了几个白温景安排给她的暗卫，就只剩她一个人。
　　她回去的时候屋子里没有点灯，清寒的月光透过薄窗纱照进屋里，伸手一摸，床榻上铺着的席子上一层水汽，湿润了手掌。
　　原本应该是累了，可白璇却一点睡意也没有，她点了一盏灯放在床边小几上，然后披了一件外衣靠在床头看医书。她翻着书，看到了上面写着的那一个个草药名，忍不住用指尖轻轻地摩挲了一下。
　　野马追、三白草、茯苓和乳香。
　　她合上眼，这些草药的颜色形状，便都在脑海中一一浮现出来。从前学的时候，只以为是几味药配成一个药方，对症下药便罢了，可这几日却渐渐琢磨出悬壶这两个字的意味来。将来若有一天真的回不去了，就在这里当个江湖郎中也不错，或许某日云游到越剑山庄，还能进去看一看白岚他们。
　　白璇正想着，却忽然听到不远处树丛间一阵悉索作响，虽然声jsg音很微弱，却让她有些警觉。
　　白璇穿好了衣服拿起剑，屏气敛息往门边走去，就在她往外望的时候，恰好看到了有个黑影在院墙边一闪而过，转眼不见了踪影。
　　那人轻功招式她眼熟得很，因此想也不想便追了过去，两个暗卫得她命令，在她身后不远处跟着。
　　白璇担心被发现，不敢走得太近，只是跟在视线尚能看清的距离边缘。
　　萧澜深夜到靖王府，总不会是来闲逛的，再者从金陵到此路途遥远，白璇也不信萧澜会无故至此。
　　夜色掩饰了她的身影，再加上萧澜脚步似乎有些匆忙慌乱，不知是否遇到了什么急事，便也没有注意到她，直到白璇跟到了一处酒楼，才看到萧澜从楼上木窗一跃而入。
　　酒楼所在的这条街离烟柳巷不远，正是一处繁华所在，尤其是这样的夜晚，正是一些达官贵人寻欢作乐的好时候。
　　白璇不欲打草惊蛇，便先潜入酒楼后院，才在无人处翻身上到楼顶，从边角处掀开了一片瓦，暗中窥视。
　　与萧澜同在的还有一个风索楼的手下，都围在四周。她看到中间桌上摆着一张牛皮纸图，却并未看清上面写了些什么。
　　萧澜似乎疲倦至极，白璇还是头一次见他这般模样，不由得有些好奇，只是萧澜一直在翻看那张图，始终未发一言。
　　直到她脚下有些发麻，快要蹲不住了，萧澜才缓缓开口，只是声音很低，白璇只能听清大概。
　　萧澜指了指桌上的图，对身旁几个手下道：“到了今日，染了人面疮的门派便只有这么多，近来靖王似乎在派人彻查此事，一定要将此毒尽快传入到皇室之中。你们过几日去一趟南疆，让南疆王再送些药材到中原，沿路经过各个门派时，再告与他们此毒源自南疆……”
　　白璇心下一惊，却又听其中一个手下道：“可南疆王一旦得知……”他话未说完，便被萧澜抬手止住了。
　　萧澜手上一顿，白璇骇然，当机立断从屋顶翻身下去，回头便看到自己方才所在的地方泛着几抹银光，那是萧澜的柳叶镖。
　　下一瞬萧澜便从窗中跃出，白璇几乎没有反应的时间，可或许是人的本能，让她匆忙闪身，躲过了萧澜狠厉的一招。
　　几个暗卫出手挡住了萧澜，白璇趁此机会急忙往靖王府方向逃去，只是她低估了萧澜，她还没跑到靖王府门前，萧澜便从一旁树上跃下，挡在了她身前。
　　一把寒光毕露的剑抵在了脖子上，白璇咬着牙，一动也不敢动，她感觉到脖子上一阵刺痛，接着便嗅到了淡淡的血腥味。
　　萧澜睨了她一眼，语气漫不经心地问道：“少庄主深夜来访，有何贵干？”
　　白璇一时间不知如何回答，却感到萧澜的剑似乎又离自己更近了一分，只能开口道：“风索楼为何在这样的深夜藏匿于酒楼之上，我就为何在深夜出现在彼处。”
　　萧澜没料到她会这样回答，不禁冷笑一声，道：“你还真是不怕死。想我这剑自到临安后还未见血光，不妨就用少庄主来试刃如何？”
　　白璇知道单凭自己是如何也不可能逃脱，一时之间反倒格外冷静，她不动声色地从腰间抽出了那把随身佩戴了这许多年的弯刀，只在想该何时出手一搏。
　　只是她还没来得及动手，萧澜忽然间手腕一抖，剑锋偏开了她的脖子，白璇急忙侧身绕过他的剑，站到不远处与他拔剑相向。
　　萧澜却没有再看她，反而看向了一旁的漆黑树影。
　　皎白的月光照亮了树下那人本就苍白的侧脸，周遭薄薄一层雾气，让白璇有些恍惚，只觉自己又回到了那个多年前的梦里，长街深巷，那个女子仿佛要蛊惑人心一般，引诱着她步步上前，最终却一脚踩进了迷雾之中。
　　“樨娘……”
　　樨娘并未理睬她，只是去拦了萧澜，伸手握住他的手腕，抬眸浅笑道：“我才调||教出这么一个合心意的人，萧护法就要把她杀了吗？岂不是枉我诸多心血。”
　　萧澜起初并无反应，却在听到她心血那句，忍不住看了她一眼。就凭那个连人面疮解药都配不出的小丫头都能算是她不能舍弃的心血，那他呢？多少年的师徒，樨娘也曾对他倾尽心力教导，却没想到最后她待他连个陌路人都算不上。
　　白璇后退了几步，正不知如何自处，却见樨娘忽然回头看她，微微挑眉，笑道：“你还傻站着干什么？活腻了吗？”
　　白璇脚步一顿，犹豫了片刻，便收了剑转身走了。


第94章 
　　白璇用手帕捂住了脖子的伤口, 一路头也不回地跑了回去。那几个跟着她的暗卫这才寻着她的脚步追了过去，见白璇受伤, 俱是一脸愧色。
　　白璇摆摆手, 道：“也不怪你们，毕竟遇到的人是萧澜，是我欠考虑了, 才没能顾全自己。等下你们回去了, 只当什么都没发生便好，也不用说与我爹爹, 不然少不了责怪你们。”
　　嘱咐完她便打算先去药房拿点药敷一下伤口, 却没想到走到药房门口时，看到了那个再熟悉不过的身影。
　　白岚原本抱着剑靠在药房门口等着，隐约听到了她的脚步声便抬头去看，几步向白璇走来。
　　白璇看她眼底一片青黑, 想来她这几日也不曾好好休息，也不知褚遂安到底让她去做了些什么，总归不会是什么好事, 顿时有些心疼。只是她还没忘了自己脖子上的伤口, 如今猝不及防撞到白岚, 只怕是逃不过她的眼睛。
　　果不其然，白岚刚走近她便皱起了眉, 伸手去把她捂住脖子的那块手帕拿开，见到了上面淡淡的血迹。
　　“这是怎么弄的？怎么这样不小心？”
　　白璇没办法，只能把刚才发生的事告诉了白岚。白岚听着心有余悸，忍不住责怪她, 道：“你也太莽撞了，怎么敢一个人就去跟踪萧澜？幸好此番无事, 不然可怎么办？”
　　白璇说不过她，只好搂了她的胳膊，跟她嬉皮笑脸，道：“我这不是好好的嘛，再说了，身边还有那几个暗卫跟着，实在不行，也好让他们去找你来救我。”
　　白岚用手帕给她擦了擦伤口周围的血迹，听到她这话，原本还在心疼，又忍不住点点她的额头，道：“若是我没法及时赶去呢？那你怎么办？”
　　她见白璇没话反驳了，又软了声音，接着道：“我不在的时候，你好好照顾自己，别去做那些危险的事。”
　　白璇乖乖地点头，她勾了白岚一根手指，晃了晃，道：“我知道的，将来万一我们还像这段时间这样分开，你也不用担心我，不会有事的。”
　　要分开这话她从小说到大了，偏偏白岚最不喜欢的，就是她每次说这种话时候的神情，就好像笃定了将来终会有这么一天一样。尤其是白岚方才明了了自己的心意，听着这话，就越发心里像堵了些什么似的。
　　她默不作声地把白璇拉了起来，揽着她的肩，道：“要是真有那么一天，我必会日日惦记你，想你会不会在什么我不知道的地方被人欺负，想你会不会挨饿受冻，想你什么时候能再回到我身边。”
　　“白岚……”
　　白岚捂了她的嘴不许她开口，像自言自语一般独自道：“所以你不用想这些，除非你有不得不走的理由，否则不必和我多说。”
　　她说这话的时候已经走到了门口，白璇被她抵在门上，因着身量的缘故，白岚温热的呼吸轻轻地扫在她头顶，让她心里莫名一紧，却什么都不敢多想，推开了白岚转身去开门拿药。
　　白岚表面还镇静，可心里却也有如鹿撞，不管睁开还是合上，她的眼前都是方才白璇微红的耳垂和颤抖的睫毛。白璇拿药的时候，她就一直呆站在屋子中央，挡了路也不知道，白璇推她一下才肯动一下。白璇实在着恼，抬头想让她出去，却无意中撞见了白岚痴看她的眼底。
　　她手中药草泛着微甜的清香，似乎让空气都变得越发暧昧不明。
　　后来还是白岚先回过神，有些没话找话地问她：“你手里拿的是什么药？”
　　白璇低头把药都拢在小竹篮里，道：“水芙蓉。”
　　白岚抚着她的肩，问她：“你知不知jsg道水芙蓉是什么意思？”白岚觉得自己的双手都在颤抖，可哪怕会被白璇发现，她也想能稍许触碰到她一点，不肯把手移开。
　　只是没想到白璇却一脸迷茫地问她：“这是我给爹爹抓的药，用来驱寒补气。”
　　白岚哑口无言，方才酝酿好的情绪也在这一句驱寒补气后消失地荡然无存了，她轻咳了一声，道：“去吧，你先把脖子的伤口上了药，不早了，一会儿我送你回去休息。”
　　白璇听她这样说，便问道：“靖王那边还有事尚未处理吗？”
　　白岚叼了一小片薄荷叶在齿间，含混道：“用不了多久了，那些人已经把平王和太子都供认了，一应证据俱全，想必再过几日就会传来皇帝废储的消息……”
　　“恐怕不日皇帝便会立靖王为太子，到那时应当也尘埃落定了。”
　　齿间微凉，白岚忽然想起什么，帮白璇上好了药，便问道：“解药怎么样了？”
　　白璇摇摇头，轻叹道：“其余的都已准备好，只是还缺一味药引，虽不用此药引也无大碍，但总会像之前我给你配解药时一般，药效不能发挥完全。”白璇已不再瞒她自己学医一事了，连同上次与樨娘相遇后的经历也都告诉了她。
　　白岚细想后道：“可你头一次配药时，却是十分见效的。难道是后来用错了剂量，或者记差了什么药？”
　　白璇还是摇头，道：“倘若是这样，就不会单是药效的问题了。”
　　见她又开始苦思冥想，白岚都有些后悔自己在这时候起了这个话头，便赶紧拉了白璇回房休息，等白璇躺下快要睡熟后，白岚才走到一旁去换衣服。
　　这几日在平王府里办案，身上的衣服也来不及去换，浑身是汗，难受得很。
　　她正打算去拿换洗衣服，却无意中看到柜旁放着一个破旧的锦囊，上面还沾着斑驳血迹。
　　白璇一直没有睡熟，见她半天没有动静，忍不住开口问道：“姐姐，你在那儿干什么？”
　　白岚应声道：“我拿几件换洗衣服。对了，方才看到你那次装草药回来的锦囊，要洗一下吗？”
　　白璇都有些记不清了，便起身从白岚手里接来看，才想起依稀回忆起来。上面的血腥味已经冲淡，只是那片暗红痕迹还是触目惊心。白璇将锦囊拿在指尖，正要递还给白岚，却忽然想起些什么，不由得一怔。
　　她曾在樨娘那里看到书中有言，古有秘法，以血为引，化嗔痴，解怨气。人面疮和那日樨娘给白岚下的毒，都是极为阴狠的，那日她从锦囊里拿出药材，也未来得及洗净，唯一能想到的便是沾了她的血。
　　此事向来荒谬，可并不是没有先例，白璇便没让白岚动那个锦囊，只是放在了桌上，打算明日再去和几位御医商议。
　　白岚留到天光乍破时，见白璇睡熟了才起身去到平王府。
　　白璇一早醒来便匆匆换洗了，然后打算去找御医。晨雾微浓，空气里泛着淡淡的湿意，白璇一拂衣袖，都能感到手臂上一阵湿寒。
　　她经过后园时，恰好遇到了刚从外赶回来的兀述。兀述脸色难看，腰间别着的剑上还有血迹，见到白璇挡在自己面前时，还下意识地躲避了一下，只是并没能躲开。
　　兀述对她微微拱手，便打算侧身过去，却又被白璇抬手拦住了，白璇问他：“这几日你都去哪儿了？怎么和沈晏两人都不见踪影。”
　　兀述道：“沈公子去了临安城外鸣落寺，庄主有事让他去见住持。属下也奉命在协助靖王，四处奔波因此未能及时回来禀报于庄主。此事不日便会解决，少庄主不必忧心。”
　　白璇却还记得自己有一日从王府出去买药，恰好路过平王府，看到褚遂安和兀述在不远处街边茶摊上坐着，言谈间兀述眉头紧锁，攥着拳头，几乎要将手中茶盏捏碎一般。白璇还从未见过他那样狠厉的神色。
　　只是褚遂安不知和他说了什么，便让兀述的眉头慢慢舒展开来，自那之后，兀述几乎没有单独回过靖王府，白璇也很少有机会能见到他。
　　正思索间，兀述已经转身离开了，看他背影似乎比从前单薄了几分，剑上血光又给他染了一身煞气，与这和煦的清晨似乎格格不入。
　　白璇不禁轻叹一声，这些年来她也知兀述报仇心切，可以他一人之力，想要对抗整个那轲族，完全是不可能的事，哪怕褚遂安能助他一臂之力，也必然不是现在。
　　白璇去到药房里时，几位御医还未到，已经配好打算用作试验的药有足足三十副，整齐地码在案上。
　　那时在樨娘那里看过的书，虽然她心里觉得不妥，可回来时还是觉得可惜，便趁着自己还记得清时，便把它们都默下来了，然后装订成册。血引一法在上面记得清清楚楚，人血以祭之，为药引，为毒蛊，为不可多得之法。
　　这两种毒都与风索楼有解不开的关系，只怕也都有樨娘手笔。
　　等御医来时，白璇便对他们说了自己想到的这处，果真便有人极力反对，说这必然是歪门邪道，江湖邪术，绝不可听信，可没想到也有几个御医竟赞成她。
　　问起来时，才知那几位原本都是师从江湖名医，当年便听遍了此等路数，才知她所言非虚。
　　白璇便想姑且一试，用了自己指尖血作引，配出药后敷在疮疤处，眼睁睁看着那伤口处的乌青色渐渐褪去，心下终于松了一口气。
　　她正打算去将之前配给白岚的解药也同样再配一份出来，看看是否是同样效果，却在转身去取药时，听到了识海里突兀的一声：“恭喜宿主通过试炼，拿到百毒不侵灵药一副。”


第95章 
　　白璇将解药配好后便去找了褚遂安, 却见褚遂安独自坐在前厅里，正愁眉不展, 指尖在茶杯壁上轻点着, 若有所思。
　　白璇抬脚迈进门的时候他才回过神来。
　　“王爷在想何事，这么入神。”
　　褚遂安请她入座，然后道：“父皇病重, 宫中御医无数, 竟没有一人有应对之策，近来为此忧心不已。”
　　白璇宽慰道：“御医们医术高明, 妙手回春, 想必用药也需时日才能见效，王爷不必太过担忧。”
　　褚遂安摩挲着白瓷茶杯光滑的边缘，乳白的杯壁衬得他肤色有些苍白，唯有指尖因为用力而泛着红。他似乎有些出神, 白璇也不打扰，只是在一旁静坐着，直到褚遂安再次开口道：“我心中一直有些疑惑。”
　　白璇道：“王爷请讲。”
　　“父皇病本无大碍, 却为何在几番用药后反倒愈发不好了？”
　　白璇怔了片刻, 问道：“王爷是怀疑？”
　　褚遂安点了点头, 一贯的浅笑里带了些苦涩，道：“宫中人多手杂, 如今朝廷不甚景气，只怕有些人存了异心。”
　　褚遂安总不会无缘无故和她说这些，白璇很快便反应过来他的意图，紧接着便听褚遂安道：“少庄主若有空闲, 不知可否替我去办妥这件事。”
　　白璇犹豫再三，最后还是答应了。褚遂安无非是想让她去盯着点给皇帝用的药, 算不上什么难事。
　　事情来得太过于急促，白璇就只顾得上让左楼去告诉白温景一声，然后便换了一身男子装扮，随着御医一同入宫了，对外只说是褚遂安从宫外请回来的江湖名医，想要为皇帝医治痼疾。
　　白岚回去时便听说了这一消息，又听说白璇身边并没有跟着什么人，便有些心急，想先去宫里见她一面。颗皇宫也不是随意就能进得去的，还需要褚遂安的腰牌，只是她去问褚遂安要时，褚遂安却并没有给她。
　　那时已是月上中天，白岚穿着一身夜行衣还没来得及换，直接便去找了褚遂安，却不料想褚遂安只道不欲让他人起疑心，便想轻易打发了她。
　　白岚蹙眉问他，语气里甚至有些咄咄逼人，“王爷百般施计将白璇骗到宫里，究竟所为何事？”
　　褚遂安微微挑眉，有些讶异道：“姑娘怎么这样想？我并无恶意，实在是有事相求。难道在姑娘眼里，我就是那样不堪之人？为达目的，不择手段？”
　　他一派坦诚，白岚不由得有些相信，可这却不是信与不信的事，倘若真的有人想在皇帝的药里做手脚，jsg那处遂安让白璇去帮他查，岂不是将白璇推到了风口浪尖上？
　　她从褚遂安那里回去后本都想独自先潜入皇宫一探究竟，却忽然收到了沈晏带回来的白璇的书信，白璇托他们照顾好白温景，又开了几副药方，让她每日看着白温景将药服下。
　　白岚这才踌躇了，白璇既然来信，就说明暂且无事，白璇在这时候来信，恐怕就是不愿意让她去冒险，再者信中有事相托，便再不能走得开了。
　　.
　　白璇在宫中几日，行动多有不便，唯一一点好处便是能去读太医院里的繁多医书，日有精进。原本她被安排住在一处偏僻院落，只不过她几乎没有去那里住过，毕竟万一遇险，在那种地方连逃脱的机会恐怕都没有。
　　不知是否病急乱投医的缘故，皇帝对她似乎格外信任，几乎每日都要传召她，询问自己的病情。白璇起初还认真应答，待到最后，却发觉他所问之事越来越古怪。
　　这日白璇带了汤药到皇帝寝殿中，却发现寝殿里空无一人，只有皇帝独自靠坐在榻边，神色恍惚，双目无神。
　　这寝殿里终日除了药味，便是各种熏香，皇帝病重，五感不灵，总是觉得香点得不够多，盖不过那些让他心慌意乱的药味，前日便在香炉前打翻了一盒龙涎香，白璇一走进去，便被浓重的香味熏得头晕眼花，几乎想夺门而逃。
　　她下意识后退的脚步声唤醒了皇帝的注意，他颇有些迟钝地回过头看着她，似乎有些认不出来人，直到白璇被他盯得心头发憷，他才恍然醒悟，对白璇招手，道：“爱卿来了，过来扶朕起身。”
　　虽然许多日都不曾临朝，可他身上还穿着龙袍，发冠也未拆下，就连夜里睡觉时也不许人轻易去碰，因此连日以来，不仅面容枯槁，头发也十分散乱，衣冠不整，毫无帝王威严。
　　白璇踟蹰片刻，便过去将他扶到了榻上。
　　皇帝服了药，却没有让她走，反倒是让她坐到了身旁。
　　白璇几番拒绝，却被皇帝攥住了手腕，就好像一个将要溺死之人终于抓到了一根救命稻草一般，凭着那一点生存的执念，忽然之间有了无穷的气力。
　　白璇不敢过多挣扎，只是挨着榻边坐下，询问道：“皇上可是觉得有哪里不适？”
　　皇帝缓缓摇头，道：“朕昨夜做了一个梦。”
　　白璇缄默片刻，问道：“皇上梦到了什么？”
　　皇帝微微合眼，呼吸短暂地急促后又恢复了平静，他突兀道：“朕梦到了许多年前的事，那时朕刚刚登基，朝中老臣都想让朕让位于朕的亲弟，甚至还有人想要谋反 ，暗中派人来刺杀朕。”
　　“乱臣贼子，不足为惧，皇上江山稳固，可见是承天之道。”
　　皇帝却并没有注意她说什么，尚且自顾自道：“那时年轻气盛，也不懂报应不爽，只以为朕是天子，必然与常人不同。因此冲动之下，手刃了胞弟和朝中所有反对朕登基的大臣。还将他们的尸身悬挂在城头，希望以儆效尤。”
　　白璇默然不语。
　　“朕听闻，百姓们常说这么一句话，最是无情帝王家。爱卿可也曾听说过？”
　　白璇思量片刻后，道：“常言也道，人非草木，孰能无情。”
　　听她说了这句话，皇帝忽地睁开了眼，他看着白璇，嘴角勾起一抹笑意，虽然只是短暂的一瞬，却让白璇怔住了。那笑实在和褚遂安太像，或者这就是父子刻在骨子里的父子血缘，怎么也逃脱不掉。
　　白璇以为皇帝还会和她说些什么，却没想到皇帝只是摆了摆手，便让她走了。
　　那天黄昏时分，白璇还在太医院门前读书，却忽然听到几个宫人窃窃私语，道皇帝方才下了圣旨，废储，择日改立褚遂安为太子。
　　褚遂安接到圣旨时也并没有觉得意外，从头到尾他都没有露出过分惊喜或惶惑的神色，只是在收到除圣旨外皇帝另一张字条时微怔了一下。
　　“吾儿当以朕为鉴，莫陷万劫不复之囹圄。”


第96章 
　　褚遂安既做了太子, 许多事办起来便不再像从前一样棘手，瞻前顾后地去顾虑。白璇在宫中处境也好了许多, 至少远离了那个荒僻的小院, 在太医院附近了有了落脚之处。
　　这几个月来或许是因为四处奔波的缘故，她竟长高了不少，易容之后扮男子便更像了一些。只不过世上最难瞒的, 除了同样习武之人, 便是这些熟知人筋骨脉络的郎中。白璇知道太医院里有几位都已对她有所猜疑，只是顾忌着褚遂安, 并没有说出来给自己多生事端罢了。
　　废太子与平王意图篡夺皇位, 皇帝念在血缘之情，只将其二人贬为庶民，永世不得入京。可即便只是这样，朝中许多原本拥护褚遂风的老臣心中还是颇有异议。毕竟褚遂风向来恭敬, 行事谨慎，这次的事端又来得突然，皇帝病中浑噩, 匆忙之下做的决断难以令人信服。
　　只是储位一事太过敏感, 谁也不敢在此刻多提, 因此矛头便都指向了正代理朝政的褚遂安。
　　朝堂之上使绊子，起争执, 明嘲暗讽褚遂安这太子之位来得蹊跷，甚至连普通的宫人都听说了些许传闻，白璇在太医院每日耳边也总是这些千篇一律的话，无非猜忌褚遂安是如何残害了他的两个兄弟。
　　可褚遂安却像是什么都不知道一样, 言谈举止都一如往常，更让人挑不出丝毫错处。
　　不过总令白璇担忧的, 还是那皇帝的病情，从那日她被召见之后，皇帝似乎便开始萎靡不振，不肯服药，也不肯见任何一个御医，竟有了求死之态。
　　褚遂安也几番求见，却都被他派人挡了出来。
　　褚遂安如今根基未稳，倘若这时候皇帝忽然崩殂，必然会流言四起，无论是否与褚遂安有关，他都会为此承受无数的骂名，到时褚遂安一旦登基，恐怕不仅是失了朝臣之信，也会失了百姓之心。白璇答应了白温景要助褚遂安登上皇位，便断然不能让他陷入那样的境地，只好几次三番前去求见皇帝，想试探一下他的病情。
　　只是她也从未想过，变故竟发生得如此突然。
　　那夜白璇仍是不死心，守在寝殿之外等着，可等了多时都不见传报的宫人出来，心中便有些焦急。可她也不敢擅闯，只能在寝殿外不停地张望。
　　不过多时，只见一个小太监屁滚尿流地从寝殿门前跌了出来，他边往前跑，边不住地回头看，神色惊惶，额头上都是冷汗。
　　白璇抬手拦住了他，问道：“出了何事？”
　　那小太监见是她，便反手指向殿里，道：“先生你快去看看吧，皇上他魇住了！”
　　魇住？白璇一怔，她记得皇帝这病不该有这样的症状才是，只怕又生出了什么变故，她便急忙进了殿里去。
　　她还未走近，只见几个宫女正瑟缩着躲在屏风旁，皇帝赤着脚，因为久不下床，身子发软，颤巍巍地在地上站着。他手里还握着剑，刃上有血，白璇回头看了一眼那几个宫人衣袖上的裂痕和血迹，心下了然。
　　只是奇怪的是，皇帝虽然行动间十分癫狂，见有人来，提剑便上前去砍，可白璇却注意到他的神色竟是迷茫的，似乎并不知道自己在做什么一般。白璇躲避时故意往门侧躲去，却见他也不知躲避，直到肩膀撞在了门上，这才调转方向又朝她刺去。宛如提线木偶一般，虽能动作，却毫无神智。
　　白璇心中骇然，下一瞬便听到了从房梁暗影下传来一阵清幽的琴声，白璇连忙摆手让那几个宫女都先出去。只见琴声响起后不久，皇帝便停下了动作，僵立在了原地。他手上一松，剑应声落地，人也跟着颓然倒下了。
　　房梁上的人并没有要下来的意思，也从头至尾没有出过声，气氛凝滞而沉默，可白璇还是凭着那股清浅的木樨香认出了来人。
　　白璇将皇帝扶到一旁倚在床榻边，伸手试了一下他的气息和脉搏，发现都还算正常，并不是像那晚密林中的傀儡一样已经没了生气，悬着的心重新落回了地上。
　　她试探着叫了一声樨娘，本以为不会有人回答，却不想听到了樨娘短促的笑声，她从梁上跃下，落到白璇面前，一身素白衣裳溶进了漏过窗棂的月光里，看得人有几分恍惚。
　　“你对他做了什么？”白璇问道。
　　樨jsg娘笑而不语，只是抬了皇帝手腕，又十分厌恶一般丢在了白璇手上，道：“你那些书都是白看的？秦良连把脉都没教过你吗？”
　　白璇将信将疑，又重新把过，这才发觉了脉象中那一抹稍纵即逝的紊乱，复又归于平静。
　　白璇想起自己这些天来精心调理这个人的身子，却在一夕之间被樨娘打破，心里有些不痛快，蹙眉问道：“你什么时候给他下了蛊？”
　　樨娘依旧是笑着，似乎没听出她语气里的不耐一般，道：“三天前。”
　　三天前，那正是皇帝开始拒绝见任何人的时候，白璇拿出随身带来的药箱，勉强凑了副药，让门外守着的宫女去煎，皇帝脸色还是如常人一般红润，虽然带着病中的些许苍白疲倦，却也没有其他中毒的迹象，白璇实在想不通樨娘给他下蛊有何意图。
　　她问道：“你与他有私仇？”
　　樨娘摇头道：“无仇无怨。”
　　“那你为什么……”
　　不远处传来了一阵凌乱的脚步声，樨娘一把捂住她的嘴，低声道：“你也不是不知，就凭他这副破烂身子，能再活两月已是难得，可你不是不愿让他就这样死么？”
　　白璇倏然睁大了眼睛，紧接着她便听到樨娘又道：“这蛊虫日日能啃食他的心肝，却也能让他丝毫察觉不到病痛，如同身体康健的常人一般。再熬过一两年，哪怕他被掏尽了心肝而死，谁还能去追究到底是谁做的？到那时，褚遂安早已把自己摘得干干净净，不是正合了你的意？”


第97章 
　　白璇被她这一番话说得哑口无言, 樨娘说得不错，这确实都是她的想法, 而她一直以来想做的, 也正是这件事。可樨娘这骇人听闻的办法，实在让她有些难以接受。
　　古来便有养蛊施蛊之法，千变万化, 此法极为狠辣, 不但在于它的效用，还在于它极可能会对用蛊之人造成无可逆转的反噬。白璇实在想不通, 樨娘有什么理由一定要来做这件于她而言毫无意义的事。
　　樨娘见她半晌不说话, 再一看她的神情，霎时便明了了，只听外面的人快要进来，樨娘便一把拉住白璇, 道：“你不用管我是为了什么，但你总该承认我这办法比什么都见效。你不是学会了用那根玉笛了么？”
　　白璇想起方才皇帝癫狂的情状，瞬间懂了樨娘言外之意。
　　“你想让我……”白璇话音未落, 殿门已经被人推开了, 白璇不过往门口望了一眼, 再回过头时，樨娘已经不见了踪影, 只有房顶上未完全盖好的瓦片，在地上投下一缕青白的月光。
　　褚遂安步履匆忙地走了进来，他看到地上一片狼藉，碎瓷、跌倒的桌椅, 还有昏迷不醒的皇帝。
　　白璇向他说明了方才发生的事，只不过将有关樨娘的尽数隐瞒了。
　　褚遂安也有些不解, 他把皇帝扶到龙床上躺好，这才道：“怎么会忽然失心疯呢？难道是这几日不肯用药，加重了病情的缘故？”
　　白璇道：“在下也不知，不妨请御医来看看。”
　　她如今还冷静不下来，毕竟樨娘这法子倘若让她来讲，实在算不上什么良方，损人不利己。如果到时御医能查出来，也就罢了，不能的话，只怕她还要另想办法才行。
　　可到底她还是低估了樨娘，整个太医院的御医都不曾在脉路里发现那一抹阴毒之气，虽开了些药，却都是治标不治本。白璇对此也是束手无策，她至多能看出病灶，却也无法可解，眼看着皇帝蛊毒渐深，却也无计可施。
　　偏偏此时皇帝的气色却越发好了起来，甚至能好好地下床走路而不需他人搀扶了，一切饮食睡眠也恢复了从前。皇帝的身体在众人眼中日益康健，朝中不少老臣便起了心思，接二连三上奏折，只道希望皇帝重新临朝当政。
　　皇帝自己也未尝不想，尤其是看到褚遂安日日在朝堂上晃，便渐渐生起些不耐，不过几日，褚遂安便被他遣回东宫，只道太子多日辛苦，不妨歇歇为好。
　　褚遂安也不曾想到皇帝竟然还会有恢复的一天，不过如今对他而言也未必是什么坏事，至少他多出了一些时间，可以用来笼络人心，否则就算他将来有一日真的登上皇位，只怕也难以守住。
　　皇帝身体恢复后，执意认为是白璇的功劳，赏了她几大箱金银珠宝，白璇看着宫人一箱一箱地给她往进搬，心里还有点儿惆怅。
　　不过她向来自称江湖散医，因此皇帝本想留她在太医院，被她拒绝多次后也就罢了这个想法。
　　白璇此番才得以回到靖王府中。
　　褚遂安本封太子后已经入住东宫，只不过他的府邸还是留着的，只对皇帝讲他念旧情。因此白璇他们还是照旧在那里住着。
　　褚遂安御下有方，他们在府里住了多日，也并没有人将他们的身份暴露给任何与朝廷有关的人。
　　白璇回去时，白岚才煎了药给白温景喝，见她回来，白岚眼睛亮了一下，示意她过去坐。
　　白璇便走到白温景床榻边，先给他把了脉，这才将自己这些时日在宫里遇到的事给他们说了。她有些犹豫该不该将樨娘的事也告与他们，几经思索，欲言又止。
　　她自己都不知道自己是作何想法，她知道白温景与樨娘有旧仇，现在他病重也是因为樨娘当年下的毒，而且白岚也十分厌恶她，恨不得杀之而后快。可这几次下来，她却不知为何对樨娘的敌视渐渐淡了下去，就像那时，她看到樨娘的第一反应不再是叫人来，而是帮着隐瞒。
　　那是她下意识的动作，等她反应过来时，她已经那样做了。
　　这让她总觉得有些愧疚。
　　这次的事，她虽不知樨娘为何要帮她，可所做的这些，却的确是帮到了她的，尽管手段让人有些难以接受。白璇不知该怎么说出口，只怕她会有心替樨娘去辩解，觉得她或许并不是众人眼中那样一个处处阴险狠辣的歹毒之人。
　　.
　　此事已经尘埃落定，白温景原本打算带她们回去，却没想到就在启程前几日，毒性忽然发作，浑身颤抖不已，且口吐鲜血。
　　白璇被吓坏了，她一直将白温景的身体调养得很好，虽始终未能研制褚解药，却也总不该到了这种地步，也不知是否是天气转凉的缘故。
　　她也曾多次设法找过樨娘，可樨娘怎么可能会将解药给她，去多了之后，白璇就始终在吃闭门羹。她甚至有了想去偷解药的想法，可樨娘住处的机关颇多，等她闯过去了，樨娘也早已察觉，根本不可能有进去的机会。她原本想让白岚和沈晏他们帮忙，只是樨娘会对她手下留情，却有一次险些重伤了沈晏，白璇便不敢再让别人来冒险了。
　　就连那日樨娘在雨中被白岚擒住，白璇如今都在怀疑樨娘是否是故意的，只不过想将她们引到那个地洞里而已。
　　褚遂安也听说了白温景病重的事，便让他们先不要着急离开，在这里住到身体恢复些时再走也不迟。
　　只是没想到，这一住便到了初冬时节。


第98章 
　　临安一场初雪, 白了窗前斜溢的枝桠，也白了朱红宫墙, 白璇早起去白温景的房间, 打算开窗给他通下风，却猝不及防看到了这片来时不曾注意的银装素裹的世界。
　　白温景拄着拐走到她身旁，将手搭在她肩上, 也向窗外看去。
　　这雪多像芜州啊。
　　容园里的琉璃灯也不知有没有人还记得点。
　　白璇感觉他扶在自己肩上的手有些冰凉, 就唤一旁的小厮拿了大氅来，给他仔仔细细地披上。
　　天地茫茫一色, 唯有园中那几枝初开的红梅点缀出几分生气。
　　白温景轻轻地拍了下白璇正给他整理大氅的手, 问道：“璇儿，这是什么时节了？”
　　“已过了小雪了。”
　　白温景抚了下她的头顶，这才发觉白璇已经长到他的肩膀那么高了，眉眼长开, 如今看起来比当年初见兰容时还要明艳几分，尤其是那双眼睛，像一湖碧绿幽潭。也不知道是从何时开始, 他都还未曾留心, 自己家的小丫头就长成了大姑娘。
　　白璇见白温景忽然看着自己, 便伸手在他眼前晃了晃，笑道：“爹爹看我做什么？”
　　白温景也笑了, 他让白璇扶他到一旁坐下，颇有些感叹，道：“爹爹在想，我的璇儿如今也长大了。从前未曾察觉,jsg 现在乍一回想起来，过得可真快啊。爹爹也老了。”
　　白璇没作声, 过去给他梳头发，却见那原本的满头青丝里竟是一夕之间便夹杂了许多白发，顿时百感交集，都堵在了心头。
　　“爹爹不老啊，谁说你老，我去赶他走，再也不许回山庄了。”
　　白温景听了她的话，忍不住笑出声，想说些什么，转眼看到对面铜镜里白璇无端红了眼眶，也不敢再说了，过了半晌，微微叹了口气。
　　白岚端了一碗斫鱼羹推门进来，看白温景也已起了，笑道：“义父，璇璇，来吃些东西吧。我刚去小厨房做的，还热着呢。”
　　白璇扶着白温景坐好，自己也坐下，看到桌上热腾腾冒着香气的鱼羹，还有摆在一旁的几碟小点心，忍不住直接伸手拿了一块要吃，却被左右伸来的两双筷子挡住了手，遂苦了一张脸，又捡了筷子才去夹。
　　白温景忽想起些什么，问她们道：“沈晏去哪儿了？怎么一大早也不见人影。”
　　白岚：“他去见太子了。”
　　白璇：“他去城东烟花柳巷……”
　　两人几乎同时说了话，等说完俱是一愣，转念不好意思地看着白温景。
　　白温景笑着叹了口气，也没有再多问什么。
　　等用了饭，白温景忽对两人道：“想去外面园子里走走，再过几日雪大了，就不好出去了。”
　　白璇便赶紧去拿了大氅和伞，白岚又去抱了一个小暖炉过去跟着他。左楼从外面回来，见他们要出去，也没问什么，就接了白璇她们手里的东西，然后默不作声地跟在了三人身后。
　　园中□□上也铺了一层薄雪，路面有些湿滑，白璇提心吊胆地扶着白温景，生怕他不小心摔了。
　　白温景却一直有些出神，他望着因下雪而显得更加渺茫旷远的天空，眼前却是当年在那轲族边境时的情形。
　　那年也是一个冬天，那轲临北，冬日里雪飞鹅毛，下得格外大。他在遮天蔽日的风雪里迷了路，误打误撞遇到了兰容，她手里提着一盏玲珑剔透的琉璃灯，暖红的光照亮了他的脸，还有她那双干净纯粹的眼睛。
　　世事变迁，星移斗转，再不复然。
　　白温景从枝头折了一朵沾雪的梅花，伸手给白璇别在了发间。
　　“吾儿此生顺遂，万事从心所愿。”
　　白温景只在屋外站了片刻，便有些咳嗽，白璇不敢让他多待，赶紧和白岚一起扶着他回了房间。
　　白温景坐下来缓了半晌，又接过白璇递来的热茶抿了一口，这才忽然开口道：“已是初冬了，离武林大会也不过几月，还是得早做打算才是。”
　　武林大会向来是江湖上最负盛名的几个门派轮流举办，今岁恰好轮到了越剑山庄，无奈白温景而今百病缠身，实在没有精力去操办了。
　　他拉了白璇到身旁，对她道：“爹爹有心无力，还得你去替爹爹操持，莫让江湖人此番轻视了我们。”
　　白璇面露忧色，道：“可是若我不在，爹爹用的药谁来看？”
　　白温景道：“总还有左楼在，他在我身边这许多年，从未出过错，你还不放心么？岚儿也一同回去，你们两个在一块儿，爹爹才更放心些，不然你一个人，分身乏术。”
　　白璇还是不肯走，白温景的身体每况愈下，她实在不放心在这样一个寒冬离开他身边。
　　可白温景却心愿已决，只道让她先回去，若是不放心，就将兀述也留下。
　　白璇自知争不过他，武林大会又确实迫在眉睫，若是此刻自己再不回去，耽误过了今冬，就再也来不及了，白温景一手将越剑山庄争到今天，断不能毁在她的手上。
　　白璇跟着白岚去收拾东西的时候，心里一直都很不是滋味，白岚见她闷闷不乐，就凑到她身边，做了鬼脸去逗她。白璇原本还没什么感觉，可看着白岚把好端端一张脸皱得越发不堪，还是忍不住笑了。
　　白岚从她身后搂住她，左右晃了晃，安慰道：“义父那样长时间都熬过来了，等来年春天天气转暖了，我们就快马加鞭过来接他，你说好不好？”
　　白璇侧过身把脸捂在她肩上，片刻后，重重地点了下头。


第99章 
　　白璇她们又待了三两日便打算起程, 前几次白璇独自从山庄出去的时候，白温景常日里太忙, 都未曾送过, 这次总算是跟着她到了王府门口送了一送。
　　白璇打小也没有亲娘在身边，白温景就对她越发仔细些，临行前各种东西都问过她有没有打点好, 又问她身上银两够不够。
　　原本白璇除了不放心白温景之外还没觉得有什么, 被他这样一问，眼眶却不由自主地酸了, 也不敢再看白温景, 只怕自己心里越发舍不得。
　　无论经历了一生怎样的艰难变迁，可说到底，还是生离死别这四个字最熬人，哪怕是个耄耋老人, 沧桑历遍，也不免于此。
　　白温景也不再多送了，等看到白璇她们的车马拐过了街边拐角, 就让左楼扶着他回屋去。
　　褚遂安听闻白璇她们要走, 也过来相送一番, 送罢后才见白温景颇有些落寞，便道：“少庄主如今也能为庄主分忧解难了, 这是好事。”
　　白温景点了点头，道：“今天有劳太子前来相送，我等住在王府，也实在是叨扰了。”
　　褚遂安道：“庄主与我, 何须这般客气。倘若没有白庄主，褚遂安今日也不会站在这里了。”
　　两人在院中闲坐了片刻, 白温景忽然问道：“许久不曾出府，也不知这临安城里如今是什么情形？”
　　褚遂安笑道：“如今我父皇身体康健，没有后顾之忧，朝政也渐渐恢复了往常，临安城里中百姓安乐，路无饿殍，道无乞人。城外庙宇之内更是人潮往来不断，百姓都说上苍佑我大启，才赐福于此。”
　　白温景忽地笑了一声，他轻声叹道：“数年前到临安时，哪曾想过会有今日？”
　　褚遂安没有作声。
　　方才的话他不是作假，数年前倘若白温景不曾到过临安，他不用说有如今的结果，即便是一条性命只怕也不能保全。
　　白温景在院子里坐着，等到白璇她们快要出城时，才对褚遂安道：“听闻临安有一名酒，名叫百忧解，不知真假？”
　　“确有此事，只是忧心忡忡，恐怕不是单凭这酒便能解的。”
　　白温景只笑道：“无妨，这些时日被约束紧了，太子可否替我寻些来？”
　　褚遂安听他这样说，心中还有些迟疑，毕竟白璇也曾拜托他多加照看白温景，如今她才走，自己便将这酒给了他，不但对他身体无益，还有负白璇所托。可白温景今日却不知怎么了，言语间都是让他去取来那酒的意思。
　　褚遂安无法，只得先回一趟东宫，取来之前梁王赠与他的几坛子酒来。
　　待褚遂安走了，白温景才去问一直缄默不语地站在自己身后的左楼，“璇儿她们这时候该走到哪儿了？”
　　左楼抬眼看了下天色，道：“怕是已经出城了。”
　　白温景闻言松了口气，他向后疲软地靠在了椅背上，然后对左楼招了招手，道：“你也下去吧，让我自己在这儿待一会儿。”
　　这偌大的院子就剩了白温景一人，左楼不放心，不肯离开，却在白温景平静无波地注视了他片刻之后还是转身先出去了。
　　初冬时节，院子里落了些许积雪，角落里白茫茫的一片。天地寂然，院墙前忽地掠过一只惊雀，倏忽便不见了踪影，只剩下清越的啼叫声，尚且停留在耳畔。
　　毒入骨髓，周身无一刻不是冰冷的，可白温景此时竟觉得从手指尖蔓延起一阵暖意，消融了眼前的冰雪，划出几道模糊不清的痕迹。
　　他正想坐起身来，却在下一刻感觉到一双手重重地压在了他的肩头，那人指尖的薄刃抵上了他的喉咙，只要在往前一倾，便能悄无声息地了结他的性命。
　　白温景想说些什么，可视线却越发模糊，嘴唇也在微微地颤抖着，不多时，嘴角滑过一道深红痕迹，带着浓重的血腥味。
　　那人也吃了一惊，似是不曾料到他忽然毒发，一时间有些不知所措。
　　原本守在院外不远处的左楼察觉有变，便立刻跃过院墙翻身进去，还未来得及看清白温景身旁站着的是何jsg人，便提剑刺了过去。那人猝不及防，手中薄刃在白温景脖子上划出了一道细小的伤痕。他与左楼过了几招，也并不恋战，趁左楼忧心白温景伤势，调转头夺门而出，转瞬间便不见了人影。
　　左楼顾不上再去追他，三两步跑到软椅旁，给白温景探了脉息。他都不曾察觉，自己在给白温景把脉时，指尖都一直在颤抖。
　　他将白温景带回房间后便立刻叫来了郎中，又用了白璇留下来的药吊着一口气，可情况却仍然不见好转。
　　那薄刃上竟是淬了毒。
　　褚遂安闻讯赶来时，左楼已然将临安有名的郎中都叫来看了遍，可听到的却无非是无力回天几个字。白温景嘴角边还在不断地往外流血，眼见气息越来越薄弱，意识也涣散了。
　　左楼捡了那片薄刃来，只见轻薄如蝉翼的刀片上还雕刻着繁复的花纹，勾勒出明晃晃的一只苍鹰。再回想那人身形，左楼心中疑云更甚，待兀述从外面赶回来要进屋时，他便拿了那薄刃一把将他抵在了门边。
　　兀述看到了左楼眼中的杀意，浑身一凛，开口问道：“这是何意？”


第100章 
　　沾了血的锋利刀刃抵在喉头, 兀述不禁往后退了一步，却终究还是没能躲过。
　　左楼怒视着他, 满腔的愤恨染红了一双眼, 几乎要将他也一同烧着。兀述心知这时没法和左楼说什么，便硬生生掰开他的手腕，猛地一把推开他, 这才有了些喘息的余地。
　　左楼将那薄刃隔空狠狠地丢在他脚下, 兀述捡起来一看，却也是愣住了。
　　刀面上是他再熟悉不过的部落图腾, 尽管许久不见, 却早已融进了他骨血中，只要阖上眼，便是那随烈风招展的旌旗，苍鹰展翅欲飞。兀述一时间不知该如何开口, 只听左楼蓦然一声叹息，道：“果然是祸害……”
　　当年他几次三番劝白温景不要将兀述留下，白温景却不以为意, 只觉得兀述年纪尚小, 不成气候, 哪知今日竟毁在了这一时心软上。
　　左楼转身离开时，兀述尚且拿着那薄刃怔在原地。他的指尖也微微颤抖着, 心中一团乱麻。
　　他躲了这许多年，原来也终究还是没躲开。
　　兀述脚步有些不听使唤，等他终于走到白温景房门前时，只看到他趴在床边, 气息微弱，床前地面上已蜿蜒出一大滩黑血。
　　那刀刃上的毒还在其次, 糟糕的是那毒也激起了樨娘所下之毒的毒性，一时间发作，五脏六腑都是撕裂般的疼痛。
　　褚遂安带了几个御医过来，却也都是束手无策，只能眼睁睁看着白温景浑身淌着冷汗，面如金纸。
　　左楼已派了人去找白璇她们回来，可她们已快马加鞭走了多时，路途遥远，只怕白温景熬不到那么久了。
　　兀述也慌了，下人熬了药来，他就在一旁帮着喂，可白温景却渐渐地连药也吞不下去了，药汁顺着嘴角流出来，打湿了衣襟。
　　这是他害了白温景，左楼说的没错。兀述一手给白温景传着内力，却发觉那内力好似进了一片虚无之境，丝毫起不了作用。
　　他看着白温景黯淡下去的眼神，却只能无比颓然地坐在一旁，屋子里一片死寂，没有人发出什么声音，只有窗外的寒风猎猎作响，吹透了纱窗，枝头冬雪簌簌落下，就好像他当年在树林小庙里和白璇绝处逢生时一般。
　　可如今他却再也没有那样的运气了。
　　左楼紧紧地攥着手中的剑站在门前，他看着兀述丧家之犬般的落魄背影，走过去一手将他拉了起来，欲让他出去，道：“你不用守在这儿，去煎药吧。”
　　兀述没有作声，转身便打算去煎药，却在出门的那一刻险些撞上了迎面跑来的白璇。
　　白璇喘着气，发髻有些散乱，站在对面怔怔地看了他一眼，还没等他开口，便一把将他推开进了屋。
　　她跌跌撞撞地跑到白温景床前，膝盖一软便跪了下去，她难以置信攥住了白温景无力地垂在床边的手，嗓子里像堵了什么东西一样，让她有口难言。
　　过了许久，直到她看到白温景艰难地掀开了眼帘，她才颤抖着声音，轻声地叫了他一声。
　　白温景此刻已是回光返照了，他终于睁开眼，眼底带着光一般，凝视着白璇，白璇也静静地看着他，不知怎的，她现在却没了落泪的冲动，心里只余下一片彻头彻尾的茫然。
　　白温景试探地想抬起手去抚一下白璇的脸，却怎么也举不动手，白璇便低头凑过去，她嗅到白温景身上的药味，萦萦绕绕，直往她心底钻。
　　“爹……”
　　白温景缓慢地眨了眨眼，虚脱一般，忽地开口道：“璇儿莫哭了。”
　　白璇抬了抬眼皮，然后晃着白温景的手，笑道：“爹我没哭。”
　　白温景也没再说话，只是用尽了力气，一遍又一遍地摩挲着她的脸颊，目光一错不错地看着她，就好像从今往后再也看不到了一般。
　　时光都好像凝滞了，生老病死，也就是这一瞬间。
　　白温景虚虚地握着白璇的手，浅笑道：“说来也奇怪，有时候，爹爹总觉得你都不像你了，可过会儿再看，又好像还是那个样子。”
　　白璇怔住了，她有些慌乱地看着白温景，却见白温景挣扎着从枕下拿出了一封红笺。
　　“那年你刚出生时，我和你娘给你取了许多名字，都写在这纸上，可临到最后，还是觉得单名一个璇字最好听。”
　　白璇不知道白温景和她说这番话是什么意思，她愣怔地看着白温景，似乎他说的每一个字她都听不懂一样。
　　可白温景却也不再说了，他只把那红笺给了白璇，便让她去叫白岚进来。
　　白岚也不曾想到变故来得如此突然，她进屋看到白温景似乎一夕之间又苍老了好几岁的脸时，还是觉得无法接受。
　　在白璇从她身旁经过时，白岚轻轻地握了一下她的手，然后才走到了白温景床前。
　　可白璇却并未察觉白岚的动作，直到她走出了屋子，还是没能回过神来。她手心里紧攥着那红笺，却怎么也不敢打开去看一眼。
　　寒风裹挟着鹅毛般的大雪迎面吹来，枝头殷红如血的梅花星星点点落下，直到白璇听到屋里白岚一声惊呼时，她才终于缓缓地打开了手中红笺。
　　上面蝇头小楷只端端正正地写着两个字——白婳。


第101章 
　　灵堂里烛火光芒微弱, 在细白窗纱上投下了深浅不一的暗影。
　　白璇静默地跪在牌位前，一动也不动, 像是睡着了一般, 连气息都带着几分虚弱。
　　忽地，门被人从外面推开，一阵风雪带着寒意吹了进来, 白璇缓缓地睁开眼, 回头看向来人。
　　白岚手里端着一个小碟子，上面放了些点心, 她走到白璇身旁, 也像她一样跪了下来，然后将碟子小心翼翼地递到白璇面前。
　　“回来已经三天了……吃些东西罢。”
　　白璇看着那些做得再精致不过的点心却是一点食欲也提不起来，摇摇头将白岚的手推开，轻声道：“我吃不下。”
　　白岚无法, 只好把小碟子放到一旁，然后陪她一起守灵。
　　白璇见她也留了下来，只好随意捡了一块点心, 勉强尝了几口, 只觉味如嚼蜡。她一口一口地把那碟点心都吃了, 便对白岚道：“姐姐，我自己守着就好了, 你这段时间太过操劳，还是先去休息罢。”
　　白岚欲言又止，最终还是一句话也没说出来。不过她也没有要走的意思，只是站起身, 将油灯挑亮了几分。
　　从临安回到姑苏这一路上，白璇都寡言少语, 不是独自在一旁出神，便是拿了本医书在马车上看，夜里也时常惊醒，日日睡不安稳。
　　白岚却没有那么多时间去陪她，因着白温景不知为何在临终前将整个山庄都托付给了她，甚至将庄主之位也给了她，这些时日以来，白岚忙得连喘息的功夫都没有。
　　等她反应过来时，白璇却已变成了现在这般。也不知是否她太过多心，总觉得白璇近来待她，比从前要疏远了。
　　那时她听到白温景说出将山庄托付给她的那番话时，还来不及推拒，白温景便没了气息，即便她从心底里从未想过要如何，却也不得不听从白温景遗愿。可她最担心的，还是白璇会因此对她心存芥蒂。
　　倘若将现在这情形换到七八年前，恐jsg怕她还会觉得有几分欣喜，毕竟她一直以来最想要的，无非就是能保护自己再不受人欺凌的声名与权柄，可如今却再不相同了。白璇于她而言才是最重要的，她宁愿始终两手空空，也想白璇能永远待她如初。
　　可她也不敢贸然去问白璇，只怕是自己想错了，又无端误会了她。
　　白璇跪在灵堂中间，只觉得四周都是空荡荡的，冷风寒雪顺着窗缝骤然侵入，四肢百骸都染上了寒气。她静静地望着白温景的牌位，怀里还揣着那张红笺。
　　白温景是什么时候发觉她的不对劲呢？可他竟然也没有想要揭穿她。
　　白璇此刻也有些迷茫了，只觉得眼前发生的这一切，都好像黄粱一梦，似真非真。
　　不过白璇倒是从今往后释然了，她不再是那个鸠占鹊巢的人，不管白温景还是白岚他们，都从来没有将她看作是另外一个人的影子。即便白温景知道了她不是他从前的那个女儿，却也将她当作自己的孩子一般对待，她的名姓，还有这些年来白温景对她的所有关切，都无关其他。
　　白温景将山庄交与白岚，其实也在她预料之中，毕竟这不管对她还是对白岚而言，都是最好的选择。
　　只是这些天来，她也看到了白岚连日的奔波劳碌，从前她只想着把这些任务都完成了，便抽身离开，如今却也有些舍不得了。倘若她当真无牵无挂地撒手此世间，所有的重担便都落在了白岚一人肩上，至少也要等白岚找到了那个能陪她一同守住山庄的人时，她才能彻底放心。
　　到了那一天，即便她离开，白岚也不会为此伤心太久，或许再过上几年，就能忘了她也说不准。
　　想到此处，白璇心知自己不能再这般消沉下去，可她已在此跪了整整三天，想站起来时身形不由得晃了几晃，白岚急忙上前一把扶住了她。
　　白温景曾道不许她们守孝三年，也不许昼夜不眠为他守灵，白岚几次想劝白璇回去休息，可白璇却固执得很，如今看她终于肯走出这灵堂，心下也松了一口气。
　　白岚扶着她走了几步，等她能站稳了，这才问道：“回去睡一觉吧？”
　　白璇点点头，道：“一起去。”
　　之前不曾觉得，现在回过神来，才觉得腹中又饥又渴，白岚听她愿意吃东西了，自然是喜不自胜，便让她先在屋子里待着，自己去小厨房端了晚饭来。
　　白璇左等右等，等到灯烛都黯淡了，白岚却还没有回来。她有些担心，便起身打算去小厨房看一眼。
　　厨房离这里隔着一个不大的园子，白璇踩着落满了雪的小径往那边走，却不经意间听到了几个守夜的小厮在不远处坐着闲话。
　　“要我说那时无凭无据的，怎么能知道是哪回事呢？说到底不就是庄主从路边捡回来的，如今倒是对我们作威作福了。”
　　在他旁边另一个穿着蓝衣的小厮却压低了声音，喝他道：“你且小点声，万一被人听到了，焉有命在！”
　　白璇不禁蹙眉，这些时日她也无心其他，不曾想山庄里竟然有了如此流言。白岚从未和她提过，可想必她也不是不知。
　　她拿起手中的剑轻轻地在一旁石桌上磕了一声，那两个小厮慌忙回过头，见是她来了，一时心慌，凑到跟前跪了下去。
　　白璇无意与他们多说，只道：“捕风捉影的事，没什么可提的，自己该说什么，不该说什么，心里要有分寸。”
　　二人连连点头，等到白璇走了，才松了口气，摸了把额头上的冷汗。


第102章 
　　白璇沿着小路往前走了几步, 回头时发现那两个小厮早已跑得不见踪影了。她只觉得胸口像堵了什么东西一样，左右都不痛快, 遂在不远处游廊里寻了一处先坐了下来。
　　身旁梅花枝头上的雪被她不留心蹭到了, 簌簌地落了满袖。
　　有时候白璇也觉得无奈，她这些年来最快乐和最沮丧的日子似乎都是在这个世界里度过的，可无论什么, 似乎都总不能长久, 因此跌宕起伏，睁开眼就能看到面前一张盘根错节的密网, 罩着她喘不过气来。
　　她很清楚倘若如今做了庄主的是她, 会遇到什么样的事，听到什么样的闲言碎语。无非是说她无德无能，年纪尚小，难当重任, 更有甚者，便是说她横竖不过一个废物，哪里能当这武林名门的庄主？
　　这些话她这十数年来听得已经够多了, 只是从前还有白温景能护着她, 可如今却没了这样的庇护。
　　她明白, 白温景也明白。
　　所以他最后还是让白岚去替她承受了这一切流言蜚语。
　　白岚提了食盒从小厨房回来，路过抄手游廊时忽然看到那边一抹素白身影, 便走了过去，看到白璇正静静地靠在栏杆边，不知在想些什么。
　　白璇听到了白岚的脚步声，回过头去正想和她说话, 却被反手捏住了掌心，触手一片冰凉, 白岚也不知她在这里坐了多久，轻声责备道：“怎么穿得这样少就跑出来？万一伤了风寒可怎么办？”
　　白璇却是笑了，这些天来露出的头一个笑容让白岚有些发怔。
　　白璇凑到食盒旁边，嗅了一嗅，道：“好香啊，这是什么？”
　　白岚牵着她的手把她拉起来，又将自己带着暖意的披风给她披上，道：“回房再看，这里太冷了。”
　　雪天路滑，白璇很温顺地任由白岚牵着她，小心翼翼地一步一步往前走，白岚感觉到被自己握着的这双手似乎比从前更瘦削了，心里也有些不好受。
　　于是她将白璇的手握得越发紧了，身体下意识地向她倾过去，给她挡住呼啸的风雪。
　　白璇说她这些天来太过操劳了，操劳也确实是操劳，可白岚却不得不说，如今这操劳她实在是心甘情愿的，只怕自己操劳得还不够多，不能撑起这个山庄，不能保护好她想保护她的人。
　　那天白温景临终前将她叫到床前，白岚原本只当他打算和自己说一些山庄今后的事，却没想到白温景只字未提，只是哑着嗓音给她讲了些从前的事。
　　一年年，一天天，走马灯一样在眼前转过的画面，白岚从未觉得那些记忆竟是那样的清晰。太过清晰了，甚至让她一回想起来，就觉得羞愧难当。
　　让她想起自己对白璇怀着的是怎样的心思，让她想起那天在药香弥漫的药房里，她是怎样大着胆子偷吻她，连有人无意间经过都不曾发觉。
　　“义父这一生最牵挂的两件事，从今往后都交与你了……”
　　白岚想到这儿，又不禁将白璇的手握紧了几分。
　　她们回到房间时，恰好看到了守在门前的沈晏。沈晏仍有些担忧地看向白璇，见她神情间似乎没了那样的疲倦和压抑，才放心了一些。
　　沈慎之这段时间也在山庄里，因此山庄才没有在白温景过世后立刻方寸大乱，也留给了白岚喘息的余地。
　　再有不到两个月便是武林大会，写给各派掌门的书信已经派人快马加鞭送了出去，剩下的便是姑苏城里的准备了。
　　沈晏还有些事没有了结，方才从临安赶回来，进屋后便给她们讲了些临安的事，无非是褚遂安那边的境遇，还有朝廷的动静。
　　不过白璇在听到一些事时，不禁蹙眉不语。
　　皇帝才病愈不久，便听了朝中佞臣什么上天赐福大启朝的说法，正在准备着要去祭天。可这次祭天却与从前不同，要临安城中每家每户都出许多的银两黄金，只道如此这般才能显出百姓民心所向。
　　可寻常人家哪里是能拿得出那么多金银的，因此渐渐怨声载道。
　　褚遂安几乎被他软禁了起来，大病初愈后皇帝似乎更对自己身下这张龙椅多了几分忐忑惶恐，尤其是看到褚遂安少年意气的那张脸，便让他越发想起了自己而今垂垂老矣，总有一日依然是朝不保夕。
　　沈晏端起一杯烫好的酒一饮而尽，道：“虎毒尚且不食子，可依我看，如今这老儿对褚遂安如此忌惮，只怕不会手下留情。”
　　白璇倒是不忧心这事，毕竟jsg褚遂安苦心经营多年，若是而今轻而易举就被皇帝钳制，那他就算登上皇位也无济于事，可既然已经将话说开，褚遂安之前也已把他在姑苏等地的暗线都告知了自己，此刻也不能坐视不管。
　　白璇与沈晏商量好计策，托他带些人去到临安，以防不测。
　　待沈晏走后，白岚才对白璇道：“天已晚了，早些休息罢，其余的事，都等明早再说。”
　　白璇也乏了，这些天来她也不曾睡过一个好觉，刚躺到床上，就感到了一阵突如其来的困倦。
　　睡意朦胧间，她感觉到有人从她背后搂住了她，身后的怀抱温暖，一夜无梦。


第103章 
　　翌日清晨, 白璇醒来时原本想跟白岚一同去处理山庄事务，可思虑之后, 只怕这段时间自己还是要避嫌为好, 免得落人口实，又生出些不清不楚的流言，因此只让白岚给她安排了一些其他事去做。
　　往来吊唁的各派掌门不在少数, 正是要紧关头, 白岚手头事务繁杂，白璇便留在了前厅应付。
　　知晓当年之事的人, 如今只剩了樨娘这始作俑者, 众人不明就里，因此白温景过世便显得尤为突然。从前与白温景交好的几位掌门，更难相信这噩耗，可偏偏灵柩就摆在眼前, 让人不得不信。
　　可真情实意悼念也罢，那些前来虚与委蛇的，才最让人头疼。白璇几天应付下来, 只觉得心力交瘁。
　　白璇有时独自去街上走一走, 才发觉今冬的姑苏似乎荒芜了许多, 桥头和人家院落前，都是堆满了积雪。河面上飘着些许浮冰, 远远看过去，白茫茫地一片。往年里这时候家家户户门前都早已悬上红灯笼了，可如今却沉寂得很，墙根底下堆着枯黄发皱的落叶也少有人打理。
　　她心里估计了一下时间, 才猛然惊觉这又该是那轲攻打大启朝边境的时候了。原本这一次该是褚遂安领兵，可如今褚遂安当了这傀儡一般的太子, 只怕皇帝也不会将兵权交与他手中。大概祸福相依，也就是这个道理。
　　那天她方才从灵堂里出来，旁边忽地过来一个华山弟子，交给了她一封信，只道是华山掌门有事要与她商议，请她在傍晚时分去山庄外不远处的酒馆里。
　　众掌门之中，白璇倒是与华山掌门灵策最为熟悉，当年白温景尚在芜州时，灵策掌门时常去到芜州，她也曾见过多次。只是不知灵策这次私下里着人来找她，到底是何意。
　　到了约定时间，白璇提早便去了那家酒馆，可她进去时，灵策竟早已在窗边雅座坐下，面前的茶已凉了，只剩了半杯。
　　白璇急忙过去告罪，灵策却摆手道无妨，让她在自己对面坐下。
　　灵策如今已是古稀之年，当这华山掌门也已数十年，和白温景算是忘年之交。白璇在他面前不敢轻慢，只得谨言慎行。
　　可灵策却也并未急着开口问她什么，只道：“不急，先喝杯茶歇息一下，这姑苏城里，就属这处风光最好。”
　　白璇便往窗外看了一眼，青瓦白墙，溪桥画舫，似乎都因这一场初雪融为一体，淡薄了原本的颜色，只剩下一片涤荡后不可沾染的白。
　　“当真是好风景，高瞻远瞩，一览无余。”
　　灵策轻笑了一声，他如今须发皆白，倒与这景相得益彰。可转念间，他似乎又想起些什么，不禁长叹，道：“可惜了如今这景色，却只剩我与小友二人可观。”
　　白璇默然不语。
　　灵策又道：“小友可曾查到那日下毒暗害白庄主的人？”
　　白璇微微摇头，道：“晚辈还不曾查到，虽有一片沾了毒的薄刃，却也不能就此判断是何人所为。”
　　灵策道：“白庄主猝然离世，这山庄多亏了还有你们撑着，不然后果不堪设想。”
　　白璇心里糊涂，不明白灵策这是何意，只能应付道：“晚辈无能，幸而有岚姐姐和左楼在，才不至于惹出大祸。”
　　灵策却忽然一顿，他审视一般看向白璇，眼底满是探究，电光石火间，白璇才意识到灵策来意，可惜话已出口，无法挽回了。
　　灵策直截了当问道：“白庄主他为何将庄主之位传给白岚，小友当真心中不见分明吗？”
　　白璇欲作解释，可灵策似乎并不打算听她说什么，抬手阻止了她将要出口的话，道：“人心易变，尤其是在声势权位之下，今日她还能将你当作妹妹，好生照看，可到了如今这地步，你还在山庄一日，流言就不会有停息的一天。我也懂他心中计量，倘若换做是我，恐怕也会将这位子交给白岚，这样才能处处保全……”
　　灵策一顿，见白璇神色未变，这才接着道：“可你总要留心，留心身边的人，不要等到无可挽回的那天，才知道自己当初信错了人。”
　　灵策和她说这番话，也实在是好心，白璇只得点头应下。可其实她也有些迷茫，灵策说的话有一句也是她曾想过的，只要她还在这山庄一日，流言就会如跗骨之蛆，紧紧地咬在白岚身后，时间也冲刷不掉这一切。
　　只是她现在并不愿意去考虑这些，白岚还需要她，甚至从她心底里，这已经完全无关她回到现世的任务，她就只想在这里帮着白岚站稳脚跟，看她终有一日，不谈扬名立万，也能在江湖中有一席之地，从今往后，求仁得仁。


第104章 
　　白璇从酒馆回去时天已黑了, 白岚去与沈慎之商议不久后武林大会之事，并不在山庄中, 她本打算去练武场转转, 却在经过别苑时，无意中看到秦良屋里的灯亮了。
　　白温景去临安时秦良并未随行，白璇只听说是他家中有事, 故而离开山庄一段时间, 只是不曾想到一去数月，杳无音信。白璇在白温景过世后也曾想过要寻秦良回来, 可苦于不知他究竟去往何处, 白温景也并没有与她说过什么，就只能作罢了。
　　昏黄的灯光在窗纸上映出一个模糊的身影，宽袍广袖，不禁让白璇想起从前在芜州时, 她也曾在黄昏后偷跑到秦良住处，或是寻些书看，或是听秦良给她讲些历朝历代的故事, 骤然升起了一丝熟悉感, 白璇便往那别苑中走去。
　　秦良似乎方才回来, 连门都不曾关上，白璇敲门进去, 只见他风尘仆仆，满面疲态，正倚在榻上休息，见白璇进来, 这才坐起了身。
　　许久不见，又是在如今这情形之下, 总有些相顾无言。
　　白璇看着秦良，总觉得他比从前瘦削了几分，也不知这一趟是去了何处，将人折磨成这副狼狈模样。
　　还是秦良先开口打破了沉默，他对白璇道：“我已去过灵堂，小姐节哀，莫要太伤心，折毁了身体。”
　　白璇心中有无数的疑惑，却不知该如何开口去问，想了半晌，才问道：“先生早就知道了我爹爹的病？”
　　秦良怔了一瞬，抬头看到白璇清明的眼神，转而应道：“是，许多年前便已知晓。”
　　夜色渐深，寒风吹动了屋前挂着的灯笼，灯火跳跃，在门上投下了晦暗不明的灯影，白璇抬头看着秦良，他半边脸被笼罩在阴影里，另一边却是那从未摘下的面具，平添了几分冷厉。
　　白璇突然觉得自己就像从未认识过眼前这个人。
　　“可你为什么要教我那些呢？”
　　白璇问得再直白不过，可秦良竟也不觉得太过惊讶，他当年那样做的时候，早已想过会有如今这结果。
　　秦良没有回答她，只是喃喃呓语般，自顾自地说道：“你不曾见过他那副样子，如果你看到了，就会知道我为何要那么做。”
　　白璇追问他：“你说的是谁？我爹爹吗？你到底和他说过些什么？。”秦良丝毫没有要反驳的意思，白璇心中陡然升起一阵怒火，却闷在心头，无处发泄。
　　秦良却不肯再多说，他只道：“无论从前发生过什么，都与你无关，白璇，好歹也师徒多年，如今我奉劝你一句，这山庄既然已被白温景留给了白岚，那你不妨趁早脱身，不然终有一日，城门失火，殃及池鱼，只怕悔之晚矣。”
　　白璇自然是不信他的话，如果真有那样一天，她就更不该离开山庄，池鱼既受庇护多年，纵有失火之日，即便不能力挽狂jsg澜，也该与之俱焚。
　　相谈无果，白璇也不再多留，遂转身离去。
　　待她走后，秦良长叹一声，他站在窗前看向白璇离去的方向，心中实在是百感交集。
　　他在山庄多年，起初想的是定要看到白温景终有一日一蹶不振，再无翻身之日，可如今他亲眼看到白温景死了，面如死灰地躺在灵柩里，却也并不觉得解脱。
　　有时他独自在阶前坐着，也总是会想起些往事，可时间渐渐过去，从前深入骨髓的仇恨似乎当真随着时间磨灭，他闭上眼睛想起的，又只剩了当年白温景从那一滩烂泥里把他救出来，欲一同图谋大业时的意气。
　　可他也并不后悔自己所做的事，倘若再重来一次，只怕他还是会苦心经营，把自己也当成一颗可以任意摆布的棋子，哪怕用尽最阴狠的招数，也要将白温景逼到万劫不复之地。
　　.
　　白璇从秦良那里回去时，白岚正在让丫鬟往桌上摆饭菜，炉上还温了酒，冬日里喝了能暖身子。
　　看到白岚的那一瞬间，白璇才觉得自己终于松懈了下来，她似乎只有在白岚面前，从来都没有过任何的负担，哭笑也都随心。
　　她一时没忍住，走过去从身后抱住了白岚。
　　白岚被她抱得浑身一凛，也不敢动，等到察觉到白璇快要起身，这才转过去又重新搂住她，虽然有些慌张，却不肯撒手。
　　白岚问她：“你方才去见谁了？”
　　白璇沉默了片刻，然后道：“秦良。我从别苑路过，看到他回来了。”
　　白岚听闻也没有说什么，只是拉了她过去吃饭，可白璇却放不下这事，想了一想，对白岚道：“姐姐，要不然……让秦良走吧。”
　　白岚问道：“怎么忽然想起这个？”
　　白璇将自己心中的疑惑一一向白岚细讲，尤其是秦良几次三番的隐瞒，还有他与樨娘似乎熟识的关系。
　　可白岚却仿佛已经知道了一些什么，过了半晌，她按住了白璇放在桌旁的手，道：“秦良的身份还有待查明，义父从前也没有来得及和我说什么。只是，如今秦良还不能走。”
　　“这是为何？”
　　白岚起身关好了门窗，这才回到桌前，轻声对白璇道：“他是褚遂安最倚赖的幕僚，这次褚遂安被立储，并不是表明那样简单，背后运筹帷幄，大都是秦良的计谋。这些年来，义父与他一同在外替褚遂安豢养了大批死士，如今这些人都在秦良手里，倘若他离开，只怕祸患不浅。”


第105章 
　　白璇怔了半晌, 才如梦初醒般，缓缓地开口道：“是我心急了。”
　　白岚心里有诸多顾忌, 不敢现在和白璇说太多, 也只是点到为止，见白璇明白了，便不再提及, 只拉了她坐下吃饭。
　　两人很少像现在这样, 坐在一处却没什么话可说，白岚想了许久, 都没能想到可以开口讲些什么, 不过是问问白璇今天做了什么，又见了些什么人，陈词滥调，她都懒得说了, 只怕白璇也不一定想听。
　　白岚没有和任何人提过，可她心里也不是不惶恐，这山庄太大了, 从前她不曾接触过那么多, 如今一桩桩一件件地拿了起来, 才发觉这一潭平静无波的湖水之下，到处波谲云诡。虽然有左楼提点着, 可到底太仓促了。
　　除此之外，不光是众多门派的掌门并不认可她，就连山庄里原本白温景的那些弟子也不肯信她，每每遇到, 便对她怒目而视。有那么多双眼睛在明处暗处盯着她，白岚只怕自己有哪一步行差踏错, 惹了祸来。
　　只是悠悠众口，不是她小心就能躲开的。
　　白璇左思右想后，还是觉得应当提醒白岚对待秦良更谨慎一些，毕竟此人来历不明，而如今唯一知晓他来历的白温景也已经不在了。
　　她正要开口，却忽然听到窗外传来一声异响，好像几颗石子接连打在了窗框上一般。她还没来得及反应，白岚就已拿了剑几步到了门外，却见月夜寂寥，四下无人，除了落雪细碎的声响外连一只野猫也不曾看到。
　　白岚却不敢掉以轻心，她命人去附近几个小院中四下搜寻，没想到真的在一处偏僻院落抓到了一个正打算翻墙而出的人。
　　那人一身夜行衣，脸上也被蒙着，看不清长相。白岚过去伸手要扯他蒙面巾时，那人挣扎地十分剧烈，险些踢到了白岚。
　　白岚蹙眉要躲远些，却见那人忽然间软了下去，眼睛还睁着，身上却是动弹不得了，她抬头看去，才见白璇拿了一把银针站在后面，似乎是趁其不备，封了他的穴道。
　　白岚一时讶然，随即便看到那人蒙面巾被白璇挑了下来。
　　那人在地上啐了一口，用她们听不懂的话似乎在谩骂什么，两人都注意到了那双墨绿眸子，心里不由得有些打鼓。
　　这样一番折腾，许多人都被吵醒了，也包括暂住在山庄里的几位掌门，都吩咐了人抑或自己便来看看出了什么事。
　　灵策竟然也自己过来了，他看到那个被五花大绑丢在院子中央的人，不禁看向了白岚，似乎是在询问她一般。
　　白璇想起不久前灵策和自己说的那番话，趁无人注意，叫了影卫去带兀述过来。
　　这些影卫在白岚手下多年，已经被训练得谨言慎行，除了主人之外，遇到其他人问话都如同哑巴一般，因此兀述过去的一路上都是迷茫的，他只知道白璇叫他去，却不知是为了何事。
　　他还未走进院子，便与软倒在院中的那人四目相对，不禁悚然一惊。
　　这还是他这些年来，头一次这么近的看到自己的族人，尤其还是从前就熟识的人。
　　那人见到兀述，却像是预料之中，他无声地开口，在向兀述说着什么，蛮狼一样的眸子里满是凶光，还带着一丝显而易见的嘲讽和戏谑。
　　白璇在一旁看到兀述攥紧的拳上已经暴起了青筋，心中有些担忧，便开口叫了兀述进来，她道：“兀述，你到这边来。”
　　兀述走到白璇面前，询问地看着她，白璇低声道：“方才这人偷偷潜入山庄，被岚姐姐抓到了。”
　　兀述犹疑再三，道：“小姐可否把这人交给属下处理？”
　　他进来时并不曾有太多人注意到，就连白岚也没有察觉，他悄无声息站到了白璇身边，低头询问她。
　　白璇只问他：“那是何人？你的故人？”
　　兀述哂笑一声，转头又去看了那人一眼，眸色复杂的，他对白璇道：“也算是故人了，当年沦落，在族里当过几年奴隶，他是我从前主人的部下。”
　　白璇微微一怔，她只想让兀述来听听那人在说什么，却没想到竟有这层渊源，便又问兀述，“那你打算如何？”
　　兀述道：“不如何，送他回他该回的地方罢了。”
　　可现在众目睽睽，白璇也不可能让兀述把人带走，再说还要等到白岚开口，白璇扫了一眼兀述神色，并没有看到太多的憎恶，一时有点摸不准，便问他：“那人刚才在说些什么？”
　　“满口污言秽语，还是不要脏了小姐的耳朵。”
　　眼看着不大的院落已然被火把照亮，白岚不得不站出来，道：“为了这个小贼深夜打扰诸位掌门清净，实在于心不安，今日天色已晚，众位还请回去休息便好，在下自会着人审问此人底细。”
　　灵策点了点头，却在路过那人时，微微弯腰看了一眼那人的脸，然后不经意般对白岚道：“这是那轲人？”
　　其余人听了这话也止了脚步，停下来望着白岚。
　　白璇也没想到灵策会当众这样为难白岚，正想解释，却听白岚温声道：“掌门历遍四方，自然是比白岚更能识人。”
　　灵策却笑道：“不比庄主，少年侠气，不愧是老庄主一手教导的女儿。”
　　灵策此话一出，众人也有些色变，白岚一时尴尬无比，竟不知该如何开口。
　　白璇从前也不见有这样多的人与白温景交好，如今看到他们这副模样，只觉得浑身上下都不舒服，实打实地厌烦。只是白温景与灵策相识多年，情深义重，白璇也不愿让灵策为难，便按捺了心头怒气，道：“家父方才过世，恐怕他也不愿看到如今这局面，白岚jsg待我如亲姐，多年之情，白璇铭记于心，片刻不敢忘怀。”
　　她说这话时，便望着那几个从前私下里议论过她们的掌门，目光里并没有什么咄咄逼人，只是毫不胆怯退缩地看过去，眸光澄澈分明。


第106章 
　　风雪穿林而过, 平添几分萧索。
　　白璇话音一顿，紧接着又道：“之前一直想找机会, 向诸位掌门澄清, 可奈何近来诸事缠身，如今借此机会，晚辈有几句话不得不讲。当年家父尚在时, 已将越剑山庄诸多事务交与我义姐白岚手中, 原本就有意于她。更兼晚辈文不成武不就，心之所向也不在这浩渺江湖, 因此家父临终前才将一切托付给义姐。”
　　白岚听了她这话, 微微一怔，白璇回头恰好与白岚四目相对，她只是对白岚飞快地眨了两下眼睛。跳跃闪烁的红色灯火照在她原本有些苍白的脸颊上，白岚本想阻止, 可看着她，如今却忽然张不开口了。
　　白璇见众人沉默，灵策又仿佛默许一般, 便又道：“晚辈心知诸位心中顾虑, 可三人成虎, 越剑山庄如今不能经受流言纷扰，常言道, 日久见人心，江湖纷纭多变，自有来日方长，我和义姐自会与山庄共存亡, 还望各位前辈以观后效。”
　　话也说到这地步，实在是再清楚不过了, 灵策也只是叹了口气，没有想再劝白璇什么，其余众人见他这般，更是点头应下。
　　这话本不该她说，即便要说，也不该是在这样的时候，可白璇却有些忍不住了，与其等到白岚受尽诋毁和猜忌才万分艰难地站稳脚跟，还不如现在她来说出这些话，旁人信与不信都是次要的，哪怕众人当她是个软弱无能、连原本属于自己的东西都要拱手送人的废人也无所谓，横竖她是不在意也不需要这些的。
　　白岚让兀述过来将人带了下去，她现在心里还有些乱，只能等明天一早再去看看这人。
　　等到送走了灵策等人，白岚才终于沉不住气了，她蹙着眉，脸上挂着显而易见的怒意，看着白璇，声音有些干涩，道：“你也太莽撞了。”
　　白璇站在一旁一言不发，也没有抬头看她。
　　白岚走过去，动作很轻地掰着白璇的下巴，让她抬头看她。
　　“你今夜说了这样的话，等到明天就会传出这庄主之位是你自己胆怯了，害怕了，给你都不敢要，这才被义父交给我的。白璇，即便你道你心之所向不在这颠沛流离的江湖，可你走到哪里，哪里又不是在这江湖呢？”
　　白璇垂着眼帘，咬着牙关，却还是不肯开口。
　　白岚脑海里都是方才白璇的声音，这段日子以来，她也算是知道了什么叫众口铄金，可越是知道，越是生气白璇的自作主张。
　　她叹了口气，声音缓了下来，不再像方才那么紧绷，道：“你知不知道，你是拿自己从今往后的声名给我换了这不过朝夕的清白？”
　　白璇抬手握住了白岚的手，把她移开，她看着白岚略有些疲倦的神色，觉得也没什么值不值得了。她是总会离开的人，等到她离开了，江湖之大，人事几变，还有谁能记得有过她这样一个人？可白岚不一样，白岚这一生都要在这里，在这个总有一天她再也回不来的地方，这样一想，做什么都是值得的。
　　“你当我都不知道吗？有那么多人在背后议论你，出言中伤你，原本和山庄的交好也不再有来往，褚遂安又被皇帝控制，不能施以援手。你总是顾忌着我，倘若换个人，我现在只怕都不能留在这山庄里了。”
　　换个人？白岚听她说着，只觉得心中凄凉，近来山庄外围了多少人的兵马，有多少人盯着这里，她不是不知道，那些人打着什么样的旗号，她更不是不明白。有时候被逼得狠了，她也想换个人，只要站在她眼前的不是白璇，她就能不动声色地下手除掉她，她总会有办法让那些人即使不信她，也不得不与她结盟。
　　可是换了谁都不是她爱的那个人，不是那个让她把一句我心悦你藏在心里日日夜夜发酵却不能说出口的人。
　　两人还在冰天雪地的院子里站着，少了如同白昼的火把，不多久就觉得遍体生寒，白岚看到白璇抖了一下，不自觉地伸手拉了她，反应过来时已经进到了屋里。
　　熄灯睡下后，白璇本以为自己已经累了，却没想到辗转反侧，一直都睡不着。白岚似乎也是一样。
　　屋外狂风大作，整间屋子都在这漫天风雪里像行将就木的病人一般，不停地战栗。
　　白璇感觉到背后有个温热的身体贴了上来。
　　她也没有动，任凭白岚离自己的越来越近，把冰凉的双腿也蜷起来，抵在她腿窝里。
　　过了不久，她听到白岚闷着声音问她：“不管那些人怎么胡言乱语，你都一直陪着我吗？跟我在一起。”
　　白璇没作声，可白岚知道她没睡着，也知道自己问这话总是怪了些，却还是忍不住，她把额头抵在白璇后颈上，不依不饶地，想听到她亲口说些什么，可难得的，并没有听到白璇任何回应。
　　她撑起身子去看，才发现白璇不知何时睡着了，屋外的雪光照进来，打在她的睫毛上，投下一片浅淡的阴影。


第107章 
　　白璇醒来的时候天还未亮, 可枕边已经没有了人，她伸手摸了一下, 被子也早就凉透了, 都不知白岚是什么走的。
　　她起身点了一盏灯，看着黑黢黢的窗外，觉得身上有点冷。
　　白璇正打算回去再躺一会儿, 却听到屋门被人轻轻地敲响, 然后便听到了雪柳略带困倦的声音。
　　她们从临安回来后，雪柳病了很久, 白璇一直没让她跟在身边伺候, 没想到她会凌晨过来，便赶紧去给她开了门。
　　雪柳披着一件薄薄的外衣站在门口，手上举着一盏烛灯，问道：“小姐怎么今日起得这样早？外面天还黑着呢。”
　　白璇让她进来, 这才问道：“姐姐她去哪儿了？”
　　这段时间白岚没日没夜地忙碌，很少和她在这边小院休息，白璇都不知道她竟然天没亮便起身了。
　　不过雪柳也不清楚白岚去向, 只道：“岚小姐半个时辰前便走了, 还嘱咐我不要惊动小姐, 小姐回去再休息一下罢。”
　　白璇此时也没了困意，便摆摆手, 道：“不用了，你别管我了，你病才刚好，快回去休息, 我自己在这儿坐一会儿便好。等天亮了，还有事要去做。”
　　说有事去做, 其实她也不知道能做些什么，或许她做的每一件事，都能被人当成是把柄，当成是她和白岚之间有了间隙。白璇嘴角挑了一下，她拿起桌上的烛台，放到了窗边，隔着薄薄一层窗纸，空落落地望着除了雪光什么都看不清的夜色。
　　冬去春来，眼看着，武林大会也只剩不足一月了。
　　白温景也已入土为安，这一生再跌宕起伏，终究还是告一段落了。
　　白璇时常会收到褚遂安传来的消息，似乎皇帝将他禁足了一整个冬天后，终于又想起了自己还有这样一个儿子，他总算能从东宫里出来了。深冬时节，边境没有足够的粮饷，这一仗还是败给了那轲，不但赔了无数白银，连带着边疆几座城池也被割了出去，芜州的处境越发危险。
　　那日白璇方才将褚遂安的来信烧毁，便听到门口一阵脚步声，她回头看时，见是秦良正倚在门边望着她。
　　似乎从他们将话说开的那一日起，秦良在她面前便懒得多做遮掩，就如同此刻，秦良连半边面具也不曾戴好，只是抬手虚虚地托着，白璇隐约能看到他挡住的那半边脸上，似乎有一片深褐的疤痕。
　　那次之后她还去找过几次秦良，秦良虽没有和盘托出，却也给她讲了一些自己从前的事，只是白璇也不能分辨他这些话的真假。
　　就譬如他脸上的那片疤痕，白璇一次无意中看到，便去问他，秦良对她道这是从前在牢里留下的，滚烫的铁烙印在侧脸上，留下一片狰狞的伤痕，平时只是怕惊吓到他人，因此才挡住了。
　　可他却不肯提及自己入狱的原因，白璇只能是将信将疑。
　　秦良见白璇看向自己，莞尔一笑，道：“小姐当真是忙里偷闲，再过几刻便是宴请宾客之时，还有几位故人要来，也不打算去看看吗jsg？”
　　“故人？”白璇问道。
　　秦良但笑不语。
　　这样的宴席，是白岚承继庄主之位以后的头一遭，白璇自然不会不去。只是她无意在众人面前过多露面，恰逢褚遂安来信，这才躲到了屋中。
　　秦良自己寻了位子坐下来，一低头，便看到了灯盏旁燃尽的灰烬，他伸手捻了一点灰烬在指尖摩挲，忽地开口问道：“太子来信，提到了些什么？”
　　白璇便将那信里的内容告诉了秦良，秦良默然，待到白璇快要忍不住下逐客令时，他才终于回过神一般，缓缓道：“只怕太子不久之后便要到姑苏一遭。”
　　白璇不解，问道：“太子到姑苏？皇帝不会放他来的。”
　　秦良正欲和她解释，却忽然听到雪柳在门外唤道：“小姐，该到前厅去了。”
　　白璇只得先起身，她向桌上望了一眼，秦良心领神会，道：“小姐去罢，此处在下自会处理。”
　　白璇去到前厅时，众位掌门也已到了，寒暄一番之后便都落座。江湖中人虽不比官府朝堂有诸多繁文缛节，可到底寻常的规矩还是有的，白岚如今在这样场合也如鱼得水，应付自如，既顾全了山庄门面，也不有失身份。
　　白璇却没有说太多话，她极力保持着自己的缄默，不在这种时候惹旁人注意，白岚几次与她搭话，白璇也都三言两语回避了，但凡应答，只是一派恭顺。
　　秦良一直在不远处，面带笑意地望向这边，白璇不经意地向他瞥了一眼，实在不懂此人这等幸灾乐祸是从何而来。
　　白岚已经很久没有单独见过白璇，今日一见，白璇又坐在她身旁，本以为能借机说上几句话，却没想到白璇竟是这样一幅生疏的态度，再加上她一夜推杯换盏，已有了几分醉意，再看向白璇时，只觉得心里莫名气愤。
　　她已经将所有事的处理好了，白璇大可不必再担心什么，如今她都不怕了，白璇还有什么可瞻前顾后的？
　　因白温景身故还不到半年，因此这宴席也只作礼节，并没有笙歌燕舞，一切点到为止。
　　白岚不胜酒力，只能尽力维持着一点清明，等到将众人都送走之后，才忽然间感到一阵晕眩，身子不由自主地往旁边一倾，险些跌倒。
　　白璇眼疾手快地过去扶住了她，见她双颊酡红，心知这人是真醉了。
　　沈晏见众人已经出了大门，便嘱咐人将门关上，这才对白璇道：“快扶她回去早些休息，明日还有要事。”
　　白璇点点头，将其余事都托付给沈晏，便送白岚回去了。
　　白岚如今坐卧都在书房，白璇想了想，还是将她送了过去，毕竟明日若是起晚了，至少不用心急火燎地赶过去。
　　一路上白岚也不肯让别人来扶她，只攀了白璇的肩便不肯撒手，她比白璇高一些，醉酒的人身子又沉，白璇只能一步步拖着她挪过去，走得无比艰难。
　　只怕白岚明早醒来会觉得丢人，白璇便没有让人跟着，只是自己独自送她回去。
　　月凉如水，天际遥遥地掠过几缕浮云，转眼又消失在漆黑的夜幕中。
　　白岚俯在她耳边，声音极轻地，不知在说些什么，白璇只能听到她时不时地叫着自己的名字，一副憨态，忍不住轻笑出声。
　　可等她走到书房门前，正打算掀开帘子，才终于听清了白岚的话，不由得浑身一凛。
　　白岚贴着她的耳侧，带着酒香的温热气息拂在她耳垂上，让人有些发痒，她极羞赧却毫不胆怯地小声唤她的名字，声音里带着不加掩饰的渴念。
　　一阵夜风拂过她发烫的脸颊，白璇愣怔地站在原地，耳边只能听到白岚那如同梦魇般一声声的……我喜欢你。


第108章 
　　白璇的指尖还未触到门框, 便僵在了半空。
　　可白岚已然醉了，便没有察觉到白璇的异样, 犹在自顾自的喃喃自语, 她身上燥热，便捏了白璇冰凉的手腕把玩，白璇躲了几次没能躲开, 只能任凭她去了。
　　她早该知道的, 白璇轻叹了一声，随即一把推开了门, 把耍赖不肯往前多走一步的白岚带了进去, 她心里有点憋气，动作就重了些，把白岚丢在床榻上时险些不注意磕到了她的头。
　　白璇吓了一跳，赶紧伸手去摸白岚的额头, 倒是恰好没磕到，只是反而被白岚反手捉住了手腕，凑在潮热的脸颊旁摩挲。
　　白璇忍不住又叹了一口气, 只能顺着白岚拉她的动作坐在了床边, 给白岚勉强先盖上了被子。
　　白岚却好像把这许多年来未曾显过的顽劣都在今夜用到了她身上, 趁着白璇不注意，不但没放开她, 反倒变本加厉，把她的手连着半条胳膊拉进了被子里。
　　白璇猝不及防身体往前一俯，离白岚越发的近了，可就是如此之近, 才让她看出了破绽。
　　在她往前倒的时候白岚的睫毛骤然颤了一下，眼睛也阖得更紧了。
　　白璇简直要被气笑了, 她竟然没想过白岚竟然这样装醉。白璇直起身来，就要把自己的手从被角下撤出来，可白岚却更紧的拉住了她，大约自己也知道已经暴露了，只能抖着睫毛睁开眼睛，眼底还带着醉意和水汽，望着白璇。
　　她的手一直拉着白璇的手腕，手心里早就出了一层薄汗，此刻温度渐高，烫得白璇心里慌乱。
　　白岚却像是知道她慌乱一样，竟起身逼了上来，她缓缓地握起白璇的手，凑在唇边轻轻地吻了一下。
　　白璇哑口无言，她是真的不知该说什么了，许是觉得白岚荒谬，觉得自己的任务当真要泡汤了，又许是觉得这些年来，明明有所察觉却始终不敢面对的自己也实在荒谬。
　　过了很久，白璇才听到自己略有些急促的声音，她道：“白岚，你不能……”
　　白岚没等她说完，便问道：“为何我不能？”
　　白璇无比艰难地开口，道：“你是我姐姐……”
　　白岚却嗤笑一声，道：“可我不是你亲姐姐。”
　　白璇脑子里一片迷茫，她甚至都有些听不到自己的声音。
　　白岚却不肯就这样放过她，她已经想了这么久，顾虑了这么多，从今往后再也不想这样瞻前顾后了，她也不过是喜欢上一个人，又有什么错？
　　可她也怕逼太急吓到了白璇，便拉了她靠着自己，含着笑意轻声地问她，像诱哄一样：“我不信你从来没有察觉，可我抱你、每夜搂着你一起入睡的时候，你为何不拒绝我？”
　　白璇欲要解释，却被白岚用指尖抵住了唇，“至少你不讨厌。”
　　白璇无可辩驳，她确实从来没有讨厌过白岚这样的举动，甚至在很多时候还是喜欢的，她实在太渴望能与人有正常的亲人的关系，因此哪怕只有一丁半点，她也是求之不得，甘之如饴，更不用说她与白岚是从小一起长大。
　　白岚抱着她轻轻地摇了摇，把下巴抵在她肩头，道：“我给你时间，多久都可以，白璇，我不逼你，我只想告诉你，不管多久我都可以等，我是真的喜欢你，从来没有像喜欢你一样喜欢过别人。”
　　白璇此刻心中却是百感交集，纷至沓来的思绪让她甚至不能分辨白岚说的每一句话。
　　所幸白岚是真的没有想要逼她，说完这番话以后，便撑起身铺好了床，拉她一起躺下睡了，只是这次没有和她挨那么近，两人中间隔了很远一段距离。
　　趁着酒劲还有多年心愿一朝得偿，白岚很快就睡熟了，只剩下白璇一人还在辗转反侧。
　　她想起这些年来和白岚一起做过的每一件事，去过的每一个地方，在这个世界里，白岚是在她不算长的人生里最重要的人之一，如果这些年来没有白岚在她身边，她都不知道自己会变成一个什么样的人。
　　不过这倒也不可能，毕竟她最初来到这里，为的就是白岚。
　　说是一点也不喜欢，那也太假了，可说是喜欢……白璇心里清楚，她对白岚的感情远不到那种程度。多年以来青梅竹马，可到底是无关情爱的。
　　窗外月光朦胧，白璇侧身看着白岚白玉般精致的侧脸，忍不住伸手戳了一下她的酒窝。
　　白璇算是在原本的世界里猝死后才被系统带到了这个世界，她记得自己一开始时自己问过系统，如果任务失败了会怎么样，得到的回答是，要么迷失在现在jsg这个世界，要么回到原本世界，她还是独自死在那个家中的结局。
　　要是她再卑劣一点，或许就能答应白岚，然后和她永远留在这个世界里，哪怕她现在不够喜欢，也许总有一天能喜欢。白岚对她这么好，真让她舍不得。
　　可惜她不能这么做，就算她真的因为白岚这次的变数任务失败了，她选择的也一定是另一种结局。白岚这样好的人，应该有个真正爱她的人和她在一起，而不是让她就这么趁虚而入，去耽误她的一生。


第109章 
　　从那天之后白璇虽没有刻意地回避白岚, 但言谈举止间却不像从前那样和她亲昵了。白岚自然也有所察觉，只不过这结果也在她意料之中, 倘若白璇当即就答应她, 那反倒是有些不对劲了，毕竟她也清楚白璇一直是将她当姐姐，就算有些朦胧的好感, 也不会太多。
　　她想要的是天长地久, 而不是白璇的一时冲动。
　　两人见面的机会越来越少，就算在山庄里遇到了, 也没什么说话的功夫, 往往就是擦肩而过。
　　那天白璇正在山庄门前吩咐几个小厮去做事，却听到门外不远处一阵清脆的马蹄声朝着山庄的方向而来。她随意地抬头看了一眼，这才发现原来是老熟人。
　　褚遂安也看到了她，便在快到门前时翻身从马上下来, 牵着马走过去笑道：“多日不见，小姐安好？”
　　白璇也笑了笑，答道：“自然是好, 公子……怎么忽然过来了？”
　　褚遂安四下张望片刻, 白璇意会, 道：”还请公子进寒舍一叙。”
　　白璇让人将褚遂安的马牵下去，又吩咐下属去知会白岚一声, 这才带着他和他的几个随从到了会客厅。
　　褚遂安一路车马劳顿，神情间还十分疲惫，白璇也不急，先让丫鬟给他斟了茶, 等他稍微缓和，才开口问道：“公子匆匆赶来, 可是京中出了什么事？”
　　褚遂安道：“京中无事，只是担心姑苏这边恐怕将会不得安生。”
　　褚遂安自然不会无缘无故说这种话来诓她，白璇心下一惊，问道：“公子这是何意？”
　　想来姑苏也就武林大会这一桩大事，难不成有人要从中作梗？
　　褚遂安摇头道：“父皇他……他病愈之后对越剑山庄心存顾虑，又兼此番武林大会之际，越发不安，小姐也知他本不愿让我留在京中，便趁此机会，让我来这边看看。”
　　白璇正想问什么，褚遂安却心领神会，接着道：“他的心腹之中也多是我的眼线，因此虽派了人来监视我，这一路上也解决了许多，故而在此与小姐畅谈，无须过多忧虑。”
　　白璇听罢放下心来，不过还是命人将这会客厅四周都严加看管。她向秦良问了许多京中近来发生的事，不多时，白岚便赶了过来。
　　褚遂安起身施了一礼，道：“庄主。”
　　白岚回礼，随后便请他坐了下来。
　　褚遂安笑道：“许久不见，这山庄还是井然有序，白老庄主在天之灵，也可就此释怀了。”
　　白岚却没有接他这话，只道：“殿下一路赶来怕是辛苦了，已经为殿下安排好了住处，随时可以去休息。”
　　褚遂安微微一怔，转而笑道：“这倒是不急，只是还有些要事想与庄主详谈。”说罢，他向白璇的方向不经意地看了一眼。
　　白璇顿时有些尴尬，连忙起身道：“方才想起还有事不曾做完，就先告辞了。”
　　白岚欲言又止，想伸手拉住她，可转念一想，到底还是放下了，看着白璇走了出去。
　　白璇把门带好，这才转身离开。
　　路过不远处的小园时，道旁有几个下人正在窃窃私语，说的不过是些老生常谈。
　　什么分明连庄主之位都没能保住，却到如今还留在山庄里，幸好老庄主不曾将这山庄交给她云云。
　　往常还不觉得什么，可方才褚遂安那一眼，白璇看着心里实在不是滋味。
　　白璇正要出去，却忽然听到一个熟悉的声音，在呵斥那几个下人：“做好自己分内的事，休得无礼，背后议论他人。”
　　白璇便停下了脚步，回头时看到那人朝自己走了过来，道：“小姐不必多心，都是下人们没有规矩。”
　　白璇笑道：“我若是当真去在意这些，哪儿还能在这里待下去。好久不见左护法，爹爹过世后，多亏了你处处操劳。”
　　左楼道：“属下只是做了分内的事。”
　　白温景过世之后，左楼其实便没有从前那样受重用了，大概一朝天子一朝臣，白岚自然是更信任那些和自己多年相处下来的心腹，而不是一直跟在白温景身旁忠心耿耿的左楼。
　　只是好在左楼并不在意，他所为的，也不过是这山庄罢了。这是白温景一生的心血，可又何尝不是他的？
　　褚遂安来后，便帮着白岚处理了山庄许多事务，白璇碍于身份不敢插手，只能守在药房里琢磨些药材，不过也算是有所收获，加上秦良总是不请自来指点一二，医术便日渐精进。
　　白岚来了几次也恰好没有遇到她，后来便也没空过来了。
　　白璇也不知自己是该觉得松了一口气，还是该觉得惆怅。系统偶尔和她说过几次任务进度，都是一天天地增加着，似乎完全不需要她再插手，白岚就可以有这一生圆满。


第110章 
　　白璇又一次见到白岚, 还是在武林大会前一天的深夜里。
　　原本她已关好了门窗，炉里袅袅地燃着香, 睡意正浓, 却忽然听到有人在外间敲门。
　　她过去开门，只见白岚倚在门边望着她，月光疏朗, 漏过夜空里几缕清云照亮了两人的脸颊, 忽然相视一笑。
　　白岚进去以后便在榻上坐了下来，似乎终于松了一口气一般。白璇给她倒了盏茶, 便坐在她对面, 问道：“这么晚了怎么还不去休息？明日还有得忙。”
　　白岚笑了笑，伸手跃过横亘在两人面前的桌子，想要去捉她的手腕，白璇却将手放到桌下了。
　　白岚没有太在意, 她收回手，不紧不慢地用指尖摩挲着茶杯青白色而光滑的杯壁，轻轻道：“等过了明天, 只怕更没有时间陪你了。”
　　白璇道：“我自己也有事情做, 不用姐姐总是陪我。”
　　白岚装作听不懂她话里的意思, 不依不饶地道：“可我想你陪着我。我知道你心里在想什么，不愿意让你为难, 也不敢总让你去我那里，那我就自己偷偷地来好了，除了你谁都不知道我在这儿。”
　　她这话说的真暧昧，白璇有点不自在, 往后挪了挪，靠在了身后的软垫上。
　　白岚起身绕到她那边, 俯下身看她，忍不住伸出手去抚了下她的脸颊。
　　白璇没来得及躲开，却被白岚的手冰得哆嗦了一下。
　　“再等一等，”白岚道，“再等一两年，到时候你想做什么就做什么，再也不会有人敢多说一句话，就算你到时候想通了，觉得想和我在一起了，也不用怕，哪怕我们要成亲也没人能管的着。”
　　白璇都有些无奈了，她抬手抵着白岚的肩把她推远了些，道：“你……你不看看这都什么时候了，怎么还成日里想着这些……”
　　白岚拉了她的手贴在自己的脸侧，笑道：“为什么我要喜欢你还得看是什么时候？什么时候都喜欢，不会让你走的，一步也别想走。”
　　白璇叹了口气，道：“可你分明知道我……”
　　她话未说完，唇上忽然传来一阵柔软的触感，她被白岚这突如其来的奔放吓到了，都忘记了推拒。不过幸而白岚也没再有什么多余的动作，只是在她唇上抵了片刻便放开了她。
　　说不上厌恶，可也不算是有多喜欢，白璇心底里一片茫然，忍不住想叹息。
　　白岚心里也慌张，可她总不能让白璇看出来，只能强装着镇定，侧过身去，好似在挑亮桌上的油灯。
　　白璇到底比她多活了几年，哪能看不出白岚的局促，不过她也无意去戳破她，只是正色道：“以后别这样了。”
　　白岚也不说可以，也不说不行，只是在那里装听不见，不管白璇和她说什么，她都没抬头看她一眼。
　　白璇也懒得再和她说什么了，这人有多犟她不是不知道，不然恐怕在当初白温景要送她走的时候，她也不会想尽了办法留下了。
　　白岚夜里不能在这边住，她jsg也知道白璇大抵也不太情愿让她留下，坐了一会儿便起身打算走了。
　　白璇送她到了小院门前。
　　有时候白璇也觉得为难，像她们这么多年的情谊，当真不是因为白岚这一次表白就能断了的，纵使她不能和白岚在一起，白岚也是她的姐姐，是她的挚友，只要她还在这里一天，就不可能放着白岚不管。
　　白岚出了门，还有些不舍得走，抬手给她整好了衣服，这才转身离开。
　　白璇等着她过了拐角才打算回去，却在白岚拐过去时，忽然在那边看到了一个熟悉的身影，起初她还以为是自己看错了，或许是自己看错了，结果那人自己从拐角走了出来，她才看清原来真的是褚遂安。
　　白岚方才和自己说没有其余人知道她的去向，可在这时候，又是在离她院子不远处的小路上遇到褚遂安绝不可能是巧合。白璇不禁蹙眉，她躲在门后看着那边的动静。
　　从前白温景还在的时候她知道褚遂安在白温景身边也安插有眼线，这也算是经过了白温景默许的，可白岚与白温景却不同，她与褚遂安认识不久，也不曾有过多深的渊源，不管仅仅是结盟关系，还是也存在着信任，都不可能到了这种地步，褚遂安必然是暗中派人监视着她的一举一动。
　　白璇不知白岚是否有所猜测，当务之急她要想办法将这消息告知白岚，以免她遭人算计。
　　她身边跟着几个影卫，都是从小的时候白温景给她的，白璇本想叫一个来给她送个信，可她叫了几声，却没有听到任何回应，空荡荡的院子里只回响着她一个人的声音。
　　她忽然间有些心慌，脚下犹豫了几步，便转身往院外跑去。
　　只是到底还是没来得及，她还没有反应过来，后颈上便被人狠狠地劈了一下，一阵刺痛后晕了过去。
　　卷一·谁家青梅·完


第111章 
　　逡巡不去的冷意萦绕在周身每一寸肌肤, 浮动的潮气凝滞在眼睫上，结成一滴滴水珠, 噼里啪啦地砸到地上。
　　白璇就是在这微末的声响中醒来的。
　　触目所及却是一片黑暗, 仅有的滴水声被无限放大，显得四周越发死寂。
　　白璇头脑昏沉，她的手被人用一种极怪异的姿势反绑在身后, 两只手的手腕交缠着, 手心里垂着绳索的一头。
　　可即便如此，她也无法拉动那一端去解开绳子, 只要稍微一动, 扭在一起的手腕便发麻酸痛。
　　不管是谁把她带到这里，单看这绑人的方式，也只怕是十足的恶劣了，似乎给你留下了逃脱的机会, 其实却是一片虚妄。
　　白璇静静地躺在地上，直到那被人在后脑打了一闷棍的感觉渐渐消退，她才强忍着手腕上的不适, 挣扎着坐起身来。
　　她靠在石壁上, 耳朵紧贴在上面, 隐约能听到外面传来的声响，似乎是极其喧闹的, 否则她在这样深的洞穴里，根本不可能听到。
　　白璇正试探着想站起身，眼前却忽地明亮了起来，像是无意中碰到了什么诡谲的开关, 四周石壁上的烛灯齐刷刷点亮了光芒，她被晃了眼, 几乎要流出泪来，极力睁开，却什么也看不清，恍惚中只能看到对面似乎有个人影向自己靠过来。
　　白璇下意识地后退了一步，脚却被拉扯住了，这时她才反应过来自己的脚也被拷上了，她晃晃脚，儿臂粗细的一根铁索，连着石壁边缘，无可撼动。
　　她还在猜测对面那人的身份，可那人竟然就站在离她不远处，开口道：“这地方简陋得很，不知白姑娘是否满意？不过总比上次那地方好多了，山林里没有毒蛇，也没有傀儡……”
　　白璇一时哑然，她张了几次口，最后问道：“我昏迷几天了？”
　　那人嗤笑道：“武林大会都过去几个月了，你觉得呢？”
　　白璇适应了很久，终于能睁开眼睛，她看着站在自己面前的樨娘，都不知该用什么样的神情去面对她，
　　樨娘看着她，笑道：“你可别怪我，我也是受人所托，要让你在这地方待上几个月。”说罢，见她脸色还是不好，便又接着道：“好了，方才那话是玩笑，才过去三天罢了，你那姐姐疯了一样满世界找你，要不是她逼我逼得紧，我也不用把你扔在这鬼地方。”
　　白璇低头不语，樨娘自顾自说道：“我也不情愿总到这儿来，可又不能将你饿死渴死在这里，横竖你也逃不走，不如安分点儿待着，过几天就给你把脚上的镣铐取了。”
　　白璇却是一句也没听见，方才樨娘和她说话时，她便听到了系统的声音，任务完成度在她不在的这三天里，似乎又涨了许多，原本她用了十几年才涨到不过五分之一的进度，在白温景过世后的这短短几个月里竟然涨到了三分之一，这实在让她费解。
　　白璇试探着问了系统，系统却也不清楚，从头到尾，似乎它只是时不时地发布任务，其余的事并不会过问。
　　樨娘将食盒提到了白璇面前，然后用小刀划开了缚在她手腕上的绳索，道：“你自己看要不要吃，都由着你。”
　　白璇沉默地看了她一眼，活动了一下手腕便蹲下||身去拿那食盒。
　　樨娘也不知从哪儿给她带来的这些饭食，倒是四菜一汤丰富得很，只是她现在也没有什么胃口，也并不敢多吃樨娘给的饭菜，谁能知道里面会不会藏着什么不该碰的东西。
　　樨娘见她小口小口地喝着汤，就在一旁铺了毛皮毯子的大石上坐了下来。
　　只是那汤却出奇的鲜香，特别是白璇几日滴水未进，醒来以后又饥又渴，她几乎忍不住要都喝完，还好残存的理智让她克制住了，只抿了几口便放下了碗。
　　她这次被绑，还不知白岚会着急成什么样，若是她当真几个月以后才会回去，白岚恐怕都要以为她遭了什么毒手，白璇越想，心里越不踏实。
　　可这里除了她以外又只有樨娘一个人，白璇彻底断了送信出去给白岚的念想，倘若她能将口信捎出去，恐怕她自己也有办法逃走了，何苦还去这样大费周章。
　　白璇将菜尝了几口便放下了筷子，樨娘见她不吃了，就将盘子重新收回了食盒里。
　　见她是这样的反应，樨娘反倒是有些讶然，想了想，问道：“你就不打算问问我，是何人让我将你绑来这里？”
　　白璇摇摇头，语气平淡地仿佛被镣铐锁在这阴湿山洞里受制于人的不是她自己一般，道：“该知道的时候我自然会知道了，不劳你费心来告诉我这些，何况即便我问了，难不成你就告诉我么？既然如此，我又何必与你多费口舌。”
　　樨娘笑道：“你倒是想得开，可惜了，方才你若是问了，我的确有心告诉你几分，只是既然你这样想，那我更不必和你多费口舌。”
　　白璇哽了一下，不过到底还是没有作声。
　　樨娘见她吃瘪，颇为得意的轻笑了几声，道；“你在这里待着有什么不好呢？我看你那山庄里，似乎也没人多么待见你，不如给你找个地方冷冷清清坐上几天 。再者……我看你成天犹犹豫豫，想走又不舍得走，现在替你决定一下，不正好省了你的事么？”
　　说罢，她也不等白璇反应，便提上食盒转身出去了。
　　白璇哑然，她虽完全不情愿被人以这样的方式绑走，但光看这话，似乎也不能说樨娘说的不对，她不就是一直以来犹豫不决，想离开山庄，离开白岚，可说到底心里又不舍得么？
　　她一直以来也在骗自己，觉得白岚总会需要她，可如今没有她，白岚恐怕比从前在山庄里更加如鱼得水，看那完成度也就知道了。至于白岚对她那一份难言的感情，只要她们分开了，随着时间也总会有消磨的一天，总比一天天地拖下去，拖得两个人都精疲力竭要好得多。
　　白璇偏过头，本想看看出口在哪里，却恰好看到了樨娘走路时一瘸一拐的背影，似乎比从前更严重了，还未走到烛灯尽头，她便停了下来，扶着石壁歇了歇。
　　樨娘走后，她也总算是松了一口气，只是在樨娘关上石洞大门的时候，洞里的烛灯也在那一瞬间同时熄灭了，突如其来的黑暗让她有些不适，像被一张密不透风的网包裹着，看不清自己周围有什jsg么，甚至连自己的手都看不清。不知哪里总是不断地发出细小的声音，一阵接着一阵，好像有无数虫蛇沿着石壁悉索爬过，白璇突然便有些窒息的错觉。


第112章 
　　悉悉索索的动静越来越响, 白璇起身离石壁坐远了些，可耳边的些许嘈杂依旧不绝于耳, 甚至还有愈演愈烈的趋势。她似乎还听到了无数细小的啃噬的声音, 伴随着骨肉撕裂的轻响。
　　这无数令人头皮发麻的声响聚集在她四周，根本无处可躲，白璇只能凝神聚气端坐起来运功, 尽力让自己平息下来, 当作什么都听不到一般。
　　这样的情形不知持续了多久，直到她将樨娘留下来的水都喝完后又觉得口渴难耐时, 山洞里的烛灯才重新骤然间泛起光芒。
　　等到适应了突如其来的光亮时, 白璇才缓缓地睁开眼睛，可她却发现四周竟然空无一物，不用说那些发出偌大动静的东西，就连一点爬行而过的痕迹也没有。白璇不禁以为是自己在黑暗中太过紧张以至于幻听了。
　　似乎已经又过了两三日, 白璇伸手扯了扯脚踝上的铁索，几乎用一只手都握不住，末端牢固非常地被凿进了石壁里。石壁上这样的凿痕也不止这一处, 白璇心里顿时浮现起一个不太好的想法, 可如今却不敢细想。
　　只是石壁上无数深褐色的斑痕, 还有不远处角落里被随意丢弃在草垛上的一个骷髅头却让她难以无视。
　　这大概从前是专门用来囚禁犯人的地方。
　　当年在芜州的时候，白温景曾带她见过几个这样的山洞, 其实与平常地牢有所类似，只不过往往是在渺无人烟的荒郊，借着天然的地洞凿出一片地下刑场。
　　地洞无论阴晴都不透阳光，若遇暴雨急雨, 还会渗入雨水，虽不至于将人溺弊, 雨水却也能积到腿根，让人饱受湿寒之苦。无边的黑暗，长久的饥饿，还有时刻侵入骨缝的寒意，这里的犯人往往不是因为受到严刑拷打而死，而是因为内心的恐惧和战栗。
　　白璇站起身，想要看看自己最远能走到的距离，却在刚迈出第一步时，听到了前面未点起灯的幽深隧道里传来一阵脚步声。她马上退了回去，然后重新坐下，就好像自己方才并没有过任何举动一般。
　　来人自然还是樨娘，照旧是一个食盒，里面几份小菜，一碗热汤。
　　樨娘没有给她解了脚上镣铐，却给她把铁索的长度放长了些，虽不能走出隧道，却能在山洞里侧的范围里活动自如。
　　白璇问樨娘：“你究竟何时能放我走？”
　　樨娘闻言抬眼看了她一下，不知是否是光线的原因，白璇只觉得她眼底一片黑沉，往日里时刻挂在唇边的戏谑也荡然无存，樨娘道：“如果你能活到我放你走的那天，你自然就知道了。”
　　.
　　是夜，鸣沙阁灯火通明，无数火把将附近整片山林也照得恍如白昼，沈晏跪在前院中，望着满地狼藉，手中的剑铮铮作响。
　　白岚面色铁青地站在一旁，她抬脚往里走了几步，苍白的裙摆几乎被鲜血染透，像开出无数朵妖艳妍丽的花。
　　地上横七竖八倒着数不清的尸体，有鸣沙阁的管家仆役，暗影守卫，沈慎之的数十名弟子，还有他们的家眷，无一生还。
　　四下里一片死寂，没有一个人敢发出任何声音。
　　白岚走到沈晏身边，把手搭在他肩上。她能感觉到沈晏整个人都在非常剧烈的颤抖，牙也咬得格格作响，他低垂着头，手指都要抠进地面的淤泥里。
　　沈晏的爹娘都不见了，一夜之间，宛如人间蒸发一般，失去了所有音信。
　　白岚那时还在宴请前来参加武林大会的各派掌门，却突然收到了这个消息，不久之后，又听人来报，鸣沙阁里里外外数百口人，就在沈慎之夫妇失踪的当晚全部被人杀害。
　　新任的武林盟主尚未选出，前一任盟主便以这等方式消失在众人视线，江湖之上也是一片哗然。
　　沈晏快马加鞭赶回了鸣沙阁，白岚安抚好众人之后也随之赶去。
　　鸣沙阁在江湖上无论实力还是地位都不容小觑，沈慎之武功不下当年白温景等人，就算是他的弟子，也都是后起之秀，颇有威名，如今鸣沙阁都遭此劫难，其余人自然也是人心惶惶，各自派人返回门派严加防守。
　　而那轲族似乎知道中原武林大乱一般，竟然在入春以后又在边疆发起了进攻，芜州也愈渐暴露在那轲人视线之内，稍有不慎便是不逊于鸣沙阁的灭顶之灾。
　　白岚此刻心中无比烦乱，她一人分身乏术，难以应对这许多突如其来的劫难，白璇又下落不明，她没有一天不是提心吊胆，又怕手下回来没有找到她的下落，又怕找到的那结果根本不是她想要看到的。
　　如今鸣沙阁中除了被沈慎之派到其他地方的弟子属下之外，就只剩了当初被沈晏带到姑苏的几个影卫，既没有丝毫线索，身边也无人可用，几乎是无路可走。
　　白岚看着沈晏这失魂落魄的样子，终于忍不住在他肩上拍了一下，她拉着沈晏的胳膊，要让他起来。可沈晏在这里跪了一个多时辰，腿脚早已麻木了，白岚拉了一下没拉动，心头一股无名火涌上来，拿起未脱鞘的剑往沈晏身上挥了一下，沈晏猝不及防，整个人又早就没了魂，被她打得晃了几晃，险些一头栽倒。
　　白岚几步绕到他身前，半跪下和他视线相齐，抓着沈晏的肩怒道：“你就只会半死不活的跪在这里吗？”
　　不分昼夜赶了三天路才到鸣沙阁，片刻都没有休息，白岚的嗓子此刻已经沙哑得不像样了，又夹杂着怒气，沈晏被她吓到了，抬头看到白岚眼底的血丝，怔了一会儿，弯腰将脸埋在了手心里。
　　白岚听到他压抑着呜咽的声音，想起白璇现在还不知在哪里，受了多少的委屈，原本的怒意都被这突如其来的担忧冲垮了，几乎要溃不成军。


第113章 
　　可即便心中已是惊涛骇浪五味陈杂, 白岚脸上却连一丝波动也无。铺天盖地的灯火将她原本苍白到没有半点儿人气的脸颊照出了几分怪异的血色，唯有那双眼睛, 深不见底。
　　她操着沙哑的嗓音问沈晏：“你就打算一直跪在这里？”
　　沈晏痛哭流涕, 喉咙里不停地发出滞涩的嘶声。这些死了的人里，有从小和他一起长大的师兄弟，有将他当作亲生孩子一般疼爱的乳娘, 音容笑容还在脑海里挥之不去, 他怎么也无法说服自己，眼前这些死状凄惨的冰冷尸体就是他记忆中的那些人。
　　白岚将剑别回腰间, 捧起他的脸让他看自己, 有些不忍地叫他的名字：“沈晏……”
　　沈晏眼前已经被无休无止的眼泪淹没，只能看到白岚近在咫尺模糊的脸，他手里紧紧地攥着剑，指尖都已经抠进了手心的肉里, 满手血肉模糊。
　　“姐……姐姐……”沈晏的声音颤抖着，带着浓重的哭腔。
　　白岚被他这一声叫乱了心绪，眼泪涌到眼角边, 堪堪被憋了回去, 眼角忍得通红。
　　白岚站起身, 用力一把将沈晏也扯了起来，她飞快地在眼角狠狠地抹了一下, 转过身去。
　　一阵罡风烈烈吹过，鼻端的血腥味越发清晰，白岚沙哑着声音叫了几个手下过去，道：“将鸣沙阁每个角落细细搜查, 一旦发现可疑人等的踪影，速来报我！”
　　沈晏早收敛了平日里放浪形骸的性情, 他也知自己过分失态，此刻随意抹了把脸，便叫上了仵作和他仅剩的几个属下随他去验尸。
　　沈晏低头察看他乳娘腹上横亘的狰狞伤口，从头到尾手都在发抖。
　　这些人不仅是将鸣沙阁上下全部灭口，用的手段也极其残忍，将人杀害还不够，沈晏乳娘的双眼也被用刀尖戳烂了，满脸都是血污。
　　除此之外，还有被砍掉手脚，剜出心来的，触目惊心。
　　难道是为寻仇而来？沈晏只觉得自己浑身上下都像被寒冰浇过一样僵硬，他实在想不出鸣沙阁会与何人结仇。
　　鸣沙阁这些年来素来低调，除非像先前人面疮等干系重大的事之外，鲜少参与江湖中事，沈慎之即便当了那么多年武林盟主，也不曾对江湖中人颐指气使过什么，凡遇难事，无不出手相助jsg。
　　倘若这样还能挡着什么人的路，只怕江湖上早就是一片腥风血雨，人人自危，永无宁日了。
　　白岚将事情都吩咐下去，本想去找沈晏，一回头却看到了正站在不远处檐下灯前的秦良。
　　他还是照旧戴着那张碍眼的面具，在所有人都在奔波忙碌时，不紧不慢地跟在众人身后，好像一个彻头彻尾的局外人。
　　原本白岚也是这么看他，可在姑苏城外见过秦良替褚遂安豢养的那批死士后，却再也不这么想了。是怎样一个看轻了一切的局外人，才能养出那么一帮杀人如麻，茹毛饮血的畜生？
　　她亲眼看到秦良放出去几头正值壮年的公鹿，命一个死士手无寸铁地去猎杀。当那死士被几头鹿踩在脚下时，她还以为他必然会被踢伤顶伤，却在锐利的鹿角即将顶到他心口时，那死士在千钧一发间跃起一口咬住了那鹿的脖子，喷薄而出的血脏污了他的面容，白岚站在不远处看着这一切，心中大骇，可秦良却司空见惯一般，嘴角还挂着那一抹再虚伪不过的假笑。
　　就像他此刻站在被血洗的鸣沙阁前一般。
　　秦良上前几步，拱手道：“庄主可有了些许眉目？”
　　白岚神色未变，问道：“秦先生可是看出了什么？不妨指教一二。”
　　秦良拽了拽衣服下摆，避开地上那一滩血迹，笑道：“指教不敢当，只是想让庄主想一想，倘若沈家今日被毁，何人能从中获利最多呢？”
　　白岚不禁蹙眉，若是非要这样说，鸣沙阁被毁，大约人人都能从中获利一二，尤其在此武林大会当头，岂不是少了一个劲敌？可除此之外，她再细想也觉得实在没什么了，沈慎之原本就与白温景是两种人，白温景此人向来迎难而上，天生秉性里便没有退避这两个字，可沈慎之却情愿息事宁人，因此往往与世无争，很难会与人结下私仇。
　　她颇不耐烦地看向秦良，道：“秦先生何苦与我打这哑谜？我们这些习武之人，向来直来直去，也不懂你们这诸多谋算，直说只怕白岚见识浅陋也听不太懂，更何况先生这样话里话外的暗示。”
　　秦良终于收起了半分笑意，剩了半分依旧惹人厌烦地挂在唇边，缓缓开口道：“庄主性子太急躁了，不妨去听听仵作验尸的结果，再做定夺。”
　　白岚见他踱着步子转身走了，也不知自己是怎样忍住没有一剑劈过去。
　　那日白璇失踪，她当时便慌了神，听着影卫报上来的消息，原本刚举起的酒杯险些掉在地上摔碎，却是秦良在一旁眼疾手快地从半空接住了杯子，重新放回了她手心里。
　　她借口有事离开，匆匆派人去找，秦良却在依旧站在一旁，说着那些风凉话，什么塞翁失马，焉知非福。难道白璇被人抓走还能变成什么好事不成？
　　仵作已经验尸完毕，白岚看着神色凝重的沈晏，走过去问道：“怎么了？查出来什么结果？”
　　沈晏将一枚银针放在她手里，道：“慢性‖毒‖药。”
　　白岚瞬间明白了沈晏的意思，不禁有些毛骨悚然。
　　是什么样的人，如此处心积虑地在鸣沙阁里下毒，然后又在众人全然无力反抗时将他们悉数杀害，甚至在他们死后还要用那些残忍的手段去摧残尸体？
　　秦良在角落里靠墙站着，脸上半点笑意也无，平日里甚至眸光有些涣散的眸子此刻如同鹰隼一般牢牢地盯着越剑山庄的新任庄主，还有她身旁方才遭到如此残忍打击的少年。
　　清冽的月光从他的银色面具上划过，泛起一阵冰冷寒光，如刀如剑。


第114章 
　　白璇在这山洞里待着, 完全是闭目塞听，起初她还能勉强记得这时间大约过去了多少天, 此刻是昼还是夜, 可到了后来她便什么都分不清了。
　　樨娘到底还是给她下了药。
　　不知从哪一天起，白璇开始感觉到些许的耳鸣，接着眼睛也渐渐地看不清了, 不管四周灯光有多亮, 眼前的一切都和她隔着一层蒙蒙的雾。
　　这种状况唯有在樨娘给她送饭来时会有所缓解，她能嗅到樨娘身上常有的那种木樨香, 不过多时眼前便清明了几分, 也能听得清别人说话了。
　　那药下在饭食和茶水中，只要她还不想死，就不得不吃下去。只是应当不是什么致死的东西，顶多能让她在原本便有的无可逃脱的绝望之上, 又加深了一层罢了。
　　有时樨娘也会和她闲聊些什么，不过一般都是樨娘自顾自地在那里说，她只充耳不闻, 偶尔樨娘不耐烦了, 凑到她耳边非要她给个回应, 她便侧着头，眯缝起眼, 又懵懂又疑惑地“啊”上半晌，装聋装瞎给她看，好似樨娘那一句句话都跌到了半空里，倏忽一阵风来, 便吹的影儿也不见了。
　　樨娘来几天，她便装几天, 装到最后惹得樨娘火冒三丈，却又碍着受人之托，究竟不能拿她怎么样。
　　那日樨娘不知从哪儿弄了一条刚烤好的鱼，新捕上来的鱼，肉质鲜美，又加了无数佐料，白璇是个整日里半饥半饱的人，远远闻到味道便已难受慌，偏偏樨娘还像是在报复一般，端着那鱼在她这半瞎的人面前晃。
　　等到视线里终于恢复了一片清明时，樨娘已坐在她对面慢条斯理地将那鱼吃完了，白璇没有多看她一眼，端起放在一旁的杯子，急急地喝了两口水，才暂时抑制住了腹中的饥饿。
　　白璇随意捡了一两样菜照旧是每样只尝了一小口便放下了筷子，合上眼睛坐在角落里装死。
　　樨娘却好像终于忍不了她了，走到她面前，蹲下身拎起她一只细瘦的手腕，在半空里晃了几晃，问道：“你觉得你就这样还能坚持几天？怕是等不到放你走的时候，就已经被自己饿死了。”
　　个把月的时间，白璇整个人已经饿得脱了形，说是形销骨立也不为过，连脸颊上的肉也少了许多，嘴唇苍白，毫无血色。
　　可白璇也别无选择，她只是吃了樨娘那么一点东西，便也沦落到了半聋半瞎的地步，倘若再多用些，只怕樨娘一了百了地将门大敞开，她都连逃走的路也看不到了。
　　樨娘见白璇还是不肯答话，倒也没有再逼她，只是去一旁坐下了。
　　因此白璇面对着石壁躺下时，便感觉有一束如炬目光凝聚在自己背上，似乎从头顶到脚跟都被人仔仔细细看过了一遍，这感觉实在是芒刺在背，可她也不愿转身，毕竟被从背后这样盯着，总比被人一直盯着脸看要强得多。
　　她也不清楚樨娘这是什么毛病，明明知道她根本不可能逃跑，却总是要一错不错地盯着她，不管她是在睡觉还是在吃饭喝水，时刻都是一副谨慎过头的样子。
　　她也确实没有冤枉了樨娘，倘若樨娘听到她心里这一番想法，恐怕还要更得寸进尺地凑过去看上几眼才肯罢休。
　　樨娘当时收到那人来信，说要她将白璇带去时，心中还有颇多疑惑，一来是觉得可笑，就像她原先头一次见到白璇时一般。她实在是见过了太多的人，白璇不过是其中最普通的一个，如果不是她还有白温景女儿这一身份，只怕樨娘再怎样也不会注意到她。
　　可谁能想得到呢？她等了这么多年一直想要得到的东西，竟然都在白璇身上。
　　.
　　鸣沙阁一事尚且全无眉目，沈晏迫于手下无人可用，只能将四海之上鸣沙阁帮众召回大半，这才勉强能将鸣沙阁重新整理出个样子。
　　白岚在鸣沙阁一直待到了沈晏将一众亲故安葬。
　　白岚不在姑苏的这段时间，武林大会一事只能暂且搁置，可如今沈慎之不知去向，她也不可能有什么胆大通天的魄力去当真让其余人也弃置了这盟主位置，便只能先回去重整旗鼓。
　　中原武林也不可一日无主，只要一日无主，便一日多成百上千的不自量力的人想当家做主，白岚即便与华山武当等大派合力，也不可能管的完这些没完没了要折腾的闲人们。
　　所幸沈晏也并不是什么庸人，一时地颓唐也只是一时，与白温景终日里散养着白璇不同，沈慎之一直以来都对沈晏寄予厚望，这些年来的悉心教导，如今倒是派上了用场。尽管沈晏手段青涩，鸣沙阁也好歹与那日被血洗后的情景迥然不jsg同，如今剩下的便还是找到他爹娘的下落，还有此番几乎将他满门屠戮的仇人。
　　白岚临走前都已上了马，心中觉得似乎不妥，想要叮嘱沈晏一番，可最终也还是一句话也没能说出来，倒是沈晏替她牵马出了鸣沙阁，又走到山脚下，道：“若有难处，便叫人来找我，就算再不济这些忙也是能帮的。我也派了人去找妹妹，只怕此事也与我爹娘失踪有关，一旦觅得蛛丝马迹，便传信于你。”
　　白岚点点头，不再多话，从沈晏手里接过缰绳便纵马离去。
　　姑苏离这里快马加鞭要三日的路程，白岚上次赶来便是脚不沾地，如今回去自然也是一样，只不过好像在鸣沙阁里经历了这么一遭，她心里似乎有了些出奇的平静。
　　要说人的成长，好像往往都是那么一夜之间的事，白岚也是一样，她独自面对着一夜又一夜的风刀霜剑，到头来才有了这泰山崩于前而面不改色的沉着。
　　她心里依旧对白璇牵肠挂肚，担心沈晏能不能应付得了那时刻隐藏于暗处的对手，惦记着山庄，也牵挂着算得上她故土的芜州，只是如今这些牵挂却不能再让她为之心惊而胆颤，为之踌躇而不前。
　　在路边停下来喝水休息时，白岚将她一直随身带着的玉佩拿了出来，那还是在她小的时候沈慎之送给她和白璇的，原本是一对，两只雕得活灵活现的兔子，一团孩气。可每每她看着这一团孩气的玉佩，心里就不知为何总会有股莫名的勇气。
　　谁都可以退缩，可以回头，唯有她是没有后路的。


第115章 
　　白岚回到姑苏时已是深夜, 下马后她便直接去了议事厅，几个影卫来向她禀报这些天寻找白璇下落后的消息, 却依然是一无所获。
　　白岚面上没有流露出太多情绪, 一颗心却已是沉了又沉。
　　那晚她从白璇那里回去后不久，约莫不到一个时辰，便有白璇身边的几个小丫鬟慌里慌张地跑过来和她说人不见了。她问过了雪柳, 也问过了白璇身边所有的属下和影卫, 却没有一个人知道她的去向，
　　一个好端端的人总不可能凭空消失。起初白岚是以为自己吓到了她, 白璇这才离开, 可她冷静下来一想，白璇必然是不会在这种关头一声不响走掉的，即便真的要走，也会想办法让人知会自己一声, 而且连时刻不离左右的影卫也不曾见到白璇离开那个院子，那就只能说明她并不是自己走的。
　　白岚心知她这段时间以来开罪了不少人，从前白温景尚在时许多人碍着他的威严不敢与越剑山庄起太多正面冲突, 可从她做了庄主之后, 一切便都不一样了, 尽管有左楼在身旁，白温景余威尚存, 可这也只能震慑一些原本就起不了多少风浪的小门派，而那些敢于在这时当即站出来与她对抗的，才有可能在未来变成心腹大患。
　　若说是嫌疑，首当其冲便是风索楼, 近来白岚没有听到过太多风索楼的动向，似乎从武林大会开始时, 萧澜便沉寂了，再未作出什么惹眼的举动，这也实属怪异。而其余门派，大部分或者尚与越剑山庄交好，或者纵观全门也不见得有谁能这样不动声色地从山庄里将人带走。而唯一有这个本事的，大概就剩下了最擅长移形换影，潜藏之术的无相宗。
　　白岚独自一人坐在议事厅里，眉头紧锁，她阖着眼，听到有人走近，问道：“何人？”
　　左楼停在门外，道：“庄主，是属下。”
　　白岚猛地睁眼，然后起身让左楼进来，问道：“左护法怎么深夜至此？”
　　左楼道：“出了点小事，原本不想来打搅，但属下还是有些顾虑……藏海阁与无相宗今日起了争执，两派弟子互相争斗，有死有伤。”
　　白岚叹了口气，问道：“他们是为何争执？还能争到了这种地步。难道两边帮主长老都不曾出来管管，就任由他们胡闹？”
　　左楼四下环顾，见门窗严丝合缝，这才禀道：“属下听闻江湖有妖人异骨将要出世，得之者啜其血肉，可增益百年。这两派便是为此而争斗。”
　　白岚向来对这些旁门左道惑众之事不屑一顾，她嗤笑一声，道：“这又如何，难道他们找到了那妖人？还是已经剔了他的骨？”
　　左楼摇摇头，道：“属下不知，但属下私下查探，似乎此人正在姑苏城中。”
　　一波未平一波又起，白岚按捺住心头烦躁，道：“那便派人去查，我倒要看看这是什么好东西，让人为了他都不惜拼掉性命。”
　　左楼应下，却没有立刻出去，而是在原地踌躇了短暂的一瞬。白岚看出了他的犹疑，问道：“左护法还有事要说么？此处只有你我二人，不妨直言。”
　　左楼便问道：“庄主可曾打听到了小姐的消息？”
　　他不问还好，一问起来，白岚心里也实在不是滋味。她这些年来算是了解左楼，这个人对白温景忠心耿耿了一辈子，自然也是对白璇十足的好，虽然平日里言语上并不会多说些什么，可每次白璇有了什么大事小晴，即便白温景不说，左楼也都会帮她做好，哪怕是她们很小的时候，白璇搬了梯子想要摘树上的果子，左楼也能停下来陪她胡闹，一步步扶着她爬上去。就连白温景那时也不曾有过这样的耐心。
　　若说此刻有谁的心境和她最像，恐怕这个人就是左楼了。明明心里时刻都在记挂着白璇的安危，却都因为各自的理由，不能不管不顾地停下来手中所有的事去找她，哪怕心里已急躁如滚油泼过，片刻不宁，表面上却连一点情绪都不能流露。
　　“不曾打听到，”白岚说道，“护法觉得，此事会是何人所为？”
　　左楼缓缓地摇了摇头，道：“属下不知。”
　　白岚道：“你先去吧，若是有了她的消息，记得立刻来禀报我。”
　　左楼走后，白岚忽然间想起些什么，便起身去了流景楼，终于在角落里找到一本已经落满灰尘的古书，她翻开第一页，便看到上面有一行小字——
　　常闻西域有妖人，遍体生香，白骨如霜，剔其骨可为笛、为筝、为琵琶，药其骨可延年，益功、掠天数。
　　这行字旁边还有一行笔迹稚嫩的批红，写道：姑妄言之，姑妄听之。
　　这是白璇以前看过的书，她还记得白璇和她讲过里面的故事，便有那个被提作异谈的妖人。


第116章 
　　不过白岚也没太当回事, 毕竟江湖上形形色色的传闻实在太多了，这还算不上是什么离奇的东西, 没过多久她便忘在了脑后。
　　沈晏阁中惊变, 已让白岚捎信回姑苏，鸣沙阁自请退出此次武林大会。白岚也知自己不是那些老前辈的对手，原本也没有打算要参加, 如此一来, 少了两个劲敌，自是人心攒动, 跃跃欲试。
　　只是白岚始料未及的却是华山与武当两派此番态度, 原本白岚邀二位掌门前来时，他们都是欣然应允，白岚还以为他们也对盟主之位有所记挂，可后来她与两位掌门私下里商议, 却发现他们并无任何想法，来也不过是来了罢了。
　　于是擂台上几番较量下来，剩下的只是几个名不见经传的小门派, 连无相宗也位于此列。
　　白岚小时候也曾见过一次武林大会, 便是那一年推选了沈慎之作为盟主, 且不说盛况如何，但看那结果也是众多门派纷争, 不似而今清冷。
　　最令人诧异的还是无相宗，因为从前无相宗与山庄之间的一些纠葛，白岚原本就对无相宗无甚好感，也知其实力与诸门派相差甚远, 便没有把它放在心里，却没想到此番无相宗竟有无往不胜之势, 让人难免心声忧虑，毕竟总不可能将盟主之位交与此等作风不堪的门派手中。
　　白岚前去擂台时，正遇无相宗与藏海阁相持不下，无相宗宗主姓徐名了清，是个白面书生样的人物，看上去不过而立之年，且体貌羸弱，似有病态，平日里也很少自己出面处理无相宗事务，都是由无相宗几位长老和护法代为处理，倘若不是白岚在白温景过世时曾见过他来吊唁，恐怕都认不出这就是那位神龙见首不见尾jsg的宗主。
　　对面藏海阁是近几年来才忽然兴起的门派，似乎是从南疆而来，不知为何留在了中原，藏海阁与武当关系甚密，白岚虽不知究里，可难免言语间更客气了一点。
　　徐了清远远地看到白岚往这边走来，便上前颇为恭敬地施了一礼，白岚正欲回礼，徐了清却忽地侧过头以手掩面，重重地咳了两声，脸色越发显得煞白了。
　　白岚问道：“徐宗主可是身体抱恙？似乎脸色不大好。”
　　徐了清微微摆手，笑道：“积年的旧疾，左不过就是这副样子，一年到头也不见好，让庄主见笑了。”
　　白岚正想劝他暂且不要上擂台，可藏海阁显然已经等不及了，徐了清对着白岚无可奈何地一笑，拂袖转身跃上了擂台。
　　他轻功算得上极佳，至少白岚并未从他的身形中看出他方才的羸弱，反而脚下步履沉稳，丝毫不见慌乱，与藏海阁主交手时也颇有四两拨千斤之势。
　　白岚示意左楼到她座前，低声问道：“这徐了清是何来历？”
　　左楼道：“徐了清是无相宗前任宗主的次子，原本他还有几个兄弟，但都在老宗主过世后被人暗杀了，他也在那次受了重伤，至今尚未痊愈，但留下了一条性命，便做了新任宗主。”
　　正说话间，白岚余光看到那藏海阁主指尖似有冷光一闪而过，不禁蹙眉，抬手丢了一枚石子过去，从半空中截住了那枚暗器，藏海阁主没有料到会被人发现，怔了一下，便让徐了清找到了时机，一掌将他挥倒在地。
　　这一掌显然是刻意地留了几分力气，不然恐怕就不只是倒地这么简单了。
　　白岚见二人都停了手，冷声道：“此番虽以比武论高低，各位也要谨慎言行，以免留人口舌。”
　　灵策从头至尾不曾说过半句，像这样在暗中使手段的从来都不在少数，可也难得一见有人如此愚钝，行事如此疏漏，且不说武功不济，只怕也没也什么该有的谋略。
　　白岚说完话后便看向了藏海阁主，他大抵也自知理亏，只施了一礼便走下台去。
　　他从白岚身旁经过时，白岚似乎闻到了一缕异香，但转瞬而逝，又好像只是她的错觉一般。


第117章 
　　初夏时节, 免不了又开始下起绵绵细雨，虽然街巷里没有许多积水, 空气里却也已经泛起了潮意, 更不用说山洞里。
　　白璇一早醒来，便听到耳边传来了时断时续的滴水声，似乎是从石壁上方落下来的, 这才反应过来原来是下雨了。
　　这几日樨娘没有再给她下药, 虽然因为之前的药力视线还是模糊不清，但也好歹能看到路, 能看到离自己不远处地上的那一小滩积水。
　　山洞里的蜡烛都已经快要燃尽了, 剩了半长不短的一截，还在颤巍巍地闪着光。
　　白璇只觉得腹中空空如也，想站起身都要费一番力气，手脚发软, 头脑昏沉。
　　她还有些没睡醒，也可能是因为头晕，虽然听到了樨娘靠近的脚步声, 却没能彻底醒过来, 依旧面对着石壁躺着。
　　不过樨娘这次也并没有和她多话, 在白璇还未反应过来时，便拿了一根铁索将她的双手绑在了一起, 白璇下意识地挣扎，然而也无济于事。
　　等她终于竭力睁开眼时，才发现自己已经不在山洞里了，她被樨娘搭在马背上, 不知要带她到哪儿去。
　　马背一直挤压着她的腹部，白璇觉得自己快要吐出来了, 可是却没有力气开口说话，只能用力推了樨娘一下。樨娘也回过神来，终于停下马，问她：“怎么了？”
　　白璇喘不上气，半天没能开口，樨娘似乎很着急赶路一样，便没能再顾得上她，随手把白璇拉了起来，用一个什么东西在她鼻端晃了几下，白璇立时便晕了过去，无知无觉地阖上了眼睛。
　　等她再次醒过来时，一睁开眼，便看到眼前流金坠的床幔，恍惚间还以为自己回到了刚来这个世界的时候。
　　可是周遭的环境却是截然不同，白璇拖着在马背上颠的酸痛的身体坐起来，发现自己正在一个房间里，桌椅床榻一应俱全，案上摆着几本书，旁边还放了一杯冒着热气的清茶。
　　她拿起茶杯嗅了下，却没敢去喝，她撑着床边站了起来，正打算去门口看看，外面却有人推门进来了。
　　樨娘见她已经醒了，便将手中的食盒放到了桌上，对她招手让她过去坐下，道：“你饿不饿，过来吃点儿东西。”
　　白璇真是有点怕了她了，谁知道那饭里还会有什么东西，便站在原地没有动弹。
　　樨娘看她神色，也知道她心里是怎么想的，便说道：“都已经出了那个山洞，这是姑苏城里，你那姐姐只怕现在已经得到了消息，早晚要赶过来救你，你怕我做什么，我若是想要你的命，不就是随手的事，用得着这么费心还给你准备饭吃？”
　　白璇饥饿过度，身体太过虚弱，只是这样站了一会儿，便出了一身的虚汗，只能走到桌边坐下。
　　樨娘将几个莲叶盘放到她眼前，又拿出一小盅汤，也给她放在手边，道：“让他们熬了点儿鸽子汤，我觉得腥，你尝尝味道怎么样。”
　　白璇拿起筷子夹了点菜慢慢吃着，目光在屋子里四处逡巡。樨娘进屋时并没有将门关紧，还露着一条窄缝，恰好能看到一点门外的情形，白璇盯着便出了神。
　　樨娘原本就注意到了她的视线，还以为她在看什么，见她是盯着门外，便起身走了过去。
　　白璇只当她要将门关上，却没想到樨娘竟然将门大敞开来，整个小院一览无余，连不远处的穿廊都能看到一二。
　　白璇也不知该说些什么，匆匆地扫了几眼，便低下头吃饭。
　　她似乎是对这地方有些印象，可姑苏的这些园林原本都有些相似，这些年来她去过不少，一时半会儿倒是想不起来，不过好在这次樨娘对她说的是实话，这的确是在姑苏城中。
　　等她吃完饭后樨娘便离开了，白璇在屋子里四处翻找了半天，也没能找出些什么有用的线索来，窗户是封死的，门在樨娘出去后就被反锁了，她只能枯坐在这屋子里。
　　直到黄昏时分才有人过来开门，白璇听到那开锁声，便坐到了桌边，谁知进来的却并不是樨娘，而是一个容貌姣好的年轻姑娘，穿了一身水红襦裙，给她拿了晚饭过来。
　　白璇看她打扮并不像是个普通丫鬟，便也没有问她些什么，等到用过了饭，再她收拾东西时又撇了一眼她的脸，猛然生出了几分熟悉感，这才一时惊醒，想起了自己刚到姑苏时，白温景曾经带她去过的地方。
　　白璇不顾那姑娘的阻拦，起身走到门边，猛地将门推开，眼前的景色似乎一瞬间便鲜活了起来，连带着她所住的这间屋子，还有站在她眼前的这个人，都让她回想起了这个自己曾经来过的地方。
　　白璇回过头，看着那明显慌乱的姑娘，道：“我方才想起，刚到府上，还不曾有机会拜访过郡守大人，姑娘可否给在下带个路？”
　　过了许久都不见有应答，白璇心知自己被关在这里又不是来做客的，便没有再多问，却听到那姑娘忽然笑道：“大人恭候已久，正在书房里等着少侠过去。”
　　如今白璇知道自己所在何处，心里倒是不像先前那么着急，便坐下又喝了杯茶，换上了干净衣服，又将自己的匕首重新藏在腕间，这才往李深书房走去。


第118章 
　　白璇去时, 李深正站在书房外逗着金笼中的两只鹦鹉，皆是翠羽青翅, 看上去似乎伶俐得很, 抖着翅膀在笼子里上下翻飞。
　　他见白璇来了，这才将鸟笼关上，放下了手中的一根细草, 笑道：“姑娘醒了, 觉得身上如何？有什么不舒服的地方可以和下官说，下官这就去为姑娘请郎中来。”
　　白璇一时没有应答, 李深也并不在意, 只是将鸟笼提给了一旁小厮，又回头对白璇笑道：“姑娘怕是已经不记得我这地方了，不知可还对下官有几分印象？不妨进书房一叙。”
　　说罢，李深便走上前, 邀白璇进了书房。
　　白璇心中疑惑，却也只能先跟着他进去。
　　书房里并没有其他人，李深大约是见白璇神色警惕, 便也没有关门, 屋外的阳光jsg照进了书房, 在地面上投下一层淡薄的光影，白璇在最靠近门边的椅子上坐下, 沉吟半晌后问道：“李大人可有什么想对在下说的？”
　　李深只笑了笑，道：“不必紧张，李某并无恶意，原本想去山庄上邀姑娘过来, 谁只下官的属下太过唐突，自作主张, 这才让姑娘受了这些苦楚。”
　　属下？抓她来的人便是樨娘，可照白璇所知，樨娘从前是在风索楼，即便后来离开，也并没有投到任何人门下，怎么可能会是李深的属下？
　　李深见白璇依旧闭口不言，便对着书房外招了招手，白璇便看到方才那个给她送饭的红衣女子走了进来，她手里捧着一壶茶，走近了给白璇倒了半盏，茶壶也被放在了白璇手边。
　　白璇用指尖在茶壶外壁上轻碰了一下，即便里面装着滚烫的茶水，可这茶壶却是触感冰凉，像是积寒的玄冰。
　　李深道：“姑娘有所不知啊，近来发生了几桩大事，闹得人心惶惶，李某在姑苏为官也不过两三年，便遇到这等事，心中格外惶恐。”
　　白璇知道白岚现在还是安全的，即便出了什么事，她应当也已经有了应对之策，便没有因为李深这番话而感到惊慌，仍旧是气定神闲，只等着李深继续说下去。
　　谁知李深接着道：“姑娘可知鸣沙阁被灭门一事？”
　　白璇惊了一下，尽管只是稍纵即逝的震惊，可也已经露了破绽。
　　李深摇头叹息道：“如今沈盟主也不知去向，江湖上便大乱了，下官奉命治理一方，原本也是殚精竭虑，如今更是顾全不得，几乎焦头烂额。”
　　白璇打断了他的话，道：“李大人何出此言，江湖祸乱不断，就是有李大人这样贤德的官才能让百姓不受影响，安居乐业，李大人这话实在是妄自菲薄了。”
　　李深似乎没料到她会这样回答，手中的茶杯端起了一半便停在了半空中，他看了白璇一眼，忽而笑道：“姑娘所言极是，在下邀姑娘到此，为的正是此事。”
　　“若能尽一二绵薄之力，白璇自然当仁不让，李大人尽管直言。”
　　李深正想开口，却见那红衣女子疾步走来，凑在他耳边说了句什么，李深微微蹙眉，道：“你先下去，让他在外面等着。”
　　白璇道：“大人若有急事尽管去忙。”
　　李深道：“有客不请自来，下官先让红线带姑娘下去休息，等晚些再来详谈。”
　　白璇点点头，红线上前对她略施一礼，便带着她回客房去了。
　　走到半路上经过一片颇为荒凉的小园，白璇摸了下袖间的匕首，猛地伸手将红线推到了一处假山背后，下一瞬匕首便抵在了她的脖子上。
　　“你究竟是何人？李深将我劫来又有何目的？”
　　红线没料到她会做出这样的举动，一时间有些发怔，等回过神来时白璇的匕首已经在她的脖子上划出一道浅浅的血痕。
　　白璇也不过是虚张声势，她这些天来身体早就虚弱不堪了，只是方才听着红线的脚步声，觉得她应当不会什么武功，或者即便会武功，没有李深的命令，她也应当不会还手，这才冒险出手，否则现在哪怕是个普通人，只要力气大些就能反抗她的钳制。
　　果不其然，红线并没有和她动手，只是低头敛眉，道：“姑娘还是不要为难我了，我也不过是这里的一个丫鬟，即便无意中听到了些什么，为了保全这条性命，也不敢讲与你听的，何况我一无所知。”
　　白璇听她话里有话，也不知她究竟是何意，不敢轻举妄动，又见不远处正有几个衙役走了过来，似乎要往李深书房处去，她便撒了手，让红线带她回客房去。
　　红线见她将匕首撤走，深吸了一口气，拿出手帕擦掉颈上血痕，便带着白璇离开了这里。
　　李深言辞含糊，只说了鸣沙阁被灭门，却并不曾说还剩下了什么人，既然沈慎之失踪，那大约还有希望活着，可沈晏呢，那些被杀的人中也有沈晏在吗？
　　白璇觉得李深应当是没有骗她，否则还不如用越剑山庄被灭门这谎话来得更直接，她满心忧虑，之前在山洞里时的镇定和平静似乎在这灼目的阳光下顷刻间便荡然无存了。
　　一路沉默不语地跟着红线回到了客房，白璇还没有歇过来，浑身酸痛发软，便想让红线先走，自己去躺一下，可红线却不知为何关上了门，欲言又止地站在她床边，白璇瞥了她一眼，也知隔窗有耳，便趁着从她身旁走过时低声问道：“你可有话与我说？”
　　红线并没有开口，只是将一个小纸团塞到了白璇手心里，然后退后几步道：“这屋子里东西都很齐全，姑娘若是还有什么需要，奴婢就在隔壁，随时可以唤奴婢过来。”
　　白璇看着她从屋里出去，然后关上了门，这才躺到床上将杯子往身上一蒙，打开那纸团，上面只有一行字：“三更半，北，梧桐。”
　　白璇把这几个字翻来覆去地看了许多遍，然后拿起放在旁边小几上的杯子，用水将字迹全部洇湿了，只剩了一片模糊不清的墨痕。


第119章 
　　只是不曾想到, 原本白岚还在忧心藏海阁会不会在近日里生出更多事端，那藏海阁主便在一夕之间病倒了。
　　白岚命人前去探望, 却没能进得了藏海阁的门, 只在大门外便被人挡住了，来人只道阁主病发突然，状貌痴狂, 不宜见人。
　　左楼也察觉出有些不对, 去问白岚，白岚思虑过后不欲再添是非, 既然他想要装病, 不如就让他这样彻彻底底的装下去，横竖即便他还能行能动，最后盟主之位也总不会交给南疆来人。
　　从前她不过是个旁观者，并没有察觉出这武林大会有何不妥, 如今自己真的经手办起来，才觉得不过是一场假言为了防患于未然而掩饰出的闹剧，眼里看着谁都觉得不过是只是个傀儡, 硬生生地上演着你方唱罢我登场的俗戏俗套罢了, 偏偏有的是人乐此不疲。
　　自从白璇失踪后, 白岚有很多个晚上都没有睡好觉，白天的时候总是有无休无止的事来找她, 那时她还不觉得什么，整个人都忙昏了头，等到夜里独自待在书房，心里就没有一刻不在想着白璇的安危。
　　她时常换了衣裳自己神不知鬼不觉地从山庄出去, 其实她也不知道该上哪儿去找，只能漫无目的地在街上走, 想到什么以前她和白璇一起去过的地方，就过去看看，尽管她也知道希望渺茫，可万一会遇到呢？
　　初夏的夜里风还裹挟着凉意，近来阴雨连绵，路上到处都是深深浅浅的小水洼，白岚在空无一人的街上走着，四顾之下皆是茫然。
　　此时已到三更时分，白岚原本想先回去休息，却在经过一处路口时听到了角落里传来人的低语声，那声音模糊得很，却让白岚感觉到了一丝熟悉，她便停下了脚步，悄无声息地翻身上了屋顶，往巷子深处走去。
　　那里果然有两个人，黑灯瞎火，白岚看不清那两人长相，只听到有一人似乎咬牙切齿地叫了一声：“徐了清！”
　　接着，便传来了徐了清总是病恹恹、毫无气力的声音：“你要我做的事我已经全部做好了，如今你却来告诉我要毁约，难道我还要听你的话，去坐以待毙吗？”
　　白岚现在听清了，除徐了清外，另外那人似乎是个女子，且应当不是她认识的人。
　　那女子道：“我并无此意，只是阁下未免太过心急，你我都不过是他人手中的棋子，如今到了这步田地，也只能是任人摆布罢了……”
　　徐了清不耐地打断了她的话，道：“我自有打算，不用他人多言。”
　　那女子似乎还想规劝，道：“你的打算是什么？即便你最后当真能得到盟主的位子，他们想杀你照旧不费吹灰之力，你以为你可以逃得了吗？从踏进风索楼的那一天起，你的命早就不在你自己手里了。”
　　风索楼，听到这个熟悉的名字，白岚心里顿时一阵厌烦。
　　徐了清似乎还是和那女子争执不下，最后两人不欢而散，徐了清径直往他住处的方向去了。
　　白岚从屋顶上一跃而下，趁着夜色遮掩回到了山庄中。
　　她回去时便有影卫来报，道有人发现了白璇的踪迹，白岚怔了一下，匆忙问道：“是在何处？她还在jsg那里吗？”
　　那影卫回禀道：“属下赶到时并没有看到小姐的踪影。”
　　白岚顾不上其他，现在恰好离天明还有一段时间，她便带了几个人赶往了影卫所说的地方。
　　一路赶到荒郊外时白岚心里还在打鼓，等到她看到那个掩藏在灌木和无边杂草后的山洞时，心也彻底沉到了谷底。
　　方才那个向她回禀消息的影卫上前拨开挡在眼前的乱草，将山洞露了出来，白岚便俯身走了进去。
　　山洞阴冷，刚一走进去便感觉到被浓重的湿气包裹，白岚瞬间有了一种喘不上气的感觉。
　　她对这样的地方并不算陌生，从前白温景在时，曾经多次带她去过芜州城外的地牢，阴冷，湿寒，空气里充斥着的血腥味，还有地上堆积的枯骨。她见过白温景将山庄叛徒囚禁在这里，也见过是怎样对那人施刑，可她不能想象这些东西被用到白璇身上。
　　白岚想开口，却发现自己的声音都有些颤抖，她只能尽力让自己保持镇定，问道：“你们是怎么找到这个地方？”
　　影卫上前回禀道：“属下在郊外发现了小姐散落下的珠串，那附近有新鲜的马蹄印，就一路顺着找了过来……在石壁上发现了用刀刻的小姐的名字。”
　　白岚看到了影卫所指的方向，在地上一摊零散的镣铐之下，是一个被刻的歪歪扭扭的璇字。
　　这是白璇给她留下的记号……白岚转身又问道：“那马蹄印通往何处？”
　　“到五里外一个交叉路口就消失了。”
　　果真是消失的一干二净。白岚赶到那处路口时，地面上只有一些散乱的脚印马蹄印和车辙的痕迹，仿佛并没有人带着白璇从此处经过一般自然。
　　白岚很清楚那人知道白璇给她留下了记号，也知道她会在不久之后便找到那个山洞，所以马蹄印才会在此处骤然消失，就好像从头到尾只是在给她看一个格外荒唐的玩笑一样。
　　你看，你觉得自己马上就可以找到她了，其实这一切都毫无用处。
　　白岚胸口一阵憋闷，她险些想让人去将姑苏城外所有的道路全部彻查一遍，可冷静下来之后她也明白这是根本不可能的。
　　白岚命人暗中将这条道路守住，一旦发现有可疑之人经过，不必向她禀报，先将人抓起来再来迅速回禀，之后她便按捺了心头火气，先行返回城中。
　　藏海阁仍旧告病，多日比试下来只剩了零星几个门派，白岚在台下观战，已有近半门派败在无相宗手下。
　　徐了清看上去不过是一个天生不足的病人，白岚曾试探过他的内力，也不过是平平，白岚实在想不通为何竟有如此多的人都败给了他。那藏海阁自南疆而来，且不谈武功如何，奇门秘术向来是不少的，徐了清竟然也都能不动声色地躲过，让众人几乎毫无察觉，这实在不像是他可以做到的程度。
　　白岚犹自费解，不曾注意到灵策何时坐到了自己身旁。
　　灵策原本也在看着台上比试的两人，却忽地开口道：“你也觉得此人有诈？”
　　白岚听到他的声音，回过神来，道：“晚辈不敢断言。”
　　灵策道：“你年纪小，不知此人底细，无相宗旧任宗主故去后，无相宗便开始闭谷，如今恰好是五年整。徐了清原本便是个病秧子，从前连床榻都自己下不得，只能凭人搀扶才能动弹，闭谷那五年，此人音信全无，如今却似乎凭空赚了一身武功一般，你可想通了其中关窍？”
　　白岚蹙了蹙眉，她想起昨晚自己无意中听到的那些话，倘若徐了清真的与风索楼有关……
　　她正想着，比武台上却已经有了结果，依旧是徐了清胜。
　　徐了清从台上下来，在经过白岚时向她施了一礼。白岚清楚地看到他苍白如纸的脸上满是汗水，似乎身子都还在发抖，连带着勉强挂上的笑容里都满是虚弱无力，看上去毫无威胁。
　　可当白岚看向那个被徐了清打倒重伤的人时，难免会觉得有几分荒谬。
　　她最不喜的大概就是徐了清这种人，还有秦良，谁也不知道那副满是和善的外表下是一个怎样的人，包藏着怎样的让人措手不及的祸心。
　　白岚还在和徐了清寒暄，却有人忽然来报，徐了清便后退了几步，直到能让白岚觉得自己听不到任何话。
　　“庄主，藏海阁主似乎真的发疯了，他将自己的手下斩杀了大半，现在无人敢上前阻挡。”
　　白岚问道：“山庄现在有人在那边么？”
　　“没有，昨晚就已经不在了，只剩了几个影卫，现在也回了山庄。”
　　白岚点点头，道：“随我过去看看。”
　　……
　　白岚赶到时藏海阁临时住的院落里已是一片血泊，地上横七竖八倒着许多具尸体，都是藏海阁主的手下和弟子。那藏海阁主裴勒手中拿着他惯常用的两把长刀，杀得双目赤红，浑身上下都沾满了血迹，如同罗刹。
　　白岚见状蹙眉道：“去将他刀夺了。”
　　手下几个三等护法立时上去要夺刀，可裴勒如今状况不比寻常，几人辗转半晌，非但没能接近裴勒，反倒是被他用刀锋胡乱划出了许多伤口。
　　白岚执剑上前，正欲与之周旋，随后赶来的兀述却拦住了她，道：“让属下去吧。”
　　兀述赤手空拳，他几步移到裴勒身前，裴勒见状反手豁出一刀，兀述侧身躲过，顺势伸手握住了裴勒的手腕向下一反，他手中刀立时落地。裴勒却是不觉得疼一般，不顾自己的手腕还被兀述用一种扭曲的方式攥着，另一只手举起刀就要往兀述肩上劈，白岚刚想出手相助，却见兀述身子一矮，扫堂腿将裴勒绊倒在地。
　　双刀都已被夺，裴勒又神志不清，出手毫无章法可言，两人便在地上扭打起来。


第120章 
　　两人在地上滚得满身是泥狼狈不堪, 白岚蹙眉道：“兀述，先将他擒住！”
　　兀述闻言手下动作更快了些, 裴勒已经渐渐地没了力气, 尽管还在不停地挣扎，最后还是被兀述用白岚丢来的麻绳捆住双手，按倒在了地上。
　　旁边还有几个受了伤的藏海阁弟子, 方才被裴勒那一通发疯吓得愣住了神, 直到有人将他们带到白岚面前问话，这才反应过来。
　　几个人屁滚尿流地跪倒在地, 此时回过神看到了地上死状狼狈的同门弟子, 才感觉到一阵阵的后怕。
　　白岚命人叫了郎中来给裴勒看看这疯病，然后带了他门下几个弟子到一旁询问，道：“你们阁主这究竟是怎么了？之前没有请郎中来看过吗？”
　　其中一个年纪小些看起来还有几分伶俐的弟子道：“我们也不清楚，前几日阁主有些发热, 又夜间盗汗，请了郎中来只说是偶感风寒，用几副药就能好, 没想到今早有个小厮进去给阁主拿换洗衣服, 便被打晕在地, 这才发觉事情不对。”
　　白岚还有些怀疑，正看到兀述带了郎中出来, 便将他叫来问了问情况。
　　兀述道：“郎中说裴阁主中了青绞之毒，不过中毒不深，已用银针封住了穴道，等药煎好服下后便可。”
　　青绞算不上是什么稀奇的毒‖药, 白岚幼时便时常听人讲起边疆处有人中了青绞，形状疯癫, 神志不清，还会无意识地去攻击靠近他的人。
　　只是白岚实在没想到，就这样一种再普通不过的毒，竟然能让从南疆而来的裴勒中招，是下毒的人太过于有手段，还是她从前将裴勒想得太高明？
　　白岚实在想不通其中关窍，恰好秦良听闻此事也赶了过来，白岚便问他道：“秦先生方才可看过了裴阁主？”
　　秦良笑道：“已然看过，中毒不深，想必裴阁主稍后便能醒来。”
　　白岚问他：“秦先生觉得是何人所为？”
　　秦良道：“秦某不过一介书生，不懂这些江湖事。若是庄主只问那毒来处，秦某或可猜测一番。”
　　白岚不耐烦和他这样讲话，便直接问道：“先生有话直说便是。”
　　秦良道：“裴阁主来自于南疆，原本就熟知这些毒‖药与毒‖物，寻常的手段只怕都不能接近他一二。秦某方才去看过裴阁主银针之下流出的淤血，发黑发青，不仅是中毒之兆，应该是有人在此毒上又做了一层遮掩，才从表面上让毒显得消弭于无jsg形。”
　　白岚问道：“你觉得是何人有这样的手段？”
　　秦良莞尔一笑，道：“秦良不知。”
　　白岚气结，不再与他多话，听人道裴勒已醒，便先到屋中去看他。
　　……
　　白璇原本想先睡一觉，却没想到躺下以后却翻来覆去怎么也睡不着了。她还想着那张已经被自己烧了的字条，心里百思不得其解。
　　红线是什么意思？想要救她出去？
　　可是在这个地方，白璇既不知道这些人把自己抓来的原因，也不知道自己有什么人可信，她不敢贸然轻信任何一个人，以免让自己陷入更糟糕的境遇里。
　　她看着窗外，心里估算着时辰，眼看着已经到了三更，再三犹豫之后，她还是没有出去。
　　第二天早上天刚亮红线便来给她送了换洗的衣服，又用铜盆给她接了洗脸水。
　　白璇见她神色如常，甚至都没有多往自己这边看一眼，心里有些犹疑不定，不知这人是敌是友。
　　不过还没等她想清楚，几天以后她早上醒来看到的人便不再是红线了，而是另外一个她从未见过的丫鬟。
　　白璇没忍住，问那丫鬟：“前几天那个来伺候我的人去哪儿了？”
　　谁知那丫鬟胆小得很，听白璇这样说了一句，只当白璇是对她不满意，吓得跪倒在地连声告饶。
　　白璇原本就不喜欢这样跪来跪去，顿时被她跪懵了，再一看这小姑娘已经是一脸要哭不哭的表情，也不敢再多问她什么，就让她下去了。
　　樨娘没有再过来，那次之后李深也没有再来找她去说过什么。白璇每每想出去，还未走到门口就会被人拦住，这个院子一步也不能踏出。
　　白璇心里其实有点儿后悔，如果那次红线真的是想救她，或许她当真是错过了一次机会。不过如今也没什么办法，就算让她回到那时，只怕她也不敢赌这一次。
　　直到有一天夜里，白璇还在睡梦之中，忽然感觉到有人把自己拉了起来，她还没反应过来开始挣扎，就已经被人用铁索捆住了手脚，然后被塞进了一个袋子里。
　　白璇渐渐清醒过来，心里一阵发慌，她的眼睛被蒙住了，也不知道自己又被带到了哪里。
　　不过后来她也没有什么睁眼的机会，刚一被放到地上从袋子里放出来，就有人拽着她手腕上的铁索将她拖到了一个水池旁边。
　　白璇虽然看不到，可她再清晰不过的嗅到了那一股药味，心中大骇，即便知道自己现在无论如何也没法逃跑，她还是转身想向外跑去，结果自然是又被人拖回了原地。
　　接下来便是一阵天旋地转，然后她似乎听到了李深的声音，李深站在离她不远的地方，居高临下地看着她，道：“少庄主也不要怪我，只能怪白温景死得太早，你那姐姐也根本护不住你。”
　　白璇听不清他这一通怪谁不怪谁的话，她一心就只想挣扎着逃跑，谁知还未站起身就被人一脚踢进了水池里，刺鼻的药味似乎要钻进脑髓中。
　　白璇拼尽全力想要站起身，可她被踹下来之前，脚踝就已经被人拽脱臼了，现在只能一片麻木地坐在这药池里，浑身上下都被浓重的无力感所包围。
　　任凭她怎么想也没有想到，李深竟然将她带到了这种地方。
　　白璇刚到这个世界的时候，想过自己可能会有很多种死法，却没有想到在她想到的那些之外，竟然还会遭遇到这样的事。
　　手脚被牢牢绑住，困在了这浸泡过无数毒‖物的药池里，她清楚地记得自己曾经在樨娘那里看过的书，那些药人的死状有多惨，生前受过多少的罪，当时她只觉得可怖，可真的到了自己身上，才知道那种绝望的刻骨。
　　李深只命人将她在药池中泡了不到一刻钟便捞了出来，然后按着她让几个衙役给她灌药。刺鼻难闻的药味让她一下子都吐了出来，但是李深却也没有在意，只是一次次地重新给她灌了下去，直到白璇再也吐不出来。
　　白璇狼狈不堪地跌坐在角落里，从药池中出来后她便遍体生寒，此刻浑身上下都在不停地发抖。
　　李深看着她，忽然笑道：“你说你算不算是聪明反被聪明误，如果那晚你跟着红线走了，我还能让她不知不觉地用药迷晕你，现在你也不用睁着眼这么清醒地来受这种苦。”
　　白璇只觉得五脏六腑都在作痛，她听到了李深说的每一句话，每一个字，却连愤怒的力气都没有。
　　李深道：“我也不是非想要害你，从前和你爹也无冤无仇，可谁能想到这么凑巧，我跑遍北漠找了那么多年都不曾找到的人，竟然那年自己跑到我府里来了……”
　　白璇一句都听不懂他在说什么，浑身的乏力和酸痛让她越发困倦，几乎要睡了过去，李深却在这时又命人来给她灌药，白璇已经没有丝毫挣扎的力气了，只能坐以待毙。
　　就在药碗被端到她嘴边时，白璇忽然听到一个熟悉的声音，樨娘不知何时忽然来了，她声音里泛着冷意，道：“李深，你也差不多该收手了，如果今天就把她弄死了，你打算再去哪儿找这么一个人？”
　　李深闻言虽不情愿，但还是让人先将药都撤了下去。
　　白璇听到樨娘的脚步声离自己越来越近，下一瞬眼上的黑布就被她解了下去。
　　樨娘对李深道：“你先带着你的人下去，我给她看看，万一被你把人直接弄残了，我这一遭岂不是全都白忙活了？”
　　李深似乎还是有些不服，可犹疑再三，还是一挥衣袖，带着手下走了出去。
　　白璇这时才有闲暇去看一眼自己周遭的环境，其实还是一个地牢，而且比原来樨娘关的地方更阴暗，更死气沉沉。
　　白璇叹了口气，她摸着自己不时发痛的脚踝，感觉自己已经全无气力。
　　樨娘给她在脚踝上敷了药，白璇也只是合着眼，始终都没有说一句话。
　　樨娘道：“我也是无可奈何，不是有心害你，不过你若是要记恨我，恨得倒也没错。”
　　白璇是不懂她这无心，倘若这也是无心害她，等到真的有心时，她还焉有命活？


第121章 
　　白岚去到裴勒房间时, 裴勒尚未彻底清醒过来，正目露凶光地坐在床边, 全身都以一种极不自然的姿态紧绷着, 好像时刻警惕着他人的靠近。
　　白岚也就没有走近他，只是站在门边问刚看完裴勒情况的左楼，左楼道：“毒血已经排尽, 但裴阁主身上似乎并没有什么伤口, 毒可能是通过酒水和饭食下的。”
　　大约是二三十年前起，中原武林谈南疆而色变, 白岚小时候曾她爹给她讲过, 南疆出了一个毒宗，奇毒烈毒，药人傀儡，无一不精通。中原门派除风索楼外对这些都算不上了解, 故而遇到有门中弟子在南疆遭到暗算，也只是等死二字罢了。
　　不过后来有一日，这个毒宗似乎忽然间销声匿迹了, 不单是门中弟子悉数失踪, 还有多年以来的毒方也都不知被遗失到了何处。多年以后, 藏海阁当年的阁主道自己曾在南疆某处渺无人烟之境偶然遇到了那个在众人眼中已经死了的宗主，还有昔日那毒宗的遗址, 他于梦中拿到了无数稀世罕见的药方，恍然惊醒，仿佛遭遇了一场海市蜃楼。
　　这样听起来便是子虚乌有的传闻几乎没有几个人信的，反倒是有许多人猜测藏海阁便是从前的那个毒宗, 因此藏海阁虽小，却有不少人对它颇为忌惮。
　　白岚原本也对此存疑, 如今看到了裴勒这副狼狈样，却没了这种想法，就算藏海阁真与那毒宗有什么千丝万缕的关系，单看这后人如此不堪，便也知其今不如昔。
　　约莫过了一炷香时间，裴勒便渐渐地醒转过来，他从那种似乎被魇住的状态中抽离出来，原本紧绷的身体骤然间放松下去，整个人卸了力一样从床边滑落下去，还是左楼伸手把他扶了起来。
　　白岚见他茫然混沌的眼神逐渐清明，便上前问道：“裴阁主可醒了？还记得方才发生的事么？”
　　她不问还好，此话一出口，裴勒的脸色便刷得变成如纸般苍白，豆大的汗珠顺着额角往下淌，他慌张地看着四周，回头时瞥见了院子里还未被清理干净的血迹，整个人如遭雷劈，半晌都没能说出话来jsg。
　　白岚也不催他，只沉默地站在一旁等着，直到听到裴勒红着眼咬牙切齿地开口道：“是有奸人暗中害我……是徐了清，徐了清！”裴勒的情绪太过激动，几乎要站起来提刀去找人报‖仇，白岚忙按住他的肩，让他坐回到榻上，道：“裴阁主遭遇如此变故，此时心境在下可以理解，可阁主无凭无据，为何说是徐宗主害你？”
　　裴勒的刀从掌心滑落出去，他枯坐在榻上，直到重新平复下来这才开口，道：“武林大会这些时日里，我几乎从未出过这门，也不曾动过外面的东西，唯有几天前徐了清邀我到他住处一叙，回来之后便一病不起，定是他下毒要暗害我！此人狼子野心，欺世盗名，庄主莫要被他蒙蔽了眼睛！”
　　这番话说的情绪激荡，却十足的无理取闹，不过白岚虽不信他，却也还是对徐了清存了几分疑心。
　　白岚道：“此事还是等阁主休养好了身体再做定论，我等先行告退，就不打扰了阁主了。”说罢，白岚带着人先从裴勒住处离开了。
　　回去的路上左楼问道：“庄主，徐了清那边要怎么处置？”
　　白岚记起那日自己无意中听到的谈话，道：“多加人手务必看好徐了清，一旦他有何异常去向，立刻向我禀报。”
　　……
　　白璇醒来的时候樨娘还没有走，地牢边上有张破旧的木桌，上面点着一盏昏黄的烛灯，樨娘就坐在那里，手里还拿着一本书，随意翻着。
　　她没忍住咳嗽了两声，顿时胸口一阵闷痛，让她又跌坐回了原地。
　　樨娘见她醒了，起身道：“你先不要动，药效还没有过，再忍上一两个时辰便没什么感觉了。”
　　白璇冷笑了一声，原来到此时才知道自己是当真瞎了眼了，她也不知是为何鬼迷心窍，被樨娘救了几次就觉得她可能还是个好人？她竟忘了白岚到处是如何受的伤，白温景又是如何把一条命硬生生折在这人手里。
　　樨娘从前也见惯了别人对她的冷嘲热讽，有些直到今日也没有消弭在耳畔，白璇这一声冷笑，对她来讲引不起半点儿波澜。她默不作声，把自己方才看得那本书放在了白璇眼前，摆明了是让她去看。
　　白璇起初还不知她的目的，可将那书看了几行后便猛地抬头，难以置信地怒视着樨娘。
　　樨娘给她看的，应当就是昨日李深给她用的各种药，白璇从前在太医院里时也曾听御医提起这等毒术，此方世间难寻，传闻是几十年前一个已经销声匿迹的毒宗所留下的，寻常药人在几番试药过后能被侵肠锥心，此毒却毒深入骨，到了最后药效一齐发作，人便从里到外烂透了。
　　见她这副表情，樨娘难得的有点于心不忍，不过也只是那一瞬间罢了。
　　原本她是从来没想过要白璇的命，谁能知道白璇命数如此。难怪白温景将她护得那么好，又将庄主之位给了白岚，恐怕是早就料想到了会有今天。
　　传言西域有妖人，遍体生香，白骨为霜……
　　兰容来自于蛮夷之地，身上流淌着西域妖人和那轲族的血，白璇完好无缺地承继了这血脉，从出生起便不是吉兆。
　　樨娘记得自己当年头一次见到兰容时便发觉到了异状，可白温景几乎不让兰容露面，她也不过是见过那几次而已，后来听闻兰容死时异香满室，她才恍然惊觉自己竟然在多年之前便找到了妖人。
　　只是那之后不久她便遭到重创，几乎丧命，便借机退隐江湖，不问世事，也没有再有力气去寻什么妖人。
　　倘若不是她此番遇到了李深，恐怕也不会再想到白璇身上，毕竟白璇此前并未显出任何异样的征兆。
　　白温景应当是在白璇身上花了很大的心思，才将白璇的异状都遮掩了起来，不过那也无济于事，昨日那几副药下去，白璇自己或许还并未察觉，可樨娘坐在那么远的地方都能闻到她身上的异香，间或混杂着浓重的药味。
　　到了今日她总算是肯承认白温景还是有一点聪明，否则也不会把秦良留在山庄里那么多年，白璇能拖到今日才被人发现，其中大概也多亏了秦良的功劳。
　　只是白温景恐怕也不曾想到秦良留在山庄里为的并不是报答他当年的什么知遇之恩，不过是想要报自己的灭门之仇罢了。樨娘想起自己那年路过刑场，看到秦良跪在血泊之中，瓢泼大雨将他全身都淋湿了，偏偏脊背还是挺直的，身上的血迹还有脸上混杂的雨水与泪水都没能让他显出一丝一毫的狼狈。她平生见过的最能忍的人，除了当年的秦良，也就是眼前的白璇了。
　　望着四面封闭的高墙，白璇知道自己已然是走到了穷途末路。她知道白岚身上的完成度仍然在增加，自己的离开似乎并未让这任务就此失败，反倒是没有她在身边，白岚少了许多的顾忌，做什么都无须因她而束手束脚。
　　这样好像也没什么不好的，她已经陪白岚在这个世界里走过了最需要陪伴的几年时光，不管她的任务是成功还是失败，未来的几十年里白岚的身边总还会有出现的更多的人能和她一路走下去，这样想想，似乎也没有什么太大的遗憾了。
　　樨娘见她不知为何又合上了眼沉默不语，便道：“你不用想着逃跑，太守府的地牢周围有几百人看守，即便你没有受伤都不可能逃脱，更不用说现在了。”
　　白璇还是没说话，等过了半晌，她忽然道：“你能给我送一封信吗？”
　　樨娘闻言一怔，继而笑了起来，道：“我为何要给你送这信？难道帮着别人来救你么？”
　　白璇睁开眼往她的方向一撇，也没有再多说什么，只是艰难地从樨娘放在她身旁的书上扯下一张空白的纸，然后咬破了手指作势要写。
　　樨娘在一旁看着她的动作，直到她快要将指尖点在纸面上，终于从一旁拿来了纸笔给她，道：“你写你的，送不送就是我的事了。”
　　白璇的手腕还在发软，握笔怎么也握不好，起初几张纸都被她笔尖滴下的墨晕湿了，好不容易写上去几个字，却又歪歪扭扭的，和她平常的字一点也不像。
　　白璇就趴在那儿写了一遍又一遍，越写手腕越酸痛，字也变了形，她埋着头，拿着笔迟迟不知该如何落下去，谁知明明笔上沾的墨都已经要干了，纸面上却又忽然被水渍沾湿，方才写好的东西又不能用了。
　　她在那里愣了好久，然后匆匆忙忙地擦了一把脸。
　　怎么就这么不甘心呢？


第122章 (二合一)
　　白璇勉强支撑着身体将信写完, 纸上不过寥寥几语，她却写出一身淋漓大汗, 衣衫都湿透了。
　　将信递给樨娘的时候她的手还在发抖, 也说不上是为何，心里顿时生出一丝莫名的荒唐感，脚像是踩在云端上一样, 俯下身就能看到众相纷纭, 却又摇摇欲坠，只怕往前再走一步就是彻头彻尾的虚无。
　　樨娘接过被她手心的汗水打湿的信, 看了白璇一眼, 然后将信当着她的面打开，看到那两行字，忽然抬起头神色复杂地看着白璇，几番欲言又止。
　　白璇却只是自嘲一般地笑了笑。
　　樨娘沉默了半晌, 开口问她：“你就不怕我将这信交给李深？”
　　白璇疲倦地靠着身后冰冷的墙壁，道：“你将信交给李深，指望他什么呢？倘若他让你把信送给白岚, 你不过是白费心思, 还要听他吩咐, 再或者他将这信上的内容公之于众……”白璇笑了笑，接着道：“不管你们是为何抓我, 白岚都会知道我在你们手上了，何必呢，给自己找这样的麻烦，你现在明知她不会放着我不管……”
　　樨娘的目光在她脸上停留了许久, 直到白璇厌烦地闭上了眼，她才转身走了。
　　地牢外有李深的手下看守着, 樨娘一出去便被李深叫去了书房，樨娘一句未提白璇给她信的事。
　　李深问道：“她现在如何了？明日还得再来这么一遭，人若是死得太早，那就功亏一篑了。”
　　樨娘不过是与他合作，并不是隶属于他的关系，按她一贯的做派，也不会情愿受制于李深，因此只道：“要事先给她服下缓解的药，否则一旦中间出了差错，连挽回的余地都没有，李大人做事未免太着急了。”
　　李深平日里听惯了众人吹捧，对着樨jsg娘却只剩了冷嘲热讽，一时间脸上又青又白，却又不能拿樨娘怎样，只得暂且咽下了这一口气，缓声道：“有劳你了，多照看些。”
　　樨娘只点了点头，便离开了书房。
　　……
　　自白璇失踪后，白岚便每日睡在白璇的房间里，虽然自己也知道不可能，却总是妄想着说不定哪一日她清早醒来，就能看到白璇像从前一样还在自己身旁。
　　夜凉如水，白岚坐在窗边，膝上放着一本书，月光透过窗棂朦朦胧胧地照在她身上。
　　夜深人静，偶尔能听到屋外树丛里传来几声清脆的虫鸣。白岚挑亮了烛灯，四周的寂寥似乎也被灯光驱散了几分，她时不时看看窗外，却每一眼看去都是无奈与失望。
　　从小的时候山庄里的人都觉得是白璇喜欢粘着她，走到哪里都好像她的小尾巴一样，一回头招招手就乖乖地跟过来叫姐姐。那时候奶娘总是取笑白璇，说囡囡这样喜欢姐姐，以后姐姐嫁人了你要怎么办？白温景看到她们两个待在一起，也总是让白璇不要总是跟着她打扰她。
　　其实只有她知道，根本不是白璇粘着她，是她很喜欢和白璇待在一起。当年那么小，自然说不上有什么其余的感情，她只是觉得和白璇在一块儿的时候心里总是很安定的。
　　她在练武场练武时，起初看到刀剑无眼还是很怕的，可是一回头看到白璇捧着几个果子坐在亭子里笑着向她招手，她就觉得自己什么都不怕了。不管是一直寄人篱下的这个陌生环境，还是眼前要面对的一切。
　　不是白璇离不开她，而是她离不开白璇。
　　白岚在灯下不知坐了多久，直到不得不去休息，她才放下了手里并未翻开过的书。
　　她正要将灯吹熄，忽地听到门外似乎传来什么响动，心下一惊，拿起剑出了门。可在她站到院子里时，四周又如初寂静。她警惕地环视着身旁，连耳边一点任何细小的声音也不放过。
　　咻——
　　一阵割裂空气的风声从身后响过，白岚回手接到了那枚险些射中自己的飞镖。
　　飞镖上还有一张字条，可她没来得及看，只见墙边有个模糊的身影闪过，便不假思索地跟了过去。
　　可惜那人动作太过□□速，白岚追到一半还是让她给逃了。
　　白岚拿着那枚飞镖，心里不知为何忽然有些说不出来的紧张，她的直觉告诉她这应当是有关白璇下落的消息，可她却并未感到有多少雀跃，反而手心里都出了一层薄汗，也不知自己在惶恐些什么。
　　直到回到屋中她才将字条从飞镖上解了下来，上面是再简单不过的两行字，她却觉得自己根本看不懂一般，把每个字掰开了嚼碎了也还是不懂。
　　——
　　别家多日，思虑许久，终负卿之情意，望从今而后，江湖两忘，不复相见。吾已离姑苏往东而去，愿卿诸事安好，勿寻勿念。见字如晤。
　　她盯着那张字条，都不知自己在地上站了多久，直到双脚发麻，才看到天际一抹微光，似乎已是黎明时分。
　　或许是从前想象过太多次这样的结果，如今反倒是没有什么太大的感觉，只觉得整个人狠狠地往下坠了一下，心里顿时一片空荡。
　　白岚失魂落魄地在床边坐着，她觉得自己可能是要疯了，她不敢闭上眼，一闭上眼眼前就是白璇带笑的脸，从小到大，她们一起经历的所有一幕幕地像走马灯一样在她眼前闪过。
　　白璇不会无缘无故地给她送这样的信，白岚一遍又一遍地看着信上再熟悉不过的字迹，到最后只能强迫自己承认，这的确是白璇写给她的。
　　可白岚冷静下来后，心里却仍有怀疑，她并未抓到那个来送信的人，从身影看那人不可能是白璇，那白璇会让谁来帮她送这封信？又为何不告而别，到现在才来给她送信？
　　白璇知道自己在到处找她吗？知道鸣沙阁里出的事吗？白岚越想越觉得不可信，她猛地站了起来，拿起剑跑了出去。
　　她跑到左楼那里时左楼已经醒了，白岚将字条给左楼看过，没有顾得上看左楼讶异的目光，道：“我不信她能置我与沈晏于不顾，此事定然有诈，我如今难以脱身，你即刻带人将姑苏城里里外外彻查一遍，总会发现些蛛丝马迹！”
　　左楼心中骇然，但此事关系重大，他不敢拖延，便立刻带了人暗中出了山庄。
　　他走后白岚才猛地回过神来，知道自己方才太过于失控了，幸而她情急之下找的是左楼，左楼总不会做出什么对白璇不利的事，即便知道了什么，应当也会为了白璇把这些话都烂在肚子里，若是换了旁人，只怕又是一桩麻烦。
　　白岚正想间，忽然兀述来报，徐了清昨夜似乎去了郡守李深府中。
　　白岚早已忘了还有李深这人，毕竟自从多年前应李深邀到他府上后，便再也没有与李深有过多余的接触，而徐了清初到姑苏，分明是江湖中人，却与官府有了往来，这让白岚心中颇多怀疑，她道：“你去褚公子那里问问，这李深究竟何许人也，是否与无相宗有所瓜葛。”
　　褚遂安如今还留在越剑山庄中，为的主要是秦良豢养的那一批死士，不管将来这些人要为何而死，总要看一眼他们为之效命的主人。褚遂安几乎终日与这些人待在一处，再加上他原本便能言善道，莫说这一批死士，即便是经国纬略的谋士也能被他笼络去几分人心。
　　兀述到褚遂安住处时，便撞上了一个死士，这些死士只忠于唯一的主人，又不曾见过兀述，因此一碰面便有些剑拔弩张，幸好褚遂安及时出来，才制止了二人。
　　褚遂安笑了笑，问兀述：“可是庄主有事寻我？”
　　兀述沉默地点了点头，然后道：“徐了清近日行踪诡秘，似乎与李深有所勾结，庄主让我来问殿下，李深身上可曾有什么不可与人言的事？”
　　褚遂安让他进了书房，这才道：“你回去告诉庄主，李深此人，心机颇深，若能不与他有正面冲突便是最好，实在有不得已时，就要留心提防小人。从此他在京中并不是什么位高权重之人，却与许多达官显贵相交甚密，甚至于孤的几位皇兄都与他常有往来。似乎他们之间有所交易。”
　　兀述闻言问道：“交易？李深那里可有什么稀世罕见之物，能让如此多的人垂涎不已？”
　　褚遂安摇摇头，道：“这便不知了。”
　　兀述从褚遂安这里问完情况便打算回去禀报白岚，临走时，褚遂安忽道：“三年光阴也不过是眨眼之间，你也不必操之过急了。”
　　他这话说得没头没尾，兀述却脚步一顿，他回过身，向褚遂安施了一礼，道：“兀述明白。”
　　等他走后，褚遂安重新坐回了椅子上，他指间夹着白瓷茶杯摩挲，脸上的神情却很阴冷。
　　他原本以为自己可以在姑苏待到明年春天再行返回，却不曾想到昨日京中忽然发来急报，似乎皇帝近来身体有异，疑心愈重，正在私下里命人彻查他府上众人，怀疑他有心夺权篡位。
　　既然是如此情形，他便不能再在京外久留了，否则一旦事变，必然无暇应对。
　　他手下的这些死士有秦良照看，自是万无一失，他唯一不能放心的便是兀述。前些年兀述来找他时，他并无心与异族人合作，若不是如今他手下兵力不足，恐怕也不会想引狼入室，毕竟那轲人向来鲁莽，在他眼里不过都是些成事不足败事有余的废物，没有白温景这些年来的教导，兀述恐怕连那些废物都不如。
　　褚遂安将茶杯放在桌上，发出一声清响，然后起身叫了几个他从京中带来的侍卫，道：“白岚手下的那个那轲人恐怕不久后会到李深府上，你们先去嘱咐李深将东西藏好，若是来不及，就兵分两路，其中一路将那个那轲人拦到半路，拖延时间。”
　　……
　　兀述将褚遂安告与他的情况转告了白岚，白岚此刻心绪烦躁，理不清这些头绪，便道：“此事暂且不提，待过后去查。那裴勒今日如何了？”
　　兀述道：“裴阁主余毒已清，除了身体还有些虚弱外并无大碍。”
　　白岚已对徐了清起了疑心，待到他与别人比武时，便更注意看了几分，只是并未发现什么破绽，只除jsg了徐了清那苍白如纸的脸色外，便没有什么异样。
　　左楼至今还未送回来任何消息，白岚有些坐不住，正想回去看看，兀述却给她送来了沈晏的传信。
　　白岚拆开信看，却还没有看完，便心下一痛，手上的信纸险些被风吹落在地。
　　沈晏说白璇曾去看过他，让她不必忧心……
　　她是真的走了，她告诉了那么多人她要走的消息，告诉了那个帮她送信的人，告诉了沈晏，好像那么多人，只有自己一个被蒙在鼓里。
　　白岚想起自己天未亮时便心慌意乱地跑去找左楼，只觉得一颗心都凉了大半，白璇走的自在洒脱，显得她从头到脚都像个可笑的傻子。


第123章 
　　沈晏也没料到白璇竟会跑到鸣沙阁那边去看他, 鸣沙阁地处中原，离姑苏还是有些距离, 而且白璇一声不吭地离开山庄, 最后却跑到了他那里，总是觉得有点不对。
　　可白璇似乎还是和从前一样，除了眉宇间或多或少地笼罩着一抹愁云, 便没有什么不对劲的地方。起初沈晏疑心很重, 几度怀疑是有人假扮了白璇的样子，可后来却发现白璇的许多习惯和言谈与从前并没有什么两样, 这才抛却了这一荒唐的想法。
　　沈晏将她留在鸣沙阁里住了一段时间, 白璇也帮了他不少的忙，沈晏总算也能松一口气，不至于终日里都是焦头烂额的。
　　沈晏几次问她为何不告而别，可白璇却始终避而不谈, 每次一问起，他都能看出白璇似乎是一副心事重重的样子，遂不知该如何继续开口。
　　他也不是那种喜欢多管别人私事的人, 何况这样看来白璇明显是和白岚闹了什么别扭, 他总不好多嘴问上几句, 惹得白璇连他这里都不肯继续待下去，到时候他和白岚谁都找不到她, 恐怕要急疯了，便没再问过。
　　爹娘直到现在都下落不明，沈晏也是满心烦躁，他独自在山庄里, 身边熟识的人走了大半，剩下的零星几个自小认识的属下和小厮也和他说不上什么话, 好容易白璇来了，沈晏总算找到一个能说得上话的人，可聊起来时，才发现白璇好像还是和从前不一样了。
　　也不知是否当真是世事无常蹉跎了人，现在的白璇不像从前一样爱和他玩闹了，有时候两人聊起来儿时的事，白璇也只是适时地莞尔一笑，而那笑意到底没有到了心底。若是换到以前，白璇恐怕话里话外都要呛他，要笑他现在怎么变得如此多愁善感了。只是那样的话沈晏听着却还是觉得心里熨帖，他知道白璇能明白他心里想什么，所有的荒唐话不过是在替他遮掩那一份狼狈过后的难堪。
　　他向来知道白璇是那种会把什么事都闷在心里的性子，可以前也不会像现在一样，那时她遇到了什么事，都还会和他跟白岚说说，虽然白璇几乎没叫过他几声哥哥，但他知道白璇是拿他当哥哥的，即便没有什么血缘关系，从小青梅竹马长大的感情却不是换个什么人来都能代替的，现在这样实在是有些不对劲了。
　　故而沈晏去问过她几次，道：“你不愿告诉我你为何不告而别也就罢了，我也不多问，可你若是当真遇到了什么为难的事，也不要总是一个人闷在心里。我和你还有白岚姐姐三个人，现在都没有亲人在身边，是最需要互相扶持的时候。当年那结义虽说是孩子的举动，可那份心都是真的，说好的患难与共，你总该和我讲讲你心里到底是怎么想的？”
　　白璇却似乎也不知该怎么和他说，犹豫了几次，最后还是没能张开口，只是默默地摇头。
　　沈晏叹了口气，没有再勉强，只是给白岚去了封信，至少让她知道白璇现在平安。
　　可他没想到在自己将信送出去没过几个时辰，便听到手下来报说白璇又走了，不过这次好歹还给他留了信，只道她要离开这里，让他们不要担心，也不必来找她。
　　沈晏一时气急，命人赶紧去找，可谁能想到白璇就在这短短的几个时辰内便出了城门，沈晏派去的人追到了一条岔路，就不见了白璇的踪影，只能无功而返。
　　沈晏拿着白璇留下的那信，心里是百感交集，其实他对白璇离开的原因隐约有些猜测，只是又觉得白璇即便要走也不太可能会在这个时候。
　　白温景将庄主之位留给了白岚，原本他觉得这是根本不可能的事，虽然白璇武功确实比不上白岚，可谁都知道白璇并不是毫无可取之处，至少这山庄里虽有趋炎附势之徒，可白温景曾经的属下和弟子却必然是更忠于白璇的，否则就不会在白岚继任后涌出那么多对她不满的流言。
　　况且白璇在医术虽然算不上名医圣手，可这么多年下来，却是着实不容小觑的，即便开始时总有些艰难，还有他和白岚帮衬，总有一天能担得起这个位子。
　　而这些年下来，他也清楚白叔父对白岚并没有众人眼里看到的那么信任，他们中间始终有一层无法化解的隔膜。
　　他能想到的唯一一个理由便是白温景另有隐情，这个原因或许白璇并不知道，而那些天里，在白岚渐渐坐稳了庄主之位后涌现的对她的轻视和污蔑，让她心里很不好受。
　　平心而论，如果把他换作是白璇，恐怕也不能在经历至亲过世之痛后又遭遇这种种不堪入耳的流言蜚语。
　　只是沈晏没想到的还有另外一件事，他派去的人原本是要找白璇，结果却在回来的半路上遇到了一个受伤的女子，因那时医馆都已闭了门，他们便把人带回了鸣沙阁。
　　鸣沙阁这样救过的人不在少数，沈晏的娘信佛，为人性情温厚善良，见不得有人这样受苦，沈慎之便给鸣沙阁立了规矩，鸣沙阁弟子在外倘若遇到有人遇险，绝不能见死不救。
　　因此沈晏听说后也没有说什么，只让他们把人带下去好生医治。只是那几个手下将人抬到房中时，沈晏无意中看了一眼，却发现眼前这昏迷的女子相貌熟悉得很，待到看见了她手腕那串系着一枚银铃的红线，才恍然想起，这似乎是自己多年前在姑苏郡守李深那里见过的舞女，自己在临安时也曾遇到过她，只是如今受伤憔悴了许多，又多日不见，故而一时没能认出，也不知她为何到了迢迢路远的到了这里，还被人打伤了。
　　沈晏命人好生照看她，又问过了给她医治的郎中，郎中道只是受了一些外伤，并无大碍，至于昏迷过去是因为被人用了蒙汗药。
　　沈晏听后点了点头，便先走了。
　　如今鸣沙阁里所有的事情都是他一己之力在处理，包括从前他几个师兄负责的阁中事务，故而从早到晚十分忙碌，连安稳吃饭的时间都没有，便把红线的事忘在了脑后，再想起红线还是因为一次他从后园中路过，看到红线蹲在园子里养的醉芙蓉浇水，神情认真极了。
　　阁里故去了那么多人，又被一把烈火烧毁了大半，如今虽然重建起来，可到底原本的热闹人气都没有了，一时间分外寂静冷清，红线一场病后身形瘦弱了几分，独自蹲在那里，显得有几分伶仃落魄，让人几乎想不起从前那惊鸿一瞥。
　　沈晏站在那里看了她一会儿，红线似乎是察觉到有人在看她，回过头见是他来了，便起身施礼，道：“多谢阁主这些天来的救命之恩。”
　　沈晏原本也不在意这个，便道：“无妨，是我的手下无意中看到你昏倒在路上，这才出手搭救，你不用放在心上。”
　　红线微微地点了点头，两人不尴不尬地站着，似乎也并没有什么话说。
　　沈晏想了想，问道：“姑苏和临安离此地都算不上近，你怎么到这儿来了？还招惹了些歹人？”
　　沈晏这也是没话找话，红线道：“原本是回了姑苏老家，后来听相熟的人说起在这里找到了我弟弟，便想过来看看，路上不曾留心，被人迷倒了。”
　　红线只说了三言两语，沈晏也无心多问她的家事，便道：“如今没事了就好，你且安心住着，若是有什么需要帮忙的地方，都可以来找我。”
　　红线点头应下，盯着沈晏看了半晌，直到沈晏被看得有点不自在，红线才道：“许久不见，阁主似乎jsg和从前不同了。”
　　沈晏笑道：“有何不同？”
　　红线也笑了，道：“从前看你像个银样镴枪头，如今却沉稳了许多，都要认不出了。”
　　这话说得好不直白，不过沈晏这样性情的人，原本说话做事便随心所欲，他救了红线，也不觉得这样就是有了多大的恩情，只是他力所能及伸了把手而已，更不用说他很久以前便对红线有些说不清道不明的好感，因此不怒反笑，叹道：“你说的是，可见人总是要被迫去接受一些事，哪怕再不情愿。”
　　沈晏说完，便向红线告辞，从她身边和她擦肩而过。
　　红线回过头看着他，心里说不上是什么滋味。
　　那天她醒来时知道自己躺在鸣沙阁里，便松了一口气，心里也莫名安稳了许多。说起来过了这么多年，不仅沈晏对她是有心的，她也未必就不喜欢沈晏。
　　只是这喜欢却不是她能说得出口的，即便喜欢了再久，她为了这份喜欢尝遍了世间百般滋味，也始终是难与人言。


第124章 
　　左楼回来时已是半夜三更, 他去到书房里，见白岚灯还亮着, 便过去敲了敲门。
　　白岚声音听起来似乎很疲倦, 道：“进来。”
　　左楼推门进去，却发现白岚并没有坐在书案前，反而正坐在旁边屏风后榻上的一个角落里, 肩上披着一件厚实的披风。
　　这个季节即便是下了雨天气还是很燥热, 左楼看到她额头上已经出了一层薄汗，却好像毫无察觉一般, 犹豫了一下, 走上前，道：“庄主，我没能找到那个送信来的人。”
　　白岚闻言笑了一声，她从身旁不知拿了什么东西过来掷到了左楼手里, 带着些说不清的恨意和酸楚道：“自然是找不到了，若是能找到，也不至于等到现在, 她当我是个傻子一样戏弄……”
　　左楼没明白她的意思, 等他拆开白岚丢给他的纸团这才瞬间明白了。既然沈晏说他见过了白璇那总不会是假的, 只是白璇这次一走了之也真的是太不懂事了，留着他们这些关心她的人不顾。
　　左楼站在那里不知道该说些什么, 白岚低下头把脸埋在膝盖上，又对他摆了摆手，让他走。
　　等左楼走了白岚才去拿回左楼放在她身边的那封已经被她揉皱了的信，一遍又一遍好像自虐一样地看着上面的字, 一会儿觉得白璇真狠心，一会儿又觉得白璇不该会对她这么狠心。
　　她应当是很早就喜欢白璇了, 可是却一直没能明白自己的感情，如果不是那次在宫里偶然遇到那两个被处罚的宫人，恐怕她到现在也还是一味的茫然无知。
　　只不过现在想来，她都说不清自己是后悔当初多管闲事听到了那些话，还是该庆幸自己及早明白了，不至于等到将来自己陷得太深，才发现已经无法挽回这份感情。
　　可也就是在这种时候，她才好像更深地明白了自己对白璇的感情，多少年来的亲情和爱情都给了小心翼翼地给了这一个人，断舍离三个字说起来容易，于她而言却是比伤筋动骨更痛苦的事。
　　光是在这个晚上，她就想过很多次，如果她告诉白璇自己现在已经改了，以后都不那样喜欢她了，是不是白璇就能放下心里的芥蒂回来？可她却不敢想，因为她知道自己所想的结果永远是不可能的。
　　她不可能不喜欢这个人，就好像这个人不可能会喜欢她一样，谁都心知肚明，不过是装作闭目塞听不忍心戳破罢了，可现在看来白璇比她更狠心。
　　白岚躺到了榻上，按了按自己酸痛的眼睛。她有很多话想和白璇说，或者在这里随意找一个人和他说说，可最后想了一遭却发现能让她信任的人都不在身边。
　　不是谁都能在恰好的时候遇到这么一个人，她不计较你闯入自己的生活，心无芥蒂地接纳了你，把你当作亲人一样关切，弥补了你曾经以为自己会永远失去的所有遗憾。她会在冰天雪地的时节里陪着你去墙头喝那味道寡薄的酒，能和你立下生死与共的誓言，能在你最需要的时候不求任何回报的出现在你的身边，为你承担一切突如其来的危险，而你原本从来都不必担心她还会有离开的一天。
　　白岚已经想不清了，她不知道自己是在什么时候喜欢上了白璇，而那喜欢最初的时候只是心动还是也有感激，等她发现的时候，已经失去了回头的可能。
　　她不会让白璇就这样不清不楚地一走了之，哪怕是当真要躲着她，大启朝不过偌大的地方，越剑山庄的分舵又如此之多，即便她也离开了沈晏那里，她也总会有找到她的一天。
　　……
　　樨娘没来的那几天白璇每天被迫去服下李深让人给她准备好的药，终日里满嘴苦涩，说不出是什么感觉。唯有樨娘来看她的时候，李深即便逼着她服药也不会总是一整碗一整碗的灌下去。
　　久而久之，白璇觉得自己都快被关出病来了，明明是樨娘将她抓来，她却觉得眼前这个人好像能救自己一样，看到她在地牢门外便感到一阵极复杂的安心。
　　她给白岚送了那信，如今已经有些灰心，她知道自己没办法找到人来救自己，李深这府上守卫如此之多，几乎是铜墙铁壁，她也不可能逃走，所以与其等到白岚将来某一天在那个肮脏残破的角落里看到自己的尸体，还不如早早地让她死心，即便以后发现自己已经不在人世，也不会想到是当年出了什么差错。
　　只不过她还是不能确信白岚会相信她，这世上没有谁会比她了解白岚，也没有谁比白岚更了解她，白岚大概会觉得其中有些古怪，尤其是沈晏那里出了这么大的事，白岚更不可能就此相信她会突然离开，只不过她也是赌一把，毕竟现在白岚对她还有些特别的感情，或许心里太乱，疏忽了也不一定。
　　大概是她看上去太过心事重重，樨娘识人无数，她这点心思自然在她面前藏不住，尤其樨娘还看过她的信，见她心不在焉，便走到她身旁，蹲下身，道：“你不用太担心，她不会再来找你了。”
　　白璇听她话中有话，抬头问道：“你怎么知道？”
　　樨娘却也不说，只道：“你既然已经打算就此放弃，给我省了这么一桩麻烦，那我便顺手帮你一把，一了百了，不是更好？”
　　她不说这个一了百了还好，白璇听到这个词，忍不住心头一颤，原本她身体便每况愈下，此时也装不出什么镇定了，拉住正要起身的樨娘，逼问道：“你做了什么？你把她怎么了？”
　　樨娘没想到她会有这么大的反应，讶然道：“难不成你们当真……”
　　白璇窘迫地偏开头，道：“这不关你事。”
　　樨娘拉开她抓住自己衣服的手，道：“她好好地在越剑山庄里待着，我能把她怎么样，你与其担心这些，不如担心一下你自己。”
　　白璇脱力地松了手，方才动作太剧烈，此时眼前感觉一片黑，后来连樨娘什么时候走的都不知道。


第125章 
　　大启朝昭和十五年, 皇帝病重，太医院束手无策, 欲求医于民间。
　　褚遂安再次接到他京中眼线传来的密报时还未曾反应过来, 似乎他离京还没有多久，皇帝的身体竟是每况愈下，一日不比一日了。
　　密信中道皇帝近日来时常呕血, 夜间惊梦, 醒来时便疯癫无状，几乎不能临朝执政。
　　太医们不知用了多少药都没能缓解这种状况, 甚至连病因都无从得知, 唯有先前太子寻来得江湖郎中留下的药方可勉强一二，只是如今也找不到那人踪影了。
　　原本皇帝病重至此的消息并不该被这样传到百姓耳中，可要紧关头，朝中又有奸臣驱使蛊惑, 最后便在临安等地贴了无数皇榜，求医问药。
　　先前褚遂安只当他不过是什么头疼脑热的寻常病，没想到已经到了这种地步, 他剩下的两个原本被封王到他地的弟弟似乎也问询赶来, 打着探望皇帝的旗号, 可不过是司马昭之心，路人皆知。
　　他不能再在姑苏拖延, 因此将一些尚未处理完的事务交付于秦良后，便去和白岚辞jsg行。
　　谁知还没走到半路，便又收到了京中快马加鞭传来的急召，皇帝命他速速回京。
　　褚遂安这时反而不急了, 虽然脚步未停，心里却没了方才的急躁。
　　他大约能明白皇帝在一时的清醒间为何忽然给他传来了这封急召。毕竟他还是名正言顺的太子, 比起早早就被皇帝以各种理由打发到穷山恶水之地的封王，还是他这个太子在宫中更让人安心。
　　白岚原本正在前厅中与灵策掌门商议武林大会过后的事，见褚遂安匆匆赶来，便先请灵策稍坐片刻，她出了前厅跟着褚遂安到旁边一处凉亭里才停下。
　　褚遂安给白岚看来京中传来的急召，道：“我现在只能先回临安再做打算，以免引起皇帝的猜疑。”
　　白岚心里也明白这是早晚的事，虽然当时白璇勉强治好了皇帝的病，可到底不是根除，再加上皇帝年事已高，又性情多疑，思虑过重，能撑到而今这个地步已然是不容易了。
　　她对褚遂安道：“太子尽管回临安去，这边的事我会处理好，若京中有异变，便差人到驿站找我留在那里接应的人。”
　　这些他们原本便商量过了，将来若是出了什么事，该如何应对，当时商量这些的时候白璇也还在这里，白岚记得这个驿站里安插人的主意还是白璇提的，当时却没能料到如今。
　　褚遂安点点头，正打算先行离开，却一低头看到白岚似乎比前些天更苍白的脸色，忍不住开口道：“庄主也要多留心自己的身体，切莫因小失大，损毁了自己。”
　　白岚胡乱地答应了，因灵策还在前厅等着，她便抬手和褚遂安告辞了。
　　那时褚遂安也没有料到，回到京中的第一天，他便又被皇帝软禁在了东宫，这次皇帝甚至将他身边所有从前贴身伺候的人都换掉了，并且不许任何人前去探视他。
　　太子屡次遭到软禁并不是什么好事，朝中一些老臣几次三番向皇帝劝谏，皇帝却充耳不闻，哪怕自己已经没了气力上早朝，都不肯将褚遂安放出来。
　　褚遂安虽也觉得事发突然，但细想过后，却也能明白皇帝心中的顾虑，如今他什么也做不了，只能随遇而安，在此处静观其变。


第126章 
　　可在京中待了几日, 褚遂安却渐渐地感觉到有些不对。他刚回来时尚未被软禁，也曾见过皇帝一面, 当时皇帝面容枯槁地躺着, 若不是还能开口和他说话，整个人身上便被沉沉死气笼罩了。
　　但就在他被软禁了十多天后，他竟听到皇帝似乎不顾御医劝阻去上了早朝, 且行动如常, 面色虽然还有些苍白，却也与卧床不起时截然不同了。一个原本病入膏肓的人, 是如何能在这短短的十多天时间里恢复到这种程度呢？褚遂安百思不得其解, 却苦于自己被禁足在此，无法亲眼去看看情况。
　　他还记得当年皇帝似乎也是在一夕之间恢复了过来，白璇开的药可谓是立竿见影，否则即便勉强治好了恐怕也难以拖到今天。只是现在想来, 白璇那时用的是什么办法呢？她那时开的药方还留在太医院里，御医们看过后都道虽有疗效，却也做不到如此地步。
　　褚遂安满腹疑云, 其实在山庄时他便想和白岚说, 白璇的失踪恐怕不是那么简单的事, 扪心自问，如果将他放到白璇的境地上, 只怕他也无法忍受，在这忍无可忍之后，他也不能保证自己就不会想要做一些什么事来改变一下这万分尴尬的处境。
　　甚至于不需要什么野心，心里但凡还有一丝一毫地不甘, 白璇就不可能让自己坐以待毙。
　　只不过他犹豫过后最终还是没能开口，他心里清楚白岚对她这个妹妹有多上心, 不然就不会在她失踪之后茶饭不思，日日派人满世界的找。除了在许多年前为他而死的娘以外，他并没有其他亲人，也不能理解这其中有多少感情。他看着白岚心急如焚，反倒是感觉有些可笑，又替她觉得似乎有些不值得。如果她稍微冷静一些，大概就能明白白璇如果真的离开说到底是件好事，等白璇渐渐从众人的视线中淡去，她便是最名正言顺的庄主了，即使有人重提旧事，也不会敢在她面前置喙半分。
　　褚遂安在姑苏时也曾派了人去找白璇，只不过并没有告诉白岚，却没想到就连他也没能查到半点儿消息，好像这个人凭空蒸发了一样。再加上此番皇帝发病，似乎总与白璇有脱不开的关系，褚遂安思虑过后，便暗中叫了自己的人，命他们在这段时间里继续彻查白璇曾去过与可能会去的地方，务必赶在白岚之前将人找到。
　　时隔半月，褚遂安耐着性子，总算等到了皇帝传他过去一叙。
　　远远看去，皇帝似乎精神矍铄，正靠着软枕坐着，手上拿着一卷书，鼻梁上还架着一片琉璃镜，若不是褚遂安听说了朝中发生的事，还以为年深日久后，眼前这人当真变了性情，变得如同这外表一般和蔼可亲了。
　　可也只是表象罢了。
　　皇帝见他来了，抬眼仔细看了他一遭，道：“过来坐下。”
　　褚遂安没有坐，他走到皇帝面前，跪了下去，毕恭毕敬道：“儿臣有罪。”
　　皇帝却没有作声，他仍旧拿着那卷书，时不时地翻上几下，直到看得眼睛乏了，才取下了琉璃镜放到一旁，对褚遂安道：“这些天来太子辛苦了，朕也知道自己不过是个孤家寡人，到现在能放得下心的，也只有你了。”
　　褚遂安不知他为何忽然对自己说这些，心里琢磨不定，便不敢胡乱开口，只道：“儿臣原本就该为父皇尽忠尽孝，做什么都是应该的。”
　　皇帝笑而不语，过了许久，开口道：“即便在东宫里闭关休养，太子应当还消息灵通吧？”
　　褚遂安疑惑地看着皇帝，似乎并不明白他话中的意思。
　　皇帝道：“前几日朕听闻芜州城外有那轲族入侵，才知那边已有许多城池沦陷，那轲人一路略我城池，似乎野心不小啊。”
　　褚遂安是当真不知道此事，到了此时脸上的表情才终于有了几分松动，果不其然，他听皇帝道：“太子得留在临安帮朕处理朝中事务，可边关战事吃紧，兵力缺乏，不如就将太子手下的几个骑兵营调去罢。”
　　……褚遂安从皇帝寝殿出来时面沉如水，眼底晦暗不明，他没有料到，皇帝竟然给他来了这样一手。现在他的几个兄弟正在纷纷赶回临安，必然是带了许多人马，即便暂时为了掩人耳目不进城中，却始终都是隐患，这样的关头，皇帝忽然找了这个借口将他手下的人差遣出去，其意昭然若揭，不过是断了他的后路，又要防着他谋权篡位罢了。


第127章 
　　满船清梦压星河。
　　白璇躺着的木床斜对着的便是一扇天窗, 说是天窗也不恰当，应当只是为了将这地牢里的潮气和浓重药味发散出去而掀开了几块砖。原本白璇也不曾太注意那个地方, 只是后来有一次她躺着发呆, 发现那个方寸大小的洞竟然漏进了几缕月光，才发现从某个角度躺下去，正好对准了牢房屋顶的一个缺口, 勉强能看到外面的天空。
　　后来她便时常躺在那里, 不管是来往送药的下人，还是偶尔来看她情况的樨娘, 都并没有发觉到她的异样。
　　或许是用药后的晕眩, 她忽然想起许多年前自己还小的时候，白温景总是会带着她和白岚去到山庄外不远处的那条江边，架着一叶扁舟，逐水而流, 夜里白岚坐在船边，她就躺在白岚的腿上，看着满天繁星, 似乎从此便能一梦不醒了。
　　而现在她仰着头, 看到的只是眼前一小方逼仄的夜空, 和几颗稀疏黯淡的星星。
　　白璇叹了口气，坐起身来, 借着地牢里昏黄的烛火光亮，她能看清自己明显消瘦下去的手腕，心想恐怕现在白岚看到她，都要认不出她来了。
　　那封信送出去之后, 她一下子便松了一口气，似jsg乎之前让她不得不随时紧绷的那根弦瞬间垮掉了, 整个人陷入一种无所适从的茫然中。倘若原本她还能指望着说不定有谁能找到她，会来救她，现在却根本不可能了，她大概就会像现在这样，无声无息地消失在这个阴冷的角落里，直到漫成一滩白骨，合了那些人的心愿。
　　这些天来她也没能好好地吃一顿饭，食物会影响到药效，因此李深只是让人给她送来几个干瘪的馒头，还有一碗寡淡到看不到几粒米的粥，虽然每逢樨娘来时也有牙祭可打，却也无济于事，不过是一时罢了。
　　白璇抱着腿坐着，用力搓了几下胳膊让自己身上不再那么冰凉，然后扶着木床下了地，捱过那阵让人眼前发黑的晕眩后摸索着墙壁往前走。她的食指轻轻地叩着墙，等听到有人靠近的脚步声便停下，如此循环往复。
　　地牢也并不是在地下凿一个洞那样简单，她记得从前白温景给她讲过，地牢和水牢虽然同在地底，却还是有区别的，地牢的排水要比水牢更便捷一些，总会在修建时留出几个应急的通道，以免发生意外。
　　这些天来白璇几乎试探过这间地牢的每一处，她大概能确定那通道的位置，只是不知道会不会像自己所想的那样，为了引水向上流出牢外而通到地面。
　　她的手腕上还带着镣铐，外面一圈铁刺，有些生锈却依然锋利，能在她想用的时候派上用场。
　　白璇走到了地牢的铁门前，忽然听到一阵急促的脚步声，她便停了下来，在衣服上蹭干净沾了灰的手指，然后看到了匆匆赶来的狱卒。不过狱卒也只是狐疑地看了她一眼，见牢房中并没有异样便转身走开了，白璇松了一口气，回到木床上坐下。
　　没有人能来接应她，或许她可以出了这地牢，却一定不能躲得过守在地牢外的狱卒和衙役，更躲不过不知正在何处的樨娘。
　　这似乎是个无解的难题，她不能凭借一己之力完成，时间却不可能继续等她了。
　　白璇尝试着问过系统，得到的回答却是让她等待。
　　等什么？还有谁会来？白璇想不通。
　　那天进地牢时她还在昏迷，并没有看到外面的情况，几乎是一无所知，只是清楚地知道这里有多么与世隔绝，神仙也想不到还有这样偏僻的一个地方。
　　唯一有些不同的便是自从她让樨娘给她送过那信以后，樨娘来看她便越发地频繁了，尽管总是在这里枯坐着，并没有什么交谈，但在她来时白璇却能趁机走到门边看一眼地牢里其他的地方，也算是对这里了解了七七八八，所以她还是很愿意让樨娘过来的。
　　她知道樨娘明白她的意图，可樨娘从来没有阻止过她，甚至于来时从来不会将牢门关上，让白璇有了一种只要自己想走，随时都可以以离开的错觉，可她也知道这只是错觉罢了。
　　木床边上放着许多个深灰色的坛子，里面装着满当当的石子，白璇也看不出那是干什么用的，反正上面并没有什么毒或者不能碰的东西，她有时候就随手捡着往对面墙上打，叮呤咣啷弄出一阵声响，等到狱卒来了也不停手，到后来狱卒都懒得管她，听到那声音最多远远地看一眼就走了。
　　白璇坐在床边正伸手要捡石子，却忽然听到了樨娘的脚步声，她不动声色地将几块石子捏在了手心里，等到樨娘进来时，便掷出去打熄了烛灯，四周一下子陷入了漆黑，樨娘似乎也是愣了一下，然后才重新将灯点亮，声音里带着笑意，道：“你是故意的？”
　　白璇没有应声，她盯着对面墙上一处半指宽的水渍，将石子在手心里掂掂，然后准确无误地打在了上面，扬起一层细小的土灰。樨娘坐在一旁饶有兴致地盯着看，直到白璇觉得累了，停了手，樨娘才站起来走到她身旁，无视她错愕的表情，捏住她的手腕，道：“你用力的角度不对，光有准头，没有力道，打出去有什么用？”
　　说罢，她将一枚石子塞在白璇的指尖，捏着她的手腕迅速往出一甩，石子不仅打中了水渍所在的地方，还在上面砸出一个不算浅的小坑。
　　之后她便又坐回了原处，白璇干脆下去将坛子放到了床上，按着樨娘个方才教她的，直到将那片墙壁砸得深深地凹陷进去，石子也东零西落了满地才停下。
　　樨娘遥遥地看着那处凹陷，心里不知道在想些什么，忽然道：“白温景若是不一意孤行地想教你剑法，或许你也不会像几日一样，被困在这牢里，却束手无策。”
　　“那是我的家事，不用阁下费心。”
　　她语气冷漠，樨娘却好像并没有听出来，反倒是想起些什么，格外有兴致地带着笑意问她：“你说若是白温景泉下有知，发现自己养了十数年的两个女儿有了这样不齿的关系，他心里会作何感受？恐怕要死都死不安宁，走在黄泉路上也要恨透了白岚。”
　　白璇此时却并不打算辩解，她只是在一旁静默地坐着，似乎生死这等难事，都与她无关了。
　　樨娘见她没有说话，沉默了片刻便走出了牢房。
　　她说那些话不过是想刺激一下白璇，可心里却并没有觉得那是不齿的，毕竟她恐怕没有什么资格去指责什么叫不齿。
　　如果白璇不是她和李深一直想找的人，或许她真的就当自己收了一个徒弟了，虽然对方并不情愿，可她毕生所炼的这些毒术，也总算是后继有人。可世事难料，她也没想到会有这一天。
　　就像她没有想到白璇和她那个姐姐竟是这样的关系，怪不得当年白璇肯为了她不惜自己的性命，如今又为了不让她陷入险境葬送了自己的一切。她不能明白有到底有多深的感情才能一个人为了另一个人做到如此地步，如今白璇是这样，从前她看着萧澜也是这样，只为了那一点荒谬可笑的喜欢，便什么都不管不顾了。
　　她记得萧澜曾经说她不单是心肠，连骨头都是冷的，天山上的玄冰都不及她半分，如今看来，或许当真是这样。
　　她对白璇不是没有恻隐之心，可那一点随时都能被忽略的不忍，根本不可能撼动她半分。
　　萧澜知道她和李深的目的，也清楚她将白璇带到了这里，前不久萧澜还来找过她几次，要她别再做这样的事了，给自己留一条后路，就当作是积了阴德不好么？
　　说起来也是可笑得很，樨娘都不知道他是怎样对自己说出了这番话，明明如今身在风索楼，处处不得已的人是他，满手血腥恐怕永世不能洗净的也是他，到最后却又是他来对自己讲这种话。
　　一日日春去夏来，转眼又是初秋，樨娘看着自己满手颓颓老态的皱纹，虽然不愿承认，却也明白自己是真的老了，只怕在很多年前就已经老了。
　　这些天大概是因为她最大的一桩心愿眼看就要得偿，她总忍不住多想，有时满心暴虐，觉得自己从前做过的每一件事都太优柔寡断，否则不至于让白温景苟延残喘了几十年，有时又控制不住地觉得后悔，似乎自己曾经做过的那些事，当真又下手太狠了。
　　她一闭上眼，还能想起自己当年在南疆杀死的人，一滩滩黑血流成了河，她的爹娘，她的师父，她的同门，都死在了她的手上。
　　而如今说来更可笑，勉强能算作是她徒弟的两个人，一个为了她终日里过着刀尖舔血朝不保夕的日子，一个又眼看着快要被她害死了。


第128章 
　　白岚原本想腾出时间去一趟鸣沙阁, 却没想到被手头的事情纠缠到根本无法脱身，武林大会只剩了最后的几个门派, 除了无相宗外便是华山和鹰岭。
　　她不知道徐了清是如何病痛缠身还能有气力撑到现在, 可即便他还能继续撑下去，也不会是华山与鹰岭的对手。唯一的问题就是这二位掌门是否愿意来担这个位子。
　　先前她已和灵策私下里见过多次，灵策无意于盟主之位, 若不是当初白温景所托, 他不能看着越剑山庄陷入难处的境地，他恐怕都不会在这里多留几日。而这多日以来, 白岚甚至没能和鹰岭来人说上几句话, 至于掌门的面更是没有机会见到。
　　鹰岭避世于雪山脚下终年严寒之处，与华山少林这样逢乱世便出世的门派不同，鹰岭从不管这世间众人生死，也不理会jsg朝代更迭, 战火不会蔓延到鹰岭门脚下，他们便不会有所动容。而这次鹰岭掌门来参加武林大会，也只是因为吊唁白温景而顺道留下一观罢了。
　　不久前白岚还觉得自己仍有时间将这些事一件一件理清, 可褚遂安突然被召回京, 却让她感觉到一丝异样, 她恐怕不能在姑苏留太长时间了。
　　所幸沈晏那里总算是找到了他爹娘的一点下落，几天前他给白岚送了信来, 道沈慎之二人的失踪应当还是与姑苏城脱不了干系，他会尽快将鸣沙阁事务交付于阁中几位长老，然后赶到姑苏。
　　……
　　沈晏挑亮了面前的一盏烛灯，烛火摇曳, 昏黄的光在他手边信纸上洒上了一层淡薄的金色，看上去温暖又寂寥。
　　他原本想尽快赶到姑苏, 却没想到阁中的一位长老忽然生了病。鸣沙阁五位长老，都是从他爹小的时候便已经在阁里了，一路辅佐着沈慎之，才有了鸣沙阁的今天，那场杀戮中有两位长老无辜丧命，剩下的三位长老当时不在阁中，才幸免于难。
　　只是几位长老都年事已高，这些天又太过劳碌，如今病了，沈晏便走不得，要留下来照顾。
　　他将信写好封上，然后起身坐到了窗边，泼墨般的夜色里消融了一轮皓白月光，遍地是银霜。
　　房门忽然被人敲响，沈晏回过神来，道：“进来。”
　　那人推门进来，沈晏才看到是红线，便道：“这么晚了，姑娘怎么还没去休息？”
　　红线走上前，施了一礼，笑道：“有些睡不着，起来看到阁主的灯亮着，就过来看看。”
　　沈晏请她坐下，又斟了两杯茶。
　　红线看着他疲惫的神色，道：“阁主也不要太过于为难自己了，毕竟很多事，强求不得的。”
　　她话里有话，沈晏抿了口茶，问道：“不先强求一二，如何知道是做不得呢？”
　　红线哑然，过了半晌才笑道：“说的也是。”
　　她笑意有些苍凉，沈晏看到了，却没有多说什么。辗转了那么多地方，当过达官贵人家的舞女，也在青楼舞馆待过许多时日，究竟经历过多少不足与外人道的事，沈晏无法可想。
　　等到杯中茶快要饮尽，红线忽然问道：“阁主还记得当年在郡守府上相见时的情形么？”
　　沈晏自然是记得，无论后来他又见过红线多少次，可追忆起来，似乎还是当年那个一身红衣霓裳，留给他惊鸿一瞥的姑娘，他笑道：“那是自然，见之难忘。”
　　红线叹息般道：“那时我以为自己这一生都不可能离开那座府邸，没想到后来四海漂泊，竟是无以为家。”
　　沈晏问道：“你当年为何会在郡守府里做舞女呢？”
　　红线道：“其实……当年我本以为自己是个孤女，是李大人收留了我，还认我作义女，不然恐怕我早就死于饥寒交迫中了。”
　　沈晏不知还有这样的渊源，便道：“这样说来，这李大人倒是个善人，又古道热肠。”
　　红线闻言抬眼看他，神色复杂，似乎欲言又止。
　　沈晏见状问道：“姑娘有话请讲，沈晏绝不是多话之人。若是不想说也无妨，此间清风朗月，只坐坐也是好的。”
　　红线摇摇头，开口道：“从前我也是这样想，觉得义父心善，才收留我，又命人教我习歌舞，可后来才发现不过是个幌子罢了。平日里身边的人我都要防备着，只怕自己不小心说错了什么，惹来杀身之祸，想到底，能信的竟只有公子一人了，看在多年相识的份上，公子能帮我一次吗？”
　　她说到后来声音都在哽咽，沈晏自然于心不忍，便道：“姑娘但说无妨，若是我能做到，定不推辞。”
　　红线冰凉的手搭在他的手腕上，沈晏正想躲，却被红线一把拉住了，凑到了他的耳边，声音压得极低，道：“快去救她……”
　　沈晏怔了一下，正想问救谁，肩头忽然一重，接着便听到了红线伏在他肩头低声呜咽的声音，红线的手还握着他的手腕，他躲也不是，不躲也不是，便听到红线哭道：“公子救我，那李深，明明已经无数家室，还要将我也留在他府上，平常人听他讲是我的义父，可哪来这样的义父？”
　　沈晏整个人都有些懵，直到察觉到红线似乎在他手里塞了一个什么东西，才猛然间回过神来。
　　他装作正哄着她，余光看到了窗纸上那一处漏光的破洞，心中明了，又见那里似乎还有个模糊黑影，却又不是树影，隐约像个人的样子。
　　沈晏轻轻地拍了拍红线的背，在她还没反应过来时，便起身将人一把抱了起来，不顾红线带着泪痕一脸错愕，抱着她走进了自己的卧房，然后合上了门。
　　等门关上，沈晏忙把她放下来，臊红了脸，连连摆手，低声道：“我不是故意的。”
　　红线一下子笑出了声，心里也松了一口气，走到旁边椅子上坐下。
　　沈晏递给她一块手帕，红线接过去胡乱地在脸上擦擦，脸上的妆都花了，一双眼睛哭得通红，能看得出方才是有多“情真意切”了。
　　沈晏听到外面似乎已经没了什么动静，才低声问道：“你让我去救谁？……是白璇吗？”若是他的爹娘，红线不会单说一个她。
　　红线点点头，道：“她在李深府上，李深将她关进了地牢里，再不去恐怕就晚了。”
　　沈晏还有些不解，道：“为何璇儿会被李深抓去？她与李深无仇无怨，况且我前不久才见过她。你又是从何得知了这消息？”
　　红线并未将所有事都告诉沈晏，只道李深不知为何抓了白璇，自己原本想救她，却被李深发现了。
　　红线纠结了片刻，见沈晏还是没回过神来，摆摆手让他凑近点，道：“你见到的不是白璇，是我易容假扮的。”
　　沈晏惊了一下，这时终于渐渐地回过味来，想通了白璇的那些反常，怪不得自己总觉得有什么地方不太对劲，原来根本认错人了。
　　红线道：“李深让我跟着白璇几天，学她的言行举止，然后到你这里来。白岚和她太过熟悉，只怕骗不过去，只能让你信了，白岚才能信，否则她要一直找白璇的话，恐怕早晚会被发觉。这一路上他都派人盯着我一举一动，好几次想告诉你，又找不到机会。”
　　沈晏沉默了片刻，道：“此事关系重大，不能走漏风声，以免他们将人换了地方藏起来，到时候就真的束手无策了。先不告诉白岚，正好我这几日要回姑苏，先去李深府上救璇儿。”
　　沈晏心头疑惑丛生，他不清楚李深会为了什么目的将白璇带走，这事来的突兀，而且李深竟然能将白璇藏得这么严实，只怕是早就预谋好了，只等着趁机将人抓走。也不知他爹娘的下落会不会也能从此事中找到端倪。
　　红线这些天里都在想着怎么将这些事告诉沈晏，如今总算将话说出口，才想起自己方才的举动，后知后觉地有些羞愧，不敢抬头看着沈晏。
　　沈晏却没察觉到，犹自问道：“可你为什么要告诉我这些呢？如果被李深发现，你岂不是糟了？”
　　红线捏着手里的湿帕子，道：“我不过是不忍心，看她一个小姑娘受那么多的苦，指不定还要将性命搭上，只为了满足那些人的一己之私。”
　　这话说得太过敷衍，沈晏自然是不信的，红线看着他，又道：“我看到她的时候也会想起我自己，当年我被亲生的爹娘卖到府里，每日挨打受罪，吃糠咽菜，一天天好像都没有什么盼头，觉得生不如死，又觉得好像还是活着更好些，自己也不知道是为了些什么，熬过了十几年。那时候觉得可能有一天死在了偌大郡守府的哪个角落里都不会有谁知道，轻飘飘地还不如一粒灰尘。她被人带来的那天身上都是伤，昏迷的时候还缩在床的角落里，我看到她就好像看到当年落魄的自己，我救她，也是为了救自己。”


第129章 
　　为了避免引起李深的疑心, 沈晏在鸣沙阁多留了几日，等到几位长老病愈, 才将阁中事务交付出去, 带了一行人马往姑苏城去。
　　鸣沙阁地处北方，虽不像越剑山庄那样离大漠如此之近，却也是大启朝的边疆地带, 只是位于山林中, 远离纷争世事，因此沈晏并不知晓此间情形。等他下jsg了山看到流民遍地, 才打听到那轲早已出兵边境, 一路攻城略地，大有夺取京都之势。而北漠其余的部落也想要跟在那轲身后分一杯羹，这才有了这副烧杀抢掠后的惨状。
　　沈晏去见过了郡守，才知道皇帝不知为何正在将各地兵力转调到京都, 这才给了这些弱小部族可乘之机，如今远水救不了近火，等到调兵回来也为时已晚, 沈晏只得命随行的护法与弟子留下协助守城, 自己只带了不足十人继续赶路。
　　前段时间白岚来信中曾提到褚遂安已经被皇帝召回临安, 如今看来只怕那边也出了乱子，不然褚遂安若是想要登基, 怎能先搅乱了边疆安稳，内忧外患，这皇帝怕是也别想当了。
　　走过来的一路上都能看到拖家带口四散流离的百姓，沈晏原本也没带着多少钱财, 几乎都给他们分发尽了，却也只能抵一时之需, 终究不是长远之计。
　　红线为了瞒住李深，只能一直躲在马车里，偶尔要和沈晏说什么，便写在纸条上辗转多次再递给他。
　　所幸那天沈晏没有再追问下去，不然恐怕她当真要露出什么破绽，虽然是早晚的事，可她却不能想象沈晏知道实情后会用什么样的眼神看着她，会惊惧，厌恶，还是恨不得自己从来没有认识过她这样一个人？
　　沈晏昼夜不停地赶路，却没想到入夜后还是没能走出眼前这片密林，四周的路支支叉叉，茂密的枝叶挡住了月光，也看不到什么星星，难以辨认方向，所幸再有不到一个时辰天便微亮了，沈晏便让人将马车停下，马都栓好，稍作休息。
　　初秋夜晚的树林里也泛着些凉意，沈晏拾了些木柴，找了一片空地搭了一个小火堆，伸手却没找到火折子，正要回去拿，旁边却有人递了过来。
　　虽看不分明，他还是认出了红线，低声道了谢，然后将火点燃。
　　清冷寂静的夜里，连月光都疏淡了几分，两人都没有说什么话，静静地围坐在火堆旁。
　　沈晏能感觉到他们身后那道若有若无的视线，却只是装作毫无察觉的样子，往后靠在树上，合眼假寐。
　　红线原本还在出神，等反应过来时，看到沈晏好像睡着了，犹豫了一会儿，轻声叫了他两声：“沈阁主？”
　　沈晏没有一点反应，好像是睡熟了的样子，红线蹙着眉，拿起一根细树枝，远远地戳了下他的手背，叫他：“沈晏？”
　　沈晏一下子笑出了声，坐起了身，睁开眼看她，问道：“怎么了？”
　　红线又羞又恼，丢了树枝，也没和他说话了，等到天际微微泛起些鱼肚白，她才抬头看向沈晏，发觉到沈晏也在看她，脸上带着笑意，眼底却满是戏谑。
　　她有些恍惚，似乎一下子回到了从前的时候。
　　那时候沈晏并不认识她，偶尔在小镇里长桥街上遇到，沈晏还总是跑过去扯她的辫子欺负她，每次她哭着跑回家，都还能听到沈晏在不远处幸灾乐祸的笑声。可她其实不是觉得委屈，被欺负了好像也没有很生气，有时候出去没能遇到沈晏，还会留在桥头等一等，想着他什么时候会来。
　　那年回南天，阴雨连绵，沈晏说会在傍晚时来找她，城外秋英开得漫山遍野，回城的时候会给她带一篮子，可她打着油纸伞站在那里，等到天都黑透了，也没看到沈晏。那是她在镇上的最后一天，此后姑苏路远，山水迢迢，也不知道那秋英最后给了谁。
　　沈晏也不记得她了。
　　……
　　白岚给沈晏寄去了信，等了将近半月也没收到回信，心中不免有些担忧。原本她想让兀述过去看看情况，却没想到那轲攻势渐盛，派去应敌的将士不知为何起了内讧，眼看着就要分崩离析，将这万里江山拱手送人，褚遂安心急如焚，可他身边的人却都在皇帝监视之下，不敢轻举妄动，只能找机会送信来求白岚派兀述先带人前去应对。
　　白岚在看到褚遂安来信时便起了疑心，实在是兀述的身份在所有人眼里始终都是一个抹不开的结，可如今这情况，似乎也没有人比他熟悉那轲族的情形，白岚尽管不放心，也只能先将兀述派去。
　　当年兀述和白璇碰到似乎便是一个谜，实在是太过于巧合了，而后来兀述似乎并没有什么多余的动作，只是留在山庄里安分守己地做好所有安派给他的事情，这更不符合常理。只是除了兀述与褚遂安来往之外，白岚并没有其他的证据佐证兀述的确心怀叵测，如今她手下又缺人，只能对兀述睁一只眼闭一只眼，暂且将他留下。
　　从前她觉得白温景这人疑心太重，可她到了如今才明白，因为要担负的东西太多，经受不住丝毫的失误，因此才不得不小心翼翼又殚精竭虑。她也知道什么叫用人不疑，只是根本做不到。
　　兀述听到白岚说要让去边疆的消息后并没有吃惊，脸上甚至没有半点儿多余的表情，就好像平常白岚让他去隔壁街上做什么事一样。
　　白岚嘱咐了他几句，便让他先走了，然后站到窗边，看着兀述离开时的背影，发现他走姿似乎有些僵硬，脊背也是紧绷的，这才神色复杂的关上了窗户。
　　兀述对当年的事还是怀恨在心的，既然他想要报仇，至少现在他不至于会变成敌人，剩下的只能等到将来再理会。
　　似乎一切尽管都有变数，却始终都还在她的掌控之中。
　　只是一次傍晚时分，几名鹰岭弟子忽然前来拜访，说掌门请她过去一叙，这让白岚有些不解，不知道这掌门所为何事。
　　鹰岭一向与中原武林没有任何往来，白岚对这个门派的了解也都是道听途说，而究竟为何人人对鹰岭如此忌惮，她却是全然不知的。而鹰岭如今的掌门乌佐更是行踪难测，这世上见过他面容的人恐怕也屈指可数，白岚只觉得此行未必会是什么好事。
　　等她见到乌佐，原本想着或许会有一番周旋，却没想到乌佐却再直截了当不过地对她道：“素来听闻越剑山庄江湖分舵甚广，结交五湖四海无数豪杰，我想请庄主帮忙找一个人，不知庄主可否答应？”
　　白岚问道：“何人？”
　　乌佐道：“此人多年前便已退隐江湖，不知庄主可曾听闻过数年前南疆有过一个惯用毒术的女子，行事诡秘，喜怒无常，害死当时许多名派掌门后便销声匿迹，据说已经死了，且尸骨无存……”
　　白岚听到第一句便知道了乌佐要找的人是谁，道：“不知掌门为何要找这人？可否告诉在下原因？”
　　乌佐一顿，而后道：“这人是我的师姐，其余的事，庄主还是莫问了。”


第130章 
　　乌佐没有再说明任何情况, 白岚也没有再问，便派人去找樨娘的下落。只是自白温景过世之后, 她似乎就没再听到有人提起过樨娘, 这人来去无踪，居无定所，想要找到她恐怕不亚于大海捞针。
　　兀述为了躲开临安城中搜查褚遂安部下的官兵, 直接拿了褚遂安的手令便往芜州方向赶去, 日夜兼程，最多半月就能追上褚遂安已经派去的散兵。
　　先前武林大会期间白岚原本以为风索楼多少会有些动静, 却没想到他们竟然能一直耐着性子, 直到最后时分才动手，连续三天以来，不少门派掌门遭到刺杀，所幸并没有人重伤, 唯一安然无恙的便是徐了清还有鹰岭两处。
　　众人皆知樨娘曾在风索楼中做过护法，而此次鹰岭幸免于难，难免让白岚想到些其他。难不成鹰岭与风索楼有所勾结？可徐了清那里又是为何？还有她之前无意中听到徐了清和那个女子的对话, 心中甚是不解, 正在此时, 原本被她派去跟着徐了清的暗卫却忽然给她传回了口信，徐了清近两日似乎每晚都会在三更过后独自出门, 所去的地方恰好便是白岚先前听到他们谈话之处。
　　白岚夜里便去了徐了清的住处，等到三更时，果然看到徐了清穿了一身夜行衣，行色匆匆地翻出院墙, 往街外去了。
　　她一路悄无声息地跟在他身后，直到到了那条巷子里, 徐了清忽然间从她眼前消失了。白岚一怔，立刻跟了jsg过去，这才发现在墙角稻草垛掩盖之下，竟然藏着一扇暗门。
　　或许是徐了清太过于匆忙，慌乱间竟然忘了将暗门严丝合缝的合上，白岚便用匕首伸进去勾开了内设的插销，推开门走了进去。
　　暗门内迎面而来一阵异香，白岚闻得头昏脑涨，等好不容易适应了，这才蹑手蹑脚地上前。徐了清似乎已经不在这里了。
　　不远处能看到些微的光亮，并不是门内的灯光，像是月光从哪里漏了进来，微微地泛着青白色。
　　眼前分出三条岔路，白岚本想先跟上去，却没走几步便不小心踩到了机关，几十支暗箭从四周石壁缝隙中射出，她连躲几下，又站回了方才进来的门前。白岚犹豫片刻，而那扑鼻而来的香气却渐渐泛起了一阵森冷之意，香愈浓愈烈，到底还是有些受不住，只怕是什么迷香一类，她只好先放弃了跟过去的想法，在听到有人往这边跑来的脚步声时，转身跑了出去。
　　她出去之后没有立刻离开，大约等了半个时辰，终于看到徐了清从暗门里走了出来，只是他身形摇晃，甚至连站都站不稳，扶着墙歇了好久才缓过神来，似乎是极疲倦的样子。
　　徐了清也的确是格外疲倦，若是能不来这里，只怕他终此一生都不会愿意和那个人有任何的接触，可谁让自己的这条命还握在那人的手里，由不得他自己。
　　他天生便有心口疼的毛病，幼时爹娘为此求医问药也似乎不见好转，到后来家里的兄弟都在整日里习武，而他却只能枯坐在书房里念着那些如同嚼蜡的字，隔着窗看着练武场，免不了有几分艳羡。
　　起初那个人找到他，说可以帮他治了这个毛病，徐了清心里是不信的，可就在他服下了那几副药后，竟然当真就起了作用，这于他而言，就好像是救了他的命。
　　他帮着那些人做了许多伤天害理的事，不过是为了那几副药，还有在最后能分一杯羹。
　　可他却没想到李深竟然是如此一个卑鄙小人，这几次那人不在，他单独去见李深，听他言谈间处处都是要独吞的意思。徐了清心中郁结，却有口难言，只能先回自己住处等过几日见到那人后再做打算。
　　他刚走到院门前，却忽然心头一紧，停下了脚步，这才注意到门后阴影处竟不知何时站了一个人，暗云褪去，露出一团氤氲的月光，他才看清眼前人的脸，不由得慌了神，低声叫道：“白庄主……”
　　白岚蹙眉看着他，见他身上的衣衫都已湿透，如今天气算不上炎热，夜里甚至有些凉意，又见他脸色苍白，想来是发病了，便道：“徐阁主这么晚了还不休息，是去了什么地方？不如说来听听。”
　　徐了清听了她的话，越发是冷汗直流，但看白岚这样子，似乎是已经知道了不少，可他也不能确定白岚知道些什么，只好一味地装傻充愣，问道：“庄主这是何意，在下不过是夜里燥热，才出去透了口气。想来近日繁忙，庄主怕是也休息不好，不妨去在下书房里小坐片刻？”
　　白岚见他不肯说实话，也不知这夜深人静，是否有人藏在暗处，便道：“正是，何况今夜月色分明，不出来一赏倒是可惜了。徐阁主从前不曾来过姑苏城，这里月夜是最好赏景的，别有一番清雅，又不似白日里人声鼎沸，总是搅得人心神不宁。”
　　徐了清连连称是，白岚见状也不多话，只道：“看来徐阁主也是有雅兴的人，不妨明日来我书房一聚，在下前几日偶然得了几副妙笔丹青，正愁无人赏鉴。”
　　徐了清不懂什么丹青不丹青，此刻却也不敢回拒了白岚，便忙点头道好，白岚闻言转身走了出去。
　　回去后她便叫来左楼，命他加倍人手看好徐了清，又派人暗中盯好了徐了清去过的那个暗门处，以免有人得知了消息，毁掉证据。
　　徐了清提心吊胆了一整夜，第二天醒来时眼底一片乌青，却没想到去了白岚书房后，白岚竟真的一句别事都不曾提，只给他看了几副书画。
　　起初他还觉得总算是松了一口气，可看着看着，才渐渐地品出些异样来，白岚给他看的画，大抵都些是回折林路，曲径通幽，他视线循着道路看到底，便见一扇木门立在那里，木门被掩盖在岩石间，若不留心去看恐怕还不能发现踪迹。事到如今，徐了清总算明白白岚或许真的知道了些什么，只不过她应当不知道那个被关在暗门深处的人是谁，不然不可能像现在这么沉得住气。
　　徐了清抬头看向白岚，白岚朝他笑了笑，问道：“阁主怎么不看了？我这几幅画，可还能入得了阁主的眼？”
　　徐了清瘫坐在椅子上，一时间心如擂鼓，白岚收敛了笑意，轻轻地叩了两下桌面，道：“阁主这是何必呢？中原武林已经遭受重创，我等微末之辈，比不上华山鹰岭积威甚重，再不众人一心，只怕早晚会像鸣沙阁一样，有灭顶之灾，阁主想看到无相宗也沦落到那等地步吗？”
　　白岚等了片刻，见他只顾着擦额头上的冷汗，一时间连一句话也说不出，便接着道：“阁主不妨透露一二，那扇暗门之后，究竟通往何处？”


第131章 
　　“这……”徐了清左顾右盼, 支支吾吾半晌也没能说出个所以然，反倒是引起了白岚的兴致, 她也不心急, 坐在那里品着茶等他自己讲。
　　徐了清心里没有底，看不出白岚是在诈他，还是当真没有知道很多, 想了很久, 试探地问道：“庄主可听说过数十年前风索楼曾出过一个妖女？”
　　白岚心下了然，她正答应了乌佐要找樨娘, 没想到得来全不费工夫, 只是不知樨娘如今人在何处，是否还在那个暗门后的隧道里。
　　她点了点头，道：“自然听说过，只是徐阁主怎么和她有了瓜葛？”
　　徐了清见她神情无异, 心里松了一口气，想来她大概也只是看到自己走了进去，并没有跟着他, 也不曾看到那暗门深处是一个地牢, 更不知道地牢之上是李深的府邸。如此一想, 他便装作一副畏缩的表情，接着道：“庄主不知, 那妖女几年前找到了我，说能治了在下天生不足之症，在下一时心切，被她蒙骗, 等到回过神时已经服下了她给的药，从此以后便断不了了。不久前她刚到姑苏就命在下去那里找她, 说让在下帮她做一件事，可到现在她也没有说是要做些什么，药也没有看到一丝踪影……”
　　他这话说得情真意切，也严丝合缝，至少白岚乍一听起来并没有感觉到什么破绽，而徐了清平日里又确实是一副脸色苍白，憔悴不堪的样子。
　　白岚问道：“那阁主可知她如今正在何处？”
　　徐了清摇了摇头，战战兢兢道：“在下不知，平时也都是她传信来联系在下，有时在城中，有时在郊外，并没有什么固定的地方。那个巷子……在下不是头一次去，却也没有去过很多次，并不是很熟悉。在下所言句句属实，庄主……”
　　白岚抬手打断了他的话，她并不需要徐了清来表什么忠心，只想赶紧找到樨娘。
　　起初白岚想直接带人过去，可后来一想，即便她的手下手脚再轻，也不可能真的完全躲过樨娘的眼睛，毕竟他们在明处，总是更容易暴露身份。樨娘现在倘若已经有了猜忌，只怕她轻举妄动只会无功而返，不如等到过了这段风声，说不定樨娘还会想办法来联系徐了清。
　　想到此处，白岚吩咐人下去严加看管暗门及附近几条街道，一旦见到和樨娘样貌相仿的人便来向她禀报。
　　徐了清惊出一身冷汗，他看着白岚的举动，心想幸好自己赌对了，否则后果不堪设想。来之前他想到了白岚可能会问他什么，只是那时他想着自己一定会先将李深供出去，却没想到临到关头，他还是把事情都推到了樨娘身上。毕竟李深在京城浸淫多年，即便樨娘从前再风光，如今也不过是一个被赶出门派多年的落魄弟子而已，很多事情上恐怕还是李深更能持重一些，不然樨娘也不会与李深联手。
　　他为了保住自己这条命，多年jsg以来做惯了登高踩低的事，也不在乎这一个了，只要李深还在，他手里的药方就在，只是如今看来他得尽快通知李深，不得不将妖人转移到别处了。
　　……
　　樨娘原本并不是很愿意到李深府上，她与李深也无甚话可谈，却没想到昨夜李深忽然派了人来给她传信，要她第二日一早便到他府上去，还不能从地牢处经过。
　　樨娘知道或许是出了什么事，可能是白璇的所在暴露了，因此李深才这么惊慌，只是她反倒不觉得着急，看着李深心急，她便觉得快意。
　　像是徐了清那样蠢笨的人都明白了李深昭然若揭的意图，更不用说是她了，李深贪图着什么，想要独吞掉什么，她心里一清二楚，只是此时不想再给自己添什么乱，因此装聋作哑罢了。
　　等到了李深府里，李深却并不在，只有几个小丫鬟上来给她倒了几杯茶，然后便退立到了一旁，闷不做声地站着，也并不敢抬头看她。樨娘也知道自己这张脸近来是越发不能看了，每每夜里醒来对上镜子，自己都会被自己吓到，更不用说旁人。
　　本来她还会在出去时易容遮掩一下，可到了这地步，她都懒得再做这些无用功，是何苦呢，自己骗着自己，其实这张脸是什么样子，她心里实在是最清楚了。
　　或许也正因为如此，她偶尔想起从前还在风索楼时，萧澜被她无意中撞破了心意，便索性抹开了脸皮，整日里跟在她身后，她这一生前六七十年都不曾听人对她讲过那么多心悦和喜欢，现在想想，若是那时她撕掉那层假面，给萧澜看看她如此苍老的布满皱纹的脸，萧澜还能对着她说出半句喜欢来吗？恐怕要落荒而逃，觉得自己多年以来的心意都该尽快付诸东流水，洗得干干净净才好。
　　有时候她反而觉得自己被火燎后满是疤痕的那半面脸竟要好得多，至少她看不出它的变化，似乎从几十年前到如今都是一个样子，也不用将它藏起来，担心萧澜看到，担心自己被当作是什么怪物。
　　樨娘拿起茶杯，一低头看到水面上那倒影，轻叹了一声，端茶欲饮，却看到李深急匆匆地走了进来。
　　李深问她：“你听说了吗？白岚布置了上百人围在暗门附近，徐了清那没用的东西，恐怕已经把什么都告诉她了。”
　　樨娘摇摇头，道：“白岚应当还不知道我们抓的人是谁。”
　　李深已是满心急躁，他看着樨娘着慢吞吞的样子愈发怒火中烧，低声喝道：“你怎知她不知道？她若是不知道，犯得着派那么多人过来把我团团围住？她若是不知道，又是怎么发现了那扇暗门？”
　　樨娘抬眼看他，蹙眉道：“你急什么，过了暗门她也到不了地牢，中间那么多机关还有岔道，即便她走到尽头，还有一堵墙在中间隔断，她做梦也想不到那后面会有什么人。”
　　樨娘说的李深也不是没有想过，可他苦心谋划了此事多年，容不得出现一点差错，他细想过后，正想对樨娘说什么，在看到她漫不经心的眼神后却又一顿，道：“不能这样放任下去，这几日我会派人严加看守，你也要注意别被人盯上，等到过段时间风平浪静了没事便好，一旦有变故，你就将人暂时带走。”
　　樨娘无可无不可，她是觉得李深这样惊慌实在没有必要，看先前白岚的样子，应当是极在意白璇的，倘若她真的知道白璇在这里，那她恐怕独自从暗门潜入也会想见白璇一面，确认一下情况。可现在看来，徐了清没有傻到那种地步，他或许说了些实话，却还是有所保留的。
　　白璇在地牢过得昏天黑地，外面发生了什么她都一无所知，李深给她下的药似乎已经起了作用，她自己都能闻到身上那阵扑鼻的异香，香味并不黏腻，反倒是有些清冷，可这种感觉却并不好受，她不知道自己最后要经历些什么，会被人杀掉，还是像她看过的书里那样被活生生地剔了骨，这两样都让她感到恐慌。
　　尽管她也知道希望渺茫，可也总要自己抗争一下，哪怕只是尝试也是好的，无论到了什么时候，坐以待毙都是最无望的选择。
　　她已经探到了石壁后中空的地方，打算从那里凿洞逃出地牢，却没想到夜深人静她正要动手时，却听到牢门被人轻轻地拨响了。来人没有点灯，她不知道是谁，只是先站起来靠住身后的石壁，等那人走到眼前，白璇看清了那人模样，险些惊叫出声，正要后退，却被那人一把捂住了嘴，随后后颈一阵闷痛，昏沉间失去了意识。


第132章 
　　沈晏趁着日落前带着一行人马暗中潜入了城中, 一别多日，乍一回来还觉得有几分陌生。沈晏担心打草惊蛇, 快到李深府上时, 便让自己的随从埋伏到四周，只让红线给自己带路，两人七拐八拐走进了一条窄巷。
　　沈晏印象中李深似乎并不在此处, 便疑惑地看向红线。红线见四下无人, 便走进了巷子里，然后招呼沈晏过去。沈晏走近后才看到在巷子最深处靠墙的柴草垛后, 竟然掩藏着一扇已经生锈的暗门。
　　此处偏僻, 少有人来，红线将暗门打开，先进去试探了片刻，似乎并无异样, 这才让沈晏跟了进来，然后将暗门重新合上。
　　沈晏刚踏入暗门便闻到了那阵扑鼻的香气，他想起路上红线和自己所提及的白璇的情况, 心里越发焦急。红线并没有十分得李深信任, 这暗门后的机关她只知道半数, 可但凡有一步走错，就会发出响动, 到时惹来了狱卒就麻烦了。
　　沈晏让红线跟着自己，凝神屏气，小心翼翼地前行。地牢比普通牢房更为缜密之处就在于是在地下，只要封闭了出入口, 从外面便不可能又任何方法进入，原本沈晏存了破釜沉舟之心, 若是实在不能避人耳目进入地牢，那就只好鱼死网破了。这暗道虽然也有危险，却比他之前所想的要稳妥了许多，大不了只好从李深手中抢人，他早已做好了这个准备，因此心里并不是很慌张。
　　也不知是他们幸运还是另有原因，这一路走来竟然没有踩中任何一处机关，两人对视一眼，皆是狐疑。
　　红线抬起手阻止了沈晏要继续往前走的动作，走到贴近旁边石壁的地方伸手在石壁上摸了一下，然后低声如同耳语般对沈晏道：“这里的机关已经被人破坏了。”
　　顿时两人心中都升起了一丝不好的猜测，沈晏沉着脸正想继续走，却忽然听到不远处传来一阵极细微的响动，然后下一瞬眼前便掠过一道残影。
　　红线还不曾反应过来，余光却忽然瞥到那人怀里一抹瘦弱的身影，忙叫了沈晏一声。
　　沈晏仓促道：“你先出去找地方躲着。”话音刚落，他便追了出去。
　　红线也不敢耽搁，她回头看了一眼一片漆黑的地牢深处，便转身跑了出去。
　　沈晏确信那人怀里抱着的就是白璇，那阵熏得人有些昏沉的香气在那人从自己身旁经过的一瞬间格外浓烈。他一路追了出去，黄昏黯淡的光下，他看到那人身上披了一件宽大的黑色披风，从头顶笼到了脚踝，怀里女孩一只苍白细瘦的手从披风下露了出来。
　　沈晏抬脚便追，那人却忽然不知从何处牵出一匹马来，她翻身上马，穿过闹市往城门边逃去。
　　如今离关闭城门只剩不到一刻钟，沈晏眼看着那人绝尘而去，心急如焚，却见红线已经将他的马牵了过来，沈晏顾不上其他，跃上马背回身对红线拱了拱手，便追了过去。
　　樨娘原本以为已经甩掉了沈晏，却没想到她还没到城门口，沈晏又不死心地追了过来。
　　白璇尚在昏迷，却渐渐有苏醒之势，她身体太虚弱，樨娘不敢再将她打晕一次，只能尽快逃走。
　　她倒是看错了红线，这么多年来只当她是个软弱无能，为了贪图一点富贵安宁就违背本心为虎作伥之人，没想到她还有这样的胆量，从鸣沙阁将沈晏引了过来。
　　真的就只是为了救白璇吗？
　　黄昏将逝，城门正要关闭，樨娘反手狠狠地抽了马一鞭子，马登时如离弦之箭一jsg般冲了出去，在最后关头闯出了城门。
　　沈晏被挡在了身后，她总算是松了一口气。
　　不过她还是不能再耽搁了，原本她只想偷偷地带白璇出城，这样至少几个时辰内李深都不会发觉，可如今猝不及防有了沈晏这一出，恐怕李深已经知道白璇被她劫走了，得赶紧离开这个是非之地。
　　只是她没想到李深的动作比自己想象的更快，她在城外骑马走了一遭，不仅是官道，但凡方便骑马通行的路都被李深派人守住了。樨娘暗骂了声晦气，只能带着白璇穿进了姑苏城外一片深山老林中。
　　……
　　满室寂静，只能听到接二连三茶杯碗盏摔碎的声音，几个狱卒战战兢兢地跪在一地碎瓷旁，膝盖被划破渗出了血，却也忍着刺痛不敢出声。
　　李深暴怒之后反而觉得自己从未有过这么清醒，他坐在太师椅上，脸色阴沉地看着跪在自己面前的众人。
　　白璇跑了，不管是谁带走她的，她都已经离开了地牢。
　　樨娘在闹市上的那一出太过于招摇，白岚不可能全不知情，而且如今徐了清还在白岚的手里，他会不会看到情形不对就索性和盘托出？
　　李深压着火气，吩咐道：“其余人都去城外给我找，把姑苏翻个底朝天也要把那个疯婆子抓回来！”他说罢，又叫了自己的贴身侍卫过去，低声嘱咐了几句。
　　……
　　沈晏眼睁睁看着樨娘逃出了城，而他此刻却束手无策，城门官油盐不进，无论他说什么，都决计不肯给他打开城门。天色愈见黑沉，沈晏只好暂时放弃，等到天彻底黑下去之后，才溜到了城门上，打晕了几个小兵，趁机放下绳索出了城。
　　可现在再想找到樨娘几乎是不可能了，不用说他耽误这将近一个时辰，哪怕只给樨娘一炷香的时间她也能躲得无影无踪。
　　沈晏去城外人家换了马匹，然后到周遭可走的大路上都看了看，发现了许多李深的人马，想来李深也已经开始追捕樨娘。眼下的情形，樨娘应当是不可能再去走大路了，而那些崎岖小路骑马很难行走，若是她一人也罢，偏偏还带着白璇，恐怕只能暂时找地方藏身。
　　姑苏城外有许多山林，沈晏一处处找过去，终于在一片漆黑的树林前看到了白璇遗失的玉佩。不过并不是完整的一块，而是玉佩的一个缺角，看那断痕似乎是被人故意磕破的，沈晏蹙眉捡起玉佩，借着清朗的月光往林子里走了几步，果然在前面不远处又看到了一块玉佩碎片。
　　这是樨娘用来迷惑他的，还是白璇想要告诉他自己的所在？
　　白璇现在生死未卜，自己不能再落入陷阱中，沈晏思忖了半晌，却始终不能确定。樨娘如今被他和李深同时追踪，按理不会留下这样的痕迹，可倘若她是为了调虎离山，然后趁机逃走，这也不是不可能，而白璇被带走时似乎还是昏迷不醒……
　　沈晏琢磨不定，不敢贸然行事，只能先守在这片树林旁，等到明日天亮了再带人来分头去找。
　　……
　　白岚正在书房里看褚遂安给她寄来的密信，却忽然听到有人慌张来报，便让他进来，问道：“这么火急火燎，发生了何事？”
　　那人忙禀报道：“庄主，徐阁主被人杀了！”
　　“什么？”白岚有些吃惊，猛地站起身来，她第一个反应就是杀死徐了清的应当是樨娘，却听那人又接着道：“杀害徐阁主的刺客也已经服毒自尽！”
　　白岚伸手拿了剑便往徐了清住处走去，还未到门前，便看到了那些举着火把围在院门口的人，蹙眉喝道：“都聚在这里干什么？无事可做了吗？”
　　左楼正带着仵作给徐了清和那个刺客验尸，见白岚来了，便走过去，道：“徐阁主被一剑封喉而死，那刺客则吞了鹤顶红。”
　　白岚走过去看了看那刺客的脸，全然陌生，自己并没有见过这个人。
　　那边裴勒听闻了徐了清死讯，心中颇为快意，赶到了此处，非要进院子里来看看。白岚哪里还有闲心去管他的事，便让人将裴勒赶了出去，可隔着几条巷子都还能听到裴勒在放声大笑，似乎大仇得报，恩怨两清。
　　白岚俯下身看了看徐了清脖子上的伤痕，左楼站在她近旁，待四周无人，低声道：“庄主，今日郡守府似乎有些异动。”
　　白岚抬头看了他一眼，然后转身走出了院子，到了僻静处，才问道：“怎么回事？”
　　左楼道：“傍晚时李深不知为何倾尽了郡守府兵力将姑苏城内外所有车马可通行的道路都封了起来，属下去打听时，似乎是因为有人纵马穿过闹市，然后趁着城门关闭前逃了出去，李深应当就是要抓这人。”
　　一阵冷瑟秋风吹过，夜色正浓，远处林间寒鸦惊飞，遥遥地掠过一片黑影。
　　李深要抓的人应当是樨娘，可他们之间又有何过节？再想到忽然被人暗杀的徐了清，白岚隐隐觉得眼前的迷雾将被拨开。
　　她吩咐左楼道：“你也带着人去城外找找，倘若先李深一步找到樨娘，也不要打草惊蛇，我倒想看看，他们究竟在做些什么勾当。”


第133章 
　　骑马到了密林深处, 都是羊肠小径，有些地方甚至连路都没有, 四下里一片漆黑, 马根本不肯走进去，樨娘拉拽了几次无果，只能下了马, 然后半拖着白璇继续往前走。
　　不知是否是她的错觉, 方才分明已经将沈晏还有李深派来的人都甩在了身后，可她还是觉得背后似乎有人在注视着她, 目光随着她的一举一动逐渐延伸到前方晦暗不明的道路上。
　　樨娘拖着白璇走了不远便开始觉得有些疲累, 脑子里紧绷的弦还没有松开，整个人都僵硬而乏力。忽然，她感觉到白璇似乎挣扎了一下，可去试探她的鼻息, 似乎她还尚未清醒，只当是自己一时迷糊了，可当她继续往前走时, 原本低垂着头瘫软在她臂间的白璇却忽然直起了身子, 一片漆黑中趁着她不注意狠狠地推了她一把, 接着樨娘便听到草丛被拨开的声音，还有一阵脚步声。
　　樨娘蹙了蹙眉, 正要去追，那种被人暗中凝视的感觉却越发强烈，她本能地感觉到了威胁，几步追上了因为伤痕累累而无力逃远的白璇。
　　白璇挣扎了几下都没能躲开她的钳制, 樨娘心里的不安却更加浓烈，她一把捂住白璇的嘴, 低声喝道：“你老实点儿，现在我们已经被人盯上了，不想死就跟我走！”
　　白璇怎会听她的，只怕跟着她继续往前走才是死路一条，便张嘴狠狠地在樨娘手腕上咬了一口，樨娘压住了溢到唇边的痛叫，不顾顺着手腕滴滴答答淌出来的血，反倒把白璇又勒紧了几分，抓着她换了一条路逃走。
　　其实走到半路上白璇就醒了，樨娘打晕她的时候没有用太大的力气。沈晏追过来的时候白璇还是有印象的，虽然那印象是沈晏被挡在了城门之后。
　　那块碎掉的玉佩是她很久之前便准备好的，当时说不上是为了什么，或许是心存侥幸，觉得会有得救的一天，没想到今天就用上了。
　　只是她也很清楚沈晏哪怕找到了那几块碎掉的玉佩，也不会在今晚就赶来救她，毕竟太过于冒险，她记得当时追过来的只有沈晏一个人。
　　她不知道樨娘要带她到哪儿去，但是看眼下这情况，恐怕樨娘自己也不知道该去哪儿，完全是无措地四处逃窜。能把樨娘逼到这种地步，白璇直觉李深是做不到的，这片伸手不见五指的树林里，还藏匿着许多的敌人。
　　她很久没有走过这么多路，何况树林里到处都是灌木，身上的衣服被划破了，胳膊上和腿上也感觉到一阵阵的刺痛，白璇却只能硬着头皮跟着樨娘走，至少她跟着樨娘暂时还可以待在旷野之外，倘若被李深抓回去，只怕再也不会有见到外面世界的机会了。
　　两个人都已经精疲力尽，可樨娘却仍然能感觉到那道潜藏着的视线，正萦绕在她们四周，耳边倏忽掠过一道风声，樨娘嗅到一阵血腥味，接着耳朵传来一阵刺痛，似乎被什么利器刮过。
　　乌云渐渐散开，月光隔过茂密的枝叶勉强照亮了她jsg们的身旁，灌木丛中数十枚寒光毕露的箭头此刻才显露出来，樨娘大惊，一把拉起气喘吁吁的白璇便往前跑，却不曾想到前面竟然是一处断崖，崖底隐约能看到缭绕的雾气。
　　眼看着弓箭已经蓄势待发，白璇的心几乎跳到了嗓子眼，她后退了一步，碎石顺着脚边滚落到了崖底，连一丝声响都没有发出。就在她惶恐无措时，几支利箭已经迎面射来，她还来不及反应，只当自己离死不远了，却被人一把抱住，回过头纵身一跃，耳边刮过阵阵风声，身体正急速的下坠着，眼看就要粉身碎骨，葬身崖底，却忽然间感觉到自己似乎悬在了半空。
　　她睁开眼，嘴唇因恐惧而显得十分苍白，这才看清原来是樨娘抓住了崖边一根藤条，而此处离崖底似乎也并没有太高的距离了。
　　樨娘拽着藤条的手腕因为太过用力伤口撕裂地越发严重，血顺着胳膊往下淌，白璇能明显地感觉她的气力在逐渐流失。
　　樨娘叫了她一声，然后问道：“你自己能下去吗？”
　　白璇低头看了看，如果是原来还有几分可能，现在她被囚禁了几个月，浑身乏力，只怕有些勉强，却还是点头道：“我自己可以，你松手吧。”
　　说罢她便低头四下找着可能的落脚点，樨娘却忽然之间松开了藤条，她猝不及防，惊叫了一声，然后被樨娘带到了地面上。脚碰到地面的那一瞬间两个人便都瘫倒在地，樨娘受伤的那只手手指不停地痉挛着，她用另一只手用力按住，才总算克制住了一点。
　　从崖底往上看什么都看不清，连月亮都被雾气笼罩着，看不分明。
　　樨娘颤颤巍巍地站起身来，道：“先找地方躲起来，他们……应该会派人下来找。”
　　白璇呼吸平稳了之后，从身旁的灌木丛里捡了两根树枝，自己拄着一根，又扔给樨娘一根，开口问道：“他们？除了李深还有谁？”
　　樨娘嗤笑一声，道：“李深算是什么东西，你有没有听说过鹰岭？”
　　白璇是曾经听说过，鹰岭似乎是如今江湖上最为避世的一个门派，鲜少有人知晓鹰岭底细，也不知樨娘为何忽然提起。
　　樨娘撑着树枝往前走了几步，似乎想找一个山洞躲起来暂时歇脚，她边走边和白璇说：“我与鹰岭如今的掌门算是有深仇大恨，他的师父，几位师叔，还有许多师兄弟都死在我的手里。他用了几十年想找我报仇，但我很少在一个地方停留太久，大概是这次因为你在姑苏待久了才被他打听到下落，这才追杀过来。”
　　白璇沉默了半晌，问道：“你为何杀了那些人？”
　　樨娘停下脚步，回头看了她一眼，嘲道：“要有什么理由？”
　　白璇便不再问了，樨娘见她沉默，似乎犹豫了片刻，又开口道：“他是我的师弟。”
　　白璇猛地抬起头来，既然鹰岭掌门是樨娘的师弟，那便是樨娘杀了自己的师父还有诸多同门？
　　樨娘见她颇为诧异，这才接着道：“你大概没有这么恨过什么人，如果你和我一样，遇到过那些事，恐怕也想将那些人都杀了才能解心头之恨。”
　　“我七八岁时被爹娘带去了鹰岭，换了十两银子。那时他们告诉我，让我在那里等三天，他们就会来接我，但是我等了三年，都没有再见过他们。”
　　白璇不知道该说什么，只觉得眼前这人，大概有多可怜便是有多可恨。
　　樨娘自顾自地又道：“那时我便开始认真跟着师父练功，然后在某天出岭时找到了那两个人，将他们杀了，流了满地的血，我却不觉得害怕。我把自己恨的人杀了，我本来觉得自己该快意，可心里却并没有痛快，反而像堵了块石头一样闷。我整日整日在鹰岭的禁地里练功，人人都羡慕我能够自由地进出那里，只有我知道那个地方的一切都是用白骨堆成的，也许走几步就能踢到一个骷髅，把手背到身后一摸就能摸到一段残肢。我很害怕，想要离开，可是他们都不许我走，师父和师叔他们逼着我留在那里，师兄弟们觉得我是在故意向他们炫耀，于是来辱骂我……”
　　她说到这里，似乎发现了什么，伸手拨开眼前一丛杂草，看到了一个深邃的山洞，然后不知从那里摸出一个火把，抬脚走了进去。白璇急忙跟上。
　　“所以我也恨他们，恨那些将我当成杀人工具，从来不会想到我是否也会觉得害怕的人。我就像禁地里的那些白骨，一天天沤烂了浑身上下的血肉。”她话音一顿，又问白璇，道：“你说，如果换作是你，你恨不恨？”
　　白璇看了她半晌，然后道：“也许会恨，可这些都不是你滥杀无辜的理由。我没法和你感同身受，我也不懂你心里的仇恨有多刻骨，但你那时已经报了仇，后来呢，后来你杀死的那些无辜的人，被你做成傀儡的人，你有没有想过也许他们的亲人也在遭受和你当年一样深刻的痛苦？”
　　樨娘骤然间笑了，笑得肩膀都在颤抖，她从怀里拿出了一个细长的布袋，拆开后白璇才发现那是樨娘之前给她的笛子，不知什么时候被她拿走了。
　　然后她把那笛子装回去，塞进了白璇手心里，低声细语道：“你不知道我心里有多恨，这不要紧，你总会懂的，那些被做成傀儡的人，都是我从路上，村子里，随手抓来的人，他们是可怜，他们的家人说不定现在已经死在了战火里……可是那又怎么样？谁不可怜呢？只能怪我命数不好，也只能怪他们和我一样，都是命里该有的劫难。”


第134章 
　　白璇还想说些什么, 可她前脚刚跟着樨娘走了山洞，下一刻便听到一阵如雷般的轰鸣, 就连樨娘也没反应过来, 她们脚下的地面开始颤抖，几块巨石顺着崖侧滑落了下来，眼看就要堵住山洞的出口。
　　樨娘拉着白璇就往出跑, 可最后还是慢了一步, 山洞被彻底封住了，严丝合缝, 连探出一只手的余地都没有。
　　樨娘侧身贴在山洞壁上, 能听到外面传来一阵纷乱的脚步声。
　　而后她听到了那个许久不曾听过的声音，似乎带着几分关切般问道：“师姐，没有被砸伤吧？”
　　樨娘笑了两声，她嗓音原本就有些沙哑, 再加上山洞里诡秘的回声，白璇不禁后背一凉，听她答道：“有劳你这样记挂着我。”
　　乌佐从属下手中接过一个火把, 然后走到山洞边缘, 手掌抵着堵住洞口的岩石, 道：“自然是日夜牵挂，不敢忘怀。”
　　他说完这句话便没了声音, 樨娘叹了口气，盘膝在原地坐下。方才落崖时她一直拽着白璇，现在浑身乏力，这山洞只有这一个出口, 却已经被乌佐守住了，即便想走, 也只能等她恢复好了再想办法带着白璇离开。
　　白璇接过樨娘手中火光微弱的火把，见她似乎并没有什么焦急的样子，也不知她是否已经有了摆脱的办法，只能先等她运完功再说。
　　白璇试着推了一下那几块巨石，用尽了力气石头也还是纹丝不动。樨娘平时只爱用暗器，身上很少会带刀剑，而她现在也不过只有一把匕首而已，根本不可能撼动这巨石，只能暂且放弃了这条路。
　　她又试着在山洞里摸索，想找到其他的出路，就连山洞顶上也看了，这才不得不死心，她们的确是走进了一条死胡同。
　　樨娘闭着眼，但也能听到她来回走动的声音，等到白璇终于停下来坐在她对面，她开口道：“现在逃不出去的，就算有别的出口，一定也被乌佐封死了，再等几天，等我恢复好了以后，我们怎么进来，就怎么出去。”
　　白璇抬头看了她一眼，最后也没能说出什么，山洞里有些阴冷，空气也不流通，她在李深府上被灌了太多毒‖药，每日总有几个时辰会发作，方才还没有太多的感觉，此刻稍微松懈下来，便jsg觉得头晕目眩，耳畔一阵阵的嗡嗡声，顿时歪倒在地。她的意识似乎还是清醒的，身体却由不得自己，连一根手指都抬不起来，强撑了半个时辰后，便昏昏睡去。
　　后来不知过了多久，还是樨娘将她叫醒的，白璇朦朦胧胧看到自己眼前有个人影，等终于适应了眼前的光线，看清了那人的脸，却忍不住压着声音叫了一声。
　　樨娘被她叫得一片茫然，片刻后才反应过来，猛地站起身走到了一旁，拿出随身带着的菱花镜——她半边脸上的人‖皮‖面‖具已经有些脱落，浮肿地挂在脸上，边缘上露出来的地方肤色几乎是青紫的，看上去异常可怖。
　　她用无数条人命给自己多换来的几十年的容颜和生命，似乎都在一夕之间开始流逝，露出内里她难以面对的最狰狞的一面。
　　白璇在樨娘起身时便想起了当年她初次看到樨娘真正面容时发生的事，隐隐地有些后怕。只是方才樨娘忽然凑过来，她也没能反应过来，出于本能地叫了一声。
　　但这次樨娘却并没有说什么，也没有再对她动手，只是沉默地坐在离自己很远的地方。
　　直到白璇觉得自己双腿发麻了，樨娘也还是保持着方才跪坐的动作，一动也不曾动过。
　　两人此时都是饥肠辘辘，白璇肚中不合时宜地发出一点声响，她手忙脚乱捂住肚子，死死地按住了那阵动静。不过樨娘还是听到了，回过头来看着她，也不知是不是因为火把的光太过于昏暗，让她什么都看不清，那一瞬间她竟觉得樨娘的眼神有些说不出的柔和，火把跳跃的光倒映在樨娘的眼睛里，白璇竟然觉得在她的眼角似乎看到了一点泪痕。
　　樨娘站起身走到她身旁，问她：“以前白温景有教过你用暗器吗？”
　　白璇不知她为何要问这个，一时没有回答。
　　樨娘又问：“不需要太繁复的暗器，飞镖或者短刀都可以，教过你吗？”
　　白璇犹豫之后点了点头。
　　樨娘就在她身旁坐下了，然后从怀里拿出了几十把不过小指长的短刀。
　　她递给白璇一把，让她把刀捏在指间，然后道：“上次教你掷过石子，你用那个办法把这把刀掷到前面的石头上。
　　白璇直觉这不可能，毕竟岩石太过于坚硬，可她现在不敢惹怒樨娘，只能先按她说的去做。果然刚一碰到石头便被弹落在地。
　　樨娘只是摇了摇头，然后便抓着她的手腕教她，直到白璇练到后背的衣衫都湿透了，汗水顺着脸颊淌了下来，她最后掷出去的那把刀才深深地插||进了石头里，只剩下刀柄处没能没入。
　　樨娘调理内息的这几日里，她便一直在练这短刀，可心里却想不通樨娘这是何意。
　　乌佐派来的人始终都守在洞口，似乎有把她们耗死在这儿的意思。
　　大概是第三天夜里，白璇原本睡得正熟，忽然在睡梦中感觉到似乎有人在靠近自己，她合着眼睛装睡，听着脚步声，似乎樨娘正在向她这边走来。或许是出于本能，在樨娘要将匕首捅进她心口时，白璇猛地翻身躲过了，樨娘扑了个空，只抬眼看着她，那张老态颓唐的脸上挂着分明的倦意。
　　白璇没有忘记樨娘是为了什么才帮着李深抓自己，只是自己还并没有被他们彻底变成药人，才觉得樨娘不会就这样急着对她下手，可如今看来，樨娘似乎也是慌不择路了。
　　白璇从腕间抽出那把狼牙刃，小心翼翼地后退着，直到贴到了山洞边缘。
　　樨娘脸色冰冷，白璇看不清她眼底的情绪，只觉得死亡在向自己迫近，却在被逼到无路可退时顿生了许多勇气，心中竟然不觉得有什么畏惧。
　　她不等樨娘对她动手，先拿起狼牙刃向樨娘冲了过去，刀尖正对着樨娘的心口。她本以为自己的结局是被樨娘轻而易举地抓住，却没想到樨娘被她撞到后，竟然向一旁倒了下去，因为她躲了一下，所以白璇没能刺到她的心脏，可刀锋还是划破了樨娘的手臂，原本便浑浊的空气中忽然又混杂了一丝血腥味。
　　白璇看着颓然倒下的樨娘，发现她似乎连站起身都很费力，她也不知道自己心里在想些什么，便举着刀在樨娘肩膀上刺了一刀，樨娘没有反抗，就连躲开的力气也没了，只发出一声虚弱的痛叫，便再没有什么声响。
　　白璇下不去手，她没办法去冷心冷面的杀死一个人，她看着樨娘疲累的面容，开口问道：“你怎么了？为什么……忽然想杀我？”
　　放在一旁的火把此时忽然熄灭了，白璇赶紧拿出火折子把它再点燃，这才看清了樨娘几乎一夜之间白掉的头发，还有她没有面具遮掩的无比苍老的脸，她的眼珠是浑黄的，双目无神，就好像一个行将就木的老人。
　　樨娘不知想起了什么，她向白璇伸过手，白璇看到她的手上也满是皱纹，还生了许多深褐色的老斑。
　　樨娘见白璇不肯靠近她，最后苦笑一声，有气无力道：“我没有想到……没想到这一天来得这么快，这一辈子都是我偷来的，现在终于要还了……”
　　白璇还是没有说话，她神色复杂地看着樨娘，眼神里夹杂着一丝怜悯。
　　樨娘接着道：“可惜了，可惜了你，要陪我一起送死。”
　　真是可惜。
　　樨娘眼角猝不及防地滚下两滴泪来，也说不清是为了自己这仓惶下即将结束的一生，还是为了其他。
　　她也曾经被做成过药人，在鹰岭的禁地里，被逼着服下数以百计的毒‖药，忍受着近乎穿肠破肚的苦楚，却连死都是一件奢侈的事。
　　后来到了风索楼，她便开始四处找寻可以压制毒性的方法，可这世上所有的医书，都告诉她只能以毒攻毒，只能再经历一次非人的痛苦，才能够得到解脱。
　　她不想再继续下去了，九死一生回到南疆，发现了人傀的秘术，看着自己一日日恢复的生机，和渐渐变得年轻的面容，她以为总算熬到了尽头。谁能知道，就是这本来让她以为是救了她的东西，最后却害得她变成了一个不人不鬼的怪物，顶着半张溃烂斑驳，半张迅速苍老下去的脸，她连看一眼自己的勇气都没有。
　　这几十年里，她想了无数方法，勉强吊着这条性命，也包括她想得到妖人。其实她早有预感，知道自己要撑不下去了，只是没有想到竟来得这么快。她痴活了百余年，把自己破败的皮囊躲在一个苍白却妖冶的表象之后，临到尽头，才发现这些年来的把戏，骗了的只有自己。


第135章 
　　白璇沉默地看着她, 收起了狼牙刃，然后坐到了一旁。
　　樨娘侧身蜷缩着躲在角落里, 白璇看不到她的表情, 只能听到她略有些不稳的呼吸声，在这样封闭而压抑的环境里越发让她觉得喘不上气，好像樨娘的那种无力与绝望渐渐地感染了她, 心里不知为何空落落的, 没滋没味。
　　樨娘却忽然问她：“你觉得我这样是不是很丑，很吓人？”
　　白璇沉默了片刻, 然后道：“人总会有老的一天, 不管愿不愿意，都会有得不得面对的时候。”
　　樨娘闷笑了一声，道：“那要是白岚老了，头发花白, 满脸皱纹，可能老到走不动路，连话都说不清楚, 你还会像现在一样喜欢她么？”
　　白璇不知该怎么回答, 她抚摸着身上仅剩的一块碎玉, 道：“谁都会年轻，有过容颜姣好的时候, 可那也不是一个人完整的人生，要是我心悦她，大概也会想陪她到老，然后看看她老了以后的模样, 看着她白头，看着她再不复从前, 却还是我最爱的样子，其实从来都没有变过。等闲变却故人心……我和她之间没有这样的等闲。”
　　樨娘没有再说话，她背过身安静地躺着，甚至连呼吸都变得很微弱。
　　睡意昏沉间，似乎记起了很多本以为已经被遗忘的事。
　　那年她还在风索楼里做护法，萧澜是她唯一的徒弟，整日跟着她练功。当初她救萧澜时也不曾想过太多，谁知把这孩子带回去以后才发现他竟然那么黏人，不管她走到哪儿萧澜都要跟着，而且一jsg跟就是五年，长大后也没有改掉这个习惯。
　　她向来独来独往，可乍一有个人这样依赖着她，却也让她觉得受用，便默许了萧澜这黏人的习惯。
　　只是后来萧澜和她表明心意，却是她从未想过的意外。萧澜没有见过她真正的样子，不然一个十几岁的少年，怎么会对她这样一个毒蝎心肠的老妇动心。那以后萧澜待她格外的好，匆匆碌碌的前半生里，没有一个人像萧澜一样待她。
　　她总是在动摇，却也总是在窥见铜镜里自己不堪的容貌后骤然清醒。
　　那些年里，只要到了入秋时候，清早醒来总会在枕边看到一束沾了露水的木樨花。萧澜以为她不知道是他摘来的，总是躲在她房门后偷偷看着，细长的影子被黎明时的微光打在地面上，不安地晃动。
　　如今细想，一点一滴，都是她曾经错过的时光。
　　枯坐了一会儿，白璇忽然听到山洞外似乎传来一阵争吵声，她走过去俯身在石壁上听，好像隐约听到了沈晏的声音，带着很明显的焦躁。
　　沈晏带着人在山林里找了整整三天才找到了这里，如果不是崖边有巨石滚落的痕迹，夜里时他又偶然发现崖底有火光，恐怕怎么也想不到白璇会跌落崖底，还被乌佐派人堵在了山洞里。
　　乌佐还是有些忌惮樨娘，所以不敢贸然对她动手。不过这三天下来，没有水，也没有东西可吃，她们两人身上又都带着伤，就算是神仙也难逃脱了。
　　他没什么好和樨娘再说的，他身边所有亲近的人都死在樨娘的手里，此仇不共戴天，只恨他实在无用，耗了这么多年，才找到机会抓住她。
　　乌佐命人在山洞洞口四周堆了许多柴草，上面都已经浇了油，只要一点燃，即便火烧不进洞里，烟也能从缝隙间漏进去，除非樨娘还有本事打碎这些巨石带着白璇跑出来。而崖底所有能通到悬崖之上的路都已经被他派人封死，无论去何处都只有死路一条，插翅也难逃。
　　沈晏赶来时看到他正举着一个火把想要点燃那堆柴草，便急忙阻止了他。
　　沈晏道：“你要杀什么人都与我无关，可我妹妹还在里面，你难道为了报仇就不顾无辜人的性命吗？”
　　乌佐打量了他几眼，反问道：“你怎么知道你那个妹妹和樨娘没有什么关系？据我所知，她们算得上是师徒了。樨娘杀我师父和师兄弟，如今我便让她和她的徒弟一起来赔命，有何不妥？”
　　沈晏只觉得荒谬，他想要夺取乌佐手中的火把，却在他要往前走时，数十人一拥而上，将他团团围住。
　　沈晏咬牙道：“你这样和樨娘有什么区别？不都是滥杀无辜的卑鄙小人，打着报仇心切的幌子，干出了如此勾当。”
　　乌佐不为所动，此时已到黄昏，四周泛起一阵潮意，天地都黯淡了下去。
　　沈晏带来的那些人根本不足以与乌佐抗衡，他不敢硬来，只能妥协道：“那你让我去和她说几句话。”
　　乌佐默许了，沈晏拨开围在自己身旁的那些人，向洞口走去。这几块岩石太过于巨大，想搬开也没有下手之处，沈晏只好凑近了些，叫白璇的名字，道：“白璇，你在里面吗？”
　　白璇正听着，忙回答道：“我在，我现在没事。”
　　沈晏稍微松了口气，问她：“伤到哪儿了？”
　　白璇这一身的伤痛，实在是说无可说，犹豫过后，她道：“我没有受什么伤，不过樨娘她好像不太好了……”
　　沈晏想单独和她说些什么，可现在这情况，他若是小声说，白璇也听不到，若是大声讲，就必然会被这附近的所有人听到。他只能问她：“里面还有出口吗？你有没有办法自己出来？”
　　白璇知道他也没办法，倒是有些后悔将沈晏引到这里来，毕竟原本她就算死了，也只是安静地死在某个角落里，也不用让别人多么记挂着，可现在却不是那么容易的事，如果她就这样死在这个山洞里，沈晏心里肯定不好受。
　　她沉默了太长时间，沈晏也没再作声，他回过头，看到乌佐举着火把，似乎又想上前，他便告诉白璇：“乌佐……乌佐要放火烧了这山洞了。”
　　白璇听了心里反而很平静，乌佐总不会一直把她们困在这里，想要杀了樨娘，又不用放她们出去，放火烧洞是最好的方法了。
　　樨娘应当也听到了沈晏说的话，白璇看到她身子动了动，似乎想要坐起来，最后却还是放弃了，颓唐地倒在那里。
　　大概她本来想等内力恢复了便打碎这岩石从洞口出去，却没想到隐疾却在一夕之间发作，不过短短的一夜，她便成了一个苍颜白发的老人，再无挽回的余地。
　　白璇靠着岩石滑坐到地上，她听到沈晏有些无措地问她：“怎么弄成了这样……”
　　白璇也不知道，这么就变成了这样。
　　那年她父母刚过世不久，夜里两三点的时候她一个人背着书包走在街上，立交桥下车水马龙，两旁的路灯绵延出一条忽明忽暗斑驳的光带，偶尔只能看到几个加完班后匆匆忙忙赶回家的路人，擦肩而过，然后向她投来好奇的眼光。
　　冬雪下得很厚，她衣服单薄，却并不觉得有多冷，家里才是冷的，她再也没能从那个从前还是她的家的地方感觉到一丝一毫的温暖，她也不想回去，不想去回忆，尽管大部分的时间她好像都沉浸在无穷无尽的回忆里，把回忆当作了生命。
　　后来……白岚还没来的时候，每次下大雨或者下雪，白温景都会让奶娘把她抱到自己的书房里睡，书房里点着暖炉，她从头到脚都觉得是暖的，夜里白温景就合衣躺在她身旁陪着她，随她抱着自己的手，脸也埋在自己的手心里。
　　白璇胸口一阵发闷，像纠缠了一个永远也解不开的结，只要她有一天还记得从前，就无法挣脱。
　　还有白岚……不知道她现在怎么样了，自己不在的时候她做了些什么，过着什么样的日子，她有没有恨自己不告而别，从前说了那么多的喜欢，现在都还在吗？
　　白璇按了按眼角，嗓子忽然有些滞涩，她对沈晏道：“如果我死了，不要告诉她……”
　　沈晏用力一拳砸在石壁上，怒道：“现在是说这些的时候吗？你……”
　　白璇笑了笑，她站起身，没有再和沈晏说话，也没再听到他说了些什么。
　　外面一阵嘈杂，隐隐能听到刀剑相撞的声音，白璇定定地看着前方，火把跌落在她脚边，光芒渐渐黯淡，倏忽熄灭了，周遭陷入一片铺天盖地的黑暗。
　　她嗅到了一丝呛鼻的烟味，灼热的温度透过石壁渐渐开始蔓延，白璇有些喘不上气，垂下头咳了两声。
　　她也不知道是什么时候，自己的手腕忽然被樨娘抓住了，一片黑暗中她什么也看不清，只能感觉到樨娘在拉着她一路踉跄地往前走，然后两人靠到了山洞口的巨石上。
　　透过缝隙隐约能看清外面的火光，白璇几乎看痴了，没有注意到樨娘已经满头大汗，抵着岩石的手背上已经暴起了青筋。
　　等到她双腿也在颤抖，白璇才注意到她在做什么，一时间觉得有些可悲，道：“不是早就试过了么，根本就不可能做到。”
　　樨娘却转头对她笑了笑，她的脸在隐约的火光中显得异常可怖，白璇却没有感觉到害怕，她心里忽然生出一种不好的预感，便要去拉樨娘的手腕，却还没来得及，便猛然听到耳边震耳欲聋的炸裂声，下一刻便被人用掌风往后推了出去，然后落到了身后人的怀里。
　　洞口的巨石被樨娘耗尽全部内力震碎，地面一阵颤抖，山洞底上被烧着的枯枝残木也滑落了下去，点燃了樨娘身上的衣服，她原本一身黑色的夜行衣，此刻被灼目的烈焰染成一片绯红，开出一朵朵潋滟的花来。
　　火光冲天，照得月夜恍如白昼，白璇靠在沈晏身上，怔怔地看着眼前，四下里一片死寂，只能听到大火里的哔啵声。
　　等白璇再也没有听到樨娘极力压抑的惨叫声后，天上骤然间淅淅沥沥地下起了一场小雨，白璇摸了摸自己的脸，似乎满是雨水。
　　沈晏心跳还很急促，尽管抓着白璇的肩膀，却还是有种不真实感。方才他正和乌佐争斗，却没想到乌佐的一个弟子jsg却在没人注意时将火把扔到了柴草堆上，浇了油的柴草立时便燃烧了起来，他惊出了一身冷汗。
　　所幸白璇平安无事，沈晏脱了外衣给她搭在头上挡着雨，正想和她说话，却发现白璇身上衣衫残破，手臂上露出来的地方满是伤痕，整个人几乎瘦骨嶙峋，满脸都是混杂的雨水和泪水。
　　沈晏赶紧给她把了下脉，却被白璇一手挡开，她转过头问沈晏：“白岚知道了吗？”
　　沈晏摇摇头，道：“我怕李深发觉后把你带走，就没敢和白岚说，到这儿以后也没能来得及告诉她。”
　　白璇松了一口气，道：“你不要告诉她，什么都别告诉她，不要让她担心……。”
　　沈晏其实心里不明白，但现在看白璇这么虚弱，也不想再逼问她什么，便将人一把抱了起来，不论如何，先得带她去看下郎中。
　　白璇俯在沈晏肩头看着身后渐渐远去的火光，大概是动作有些别扭，只觉得怀里的玉笛正硌着她，说不上来的疼。
　　眼看着人已经烧成了一把灰，乌佐默然地站了半晌，便带着手下的转身离开了。他也算是大仇得报，从今而后，不用再千里迢迢地去追杀谁，心里骤然轻松了下来。
　　雨下了很久，算不上大，却始终没有停，火也渐渐被浇熄了，只能看到一缕青烟，和地上湿透的灰，旁边几片未烧尽的衣服碎片随着一阵微风被吹了起来，飘到了不远处一个人的脚下。
　　苍茫的夜色里，他在那里站了很久，直到东方发白，才缓缓走到山洞前俯身掬了一把灰土。
　　君生我未生，我生君已老。
　　君恨我生迟，我恨君生早。


第136章 
　　沈晏趁着夜色带白璇回了姑苏城。一路上白璇意识都不太清醒, 沈晏不敢让她这时候睡着，就一直和她说着话。
　　他有些心惊, 这也才过了个把月而已, 是发生了什么才会将人折腾成这个样子？
　　白璇嘱咐了他不能告诉白岚，沈晏虽不知道原因，却下意识地听了白璇的话, 带着她暂时在一间客栈里住下, 然后让人去请了郎中来。白璇身上剐蹭的伤口都是小事，稍微敷上些药, 用不了多久便能痊愈, 难的是她被下的那些毒。
　　李深行事谨慎，也怕给人留下把柄，因此毒药的配方并未让樨娘明确写出，红线去鸣沙阁前曾细细找过, 连半点蛛丝马迹也没有发现。既然如此，想要解毒便是难上加难。
　　沈晏坐在白璇床边，给她把被子拉好, 不禁长叹了一口气。白璇在郎中进来时其实已经醒了, 只不过没有作声, 此时听到沈晏叹息，忍不住睁开眼看了看他。
　　沈晏见她醒了, 忙问道：“觉得有什么地方不舒服吗？喝不喝水？”
　　白璇微微地摇了摇头，看他一脸关切，心里莫名发酸，轻声道：“我饿了, 沈哥哥。”
　　沈晏有点不习惯她这突如其来的温情，耳尖有些发烫, 对她道：“等一下，我已经让人给你准备吃的了，一会儿就能送来。”
　　白璇嗯了一声，低头往被子里缩了缩。
　　饭菜被端上来时沈晏还以为她又睡着了，走过去轻轻地拍了拍她的肩膀，想叫她起来先吃口东西，白璇睡得有些昏沉，意识朦胧间感觉到有人靠近了自己，还以为是白岚，便抓了她的手贴在自己脸颊上，茫然无措道：“姐姐，屋子里太热了……”
　　沈晏一怔，赶紧抽出手，把她叫醒了。
　　白璇这才发觉到自己认错人了，一时间也有些窘迫。
　　沈晏给她要的都是些清淡的小菜，还有一碗粥，白璇这么多天不见油腥，此时尽管饿了，也吃着没滋没味，吃了几口就放下了碗筷，心里有点想念白岚以前给她卤的鹅掌。
　　沈晏给她碗里添了点粥，坐下来问了问她这些天来的情况，白璇虚虚实实地告诉了他一些，一字也没提自己吃过了多少苦。她现在有些茫然，不知道接下来自己该去哪儿，白岚那儿自她离开后并没有出过什么问题，大概唯一可能会发生的变故就是她自己，那还不如就此让白岚误会到底，勉强将来再生波折，她不知道自己还能不能挺下去。
　　不过有件事白璇还不清楚，她问沈晏：“你怎么知道我被李深抓了？”
　　沈晏便把红线的事给她讲了，不过当初也幸好白璇没有直接跟着红线离开，李深那时在红线等她的地方附近埋了伏兵，若是那天走了，恐怕她和红线都难逃一劫。
　　白璇瘦得厉害，端茶的手指纤细得像个孩子，沈晏想起方才听郎中说的话，问道：“你身上的毒要怎么解？你有办法吗？”
　　白璇蹙眉不语，她算是了解樨娘下毒的手法，所幸她并没有长期服药，现在应当还有余地，只是恐怕得费一些时间。彻底解毒几乎是不可能的，毕竟太多种毒性混杂在一起，难免会顾此失彼。
　　细想之后，她对沈晏道：“我有办法，但是不能留在姑苏……”
　　沈晏想起方才白璇认错了人的举动，不解道：“那是为何？如今战乱频繁，在山庄里至少能保证你安全，若是一人孤身在外，遇到变乱岂不是糟了？”
　　白璇道：“我留下了也没有什么用，她好不容易稳住了局势，我若现在回去，只能让人心涣散，毁了她苦心经营。何况姑苏城里也没有我要用的药材，即便现在不走，将来也不得不走，到那时别人都知道我活着，处境岂不是更加危险？”
　　沈晏道：“既然如此，你不如先跟我走，哪怕等你伤势痊愈了再想离开也不迟。”
　　白璇笑了笑，道：“那还不是一样么，你不用太担心我，我已经想好了去处。”
　　白璇躲在客栈里养了一个多月的病，沈晏去了几次山庄，每每想要提起此事，最后还是缄口不言。白岚知晓了樨娘身死之事，只是沈晏和红线商量后，用她当了幌子，白岚信以为真，并没有起疑。
　　李深暗地里掀起如此风浪，搅得城中鸡飞狗跳，不得安宁，白岚去他府上见过他一面，但碍于他还是朝廷命官，褚遂安在朝中处境又艰难，便只能不了了之。
　　白璇等到身上的伤差不多痊愈后便打算走了，却被沈晏好说歹说拖了下来，只能又留了半月，却不敢再久留下去，只怕白岚会起疑心。她原本打算在走之前悄悄去看白岚一眼，可山庄守卫不知比从前森严了多少，她试探了几次都没找到进去的机会，只能作罢了。
　　她私下里准备了很久，等到有一日沈晏去找白岚时，便从客栈后门溜了出去，她蒙着面，混在人群中往城外走去。原本沈晏派了几个人守在客栈门外，白璇知道自己如今虽然恢复了许多，比起从前却还是行动不便，却没想到竟没有人发现她，心中有些疑惑。
　　不过在她出了城门后看到等在那里的人时，才反应了过来。
　　红线走到她身旁递给她一个包裹，白璇接过去后发现沉甸甸的，红线道：“给你的盘缠，路上小心。”
　　白璇俯身向她行了一礼，道：“大恩不言谢。我已留了信给沈晏，就放在客栈里桌子上被灯盏压着，烦劳你交给他。”
　　红线点了点头，道：“恕我无法远送，马已备好，就在不远处槐树下，我们后会有期。”


第137章 
　　此后光阴一掷, 倏忽而过，不知今夕是何年。
　　……
　　离芜州城五六十里外的地方有个叫青云县的破落县城, 县上人丁本就稀薄, 又因为连年的征战走了许多人，剩下的大都是些老人和孩子，过着战战兢兢又波澜不兴的日子。
　　只除了一年前来了一位女先生。
　　女先生平日里素纱掩面, 寡言少语, 待孩子却极亲切，没有人知道她的来历, 只知道她是县官林如清请来临时做县里这几十个孩子的私塾先生的。
　　乱世里最易折损的就是人心, 见惯了刀光剑影打打杀杀，心里难免自小便带了一丝杀戮和血腥，林如清并不愿意自己治下的百姓也陷落到这场征伐之中。
　　私塾在县衙的后街，路过时总能听到一阵朗朗读书声, 间或夹杂着孩子的嬉笑玩闹的动静。
　　秋雨连绵，白璇放下手中书卷看了一眼门外，细密的雨帘将这一小方天地隔绝出来, 似乎连耳边不绝的读书声一时间都静谧了下来, 心中一片沉静。
　　“jsg古人云：‘形在江海之上, 心存魏阙之下。’神思之谓也……”她方才读了这一句，座下二三十个孩子便摇头晃脑地跟着读了一遍, 有五六岁大的，也有十三四岁的，却大都吐字含混，大抵是边陲小镇口音颇重的原因, 只是并不见笨拙，反而显得有些可爱。
　　白璇笑了笑, 尽管隔着面纱并没有人注意到。等他们读过几遍，白璇正要讲解，却一眼瞥见门边站着一个撑伞的人，那把破旧的油纸伞根本挡不住这铺天盖地而来的风雨，身上的薄衫照旧被打湿了。
　　白璇想起身过去，却被那人抬手止住，只好看着他走到角落里席地而坐，然后才定下心将这段书讲完。
　　散课后雨势也渐渐小了，白璇将那些孩子送到门外，这才回来看了看正站在屋檐下将伞抖干的林如清，笑道：“师兄今日怎么来我这儿了？”
　　林如清指了指县衙的方向，道：“秋漪让我带你过去吃晚饭，今日雨太大了，学堂这边低矮，怕夜里进水，你带些要用的东西过去，在县衙里住上几晚罢。”
　　白璇抬头看了看天边厚重的阴翳，点了点头，依言去收拾东西。
　　林如清算是白温景最早收的几个徒弟之一，只是后来厌倦了江湖漂泊不定的生活，便离开师门，到了青云县落脚，这县官本是他一时兴起捐的，谁知道后来便舍不下这一方黎民，干脆带着妻儿老小在此定居。白璇小时候时常还会看到林如清回来看望师门，那时相熟得很，只是白温景对他后来为官这一举动十分不满，因此后来便没怎么再见过他了。
　　那年白璇从姑苏离开，南下北上举棋不定，冷不丁便想起了在青云县的林如清，左思右想之下便来投奔了他，毕竟她拖着一身伤病，总要有个长久的落脚之地才行。
　　林如清本和她是忘年交，白璇从现世而来，自然很多想法不同于拘泥死板的古人，正合了林如清的心意，也包括这个私塾，都是他们两个人的心血。白璇边教书，边四处收集可用的药方和药材，身上的毒虽不能完全解掉，却也暂时得到了压制。
　　每每想起，她其实还是不如樨娘狠心，不管是对旁人，还是对自己。未免毒性扩散，她只能将毒都集中到一处，可这双手还要拿剑，最后也只能和樨娘一样将毒都聚到了腿上，所幸她中毒不深，因此没有到了樨娘自断其腿的地步，只是像这样的阴天下雨时，左腿虽然照常能走路，摸上去却几乎是没有知觉的，僵硬而麻木。
　　她来时包裹里除了一两件换洗衣服，身上一把佩剑，便是红线给她的盘缠，到现在也并没有多出许多东西，因此很快便收拾好了。林如清知道她中毒和受伤的事，便帮她拿上了东西，然后踩着雨往县衙走去。
　　刚到林如清住的小院里便闻到了一阵饭菜的香气，还有些与她终日冷清满是苦涩药味的私塾不同的烟火味。秋漪正在厨房里忙着，林如清让白璇在屋里坐下，然后便过去给她帮忙。白璇捧着杯热茶看着林如清在雨中匆忙跑过的背影，忍不住笑了笑。这日子过得虽清苦，好在人心里却是不苦的。
　　菜上好之后白璇也将桌子擦干净了，林如清端着盘鱼走过来，秋漪在身后给他打着伞，他们一双儿女是龙凤胎，如今都恰好六岁，也撑着小竹伞跑进了屋里来。
　　白璇和两个孩子都伸手去拿了一个炸丸子，被秋漪挨个打开，秋漪伸手捏了捏白璇的脸，笑骂道：“你这丫头。”
　　两个孩子都躲在白璇裙摆旁边笑成一团。
　　秋漪给白璇夹了块鱼，道：“你这几天身上有没有觉得疼？”
　　白璇摇了摇头，道：“倒是没事，只是有些腿麻。”
　　秋漪拉过她的手腕给她把了下脉，道：“一会儿过来我再给你看看。”
　　说来也是一桩奇缘，白璇从前并没有见过林如清的这位夫人，只听人说脾性刚烈，自是豪杰，来这儿后见了才知道秋漪本是一位江湖名医的女儿，当年她和林如清的亲事还是白温景和那位名医给定下的，起初秋漪只听人讲自己亲爹给定了一桩婚事，那人还是自己不曾见过的，一怒之下仗着一身武艺便离家出走了，后来机缘巧合遇到了刚离开师门的林如清，算是一见钟情，两人成亲后才知道了个中颇多渊源。
　　用完晚饭后天已黑透了，屋里只挑着两盏昏黄的烛灯，白璇腿脚不便，没法帮忙收拾碗筷，只能揽着两个孩子坐在屋里给他们讲些故事。秋漪养了一只通体雪白的小猫，此时也晃着毛绒绒的尾巴端坐在榻上，正低头用爪子擦脸。
　　龙凤胎里的女孩儿叫奶名叫小桃，坐在白璇怀里伸手摸了摸小白猫的头，见小猫抬头，便缩到白璇怀里，边笑边小声叫着，扯着她的衣袖道：“姐姐，它长得好像爹爹过年时捉回来的白狐狸，尾巴很暖和。”
　　白璇也笑了，拉着小桃的手在小白猫头顶上轻轻地点了点，小猫也没有叫，只迷茫地抬起头看了看，然后便俯下身，用爪子抱住了头，好像是困了。
　　院子里的灯笼点亮了，蒙蒙的雨雾里光显得格外氤氲，让白璇忽然想起了那年和白岚一起看过的花灯。
　　旁边正安静坐着看书的那个小男孩忽然拍了拍她的手背，白璇骤然从回忆中惊醒，转过头问他：“怎么了念安？”
　　念安指了指他正看的《山海经》，上面翻到了青丘九尾狐的那页，白璇见他不说话，便知道他是想听故事，想了想，便道：“你们有没有听过那句，狐狸变作公子身，灯夜乐游春？”


第138章 
　　青丘之山, 有兽焉，其状如狐而九尾……白璇指尖翻过书页, 几乎按捺不住心里的那种熟悉感。从前还小的时候, 白岚给她讲的最多的便是《山海经》，夜里烛灯下，那些光怪陆离的传说忽远忽近, 像极了一场大梦。
　　她讲的故事才刚开了一个头, 秋漪便走了进来，对小桃和念安道：“该去睡觉了, 不要总缠着姐姐。”
　　念安性格温顺, 尤其肯听秋漪的话，只有小桃抱着她的胳膊不撒手，好说歹说才揣着小白猫一步三回头地走了。
　　秋漪见白璇脸色苍白，有些担忧地问道：“你这几日可有按时服药？”
　　白璇点点头, 笑道：“药都用了，不然今日这么大的雨，只怕我难走过来。”
　　秋漪看着她叹了口气, 道：“话虽如此, 到底不是长久之计, 过几日恰好中秋，我想回家一趟, 也找我爹问问你这情况。”
　　白璇很感激秋漪这一年来的照顾，她初到青云县时曾毒发过一次，或许是长途跋涉太过于劳碌，那次病症便来势汹汹, 多亏了秋漪衣不解带地陪了她两天，才帮着她熬了过来, 此后点点滴滴，她也铭记于心。
　　……
　　中秋时节，月明如玉，林如清和秋漪两日前便已带着两个孩子回了秋漪的娘家，一片寂寥的县衙里除了几个值守的衙役，便只剩了白璇一个人。
　　虽没有下雨，她还是拿了把油纸伞才缓步出门去。刚一出县衙的门，迎面便跑来了几个手里提着兔子灯的孩子，嬉嬉闹闹转眼便远了，只能在长街尽头隐约看到他们的身影。
　　家家户户灯火辉映，风里也总带着几声欢声笑语，白璇沿着县衙前的长街慢慢走着，心里却不像从前一样总觉得怆然，反而是出奇的宁静，让她再也想不起任何。
　　小石桥下流水潺潺，月光的倒影碎落在水面上，像勾过了几笔浮皮潦草的水墨，虫鸣稀稀落落，小巷子里偶尔听到檀板轻叩，却没等听到什么唱词，便消散在了月色缭绕的雾中。
　　白璇曾在三个月前收到过沈晏寄来的信，信中不过只言片语，没有提及他和白岚如今的情况，只让她务必不要回到姑苏，更不能前往临安。
　　那时她给沈晏留信时其实并没有想好要去哪儿，只说了或许会往北走，她也清楚虽则红线帮她出了城，可是只凭她们两个，瞒不过沈晏手下的所有人，沈晏必然是知道了她的去向，却没有要强留她，她当时离开，也是一个对任何人都好的选择。
　　其实不用沈晏细说，如今jsg又过了一年，即便樨娘当年给皇帝下的蛊再有神通，恐怕也要到了枯竭之时，何况褚遂安恐怕已经等不及了，再无动静反而才是令人诧异。只是白璇不知道他打算怎样去做，她有时听林如清说起，皇帝似乎已经剥夺了他手中全部的兵权，分散到了另外几个皇子手中，此事说来实在荒谬，只是这样一来，褚遂安便是反不得了，否则一旦行差踏错，连性命也要葬送出去，更遑论其他。
　　白璇晃了晃神，清醒过来时听到了不远处打更的声音，才发觉自己已经在桥边站了许久，双腿都有些发胀，这才回身往县衙走去。
　　秋漪临走时给了她一包晒过的木樨花，她沏茶时总喜欢洒几朵，便能尝到那一点清淡的甜味，夹杂着些微的苦涩。
　　床铺冰凉，她躺了许久才觉出一点暖意，便在被子里缩紧了，整个人都团了起来。听到系统一惯淡漠毫无波动的声音时，她还怔了半晌，才猛然惊醒。
　　系统漠然道：“白岚有危险。”


第139章 
　　这简短的一句话一下子把她从一片茫然中拉回了现实, 白璇坐起了身，似乎还有点不敢相信, 问道：“她怎么了？”
　　系统却没再作声, 好像刚才她听到的都是幻觉一般。
　　白璇这下没法再睡了，她听着屋外不知何时又开始淅淅沥沥的雨声，脑海中迅速猜测着种种可能, 一时间却琢磨不定, 只能通过自己现在并没有任何失败的提示知道白岚至少性命无虞。是遇到了什么仇家？还是……褚遂安那里出事了？
　　她在窗边枯坐了半宿，檐下雨声萧索, 越发让人心烦意乱。
　　第二日清晨林如清和秋漪便回来了, 白璇听到他们走近的声音猛地一下站起身，却因为腿上突如其来的一阵剧痛险些跌倒，只能撑着桌子站了许久，才勉强走到了门边。
　　秋漪本就想来找白璇, 只是站在阶下一抬头，却看到了白璇脸色苍白，眉宇间满是难以掩饰的惊慌, 才发觉不太对劲, 忙走过去扶住了她, 问道：“怎么了？出什么事了？”
　　白璇摇了摇头，吃力地往回退了一步, 拉着秋漪道：“嫂子，你先进来，我有事想和你商量。”
　　秋漪还当她要说什么，没想到进去刚坐下, 白璇就和她说自己想回姑苏，秋漪怔了一下, 蹙眉道：“你身上的毒还没有解，让我怎么放心你一个人回去？再者说，不是我心冷，可你就算回去，那里还真的是你的家吗？已经过去一年了，白岚要是真的想找你，早该找来了，还至于让你独自一人流落在外这么久吗？”
　　白璇不是没有想过，可她却不敢去细想，只怕最后想到并不是自己想要的答案。这整整一年时间，已经足够让她看清自己心里的想法了，只可惜她和白岚遇到的根本就不是时候，何况也生不逢时。
　　秋漪见她不说话，叹了口气，拉过她的手道：“你何苦这么为难自己，天大地大，江湖人四海为家，一生总不能只拘泥在一个地方，多少烦恼都是这样来的，你要是在这里待着觉得闷了，想出去散散心也好，这里也是你的家，永远不会没有你的容身之所。”
　　白璇喉咙一哽，闭了闭眼，把即将要汹涌而出的泪忍了回去，这才看着秋漪道：“我知道的，这一年来多谢嫂子的照顾，要是没有你们我还不知道能不能活到今天，大恩大德无以为报，白璇铭记在心。只是我此番回去，也有我想要做的事，只怕晚了就来不及了，这些年我都熬过来了，如今前功尽弃还算的了什么呢？”
　　秋漪争不过她，也不愿干涉她的选择，看了她半晌，最后也只能无奈地摇了摇头，道：“算了，我也不劝你，也不逼你，谁没有些难言之隐，我和你师兄只希望你今后能平安顺遂便罢了，你若是当真要走，就让你师兄送你一程，到了姑苏城外我才放心。还有我这才带回来的几个方子，你一并记好了，山高路远，只能靠你自己了。”
　　白璇点了点头，心里颇多感慨，话到嘴边又似乎没什么好说出口的，只能将秋漪送到门外，然后又去和林如清辞行。
　　却没想到林如清刚看到她便匆忙叫了她过去，白璇茫然地接过林如清递给她的一封信，顿时如遭雷劈，久久没能缓过神来。
　　兀述竟然在击退那轲后领兵反叛了。
　　信落款的名字她有些眼熟，当年在太医院时她还曾给这位大人看过病，此人是林如清朝中挚友，他的消息断不会错的。
　　白璇早就想过兀述不会甘于就这样留在中原看着自己曾经的仇敌盘踞着无边大漠潇洒快意，尤其是当年听沈晏和她讲了兀述前往边疆的始末后，可她也没想到兀述竟然利用了褚遂安，在被褚遂安派去与那轲交战后趁势占领那轲后，重新起兵对峙朝廷。
　　兀述是褚遂安派去的人，尽管他并没有在临安露面，可他总要在军中见到许多并不从属于褚遂安的将士，他听命于何人几乎是昭然若揭的事。如此一来，褚遂安岂不是平白有了通敌叛国的嫌疑？
　　白璇彻底坐不住了，兀述把褚遂安也逼到了反路上，除非在消息散布到整个京城人尽皆知前登基继位，否则只有死路一条。可他手中无兵无将，想要造反，只能依靠越剑山庄。白岚呢？她现在在哪儿？
　　林如清见白璇脸色大变，还以为她是震惊于儿时旧友反叛一事，还想出言宽慰她，却听白璇急匆匆地和他说了自己想回姑苏一事，林如清这才反应过来，神色也凝重起来，道：“我送你一程，你现在去收拾东西，马上动身。”
　　白璇点了点头，正想去收拾行囊，却见秋漪正站在门口，已经替她收拾好了包裹，门外也备好了马。
　　白璇不知该说什么，她何德何能，遇到这许多挚友。
　　林如清也结果秋漪给他的包裹，对白璇道：“走吧。”
　　白璇却忽然想起了什么，对林如清道：“我得先去一趟私塾见一下那些孩子，不想不告而别。”
　　林如清点点头，道：“那好，我在前面桥边等你，你速去速回。”
　　小桃和念安正从外面你追我赶地跑回来，见白璇和他们爹爹手上都拿着包裹，便过去拉着白璇问道：“姐姐你要去哪儿呀？”
　　白璇鼻子一酸，弯下腰抱了抱他们，道：“姐姐要回家去看一个人，用不了多久就回来了，到时候一定来找你们。”说罢她也顾不上再说其他，便牵马出了门。
　　一路纵马飞奔到私塾，那些孩子已经坐在那里等她了，读书声稀稀拉拉，还有几个调皮的，正趴在门边向外张望。
　　她勾勾手叫了一个孩子过去，然后递给了他一封信，道：“你把这个拿给大家看，先生要走了。”
　　白璇今日出来匆忙，忘了带面纱，她病了这么久，脸色虽然苍白，眉眼却还精致，她自己可能都不知道，此时含笑的眼神有多温柔，那孩子愣了一下，白璇却已经转身走了，只留给他们一封孤零零的信。
　　林如清在桥边等了很久，却始终都没有看到白璇的影子，这才猛然间反应过来，赶紧去了私塾，这才发现白璇早已走了，没人知道她是从哪条路离开。


第140章 
　　夜深人寂, 已到了宵禁时分，临安空荡的街上除了落叶簌簌, 便只能遥遥地听到更夫的脚步声。
　　白岚穿了一身夜行衣, 躲藏在路旁的窄巷中，等更夫经过后才悄无声息地离开。
　　自兀述反叛的消息被临安上下得知，褚遂安便陷入了窘境, 所幸皇帝近来病重, 一日里有多半日人事不省，又无人有确凿证据指摘他属实通敌叛国, 才堪堪保全了太子一位, 可再安抚人心也都是权宜之计，一旦皇帝对他起了疑心，事关重大，只怕连性命都难保。
　　先前褚遂安曾给她暗中传过消息, 似乎原本想要在皇帝的药中下毒暗杀他，却没想到那碗掺了毒的药喝下了肚，皇帝竟然连半点反应都没有, 反而被人在药碗里查出了毒药的痕迹, 虽然并没有查到他身上, 可这变故一出，他再想要下手便难上加难了。
　　白岚此番独自到临安, 也是被他叫来商议此事。
　　褚遂安到现在都没有想通那碗药究竟出了什么问题，寻常来讲，他用的是极烈性的毒，一旦入口不出半刻便会气绝身亡。他那时分明就站在窗外, 亲眼看着皇帝将药喝了进去。他担心的便是皇jsg帝已经猜出了他的意图，才故意假装喝下了那药, 可细想后似乎又并不能说通。
　　兀述反叛后直接带兵趁势攻下了离芜州最近的平池城，早已官逃兵散的芜州只剩了越剑山庄这最后一道屏障，一旦被攻破，侵入中原不过是一时半刻的事，皇帝却迟迟不肯派兵，一味地想要退让，还想着做他那一场中原鼎盛的春秋大梦。可恨他清醒不过一时半刻，褚遂安却不得不碍于他的旨意偃旗息鼓，按兵不动。
　　皇帝的饭食都会有人提前试毒，唯有那药他不许任何人碰，这才给了褚遂安下毒的机会，可如今这最稳妥的法子行不通，剩下的只能是暗杀。但皇帝病后宫禁极为森严，再加上战乱在宫外甚至也开始了前所未有的宵禁，褚遂安身边的亲卫也都已被皇帝撤走，换成了生人，那些死士浑身煞气，想要蒙混过关进到宫里几乎是不可能的事。
　　白岚听出了他的言外之意，大概是想让她来做这个杀手，筹谋多年走到了今日这地步，成败也在此一举，又看着战火之下孤立无援的芜州，即便不是为了白温景临终前的嘱托，白岚也不会不帮褚遂安这个忙。
　　约定的动手时间是最晚在一个月后，到时褚遂安会找个托词让她有机会进到宫中。
　　秋雨飘摇，白岚方才从褚遂安备好的暗道出城，便被越来越大的雨势劫在了半路，只能暂且找到一个破庙歇脚。
　　她脱了身上被雨淋湿的夜行衣，拧干后搭在了一旁，然后找到避风处坐下。
　　这时她才有闲暇回忆起她临走前褚遂安方才和她说的话，顿时觉得格外荒唐。
　　这一年来褚遂安给她寄过无数封信，偶然提起时她也能明白褚遂安话里话外究竟是何意，只是没有想到有一天褚遂安会当面和她提起。
　　若我将这千里江山作为聘礼，你可愿与我同看从今而后的太平盛世？褚遂安面上含笑地对她说出了这一番话，似乎满是诚挚。白岚自然是拒绝，褚遂安也没有要逼她的意思，只道此事不急，日后再说也不算迟。
　　白岚对他并没有任何多余的感情，可她也不知是为什么，在褚遂安问出那句话时，心里却涌出了一个奇怪的想法。如果她没有认识过白璇，如果她还是当年那个失去了亲人寄人篱下心有不甘的白岚，那她不管是为了什么，或许都不会那么斩钉截铁地说出拒绝的话，但幸好，从来都没有那样的如果。
　　去年差不多也是这样的时节，灰蒙蒙的天上下着些小雨，她原本只是打算到姑苏城东去看一看，却无意中看到沈晏怀里抱着一个浑身用被子紧紧裹住的人走进了一家客栈里，尽管那人只露了半张侧脸，她却还是一眼就认了出来，她都不知道自己当时是怎么忍住脚步没有直接跟上去。
　　后来那一个多月的时间里，她已经数不清自己去过那家客栈多少次，她看着白璇伤愈，看着她有时会和沈晏说笑，看着她夜里倚在窗边，挑着一盏暖黄的烛灯的翻看医书，可是她一次都不敢走进去。
　　那时武林大会最后一场，原本是该一决胜负的时候，却被萧澜带着人来搅了局，虽然最后不知为何萧澜中途忽然离开，可尽管她已经尽了全力去维系，这一场武林大会还是因为种种突如其来的变故付之一炬，乌佐又忽然不告而别带人回了南疆，白岚注定要去做未来朝廷的爪牙，只能将盟主一位托付给了华山掌门灵策。可也因为武林大会的惨淡收尾，江湖中人对她渐渐起了颇多争议，一传十十传百，不但是她，连越剑山庄也被人诟病不已，她不能在那种时候把白璇接回来，也不想让白璇知道她如此狼狈的处境，便看着她离开了姑苏，又派人一路暗中保护她到了青云县。
　　白岚叹了口气，仰躺在了身后有些潮湿的草垛上，她好像从来都不知道白璇在想什么，当初她刚到山庄时，整个人浑身都透着阴郁，几乎没有人会想要靠近她，就连白璇起初都很怕她，可有一天白璇却好像忽然转了性，就是那一天起，白璇对她的好总是让她感觉到受之有愧，却又没有来由。
　　不管怎么冷着脸，她也不会生气，哪怕躲开她，藏到自己屋子里，不出半个时辰还是会被找到。明明是那么脆弱的一个人，也不会太多的武功，后来被人骗着学了毒术，却又心软得一塌糊涂，不忍心当真了拿出来用，可就是这样一个人，会在所有危险的时候想尽办法把自己推到身后，好像她什么都不害怕，连死都不怕一样。
　　等到雨停时恰好是黎明，白岚到不远处树林里取了自己的马，便一路赶回了姑苏。
　　快马加鞭抄着近路走了三天才回到姑苏，白岚累得精疲力竭，只想好好睡一觉休息一下，却在山庄门前看到了正等在那里的秦良。她疑惑地看着秦良，秦良没有说话，只抬手指了一个方向。
　　白岚起初还没反应过来，片刻之后猛然惊醒，那是白璇从前住的院子。
　　她也顾不上其他，下了马把缰绳往秦良手里一丢便往那边跑，跑到最后反而紧张地迈不开脚步，近乡情更怯，她现在一路奔波满身狼狈，样子不知道有多难堪，也不知道白璇看到了会怎么样。
　　她心里漫无边际地想着那些似乎在一瞬间都涌现到脑海里的琐碎的事，脚下却不由自主地走了过去，还没进了小院，便看到白璇正穿着一身单薄的白衫，拿着一把扫帚扫着地上被雨打湿的枯黄落叶。
　　她的背影比从前看上去瘦了太多，一阵秋风裹挟着细雨吹过，白岚看到她扯了扯衣袖，似乎是有点冷，便几步走上去从背后用自己的披风裹住了她。
　　白璇有一瞬间的紧绷，却在感觉到身后的温度以后放松了下来。
　　滚烫的吻落在耳垂和脸颊上，白璇明知道自己该挣扎着躲开，却忽然像卸了力一样动弹不得。
　　她曾经战战兢兢，如履薄冰，觉得每一天都可能是自己生命的最后一天，走出去的每一步都可能会一脚踩空，直到现在才终于有了一种尘埃落定的感觉，她为了要救白岚才来到这个世界，可何尝不是白岚也救了她，就像现在一样，两个人在依偎在雨中，天长地久也不再像是痴人说梦。


第141章 
　　白岚搂紧了眼前的人一刻也不敢松手, 直到雨渐渐下大了，她才拉着白璇进了屋。
　　房门一关, 风雨声都被隔绝在了门外, 一片寂静里反而不知该说什么是好。
　　白岚把淋湿了的披风解下，又把腰间佩剑拿下来放到一旁，白璇始终没有说一句话。她心里怀着些没来由的雀跃走过去要牵白璇的手, 白璇这时才如梦初醒般抬头看了她一眼, 道：“我听秦良说你去了临安。”
　　白岚怔了一下，没想到她忽然问这个, 点了点头, 道：“褚遂安有事和我商议，我去见过他之后就走了。你什么时候回来的？”
　　白璇挣了一下，松开了她的手，身形略有些摇晃地走到了不远处的榻上坐下。
　　白岚看出她似乎行动不便, 忙过去扶住她，等她坐下后蹲下身想掀起她的裤脚看一眼，却被白璇一脸窘迫地抬手挡住了, 只好问道：“你的腿怎么了？受伤了吗？让我看看, 就看一下。”
　　白璇摇摇头, 道：“没事，就是有些风寒, 下雨的时候稍微有点疼，我已经在用药了，过几天就不碍事了。倒是你，褚遂安忽然叫你去, 是为了兀述的事，还是为了……皇帝？”
　　白璇一语破的, 白岚不知她是从哪儿得知了兀述反叛的消息，可现在她总算是明白了白璇忽然回来的原因，原本还在激动的情绪也像是被泼了一盆凉水，骤然冷静了下来。可细想之下心里还是有一丝暖意，如果不是因为担心她，白璇定然不会孤身回返，可若是没有这么一桩事，白璇大抵也不会想要回来看她。
　　她不顾白璇的阻拦，还是把她裤脚往上挽了挽，边看她腿上留下的伤痕，边道：“走到这jsg个地步也是没有办法的事，褚遂安从前的部下早已被清理了半数，剩下的也都各自被分在了其余皇子手下，若是想度过眼前困境，只能和我联手。”
　　白璇低头看她，道：“他是与你联手，还是让你去给他拿血肉之躯踏平登基为王的路？”
　　她以为白岚会解释，却没想到白岚竟然沉默了，语气里便带上了急促，追问道：“他想要皇帝的命，明明他自己最方便动手，为何要冒险让你进宫？若你得手也罢，可万一被人发现，偌大的皇宫，褚遂安决计不敢让人救你，你还有办法逃得出去吗？”
　　白岚叹了口气，道：“他不是没有动过手……”说罢，白岚拉着白璇的胳膊让她俯下身，凑在她耳边道：“他在皇帝的药里下过毒，明明眼看着皇帝把药喝下去，却一点事也没有。皇帝的寝宫能进去的人除了自小就跟在皇帝身边的几个太监外便只有褚遂安，直接动手他便是首当其冲的嫌犯，兀述那里的事还没有了，褚遂安不敢冒这个险。”
　　白璇听到她说下毒，便猛然间想起了一件事，如果当真是为了这个，那自然是什么毒都奈何不了皇帝了。她倒是没有想到，樨娘先前为了帮她随手下的毒，竟然会在将来某一日成为更难逾越的一道坎。原本皇帝身体里便有积年的蛊毒，更何况那是樨娘配出来的毒药，即便以毒攻毒，寻常的毒药也几乎起不到作用。
　　白岚见她频频蹙眉，忍不住抬手抚上了她的眉心，白璇被她这一碰终于清醒过来，不由自主地往后缩了一下，不自在地偏过头，问道：“这是干什么……”
　　白岚单膝跪着，下巴抵在她腿上，抬头笑着看她，道：“你怎么一回来就和我说这些，别人每天和我说也就算了，你也和他们一个样。”
　　白岚好像全然不在意的样子，可白璇心里却一直想着系统那一句提示，肯定不会错的，虽然现在白岚还安全，却不能保证今后不会出事，她不知道褚遂安究竟想让白岚怎样去下这个手，可她却能想象到其中必然会带来的危险。
　　不能让白岚一个人去。
　　“等你去临安的时候，记得带上我。”
　　白岚听她说这话，心里紧了一紧，道：“你不知道，临安如今也是兵荒马乱，不安定得很，出个门都可能会遇到强盗，街上流民乞丐遍地，说不定还会扑上来抢你的钱袋子。我只去几天就回来了，你在家里等我不好么？”
　　临安哪里就能乱成这样了，白璇都懒得听她胡说八道，伸手捂住她的嘴，没让她继续说下去，眨了眨眼睛，笑道：“你不带我去我就自己去，脚长在我身上，要去天南海北你都拦不住我。”
　　说罢白璇见她似乎还是不死心，又接着道：“临安城外更乱得很，什么打家劫舍的都有，抢钱抢马的，我可打不过也跑不过。”
　　白岚笑出了声，用鼻尖蹭了蹭她的掌心，温顺地像秋漪家里养的那只小猫一样，这样的温情让白璇忽然感觉到有点别扭，手却被白岚不容抗拒地拉住了，还是贴在她的脸颊上。
　　“好，我带你去，可你不能跟我进皇宫。”
　　白璇点头应下。
　　白岚起身坐在她身旁，这时才想起来问道：“你怎么知道褚遂安和我说了什么？还知道的那么详细？”
　　白璇接过白岚手里的茶杯，抿了一口，道：“因为他无路可走了，他的部下几乎等同于被囚禁，兀述反叛又带走了一批将士，那些死士进不了皇宫，秦良却还在审时度势，权衡利弊，不一定会出手相助。”
　　秦良为何到现在还留在山庄白璇不得而知，他与白温景有何前仇旧怨她更无从知晓，只是自白温景过世后，秦良对褚遂安懈怠了许多倒是真的。幼时褚遂安身边除了白温景和秦良外几乎没有任何助力，走到今天这地步，他对这两个人的信任与永无休止的猜忌也已经根深蒂固。她隐约记得当年一次席间沈慎之对白温景说了那句话，鸟尽弓藏，兔死狗烹，白温景却并没有太多的放在心上，如今想来，反而是秦良更洞察些，才没有对褚遂安付与过多的信任，故而没有在褚遂安四面楚歌的当头，毅然决然地救他出局。
　　她尤其还记得昨夜她刚到姑苏，秦良在山庄门前对她说的那句话——有人狼子野心，太过则伤及同行，我秦良此生也只收了你一个徒弟，你千万不要步了你爹的后尘。


第142章 
　　白岚连着赶了几天的路, 此刻已经累了，只是还想多和白璇说一会儿话, 才一直硬撑着。她到现在都还有一种不真实感, 就好像曾经的一些日日夜夜，她总以为自己一醒来就会在枕边看到那个熟悉的身影，谁知道每每都不过是一场泡沫幻影。
　　白璇催她去换了一身干净衣裳, 恰好此时快要入夜, 两人便去床上歇下了，白岚没有问她当年走的原因, 也没有她这一年多以来的处境, 只是断断续续地和她讲了些山庄里的事。
　　白璇这才发觉不过是短短一年时间，竟好像物是人非了一般。
　　打小就跟着她的雪柳在那年病后身体不知为何一直没有恢复，山庄里事务繁忙，白岚便让她在别苑里静养, 没想到三四个月前，雪柳忽然不声不响地走了，谁也没有注意到她, 不知道她是什么时候拖着久病的身子离开。白岚让人去找她, 可几个月下来也没有见到人影, 也就没有再找下去了。
　　沈晏也在多半年前忽然得到了有关他爹娘下落的消息，便带着人去了一趟南疆, 到现在还没回来，只是偶尔会收到几封回信。白岚在白璇走后便去了李深府上，虽然碍于李深朝廷命官的身份还有京中褚遂安的处境，可白岚还是将当时关押白璇的那几个牢房都砸了个七零八落, 又收走了曾经给白璇用过的那些配药，不像一个名门正派的庄主, 倒像个十足的土匪。红线自然也没法再回李深那里，便跟着沈晏一起去了南疆。
　　而白温景原本的那些徒弟，或是不满白岚成了庄主，或是猜忌她害死了白璇，还有些因为对她在李深那件事上满是匪气的做派不满已经离开了大半，只剩下一些无处可去，已经将山庄当作了家的人还心甘情愿地留在这里辅佐白岚。
　　白璇听着直皱眉，尤其是听到雪柳不知所踪还有白岚将郡守府砸了之后。
　　白岚昏昏欲睡，却还是强打着精神，还一直攥着白璇的手腕，尽管已经困极了，可凭这些年来她对白璇的了解，还是感觉到她情绪有些波动，便伸手捏了捏她的脸，问道：“怎么了？”
　　白璇握住她的手，合在掌心里暖着，问道：“后来就没有再去找过雪柳么？她家人都已经不在了，一个人无依无靠的，又还生着病……”李深那里倒是砸得痛快，虽然碍于李深的身份，她担心白岚会惹祸，可现在说什么也晚了，不如不提。
　　白岚知道她想说什么，便道：“我让人去城里城外找了她将近一个月，可也只有这一个月了，我身边缺人用，不会因为一个算不上多亲近的丫鬟花这么多的心思，她走的时候就该明白自己会遇到什么，这是她自己选的。我知道，换作是你，大概到现在也还在找她，可我不像你，没有你心地那么好，不会为了不在意的人浪费太多时间。”
　　白璇心里莫名被刺了一下，就好像想起了从前还小的时候，背井离乡的自己。
　　白岚却像是想在这一个晚上和她把所有的话都说开一样，拉着她，不让她回避，接着道：“以前刚和你认识没多久的时候，我觉得你这人真虚伪。”
　　白璇愣了一下，没想到她会说这种话，可她也没有回应，没有辩驳，只是坐起来听白岚继续说。
　　“你应该很讨厌我才对，越是长大，就越该讨厌我。我不信你从来没有听到过外面的风言风语，他们都说我是义父从前沉迷风月生下来的孩子，一直等到你娘过世才把我带了回来。如果换成是我，我会怀疑，会动摇，会厌恶那个忽然间跑到我家里来的人，会想要跑去质问她。可是你没有，你还对雪柳说你相信我，我那时候觉得你肯定知jsg道我在门外偷听，所有才故意想骗我，可又觉得你是真的对我好，明明我从来都没有为你做过什么，你还是对我好，就像你对山庄里的每个人一样。”
　　白璇笑了笑，她远没有白岚拐弯抹角说的那么纯粹，反而她很有企图，从头到脚，所做的每一件事，考虑过的所有后果，背后都是她的企图。
　　白岚也笑了，她想凑过去吻白璇，但是被白璇躲开了，她便只好退了回去，看着白璇的眼睛道：“我也不忍心看雪柳流落街头，或者遇到些什么糟糕的事，可我不会像你一样惦记她那么久，我就只惦记过你一个人，年复一年，其他人对我而言都没有什么两样。……我也不会在听说兀述反叛的时候还愿意寄信去问他究竟是为了什么，哪怕认识了那么多年，我现在也只想痛快点取了他的性命，免得再来惹祸。”
　　白璇轻声道：“你知道我给他寄信了……你一直都知道我在哪儿？”
　　白岚拉着她的手贴到自己心口，道：“我当然知道，我知道你是什么时候从姑苏离开，知道你一路上经过了多少个地方，知道你遇到了什么人，这一年里做过些什么事，事无巨细，我都知道。”
　　倒也不在意料之外，白璇清楚沈晏瞒不了多久，即便不主动告诉白岚，白岚早晚自己也会查到，毕竟那天出城时樨娘闹得动静太大了。可她没想到的，是白岚这样的了如指掌。她掌心之下能感觉到白岚跳动的过分剧烈的心脏，白岚很紧张。
　　想了很久她也没想出什么所以然，索性问道：“为什么要和我说这些？有些事，如果你不说的话，我可能永远都不会知道。”
　　白岚松开了她的手，垂着眼皮去摸她淤积了毒素的那条小腿，道：“我想了很久，用了这一年的时间，我能找到很多个你可能会不喜欢我的理由，但是想不出这些年来你一直对我这么好的原因。如果不是当年你接纳我，我们最后大概真的会变成仇人，我可能会想杀了义父，也可能会想杀你。我恨了你们很多年，尽管不敢让你们发现，可你不会丝毫感觉不到。”
　　白璇扣着她细长的手指，让她抬起头看着自己，问道：“可是已经过去这么久了，这些事情就算不去想也是一样的，何况这么多年过来，朝夕相处的感情还不够让我对你好么？”
　　白岚很温柔地看着她，道：“我知道，我也想告诉你，在我心里，只有你是特别的，除了你我不会再像这样喜欢一个人。就算你不愿意，就算你想要躲着我，我也不会再让你离开。我这个人，自私又自负，想要你陪我一辈子，不管你心里是怎么想。”
　　白璇一时间不知道该说什么是好，可白岚接下来的话却让她彻底说不出话了。
　　“你走以后我总是在做噩梦，每一个梦里都没有你，从小到大，明明我看着身边的那个人是你的样子，可我却知道那个人不是你，我在山庄里时常被人欺负，挨冻受饿，直到后来在园子里偶然遇到了来找义父的褚遂安……”说到这儿，白岚笑了笑，又道：“那个时候只有他能救我，可是我知道那个人不应该是他，我一直在回头找你，可你从来都没有出现过。”


第143章 
　　后来的很长一段时间里白璇都在想那晚白岚和她说过的话。她不知道是哪里出了问题, 才会让白岚看到那些已经不该再次出现的场景，这让她多少有些错乱和惶恐。
　　只是离去临安的时间越来越近, 她再也没有闲暇去想这件事, 这些都是不可控的，但此去临安，却有很多事情未必不能够改变, 她要做的, 还有能做的，也不过是这些。
　　尽管她心里的念头千回百转, 可面上没有露出半点多余的情绪, 这一整年下来至少让她学会了收敛情绪，哪怕没有戴着那个面纱，也能应付自如。白岚并没有察觉到她的异常，一直沉浸在终于等到她回来的喜悦中。
　　白岚就像想用这仅剩的一个月时间将过去一年错过的时间弥补回来一样, 不管走到哪里她都要带着白璇，尽管白璇并不愿意，而且也几乎没有真的在什么人面前露过面。她能感觉到白岚有事瞒着她, 这种感觉让她很不舒服, 就好像回到了过去白温景重病时依然瞒着她一样, 尽管她明白这是对她的保护，不愿意让她去面对某些支离破碎的真相, 可理解却不等同于能接受。
　　她不怕白岚因为她的不告而别和她歇斯底里地大吵一架，甚至也不怕白岚拿起剑和她动手，她怕的是自己总是要面对着那样一个永远沉默不语的人，不管怎么说怎么做, 甚至连带着怒气的回应都得不到，这样太难受了。
　　她还记得从前刚和小姨一起住的时候, 那时她还是个孩子，忽然之间没了父母，心里说不出有多害怕。她也害怕被人无视，所以故意去做了很多错事，故意去摔坏家里的东西，用这种可怜可笑的方式想让别人多看她一眼。可小姨从来没有因此而责备过她一句，甚至像是没有看到那些都是她做的一样，默默地低头去扫干净了她砸碎的玻璃杯和瓷瓶。
　　他们都想要通过这种方式让她把心里的一切不甘和郁愤发泄出来，白璇感激他们，可也明白这算不上是多么亲密的亲人，客气而疏远，彼此都带着一层割舍不去的戒备，她不希望和白岚最后也变成这样，即便不是恋人关系，她们也一定是彼此在这个世界上最亲密的人，没有浓于水的血缘纠葛，却能够成为对方永远的依靠，心无芥蒂。
　　故而白璇直接去问过白岚很多次，可白岚始终都没有正面回应她，总是能找到推托的借口，把话题引到别的地方，可往往也只能带来更长久的沉默。
　　白岚几天前收到了褚遂安的来信，信里嘱咐她腊月初去临安，如今只剩半个月时间了。
　　送信的方法并不保险，因此褚遂安并不曾提及具体要如何行事，以免信落入他人手中带来麻烦。可其实也并不用细想，左不过是暗中行刺而已，只要能进皇帝的寝宫，这算不上是什么难事。万一她当真被人发现了，哪怕褚遂安现在手里的兵力并不能保她平安出城，只要她能靠自己逃出皇宫，剩下的也算不上什么。白岚没有太把这件事放在心上，毕竟这实在不是什么风险很大的事，虽然有危险，却不足以致命。
　　可尽管她并不在意，却能看出来白璇自回来后便一直很紧张，她可以和白璇多说一点临安兵力空虚的情况，可她却选择了沉默，她和白璇说自己是一个再自私不过的人，这并不是一句假话，她是一个自私的人，看着白璇为她心急如焚，甚至有时还会流露出一丝懊悔，后悔当年选择了离开，她便觉得心里很熨帖。她喜欢看白璇为她心急的样子，就好像她是她在这个世界上最重要的人，无论到了任何时候，白璇都不会放弃她，可以很爱她。
　　白璇被白岚黏得紧，终于等到白岚有事不得不出门的时候，白璇这才找到了留在山庄里的借口。
　　她找左楼问了问这一年来山庄里发生过的事，又问了褚遂安那边的情况，可自从褚遂安回京，和山庄的联系也越来越少，且几乎都是单独联系了白岚，因此更难理清究里。
　　所幸还剩了一个秦良了解情况。白璇已经和他说过了樨娘的事，秦良听后怔了片刻，过后倒像是松了口气一般，笑叹道：“也罢了，算是个好结局。不过她能救你，我倒是没有想到。我和她相识多年，难得见她动几次善心，近半数都用在了你身上。”
　　想起樨娘给自己喂下去的那些毒||药，还有当年害了白温景的事，白璇对此不可置否，可樨娘救了她也是真的，两厢抵消，那些前尘往事，过去了也就罢了。
　　“你当真不打算帮褚遂安一把么，好歹这么多年了，如果他这次败了，你……”
　　她话未说完，便听到了秦良将手中茶杯重重放下的磕碰声。秦良眼底满是白璇从未见过的冷意，他道：“我在越剑山庄待了整整jsg十三年，也为白温景和褚遂安卖了十三年的命，现在我不想做了，不想管任何人的死活，人为刀俎，即便我不是鱼肉，也不想去做那砧板，登王爵位的踏脚石自古以来都太多了，我不想成为其中的任何一个。”
　　说罢他似乎觉得自己语气太过于生硬，缓了片刻后又一如既往地平静道：“褚遂安根本就不是什么合适的人选，心胸狭隘，疑心颇重，又时常优柔寡断妇人之仁，有文韬而无武略，盛世升平里还能当个贤君，可惜他生在乱世，如果没有老庄主，他都不能活到现在。他连你都不如，连你都知道何为取舍，当年才会离开，以免生出更多祸乱，可他不懂。如果他当初愿意听我的，只要舍弃掉手中的一兵半卒，现在就不至于被人将整个军营瓜分得一干二净，只剩了几个老弱残兵。
　　他登上了皇位又能如何，狡兔死，走狗烹，妄谈江湖阔远，你和白岚就算逃到天涯海角，都会成为他不除不快的梦魇。”


第144章 
　　梦魇……白璇从秦良那里离开时都还在想着这个词, 她记起了从前沈慎之和白温景提起的话，也记得白温景和兰容曾经的遭遇, 不得不说秦良说的其实并没有错。
　　可她却没法去劝白岚放弃帮助褚遂安夺位, 不单单是因为白温景临终前的嘱托，也是因为这个世界原本的轨迹便是如此，或许她的存在可以扭转一些乱局, 但大体上到现在却是没有改变过的。
　　白岚会承继庄主之位, 然后帮褚遂安登基，不久之后那轲入侵, 褚遂安带她前去平乱, 随后的事也不消细说。她可以去帮助白岚做成她想要做的事，却不能改变她原本就该有的想法和决定。
　　现在也只能走一步，等到她们去了姑苏见过褚遂安之后再做定夺。
　　白璇正想着，没注意到白岚脚步匆忙地对面游廊里过来, 两人差点儿撞了满怀。白岚神色焦急地一把拉住她，蹙眉问道：“你去哪儿了？怎么现在才回来？”
　　白璇这时才发觉天已经黑了，月光隔着一层纱似的薄雾明晃晃地悬在半空。她不好意思地笑了笑, 道：“我去找秦良问了些事, 你吃过饭了吗？”
　　白岚沉着脸不说话, 只挽着她的手往房间走。白璇有些无奈地叹了口气，白岚的脾气好像比从前差了很多, 有时候她都不知道自己说错了什么，就会惹得她不高兴，只是她每次也不忍心生太久的气，过一会儿还是会凑过去和自己说话。
　　等走到门口时, 白岚停下来，用微微汗湿的掌心攥紧了她的手, 道：“以后出去前要告诉我，你不喜欢有人一直跟着你，我就不让他们跟着，可我必须知道你在什么地方，不然我会担心。”
　　白岚过分的坦率让白璇有些羞赧，可明知道白岚是为了她好，也不好拒绝，只能闷声点了点头，白岚脸上这时才终于有了些许笑意。
　　桌上已摆好了几碟小菜，一壶清酒，白岚拉着她坐下，然后给她斟了一杯酒，望向她的眼神带着温和的暖意，还有些看不分明的期待。白璇举杯一饮而尽，窗外清风明月，隐隐地还能听到秦良所住的院落那边传来寂寥的琴声。
　　看着她喝了酒，白岚便问道：“你还记得快到什么日子了吗？”
　　白璇想了想，可除了她们即将前往临安，其余的似乎都没有什么特别，便道：“再过几天我们要去临安？”
　　白岚摇摇头，仍不肯罢休，道：“你仔细想想。”
　　白璇想不出了，她酒量不比从前，只是一杯薄酒便已微醺，眼底也泛起了水光，趴在桌子上满脸疑惑地看着白岚。
　　白岚伸手勾着她的指尖晃了晃，然后凑过去在她耳边轻轻地吻了一下，道：“我们约定了十年后在容园相见，再过几天便该到时间了。”
　　白璇这时才想起了当年的事，谁能想到匆匆十年，当真如弹指一挥间，她还没来得及细想便倏忽而逝了。
　　沈晏已经去了南疆，不知归期何时，她们也被迫背井离乡，尚不知前路如何，亲人已逝，旧友离散，世事难料也不过如此。
　　白璇叹了口气，脑子里一片昏沉，只看着白岚的身影在眼前晃来晃去，最后变成一片虚影。
　　白岚只坐在一旁怔怔地看着她，几次想要把她叫醒，最后还是没有叫她，起身把她抱了起来。白璇瘦得只剩一把骨头，抱在怀里轻飘飘的，像个孩子一样。
　　白岚把她放到床上时，白璇不安地皱了皱眉头，白岚伸手把她的眉心抚平，无所适从地亲了亲她的脸颊和指尖，然后走到屏风另一侧的书案前，微微挑亮了一点烛火，拿出褚遂安先前给她的临安城和皇宫内的地图勾勾画画看了一整夜。


第145章 
　　宿醉后醒来颇有些头疼, 白璇睁开眼后又在床上躺了许久才捱过那阵眩晕，然后坐起身来。
　　她本以为白岚昨晚会留下来住, 却没想到清早醒来并没有看到人影, 心里说不上是松了一口气，还是有些怅然，到底还是有了隔阂, 即便再亲近也比不了当年。
　　可这怅然在她看到撑着半边脸颊歪坐在书案前打盹的白岚时便烟消云散了。她手边的蜡烛还燃着, 案前的的书也半开，隐约能看到书页下压着一张羊皮纸一样的东西, 不用多想也能知道那是皇宫的地图。
　　白璇蹑手蹑脚地从她身后绕过去, 想要把那份地图从书页底下抽出来，可手刚一碰到书页，白岚便猛然惊醒了，所幸一回头看到是她, 袖间藏着的匕首才没有脱鞘。
　　白岚长出了一口气，揉了揉有些酸痛的手腕，浅笑道：“你怎么走路都没有声音？我一点也没听到你走过来。”
　　白璇没有回答, 只是把白岚用手重新压住的地图扯了出来, 问道：“你看这个看了一宿吗？”
　　白岚无奈地笑了笑, 点头道：“嗯，知己知彼, 我几乎没有去过宫里，不熟悉那边的地形，万一出了问题，需要提前想好出来的路。”
　　晨光熹微, 明明是一天里最让人心旷神怡的时候，白璇却只觉得烦躁, 她拿着那张质地厚实的地图在地上来回转了几遭，回到桌边蹙眉对白岚道：“你不能总是这么一意孤行，为什么不能带我一起去？我比你熟悉那里的每一条路，我曾经在那里待过将近一年的时间，你明明很清楚。你不用担心我会遇到危险，我知道你心里一直有疑惑，我现在没法解释给你听，可你总该明白，我从来不会选择让自己成为你的负担。”
　　白岚知道她是指一年前离开姑苏的那件事，表情有一瞬间的僵硬。白璇的确从来都不是她的负担，可屡次三番用性命做的这种保证却是她无力承受的，她语气几乎是很生硬地拒绝了白璇，道：“我向来一意孤行，你也不遑多让。为什么当初不让我去救你，反而在那种性命攸关的时候要给我寄那封信让我放弃？你就没有想过，如果将来哪一天我知道了当年究竟是怎样一回事，那我剩下的半辈子要怎么过得下去？”
　　这始终是横亘在两人中间的一根刺，没有人想去触碰它，可并不等同于它不存在，只会在最无人察觉时偷偷地冒出来，冷不丁地扎一下。
　　白璇觉得很愧疚，可她却无法解释。她没法告诉白岚，我总有办法知道你的情况，知道你是否平安。在白岚的眼里，她离开大抵就是一了百了，剩下的所有能让人崩溃到一蹶不振的感情都留给了白岚一个人承担，从头到尾都是一场设计好的欺瞒，哪怕它的初衷是好的，也都无济于事。
　　白璇知道只要自己再坚持一下，白岚就会心软，就会同意带她一起进宫，可她却不知道该怎么再开口了。如果再遇到像当初一样两难的局面，她很清楚自己的选择会是什么，不管是出于任务，还是出于她自己的感情，这个选择都不会改变。
　　她不是一个很勇敢的人，她贪生怕死，也目光短浅，她为了活下去接受了这个荒唐的任务，留在一个陌生的世界里十几年，而在十几jsg年前的时候，她也没有料到未来会变成这种难堪的局面。可她竟没有觉得后悔，尽管那个人并不愿意，她也想做她手中的剑，身前的盾，不让她在这兵荒马乱的世道里最后落得满手污血，到了不得不离开的那一天，也希望眼前看到的，还是当年那个无忧无虑和她一起在月下赏灯的白岚。
　　白岚不知道她心里在想什么，只看到她哑口无言，愣怔着站在原地，便偏过头去，道：“我先去看看有没有太子来信，再等三天，即便他没有回信我们也该走了。”


第146章 
　　白岚说罢便转身走了, 只剩下白璇独自留在原地，心上始终绷着的那根弦又紧了几分。那偌大的皇宫, 满眼皆是捉摸不透的猫腻, 白岚一旦失手，谁都不知道那时还能有几分逃脱的余地。
　　白璇脸色阴晴不定，心中又添了些烦躁, 她坐在书案旁翻着白岚放在那里的几本图谱, 没留神书页间落了什么东西出来。她弯腰捡起才发现那是一张信笺，纸上还残留着淡淡的松香。
　　她本无意去看白岚与他人的书信, 却不经意在末尾瞥到了一个褚字, 手上一顿，犹豫过后将信打开。
　　白岚还没走出院子就已经后悔了，觉得自己方才语气太冷，不知道白璇会不会介意。自己等了这么久才等回来的人, 不说捧在手里也罢了，为了这些事险些吵起来也是无趣，何况白璇分明是担心她才会说那些话, 想到此处白岚原本憋着的那口气也尽散了, 只是抹不开面子现在就回去, 只好等晚上再找白璇赔礼便了。
　　只要不横生枝节，其实褚遂安的计划未必不可行, 虽然他如今没有实权，可眼看皇帝病重，也有不少老臣暗中倾向于他，党野纷争他也不落下风, 到时未必不会没有人相助，等了这么多年终于到了今天, 肩上的担子只觉日益沉重，如今白岚心底里反而是期待更多一些。
　　只剩三天时间，两人打点好了山庄里的事务，便带了几个影卫前往临安。
　　……
　　临安的深秋似乎总躲不开连绵霂霡的阴雨，褚遂安派来接应她们的人还没到，两人就在城外不远处的一家客栈暂时歇脚，换下了一身湿衣。
　　白璇的腿隐隐作痛，她没有和白岚说，其实方才在路上的时候双脚已经几乎没有知觉了，下马的时候趁白岚不注意扶住了旁边的树才能站稳，险些被白岚察觉到。
　　她揉着木然的脚踝，却想起了当初在那个山洞里时樨娘给她看自己残缺嶙峋的腿。
　　“你看，这就是我这些年的结果，最严重的时候我连站都站不起来。他们逼我去山谷里找毒虫，用刀子割我的腿逼我往前走，其实我根本连疼是什么滋味都感觉不到，也不知道自己是什么时候跌倒的，滚了满身泥在地上爬，却一刻都不敢停下来。我恨透了那些人，但是等到我真的报了仇以后，才发现我心里也并没有觉得痛快，只要日复一日地拖着这双腿，我就永远忘不了过去的那些年。
　　那时候我才发现，这世上没有什么比恨更长久。早晚有一天你也会像当初我恨他们一样恨我。”
　　可恨意已经随着樨娘最后推她的那一把烟消云散，到现在留下的只是日日催逼的乏力。这一路过来，白岚生怕她受伤，怕她长途跋涉太过劳累，无微不至的关心就好像回到了从前在芜州的时候。白璇却头一次深感到自己大抵是个负担。
　　白岚找店小二要了份饭菜，回来的时候发现白璇正坐在床边发呆，便走过去坐在她身边碰了碰她的肩膀，问道：“在想什么？”
　　白璇摇摇头，笑道：“没什么，我有点饿了，先吃饭吧。”
　　白璇身体不好，从青云县回来以后胃口更浅，白岚就给她要了些清淡的小菜，听到她说饿了，自己也顾不上吃什么，先给她碗里夹了很多，白璇无奈，只能一点点慢慢地吃了。
　　窗外雨声愈烈，白岚关上了门窗，这间屋子就好像被这阵雨雾隔绝出了一小方天地，桌上点着的烛灯，手边青花纹的菜碟，还有对面坐着的人，都像一副触手可及却会轻易消散的画一样，让她不忍出声打扰。
　　白璇见她不动筷子，便抬头看了她一眼，道：“怎么不吃？”
　　白岚单手撑着桌子支起下巴，目光流连到白璇细瘦的手腕上，没忍住伸手轻轻地握了一下，叹道：“瘦了这么多。”
　　白璇也不知道该说什么，朝她笑了笑，便低头复又细嚼慢咽起来。
　　白岚道：“等我们把这次的事了结了，就一起回芜州吧。姑苏那边自然还有几位长老管着，一年半载都不用我们担心。我们回芜州，安安静静地在一处，这世道再怎样风云变幻也不关我们的事了。”
　　白璇知道白岚心里在想什么，其实她自己又何曾不想呢，风平浪静地偏安一隅，当作什么都听不见看不见，只管自己过得潇洒自在。她笑了笑，道：“可是就算回芜州了，你还是越剑山庄的庄主，你不去就事，事也要来就你，哪儿是那么容易躲开的。”
　　白岚却一把抓住她的手，道：“那又如何，这些年我时常想，我做的这些都是为了什么，可是越往后我越觉得，我本来就不是什么多顾忌天下苍生的人，这江山是谁的也与我无关，改朝换代又能怎样，只要还有你我容身之处，其他的我都不在意。若不是因为义父的遗愿……”
　　白岚话音忽地一顿，心里万般思绪翻涌，一时间百感交集。
　　也不知道是不是因为在这急风肃雨的夜里白岚的掌心太过温暖，白璇看着她恍惚的眼神竟觉出了几分心疼，忍不住想起身过去抱住她，哪怕只有些许的慰藉。
　　只是在她刚起身时，窗边忽然传来一阵响动，白岚回过神猛地站了起来。她用手示意白璇不要出声站在原地，然后自己去将木窗开了一条窄缝，一封信被从缝隙里塞了进来，下一刻窗外的人影便消失地无踪无际。
　　白岚去灯下将信展开，果然是褚遂安派人送来的。信中并未提到太多，只是让她即刻到旧王府后院等他。
　　白岚将信就着烛火烧了，然后拿起筷子给白璇塞了几口饭，又给她戴上了斗笠，不由分说地就拉着人打算出去。白璇还有些没反应过来，便已经被带着出了门。
　　夜深人静的临安街巷里不见半个人影，两人不敢骑马，只能从星罗棋布勾连成的小巷中穿过，免得被不相干的人发现暴露了行踪。
　　等到了王府时褚遂安已经在那里等着了，他见到白岚身后的白璇时微微挑了下眉，似乎有点惊讶，但又并没有太过讶异，只是对着白璇略一颔首，便将她们请进了屋里。
　　即便是在自己的王府也并不能保证绝对安全，褚遂安便没有再多礼，落座后便长话短说道：“这段时间皇帝的病似乎又加重了许多，原本不必这么急，但五天前孤在皇帝寝殿外无意中听到了他在嘱咐一个老太监遗诏之事，便让人暗中拿了那遗诏出来。”
　　白岚蹙眉道：“已经到这个地步了，皇帝莫非想另立……”
　　褚遂安点了点头，道：“遗诏上立了五皇子为新帝。”
　　白璇道：“莫非是那位多年前就被派到北疆封王的皇子？”
　　褚遂安道：“正是。孤也不曾想到皇帝竟然做了这等打算，五弟因为生母外家开罪了皇帝，尚未弱冠便被派到了那样荒芜凶险之地，这些年来对皇帝颇有怨气，皇帝病后他一次都不曾回来看过，可如今他手中握着北疆重兵，今非昔比。”
　　褚遂安年幼时并没有在皇帝身边长大，后来与其他皇子向来不睦，当初立他为太子也只是因为皇帝被逼到了那个境地，不得不做那样的决定，恐怕心里是极不情愿的，因此到了如今哪怕是强弩之末，也不想让褚遂安轻易继位。
　　父子一场，不说情分如何，到了这个地步也实jsg在没什么可说的了，只怕连陌路人都不如。
　　白岚道：“既然如此，太子打算怎么做？我们不能坐以待毙了。”
　　褚遂安道：“今日请二位过来为的就是此事，干系重大，大抵也只有这一次机会，孤的性命也在二位手上了。”褚遂安不禁苦笑，原本即便这次失败了他靠着这些年秦良养下的兵力也能有一搏之力，谁能想到皇帝立了一份这样的遗诏，恐怕消息现在已经传到了北疆，如果再拖延下去，不但自己这十几年的苦心经营就要在这朝夕之间付诸东流，就连他自己也要变成别人的刀下亡魂了。
　　褚遂安对白璇还有所提防，白璇见他言辞闪烁，也知道是因为自己在，他们不方便商议，便主动起身离开。白岚拉住她给她披了件衣服，低声在她耳边道：“不要走太远，等会儿我去找你。”
　　白璇应下了，便转身出去，顺手带上了门。
　　她刚打算去旁边凉亭里坐坐，余光一扫，却在院门边看到了一个模糊的黑影，那人似乎发现白璇注意到了自己，一闪身便绕了出去。
　　白璇心道不好，忙推门进去告诉了白岚他们，褚遂安当即一怔，便吩咐白岚她们先跟过去看看。
　　那个背影实在让白璇觉得眼熟得很，可这个时候那人怎么会出现在王府里呢？


第147章 
　　可尽管她们的动作已经足够快, 出去的时候已经再没看到那人身影，褚遂安面色冰冷, 幸好白璇发现得及时, 他还没来得及和白岚多说些什么计划，否则就十分危险了。
　　王府里安插了很多守卫，褚遂安叫人过来问话, 却都说没有生人来过, 褚遂安蹙眉道：“方才白姑娘分明看到了有人从此处经过，若不是生人, 那就是王府里的人, 没有我的允许怎能擅自到后院来？”
　　那守卫忙道：“殿下息怒，的确没有生人被放进来，只是方才秦先生来过，因太子在谈事, 属下就把秦先生拦住了，并没有让他进后院来。”
　　“秦良？”褚遂安愕然道。
　　守卫也不知自己做错了什么，秦良在王府里来往已经不是一两年了, 先前他还曾有过随意进出王府书房的特权, 只是今非昔比, 他不敢出声，生怕自己擅自揣测太子的想法, 越了界招来祸端。
　　白璇也有点诧异，离开姑苏的前一天她还去问过秦良，秦良态度仍是模糊，她本以为秦良不会过多插手这次的事, 没想到他还是独自过来了。
　　褚遂安问道：“那秦先生现在何处？”
　　“秦先生方才去了偏厅。”
　　褚遂安让白岚二人暂且在后院等候，他独自去见了秦良。
　　白岚见褚遂安走远了, 也不明就里，就对白璇道：“先去里面休息一下吧。”
　　白璇看着院门口，想到方才看到的秦良的身影，心里没来由地有些不踏实，可现在也只能等褚遂安回来，才能知道秦良来意。
　　只是没想到才过了半个时辰褚遂安就回来了，进屋时脸色越发阴沉，他看着白璇叹道：“白姑娘，劳烦去偏厅一趟，秦先生说有话要对你讲。”
　　白岚不放心白璇独自去见秦良，正欲起身，却被褚遂安拦住了。
　　“马上就过四更了，天亮以后诸多不便，孤还有要紧事和庄主商议，白姑娘那边会派人好生照看的。”
　　白璇道：“我去见秦先生一面，很快就回来。”
　　她已经这样说了，白岚就只能让她走了。
　　因为下过一场雨，夜色格外清透，白璇走到偏厅时恰好看到秦良站在门前游廊边，正向她来的方向张望。
　　秦良朝她招了招手，他站在阴影里，白璇看不清他的神情，却在那一瞬间觉得秦良是嘴角含笑的，朝她招手的动作带着多年前常有的那种温情。
　　白璇走过去才发现秦良手里握着一支玉笛，且他这些年来难得的一次没有戴着面具，白璇得以清楚地看到了他脸颊上那条横亘的疤痕。
　　先前也有一次她无意中发现了秦良脸上的伤，只是那时她没敢多问，今天却怎么也忍不住了，犹豫着开口问道：“你这脸上，是什么时候伤的？”
　　秦良怔了一下，抬手触碰到了脸上的蜿蜒的伤痕，他好像忽然陷落到了遥远的回忆中，整个人都比平常多一点可亲可近的温度，白璇心里原本的不安奇异地被抚平了，她看着秦良的侧脸，从袖间拿出一个白玉样的小瓷瓶，道：“我之前配了点药，你可以试试，还是有些用的。”
　　秦良轻笑一声，接过了白璇手中的瓷瓶，道：“既然如此，我也不好推辞了，多谢了。”
　　雨时疏时密，不过多时又下了起来，脚下石阶已经被斑驳的雨渍沾湿，秦良忽然道：“今日这一见，怕是今后再难重逢了。从前秦某多有过错，小姐不要介意。”
　　白璇觉得自己似乎原本就已经要料到这个结果，此刻出乎意料地平静，她盯着檐前的雨帘，道：“先生怕是早就想离开了，怎么等到了这时候？”
　　秦良道：“小姐所言极是，其实老庄主故去的那年我就已经想走了，只是这么多年过来，许多事情不是一时半刻就能放得下的。”
　　白璇笑了笑，偏过头道：“比如呢？”
　　秦良也笑道：“既然今日就要走了，许多事情也没有必要再隐瞒，当年小姐尚且年幼，或许不太记得，不过少庄主怕是还有些印象。
　　数年前南疆与中原交界之处还曾有过一个镇南关，那时越剑山庄也尚且没有搬到芜州，与朝廷关系也较为和睦，因此镇南关的平静也有山庄的几分力。”
　　白璇的确记得有这么一处关隘，为四郊楷模，却不知为何有一□□廷忽然下令大肆清理了镇南关的一批官员，押解回京后处死的处死，发配的发配，当年的镇南关的官吏最后活下来的寥寥，到今天已然一个不剩了。
　　秦良道：“当年家父也是镇南关的下属官员，曾听闻过白庄主的威名，颇为敬仰。”
　　白璇心里一颤，忽然涌起一丝不好的预感。
　　秦良压低了声音，凑到她耳边道：“朝廷怀疑镇南关有造反之嫌，据说有人还列了一众名单上报到朝廷。有些不服朝廷命令的官员甚至被当场斩杀，闹得腥风血雨，最后却被镇压了下去，南疆几十年无人敢再提当年之事。这都多亏了老庄主。”
　　白璇沉默了片刻后问道：“你和我说这些到底是何意？”
　　白璇知道当年白温景的确效忠于朝廷，却不能相信他会是那样不分青红皂白只为朝廷做事的傀儡，白温景从来都不是那样的人，这中间必然是有误会。
　　秦良有些怜悯地垂眸看着她，忽而道：“当年皇帝看上去还不是如今这副样子，有先帝之鉴，此番天底下便不知有多少人以为自己得了一位明主贤君，愿意去为他鞍前马后。西北曾有过一场起义，只是在初见苗头时便被皇帝派人前去镇压了下来，镇南关众人固守此处几十年，有人知道其中处境险恶，朝中却也有人认准了这里不过一处太平清净地，有些人白赚了油水，挡住了他们的去路。
　　三人成虎，皇帝听得多了，猜忌便也多了，直到他拿到了那份至关重要的意图谋反者的名单……”
　　白璇听到这儿，大概已经明白了秦良的意思，道：“那份名单是假的？”
　　秦良点了点头，道：“自然，只是那时伪造的证据太过于逼真，皇帝又早已对镇南关将领心存忌惮，疑心他们要勾结南疆，便暗中下了那道命令。”
　　秦良脸上浮现起一抹笑意，接着道：“多少年过去了，谁还记得当年那场人仰马翻的闹剧，谁还记得南疆边境上的枉死将士仍尸骨未寒？
　　我爹和其余几位将领想要回京问个公道，却被白温景借故拦截在了半路，皇帝一道圣旨下来便要以谋逆之最当场格杀……”
　　他语气越发冰冷，白璇不禁打了个哆嗦。
　　秦良眉宇间皆是郁色，嗓音也有些嘶哑，道：“打着那样冠冕堂皇的旗号，谁都清楚皇帝不过是想要借此换掉前朝的最后几位老臣，镇南关兵粮不足，递上去的折子却都被皇帝应付了事。我早就和我爹说过兔死狗烹，到了有朝一日清平盛世，皇帝迟早会对他们动手，可他们却不肯听我半句，白白用一身血泪当了别人的垫脚石。”
　　白璇道：“既然你对朝jsg廷如此痛恨，为何先前还要帮褚遂安？而且在山庄里待了这么多年……”
　　秦良却不肯再多说了，只道：“有许多事我无法向你解释，我从前因为你爹的事也曾记恨过你，想在你身上报复回来……后来想想，你与当年的我又有何不同，无辜受到牵连，毁了这一生遭际……”
　　白璇默然。
　　秦良忽道：“好几次你被樨娘抓走，都是我动了手脚。后来你被李深抓到府里，其实我也知道。你若是要恨我，也是应当的。”
　　白璇此刻却不知该如何反应，恨与不恨她如今都不想太多计较，只是想问秦良：“为什么？你既然能与我感同身受，为何还不肯放过我？”
　　秦良却不愿再多说了，眼看着雨已经停了，东方天色渐渐泛白，他只将手中玉笛递给了白璇，道：“必去凶险，我也不知这是在帮你还是在害你，切记万事小心。”
　　说罢，他不顾白璇在身后阻拦，转身便离开了。白璇一路追过去，秦良却已经上了马，一骑烟尘过，倏忽不见了踪影。
　　白璇这时才终于看清了秦良给她的玉笛，分明与樨娘从前给她的那支一模一样。
　　……
　　一夜谈过，白岚骤然站起了身，对褚遂安道：“太子一言九鼎，等此番成功之后，越剑山庄与朝廷再无瓜葛。从前是从前的事，在下不过一介草民，没有什么抱负，不过想要安稳度日而已。”
　　褚遂安点头道：“孤既然开了口，就绝无违背的道理，只是也希望你能考虑一下之前孤曾与你提过的那件事，江山盛世是你我二人手笔，就这样彻底抛下了，难道不会觉得可惜吗？”


第148章 
　　待白璇回到小院里时, 已经不见了褚遂安的踪影。白岚见她回来，过去搭着她的肩, 道：“趁现在天还没有全亮, 我们得先出去找个落脚之处，王府里人多眼杂，实在危险。”
　　白璇点了点头, 先随她一同出了王府。
　　天方才蒙蒙亮, 街上能零星地看到几个早起摆摊的小贩，街角人家的些许炊烟给这萧索的深秋染上了一丝人间烟火气。白温景曾有一位师兄隐居于临安, 独自开了一家小客栈, 因处于深巷之中生意难免清冷，却也少了许多俗世聒噪。白岚先前几次到临安，都是暂住在他那里，此番也带着白璇过去了。
　　白璇还是头一次到这个地方, 跟着白岚在一人宽的小巷中穿来走去，过了半晌才看到一扇半掩着的破旧木门，一个穿着灰蓝布衣的老人正在扫院子, 听到有脚步声, 便抬起头看向了她们。
　　白岚上前道：“师叔, 我带妹妹过来了，想在你这儿借住几日。”
　　老人多年不曾见过白璇, 自是欣喜非常，赶忙带着两人去看了几间上房，然后让她们坐下稍等，自己去叮嘱厨房准备些吃的。
　　白岚这时才终于得空, 问白璇：“方才秦良和你说什么了？”
　　白璇将秦良说的话大概讲给了白岚，又道：“他走时似乎欲言又止, 我看他的意思，大概不是很看好这次褚遂安的决定。秦良虽于我们有异心，可他的话也并不是全然不能相信，褚遂安究竟是怎么和你说的？他打算要怎么办？”
　　白岚担心隔墙有耳，便俯身到白璇耳边将褚遂安的计划原原本本地讲给了她。
　　路上奔波了太久，白璇有几日不曾好好服过药，自觉体内毒性反复躁动，担心白岚发现，下午就借口自己困了，回白岚隔壁房间休息去了。
　　她在床上躺了半晌，身上的酸痛感才渐渐消退，她起身倒了杯水就着先前自己做好的药丸服下，自嘲地笑了一声，忽然听到门口似乎有什么悉悉索索的动静，片刻后便听到了敲门声。
　　白璇开了门，发现是师叔正端着一个瓷碗站在门外，便将他让了进来，倒了杯茶放在他面前。
　　师叔姓杜，年幼时和白温景同在师门中学习武艺，后来不知为何忽然离开了山庄，几十年没有一点音讯，直到有一日白温景收到他的来信，才知道他的近况如何。
　　杜师叔将瓷碗推到白璇面前，道：“方才你刚进来时我看你脸色有些苍白，大概是路上太过劳累了，就让厨房给你熬了碗粥，你趁热喝了吧。”
　　白璇连忙道谢，她尝了一口那粥，里面有些清淡的药香，有几味和她用的药竟是一样的，不免有些诧异。
　　白璇喝着粥，却发现杜师叔的目光似乎一直游离在自己身后的地方，她便回头看了一眼，并没有发觉到任何异常，疑惑道：“师叔？”
　　杜师叔顿了顿，笑道：“我看你那支玉笛有些别致，是谁给你的？”
　　白璇犹豫了片刻，道：“是原本山庄里的一位先生，他临走时候赠与我的。”她没有提到樨娘的名字，其实那支被杜师叔看到的玉笛正是樨娘给她的那支。
　　杜师叔便没有再多问什么，等白璇喝完了粥，他便端了碗起身打算离开了。白璇本想送他，奈何腿脚酸软，只能送他到了门口。
　　她没有注意到杜师叔骤然阴沉下来的脸色，也没有注意到他最后看向屋中玉笛的那一眼。


第149章 
　　五日后。
　　凌晨时分, 秋露凝重，宫门前一片肃穆, 淡薄的天光映衬着守门侍卫刀剑的寒影, 平添了几分肃杀之气。
　　褚遂安看向左右拦截他的侍卫，神情间闪过几分厉色，蹙眉问道：“这是何意？难道连孤也不能进去？今日怎么不见你们的侍卫长, 他就是这样治下的？”
　　褚遂安毕竟是太子, 众人多少都对他有所忌惮，侍卫见他已然愠怒, 便不敢再多言, 只道：“殿下赎罪，卑职也是奉命行事，皇上昨日下旨，七天内不许任何皇子进入宫中, 否则以臣等卑微，怎敢阻拦殿下去路。”
　　七日之内，褚遂安心想, 七日又能如何, 就算能在这宫里躲七年, 早晚也是逃不过的。
　　侍卫长听闻了这边的情况急忙赶了过来，褚遂安不等他行礼, 反而先对着他一拱手，还未来得及开口，侍卫长已经慌了神，就算他听了无数传言, 知道褚遂安这太子未必还能当几天，可到底一切未成定局, 他是无论如何受不起这一拜的，便连忙跪下身，道：“太子殿下，这如何敢当。”
　　褚遂安脸上泛现起温和的笑意，道：“劳烦将这封信送到宫里，父皇看过之后，应当会愿意见我的。”
　　人不能进，却没说连书信也不肯收，侍卫长便赶紧派人去将信送了进去，不过多时，便有人出来迎褚遂安进去。
　　褚遂安含笑走上前去。
　　皇帝十分谨慎，让他的亲卫都留在宫外，只有身旁的两个小太监随行，且都已经被搜过身。
　　倘若皇帝现在想要找个理由将他扣押下来，褚遂安几乎是无法反抗，可他心里却是前所未有的奇异的平静，这一生的前二十余年似乎都没有过这样的畅快。
　　身后跟在他左侧的小太监忽然不动声色地加快了一些脚步，轻声地说了句什么，褚遂安偏过头安抚地笑了笑，道：“父皇应当已经等急了。”
　　皇帝寝宫长年累月熏着药香，让人方一迈步进去，便嗅到了那股味道，间接地似乎也能看到这药香笼罩下，日益颓唐的病体。
　　或许是强撑着精神，今日皇帝竟然坐了起来，勉强靠在椅子上望着褚遂安，一双眼底昏黄黯淡，显得龙钟老态，若不是因为呼吸急促胸膛起伏地剧烈，几乎要让人看不出这还是个活人。
　　褚遂安在不远处跪下，低垂着头，似乎很恭敬谦卑一样，不曾先开口。
　　皇帝猛地咳了一阵，才道：“你费尽心思进来，就是为了在这儿跪给朕看？”
　　褚遂安似乎怔了一下，半晌才道：“儿臣不敢，儿臣只是关心父皇的身体，必得日日前来看望才能放心。”
　　皇帝冷笑一声，道：“大可不必，朕如今不需要你们的关心，这宫里上上下下这么多人，足够把朕好好伺候到死，哪儿还敢劳烦你们。”
　　褚遂安垂下头，道：“儿臣不敢。”
　　皇帝似乎终于震怒了，他将手边放着的那封信用尽全身的力气丢到褚遂安身上，却因为实在身虚体弱，信也不过是轻飘飘毫无分量的一页纸，便jsg只是在褚遂安身前打了个转，还恰好落到了他手边。
　　“你不敢，你既然不敢，那你给朕说说，这是什么东西？你敢说这不是你让人送来给朕的？朕心里清楚得很，你们这些不肖子孙，不过每天等着盼着朕早死，尤其是你。可你有没有想过，朕若真的死了，难道当真对你就有了好处？”
　　皇帝大口地喘着气，脸色憋得涨红，抬起一只手指着褚遂安，却怎么也不能发出声。
　　褚遂安困惑地将信展平，一字一句地从头到尾读了一遍，抬头问道：“父皇，您说的话，为何儿臣一句也听不懂？这信不是我母妃写给您的么？那这应当是她交给您的才对，儿臣怎么可能拿到这信？”他神情逼真，言辞恳切，若是不去看那一双眼里几乎要遮掩不住的疯狂，让人当真要以为他这话是多么发自肺腑，就好像他真如自己所说的那么无辜一般。
　　皇帝看着褚遂安手里的那封信，就好像那是什么洪水猛兽一般。
　　褚遂安生母出身卑微，死也死得无声无息，皇帝封她为妃，还是在半年多前褚遂安几次三番提起的结果。
　　皇帝素来不喜褚遂安，也有他母妃的原因。这些年来，尤其是褚遂安做了太子之后，隔三差五便会带着些他母妃的东西在自己面前晃，或是香囊玉佩，或是手里拿着一册书页泛黄的旧书，即便皇帝与他母妃并没有什么过于深厚的感情，可多少年这样下来，后宫里的那些妃子，没有一个比除遂安的母妃更让他记忆犹新的。
　　那个女人终于被褚遂安变成了他永不消散的梦魇，尤其是在看到褚遂安那张和他母妃尚有几分相像的脸时，竟有些不寒而栗。
　　皇帝疲倦地靠在身后软垫上，对褚遂安道：“朕不管你是为了什么，把那东西拿出去。”
　　褚遂安也没有拿出去，他不知想起了什么，唇角勾起一抹浅笑，起身道：“父皇何苦费这力气，这现成的香炉，儿臣帮您烧了它，此生都不会再看到了。若是有一天去了那地方，见到我母妃，还是让她亲手拿给您看罢。”
　　“你……”皇帝猛地坐起身，禁不住一阵头晕目眩，浑身颤抖地看着褚遂安，几乎要恨到了骨子里，恨自己为何当年不狠心，杀了这罔顾人伦的畜生。
　　褚遂安置若罔闻，他抬手将信点燃，扑朔的火光忽明忽灭，待到烧了灰烬，皇帝已然出了一身冷汗，忍不住往后退了一下，复又顿在了原地。
　　他没有察觉，不知道自己寝宫里的人都是什么时候退出去的，等回过神来，偌大的寝殿里已经只剩了他与褚遂安两人。
　　皇帝长叹一声，颓然道：“你也不用再和朕装了，朕不想看你那副惺惺作态的样子，你今天费尽心思过来，难道就为了烧这一封信给朕看？”
　　褚遂安笑了笑，微微挑了下眉，道：“父皇身体欠佳，儿臣原本不该来叨扰，可近日来宫里有些谣言，起初儿臣不愿去理会，后来听着越发不像样了，就想听听父皇是怎样想。”
　　皇帝虽在病中，却也不是完全不知朝中之事，他知道因为自己态度含混，如今尽管已经立有太子，可仍有许多人在对储位虎视眈眈，尤其是在外握有重兵的几个皇子。他心里未必就完全没有这个意思，现在这局面，也有他默许的结果。
　　皇帝冷笑道：“你想要如何？想要朕告诉这天下，你是朕亲自立的太子，是唯一的储君？”
　　褚遂安道：“儿臣不敢，父皇对儿臣不满意，儿臣心里清楚，可怜父皇如今已然年迈，若还是要为了儿臣违背本心去说这样的荒唐话，那儿臣未免太过不孝了。这些年来，父皇对儿臣的好，儿臣全都记在心里，片刻也不敢忘记。可父皇呢，父皇可还记得曾对儿臣说过什么话，做过什么事？”
　　皇帝焦躁不安，褚遂安步步逼近，让他几乎想要落荒而逃，可顾忌这身为皇帝的威严，他还要在这里忍着心里不断翻涌的畏惧来和褚遂安周旋。
　　“朕的身体朕心里最清楚，左不过就这一年半载的时间，你这孽子，就连一年也等不了吗？”
　　褚遂安正要开口，身后却突然传来一个声音，急促道：“太子，五皇子进京了，马上就要到宫门外。”
　　褚遂安怔了一下，回头看向那人，正是乔装改扮过的白岚，她穿着一身太监的衣服，白璇给她简单地易了容，一路过来不曾有人发现。
　　皇帝终于回过神来，他大笑了几声，跌跌撞撞地推开褚遂安就要往寝殿外跑，可寝殿的门已经被白岚反锁上了，皇帝挣扎了几下都没能出去。褚遂安怕他动静太大引来在不远处巡查的禁卫军，便过去捂住他的嘴把人拉回了榻上。
　　“父皇，儿臣等不及，儿臣怕自己动手晚了，连怎么死的都不知道，就像当年我母妃一样。您知道她最后是怎么死的吗？我这辈子都忘不了她最后看我的眼神，从那个时候开始我就恨你，这二十多年来，我每天都在想着要怎么让你死，才能让我母妃泉下有知，能够安心。”
　　皇帝拼命挣扎，手脚却已经软了，反抗也毫无用处，索性就放弃了。
　　褚遂安从怀里拿出一封圣旨，然后把玉玺塞进了皇帝手里，压低了声音，道：“父皇，五弟他救不了你，你封他做昭王又有什么用？这么一个虚名，能抵得过那么多年受的折磨吗？他比我更想让你死。”
　　皇帝想把手里的玉玺丢掉，却被褚遂安牢牢地按着手，连手掌心都在发麻。他眼睁睁看着褚遂安将玉玺印在那封伪造的圣旨上，却全然无力反抗，木已成舟，多少的愤恨与懊悔都已经是过眼云烟了。
　　褚遂安的心狠狠地往下坠了一坠，他把这假圣旨放在皇帝原本藏真圣旨的地方，彻底地偷梁换柱。
　　白岚走过去道：“太子，昭王快要来了，你赶紧先走。”
　　皇帝不能在褚遂安还在的时候死，褚遂安便道：“我派了人接应你，务必小心。”
　　说罢褚遂安便转身离开了，另外一个早就藏在寝殿里的小太监换上白岚的衣服，顶替了她的位置。
　　他最后深深地看了颓然倒在地上的皇帝一眼，长叹一声，胸臆中埋藏了多年的那点戾气，终于烟消云散了。


第150章 
　　白璇最终还是听白岚的劝留在了杜师叔的家里, 不过她在宫里待了那么久，已经摸清了几条可以进宫的路, 万一有什么不测, 她也能及时过去。
　　原本半个上午都是风平浪静，她看着时间也应该到了，却还是没有听到昭王进京的消息。
　　褚遂安故意放出要逼宫的消息给昭王的耳目, 可若是昭王识破了他的计谋, 那又该如何？他还能推延多长时间？
　　白璇心中焦急，但怕杜师叔发现, 也不敢流露出太多情绪, 只是站在院门前看着巷口来往的行人，揣度着宫里的情形。
　　直到离白岚他们离开已经过了一个半时辰，白璇才终于接到影卫的消息，说昭王已经进京了, 马上就会到宫里。
　　她本来心都要落到肚子里，正打算回屋里喝杯水，却突然听到了系统急促地警报声。
　　白璇猛地愣在了原地, 她颤抖着声音问系统到底发生了什么事, 可系统却并没有回应, 只是不停地响起警报，搅得她心里一片浑水。
　　白璇顾不上其他, 赶紧回去拿上剑，将匕首别在腕间，正要走时，她余光忽然瞥到了包袱上放着的那支玉笛, 短暂地犹豫后还是把它也拿上了。
　　……
　　白岚等褚遂安走后，又在寝殿里待了片刻, 才从袖间抽出一片寒铁制成的薄刃，抵在了皇帝颈间，冷声道：“和外面的人说你要服药，让他们去热药来。”
　　皇帝起初还不愿配合，可颈间传来的一阵刺痛让他回过了神，终于品出了一丝惧意，便对守在门外的宫女说了白岚的原话。
　　折腾了许久，白岚束起的头发已经有些散乱，几缕垂落在脸侧，落在了刀刃上。她几乎是屏着呼吸在听外面的声音，来来往往的脚步，甚至于经过的人的呼吸。
　　她阖着眼睛，直到听到了不远处传来一阵沉稳而平缓的脚步声，手上的刀刃忽地一反，几乎是在一瞬间划破了皇帝的喉咙，但她还没来jsg得及刺得更深，忽听一阵风声，一支利箭穿透寝殿木门直照她面门而来。
　　她侧身将箭躲开，皇帝却因此也躲过了一劫，白岚再也顾不上了，她拿起刀刃又要动手，却听到了一阵堪称清越的笛声，似乎是从寝殿后面不远处传来。
　　皇帝突然间不再动弹了，他瞪大了眼睛仰躺在地上，白岚眼睁睁地看着他七窍里都漫出血迹，已经没了气息。原本白岚的手正按在他颈间，那里的皮肤却骤然松了下去，似乎就是这么短暂地半刻钟，眼前的这个人苍老了几十岁，皮肉消褪后只剩下了干瘪的骨架。
　　白岚被眼前这骇人的景象惊到了，她踉跄地站起身，门突然被人一脚踹开，她只来得及将提前准备好的一封信用飞镖掷到来人手中，边仓皇地转身从窗边逃走。
　　可昭王驻守北疆多年，武功绝不在她之下，反应过来后便直接追了出去，白岚几次都险些被他抓住。
　　褚遂安原本派了人在寝殿守着，准备在白岚不敌时出手救她，可临到这关头，褚遂安却犹豫了一瞬，就算只有这一瞬间也足够了，昭王已经一剑当空劈了过去。
　　白岚手里没有兵器，只能狼狈地就地扑倒躲开，昭王趁势追了过去，褚遂安安插在御林军中的死士突然暴起，拦住了昭王，两边人马当即陷入了混战。
　　白岚夺了一把剑到手里，却不敢多与昭王缠斗，毕竟不少人都知道褚遂安与越剑山庄来往甚密。
　　昭王却好像是看准了她这一点，步步急逼，白岚已经快要退到墙角下。
　　白岚正想要横了心背水一战，却被人从身侧猛地推了一把，跌到了旁边的草丛中，不远处就是他们之前准备好的暗道。
　　昭王被扑面而来的一把扬沙迷了眼，等再睁开时对面的人已经提剑劈了过来，只能忍着眼底的刺痛缠斗起来。剑锋流转间他挑掉了来人脸上的面纱，顿时惊了一下。那人半侧脸上都是类似于灼烧后的痕迹，而且伤口尚未愈合，还在往下淌着血，染得两片嘴唇皆是殷红。
　　白岚以为是有死士救她，正要先行离开，却好像冥冥中有了预感一样，她回头看了一眼，瞬间便睁大了眼睛。她挣扎着要从暗道出去，却被人捂着嘴狠命一把拉了回去，连带着喉间的哽咽一同堙没在了黑暗里。


第151章 
　　暗道修得极为牢固, 隔着厚厚的石壁，外面兵荒马乱的声音如潮水般退散。
　　白岚脑子里一片空白, 她甚至回忆不起方才看到的那个人究竟是谁, 眼前满是刺红。
　　身后不知是谁用力拉了她一把，想要掰开她握剑的手，她这才发觉自己的指尖已经抠进了掌心里, 触目所及一片猩红。
　　她仓惶地回过头去, 才看到了那个拉她的人原来是褚遂安。
　　褚遂安示意她噤声，然后将她拉了起来, 道：“你不用担心, 白璇不会有事，我不管用什么办法都会替你保全她。昭王已经抓了她，如果你这时候出去，孤使劲浑身解数也无济于事了。”
　　白岚不知道自己是怎么走出去的, 她换了一身宫女的衣服，褚遂安的人带着她从小路绕到东宫然后再出宫去。
　　一路走过去，她看到许多人匆匆忙忙地往皇帝的寝殿赶去, 听到宫人惶恐不安地在一旁小声议论着那个被抓的刺客, 也有很多人说那刺客是昭王派来的, 昭王身上还有写给刺客的字条。
　　白岚低着头加快了脚步，没有人发现她双手都在颤抖, 几乎要遏制不住想冲回去的欲望。
　　等她走出宫门，混进了来往不息的人群中，这才终于有了一点活过来的感觉。
　　她没有回杜师叔那里，只是站在宫门外不远处的一道街口等着, 她听到了宫里传来阵阵的哀哭，听到了昭王被抓的消息, 却始终没能看到自己最想见的那个人从那道紫金的大门里走出来。
　　夜里有宵禁，她就绕路到了白天逃走的那个暗道口，直到天色又开始蒙蒙亮，她才终于看到褚遂安从不远处走了过来。
　　她满脸疲倦，却难掩激动的神色，冲过去问道：“白璇呢？”
　　褚遂安揉了揉额角，蹙眉道：“除了昭王外有太多人看到了她，而且昭王似乎看穿了我们的计划，他奈何不了孤，就有心拖白璇下水，直接供认了是他安排白璇进宫行刺，众目睽睽，现在没法放了白璇。”
　　白岚眼底微微泛红，甚至能看到几道血丝，她又问道：“那如果一直没人松口怎么办，你还能怎么救她？”
　　褚遂安道：“你先不要心急，孤自然会想办法，这些年来越剑山庄对孤有恩，白璇又是老庄主的女儿，孤不会忘恩负义到这等地步。可你也得明白，我们一步步走到今天，费了多大的力气才将全部异己铲除，昭王是最后一个能对孤有威胁的人，孤无论如何都不能前功尽弃。”
　　白岚道：“所以我从寝殿出来时才没有看到太子殿下所谓的接应，甚至连给我的地图都是错的，倘若不是璇儿之前一定要我自己多去看几次宫里的路线，今日拿着太子殿下的这份地图，白岚怕是就要被逼到死路了。”
　　褚遂安一时间哑口无言。
　　白岚说得没错，当初他给白岚地图时便故意让人画错了一条路，如果白岚按着那个方向逃跑，就会被追兵赶到三面受阻的夹缝中，皇宫里深墙大院，插翅也难逃了。
　　他不是一定想要白岚死，他只是给自己留了一条后路，倘若计划一切顺利，他自然会让人带着白岚从正确的路逃走，可到了今天这关头，他才发现自己承担不起这样的风险，他不能失败，不能功亏一篑，不能临到最后因为自己一时心软优柔寡断变成了别人的阶下囚。他这二十多年受过的屈辱已经够多了，当年在那个破落小院里看到他的母妃躲在角落里吞雪充饥的模样如今还浮现在他脑海里，每每想起，肺腑里都是一阵寒意，就好像那年的冰雪隔过时间融化在了他的五脏六腑里。
　　白岚道：“事到如今，殿下还有什么需要隐瞒的？放不放白璇，不过是看殿下心意如何罢了。现在朝野上下大多数都极为拥护殿下，想必殿下即使将事情彻底推翻也不会有人敢出来说什么。”
　　褚遂安沉默了半晌，对白岚道：“你随孤去一个地方。”
　　白岚没有片刻犹豫地跟了过去。
　　褚遂安带着她进宫，去了小时候曾和他母妃住过的那个院子，只是他当太子以后就将这里重新翻修过了，如今已经完全看不出昔日荒凉破败的景象。
　　褚遂安推开了面前的一扇门，灰尘扑簌着落了下来，他却习以为常一样，连躲都没有躲，灰尘便落了满身。修缮过的只有院子而已，屋子里还是保持着原样，连角落里堆着的干草都没人动过。
　　白岚蹙眉道：“殿下带我来这儿是何意？”
　　褚遂安指了指旁边的一把椅子让白岚坐下，然后自己坐在了那个干草堆上，似乎带着难言的惬意般叹了口气，缓缓开口道：“孤时常到这儿来，每次来的时候都是自己背着所有人偷跑过来，路上也不敢让宫人看到。”
　　白岚无意听他回忆这些，便开口想打断，却被褚遂安一抬手拦住了，褚遂安问道：“其实我一直不明白，为何你能放下心里的那些芥蒂，留在越剑山庄里。别人看着我终日里战战兢兢，为了这皇位苦心经营了十几年，却不知道我比天下所有人都更厌恶这个地方。在那些看不见的角落里，到处都是肮脏龌龊，到处都是白骨死血。那些住在这里的人，当着这些陈年累月的骸骨的王，就从来没有觉得害怕么？”


第152章 
　　白岚沉默了半晌, 她拿起手边的茶碗想喝口茶，却发现那碗底早已落满了灰, 碗的边缘也显然是磕碰过很多次, 留着残缺破碎的疤痕。她只能将茶碗放下，看向了褚遂安。
　　晨光熹微，透过风吹雨淋后变得枯黄单薄的窗纸照进了屋里来, 褚遂安半边脸被挡在阴影里, 整个人是白岚从未见过的阴郁。
　　“到jsg了如此这个地步你再来说这些还有什么意义？过去的事都已经过去了，这江山你都抢到了手里, 从今往后再没有人能奈何你。”
　　褚遂安忽然笑了两声, 从他走进这间屋子时起，一举一动里就带着一种醺然的醉态。
　　当年那些曾经折磨过他的人都已经被他亲手了结了，而他现在却没有感觉到太多的畅快，反而心中越发郁结, 找不到任何能让他释然的出口。
　　他不明白这是为什么。他觉得自己现在应该欣喜若狂，可他却没有一点真正想笑的冲动，在看着昭王被送进天牢后, 他就只想回到这个曾经苟延残喘过许多年的破院里, 哪怕找个角落坐一会儿也是好的。
　　走进来时他如往常一样带着些连自己都不敢承认的隐秘期待看了一眼屋门口, 却也如过去的那些年一样，再也没有人无论风雪都守在那里等他。
　　该失去的, 不该失去的，他都已经失去了，落到现在这个地步，他比皇帝又能好多少？这世间上人多寂寥, 尤其像他这样的人，注定就是一辈子的孤家寡人。
　　“最一开始樨娘把白璇带走的时候我是知情的。”褚遂安忽然开口。
　　白岚怔了一下, 随即怒火中烧，猛地站起身道：“你这是什么意思？”
　　褚遂安似乎没有听出她声音里的怒意，接着道：“我知道秦良默许了樨娘把白璇从山庄里带走，我也知道她把白璇带到了什么地方。刚开始我担心她下手太重，就去看过白璇几次，你应该听她说过，她很久之前就见过我。
　　只是我没想到后来李深也会掺和进来，直到樨娘把她从李深府上带走，我才知道了这件事。但是那时候已经没办法再让她为我所用了，谁知道她会不会变成和樨娘一样的怪物……我就派人给乌佐送去了消息。”
　　白岚难以置信，她质问道：“白璇她能替你做什么？就算后来她有了一身医术，可刚开始的时候她不就只是个小孩子吗？你说你恨宫里的那些人，恨他们从前那样对待你，不把你当一个活生生有尊严的人看，你自己做的难道比当年的那些人更好吗？”
　　褚遂安蹙眉不语，似乎对白岚这样的语气很不习惯，过了半晌才终于将眉头舒展开，脸上也浮现出一点笑意，道：“现在告诉了你也无妨，我从一开始就没想让白温景活下来，我甚至不打算留下这山庄里的任何一个人……除了后来，我想要放过你。
　　我以为你能理解我，毕竟我们有过那么相像的狼狈的境遇，可是谁知道你为了一个白璇，什么也顾不上了。我当年头一次在越剑山庄里见到你，我还能看到你眼底自以为掩饰得很好的恨意，没想到只过了这么几年而已，就什么都看不到了。
　　白温景想要的是一个能在那个皇位上好好地待下去的明君，可是我不是那样的人，这天下的百姓，生死与我有什么关系，这江山破就破了，我就只是想要报仇而已……”
　　白岚心里渐渐开始慌乱，她打断褚遂安道：“所以白璇呢？只要你放了她，越剑山庄不会再与朝廷有任何纠葛。”
　　褚遂安笑道：“我没想到你会傻到这个地步，你以为她还能好好地出来吗？所有人都说她是刺客，连昭王自己都承认了，就是她指使了白璇去刺杀皇帝，我把人留到现在没有斩立决已经做到仁至义尽了。这能怪谁呢，她是替你去受这些罪的，你到现在还要逃避吗？你以为自己还能撇得干净？如果她死了，沾了满手血的不只是我。”
　　……
　　白璇是被身上的新伤旧伤折磨得疼晕过去的，等她醒来时就发现眼前一片昏暗，自己好像被人从铁链绑在了什么东西上，脚尖正点着地面，却怎么也触碰不到，全身的重量都集中在被绑在两侧柱子上的手臂上，肌肉被一阵狠命拉扯。
　　等她终于适应了眼前的黑暗时才看到了正守在不远处的狱卒。她回忆了很久，只觉得脑子一片昏沉许多事纷纷杂杂接连浮现，让她几乎要辨不清究竟哪个才是真实。
　　她想起自己听到了系统告知白岚遇到危险的消息，想起自己赶到宫里，发现昭王已经进宫，白岚来不及逃脱。她也想起了自己无计可施之下突然发现了那支一直被自己别在腰间的玉笛。
　　后面的事都变得无比模糊，她记得自己似乎将白岚推开了，可是具体的情形又想不起来，脸颊正火辣辣地疼，鼻端萦绕着浓重的血腥味。
　　“他们第一次让我操纵蛊虫杀人的时候我只是害怕，我怕见到血，我怕见到有人就那样忽然死在我面前，而他的死是因为我。没有人告诉我我要付出怎样的代价，没有告诉我我会因为反噬毁了这张脸，从此以后连自己最心爱的人都不敢再抬头看……”
　　樨娘和自己说这番话的时候一直看着山洞口的方向，那时白璇不明白，可后来她才终于知道，樨娘一直在等那个人来找她，可是她又最怕见到那个人，所以才会在感觉到他在附近时连声也不敢出。
　　再美的容貌也是身外之物，可她是因为动了蛊虫才会被反噬，她杀了那么多无辜的人，手上沾满了无辜人的血，这是给她的报应，让她永生永世都要带着这样的烙印。。
　　白璇出了一身虚汗，她脚下一滑，身子就往下坠了坠，疼得倒抽了一口冷气。
　　她现在好像多少能明白樨娘当初的心情，她用那么不堪的手段动手杀了人，还把自己的脸弄成了这样，如果白岚知道了，白岚会怎么看她？她瞒了白岚那么多事，如果她就要死了，白岚还能不能原谅她？


第153章 
　　昭王以谋逆弑君之罪被捕, 其余皇子手中兵力尚不如他，且已被褚遂安暗中挑拨, 无联手可能, 朝中除了几位对皇帝死因仍有质疑的老臣外，众人审时度势，也无人再对褚遂安继位一事提出质疑, 反倒是原本就拥立他夺得几个大臣, 此时上奏道国不可一日无君，劝他早登帝位。
　　褚遂安也早已将事情潜移默化地安排了下去, 只是碍于反对的声音虽不多却仍是刺耳极了, 一时之间不敢动作太大，以免临到这要紧关头又生出些事端，只能一面准备，一面在朝堂之上暂且推脱。
　　何况还有白璇的事一直横亘在中间, 他心里其实觉得最妥帖的办法就是将白璇处死，可若说他全然不顾念这些年白温景对他的恩情这也是不可能的，曾经他不过是一个朝不保夕, 连性命都不知何时会被人了结的落魄皇子, 若是没有白温景当初拉他的那一把, 那他现在不用说登上皇位这样痴人说梦的事，恐怕尸骨都已经凉了几回了。
　　他实在是下不去手, 尽管一路走来，死在他手下的人已经数不胜数了，却偏偏对这个人左右为难。
　　可非要说起来，此时该待在天牢里的本不该是白璇, 可他更不可能将白岚拉去对众人说这才是当初要刺杀皇帝的人，不单是因为怕自己也暴露, 也是因为他对白岚还是不忍，那时他看到白璇替她挡了昭王，第一反应便是觉得心头隐隐约约的那点负担倏忽间消散了，就好像他也能忘了是自己先背信弃义，骗了白岚，反正已经有了这么一个可以顶罪的人，白岚是安全的，对他而已就足够了。
　　褚遂安深夜里待在那间破旧的屋子里，身下是潮湿冰冷的草席，桌上的烛台忽明忽灭，夜风是越发凉了，也不知何时便会下起今冬的初雪。
　　他左右思量，几乎要辗转反侧，最终还是起身披上衣服，命人提着灯笼随他往天牢走去。
　　天牢扑面而来的寒冷和阴森让他打了寒颤，他鲜少到这样的地方来，毕竟他从前境遇再怎样不堪也到底还是个皇子，因此也没想过这里会这样的情况，天牢里比寻常府衙的大牢整洁了许多，至少墙上没有陈年累月的蛛网，角落里也并没有积久的灰尘。只是那种让人如鲠在喉的恐惧和萦绕在周身的死亡气息却是任何一个地方都jsg比不了的。
　　大启朝历经多代帝王，没有人能知道这天牢里究竟死过多少人，又有多少枉死的冤魂，在这样冰冷的夜里，有多少看不见的手挣扎着想要为自己求解脱。
　　他走到白璇的牢房前时顿住了脚步。
　　白璇垂着头，似乎是睡了，可四周落针可闻的寂静了，他却听不到白璇的呼吸声。
　　褚遂安不禁屏住了呼吸，他命人打开牢门，走到白璇身旁，试探着用指尖比在她脖颈处，还能感觉到微弱的脉搏。
　　白璇半睡半醒间察觉到似乎有人走近了自己，便勉强着抬起头看向了来人，却没想到来的竟是褚遂安。她勾唇露出一个略带嘲讽却转瞬即逝的笑来，并没有说一句话。
　　褚遂安对着身后的随从挥了挥手，命他们都下去，然后在白璇对面的椅子上坐下，将烛台摆在了一旁，那一点萤火微光闪烁在阴冷的牢房，并没有增添一丝半点的温暖，反而让人从心底里生出了许多抵触，白璇几不可察地偏了偏头。
　　褚遂安终于开口道：“这些日子，你吃了不少苦吧。前几天孤派人去看昭王，听说他那样精悍的体魄，几天折腾下来也只剩了一把骨头。”
　　白璇道：“不劳殿下操心了，人各有命，白璇心里清楚自己在做什么。若是殿下尚且存着一分善念，可否告诉在下，白岚现在如何了？”
　　褚遂安道：“你放心，她没有事，孤也不会再让她出事。她不过是心里惦记着你的安危……孤都记不清她来过宫里多少次，只是孤实在不能带她到天牢里来，怕她一时冲动，做出什么不可挽回的事来。”
　　褚遂安不是不清楚，在他屡次三番明里暗里拒绝白岚放白璇出来之后，白岚就已经在谋划劫狱一事，只是褚遂安并不知道白岚到底打算什么时候动手，怎样动手，因此便不敢打草惊蛇。
　　白璇道：“殿下是聪明人，相信很多话不必白璇多说，殿下也能明白。这次计划即便不算上上策，却也称得上周全二字，可最后却是落得我姐姐差点被抓的结果，这究竟为何，殿下心里想必很清楚。”
　　褚遂安汗颜，他也不想辩解什么，便听白璇继续说下去。
　　白璇接着道：“白璇这条命没有什么要紧的，何况已经到了这种时候，除非殿下敢冒着以后若干年还被人指指点点弑君篡位的骂名将我放了，不然恐怕也没有什么其余的办法了，既然如此，殿下想如何处置我都无妨了。只要殿下能保证不会再有人为难白岚，也算是我这次没有白白送命，我爹爹那些年对殿下的看顾没有白费。
　　“白璇此番为的不过是白岚能平安，从此以后也只想求她一个平安，这世事纷争，朝野动荡，实在不是我们能够扭转的，能为殿下守住北疆芜州一地安定已然是不易了，还望殿下能成全。”
　　她一番话听在褚遂安耳中实在是至情至理，全然没有反驳的余地，何况白璇的安排几乎称得上周全了，他似乎也没有什么可回绝的，正想点头应允，却忽有侍卫来报，只得暂且起身。
　　那侍卫禀报之后，褚遂安的脸色倏忽变了，他回头深深地看了白璇一眼，那应允的话还未来得及说出口，便脚步匆匆地转身离开了。


第154章 
　　褚遂安一路径直走出了天牢, 直到快到东宫门前时才终于停下了脚步。跟在他身后的侍卫骤然一顿，忙往后错开了几步。
　　褚遂安蹙眉问道：“老将军现在何处？”
　　侍卫道：“北漠战事吃紧, 老将军不肯离开, 但伤势太重，已经下不了榻了。”
　　褚遂安不记得自己已经有多久没有听到过的兀述的名字，却没想到再次听到竟是在这样的情形之下, 谁能想到当年那狼崽子如今已经长大了, 他多年以来认错了人，养虎为患, 如今竟让他伤了朝中大将。
　　芜州濒临北漠, 历年以来除了徐元清带兵镇守之外便是越剑山庄从中帮衬，才有了这一地之和平。老皇帝畏惧那轲人勇武，不敢与之强敌，因此积年下来大启朝士气微弱, 从前他插不上话，只能眼睁睁看着那轲人攻城略地，芜州附近三面城池几乎都曾被他们掠夺过, 甚至有很大一部分如今仍在那轲人的手中。
　　徐元清两朝元老, 又与褚遂安早年便偶然相识, 原本是褚遂安想要重用的人，北漠强敌环伺, 他必须要有一个能凝聚军心的老将镇守，谁知却被兀述从中搅乱了。
　　朝中老臣年迈，其余小辈不堪重任，昭王自然更不必提了, 前思后想，此时竟然无一人可差遣。徐元清有两子, 倒是或可一用，只是光他们二人终究还是差了点。
　　褚遂安叹了口气，正打算继续走，脚步却突然顿了下来。
　　差了点什么呢，从前除了徐元清不就是越剑山庄吗？
　　虽然白温景已经离世，可还有白岚在。
　　褚遂安阖了阖眼，然后对身后那侍卫低声道：“去把那位请来，就说孤有要事商议。”
　　白岚原本也是想到宫里来找褚遂安的，不管如何至少她现在得见白璇一面，只是没想到她才来到宫门外便被人带着从侧门乔装混进宫了。
　　褚遂安此番也并未与她做太多无用的周旋，他将那封记录了北漠战情的信函递给了白岚让她自己去看，等她看完了，才开口道：“徐将军受了重伤，即便性命无忧，只怕一时半会儿难以主持战局了。”
　　白岚不可置否，她将信丢在桌上，道：“殿下想让我做什么呢？”
　　褚遂安身子微微前倾，可他神情尚称得上温柔，因此也并没有几分压迫感，反倒把这样一件十万火急的事说出了些家常闲话的感觉。
　　“北漠倘若兵败，也不能说就没了收还之日，只是芜州城与之一损俱损，越剑山庄虽在姑苏也有分舵，可毕竟主地尚在芜州，孤不过是想知会你一声，免得误了事有损于山庄。”
　　白璇还在褚遂安手上，白岚不想和他把话说僵，多少还得留一点余地，何况她现在已经不知道褚遂安究竟是在此次陷害昭王之前便已经想到让自己回芜州帮他守住北漠边疆，还是如今出了事才临时起意。
　　白岚道：“芜州和山庄都是义父心之所系，如今危急，我自会回芜州料理一切，只是殿下，此番战急，白岚尚且心有牵挂……”
　　褚遂安没等她把话说完便打断道：“孤明白，你放心，事有轻重缓急，白璇一事也不是完全没有周转的余地，等孤继位，自会想办法将她放了，好生送回芜州。不必担心孤是骗你，兀述本与你们素小一同长大，自是亲厚，孤若是违背了此番诺言，难道就不怕事再生变？”
　　褚遂安这话说得似乎是极为坦率了，却恰好中了白岚心里的想法，她虽并不想落到和兀述勾结反叛朝廷的地步，可这也不失为她抗衡的手段。她这段日子以来一直想着劫狱一事，可这毕竟是铤而走险，能不能救出白璇还是另说，即便救出来了，从此以后她们就再也摆脱不了逃犯的命运了，一路颠沛流离居无定所，那不是她想给白璇的生活。
　　白岚道：“既然事态紧急，我自会尽快动身赶回芜州，只是临走之前，殿下可否让我见她一面？”
　　褚遂安这次无法阻拦，只能应允了白岚，让人现在便带她前去。
　　白岚连忙起身告辞。
　　褚遂安端坐在原处，手中端着的茶早已凉了，他看了眼白岚离开的背影，将茶缓缓地泼到了地上。
　　……
　　白岚换了一身宫中侍卫的衣服，狱卒只当是褚遂安差人来看囚犯，并未多注意便把她放了进去。
　　潮湿的霉味渐渐泛滥起来，等适应了牢里的黑暗时白岚才看到了那些蜷缩在牢房角落瘦骨嶙峋的犯人，她心下猛地一颤，怎么也没法想象白璇可能会像这些人一样躲在陈旧发霉的破草席后面，遍体鳞伤。
　　她脚步不曾停顿，可这条路似乎漫长得没有尽头，越往深处似乎周围便越黑暗，只有两侧几盏灯火如豆，摇摇晃晃照亮了些许眼前的路。
　　直到走到天牢深处最角落的那个牢房，白岚才终于看到了自己心心念念想见的那个人。
　　她似乎还在睡，半张脸上蒙着纱，jsg只隐约能看到眉眼。
　　白岚轻手轻脚地打开了牢门，然后走到白璇面前蹲下身，握住了她垂在床榻旁的那只细白的手，瘦骨伶仃的腕上还戴着那只临从姑苏走时她给她的白玉镯子。
　　白璇朦朦胧胧看到有个人朝自己走来，可她实在太困倦了，一时间没能睁开眼，没想到方才一晃神便被人捉住了手，下意识地便想要挣脱，却怎么也没能挣开。
　　白岚察觉到她想要起身，便赶紧伸手轻轻地按住了她的肩膀，然后才慢慢将人扶起来靠在了自己怀里，牢房里到底还是太冷了，尽管白璇这间牢房看起来不仅比其他整洁许多，而且床褥都齐全，身上搭着的被子也是温暖干燥的，她的双手还是十分冰凉。
　　白璇半天才回过神来，喃喃道：“你怎么来了？”
　　白岚低头揉着她的手，并没有回话，喉间已然是哽咽了。
　　她低声和白璇讲了褚遂安和她说的事，白璇强打起精神听着，这才渐渐明白过来，她还在想为何她晕过去前明明是被人用铁链绑着，醒过来以后却到了这样一个地方，原来是褚遂安做给白岚看的。
　　可她没有打断白岚，也没有和她说什么，只是默默地听着。
　　白岚吻了吻她的指尖，道：“我会让左楼留在这里的，他会想办法照看你，等褚遂安放你出来就让他带你回家，别怕。”
　　白璇嗯了一声，她觉得很冷，所以不由自主地又往白岚身侧缩了缩，反手搂住了白岚的腰。
　　白岚拍了拍她的背，然后轻触了一下她脸上的纱布，问道：“这是怎么弄的？”
　　白璇没有瞒她，将樨娘从前在皇帝身上下蛊，还有自己无端纵蛊被反噬的事都告诉了她，横竖也没什么可瞒的了，她自己都想不出这还能有什么借口。
　　白璇拉着白岚的手，和她十指交扣，柔声道：“你不要担心，我在这里也并没有受什么苦，不管褚遂安如何，现在芜州那边一定很需要你。左不过再有半年一年我也就被放回去了，那时说不定战事已经平息，我们就能过几天自在日子。”
　　白岚仍是心疼，她还想说些什么，守在外面的狱卒却似乎是察觉到了什么，走过来问道：“怎么待了这么久？说完了就赶紧出去，你到底是不是殿下派来问话的？”
　　白璇便推了她起身，在微弱的烛火光下对着她摇了摇头。
　　这一去再见面便不知是何时了，白岚怎么也舍不得走，却怕自己一时鲁莽又给白璇惹了事，只得一步三回头地往牢房门外走。她的手搭在牢房门锁上，几经犹豫却扣不下去。
　　白璇此时不知为何忽然坐起了身，她扶着牢房阴冷的墙脚步缓慢地朝白岚走了过去，然后轻轻地握住她的手，扣上了那把锁。
　　咔哒一声落了锁，白岚却觉得那锁不像是落在牢房门上，而像是死死地扣在了自己心里。
　　卷二.辞君千里.完


第155章 
　　平芜渐远, 衰草生烟。
　　一转眼便是隆冬大雪，千里冰封时节。
　　昨夜那轲族偷袭营地, 白岚一宿未眠, 直到天方亮时才朦胧睡去，可梦里也犹自不能安稳。算到今日，她离开临安也不过几个月而已, 那天牢房里潮湿的冷气似乎都还未从她身侧散尽, 可每每看着眼前那一派兵荒马乱，竟有种恍如隔世的感觉。
　　白岚叹了口气, 从袖间取出一枚细小的竹管, 里面卷着一张微微发皱的纸，她几次抚平，上面的字迹已经有些模糊了。
　　——死生不负，卿知我意, 万望珍重。
　　那日她本打算深夜离开，却在临安城外守到了五更时分，不忍扬鞭, 心里揣着点没来由的期盼, 她觉得似乎她们不应当就这样分开了, 好不容易见面，明明还没有在一起多长时间, 怎么可能又分开呢。
　　可一切也不过是她的想望罢了，天牢里插翅难逃，白璇纵有三头六臂也逃脱不得。
　　只是她没想到，白璇竟在她没留心时给她袖间塞了这封信。
　　这些年来她曾对白璇无数次剖明过心意, 几乎从来没有得到过白璇正面的回应，后来又出了那么多事, 她已经不想强求什么了，可白璇如今却对她说了这样的话。
　　生死二字难得，有时说来轻巧，有时重若千钧，再加上一份知意，白岚只觉心头滚烫，在这寒冬腊月里，看着无边无垠的雪原，指尖几乎有灼烧般的痛感。她从来没有像现在这样觉得自己不能辜负一个人，不能辜负一个人倾尽所有托付给她的感情，因此心底里每每都能流淌出一股莫名的勇气来，似乎没有什么可畏惧的。
　　白岚正独自在帐中坐着，忽听有人来报，便收起手中的竹管仔细揣进怀里，然后命他进来。
　　来人是怀远将军胡虔，胡虔曾与白温景是故交，多年以前白岚就曾见过他几面，因此此番回到芜州，胡虔明里暗里都帮了她不少。
　　胡虔道：“庄主，我方才收到了那轲使者的来信，听说他们的将军兀述想见你一面。”
　　白岚前几日已经收到了兀述的来信，早已知晓此事，便道：“是，兀述曾在山庄待过一段时间，我与他旧日结识，他大抵是想说服我与他结盟。”
　　白岚不知道兀述是从何得知了白璇的情况，几乎是在她刚到芜州时便几次来信说想与她结盟，好去救出白璇。
　　若是放在前几个月恐怕她当真会心动，毕竟她山庄势力再大，终究还是比不上兀述手中兵力，只是快马加鞭赶路的那段时间也让她冷静了许多，先不说一旦她答应兀述，北漠边疆便会一夕倾覆，到时生民流离不可避免，即便只是考虑到白璇，临安与芜州相距甚远，只怕没等她带兵赶到，褚遂安就已经对白璇动手了。
　　胡虔道：“庄主不知此人心狠手辣，我听说他的爹娘兄长都是被他亲手血刃的，北漠一十六部，敢有不服从他的首领也被他尽数杀害了，就连他们的亲眷也不曾放过……”
　　白岚听他说得不堪，不禁蹙眉，毕竟相识多年，这些话说出去给别人听听也就罢了，那些首领的事她不知真假，兀述的爹娘却是死在仇家手里的，并不干兀述的事，只是她也没有打断胡虔，任由他讲了下去。
　　胡虔一介武将，心直口快，也并未注意到白岚的神情，一味自顾自道：“今夜趁着这好东风，我便带兵去烧了他们粮草，保管年前他们靠近不了芜州城。”


第156章 
　　白璇在牢里住了不少日子, 原本她以为白岚走后褚遂安又会将她关回原来的牢房，没想到褚遂安还算是有一点良心, 大抵也是怕她一病下去呜呼哀哉了不好给白岚交差, 总算是让她继续在这个有床有榻的地方熬过了小半个冬天，除去偶尔会被带去装装样子审问一下，整日里反倒是再清闲不过。
　　褚遂安再没来见过她, 但白璇有时听狱卒闲谈, 也大概知道了些外面的情况。昭王早在白岚走后不久便被赐死，其余昭王党羽这段时日以来也被褚遂安寻着一二由头悉数发配了出去。朝中尚有不服褚遂安的老臣, 在褚遂安送了几位告老回乡后, 剩下的便也不敢再多话，一时看来倒是平静了许多。
　　她一直没有听到过白岚的消息，不过现在这种时候，没有消息反而更好, 至少能说明白岚还是平安的。
　　给白岚那封信时她心里十分犹豫，她不知道自己现在和白岚这样子到底算是什么，若说只是姐妹那也太自欺欺人了, 可再往别处讲, 她实在不知道自己这么做是否合适。她不能保证自己一定可以从这天牢里逃出去, 也不能保证将来会不会因为她的身份发生什么让人措手不及的事，只怕给了白岚多余的念想反倒是害了她。
　　到现在她时常想起来, 也还是后悔，觉得自己太鲁莽了。只是开弓没有回头箭，她只能为了白岚更努力地想办法活下去。
　　……
　　临安的冬天比起芜州算不上多冷，可却潮湿得很, 屋里纵然点了暖炉也还是觉得寒气入骨，让人难以入眠。
　　褚遂安登基后操劳过甚, 又恰逢近来天气转冷，偶感风寒，便只能在寝殿里休息了几日。他昨日收到胡虔的密信，道那轲粮草半数被毁，兀述手下大将也被白岚连伤几员，一时半刻应jsg当是没有还手之力了。这让褚遂安稍微松了口气，可胡虔信中提到的另一件事却让他不由得怔了怔。
　　似乎兀述私下里曾多次给白岚送信邀她单独见面。
　　两军交战之际，即便白岚并不在徐元清营中编制，可实际上却算得上大启朝的一名将领，怎可与敌军主将暗地里有所来往，更何况他们还是旧相识，素小一起长大，不说多么感情深厚，可总比一般人要熟络得多。
　　褚遂安将那信放在桌上用指尖推了出去，此时还是三更时分，只是院子里雪光映衬下给人一种天光乍破的错觉，可也只是错觉罢了。
　　他似乎是许久不曾见过白璇了。
　　褚遂安披上大氅，没有惊动太多人，只叫了侍奉多年的两个小太监跟着他出了寝殿。
　　……
　　白璇被脚步声惊醒时方才做了一场噩梦，她梦到自己终于从天牢里逃出去了，可是在跑出宫门的那一刻眼前的临安却骤然间变了样，车水马龙人潮如织，天桥下满眼霓虹灯影，就好像回到了她最熟悉，如今却变得陌生了的地方。
　　起初她激动不已，转身就往天桥下跑，她想回家，她好像已经很多年没有回过家了。但越往前跑，她心里反倒有些慌乱，她觉得自己好像忘了些什么，可怎么也想不起来，她也顾不上再想那么多，只两步并一步地下了天桥台阶。
　　忽然，她听到身后似乎有人在喊她的名字，那声音实在是太熟悉了，熟悉到让她情不自禁就回过了头，这才发现白岚正站在天桥上她方才站着的地方，她伸着手，就像要拉她回去一样。
　　她终于想起自己忘了什么，那个她曾经期待和思念了那么多年的地方，没有白岚。
　　白岚还在叫她的名字，她挣扎了片刻便要朝白岚的方向跑去，却在一脚刚踏上台阶时天桥骤然崩塌，眼花缭乱的灯影顷刻消融，像铺天盖地破碎的星星倒将下来，压得她喘不上气。
　　白璇猛地睁开眼，等呼吸终于平缓下来她才坐起身，发现不远处木桌前不知何时坐了一个人，那人几乎是背对着她，身上披着厚重的大氅，发丝垂落，只能看到苍白冰冷的侧脸。
　　白璇拿不准褚遂安有何来意，便没有贸然开口。
　　褚遂安给她倒了一杯茶放在面前，然后道：“姑娘虽在着天牢里，可想必也不是对外面的事全然不知，这次的事实属意外，还请节哀为好，莫要伤了身子。”
　　白璇方才端起茶杯来，听他这话，手上下意识地一颤，她知道白岚现在安然无恙，那出事的会是谁呢？
　　白璇问道：“白璇并没有那手眼通天的能力，还望皇上明告。”
　　褚遂安似乎有些惊讶，道：“怎么，你还不知道左护法辞世的消息吗？”


第157章 
　　白璇当即一怔, 可她实在难以相信，毕竟左楼如今正当年, 身强体健, 又没有什么旧疾，白岚不过是几个月前刚走，那时还告诉她左楼会在宫外暗中守着她, 怎么可能突然就去世了？
　　白璇自是不信, 可褚遂安骗她这些又有什么用，她心里虽已想好了逃脱的法子, 但一直没法与外面接触, 故而其余人都不知道，她即便想让左楼帮忙，也只能是凭着左楼这些年来对山庄尽心尽力，自会关照于她, 到时出来能不能有机会见上面还是二话，褚遂安何苦要冒着被白岚察觉到异样的风险去加害他？
　　褚遂安见她神情间满是诧异，却迟迟默然不语, 便从袖间拿出了一把匕首, 放在灯下仔细擦拭。
　　白璇原本不解他的意思, 却在看到那匕首时猛地站了起来，那是她随身带了多年的匕首, 被关进来时有人搜身给收去了。只是褚遂安这般动作，实在让她不解其意，便试探着问道：“皇上这是何意？”
　　匕首上还沾着陈年的血迹，褚遂安将它擦得雪亮如新, 这才合上鞘放到了白璇面前。
　　“你当日既然没有和白岚多说过什么不该说的，大概也明白朕心里的为难。朕能暂且保着你, 不让人杀你，却堵不住悠悠众口，止不了那诸多猜忌。老庄主于我有再造之恩，可惜这恩情朕此生怕是难报了。”
　　白璇攥紧了衣角，道：“所以皇上是想让白璇用这匕首……”
　　褚遂安摇了摇头，长叹一声道：“白璇，如今朕是留不得你了，若是再拖下去，只怕白岚也会受到牵连，你们情谊深厚，你大概也不希望她在你之后又成为众矢之的。朕也不想为难你，明日会让人来送你一杯清酒践行，你若是还有什么心愿，有什么想让朕捎给白岚的话，不妨和朕说说。”
　　白璇方才冷静下来，她四平八稳地坐下，神情间却满是恍惚，似乎还不能接受这样的结局一般。
　　她问道：“你骗了白岚为你卖命，你敢告诉她我死的消息？”
　　褚遂安道：“生死之事，命由天定，眼前北漠战事紧张，朕自然不会拿这些事去动摇军心，她该知道的时候自然会知道，朕总瞒不了她一辈子。”
　　“既然白璇已是将死之人，有些话就不遮遮掩掩的了，我只问皇上一句，左楼现在究竟如何，他的事和你有没有关系？”
　　褚遂安笑了笑，轻声道：“有没有关系又能如何呢？姑娘真是心善，到了这时候惦记着的还是别人，你若是多放一份心在自己身上，何至于屡屡沦为阶下囚……罢了，朕念在你与左楼相识多年的份上来告诉你这事，免得到最后还是稀里糊涂的，如今话已带到，朕也乏了，先走了。”
　　白璇匆忙起身拦住褚遂安，道：“白璇还有一事相求。”
　　褚遂安道：“你讲。”
　　白璇道：“我离家多年，亲旧如今又接二连三故去，此番到了临安，不想做一个孤魂野鬼，还望皇上心慈，能找个我本家的人来给我收尸，也算是了我一桩心愿。”
　　话已经说到这地步，褚遂安是心狠手辣，可到底做不出那抛尸荒野的勾当，原本他是想在白璇死后先在临安将她安葬，可如今白璇既然这样说了，他犹豫了片刻，便点头了，只是问道：“你在临安还有什么旧相识？”
　　白璇心如擂鼓，面上却不敢流露半分，道：“有一位姓杜的师叔，家就在临安，他年纪大了，人也有些糊涂，皇上若是还不放心，可以去差人找他问问，他已经许多年没有和山庄来往了。”
　　褚遂安应下此事，便转身离开了。
　　白璇见他的身影消失在天牢拐角处，这才骤然松了一口气。
　　……
　　是夜，风索楼外火光遍野，方圆数里内一片寂然，连鸦雀之声也不曾听闻。
　　萧澜被铁索绑着押在众多火把拥簇出的一片空地上，寒冬腊月里衣衫单薄，他却咬着牙连一个寒颤都不曾打。
　　一个身后背着长刀，身量却奇矮的人站在萧澜面前，他面露几分得意之色，手中端着一个海碗痛饮了几口烈酒，而后凑到萧澜身旁，当胸一脚将萧澜踢倒，大笑道：“想不到萧护法也有这般狼狈之时，看着真是可怜得紧啊。”
　　他笑得无比猖狂，萧澜却不屑一顾，从始至终连头也不曾抬过，完全将眼前人视若无物。
　　那人也不气恼，犹自嘲讽道：“没想到萧护法倒是个痴情种，那毒妇死便死了，你还给她立了个衣冠冢。这风索楼上上下下，有什么事能瞒得过掌门法眼？你也不掂量掂量。”
　　萧澜半张脸抵在雪地上，天寒地冻，已经觉得有些僵硬发麻，他忍不住挪动了一下身子，却被那人误以为是要还手，一脚下去踩到了肩上，用力之大，他几乎能听到自己骨头碎裂的声音。
　　“算了，我等一同侍奉掌门鞍前马后，现在你落难了，我也总不好给你雪上加霜。掌门就让我带你到这儿了，这次你要是不把那丫头带回来，自己想想什么后果吧。”
　　那人脚尖不轻不重地在萧澜肩上碾了碾，萧澜闷哼一声，到底还是忍了。
　　他跪伏在地，直到再也听不到了众人脚踏残雪的声音，方才倚着剑站起了身。


第158章 
　　白璇一夜未睡, 天牢里不辨日夜，她只能数着时辰等天亮。
　　毕竟是性命攸关时刻, 她又没有十足的把握, 心里着jsg实忐忑，若是事有万一，她最坏的结果也就是一死, 横竖她本就是将死之人, 来到这世界才侥幸多出这十余年光阴，可她这样不管不顾的走了, 留下白岚一个人可怎么办？
　　她花了那么多年, 好不容易捂暖那人的心，让她心甘情愿放下了种种前尘旧怨，怎能如今因为她又添了一份新仇。
　　白璇背对着牢房门坐在桌旁，将手藏在袖间, 确认了那东西还在，这才稍稍安心。
　　说也奇怪，明明这天牢里时时刻刻都是一片昏暗, 可那些囚犯, 尤其是关的时间越久的, 反而总能知晓何时天亮，又是何时垂暮萧索, 每每黎明前后便开始哭嚎不已，生生将这一片死寂撕碎，叫得人心里发慌，似乎有无数横生的鬼魅徘徊在周遭一般。
　　没过多久, 白璇忽然听到狱卒似乎在和什么人讲话，大概是褚遂安的人已经到了, 她将袖一拂，双手端放在膝上，凝神屏气听着那脚步靠近。
　　来人是跟在褚遂安身边多年的亲卫吴封，如今升了禁军统领，褚遂安让这人来送她上路，倒也真是看得起她。
　　吴封将手中托盘放在白璇面前，上面摆着一个玲珑剔透的白玉酒杯，烛火辉映下透过酒杯纤薄的杯壁还能看到里面晃动的佳酿。
　　白璇轻轻地接过酒杯捻在指尖，神情里无甚惧意，只是若有所思。
　　吴封见状，拱手道：“皇上道兵刃寒凉，无情最甚，难免让人受到肌肤之苦，不若这一杯薄酒，于朦胧倦意间自可解世间千百愁。”
　　白璇闻言不禁一笑，她没有再多说什么，端起酒杯掩袖一饮而尽。
　　褚遂安不想让她死得太过痛苦，这酒里的毒自然也是无色无味，顷刻便能发作的。白璇还想起身，却在站起来的那一瞬脚下猛地一软，险些扑倒在地，她似乎不想让自己狼狈情状被人看到，故而用手掩住了口鼻，血却顺着指尖滴滴答答落了满身，染得她一身白衣无端斑驳。
　　她从前想过那多次自己死的时候会是一种什么样的感觉，此番倒是明白了，大概就是那样轻飘飘的，整个人都由不得自己，即便再不情愿离开，也被宿命拖拽着一脚踩空，落入了无边无际，无念无存的茫然之间。
　　吴封一直在旁边守着，直到看到白璇倒在地上，已经没了气息，这才收拾好东西去向褚遂安复命了。
　　……
　　褚遂安方才在朝中议事回来，闻言沉默了半晌，他本想再去看白璇一眼，可临到出宫时却突然顿住了脚步。
　　他不敢。
　　他曾经躲在阴影里看着那些拿刀拿剑的人，觉得他们面目可憎，如同鬼魅般狰狞，而如今他终于走到了这光下，自己也拿起了那些曾让他望而生畏的刀剑，方才知道一念之差，退无可退。
　　“那位姓杜的老人请来了吗？”
　　吴封回禀道：“回皇上，已请到了天牢外。”
　　褚遂安负手而立，犹豫片刻后道：“罢了，仵作查看过后就让他将人带走吧。”
　　……
　　杜师叔也不曾想到自己还会有白发人送黑发人的一天。
　　他在临安闹市隐居多年，清早忽然有新皇身边的人敲门来见，一时间都没有反应过来发生了什么事，直到走到天牢门前才猛然回过神来，可白璇的尸体已经蒙着白布被人抬了出来，他竟没有时间再去消化这个事实。
　　狱卒将人抬到了他面前，吴封又抬给了他整箱银两，道：“白姑娘病逝实在是意外之事，她虽有刺杀先皇之嫌疑，可现在人已身死，不可让无辜之人平白受冤，只是皇上也有自己的难处，不能为姑娘平反昭雪，便将这些丧葬费了作补偿，还望白姑娘在天之灵能够宽恕。”
　　杜师叔听他说了半晌，一直没有出声，直到吴封将这番话说完了，才有些愣怔地啊了一声，然后指了指自己的耳朵，凑到吴封身边高声道：“人老了，不中用，这听也听不清，你方才说些什么？”
　　吴封见他懵懵怔怔知道说也无用，便叫了两个人将那箱银两和白璇尸身都送回老人家里，别的也不需再提了。
　　回到家后，杜师叔将那些官兵亲自送出了门，这才松了口气。
　　他赶紧将白璇扶回房中，探了探她的脉息，当真是一片空虚，不似作假。
　　可他却还是有些不信，毕竟那日他都看到了白璇所带之物，那确是当年樨娘从不离手的玉笛。他与樨娘相识多年，说起来从前在南疆他还对樨娘有过救命之恩和半师之谊，虽然后来因为樨娘走上歧路渐渐失了联系，但素来樨娘的性情他还是清楚的，贴身之物即便是她身死也绝无落入旁人手中之理，除非白璇与她交情匪浅。
　　再加上后来他发现了白璇身上的那些旧伤，许多都与樨娘曾在南疆受过的伤相似。樨娘为人狠厉，曾亲口对他说过，将来某日若是收徒，定也要让她将自己曾遭受过的这些再重尝一遍，不苦不难不成魔。如此这般，白璇十有八九便是樨娘曾和他提到过的那个徒弟了。
　　只是如果当真如此，白璇怎会连自保之力都没有，被生擒不算，又遭人暗算而死？她但凡捻诀施蛊，十个天牢又能如何？
　　何况白璇这脸，反噬到如此地步，总不至于是自己不愿意纵蛊。
　　他一向厌恶樨娘阴毒，连带着对她的徒弟也心生厌恶，也不知白温景是否知道他这女儿认歹人为师，若是知道，只怕黄泉路上都走不安生。
　　杜师叔给她查了半晌，实在看不出有什么醒转的迹象，便打算出门去请个郎中来再给细看。
　　他方才出了小院，便有一人纵身从屋顶上跃了下来，那人蹙眉试探了一下白璇的鼻息，又看过她的内力，皆是一片空茫，只当白璇真的死了，便想将人扶起来带走，却在刚碰到白璇的瞬间看到她眼睫微颤，手上猛地一松，后退了一步。
　　白璇头痛欲裂，她睁开眼发现自己在杜师叔的院子，刚要松一口气，却在下一瞬看到了站在不远处正举剑对着她的萧澜，险些一口气没上来又晕了过去。
　　萧澜也被吓得不轻，少说他在江湖混迹也有二十余年，还是头一次见人明明身体都僵了却突然起死回生的。
　　白璇下意识地就想逃，可她刚才醒转，半点气力也无，才站起来便踉跄着倒在了原地，萧澜正想开口，却突然听到有人脚步匆忙地往这边走来，便一把拉起白璇带着人翻过屋檐逃走了。


第159章 
　　萧澜并未带着她走远, 街上人来人往，何况又是青天白日的, 故而过了三两条街便拉着她侧身躲进了一道窄巷里。
　　白璇揉了揉被他抓痛的手腕, 问道：“你来做什么？”许是因为樨娘的缘故，她对萧澜莫名没有什么惧意，只是担心风索楼想要拿她, 才派了萧澜过来。
　　萧澜四下观望后见没有人追来, 回头问道：“她给你的玉笛在哪儿？”
　　白璇也不知他要玉笛何用，装傻道：“什么玉笛？我被关了好几个月, 不曾见过什么玉笛。”她边说边往后退, 刚退到巷子口，又被萧澜一把拽了回去。
　　萧澜蹙眉道：“你别跟我装模作样，我无意伤你性命，只要你把玉笛给我, 我自然会放了你。”
　　白璇见瞒他不过，只好正色道：“那玉笛的用处想必萧护法心里也清楚，樨娘既然给了我, 我自然要保管好, 怎能随意交给别人？”
　　她话音刚落, 萧澜的剑锋便抵在了她脖子上，萧澜步步紧逼, 直到白璇退无可退，后背撞到了墙上。
　　“我如今已经不是风索楼的护法，今后也不会再与你越剑山庄为敌，樨娘于我有师徒之谊, 我不过是想留个念想罢了。”
　　白璇听他说什么师徒，倒是更不想给他了, 何况也不知萧澜这话是真是假，便问道：“你说你已不是风索楼的护法，究竟是何意？你带走玉笛后又要去什么地方？”
　　萧澜有些无奈地看了她一眼，将剑挂回了腰间，道：“离开风索楼的原因不便相告，不过萧某之后打算北上，走到哪儿算哪儿吧。”
　　白璇看他神情不似作假，心下一想，道：“玉笛现在不在我身上，我jsg将它给了白岚，许是被带走了。”
　　萧澜自是不信，白璇又道：“你也知道我前段时间被褚遂安关在天牢，他想要我性命，玉笛在我身上自然也不安全，万一我没能侥幸逃过一劫，东西被他拿走就糟了，所以白岚来看我时，我就将玉笛交给了她。”
　　萧澜问道：“既然如此，白岚现在何处？”
　　白璇道：“她去芜州了，你要去芜州找她吗？”
　　萧澜还是将信将疑，只是看如今也问不出什么，便道：“那萧某暂且告辞，希望姑娘没有欺瞒在下。”
　　他说罢转身便要走，白璇急忙将人拦住，道：“等等，你自己去找她，她自然不肯把我交给她的东西给你，不如我们做个交换。”
　　萧澜脚下一顿，问道：“什么交换？”
　　白璇道：“横竖你都是要去北边的，不如你带我去芜州，然后我让白岚将玉笛给你。”
　　萧澜却断然拒绝了，他道：“怕是不妥，萧某如今还在被人追杀，时时有性命之忧，必然无暇照看姑娘，玉笛我自会想办法去取，不劳姑娘操心了。”
　　白璇见人要走，心道不好，便紧跟在萧澜身后道：“玉笛就罢了，你难道不想知道樨娘临终前说过些什么？她那时候分明在等你，你为何迟迟不来？”
　　此言一出，萧澜顿时停下了脚步，他回过头看着白璇，目光有些森冷，道：“那是萧某自己的事。”
　　白璇也不应答，只是站在原地毫不畏缩地看着他，萧澜的目光却渐渐开始躲闪。
　　“她和你说了些什么？”
　　白璇道：“你带我去芜州，到了芜州我必知无不言。”
　　白璇实在是没有办法，杜师叔那里不知道能否替她瞒住，若是被褚遂安知道她还活着，就凭她现在这伤势未愈的身体，恐怕出不了临安就会被抓回去，她好不容易逃出来，宁可在萧澜这里赌一把，也不能再被褚遂安抓住当成对付白岚的把柄了。
　　所幸萧澜最后还是松了口，道：“也罢，我本就要去芜州一遭，也算是顺路，还望姑娘记住自己的话，到了芜州之后，务必将东西给我。”


第160章 
　　东西给不给自然是另说了, 虽然她打不过萧澜，可白岚却是能打得过的, 等回了芜州, 好歹那是她的地盘，多少个萧澜也不怕。
　　白璇骑在马上回头看了眼远去的临安，心想此生大抵都不会再有机会回到这个地方了。
　　临走前她央萧澜等她去看看左楼, 可到了左楼坟前, 却发现那里有官兵守着，她只好远远地看了一眼, 墓碑上只隐约看到左楼二字。她还是不愿相信左楼真的死了, 可她从杜师叔那里离开也已有两日，若是左楼还在，不会不来找她的。
　　她在此世上走了一遭，没想到如今也是故人飘零, 走的走，死的死，连她和白岚此时都不在一处, 也不知是该说命运无常, 还是要说人世多艰。
　　沈晏一去经年, 而今音信全无，兀述又成了她们的敌人, 细想一下，她竟有些回忆不起年少时的模样了，明明也并没有过去多少年。
　　白璇迫不及待地想赶去芜州，萧澜却不知为何悠闲得很, 他一路信马由缰，遇到茶肆偶尔还会让白璇停下来一起休息片刻, 喝茶赏景，全然不像他之前所说的正陷入被人四处追杀的窘境里。
　　白璇本想问问他究竟为何要去芜州，可她从临安出来便是身无分文，身下骑的这匹马都是萧澜买来的，一路衣食住行花的都是萧澜的银两，再者玉笛一事又骗了他，实在不好意思再去多问，便处处听萧澜的安排。
　　此去芜州路遥千里，他们为了躲着褚遂安的耳目，能不进城就不进城，时常露宿在荒郊野外的破庙里，白璇的身体尚未恢复，每日还在服药，她本以为自己熬不住，却没想到反倒比从前更精神些，大概是心里终于没了挂碍，整个人都通透了，那些小病小灾也就算不得什么。
　　她脸上的伤也恢复了不少，虽然很难恢复成从前的样子，但不细看倒也看不出伤痕，她本也不在意这些，只是怕白岚看了心里难受，才四处找药敷用。
　　说起来她有一日无意中发现萧澜身上似乎有许多尚未痊愈的鞭伤刀伤，为了报答萧澜搭救她的恩情，便配了些药给萧澜，谁知萧澜竟然宁可伤口日日撕裂渗血也不肯要。
　　她送了几次药，萧澜反倒不耐烦了，道：“你若有心不妨去治治自己的脸，即便我已不是风索楼的护法，却也不是什么良善之辈，同去芜州就罢了，你还是少和我说几句话为好。”
　　他不肯要，白璇也就不强求了，后来路上见萧澜总是避着她，她也就没有再和萧澜多说什么。
　　如此拖拖拉拉走了月余才终于到了芜州城外。
　　已经到了此地白璇便也不怕了，在城外找了家客栈打算休息一晚，明日天亮了便进城。
　　先前她亟不可待地想回来见白岚，可如今到了城外，明日就能见到她，反倒是有些近乡情怯，想到此处，辗转反侧，怎么也睡不着了。
　　如今已是晚冬，但芜州地处偏北，仍是冰天雪地，傍晚他们赶来时还下着小雪。
　　她起身找了件披风搭在肩上，本想去院子里走走，却发现萧澜也正在院中，他独自坐在石桌旁，手边放着一壶酒。
　　萧澜见她来了，抬手请她坐在对面，问道：“酒是温过的，你要尝尝吗？”
　　白璇摇了摇头，道：“太晚了些，还下着雪，你怎么坐在这儿喝酒？”
　　萧澜没有答话，只是自顾自拿起酒壶又饮了几口。
　　月寒清辉，萧澜也是肉体凡胎，在雪地里冻了半晌，脸色都有些苍白憔悴，白璇突然间感觉到了些说不清道不明的孤寂。
　　她斟酌着不知该不该开口，最后还是问道：“为什么那天你没有来？我觉得她一直在等你。”
　　萧澜终于有了点反应，他垂眸看着自己手中的酒壶，轻轻地晃了晃，好像想听听里面还有没有酒一般，然后忽然开口道：“我去了，她知道。”
　　白璇诧异道：“可我出了山洞以后没有看到你，而且樨娘她也一直在山洞里，怎么会知道你来没来？”
　　萧澜没有回答，只是问道：“她都和你说了些什么？”
　　白璇道：“她很喜欢你，你既然也对她有心，为何不和她在一起？樨娘很在意自己脸上的伤，可我觉得你不像是那等肤浅之辈，是发生过什么事吗？”
　　萧澜道：“有缘无分罢了，她和你说过她从前在南疆的事吗？”
　　白璇道：“说过一些。”
　　萧澜放下酒壶，起身道：“当年她师父误食毒草，全身数十年内力散尽，恰好见她骨骼奇佳，便在她身体里放了蛊，三两年间借她之手杀人无数，她的脸虽然早已被反噬，可却是在那时彻底没了恢复的可能。三年后蛊虫死，她杀尽了同族同门的人，离开了南疆。
　　我十五六岁时跟在她身边，她从来脸上都带着面具，每每问她，她都说此生又恨又愧，没有面目可示人。后来我和她说人活于世，总是要看着前路如何，不能太过纠缠往事，否则抱憾终身。起初她不肯听我的，后来有一天我练功回去，发现她竟没有带着面具，心中欢喜，便赶紧跑过去看，谁知当时年幼，竟被吓到了。那之后她没有再戴过面具，却时常拿这事来讥讽我，过了许多年都还是那样，有时和我生气，便躲起来不肯见我了。”
　　白璇望着不远处院门口在雪地里摇曳的红灯笼，一时间竟不知该说什么。
　　萧澜又道：“说到底，我也不过是自私而已，若是那日我救了她，终此一生她大概也不会再见我，何况她施蛊多年，毒深入骨，她也知道自己时日无多，与其将她强留下来日日在我眼前受苦楚，不如就遂了她的心愿，尘归尘，土归土，忘川之上走一遭，新仇旧恨，就一并忘了罢。”
　　白璇不觉得他做得对，若是换作自己，就算真的到了不可挽回的一天，她也会陪着白岚一起死，不会让她一个人在他乡死在漫天的烈火里。
　　可到底是他人之间的事，白璇也不想多说什么，或许这对樨娘而言当真是种解脱也说不定。
　　白璇忽然想起了什么，便起身回到屋里，不久拿着一个锦囊走了出来jsg，将它递给了萧澜，道：“先前迫不得已骗了你，其实玉笛就在我身上，给你吧。”
　　萧澜接过去看了看，却又推给了白璇，道：“罢了，我强求也无用，既然是她给你的，你收好便是，将来说不定还能救你一命。这玉笛不单是纵蛊，笛声若带了内力，也可抵刀剑之用。”
　　天色将明，萧澜径自去牵了马，对白璇道：“已到了芜州城外，想必不会再有什么危险，萧某先行告辞，姑娘一路保重。”
　　白璇还未来得及答话，萧澜已经翻身上马，转眼离开了。
　　白璇独自一人不敢在城外逗留，毕竟小心为上，谁知此处会不会有朝廷的人。她将面纱照旧蒙上，绕到她从前和白岚经常一同偷跑出城的小路上，那里果然还没有人看守。
　　山庄里还有许多跟随白温景多年的老人，见她回来喜出望外，忙要拉着她进去，只是白岚此刻不在山庄，白璇急着见她，便打算去一趟军营。
　　……
　　白岚正在徐元清帐中，徐老将军近来身体渐渐好转，虽仍在卧床休养，对战事却像往前一样上心，时常找白岚去询问。
　　“此番那轲失了粮草，兵器马匹也被我们毁了许多，除非他们兵行险着，不然短时间内应当没有反抗之力了。”
　　徐元清对烧毁那轲族粮草一事不可置否，只是提醒白岚道：“不能小觑了他们，这些蛮荒之地来的人粗鄙非常却个个都有与生俱来的勇猛，骁勇善战，又不畏严寒，如今到了冬末，更要留心，免得功亏一篑。”
　　白岚点头应下，这才出了老将军营帐。
　　战事稍缓本是喜事，可她却一连多日没有收到过左楼的来信，也不知是否临安出了什么事，时时刻刻都在担心。
　　褚遂安说会善待白璇，可即便真的善待，那牢里也不是什么好待的地方，白璇身体不好，被褥潮湿，夜里说不定会觉得冷，她身上的伤还没好，也不知有没有人给她送药，左楼也只能帮她守着白璇不被人暗害，可再多的却也做不到了。
　　白岚正思量着，方才出了营地，却听到不远处一阵清脆的马蹄声朝着她所在的方向过来。她下意识地想要避让，那人却堪堪到了她面前才勒住马。
　　白岚不禁蹙眉，抬头想看看究竟是何人这般无礼，还尚未反应过来便被人扑过去抱了满怀。
　　她身上穿着甲胄，腰间还佩着长剑，那人只好虚虚地拥着她，抬头对她笑道：“我回来了！”
　　白岚后知后觉抬起手搂住身前人的腰，愣怔地望着那双笑眼，几乎移不开视线。
　　白璇还在想白岚看到她后会说些什么，却没想到白岚只顾痴看着她，半点反应也无，顿时有些羞赧，身后便是军营，好多人都在好奇地看着她们，白璇却突然横生出些前所未有的勇气来，她抬手搂住白岚的脖子，将人拉低了一点，隔着面纱吻了上去。
　　直到那人温热的唇抵上了自己的，白岚才猛然回过神来，脚下的冰雪似乎骤然间消融了，化作了潺潺春水。


第161章 
　　白璇也只是蜻蜓点水地凑过去吻了一下, 马上就分开了，她戴着面纱尚且看不出什么, 白岚却是脸红到了耳根, 此时周围人太多，又不好说什么，便一把将她拉上马, 掉头拐到了营地旁的小路上。
　　白岚从身后搂着她, 双手搭在她手背上一起握着缰绳，熟悉的温度让白璇一路上忐忑的心总算是落回了原地。
　　白岚揉了揉她的手, 问道：“你是怎么出来的？一个人回来的吗？怎么不见左楼, 我让他在牢外守着你的。”
　　白璇细细地和她说了这段时间发生的事，听到白璇说褚遂安命人送毒酒给她，白岚脸色一下子便冷了下去，将她又搂紧了一点, 道：“没想到褚遂安果真是这等背信弃义的小人，若不是你机警，恐怕就要遭了他的毒手, 我也被一直蒙在鼓里。你是怎么瞒过仵作的？”
　　个中原因她却无法告诉白岚, 毕竟那起死回生的解药是先前在系统那里得来的, 万一解释不好白狼必然会起疑心，故而她只道：“好歹我也学了这么久的医, 古今医书歧黄之术了解一二，想配一副药也不是难事。”
　　白岚自然知道她的医术，也并没有多心，又问道：“那左楼呢？他怎么没和你一起过来？若是褚遂安知道你不见了, 大概会派人追捕他的。”
　　提起左楼白璇神情不免黯淡了几分，她道：“那日我还在牢里, 褚遂安深夜过来告诉我左楼死了，我还当他是骗我，可我逃出去之后特意去他说的地方看过，那里当真有左楼的坟，可当时许多官兵守在附近，我没能过去细看。”
　　白岚也无法相信，毕竟左楼跟随白温景多年，武功自不必说，他本是处事警醒的人，即便有人想害他，也不可能这般轻易就被得手，她道：“此事还不能确定，回山庄以后我会派人去临安细查，别担心，凭左楼的武功，临安城里能抓到他的人寥寥无几。”
　　两人很快便回到了山庄，白岚想起白璇是跟着萧澜回来的还是心有余悸，毕竟萧澜性情难以揣摩，还好现在是有惊无险。
　　已经数年都没有回过家，白璇先去容园祭拜了爹娘，然后便跟着白岚回到了她们小时候一起住过的小阁楼里。这里还是从前的模样，白狼日日命人打扫，就连白璇小时候放在床头的布老虎也没有动过位置。
　　白岚让她坐下休息，自己去厨房做了些饭菜，样样都是白璇爱吃的。
　　白璇将怀里的玉笛拿出来，收在了床边的柜子里，又上了一道锁。她并不打算走樨娘的老路，这东西若不是迫得不已，当初她也不会用，以后便更不会了。
　　白岚没过多久便回来了，她将碗筷摆好，又在桌上摆了一壶酒，白璇见上面似乎用红纸写着字，转过来一看，才发现是醉颜红。
　　白岚给她满上了一杯酒，白璇正想去接，白岚却直接将酒杯放在了她手边，然后轻轻地拉住了她的手。
　　白璇不知为何顿时觉得有些紧张。
　　白岚却并没有说什么，只是俯身在她侧脸上亲了亲，然后在她身旁坐了下来。
　　事到如今，白璇也不想再逃避什么了，何况她方才还当着那许多人吻了白岚，此刻再辩解也是荒谬，她是喜欢白岚，虽不知这喜欢是从何时开始的，但她在意白岚，却是从刚到这个世界便开始了。白岚是她来到这个世界上的初衷，她做的每一件事都是为了白岚此生能过得无忧无虑平安喜乐，这么多年下来，这种感情早已融进了她的骨血里，再也割舍不下了。
　　既然如此，她愿意和白岚在一起消磨此生余下的数十年时光。


第162章 
　　白璇回到山庄已经有小半个月了, 却还是没有收到临安传来的任何消息，反而收到了好几封兀述的来信。兀述听说了褚遂安关押她的事, 先前便几次三番想和白岚里应外合救白璇出来, 此番终于等到白璇逃出来，便急忙来问她的情况。
　　虽然兀述反叛是事实，他们如今已经是立场截然相反的敌人了, 可白璇心里却没法不把兀述当朋友, 他们相识多年，曾经同生共死, 兀述还救过她一命, 滴水之恩尚且铭记于心，更不必说这性命攸关的事了。
　　白璇将信给白岚看过，白岚道：“兀述之前就给我递过很多次信，还说想和我一起去临安救你, 但当时我顾忌褚遂安的耳目，没有回应他。或许是时候该见他一面，说不定还会对战局有利。”
　　白璇这段时间深居简出, 一直在调养身体, 她身体里积年的余毒难以清除, 只能想办法暂且控制住，白岚给她找了无数珍稀的药材, 可放到实处有用的却少之又少。白璇方才回来不久，又是刚和白岚表明心迹，白岚虽然并没有多说什么，可白璇知道她这几天心情一直不错, 脸上也时常挂着笑意，故而不想在这种时候说什么扫兴的话。
　　不过也因为这半个多月一直在休养, 白璇对那轲的情况并不了解，便问道：“如今战事到了什么地步？”
　　白岚让她坐在床边倚着休息，自己在她身旁坐下，道：“你回来前不久，那轲军营的粮草被我们烧毁了大半，兵器马匹也jsg有折损，短时间内他们应当无法兴风作浪。如今兀述是那轲的将军，也是实力最强悍的部落的首领，其余诸多部落虽对他有所不满，却也惧于他的威势不敢反抗。兀述跟随义父多年，你自然是清楚的，自小我们一起读过多少兵法，演习过多少次兵法，那轲本是蛮荒之地，对兵法不甚了了，可兀述却不同，他深知大启朝用兵的策略，我们若是想要取胜，兀述是关键。”
　　白璇对兀述的身世不能说全然清楚，却也知道不少，她理解兀述对那轲族的恨，却不明白为何兀述在报仇之后又要起兵攻打芜州。
　　她从未想过有和兀述举戈相向的一天，她不希望兀述因此丧命，可若是兀述活着，白岚就会有危险，这个芜州城，包括越剑山庄也都会不得安宁，这实在是两难的境地。
　　白璇问道：“我们什么时候和兀述见一面？”
　　白岚道：“我已和他约好了，今晚三更时分，在容园东面的凉亭里见，他会想办法过来的。”
　　白璇嗯了一声，她白天去制了一些止血的药打算给白岚送到军营，现在不到晚上就觉得有点乏了，便歪着身子靠在白岚肩上。白岚方才从营地回来不久，身上的甲胄还未来得及脱去，带着一身冷铁的寒气，她见白璇倚着她，便将人扶起来拿被子裹上，这才搂到怀里。
　　白璇笑了笑，伸手去摸她的铠甲，白岚顺势握住她的手，贴在自己心口，道：“你既然已经要了我的心，那从今往后便是我的人。”
　　白璇却只是笑，并没有回答她什么，白岚只当她还没想好，也不逼她，可下一刻却被白璇搂住了脖子。
　　两个人离得很近，彼此都能感受到对方的气息，白璇笑着用指尖点了点白岚的胸口，道：“虽说如此，话却不是这样讲，我要了你的心，那自然你是我的人。”说罢，白璇凑过去吻了吻她的唇，只是浅尝辄止的一个吻，没有任何多余的意味，让白岚想起自己年幼时曾经养过的那只小羊羔，又温顺又黏人，时常凑过来湿漉漉地舔她的脸颊和掌心。
　　白岚只觉得胸口被她指尖点过的地方一阵阵地发烫，她忍不住伸手将白璇抱得更紧了一点。
　　白璇反倒推了推她，将两人分开一点距离，笑问：“将军金甲夜不脱？”
　　白岚面红耳赤地站起身来，道：“我这就去换衣服。”
　　入夜后，雪疏风骤，屋外树枝摇落了满地霜雪，窗棂之上有烛影虚晃。


第163章 
　　快到三更时, 白璇起身披上斗篷跟白岚一同去了容园，她原本还有些困, 可等看到容园正被背对着她们的兀述的身影后, 倦意陡然消失无踪了。
　　兀述也听到了她们的脚步声，他怔了一下，而后回过头快步朝她们走来。
　　他还曾在战场上见过白岚几面, 虽然那时白岚并不知道他在, 可与白璇一别经年，已然许久未见了, 乍一看到白璇消瘦了许多, 心里却有些不是滋味。
　　白岚见兀述神情有异，便拉住白璇的手，攥在手心里，道：“到那边坐下说话吧。”
　　落座后兀述并未提及战事, 只问白璇道：“你在临安待了这么久，褚遂安可曾伤你了？我……我如今也没什么可瞒你们的，那时我势单力薄, 便与褚遂安有了些交情, 此人心思缜密, 生性多疑，不是好相与的。”
　　白璇不知该不该和他讲临安城中之事, 她抬头看了白岚一眼，白岚微微点了点头，她才开口道：“褚遂安自然是容不下我们，白岚被他想方设法差遣出去之后, 左楼不知是否也遭到暗害，他命人给我送来毒酒, 幸好我提前有所防备，假死一场瞒天过海，才从临安逃了出来。”
　　她没有和兀述说她是为何被褚遂安抓住，毕竟尽管她也明白兀述在山庄多年不会丝毫不知白温景与褚遂安的计划，只是到底立场不同，有些话便不能说得像从前那般恣意了。
　　兀述似有些动怒，他在那轲族当了这么久的首领，从此压抑按捺的心性早已放开了，渐渐有了些上位者的威势，不动声色也能给人威压之感，白璇并不怕他，却禁不住心生感慨，想起当年她和兀述在积雪遍地的深山密林里逃难时的情景，大概许多事从一开始便是注定的。
　　白岚道：“现在再说这些也无益，褚遂安如今还不知道璇儿并没有死，他若是能一直不知道，便是最好的情况。”
　　兀述却问道：“倘若军营里有人认识她，又将此事上报给了褚遂安，那时当如何处？”
　　白璇莫名嗅到了一□□味，也不知这两人是所为何事，不过她心里早就有了计划，便开口道：“我已经有打算了，等过段时间我身体休养好了，便借口说是游方到此的郎中，是白岚故人，这样便可以名正言顺地留在军营，我回来那日蒙着面纱，并没有人看到我的样貌，应当不会有人发觉，即便事有万一，褚遂安问起来，只说是那人看错了，他总不能无端抓人。”
　　其实这样安排最是恰当，白岚也挑不出什么错处来，只是她心里并不是很想让白璇进军营，毕竟不比留在山庄里安全，却也知道白璇的脾气，大概是劝不动的。
　　兀述没有说什么，只是看着白璇，若有所思，白璇被看得别扭，便问道：“如此有何不妥么？”
　　兀述摇了摇头，道：“论及多疑之心，褚遂安比他父皇不遑多让，我虽不得不回到族里，却也不是忘恩负义之人，在越剑山庄多年，庄主收留我的恩情，兀述无以为报，有些话不论你们是否愿听，我却不得不说，无论如何，及早抽身，莫要被褚遂安当成了替他消灾挡难的刀剑才是。此人野心勃勃，日后势必开疆扩土，打压中原武林势力，此战过后无论成败，越剑山庄都会成为他的眼中钉。”
　　他所说的，白岚又如何不知，她正想开口，兀述却突然看向她，道：“我有话想和白璇单独说一下，不知庄主允否？”
　　白璇觉得无甚不妥，她正想应允，却见白岚冷着脸道：“我看还是不必了，你我毕竟身处敌对阵营，你若是趁此机会拿白璇来要挟我，又该作何解释？这几年来收到将军许多来信，信中之意昭然若揭，白璇或许不知，在我面前却不必掩饰了吧。”
　　白璇也不知白岚为何突然发怒，更不知兀述与她信中都说了些什么，便不敢多言。
　　兀述起身对着白岚施了一礼，道：“庄主既知我意，兀述自问坦坦荡荡，也不想多作掩饰，我并非那等小人，只是有几句话想说而已，若是对璇儿有何不敬之举，那轲族东南十五城拱手相让。”
　　白岚还想阻拦，却被白璇按住了手，白璇小声道：“我只和他说几句话便来了，你若是不放心，就在此处等我，兀述为人还是信得过的。”
　　白岚话到嘴边被她堵了回去，略有些气恼，却也知道不能迁怒白璇，便道：“那你便去，若是他欺负你，今日就别想再出越剑山庄的门。”
　　白璇安抚地拍了拍她的手背，和兀述说：“来这边吧。”
　　她也不知道兀述想和她说什么，还是要背着白岚的，但直觉不是件小事。
　　只是饶是她想了若干种可能，却也没想到兀述竟然跟她说了那样的话。
　　“时间紧迫，长话短说，我此番过来都是为你而已。”
　　白璇诧异道：“为我？”
　　兀述看了眼白岚的方向，略一迟疑，道：“如今褚遂安仰仗越剑山庄，自然不会怎样，可过后他绝不可能放过你们，白岚尚可，褚遂安有私心，想来不会伤她性命，我只怕你被他当成白岚的挡箭牌。我知道你并不介怀庄主之位，可若是当初老庄主选的人是你，褚遂安也不会让你顺利成为庄主的。”
　　白璇问道：“此话是何缘由？”
　　兀述道：“那时我想借助他的兵力回那轲族报爹娘之仇，他与我有过约定，他手下兵马可借我差遣，但若是你做了庄主，便让我暗中将你扣下，假死也罢，真死也罢，都不能将你留在山庄了。我与白岚交情尚浅，我曾怀疑过褚遂安是否曾与她暗中商量过，当时权作缓兵之计，先答应了下来。”
　　白璇jsg道：“白岚不会害我的，只是我与褚遂安无仇无怨，他为何屡次三番针对我？”
　　兀述俯身在白璇耳边低声道：“他与你有杀父之仇，，焉能不怕你借机报复？”
　　白璇双眸倏然睁大，她看向兀述，话一出口才发觉到自己的声音都在颤抖，“可当时我也看到了那把匕首……”白璇话未说完却已回过神来，那匕首又能说明什么呢，就算杀死白温景的匕首上雕画的是那轲族图腾，但任何人都能拿到这样的匕首，难保不是褚遂安离间之计。
　　在那之后虽不是兀述的过错，但连她也清楚山庄里众人的确对兀述有所介怀，就连白岚也是如此。褚遂安野心勃勃，白温景辅佐他的目的却是为了一个清平盛世，道不同则杀之，再引得众人猜忌兀述，他便得到兀述与白岚两方之力，一石三鸟，果然是好计谋。
　　这世上最爱她的人都先后遭到了褚遂安的暗害，被他当作随手摆布丢弃的棋子，白璇心中陡然升起些恨意。
　　兀述又道：“你我相识多年，况且也算是生死之交，我离开山庄后唯独放心不下你，你若继续待在这里，早晚都会被褚遂安发现，那时他怎会放过你？白岚若是真的拿你当妹妹，为何她不肯跟我一同去救你？不如你随我去那轲，我好歹也是一族首领，绝不会让你受苦的。如果你想要报仇，那我就帮你杀了褚遂安报仇，你若是不想，那就待在族里过快活安生日子，不论如何都比在这里轻松自在得多，你觉得如何？”
　　他等了这么久终于见到白璇，心里最想说的话不敢对她说，只能先带她走，可说了这么多，白璇却还是一点反应也没有，反而神情间有些退避，他心急如焚，他信不过白岚，信不过褚遂安，甚至也信不过这山庄里的许多人，只要白璇还在这里一天，他就总觉得白璇会遇到危险，从前都在一处时还没有什么感觉，分开了这许久才渐渐回过味来，若是白璇肯跟他走，他恨不能将人时刻带在身边，所求必应。他舍不得白璇那双手去拿刀拿剑，宁愿自己去做她的刀剑，所有的伤痛都该是他的。
　　白璇心知他是好意，她也不愿意过这样刀口舔血的日子，可她更不可能丢下白岚独自逃命，便道：“你的心意我都领了，可我当真走不得，性命固然重要，可我有更想保全的人，更想做的事，与其东躲西藏过完一生，不如死得其所，士为知己者死，白岚是我一生的知己，我信她，就像我信你不会伤我一般。”
　　兀述还想相劝，白岚却已等不及了，也不知他们去了这许久都说了些什么，便起身往这边走来，兀述忙道：“其余的我们过后再说，但老庄主的事切记暂时不要告诉白岚，你信我这一次。”
　　说罢白岚便已走了过来，兀述道：“时候不早了，我先走了，你们保重。那轲族也要休养生息，我暂时不会发兵，白璇，我与你说的话，你不妨再考虑一下。”
　　白岚看着兀述从容园走了出去，然后问白璇，“他跟你说什么了？有什么话是我不能听的？”
　　白璇后知后觉地感觉到白岚话里有几分醋意，笑道：“他让我跟他去那轲族。”
　　白岚怒道：“这厮无礼，我放他进来，难道就是让他说这些话的？”
　　白璇道：“好了好了，我又不会和他走，你跟他生气有什么意思。”
　　白岚见她还帮着兀述说话，道：“等你走了生气也晚了，他就只和你说了这些？”
　　白璇犹豫了一下，还是没有把白温景的事告诉白岚，横竖她们现在也走不了，不但是因为褚遂安的逼迫，就算没有褚遂安在，她们也不可能抛下芜州满城百姓不顾，有朝廷的协助总比她们孤身奋战要好许多，至于报仇，若是当真到了那天，她也没有必要把白岚也牵扯进来。
　　本以为这次之后兀述短时间内不会再和她们有联系，白璇却没想到有一日她独自在山庄里时忽然有影卫给她送来一封信，并一个包袱，说是兀述派人送来的。
　　白璇先拆了那包袱，发现里面放着的是一些药草，且都是那轲族那边天寒地冻极冷之地所生长的，在芜州这里根本找不到。这些药草很难采集，数量又稀少，因此珍贵得很，白璇连忙打开信，兀述没说别的，只是说偶然看到了这些药草，觉得她可能需要，便差人送来了，若是喜欢，还可以找他去要。
　　白璇心道，拿了这些恐怕白岚就要不高兴了，再去要一下，怕是哄不好了。
　　果然当晚白岚回来看到那些东西就将那个影卫叫了过去，命他以后若再有兀述送来的东西第一时间便要报给她。
　　白璇也不在意，反正她原本也是要告诉白岚的。
　　白岚只看了几眼便将那个包袱推到了一旁，问白璇：“今日觉得身体怎么样？”前些天白璇不小心着了风寒，双腿又麻又痛，只能服药暂时缓解，难以根治，白岚盼着这冬天快些过去，可芜州的天气却不是那么容易就能转暖的。
　　白璇笑道：“还好，方才睡了一觉，起来走动的时候也没觉得什么。”
　　白岚道：“今日听说你和丫鬟要了些丝绸锦缎来，是想做什么东西么？这些事情大可交给她们去做，你又做什么劳心费神？”
　　白璇道：“也没什么，我这病一时半会也不能好，不光是这一两年的事，只怕以后也难出门走动，总得歇着才行，每日看书也看烦了，不如做点东西。”
　　白岚之前没有听她讲过自己的病，所以不敢去问，只怕惹白璇烦心，如今听她自己提起，便问道：“就当真治不得吗？医者难自医，芜州名医也不少，我去请他们来给你看看可好？”
　　她说罢便要去找人请郎中来，白璇忙将人拉住，道：“即便请也不急于一时，现在已经晚了，等明早再说也不迟，何况话虽如此，但我总是最了解自己情况的，我先前被迫服下了太多的毒||药，大部分以毒攻毒自行化解了几分，可终归还是服了毒，虽不致死，却也不会好过，只能慢慢将养着，调节好了之后别再生什么病就好了。”
　　白岚闻言低头拉住了她的手合在手心里，摸到那双手一片冰凉。
　　白璇往前坐了坐，伸手抱住白岚，轻轻地在她背上拍了几下，道：“别担心，我既然敢和你在一起，总要保证自己能活久一点才好，若是明知自己将来会早早离开，怎么会给你这个期待再让你独自伤心。”
　　白岚瞪了她一眼，捏了捏她的耳朵，道：“你也就这张嘴会哄人，花言巧语哄人信你。”
　　白璇笑道：“那又如何，你信是不信？”
　　白岚亲了亲她的额头，道：“我只信你。”
　　白岚命人端了饭菜来，却没想到刚陪着白璇坐下，军营里就有事来找她，只能先去处理。
　　白璇见她走了，便起身从床角拿出她在白岚进来时手忙脚乱藏起来的东西，幸好那个小丫鬟没有和白岚说她拿的是什么样的锦缎，不然肯定瞒不住了。
　　云蒸霞蔚的大红锦缎在床上铺展开来，针脚虽然有些简陋，可已经是她能做到的最好的程度了，来到这个世界后学了那么久的女工，没想到头一次做的便是一身嫁衣。


第164章 
　　白璇在山庄里休养了近两个月, 等到四月暖春，桃花逐岸开的时节才终于敛去了那副病容, 大概是天气也暖和起来的缘故, 每每出门去采药，觉得脚步也轻快了许多。
　　也不知兀述是否因为顾忌到她，开春时竟弃了芜州而去攻打芜州二十里外的子渚城。子渚城也是边疆要塞, 再加上它毗邻芜州, 一旦失守，便是唇亡齿寒的境地, 只是芜州是进入中原的一道屏障, 即便攻下了子渚，也须再来过芜州这道关卡，如此耗费时间心力，还不如将全部兵力投掷与芜州。
　　那晚白璇并没有听出兀述言外之意, 后来收到那许多罕见的药草，样样都是自己用得到的，才渐渐感觉到兀述这般殷勤似乎有些过头了, 暗自叹息自己竟如此木讷, 从前半点没有察觉到兀述对她生出了这种感情。
　　既然如此, 兀述送来jsg的东西她也不能要了，不拘大小贵贱, 一并差人给他退了回去，只道自己心意已定，断然放不下芜州城，独自逍遥自在, 不然余生再难心安。
　　兀述大概也知道劝不动她，便已经将近半个月没有再送东西来, 也没有来信。
　　白璇原本还有意想劝兀述与褚遂安和解，哪怕求得两地一时安定也好，可如今她才明白，若换作是她，即便再不愿意看到生灵涂炭，再不愿意大动干戈，却也无可奈何。那轲族时代居住在大启朝北疆险要之地，纵使他们尽量远离边陲，不在芜州边境生出任何事端，褚遂安也不会留下这样一个后患，势必赶尽杀绝，兀述也别无选择。
　　要说是错，似乎并没有谁是错的，站在各自的立场上，都是替自己图谋，只是总有许多无辜的人要为了这些野心流离失所，甚至性命难保，白璇亲眼看到过这里的百姓曾经因为战乱过着多苦的日子，便不能无动于衷。
　　白岚几日前去了子渚城协助子渚城主一同守城，白璇只能在芜州等她回来，整日不过是钻研医书，制些活血丸和金疮药，然后送去军营。
　　这日她正在院子里看书，忽然有影卫送来了白岚的密信，白岚不会无缘无故给她送密信，白璇心知恐怕是出了事，便命影卫先下去，自己在无人处将信拆开。
　　信上寥寥几语，道：子渚城突发疫情，速来。
　　好端端怎么会有疫情？白璇心里涌现出一些不好的想法，也不知道白岚有没有事，她马上命人给她备马，准备了些救急用的草药，快马加鞭往子渚城方向赶去。
　　她一路未曾停歇，方才日落时分便到了子渚城城门口。
　　白岚正在那里等她，见她来了忙迎上去，白璇搭着她的手下了马，问道：“你怎么样？”
　　白岚道：“我无妨，只是营中许多将士情况不太好，这城里的郎中也说不出个所以然，现下那轲人应当还不知道城里的情况，若是他们知道了就麻烦了。”
　　白璇道：“先带我去看看再做打算。”
　　白璇跟着白岚到了营地，才知道就连主将也已经病倒了，如今这几日有那轲人叫阵，都是白岚出去周旋。
　　城主请来的几位郎中正在一旁誊写这几日用过的药方，可白璇看着却觉得似乎并不是十分对症，呕吐乏力，眼底乌青，最初发现症状的几人甚至已经有了吐血的征兆，并没有那种疫情会让人出现这样的症状。
　　白璇逐一去把过脉之后，问白岚：“可查看过粮草和水源？”
　　白岚道：“已经看过了，开始我也以为是有人下毒，可吃食和饮水都正常的话，用其他方法很难如此大范围的下毒。”
　　白璇没有说什么，她接过纸笔，写下一个方子交给白岚，道：“事有蹊跷，先按这个方子给他们服药试试，我去营帐里看看有没有什么可疑之处。”


第165章 
　　白璇仔细检查过营帐四周, 又命人将近半个月将士们吃过的东西列出一份单子来，并没有看出任何异常, 她也看了先前用过的那些药方, 虽算不上十分对症，但都有解毒祛湿寒的功效，也勉强可以缓解一点症状。
　　白岚很快便回来了, 见白璇眉头微蹙, 便过去问道：“有什么发现么？”
　　白璇摇摇头，道：“暂且看不出什么, 不过应当不是瘟疫一类, 如今春初时节，骤然转暖的确容易发病，但一夜之间突然出现这么多症状不太可能，况且并没有任何传染的迹象, 必然不是从某几个人身上蔓延开的。”
　　其实白岚心里也早有猜想，就在前几日，曾有任在子渚城外不足一里之处看到过那轲人的踪影, 那时正是深夜, 若非居心叵测, 怎会在那个时候独自前来靠近敌方的营地，但她与城主寻遍了全城郎中, 也未能看出什么结果来，亦是无法确定是否有人下毒，实在不得已才将白璇叫来。
　　白璇道：“我去找那几位老郎中商议一下，先配出几个药方来缓解一下病情, 其余的我再去查。这段时间务必将消息瞒住，尽量不要出城迎战, 以免被他们看出破绽来。再给徐将军递个消息，芜州也需小心提防，倘若果真是那轲人所为，恐怕不会放过芜州的。”
　　白岚一一应下，道：“我找几个人给你做帮手，你自己小心一点，你身体才刚好，万一真是疫情，别被染上病。”
　　白璇笑道：“不必担心，这点事我还应付得来，不至于的。”
　　白岚也无计可施，只能全都交付给白璇，然后去处理军务。褚遂安只是让她协助徐元清，虽然徐元清对她还算信任，可毕竟在军中不算有什么实权，尤其此番又到了子渚城，需要她做的事太多，却碍于没有兵权，总是不得不束手束脚，难以决断。
　　褚遂安对徐元清这样的元老并不信任，对她亦是诸多猜忌提防，故而不给她兵权，又要让她来掣肘徐元清，两厢制衡之下谁都不敢轻举妄动。其实在褚遂安继位后，徐元清手下的兵权看似与从前一般，但兵力已然被褚遂安明里暗里分到了胡虔等人手中，他想在此战之后彻底架空徐元清的势力，却又不敢做的太过显眼。徐元清一生戎马，是真正在刀光剑影里打下江山的老将，但长年戍边，对此等权谋之事断然比不上褚遂安，等回过神来时已然晚了。
　　褚遂安行事太过缜密，看似处处周到殷勤，实则手段狠辣无出其右，白岚出了营帐，回头看到白璇坐在案边誊写药方的背影，忍不住叹了口气，心想，等这一仗过后，无论如何也要摆脱褚遂安了。
　　……
　　白璇便在子渚城里住下了，原本白岚想让她找一家客栈住下，白璇却担心万一再出什么事没法及时去诊治，白岚只好让她跟着自己住下。虽是住在一处，其实白天见面的时候也不多，白岚自不必说，接连几位将军都病倒了，如今这情况也不敢声张，那轲人拦住了去临安的路，也无法上报给朝廷，所有事只能白岚一肩担着，白璇翻看了许多医书都没能找到对症的情况，只好在子渚城内各处医馆查看，也忙得脚不沾地。
　　她收集了许多那轲族特有的药草还有古老药方，其中有几味药服下后似乎能导致那些症状，但也不能确定，只怕用错了药，反而让症状加重。
　　只是有一点她还想不通，倘若真是下毒的话，也不知兀述是否清楚这件事。那轲族向来崇尚武力，兀述此时急需立下威势，战功是必不可少的，这等下毒之事传出去对他并无太大的好处，只怕是他手下的人或者其他部落的首领瞒住他做的。
　　夜已深了，白璇方才觉得灯光有些昏暗，便又去拿了一支蜡烛点上，她今早刚拿到这本医书，上面记载的是一些生长在极寒之地的奇花异草，大多都有毒性。
　　她看得太专注，便忘了时间，白岚夜里回去时见营帐里还亮着灯，便知道白璇又没睡。
　　白璇听到了她的脚步声，原本想躺倒床上装睡，不过已经来不及了，被白岚抓了现行，只好无辜地眨了眨眼。白岚叹口气，也没说她什么，只将人拉到床上躺下，轻声道：“早点休息。”
　　白岚替她盖好了被子，自己却在床边坐着，手里的剑也不曾放下，只打算小憩一会儿。
　　白璇看她满脸疲态，虽心疼却也无可奈何，想了想，将手搭在白岚手上，勾住了她的小拇指。
　　白岚还阖着眼，手指微微动了一下，便任凭白璇拉着，在暖黄的烛火下翘了翘唇角。


第166章 
　　白璇用了整整三天的时间, 几乎是昼夜不歇才找到了病灶所在，那轲族北部地处极寒, 有一种从来只生在冰天雪地里的毒草, 名叫乌藤，色赤而味甘，沸水煮过后颜色褪去, 味道也会随之变淡, 服之日久伤及脾胃，导致呕血不止的症状。
　　巧的是兀述先前她送来的药草中就有过一味乌藤, 她虽命人将东西送了回去, 但还是看过一眼的，那东西的样子她还有印象。白璇不敢再耽误时间，她将乌藤画了下来，然后差人到那轲族去买一味回来。
　　不过这样一来, 几乎就能jsg确定是有那轲人故意为之，给子渚城将士下了毒，只是水源粮草皆是正常, 这毒又是从何处下的？
　　白璇百思不得其解, 但现在首要任务是治好他们的病, 至于真相如何，只能等将来再去细查。
　　可她没想到, 那轲人却不会再给他们那么多时间了，兀述几次向子渚城主下了战书，子渚城主本是好战之人，何况连日都有那轲人在城下叫骂, 放到平时断然不会如此忍耐，此番却迟迟不肯迎战, 这让兀述起了疑心，发兵城下，已然在子渚城不远处驻扎了下来。
　　白岚前不久找机会给朝廷发了急报，可这些时日过去了，褚遂安毫无回应，迫于无奈，她便去和子渚城主说希望自己可以出城迎战。
　　子渚城主名吴霖，当年先皇在时险些当了朝中左丞相，后来却被人陷害，遣到了这小小的子渚城，十余年不曾回过临安，如今已是知天命之年。他对朝廷心存不满已不是三两日的事，只是为人颇为良善，如今也放不下这一城百姓罢了。
　　他本也有让白岚前去的想法，可说到底白岚非官非将，又是芜州城人士，替他子渚出战必然会招人怀疑，并不是合适人选。白岚也很清楚，可如今兵临城下，再由不得他们再犹豫了。
　　吴霖犹豫不决，他带着白岚上了城楼，只见兀述带着五千精骑正守在城下，连那些战马都披着黑甲，在城门前布阵排开，如同黑云压城，凶相毕露，描画着雪狼图腾的战旗猎猎作响，仿佛一种无声的威压。
　　兀述拉着缰绳，一手举刀对着城墙之上，高声道：“早听闻子渚城主为人豪爽，性格刚烈，我等远道而来，也想见上一见，没想到城主不设酒摆席便罢了，竟然连日紧闭城门，这就是你们中原的待客之道？”
　　白岚看他实在没有任何要退兵的意思，便对吴霖道：“不如我去和他说个分明，这样拖着亦是无用。”
　　吴霖抬手拦住了她，走到城墙边，对兀述道：“方才知道将军到此，有失远迎。不知是否在下见识鄙陋，竟不知有这等带枪带剑上门作客的道理，若是将军诚心要与在下吃这顿酒，不妨免去这些煞气才好。”
　　兀述冷笑道：“大人此言差矣，从前我也在你们中原待过一段时日，时常听人道北疆之地人皆野蛮，既然我等皆野蛮之人，那必然非茹毛饮血不知其味，寻常酒菜怕是无用。大人所在的这子渚城，原本不过是我那轲的一个小小部落，等到物归原主，自然缺不了大人这顿好酒。
　　话已经说到这地步，吴霖便道：“那只怕要让将军失望了。”
　　兀述也不再废话，他命人将飞火炮推来，正对着城楼之上。
　　白岚见状急道：“大人，不能再犹豫了。”
　　吴霖无计可施，便道：“你先带兵去和他周旋，我去看看李将军如何了。”
　　白岚闻言便带着人立刻下了城楼。
　　兀述曾与主将李韫交手多次，本以为此番还是他来迎战，却没想到竟看到了白岚，他怔了一下，蹙眉问道：“怎么是你？”
　　白岚也不和他废话，纵马提剑上前。兀述始终不愿和白岚正面交手，刀剑无眼，他顾念着多年情谊，怎么可能下得了手，何况白岚武功不在他之下，他也未必有胜算。
　　兀述抬刀挡了白岚几招，又问道：“为何是你？”
　　白岚并不回答，反问道：“为何不能是我？那轲人攻我城池、侵我疆土、害我子民，我怎能坐视不理？”
　　白岚并未打算与他纠缠，交手几招后发觉兀述似乎一直在退让，想来是心有顾忌，不愿与她动手，不管是为了什么，此刻倒是正中下怀，她俯身躲过兀述劈将上来的刀锋，掌风一推分开两人兵刃，兀述猝不及防，往后退了几步。
　　他看着白岚身后的子渚城，忽然想起一事，问道：“她也在城中？”
　　白岚最不耐烦听他提白璇，便道：“她自然在山庄，我的妹妹我自会照顾好，不劳将军费心了。”
　　兀述道：“你也曾于我有恩，我不会对你动手，让李韫来迎战。”
　　白岚正想回话，却忽然听到身后传来了开城门的声音，李韫骑着马不疾不徐地走了出来。
　　李韫昨日还是一副病容，现在看起来倒像是没事人一样，白岚着实惊讶，却不能让兀述看出什么，便对着李韫一拱手翻身上马，回了城中。
　　白璇正在城门后等她，见她来了连忙让她下马。
　　白岚拉着她手腕，问道：“这是怎么回事？”
　　白璇道：“我方才将解药配出，来不及查验，只能给李将军先服下了，又封了他几处穴道，暂时不会有事，只希望兀述不要和他纠缠太长时间。”
　　所幸兀述今日带的兵马算不上太多，难以直接攻下子渚城，因此并未多做纠缠便收兵了。
　　方才关上城门，李韫便支撑不住从马上一头栽了下来，他手下将士忙上前搀扶住，白璇去给他把了把脉，便让人将他先扶到一旁坐下，给他服了一枚固宁丸，用来益气活血，顺通经脉。
　　李韫道了谢，然后道：“以我这么长时间来对此人的了解，他应当不是那种能想出暗中下毒这等计策的人，不过我方才气力不支，只怕是被他看出了什么。”
　　白岚道：“无妨，将军先将伤养好，他此番收兵，三两天内应当不会再来了，我们还有时间。”
　　白璇翻了翻随身携带的药囊，对白岚道：“我这里的药怕是不够了，还得让人再去那轲族多买些回来，万一被真的被兀述发现了，只怕……”
　　白岚瞬间便明白了她的意思，心道不好，忙叫了几个下属马上动身去那轲族采买药材。
　　此处去那轲虽不算远，但那轲族人如今对外来人十分忌惮，想混进去并不容易，白璇等了三天才等到那几个被派出买药的人回来，却果真如她所想，都是空手而归。
　　白璇连忙去找白岚，恰好白岚在和几位将军看那轲地形，她将此事告知，然后对白岚道：“如今刻不容缓，再派他们去还不如我自己去，乌藤草太过于打眼，难以带出，但我可以先将它简单地制成药丸，反倒更安全些。”
　　白岚还未听她说完便打断道：“不可，万一你被他们抓了怎么办？既然兀述已经知道我们的将士中毒的消息，必然会将所有药铺及乌藤生长之处派人看守起来，太危险了。”
　　白璇劝她不得，只能暂且回去了。
　　白岚怕她偷跑，命人不许放她出城，白璇在城里转了一遭，发现自己当真是出不去，只能作罢。
　　可乌藤草难以携带，头一次买来的那些只剩了七八株了，她再小心使用也还是无济于事，每服药的剂量又不能减，这样下去只会有更多的人因此而死，即便不是为了这一仗，医者父母心，她也没法看着那么多人在自己眼前死去。
　　白璇左思右想，还是觉得自己去最合适，便给白岚留了一封信，然后易容成白岚的一个属下，只说替庄主办事，让人将她放出了城。
　　……
　　她一路披星戴月，天色将明时分总算是赶到了那轲所在之地。她卸掉易容，略微改换了一点面貌进了城中，并未让人察觉到异样。
　　她在城中随意逛了逛，果然每家药铺门前都有人在看守，进去的每个人所买药材都会被逐一检查，应当很难有瞒天过海的可能。
　　现在大概只能指望一下城郊生长的野生乌藤了。
　　来前她看过白岚的地图，此城名月关城，相当于那轲的王城，是兀述所在部落统属下的城池，遇到巡查的官兵倒是无妨，只怕碰到兀述，那就麻烦了，兀述很熟悉她的易容术，她甚至还教过兀述一些，即便是易容也不一定能躲得过，只能尽量避开兀述可能会去的地方。
　　白璇牵着马来到城郊一处旷野，此时夜已深了，月上中天，星垂平野，她脚下踩着将融未融的雪，此处寒风凛冽，连呼吸间都有寒气，可白璇却觉得格外心旷神怡，不过这样的美景却也jsg不能久看，人生天地间，就恍若蜉蝣一般，常有朝生暮死之感，尤其是在这样的地方，只会觉得自己无限渺小。
　　乌藤的根系很长，深埋在雪间，她找到了几株，便忙用药锄将它们挖了出来，一路往前走，挖出了不少，她算着应该是够用了，正打算回去，却看到不远处雪地里似乎有个什么东西，只是一片漆黑，她有些看不清。
　　待到她走过去捡起来，才发现是把玉骨银面的折扇。


第167章 
　　引秋生手里, 藏月入怀中。
　　白璇将扇面上沾污的痕迹用手帕擦净，看着上面的题字, 还有那枚寒玉扇坠, 猛地站起身来，她环顾四周，并未发现这附近有任何的脚印, 也不知这把折扇遗失在此有多久了。
　　她记得很清楚, 这是初到姑苏时和沈晏一同在街上买的，这扇坠也是她亲手挂上去的, 沈晏虽不说一直随身携带, 可也将这把折扇收得很好，如今折扇在此，沈晏又在何处？也不知是否遇到了什么危险。
　　浓云遮月，眼前的路越发看不分明, 白璇十分犹豫，她放心不下沈晏，可城中数千将士的性命也系于她一人, 再三纠结后她还是将折扇藏在袖中, 翻身上马, 打算先离开此处。
　　白璇此行倒是顺利，除了出城时险些碰到兀述以外, 并没有太多波折，只是她回去却被白岚吓到了。
　　白岚本就不放心她，再有之前的那些事，总担心白璇不顾自己劝阻偷偷离开, 她将军中事务处理好后便马上回到了她和白璇营帐，一开始看到营帐里还亮着灯, 以为白璇总算肯听她一次，谁知一进去不但没看到人，还看到了那样一封信。
　　白璇信里让她不要担心，但怎么可能不担心，她将信丢下便牵马出了城，但走到月关城前都没有看到白璇，她又无法进去，只能守在城外，一整夜过去也未听到城中传来什么消息，心急如焚。
　　只是现实却由不得她在这里耽搁时间，白岚在城外徘徊到天明，还是没有等到白璇出来，只能让跟来的几个侍卫守在这里，她写了一封信交给他们，道若是事有万一，就想办法将此信交到兀述手中，起码这样白璇不会有性命之忧，其他的事只能过后再想了。
　　白岚担惊受怕如此，在看到白璇独自回来时又惊又喜，可惊过喜过之后心里的火气却腾地冒了上来，只是当着众人的面不好多说什么。
　　白璇从来没见过白岚用那样的脸色对着她，莫名有点怕，还有些说不出来的委屈，她见白岚都不看她，便直接去煎药了。
　　虽说她身体比从前好了许多，可一路颠簸下来到底还是有些疲倦，煎了几个时辰的药后忽然有点咳嗽，便赶紧去找了点止咳的草药来磨碎了含着，这才稍微缓解了些。
　　她揉了揉胸口，回手去拿药，却猝不及防摸到了一个温热的东西，顿时吓了一跳，这小药房里明明一直都只有她一个人。她还以为摸到老鼠什么的，谁知回过头却发现是白岚，正在给她递药。
　　白岚眉头还蹙着，一言未发，白璇从她手里将药接过去，道：“谢了。”
　　白岚拍了拍手上沾到的药，站起身走到她对面的小木凳前坐下，问道：“为什么不听我的话？”
　　她的声音还有些冷淡，似乎并未消气，白璇将药杵放下，抬起头看着她，道：“我不去的话这城里的将士性命焉存？”她话一出口，感觉到自己语气似乎不太好，便低了头不肯再说话了。
　　白岚沉默了半晌，叹了口气倾过身子把人揽到怀里，亲了亲她的耳侧，道：“我还没和你生气，你怎么这么大气性。还不是怕你出事么，你吓死我了。”
　　白璇在她肩上靠了一小会，然后轻轻地挣扎了一下，道：“你放开我，我还要煎药呢。虽然已经用乌藤给他们解了毒，但是明早还需每人用一副汤药巩固药性，我今晚得将药都制出来。”
　　白岚笑道：“我帮你。”
　　白璇本来冷着脸，见她笨手笨脚地要去拿药杵，捣了两下什么也没捣住，还是忍不住笑了，嫌弃道：“算了算了，快点给我，怎么这么笨。”
　　白岚将药杵递给她，道：“这次总算是有惊无险，过几日等李将军身体恢复了，我们就该回芜州了。”
　　白璇道：“听说前几日有人去夜袭徐将军的营地，可知是谁手下的人马？”
　　白岚道：“那人不过是兀述手下的一个偏将，为了在兀述面前邀功，自作主张，奈何武功不济，被徐将军抓住了，现在已经派人关押好了。”
　　白璇点了点头，她将捣好的药递给白岚让她放到一旁，道：“你这些年来可曾有沈晏的消息 ？”
　　提起沈晏白岚也是有些担心，原本沈晏还给她寄过书信，后来却音信全无，她曾派人去找过沈晏，可人海茫茫，谁也不知道沈晏后来又去了何处，想找他几乎是大海捞针。
　　白璇将袖间的折扇拿出来递给白岚，道：“这是我去寻乌藤草时偶然捡到的，这寒玉是我们三人小时候一同刻成，分作三块，如今你我的尚在身边，这世间断不可能再有第四块了。”
　　白岚接过折扇，道：“你没有在附近看到什么人马的行踪么？”
　　白璇道：“没有，当时天还黑着，我没有看到什么脚印，原本想要去找他，可乌藤草还在我身上，只能先回来了。”
　　沈晏原本说的是要去南疆找他爹娘的下落，如今怎么会出现在那轲呢，更何况是那轲族极北之处的月关城，两地相距甚远，白岚也实在想不明白，可这把折扇又的确是沈晏的无疑。
　　白岚道：“我会想办法派人混进去查一下，以沈晏的武功应当不至于遇到什么太大的危险，我们不要先乱了自己的阵脚。”
　　白璇点了点头，道：“我这些药还要处理很久，你先去休息吧，别在这儿陪我了，明日不是还有事么？”
　　白岚笑道：“我不困，现在回去了也睡不着，还是等你一起。”
　　白璇取笑她道：“若是我们将来分开了，你自己连觉都不睡了？”
　　白岚在她手背上打了一下，佯怒道：“怎么总说这些丧气话？我们做什么就要分开？等这次的仗打完，我也不想再去应付褚遂安那等人，到时候我们便寻一个好去处隐居，再不问世事了，你觉得如何？”
　　白璇道：“那山庄该怎么办？我们要走自然容易，可总有这许多放心不下的人和事，想离开也不是那么容易的。”
　　白岚想了想，道：“那又有何难？义父为这黎民百姓所做的事也不少了，我们本就是江湖门派，太过于入世反而惹眼，何况那新帝又不可与谋，倘若继续像从前一样，恐怕早晚要有被迫为虎作伥的一日，那时更难抉择，不如趁此机会做个隐世门派，岂不是逍遥自在？”
　　白璇做梦都想要这样的生活，可她却担心，她平白来到这里，会不会有一天忽然在白岚面前消失？她真的能在这里和白岚一起白头偕老吗？总感觉这一切都像一场春秋大梦一般，谁也不知何时会是梦醒时分。
　　还有她的身体，连她自己都不知道能撑多少年，她什么都经历过了，已经几乎没有什么事情能让她感到害怕，唯一怕的就是白岚伤心。
　　白岚见她不说话，便不再提此事了，顿了顿，笑道：“过几日我们回芜州时应当就是春天了，待天气好些的时候我骑马带你去城郊转转，之前你没有回来的时候我时常去那里，想到来年春天便是姹紫嫣红，总想着和你一起去看看。”
　　白璇手上捣药的动作不停，听到白岚这话微微一笑，道：“好啊，我可是记住了你的话，到时候一定要带我去看。我在牢里的时候还以为自己这辈子可能再也出不来了，偶尔想起来也觉得遗憾，特别是有一件事，若是能得偿所愿jsg，便是死而无憾了，只是那时觉得此生再无可能了。”
　　白岚问道：“是什么事？你别总将这些生死挂在嘴边，这等话岂是能乱讲的？你想要什么我都能给你寻来，只要你肯告诉我。”
　　白璇拖长声音嗯了一声，然后道：“等我们回芜州了我再和你讲。”
　　白岚觉得自己好像是被耍了，可难得看到白璇笑得这般无忧无虑，便只是无奈地笑了笑。
　　白璇忙碌半晌，头发都有些散乱，垂落在颊边，眉眼低垂，平添了几分温柔，白岚看着便觉得移不开眼，只求这份宁静时光越长久越好。
　　……
　　她们在子渚城又待了近半个月，兀述几番来袭，都被白岚和李韫挡了回去，如今李韫已经痊愈，城中将士也都恢复了过来，白璇总算是松了一口气，不过也到了该告别的时候。
　　两人收拾好包袱，又和城主辞过行，便从侧门出了城。
　　一路轻车简行，不过半日便回到了芜州。
　　白岚先去了一趟徐将军那里，黎明时分才回到家中，见白璇还在等她，便问道：“吃过了早饭了吗？”
　　白璇点点头，道：“刚用过，你现在饿了么，我让丫鬟拿去小厨房热一下。”
　　白岚道：“不急，等等再吃吧。”
　　白璇闻言起身走到她身旁将人从椅子上拉起来，道：“那就先和我看个东西再说。”
　　白岚跟在她身后问道：“是什么东西啊？”
　　白璇没说话，等进了房间，从床前柜子里拿出一个雕花木盒放到白岚手里，问道：“你还记得我那天和你说的话么？我有一个心愿，那个心愿只有你才能替我实现。”
　　白岚点了点头，道：“记得。”
　　白璇就着她的手将盒子打开，里面是两套凤冠霞帔，流光溢彩。
　　白岚怔怔地抬起头看着她，白璇问道：“我想和你成亲，你可愿意？”
　　桃花好，朱颜巧，凤袍霞帔鸳鸯袄。春当正，柳枝新，城外艳阳，窗头群鸟……


第168章 
　　白岚做梦也没想到还会有这样的一天, 几乎要以为是自己幻听了，可她亲手捧着这两身嫁衣, 沉甸甸的重量压在手掌上, 只觉得格外让人安心。
　　她将盒子放在旁边，然后伸手将白璇抱在怀中，白璇笑着搂住她的腰, 带着白岚整个人左右晃了晃, 道：“那就说好了，等着一仗打完我们便成亲。”
　　白岚看着她弯弯笑眼, 笑道：“好。”
　　白璇微微踮起脚尖在白岚唇上亲了亲, 然后拍了拍自己胸口，道：“美人，你以后就跟着我吃香喝辣吧，这片山头都是我给你打下的江山。”
　　白岚被她逗笑了, 想调笑回去，奈何脸皮却比不上白璇厚，一时间什么话也说不出, 索性一把将那个正嘚瑟不已的人拉到身边坐下, 道：“别闹了, 陪我吃饭。”
　　白璇依言坐下，白岚用早饭, 她便拿了针线继续缝那件嫁衣。这衣服她来回做了许多遍，可总是有许多地方不满意，只好慢慢改动。
　　白岚见那衣服针脚细密，花样精致, 也不知白璇费了多少工夫，问道：“你什么时候开始做的？我怎么一点都不知道。”
　　白璇道：“你自然不知道了, 其实从我回来的那天就在想着这件事，先前已经准备了很长时间，看了许多图纸，一辈子就成这一次亲，自然要满意才好。”
　　白岚笑道：“那你就不怕我答应？若是我不答应……”
　　白璇不等她说完，便道：“你不答应又有何妨，你若不答应，我自会去抢亲，还怕你不嫁不成？”
　　白岚正要伸手去捏她的脸，突然听到有侍卫来报，便忙正色让他进来。
　　那侍卫递给了白岚一封信，道：“庄主，这是从临安送来的。”
　　临安，这两个字实在是如鲠在喉，白岚难得的好心情被这薄薄一纸书信毁的荡然无存，她摆摆手，道：“你先下去吧，没有我的话，不许任何人靠近这里。”
　　等那侍卫走后，白岚将信拆开，果不其然，正是褚遂安的来信。
　　白璇见她神色不悦，问道：“怎么了？临安出什么事了吗？”
　　白岚道：“临安倒是没有出事，只是我现在实在不耐烦听到这个地方。”
　　褚遂安信里照旧是先冠名堂皇地一番寒暄，然后才道白璇在牢中一切安好，身体日渐恢复，让白岚不要挂心。
　　白岚冷笑一声，她抬头看到正坐在对面满脸懵懂的白璇，忍不住伸手替她拨了拨鬓角的乱发。褚遂安那般心机深重，若是她家这小傻子能学到一分半点，也不至于总是被人欺负了。
　　不过褚遂安之意自然不只是与白岚话家常，信末他提到希望白岚能协助徐元清尽快攻退那轲，若是能夺回先前被那轲占领的几座城池便是更好，还说他知晓这里兵力匮乏，已经调兵增援，想必不日便会到达芜州。
　　白岚看过之后便将信丢在了手边，白璇拿过去看了看，忍不住笑道：“看来杜师叔替我瞒得很好，将来若有机会，必定要当面谢他一谢。既然褚遂安还不知我安然无恙，那我们瞒着他便好了，你待会儿去给他回信，让他多关照我一些，莫让我在牢里缺吃少穿了。”
　　白岚叹了口气，她虽厌恶褚遂安为人，如今却也无可奈何，只能照着白璇所说的那样做，免得褚遂安起了疑心，又生出许多事端。
　　白璇待她吃好饭便去书案前研墨，白岚给褚遂安回了一封信，差人送往临安。
　　白岚并非朝中武将，如今徐元清身体恢复大半，她也不需要整日待在军营里了，故而留在家中陪着白璇。
　　这几日白璇闲来无事正在练剑，白岚便在一旁跟她过招，她们许久都没有一起练功，算起来足足两三年，白岚一时间倒是有些怀念。只是交手几招后，她竟发现白璇的内力似乎比起从前精进了许多，剑招也不再像之前一样虚浮无力，反而生出几分矫健，也不是否有人指点。
　　白璇练了一会儿，忽然看到院子角落里堆着几套废弃的弓箭，便对白岚道：“我们来比比弓箭。”
　　白岚道了声好，然后命人去拿了两把好弓过来。
　　白璇并不擅使弓箭，若说起这些武功，她便只有暗器和毒术值得一提，可惜她并不打算步樨娘后尘，这两样也只能埋在尘埃里，希望再也不会有需要拿出来的一天。
　　可白璇没想到的是，她与白岚定十箭之约，白岚尚有一箭偏离，她却接连十箭都命中了靶心，或许是先前樨娘教过她暗器准头的缘故。
　　白岚也有些吃惊，不过白璇能自保总是好的，她道：“璇儿的箭法如此之好，待我明日找人给你做一把轻便的弓，也好随身带着，说不定有用得上的时候。”
　　白璇点了点头，也不知这是否算是因祸得福，姑且算作运气吧。


第169章 
　　只可惜好景不长, 这般悠闲的日子过了不到半个月，那轲那边便有了动静, 徐元清命自己麾下将士前去应战, 可之前几役折损太过，褚遂安的援兵尚未赶到，兵力不足, 难以为继, 只能派人来找白岚。
　　白岚听到消息时还在流景楼里帮白璇一起找医书，此事来得猝不及防, 闻言便对白璇道：“那我先去看看究竟是什么情况, 你在山庄里待着，不要出去。”
　　白璇点了点头，道：“我就在这里看书，你放心去吧。”
　　白岚拿了剑便赶去徐元清帐下, 徐元清见她来了，迎道：“庄主来得及时，不知可否借庄主人手一用？那轲先前在芜州三面布下埋伏, 我们兵力不足, 不敢贸然前去, 只怕被其围剿，本想等朝中援兵赶来再行定夺, 可如今看来，是等不到了。”
　　白岚道：“那是自然，山庄里人手虽不多，但皆是义父亲手教导出来的, 皆可以一敌百。”
　　如此商议过后，徐元清带着白岚上了城楼, 只见城下狼烟滚滚，刀剑厮杀声不绝于耳，兀述此番带足了人马，怕是蓄谋已久。
　　白岚见此情形，从山庄里带了六百人马出城迎战。她刚出城便看到了已身先士卒杀到城下的兀述，兀述浑身浴血，眉眼间皆是煞气，白岚见他的刀正要劈向一个徐元清帐中副将，便纵马上前剑锋一闪架住了兀述的刀刃，兀述不防，只得转身撤开了刀锋。jsg
　　剑气劈斩荡起了飞沙走石，天地间顿时一片混沌。兀述见白岚步步紧逼，知她再不打算顾念多年同门之谊，便也不再克制，用了十分的功力和她打斗。
　　……
　　白璇本在流景楼里看书，可这话只是说给白岚安心，她怎可能当作什么事都没有发生，放心地待在这里。她走到山庄门前，便听到了城外隐约的厮杀声，飞火炮接二连三打在城楼之上，火光四溅，尘烟滚滚，住在城边的百姓都在拖家带口地往城里跑。
　　白璇被周围匆匆跑过的任撞得踉跄，正想着要么到城楼上看看，却突然听到了狼牙令的声音。狼牙令不啻于点烽火，狼牙令起，那轲诸部都会赶来接应，这段时间那轲虽多次前来挑衅，可正因为如此，不痛不痒，才让人一时轻敌，徐元清恐怕也没有料到兀述突然发难。
　　狼牙令拖长的音调如同旷野之上乍闻狼嗥，悲凉雄壮，此时听得白璇顿觉毛骨悚然。她转身绕开四处奔逃的人群上了城楼，在烟尘中一眼便看到了白岚，她甲胄之下本是一身白袍，如今衣角上满是斑驳血迹。
　　她和兀述两人招招狠厉，都没有半分要给对方留退路的意思，那轲有备而来，已排开了鹰阵，兀述所在之处恰好是阵眼，一旦雄鹰将羽翼收起，便成了合围之势。白岚终于反应过来，可此时却并没有人能与她里应外合，她随身的几个侍卫已被挡在阵外，兀述断了她的后路，竟要在此劫杀她。
　　白岚一人之力对付如此多人，渐渐体力不支，险些没有挡住兀述的刀。白璇见此情形急忙去找徐元清，道：“徐将军，白岚她快撑不住了，既然已经看出了这鹰阵，为何不派人去接应她？或许还有一搏之力。”
　　徐元清道：“我账下几位将军皆不是兀述的对手，派他们去也无用，胡虔将军本已在城下，可他方才不慎受了重伤，恐怕无法去接应白岚了。”
　　白璇眼睁睁看着白岚被围攻，怒道：“徐将军这是何意，我越剑山庄又非朝廷所属，本是好心相助，如今你们竟能看着庄主遇难而弃之不顾吗？”
　　徐元清却不再和她解释，他命弓箭手上城楼，一字排开，箭端皆绑了火石。
　　“若有谁能射杀那轲主将兀述，赏千金！”
　　白璇知道再无转圜余地，咬了咬牙转身下了城楼，她从一旁将士的手里夺了匹战马，趁着此刻城门未关，纵马闯了出去。
　　徐元清见她出城也并未阻拦，他叹了口气，也不知自己这样做，究竟是错是对。


第170章 
　　白璇武功虽不及白岚, 可这些兵卒也不足以挡住她的去路，不多时便杀到了重围之外。白岚背对着她, 并没有看到她靠近, 兀述却一眼看到了，脸色一变，猛地挡开了白岚的剑锋。
　　他也不知道自己为何突然犹豫, 可在他犹豫的片刻里, 白岚又举剑朝他胸口刺了过来，兀述狼狈躲开, 只能专心应战。白岚腹背受敌, 兀述攻势太急，她精疲力竭，只能招架住身前，却顾不上背后, 一时不察被砍了一刀，便回手将那人斩下马来，这才看到了白璇。
　　白璇此刻心里却渐渐起了疑云, 徐元清说其余将领都无法与兀述抗衡, 可总不至于连这些虾兵蟹将也奈何不得, 她大病初愈，尚能有一击之力, 只怕此事有变，她和白岚都被蒙在鼓里。
　　白岚见她来了便有些心急，奈何左右围攻上来的那轲人太多，她一时半刻到不了白璇身边。兀述却穷追不舍, 白岚越发难以挣脱，几招过后, 兀述忽然靠近了她的方向，他袖中原来还藏着一把匕首，白岚来不及反应，匕首便向腹部刺去。
　　白璇一直注意着她的方向，见此情形，从指间抛出三枚银针，正中兀述的手腕，兀述只觉手腕一阵刺痛，瞬间卸了力道，被白岚提起一剑刺在肩上。
　　白岚趁机逃脱，她还没来得及和白璇说一句话，便听到身后传来炮火的声音，可那并不是兀述派人搭起飞火炮的方向。兀述也怔了怔，回头看时才发现是有人在不远处故意放了烟火，扰乱视线。
　　芜州城城门骤然打开，徐元清亲自带了人马迎战，可在兀述看来不过是些老弱残兵罢了，只是他没想到，正在他要重新集起鹰阵时，便听到了两翼如雷的喊杀声，竟是褚遂安的援兵到了，如此寡不敌众，兀述只能及时止损，连令收兵。
　　徐元清带着一行人马乘胜追击，那轲人一路丢盔弃甲，慌乱逃散了。
　　白岚这时才感觉到后背火辣辣地疼，她翻身下了马，正好被赶来的白璇扶住。白璇看向徐元清所去的方向，心中越发疑惑，只是尚在城外，不好细说，便打算先带着白岚回城。
　　她刚扶着白岚转过身去，便觉得肩上被什么东西砸了一下，低头一看地上却只有零散的石子，便向四周环顾了几眼，才扶着白岚进去。
　　那一刀伤得不算深，只是伤口很长，白璇给她上了药后又裹上纱布，白岚喝了杯茶，脸色才稍微好了些。
　　白璇道：“今天这事有点蹊跷，为何你被围攻时徐元清迟迟不肯派兵出城，后来又突然出兵？”
　　白岚正要开口，却听到窗户被人轻轻地叩了两声。白璇只隐约看到那里有个人影，便拿起剑走过去，那人影却瞬间消失了。也不知是何人这般大胆，此刻闯进大营，白璇欲出门一看究竟，可推开门后却猛然愣在了原地。
　　多年杳无音信的沈晏竟然正倚在门边。
　　沈晏见她好像被吓到了，笑道：“怎么，总不会是将我忘了吧？我好不容易才混进来，快点让我进去，免得一会儿被人发现。”
　　白璇方才回过神来，连忙将他让进屋里，白岚见是他来了，也又惊又喜，问道：“你是何时回来的？”
　　沈晏坐下接过白璇递给他的茶，道：“这些事过后再和你们细说，我来是想告诉你们一件事，切莫单独出城迎战，褚遂安恐怕想借刀杀人。”
　　白璇问道：“何出此言？”
　　沈晏道：“我回来之后听闻你被褚遂安扣押，便去了一次临安，本想搭救你出来，却无意中听到褚遂安和一个年轻将军的谈话，他已经暗中想办法挑起了那轲族的内讧，族中有不少人已经背叛了兀述，人心涣散，他现在若是出兵攻打，至少有七成胜算。只是忌惮越剑山庄曾与兀述有过关系，又怕功成之后先前所做之事败露，和山庄生出嫌隙，招来祸端，便想让徐元清想办法派白岚出城迎敌，再断后路。”
　　谁也不曾想到褚遂安心狠手辣至此，白岚怒道：“既然如此，不若我们将那轲人放过城去，只要留芜州一地清净，给他辟开一条去往临安的路，让褚遂安这厮自食其果。”
　　白璇心知她在气头上，拦道：“不可，覆巢之下安有完卵，若是果真这样做了，将来终有一日芜州会成为那轲人的眼中钉肉中刺，不会放过我们的。”
　　白岚将剑丢在桌上，蹙眉道：“我还当徐元清是个人中豪杰，没想到竟也和褚遂安这等小人狼狈为奸。”
　　沈晏道：“各自立场不同，徐元清自是元老，这江山社稷至少有他三分功劳，怎可看着皇帝受人桎梏，以至于社稷不稳。我听了这件事后，又打听到白璇遇险的消息，还以为是真的，便急忙赶到芜州了，还好你们都没事，不过这次和褚遂安算是结了梁子，此番暂且放他一马，总有一天新仇旧恨一并向他讨回。”


第171章 
　　沈晏此番算是在芜州暂且住下了, 白岚偶尔还会去军营看看，毕竟现在和褚遂安闹翻并不明智, 不如先装糊涂以观后效, 白璇却是没有再去过一次军营，她已经知道了白温景究竟死于何人之手，若是被褚遂安发现她还活着, 必定要杀人灭口, 难以保全，何况明知徐元清对她二人已有杀心。
　　白璇平日里也没有什么事可做, 大部分时间都在药房里研制一些伤药, 要么就是练剑jsg。沈晏倒是得了空闲，就一直在旁边陪着她。
　　白璇心里还惦记着那把扇子，有一日本在磨药，忽然想起此事, 便去拿了给沈晏看，问道：“你可还记得这个？是何时丢了的？”
　　沈晏忙接了过去，笑道：“怎么在你这儿, 我还回去找过, 谁知竟找不到了, 可惜了好久。”
　　白璇问道：“这是我在月关城郊捡到的，你去月关城做什么？”
　　沈晏道：“快别提此事了, 我本来也没有想去，半路上遇到兀述，他说有事要找我，一定让我跟他去月关城, 我这才进去的，谁知他是想劝我跟他一同攻入临安, 我也懒得管这些胜败兴亡之事，这种叛乱的勾当也不适合我，原本是好生拒绝，结果他一言不合就要跟我打起来，我只能赶紧逃了，扇子就是那时候丢的。”
　　白璇哼了一声，道：“怕是你自己说话没遮没拦，他才忍不了。”
　　沈晏从旁边篮子里捡起一个灵芝佯装要打她，道：“你这丫头，不替我说话，反而帮着外人，他现在一点不顾往日情分，连山庄都照样打，算什么朋友。”
　　白璇道：“芜州是必经之地，兵家要塞，他若想攻打临安 ，必然要经过芜州，自然也要过我们山庄。若不是不愿无辜之人受此连累，我都想跟着他去打临安了，如今虽换了新帝，外表看上去冠冕堂皇，内里却仍是那个腐烂生疮的旧朝，褚遂安善用计谋，为达目的不择手段，这或许能打下江山，想守却难上加难，看他作茧自缚罢了。”
　　沈晏点了点头，问道：“听说左楼也……”
　　白璇道：“我离开临安的时候太过仓促，只去他坟前看过，但那时尚不能确定，前几天才收到临安来的消息，左护法他那段时间旧伤复发，褚遂安派了一支精兵去他暂居的客栈抓人，他没能逃出来。”
　　沈晏叹了口气，道：“若是当初能料到现在的结果，怕是有许多事都会后悔了。”
　　白璇听他这话里似乎别有深意，便问道：“你还没有和我说你出去的那段时间到底发生了什么事？你爹娘现在可都安顿好了？”
　　沈晏道：“这就说来话长了，鸣沙阁素来结交的仇敌并不算多，但大都是我爹早年所交恶，当年出事之后，我将所有可能与鸣沙阁有瓜葛的门派都罗列了下来，结果后来得知了消息，有人在南疆见到了他们。我查知南疆王曾来过中原，当时带到中原的还有一批蛊虫，却在机缘巧合下被我爹悉数烧毁了，那批蛊虫百年才养得十余只，南疆王对我爹怨恨已久，便在他们赶去姑苏的路上派人将他们毒倒带回南疆了。我爹功力散尽，恢复了一段时间后，现在身上也不过有十余年内力，我娘虽会一点武功，却算不得好，我把他们送回鸣沙阁秘密安置好了，这才听说临安之事，便来找你们。“
　　沈晏说得不过轻描淡写，可白璇是知道南疆王此人的，自己也曾栽在他手里，何况南疆一地着实险恶，不必想也知道沈晏此去何其凶险。白璇想到此处，忽然忆起当年，便问道：“我记得那时还有个姑娘与你一同走的，她怎么没来？她还曾救过我一命，本想今后若是遇到，再谢谢她的。”
　　提起红线，沈晏却说不出话了，沉默了片刻后，笑道：“先不提这个了，说起来都是我拖累了她，现在想想，也不知该不该后悔。褚遂安已经在那轲族里安插了自己的人，何况兀述与其他部落首领本就不睦，想必过段时间就会挑起争斗，你和白岚其实到时不必插手，所有事只让徐元清自己定夺，褚遂安若是想趁机发兵，黄雀在后，那也是他的事，你们只保山庄和芜州便是。”
　　白璇点了点头，正想说什么，身后的门却被推开了，白岚刚从军营回来，没有在房间里看到白璇，便知道她在此处，只是没想到沈晏这跟屁虫也跟来了，便道：“我方才让人做了些吃的，你要不要去尝尝？”
　　沈晏对这些药材没什么兴趣，不过是陪着白璇，在这儿干坐了半晌也的确有些饿了，便道：“好，那我先去吃点儿东西再过来。”
　　白璇道：“我也去……”
　　白岚一把拉住她，道：“你去什么去，我还有事情和你说。”
　　沈晏听她们有事商议，便顺手关好了门，白璇问道：“有什么事要和我说？”
　　白岚却没说话，只走过去抱住她，在她唇上亲了亲，道：“我要被那群装模作样的人气煞了，觉得很想你。”
　　白璇也没推开她，任由她又吻上来，却没想到下一刻突然听到了一声推门声，可是已经晚了，沈晏目瞪口呆地站在门前，吭哧了半晌，问道：“你……你们，要不要我拿点吃的过来？”


第172章 
　　白岚也没想到他还会回来, 被吓了一跳，都没反应过来该怎么办, 还是白璇回过神来, 一把推开了她。
　　白璇心里其实很紧张，她没打算一直瞒着所有人自己和白岚的事，尤其是沈晏, 但像现在这样被突然撞破, 也是她始料未及的。
　　沈晏站在门口，也有些进退两难, 他也不是没有见过“断袖”, 却从未想到过和自己从小一起长大的两个女孩之间会是这种关系，虽不会觉得厌恶，但总是有些别扭。
　　白岚沉默了片刻，轻轻地推了推白璇, 道：“你先出去，我和沈晏聊聊。”
　　白璇却摇了摇头，道：“我有话要和他说, 你不是还有些事情要处理吗, 先去吧, 不用管我。”
　　白岚还想劝说她，但白璇执意不肯, 她就只能先出去了，横竖沈晏不会因为这种事就伤害到白璇。
　　白岚走后沈晏就去木椅上坐下了，白璇沏了两杯茶放在案边。
　　她并不觉得自己和白岚的感情是见不得人的，甚至也不觉得这种感情异于常人, 不过是喜欢上一个人而已，天地生人, 七情六欲，谁和谁又有什么不同。她几乎算是死过一次的人了，别人的眼光于她而言根本算不上什么，何况白岚也不会在乎这些。
　　可就像她从前在的那个世界里一样，在这件事上，唯一在意的便是亲人的眼光，亲者养我、爱我、死生关头能救我于水火……沈晏就像她的亲哥哥一样，她的爹娘已经不在了，无论如何，不想让沈晏因此而对她失望。
　　白璇还没想好该如何开口，却是沈晏先说话了，沈晏也是思虑再三才问道：“你们……多长时间了？”
　　她和白岚真的在一起大概也只有她从临安逃回来到现在的这一段时间，可曾经相识的那么多年，却是更难忘怀的，现在想想，恐怕正是她故作不听不看不思量时，情根便深种了。
　　白璇道：“我喜欢她，很多年了，原来觉得自己恐怕早晚要死在她之前，不敢轻易许诺，而今想想，哪怕只剩下十余年的时间，也不要终日纠结辗转荒废了才好。”
　　沈晏听她这样说，已经明白了她的意思，这事再也没有回转的余地了。他们三人从小一起长大，但起初因为白岚是白温景来历不明的养女，当年虽小，心里却总是情不自禁偏向白璇，怕她被白岚欺负，有时刻意回护，却发现白岚对白璇的关心并不比他少，这才渐渐少了这份心。
　　“你的意思我懂了，那白岚她心里是怎么想的？此事是你们二人之间的事，按理说与其他任何人都无关，只是人言可畏，有时难免会遭到许多非议，我无意要因此阻拦你们过多，只是何苦走这条步履维艰的路？”
　　白璇知他心软了，想起沈晏从山洞里，从南疆王手下将她救出，又想到此番他亦是不管不顾地来帮她们，觉得自己来到这个世界当真是满足了，她有亲人，有爱人，有待她生死之交的挚友，哪怕就此刻死去都不觉得有遗憾。
　　沈晏叹了口气，自己都觉得自己的话说得苍白无力，他已经失了心爱之人，又何苦要拆散别人，何况他扪心自问，这么多年来难道真的毫无所觉吗？只不过是他并不愿意那样想罢了。
　　沈晏问道：“除了我，还有人知道吗？”
　　白璇想了想，道：“应当是没有了，便是有，大概也不认识我是谁。这些我都不在意，只jsg想问问你，过段时间我想和白岚成亲，你愿意来吗？”
　　沈晏臭着一张脸，也不说愿意，也不说不愿意，白璇晃了晃他的手腕，他才故作嫌弃地甩开，道：“好了好了，我去还不行吗，你们想成亲，打算怎么成？”
　　白璇笑道：“我和她商量过了，现在这时候不适合太大张旗鼓，防人之心不可无，若是褚遂安知道我还活着，只怕日后会有麻烦，所以就只我们两个人，拜了天地就是了，还请你来给我们主婚，如何？”
　　沈晏瞥了她一眼，从怀里拿出那把折扇，在白璇眼前晃了晃，不紧不慢道：“可以倒是可以，但这主婚人却不是白当的，先前这把扇子旧了，你若是给我做把新的，主婚又算得上什么？”
　　白璇一把抢过扇子，笑道：“这又算得上什么，便是要一百一千把也是有的。”
　　白岚听到此处也暗暗松了一口气，笑了笑，转身走了。


第173章 
　　与沈晏将话说开后白璇感到前所未有的轻松, 可不知是否因为战乱未平的缘故，她又总是觉得有些提心吊胆, 山庄里这样安稳的岁月也许会在某一天突然离她而去。她急得很, 想快一点和白岚成亲，这样至少将来有什么万一，也不会觉得有遗憾了, 只是白岚却想挑个好日子, 时间定到了下个月，中间还有十多天。
　　白璇本想劝白岚换个时间, 可看到白岚那么看重这件事, 哪怕这场喜宴除沈晏外不会再有任何人到场，她还是尽可能做得尽善尽美，便不忍心再劝了，横竖不过十来天, 一晃眼也就过去了。
　　兀述再未来过信，白璇听说那轲内讧，当初给子渚城将士们下毒的首领企图反叛, 想将兀述逼下位。现在那轲族里的几个首领几乎都是当年兀述爹娘死时曾见死不救之人, 更有甚者曾参与其中, 因此如今对兀述十分忌惮，生怕等到攻破临安后遭到兀述的报复, 宁可冒险也要先下手为强，将他赶尽杀绝。
　　那轲族几欲退兵整顿，褚遂安却似乎并不想轻易放过，仍然命徐元清牢牢盯住那轲人的去向, 一旦有变立刻趁乱围剿。
　　白璇听了影卫给她禀报的消息，不知为何, 心里竟觉得无动于衷。撇开过去所有的恩怨来看，她没法说褚遂安是错的，新帝继位，治内囊外，野心勃勃地想要去开疆扩土，是再正常不过的事了，何况又是那轲先动兵犯境，轻易退兵会让敌人小觑，不如先行驻扎在此，随机应变，攻其不备。只是积恨太深，她对这褚姓之朝再也没有什么多余的期盼了，顺则顺，衰则衰，她势单力薄，守一城算一城，再多的顾不得，也不想顾了。
　　十来天的时间过得漫长得很，可等真的到了这一天，又好像只是一瞬间而已，她甚至都有些回不过神来。
　　这事知道的人越少于她们而言越安全，毕竟谁也不知道会不会有人走漏了风声，传到褚遂安耳中，因此到了那天，白璇连身边的两个丫鬟也调开了，自己穿上一身喜服，描眉画眼，颊上搽了些浅桃红色的胭脂。积年的苍白病气都被掩在了这妆容之后，或许是心里有些激动，反而脸色红润，显出几分气色来。
　　她本打算就在屋里和白岚拜了天地，爹娘之仇难报，无颜面对他们，可后来想想，却觉得大抵是自己心里胆怯了，她怕爹娘对她失望。说来也奇怪，明明她并不觉得自己喜欢上了一个女孩有什么丢人的，可每每要面对至亲之人时却从心底里生出些无法避免的胆怯来，觉得对不起他们，就好像自己做了什么错事一样，又因为这样，觉得也对不起白岚，白岚那样爱她，她竟然内心深处还藏着些退缩。
　　白璇想过之后，还是决定和白岚在容园里成亲，既拜天地，更该拜一拜高堂，她这一生怕是短暂，希望给白岚的爱能足够勇敢坦荡。
　　白岚原本打算来接她，但恐怕太惹眼，所以还是白璇自己去了。她到时正看到白岚背对着她站在那棵香樟树下，沈晏先看到了她，冲她招了招手，白岚回过头对她笑了笑，过去牵着她的手把她带到香樟树下。
　　白璇爹娘的坟就在香樟树后。
　　初夏时节，天光乍破，清晨的阳光温柔得很，照在身上不觉炽热，只是和煦的暖意。
　　天地高堂拜过，又行对拜之礼，白璇跪下的时候忽然有些发颤，沈晏伸手在一旁轻轻地扶住了她。
　　三拜之后，沈晏便先走了，顺便出去嘱咐山庄里的人今日不必到容园来，偷得浮生半日闲，旁人何须打扰。
　　沈晏走后，白岚才走过去轻轻地将白璇的红盖头揭开，临到此时，许多话反而不必说了，说多了都是累赘。白璇站了这么久觉得有些乏了，两人便在香樟树下坐着，简简单单地依偎着也觉得温情。
　　白岚握着她的手合在掌心里，侧过头去吻了吻白璇的鼻尖，道：“我从来没想过还有这样一天，当年觉得自己喜欢你的时候，都想好了要一辈子装作什么都不知道的样子守在你身边，后来你越对我好，我便越贪心。想起当年你冒死去樨娘那里拿解药救我，哪怕自欺欺人，只当你也对我与众不同。”
　　白璇往她身边又靠了靠，滚银边的红袖垂落在白岚膝上，只微微露出了一点指尖。白璇道：“想这些做什么，以前如何都无所谓，我现在很爱你，剩下的这辈子，不管有多少年，你能陪着我，我就心满意足了，旁的事不敢奢求太多，只想你好好的。”
　　从踏进容园的那一刻起，白岚心里便一直想着当年白温景嘱咐过她的话，心中愧疚难当。她答应义父要将白璇照顾好，却眼睁睁看着她受了那么多苦，自己却不能分担半点，反而是白璇一直在替她解围。白温景明明知道了她们的事，却并没有阻止，白岚心里有说不出的感激，只想日后能对白璇更好一点，哪怕不能弥补过去的那些伤害，至少她们还能看得到未来。
　　白岚转过身面对着白璇，道：“璇儿，我有件事要和你说。其实……其实义父他很早就知道我喜欢你的事。”
　　白璇吃了一惊，她从未听白温景提起过，何况白温景在时她和白岚什么都没有，白温景是从何知晓？
　　白岚给她说了当年的事，包括白温景曾对她的嘱咐，然后道：“当年我因为我爹娘的事曾经记恨过义父，可后来想想，若是把那时的情形换成你我沈晏三人，恐怕我也情愿你们能顺利逃脱，也好过三个人都遇到危险，是非恩怨，现在想来并没有什么对错。那时义父担心我日后会对你不利，曾经几次想把我送走，我心里着实记恨过，可每每被你拦了下来，又觉得格外熨帖，难得这世上，还有一个真心待我之人。我以前不曾和你说过这些，是心里还没法彻底放下，可现在我想通了，一切都过去了，其余的任何人和事我都不在意，我只要你。”
　　白璇有口难言，她甚至想就这样把她到这里来的原因，凡此种种，所有的真相都告诉白岚，却发现自己根本没法开口，也没法说出任何与任务有关的事，不过不管初衷是为了什么，阴差阳错之下，结果总是好的，她也可以知足了。
　　她为了这一人跨越无数岁月时间，见过这世间千难万险，浮生恍若飘摇一梦，而今才醒转过来，骤然觉得眼前光明，就像此刻大好的春光，繁花烂漫。
　　从前看那些痴人痴语总觉得荒诞，现在却觉得再贴切不过了。
　　……枕前发尽千般愿。要休且待青山烂，水面上秤砣浮。直待黄河彻底枯。休即未能休，且待三更见日头。
　　她对白岚也是如此，情之一字，覆水难收。


第174章 
　　白岚多日不曾收到褚遂安的密信, 只当他有心要放弃她这条线，索性将她手里原本虚握的兵权不动声色地悉数交还jsg到了徐元清手中, 却没想到在她刚想要彻底抽身而退时, 褚遂安那边便有了动静。
　　兀述疲于平息内乱，本已有了暂时收兵的想法，甚至引着旧部半数人等退回了那轲境内, 但褚遂安似乎还并不想就此收手, 徐元清已经拖住了几个部落的主将，大半兵力受到牵制, 兀述越发捉襟见肘, 他便打算让白岚去重伤兀述精锐骑兵，若是能生擒到兀述自然最好，擒不到也无妨，只要能拖住兀述的脚步, 他便能腾出手来直捣那轲主营。
　　白岚没有道理要答应他，她甚至都已经想好了，横竖现在兀述已经退兵, 恐怕几年内都不会有什么动静, 她还不如等将芜州的一切都安顿好之后, 便带着白璇找一个山清水秀的地方住下来，让白璇安安心地养身体, 还能偶尔去看看这千山万水的风光。
　　但最可笑的是，褚遂安信里竟然还在拿白璇做威胁，想借此逼她替自己卖命。
　　沈晏看到了那信，来来回回看了几遍, 笑道：“这等好事你怎么还不赶紧答应下来？瞌睡了便有人给递来枕头，再想找这种机会恐怕就没有了。”
　　白璇本在一旁翻她的医书, 忽然听沈晏这样说，便问道：“好在哪里？明明是褚遂安一石二鸟的计谋，我们何苦去趟这浑水。”
　　沈晏道：“说你傻你还不信，他想要一石二鸟，你难不成就站在原地等着他一石二鸟吗？林中鸟雀聚而后四散，纵有轻弓利箭该射往何处？”
　　白璇这才回过神来，道：“你的意思是，我们去找兀述联手，演一出戏给褚遂安看？”
　　沈晏笑道：“孺子可教也。”
　　白岚却有所顾虑，道：“可兀述为何要帮我们？若是他败了，恐怕只能等着褚遂安兵临城下，功败垂成莫过如是。”
　　沈晏道：“如此你们想的是如何摆脱褚遂安的控制，兀述想的是如何迅速平定内乱，那不如你装作去和兀述交战，趁此机会与他商议出计策，让褚遂安松口休战。如今的形势你们也不是不明白，莫说那轲族内混乱如此，朝廷又何尝不是？褚遂安尚未将国治理妥当，一味逞强用武，除了让无辜百姓无端陷入战乱外没有任何意义，不如借此两边各自休养生息。这个过程少则一两年，多则三五年，都是有可能的，大启朝与那轲势均力敌，再过十年恐怕也只能是两败俱伤的结局，褚遂安但凡心里还有数，自然该知道要怎么做，兀述亦然。”
　　白岚还想问些什么，白璇却想通了沈晏话里的深意，看向他道：“到那时既可以避免战乱之祸，而且白岚亦有战功，出什么事都不至于连累到我们身上……哪怕有一天我还活着的事被褚遂安知道了，或许也能有些转圜的余地。”
　　如此一来，白岚是非去一趟不可了，只是这次事态特殊，白璇和沈晏都混在山庄影卫里随她一同去了。影卫素来躲在暗处，这个身份既可保护白璇不被人发现，也能方便他们看到听到些白岚没法知道的事。
　　如今什么事都看开了，这一路上虽然时刻都不曾停歇地赶路，但白璇却没觉得多累，反而还有闲心去看看沿路的风光。唯一美中不足的便是路上很难有机会和白岚说说话，不过有沈晏这个话痨一直跟着她，想觉得无聊都不可能。
　　白岚带着他们绕近路去了月关城附近，兀述似乎受了伤，正在城中休养，等他出来未免太过被动了，反倒不如想办法直接去找他。
　　沈晏见她们为此事发愁，道：“这算什么难事，我去他营帐找他，你们在这里等着就好了。”
　　白璇犹豫了一下，道：“恐怕现在守卫十分森严，你务必小心。”
　　沈晏点点头，笑道：“那是自然，我若是将自己赔进去，拿什么来保护你们。”
　　沈晏说完便走了，白璇她们尚在城外，便找了一处空地分散人马各自休息。
　　白璇走到一棵树下坐下，手里百无聊赖地晃着一根杂草，白岚见了，便走到她身旁坐下，道：“沈晏轻功那么好，不会有事的。”
　　白璇挽住她的手，道：“我不是在想这个，就是想起了以前的一些事。”
　　如今白岚恩怨休怀，一心所系的家国犹存，万般齐全，只除了她这一桩孽缘。她想快点找到兀述一起商议应对褚遂安的事，快点将这一切都了结，可有时却又想多拖一点时间。她的任务注定要失败了，哪怕没有这一身伤病，未来对她而言也是一种奢望，她不知道自己究竟会有什么样的结局，也不知道被留在这里的那些人又会再经历些什么，往前走的每一步都是漫无边际的迷茫，可她却不能停下脚步。
　　白岚摸了摸她的脸颊，轻声问道：“想起了以前的什么事？”
　　白璇张了张口，最后还是将话咽了下去，笑了笑抱住白岚的胳膊，道：“没什么，我就想这样和你多待一会儿。”
　　白岚把她抱在怀里，道：“我们还有一辈子的时间，你想去的地方我都陪你去，你想做的事我也陪你做，好不好？”
　　白璇忍住了快要滑落到眼眶边的泪，笑道：“你怎么黏着我可怎么办呀？我都不放心你一个人……”
　　白岚听她声音有点不对劲，正想低头看看，沈晏却恰好过来了，快走到她们面前时示意她们跟着自己走。
　　白璇便拉了白岚一把，道：“我们快过去吧，兀述应该到了。”
　　夜色已深，绕过了重重叠叠的密林后，白璇才看到了兀述的身影。


第175章 
　　时间仓促, 沈晏只大概和兀述说了下他们的计划，不过到底还有相识多年的默契, 并不用十分点透, 兀述便已经明白了。
　　兀述沉默了半晌，终于道：“褚遂安大动干戈，将这么多兵马调到此处, 他不会轻易放我走。若是事情败露, 他有所察觉又该如何，我不能冒这个全军覆没的风险。”
　　白岚让白璇和沈晏在一旁等着, 顺便给他们望风, 她让兀述跟她又往远走了一点，然后道：“我没有想威胁你什么的意思，可你心里也清楚，若是放在从前也罢, 如今你手中的兵力恐怕坚持不了多久。我听说了那轲族的一些事，想必你比我清楚得多，真到了不得已的时候, 你又打算怎么办？”
　　她说的正是他心里有所顾虑的, 不然也不会跟着沈晏到这里, 只是这个决定轻易下不得，一旦要和褚遂安休战, 很可能当真十余年不能再挑起战火，到时大启朝若是兴盛了，就更难攻进芜州。
　　只是兀述心里更明白，他仓促接了那轲族新王之位, 部落首领多有不服他的，族内治理混乱, 即便打下了临安，将来也会有不可避免的内战，攘外必先安内，是他心急了。
　　兀述道：“我还需再想想，等明日再给你们回复。”
　　白岚闻言也不再多说，侧过身放他走了。
　　兀述走后她们一行人马也就驻扎在了月关城外不远处，毕竟不论兀述答应与否，至少还得好好地做个样子出来。
　　第二日白岚带着人马到了城下，兀述似乎并没有派兵交战的意思，不管如何叫骂，都好像将石子投入到深谭中一般，只荡起一层涟漪，而不闻其声。
　　白岚枯守了半晌，见城中还是毫无动静，以为兀述到底还是拒绝了，正打算暂且收兵，另想他法，却见兀述突然带着兵马从城中出来了，两方短兵相接，白岚刻意地让了几招，兀述顺其自然接了过去，剑锋擦伤了白岚的胳膊，虽渗出了血，实际伤口却浅得很。白岚心终于放到了实处，与他打了几个回合，假装体力不支，败下阵去，暂且鸣金收兵。
　　她回到营地时沈晏也刚刚打探消息回来，道：“兀述已经将城中的兵力又派了半数到徐元清那边应对，如今应当能牵制住徐元清，等我们这边也显出弱势，褚遂安大概会起退兵之心，到时再让兀述将休战协定传信与他。”
　　白璇给白岚伤口上擦了点药，然后道：“褚遂安对我们戒心很重 ，只怕他不会这么轻易就信了，这边只有我们三个知道究竟是怎么回事，可兀述那里人多眼杂jsg，不知是否会有褚遂安的眼线，若是有人起了疑心将事情上报给褚遂安，恐怕就麻烦了。”
　　沈晏道：“无妨，我已找了人来帮忙，将所有能传出消息的渠道都封锁了，不但是月关城，就连临安城外也有我的人在，虽然事有万一，但十之八九是没问题的。”
　　白璇闻言点了点头，道：“如此万无一失了。”
　　却说兀述下了此番决心也是实属不易，直到出城迎战的那一刻都还在犹豫，他好不容易闯出了如今的局面，只怕马失前蹄功亏一篑，可优柔寡断却说毫无用处的，还不如放手一搏，或许还能有一线生机也未可知。那轲族内部如今太过混乱，甚至不逊于大启朝。与其继续争斗下去结果两败俱伤，还不如各自养精蓄锐留到将来再战。
　　他有心励精图治，将那轲族整顿一新。
　　一连十天，白岚日日到月关城下叫阵，却始终与兀述打成平手，两人看似招招狠厉，实则都给对方留下了余地，白岚也故意伤了几次，有褚遂安的眼线在身边时便做出一副伤痛难忍的模样，那人也似乎是信了，已经将她这段时间每一次出战和结果都写了信传给了褚遂安。沈晏故意将信鸽放走，徐元清前几日已经给临安传去了接连战败的消息，再看到这信，想必脸色会十分精彩。
　　果不其然，没过几天褚遂安便回了信，嘱咐白岚好生养伤，甚至还派了自己身边的亲信来给白岚助阵。
　　遇到朝廷来人兀述自然不会再手软了，那轲人生来勇武，那人武功又并不比白岚高许多，自然也是节节败退，只能再去向褚遂安回禀。
　　褚遂安这时才终于意识到了事情可能并不是像他所想的那般顺利，他太过于急功近利，以至于如今要被这过分的急切反噬了。只是已经走到了这地步，他不顾朝中诸多大臣的阻拦执意发兵，若是最后结果如此不堪，让他这一国之君的颜面何存？褚遂安反而愈发不肯放手，尽他所能调动手中几乎全部的兵力想去一举打下那轲。
　　谁知就在此时却有人想坐收渔翁之利，南疆见大启朝与那轲战事激烈，竟暗中派兵潜入了临安，来人数量虽不多，奈何南疆非比寻常，竟让褚遂安折损了几百精锐，只能立刻将方才出城不久的将士全部调回固守临安。
　　时至今日，他仿佛走进了一片泥泞的沼泽，再也迈不开脚步，四周恍若群狼环伺，时隔多年，竟然又体会到了当初孤立无援时的狼狈和窘迫。


第176章 
　　白岚一直在等临安的消息, 却不知为何到了这个地步，褚遂安还是不肯罢休, 宁可耗费如此多的兵力在此处拖着, 也不愿明哲保身。虽是做戏，可实际上只有他们四人清楚究竟是怎么回事，余下的将士一概不知, 自然是拼尽了全力去奋战, 不过短短半月，几番交战过后, 未曾受过伤的将士几乎已经没有了。
　　他们的结盟十分脆弱, 若是褚遂安并不打算朝着他们计划好的方向走，兀述恐怕随时都会放弃，白岚手中兵力微薄，到时很难保证能从兀述手中脱身。
　　白璇这段时间也奔波忙碌得很, 整日里赶着研制伤药，即便如此，竟还是有些供不应求, 她手里的药材已经不多了, 最多再撑六七天。
　　眼看着就要走到穷途末路之际, 白岚终于收到了褚遂安的密信，褚遂安信中命她找到合适的时机便抽身拔营, 不要在此恋战。
　　她方才收到信，兀述派出的使者就赶去了临安。
　　褚遂安没有想到那轲族会在此时派来使者，本意并不想接见，但奈何朝中诸臣劝谏, 他如今又没了最初那份争强好胜之心，便将使者传唤了进来, 这才知道了兀述的意图。
　　褚遂安坐在龙椅上，他明明俯视着阶下众臣和来使，却觉不出有半点威仪，他处心积虑当了这个皇帝，以为自己这些年过来，如今已经能游刃有余，可到了此刻才发现，他骨子里还是当年那个只会藏在角落苟延残喘的落魄皇子。
　　他走得越远，心中便越是急切，以至于从来不敢手软，也从来不曾回头去看看，到如今才发现自己坐在这皇位上，已是孑然一身高处不胜寒，众叛亲离，不过如此
　　褚遂安手里拿着使者送来的兀述的求和信，沉默了许久，直到手臂都觉得有些酸麻，才将信放下，长叹了一口气，道：“孤要与你们的王当面谈谈，还望使者转告，请他来临安一会。”
　　听到这个消息时白璇还在挑拣草药，顿时心里松了一口气，哪怕也不排除鸿门宴的可能，但至少褚遂安或许真的生了退兵之心，现在还能有一点期待。
　　兀述调了几千兵马随他动身，白岚又命山庄侍卫暗中跟在兀述附近，以备不测，她和白璇沈晏三人回到了山庄。
　　褚遂安命徐元清回朝复命，要求白岚一同随行，白岚只能跟着徐元清手下的将士一同动身，而白璇则跟沈晏抄近路先行赶往临安。
　　春夏秋冬，仿佛转眼之际，他们赶到临安时恰好盛夏时分，接连几天夜里都下了倾盆大雨，白岚一行人搁置在路上，足足比他们晚了三天。
　　白岚江湖之人，上不了朝堂，等徐元清进宫后她便径自离开去找白璇他们，在宫门外不远处的一家客栈里等着消息。
　　白岚派出的影卫几次回来报信，褚遂安似乎是真的在和兀述谈休战事宜，并没有要摆鸿门宴对兀述不利的意思，至此白岚也放心了许多，她走到窗前一把推开了木窗，遥遥地能看到不知那处宫宇金瓦琉璃的顶，映着璀璨的日光。几行飞鸟从碧色的晴空上掠过，裹挟了一身残云。
　　大概等了两三个时辰，兀述才从宫中出来，他踏出宫门的那一刻，褚遂安便下了诏书，大启朝与那轲休战十年，前提是互不侵扰边境，不犯对方子民，亦不攻其城池。
　　尘埃落定，至少这十年间可以安稳无虞，兀述将回月关城，白璇正想和他告别，褚遂安身边的一个大太监却突然找到了这家客栈。
　　他见了白璇不觉惊奇，只对白岚道：“皇上请庄主和白璇姑娘到宫中一叙。”
　　白璇猛地站起身来，她不知褚遂安是何时发现她尚且活着，心中有些不安，白岚安抚地握住了她的手，道：“无妨，我们一起去看看，他此刻也顾不上我们，即便抓了我们也是无用，何必多此一举。”


第177章 
　　褚遂安派人将她们带到了自己的书房, 白璇她们到时，褚遂安正坐在案前, 书里握着一卷书, 见她们来了便将书扣放在一旁，难得纯粹地笑了笑，道：“一路奔波辛苦了, 不妨先坐下歇歇, 朕已让人沏了今年新贡的茶，听说比从前清润许多, 且尝尝吧。”
　　白璇捧起茶杯浅浅地抿了一口, 茶倒是好茶，只是此刻难免有些不知其味，白岚恐怕和她也是同样的心境。
　　褚遂安的脸色有些苍白，眼底泛着淡淡的青色, 看上去似乎很久都没能好好休息了，想来也是，身不由己地走向了这样一个结果, 任是谁也难安枕度日。
　　白璇突然开口问道：“皇上传我二人前来, 总不会只是喝茶叙旧吧？”
　　褚遂安笑了两声, 语气里带着些倦意和无奈，道：“今日天气甚好, 方才下了一场小雨，朕听闻临安街上有许多卖沾露新花的人，不知你们来时可曾看见过？”
　　白璇不解褚遂安之意，只道：“花事年年新, 此刻殿外晴光正好，皇上何不出去走走？”
　　褚遂安没有回答, 只叹道：“其实朕又何尝不想，能有一日邀你们前来，不过是为了赏花，喝茶，叙旧？造化弄人罢了，注定不会有这样的一天，不光是朕，你们也无法平心静气卸掉所有猜忌地坐在这里喝下这杯茶。”
　　白璇道：“皇上既然如此通透，又何必将我们叫来，平白添了些烦恼。”
　　褚遂安笑了笑，道：“朕知你心里恨朕，不光为了那数月牢狱之灾，也为了老庄主。朕如今也无意辩解，错的终究是错了，倘若当年没有狠心对老庄主下手，今日或许也不会是这般结jsg局。朕心中有愧，不会再对你动手，罢了，你先走吧，朕还有话对白岚说。”
　　这番话说得冠冕堂皇，白璇心里冷笑一声，不愿再费事与他周旋，便没有多费口舌。她看了白岚一眼，见白岚示意自己先离开，便对白岚点了点头，然后便转身径直走了。
　　褚遂安一直沉默地看着白璇离去的背影，直到她的身影被重重宫门遮挡住，才终于回过神来，对白岚道：“朕听徐将军说了许多你们在芜州御敌的事，他对你夸赞有加，朕也与有荣焉。此番白璇也回来了，两国又已休战，朕想听听你有何打算？”
　　白岚道：“我本浪迹于江湖，如今尘埃落定，自然要回来处去。”
　　“来处多辛劳，何不另择明路？”
　　白岚闻言起身道：“皇上有话不妨直说，白岚自认为脚下之路便是明路，何来另择一说？”
　　褚遂安道：“朕知道如今不管怎说你也是不会同意的，只是给你留条后路罢了，若是将来有一日你想开了，不如到临安来，偌大的临安，多得是你立足之地，朕必扫径躬亲而待。
　　白岚却道：“不必了，若是果真有这样的好事，自然要留给真正有才干，又忠心臣服皇上的贤士。白岚一介草民，无心沙场，也无心宦海沉浮，今日在宫门里或许皇上还能看到我等身影，出了宫门投身芸芸众生之间，人人皆不过是沧海一粟，皇上又何苦费心找寻收留。”
　　她去意已决，褚遂安心知再无转圜的可能，只好道：“朕不强求，只是朕今日的话你且记下，若是真有这一天，朕的八千将士还缺一位忠肝义胆的女将军。”
　　白岚没有再说什么，只对着褚遂安略施一礼，便转身离开了。她曾经想过若是有一天，她能匡扶明君上位，那时站在宫门外，抑或大殿石阶下，会是怎样的与有荣焉，却没想到非彼明君，现在想来，说不上悔不当初，却始终觉得自己就像一个局外人。
　　***
　　白璇听了白岚的话在宫门外等她，却不曾想临安夏日里阴晴多变，倏忽便下起雨来，只能先找一处屋檐躲着。
　　雨水淅淅沥沥顺着白墙青瓦落到了地面上，溅起无数个细小的水坑，路边不知是谁遗落了一枝红蕊的花，细闻还沾染着清浅的香气。白璇走过去将花枝捡起来，还未来得及看个分明，便听到了不远处传来一阵哒哒的马蹄声。她只觉扑面而来一阵水气，下一刻便被人抱在了怀里，白岚笑道：“我回来了，等了很久吧？”
　　白璇看着白岚笑意盈盈的双眼，恍惚觉得自己穿越了无数绵长岁月，她抬手把花插在她衣襟里，笑道：“不久，你来得刚好 。”


第178章 番外一
　　白岚先前便和白璇说好了等将这些烦心事都了结了, 就带着她去江湖各处转转，江南塞北, 人来人往的中原胜地, 无论哪里都好，因此一回山庄便开始着手处理一些事务，能放心交给山庄长老还有门下弟子的都已经交接好了, 剩下的不过是一些琐事, 左不过三两天便能处理好。
　　白璇反倒是不怎么心急了，其实无论去什么地方对她来说都是一样的, 她现在只想和白岚在一起, 哪怕只有一年、一月、一日，也都是这命运于她最大的恩赐。大概也因为心里这样想，她这段时间总喜欢跟着白岚，白岚去处理山庄事务, 她就跟在旁边给她拿着东西，或者背着剑，依稀有了一点回到小时候的感觉, 她还是白岚的小跟班, 天未亮时一起去学堂念书, 然后在到练武场习武。
　　那时她武功差得很，又不肯听话, 每次师父检查功课都是白岚给她放水她才蒙混过关，背书她也背不好，没少被白温景用戒尺打过手掌心，沈晏有时来找她, 也时常躲在一旁笑话她。
　　这岁月绵长，却偏偏又短暂地好像转瞬即逝, 那年在身边的人三三两两都已经离开了。
　　就在她们准备动身前几天，沈晏突然来找她们告辞。
　　白璇听他说要走，有些吃惊，毕竟他才回来不久，便问道：“怎么突然要走？是要回鸣沙阁吗？”
　　沈晏摇了摇头，道：“说来话长，等我回来了再和你细说，左不过一年时间我就回来找你们，放心好了。你们一路小心。”
　　白璇只当他是真的很快便会回来，却没想到她再一次见到沈晏已经是近十年之后了，而她最后也还是没有听到沈晏和她讲讲那些从前发生过的，她不知道的事。
　　她们离开山庄后一路往南，除去临安外，在江南各处都游玩了一番。朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，她从前在书里戏文里听了太多，可到底还是身临其境才能体会到此番风情。
　　白岚还说她没有去过海边，白璇便陪着她一同去了东海之滨，去时恰好是初冬，便在那里买了一处小院，住到了来年开春时候。这世间万象，千种风光，好像从此就能留在她们的回忆里。
　　白璇原本还在忧心自己的任务，却没想到有一天忽然收到了系统的消息，她的任务已经成功了。白岚能得其所爱，活着的每一天都是心之往矣，便已是最大的圆满，她陪着白岚走过一生最为波折流离的时光，剩下的都是安宁。
　　系统问过她要不要离开，白璇想了想，还是拒绝了，她从前一直提醒自己要冷静，要记得自己是从哪里来，可现在想来，是否人生真的有定数也未可知，或许她合该来到这里，她拯救白岚，也是拯救始终孤独一人的自己。
　　就这样走走停停，六年后她们回到姑苏，没有住在山庄里，而是在城边找了一处僻静院落住下，离开了所有江湖喧嚣，山间岁月静好，至此携手终老。


第179章 番外二（微虐，慎入)
　　大概在回到姑苏后的第二年, 白岚偶然收了一个徒弟。
　　那天她们原本打算去姑苏城里转转，却在路边看到了一个不过七八岁左右的孩子。还是寒冬腊月时节, 那孩子却衣衫单薄, 看着又瘦骨嶙峋，白璇一时不忍，便拿了件披风给他, 又将几锭银子给他揣在怀里。
　　谁知道她们上了马车, 那孩子却亦步亦趋地跟在了车后，怎么也不肯离开, 性子又倔强得很, 不喜言辞。
　　横竖山庄里再多一个人也无妨，白璇就把他带了回去。
　　她和白岚身后无人，本就担心百年之后山庄不知该托付给何人，却在一次偶然的机会发现这孩子似乎根骨奇佳, 又不知何时学了些许拳脚功夫，已然有些基础。白岚有心教导他，后来竟真的大有所成, 也算是了却一桩心愿。
　　后来白璇才知道, 这孩子的爹娘早已在饥荒中离世了, 他家里只剩了他一个人，一路乞讨到了中原, 如今连自己名姓也记不清。白璇便让他随了自己和白岚的姓，给他取了名，叫白逢君，从此当成她们的义子养大。
　　除了偶尔还会想起离散已久的旧友, 这样的日子已经足够平淡幸福了，白璇自认所求不多, 如今早已满足。
　　褚遂安后来还曾派人来找过白岚，但是都被白岚当面挡回去了，渐渐地也就再没人上门打搅。
　　白璇记不清是哪一年深秋，她正坐在院子里看着白岚和逢君练剑，突然听到姑苏城里响起了哀钟，街上众人低声议论纷纷，大启朝的皇帝薨了。
　　几天后她和白岚收到了临安的来信，是褚遂安临终前派人送来的，信上空无一字，这平生恩怨纠葛，萧索落魄，临到头时万般悔恨，大抵当真不是只言片语便能说尽的。
　　可最让白璇难以接受的，却是半年后她收到的沈晏的消息。
　　沈晏十年来几乎从未和她们有过联系，谁知这一年突然传信来，说他已经病重，方才回到鸣沙阁，想见她们一面。
　　白璇她们收到消息后便立刻快马加鞭地赶到了鸣沙阁，谁知竟然还是晚了一步，连沈晏最后一面也没能见到。
　　不过十年的时间，将将而立之年，沈晏的两鬓竟然已经斑白了，左手手臂上还横亘着一条深可见骨的伤痕。
　　谁也不知道这些年里究竟发生了什么。
　　白璇jsg亲手为他操办了身后事，可她心里却始终都不能接受沈晏猝然离开的事实。好像就在昨天，她还和那个少年挥手告别，一觉醒来便是永诀了。
　　我亦飘零久，十年来，深恩尽负，死生师友。
　　沈晏过世后，白璇她们便时常去探望沈晏的爹娘。可或许是南疆那一番蹉跎，心神俱疲，又加上痛失爱子，也不过十余年间，沈慎之和他的夫人也先后辞世，当年身边的亲友终究是天人永隔。
　　为沈慎之送葬时秦良也来了，这么多年过去，这是白璇头一次再见到他。
　　秦良仍是一身青色长衫，带着半边面具，岁月似乎并未在他身上留下太多的痕迹。
　　白璇本想过去和他说话，但秦良却好像并没有这个意思，他朝白璇摇了摇头，便悄无声息地穿过身后披麻戴孝的人群离开了。
　　人世有七苦，生老病死，怨憎会，求不得，爱别离，她通通都尝过了，其中滋味辛苦，艰难晦涩，不消细说。
　　可在这难逃的苦涩里，却也渐渐觉出几分平和，值得庆幸的是两国交好，兀述还时常会来看她们，每年酿的新酒都能一起尝过，白逢君也长大了，能为她们分担许多。
　　她很早以前就想过，如果有一天她和白岚都老了，两个老太太在一起会是什么样子，这一生在一起的时间会不会把她们的感情消磨。
　　可现在她明白了，时间不会消磨掉她的爱意，只会越积越深，藏在她心底。她觉得白岚脸上的皱纹是可爱的，满头白发的样子也不显得苍老，不再如年少时那般澄澈的双眼也像是镀了一层琥珀。
　　她爱的人永远都在她心里，一如初见时明媚耀眼的样子。


第180章 番外三【be，慎入】
　　兀述继任那轲王位后四十余年里, 中原朝廷和那轲一直相安无事，那轲族人也十分爱戴他, 只是兀述当年四处征战, 身上带着许多旧伤，有一年寒冬凌厉，他外出狩猎时不慎落马, 旧伤复发, 再加上年事已高身体不比当年，不久后便过世了。
　　兀述走后白璇的身体也一天差似一天, 早年的积损渐渐浮现出来, 任她这些年来苦心钻研，也已经无药可医了。
　　起初倒也还好，只是时常头晕乏力，后来却添了咳血之症, 白璇担心白岚知道以后又难过，每每在她面前都是强撑着，装作无事一般。
　　可白岚整日守在她身边, 怎么可能真的不知道, 只是互相瞒着, 才好似风平浪静。
　　或许是身体虚弱的原因，白璇格外喜欢在院子里树荫下的那把藤椅上坐着, 阳光恰好能照到她的腿上，暖融融的，却也不觉得晒。有时候白岚出去，她就独自坐在那里, 偶尔看看书，便消磨了一天的时光。
　　不知道是不是她真的老了, 最近总是会回忆起往事，细数下来她和白岚在一起已经有四十多年了，只论相识已有六十余年，那时觉得岁月漫长，现在想想却短暂得很，她还没有来得及多爱一个人，就要离开她了。
　　她没有告诉白岚，其实这几天，她好像经常能看到沈晏，有时候他抱着剑倚在门边对她笑，依稀还是当时年少的模样，有时他又站在她身旁，轻轻地晃她的藤椅，就好像从前给她推秋千时一样。
　　那年一晃眼到了深冬时候，白璇夜里忽然发热，家里没有药了，白岚便给她盖好被子，然后想出门去买，白璇却突然伸出手一把抓住了她的手腕。
　　白岚笑了笑，把她冰凉的手掖进被子里暖着，在她额头上吻了一下，道：“我很快就回来。”
　　白璇直觉不想让她走，可想了想，却还是把手松开了，临松手时她用小指勾了勾白岚的手心，也不知是想起了什么，眼底突然湿润了。
　　她没有睡着，一直在床上躺着等白岚回来，可白岚好像去了很久很久，她身上又燥热难忍，便掀开被子坐了起来。
　　昏沉间，她透过被雪光映亮的窗纸看到了窗外，她的藤椅旁似乎站着一个很熟悉的人。起初她以为是白岚，便推门走了出去，这才看清原来是沈晏。
　　漫天飞雪里，沈晏笑着望向她，手里拿着从前她给他做的那把折扇，只是扇子的一角已经残破了，看上去像很多年都没有修过。他好像还在对她说着什么，可是她已经听不见了。
　　三十多年的时间，她突然在这一瞬间意识到，那个少年真的已经不在了。
　　她不知道自己的眼泪是什么时候落下来的，在她反应过来时，早已经泪流满面。
　　……
　　白璇朦胧间听到了不知是谁的哭声，她骤然醒来，猛地坐直了身子，眼前是闪着微光的屏幕，窗外疾风骤雨。
　　她脸上还挂着泪，一瞬间竟不知自己身在何处，直到看到屏幕上最后的那几段——
　　白岚在雪地里深一脚浅一脚地走着，这样的风雪夜里，她担心白璇一个人会觉得害怕。揣在怀里的药都快被捂热了，她才终于走回了家。
　　可那时她甚至宁愿自己从未回来过。
　　她看到白璇只穿着一件单衣，光着脚倒在院子里的那把藤椅旁，身上脸上都盖着厚厚的一层雪。
　　她再也顾不上其他，跌跌撞撞地跑了过去，一把将白璇抱起来，可已经太晚了。
　　白璇的脸上还有泪痕，嘴角却带着已经被冻僵的笑意，白岚想把她抱起来带回屋里，却在起身时听到了有东西掉在地上的声音。
　　原来是小时候沈晏送给她们的那对白兔玉佩，如今已深埋在雪里。
　　白璇不知道后来发生了什么，可她再也没有看到白岚走出那间屋子。
　　她坐在椅子上，突然觉得浑身冰冷彻骨。
　　窗外雨势愈大，铺天盖地的雨声似乎将整个世界都覆灭了，一时间让人分不清真假。
　　白璇站起身，连一把伞都来不及拿便跑进了雨里。
　　这时还是深夜，路上没有一个行人，霓虹灯不动声色地点染着整座城市，一切都是最初她曾见过的样子，如今都好像在彼岸遥遥地看着她。
　　三天后，白璇买了去苏州的票，她走在苏州青石砖的小巷里，不知不觉便到了那个她似曾相识的地方。
　　而那里只是一处寻常小院而已，没有那个武林翘楚的山庄，也没有她曾经见过爱过的那些人。
　　这漫长的回忆似真似假，人世三千，好似大梦一场。
　　白璇站在门前看了很久，直到路过的人都奇怪地看着她，她才终于笑了笑，推开门走了进去。
　　（全书完）



