　　
　　
　　
　　《［穿书］勾搭黑化女配》
　　作者：温璨

　　文案：
　　夏小璐穿了，穿进了一本她刚看完的狗血小说里。
　　她表示郁闷！因为她穿成了自己讨厌的那个白莲花女主！
　　她在郁闷后又感到莫名的欣喜，因为这样，自己貌似就能勾搭心水的黑化女配，然后手拉手奔向大团圆？
　　不过这一切的前提是，和那只狂拽霸酷炫的男猪说拜拜。
　　看女主如何在勾搭女配的艰难道路上越走越挫，愈挫愈勇！

　　PS:本文1V1，CP是夏宁璐和蒋以湳(*/ω＼*)
　　本文主百合，含bl部分

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，女配，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：夏宁璐，蒋以湳┃配角：┃其它：黑化与逗比，蒋以湳，夏宁璐
　　==================


第一章狗血的剧情
　　夏小璐是扔在人群里就找不到的那种很平凡的女生。
　　每天重复着上下班朝九晚五的生活，工作虽然辛苦，但是为了生活也只能咬牙坚持。
　　因为性格比较开朗所以和同事们打成一片，经常出去聚餐什么的，生活中其它的时间都用来啃书。
　　这天，下班后跟同事互相道别后，她乘公交回到家，打开电脑，登录平时自己喜欢的网站，看了眼收藏夹里的《白莲花的奋斗史》后面备注的连载已经改成了完结，于是就打开开始看。
　　刚开始看文的时候，她只喜欢看穿越，现在流行女配重生类的，她也看了几本感觉还不错就追了，当然有时候她也会看其他类型的文，比如xx总裁的替身恋人，再比如xxx绝色皇妃还有xx同人重生逆袭，咳咳，下面请大家跟随夏小璐的视线将目光落在《白莲花的奋斗史》的大结局。
　　这篇文讲述的是女主夏宁璐从小就和母亲生活在x市的贫民区里，虽然没有父亲但是母亲给她的爱一点都不比其他孩子的父母少，于是女主也没有因为没有父亲而心里变得心理阴暗扭曲，于是若干年后女主长成了一个心地善良什么事都为别人着想的姑娘，而她的学费也都是靠着奖学金支撑到了大学。
　　大一那年，女主遇见了她的真爱欧阳言和骑士冯毅枫，以及一个关系还算好的富家女蒋以湳，这四人除了女主是后来的，其他三人都是从小就认识的朋友。
　　女主来了以后，三人小组就变成了四人组，看着女主和男主欧阳言以及男二的关系越来越暧昧，蒋以湳脸上那温婉甜美的笑容也逐渐的变少，看女主的眼神也越来越冷漠，因为她喜欢欧阳言，因为她从小就笃定将来一定会成为言哥哥的新娘，而这个信念却因为女主的出现了变数，她心中的危机感和不安也愈加强烈。
　　于是当女主和男主的感情被传为灰姑娘和王子美好的童话的时候，蒋以湳的心开始一点点黑化，她开始用各种办法把女主往死里整，但是每一次男二都会及时出面把她救出来。
　　就这样女主在女配各种使绊子的日子里度过了大学的生活。
　　毕业后他们都去了欧阳家的公司上班，在公司里女主遭受到同事的排挤，最后她用那善良坚韧不拔的性格和人品慢慢得到了他们的认同，蒋以湳把这些看在眼里冷笑一声，继续暗地里给女主穿小鞋。
　　然后女主和男主的恋情遭到了欧阳家的反对，女主没少受到未来婆婆折磨。
　　之后在因为一个意外又一大盆狗血泼了下来，女主的身世被揭露了出来，原来她是大财阀夏家大私生女，虽说是上不得台面的私生女但是夏家到现在还没有个子嗣，于是夏家的老太太虽说不乐意但还是把她接了回来，如此一来她公司里的风头更甚从前，欧阳家虽然不待见私生女但是对她的态度也缓和了不少，于是她和男主走到哪里人们都会说他们是王子与公主最般配的一对，男二只是在后面眼神黯然的看着她们离去的背影。
　　于是在女主生日那天男主求婚了，女主羞羞答答的矜持了一番才答应。
　　蒋以湳听到这件事后心中的嫉妒就像水草一样疯狂的蔓延着，凭什么那个女人有了言哥哥的爱还拥有如此显赫的家世！然后她开始策划了一个大阴谋，这次她要和那个私生女斗个你死我活，言哥哥只能是她一个人的！
　　她将女主约到一座废弃办公大楼的天台上，她卸下了所有的伪装和哭的梨花带雨的女主对峙。
　　“湳湳为什么要这样对我！我们不是好姐妹吗！”女主睁大了那双黑溜溜的眼睛，眼泪像断了线的珠子滑落让人觉得心疼不已。
　　“那你为什么有了冯毅枫还要跟我抢言哥哥！”蒋以湳把女主推到护栏那边，看着那年久失修晃动着的栏杆，她的嘴角浮现一抹优雅的笑，只要她用力一推这个女人就会立刻摔成肉饼！
　　“我们是真心相爱的！”女主的眼神像是一只受到惊吓的小鹿怯怯的看着她。
　　“真爱？你这个私生女除了装可怜装善良哪点比我强？！”蒋以湳掐着她的脖子语气阴冷的说道。
　　“我……”女主被掐的快要喘不过气来，伸手挣扎着好在她力气大推开了蒋以湳，却不小心把后者推到栏杆那边，蒋以湳犹如一只枯叶蝶跌落了下去。
　　当男主和男二赶到的时候只看到女主一边捂着脸一边失声痛苦，看着这样柔弱无助的女主，男主心疼的不得了，于是虎躯一震把她搂在怀里轻声细语的安慰着。
　　“言，我不是故意推她下去的！”
　　“我知道，是小湳咎由自取。”男主温声安慰着她。
　　男二看了眼楼下一大摊血迹和蒋以湳睁的老大的眼睛，回头又看了眼还在哭泣的女主终究是什么也没有说。
　　故事的结局是蒋以湳的死被判断是自己失足跌下楼，然后就是两年后女主成了事业成功的女强人，男主和女主举行了盛大的婚礼，男二黯然离开了x市去了国外……
　　也许是因为看了女配文的关系，夏小璐有些讨厌那个和自己名字只有一字之差的白莲花女主，这根本就是一个白莲花和黑化女配相爱相杀的故事嘛，不过蒋以湳死的确实挺惨的，从那么高的地方摔下去一定很痛吧，说是奋斗史可是女主从未真的做过什么，如果不是夏家和欧阳家的关系网，女主也不可能这么顺利的走上成功的路吧，想到这里，夏小璐对女主的反感又多了几分，如果这是篇女配重生的文，女主一定会被蒋以湳给秒杀的吧，如果她是女主一定不会去招惹那两只男猪，她才不舍得去伤害小湳湳这种傲娇又腹黑的御姐呢，虽然这只御姐被黑化了又毒舌了点，不过还是戳中了她的萌点的说。
　　好吧，夏小璐其实是个双性恋，喜欢美男的同时也对一些女性有好感，只不过这两者她都没有胆子敢去勾搭，所以只能在私底下yy而已，咳，这是后话暂且不提。
　　然后夏小璐在该文评论区里溜达了一圈，看到有许多读者说蒋以湳死有余辜，她看到后觉得心里莫名的堵得慌，然后在开始敲打键盘。
　　璐瑶:都去支持女主了那女配肿么办，可怜蒋以湳对男猪痴情这么久却只得了蛇蝎心肠四个字，不喜欢就直说嘛，还说什么你永远是我的妹妹这种恶心到门牙都会掉的烂借口，这么吊着别人的胃口很好玩吗？！真为小湳湳感到不值(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　1楼菲菲酱:通常来说和女主做对的女配大多数没啥好下场，这不是很普遍么。
　　2楼青青子晴:女配嘛生来就是衬托女主的光辉形象，楼猪何必这么认真╮(￣▽￣”)╭
　　3楼杜拉卡:只能说作者给女主来金手指有点过了，蒋以湳如果冷静下也许不会落到这个下场=_=
　　4楼璐瑶:……
　　夏小璐关掉小说页面后端起杯子喝水，却不小心被呛的喘不过气来，手里的杯子落下，水洒在了桌子上，一股酥麻的感觉从指尖遍布全身，她眼前一黑，就昏了过去。却不知当她醒来时，整个世界都变了。
　　当夏小璐睁开眼闻到刺鼻的消毒水味儿，当她看到陌生的中年美妇人眼眶含着热泪叫她宁璐时，一时有点懵，等一下，好像哪里不对，先不说她在哪，这个人是谁，这个女人叫她啥？
　　“您刚才叫我什么？”夏小璐刚动了一下就觉得头有点晕，这些都不是重点而是她被宁璐这俩字给雷住了，该不会是她想的那样吧，这名字居然和夏宁璐那朵白莲花一模一样？！不能怪她多想，而是她刚看完这本小说，印象还很深刻，听到这个名字就下意识脑补了。
　　“宁璐啊你别吓唬妈，妈知道你刚毕业就去欧阳集团工作压力肯定是有的，但也不能总是熬夜加班吧，你看你现在都躺医院了，要是你有个什么意外，你让我怎么……办才好啊，好好休息吧别想那么多了。”美妇人说完又抹了把眼泪，“妈妈给你削个苹果吧。”然后拿起水果刀削着苹果。
　　妈妈？欧阳集团？
　　夏小璐彻底呆住了，只想眼睛一闭这梦就能醒来，谁来告诉她这是怎么回事啊！
　　她不甘心地悄悄掐了一下大腿，嗷嗷！好疼！
　　夏小璐有种被狗血淋头的赶脚，所以说她这是穿进了今晚看的那本书里？而且很悲催的穿成白莲花了咩？！所以眼前的这中年大婶就是白莲花的老娘于妍？
　　想到这里，夏小璐还是有些不能接受她穿进了小说里这回事。
　　刚刚这女人说白莲花现在欧阳集团工作，也就是说四人小组才毕业没多久？想到以后要发生的事，夏小璐的小脸开始扭曲，去特么的！姐不要和那只狂拽炫酷霸道自以为是的男猪搅合在一块！更不要跟那个被白莲花伤害无数次都能笑着说原谅的傻缺男二扯上半点关系！
　　一想到蒋以湳以后会死的那么惨，夏宁璐心里一阵恶寒又有些莫名的担忧，如果她搅乱剧情的话会不会就能改变结局呢？
　　“璐璐你是不是很冷？”于妍手里的苹果正好削完，抬眼就看到女儿不停颤抖的双臂，不由担心问道。
　　“没有啊，我先睡了。”夏小璐讪讪的笑着然后躲进了被窝，她还不能那么快叫一个陌生女人妈妈，总觉得有些别扭。
　　夏小璐想，自己肯定不会和那个男主在一起，她又特别喜欢小湳湳这个角色，想要在小湳湳面前把好感度刷上去，就必须和欧阳言拉开距离，然后找个机会跟这只所谓的‘真爱’说拜拜，为小湳湳也为了自己，她就带这样的想法迷迷糊糊地睡着了。
　　“这孩子，看来真的是累了。”于妍看着入睡的人无奈的笑了笑，然后把苹果放在桌子上，目光移向窗外的绵绵细雨，眼神中含着些许愧疚，如果当时她没有带宁璐离开夏家，这孩子也不会受这么多苦了吧。
　　当于妍出去时，夏小璐才下床走到洗手台的前，怔怔地看着镜子里的那个人，心中震惊无比，那张脸一副柔柔弱弱白莲花的样子，一双黑溜溜的眼睛写满了不可置信，这跟她本来的长相差别可不是只有一点点，看到这里，她终于不得不相信，自己真的穿进了小说中。


第二章男朋友？女朋友？
　　夏宁璐出院后第一件事就是奔去公司去见她的小湳湳，拿起手机看了下时间今天是周末不用上班，也就是说蒋以湳也不在公司里。
　　“算了，来日方长。”夏宁璐眉头微皱，努力回想书里关于蒋以湳经常去的地方有哪些，似乎只要有那只男猪在的地方，小湳湳就会出现在那里，想到这儿，她眼神变得有些复杂，小湳湳这么喜欢那只自以为是表里不一的猪，无非就是因为他看起来高大帅气温和有礼，再加上青梅竹马的感情，如果小湳湳发现男猪的真面目，一定不会再对他抱有幻想了吧。
　　所以给欧阳言上眼药就是她搅乱剧情第一步的开始。
　　好吧，此刻这货的思维已经被qy奶奶家的令仙子同化了。
　　这时夏宁璐的手机响了，她一看这手机的外壳是xx品牌的新款，这该不会就是书里说的，男猪为了显得自己土豪的阔气送给那只白莲花的那部吧？
　　想起书里描写白莲花一脸扭捏又故作清高的欲拒还迎，泪眼汪汪的才收下这爪机，夏宁璐抖了一地的鸡皮疙瘩，看到来电显示是本书里第一男猪，这才忍着心中的恶寒按了接听键。
　　“喂，有事吗？”让她学白莲花柔情似水的喊男猪的名字，她只能说，去特么的！她一个粗人学不来所谓的温柔，况且现在以前白莲花对这只猪怎么样，关她毛线！
　　“我和小湳他们现在在造型屋等你，有惊喜喔。”那边传来一个低沉如大提琴般悠扬的声音，欧阳言故作神秘地说着。
　　“那你们等我会儿，我这就去！”听到那个人的名字时，夏小璐的眼睛刷的一亮，终于要见到小湳湳了么，初次见面一定要给她留个好印象，于是连忙换了身简单的衣服就跑出去门了。
　　欧阳言挂掉电话后回头对在布置现场的那两人温和的一笑。
　　“今天真是辛苦你们了，如果这次璐璐跟我爸妈见面成功的话，一定请你们大餐一顿。”他看着屋里的各种名牌衣服和在忙碌不停地造型师和化妆师，脸上挂着自信的笑容。
　　“只是吃饭多没意思，又不能狠狠宰你多少，不如请我们去法国旅游如何。”冯毅枫对欧阳言笑着挑了挑眉，只是那笑里带着一丝牵强，尽管心中黯然和落寞，那又如何，只要璐璐幸福就好了。
　　造型屋是蒋家的产业之一，据说是蒋家的老爷子送给孙女的礼物，只不过蒋以湳没有时间打理，就交给了公司其他人处理，而她则是做起了甩手掌柜。
　　当欧阳言大清早给她打电话要来这里时，她欣喜的答应了。
　　认识蒋以湳的人都知道，她对欧阳言从来都是有求必应，就差没有把心捧出来给他看了，每当有人说起这个时，欧阳言总是一脸的茫然，也许关于这些他一直都知道，只是装作不知情。
　　此时蒋以湳努力控制脸上的笑容看起来不那么僵硬，修长尖细的指甲刺进早已布满伤痕的掌心，他们已经进展到这一步了吗，那她算什么，难道这么多年言哥哥都没看出来她对他的感情吗？！为什么那个只会装模作样的人，能够站在言哥哥的身旁，为什么陪言哥哥回家见父母的人不是她，为什么！于是蒋以湳越想下去，对夏宁璐的嫉恨就又加深了许多，那个女人到底有什么好，居然把言哥哥迷的团团转！
　　想到这里，蒋以湳那双沉静的眼眸闪过一丝不易察觉地狠戾。
　　此时于妍还在小吃店忙碌着，这家小吃店是在夏宁璐上高中那年就开了，在这儿附近也有了一些名气，虽然现在女儿有了稳定的工作，也不用像以前那么辛苦，但她总不能这样闲着吧，趁现在还有力气干活儿，就多忙一点好为璐璐多添份嫁妆钱。
　　“麻烦给我一份锅贴饺。”
　　一个好听的女声打断了她的沉思，她抬头一看是个浑身穿着名牌气质高雅的阔太太。
　　“好的，您稍等。”说完，于妍就去厨房把做好的锅贴饺装好，交给了那个女人。
　　“我和我先生都很喜欢吃锅贴饺，只是好久没吃了路过这儿闻到香味儿就停了下来，我还有事就先走了，下次有空再来拜访。”女人不顾优雅形象拿了一个锅贴吃了一口，拎着袋子走了出去。
　　“欢迎下次再来。”于妍脸上挂着客套的笑容，透过玻璃门看到女人坐进了一辆豪华跑车里，也看见了坐在驾驶座的男人，脸上的笑容忽然消失不见，她不可置信的看着男人的脸，她没想到在这样一个偏僻的角落居然还能遇到夏威廉，只是她却忘了她和他本就在同一个城市总会有重遇的可能。
　　当夏宁璐急忙忙地催促司机师傅开快时，后者则是对她了然的笑了笑。
　　“小姑娘这时着急去见男朋友吧。”
　　“您说错了，女朋友才对。”夏宁璐刚说完就看见司机师傅用一用怪异地眼神盯着她，于是就讪讪的补了一句，“是女性朋友。”
　　司机师傅狐疑的看了她一眼，也没有说什么才转头专心的开着车。
　　夏宁璐暗自吐了下舌头，然后看着外面的风景，都说坐上一路公交车，它会带你看遍一个城市的风景，其实出租车也不差吧。
　　x市不愧是s国暴发户的聚集地啊，难怪后来白莲花想不也不想就迫不及待地回夏家了，夏宁璐望着那些高档住宅区在心里默默地吐槽了句，又想起自己现在住的一般化小区，和这里比起来可不就是贫民区，想到这里她也只有心塞的份儿。
　　说到夏家，夏宁璐想起书里曾说过，夏家的老太太脾气古怪打心眼里就不喜欢，这个一心想麻雀变凤凰的秘书所生的孩子，所以当女主回夏家的时候没少看老太太的脸色和刁难，不过女主是白莲花属性自然是忍了下来，老太太也被她善良的外表和耐心慢慢地放下对她的偏见。
　　夏宁璐收回思绪，想到将来要和那个精明如人精的老太太斗，心肝一颤，呜呜，要真是酱紫她岂不是落的个尸骨无存的下场？！
　　果然，这年头木有比穿越更狗血更坑爹的了，而且她还要承担白莲花以后的人生，不用想都知道以后会摆满了各种心塞，好吧，其实她从未想过要承担这些来着。
　　反正她现在最关心的就是怎么破坏剧情，顺便勾搭上小湳湳，说实话初次去见小湳湳，她的心里有那么点小小的激动和欣喜，好吧，其实是非常激动。


第三章初见
　　夏宁璐打开造型屋的大门后，就看到站在中间的三个俊男美女同时转头看着她。
　　她看着那个穿着黑色休闲服的美女，感觉到自己的左心房扑通扑通的直跳，嗷嗷！这就是小湳湳吗！果然是个有气质又有气场的美女有木有！
　　当然她也没有错过蒋以湳看她的眼神里带着一丝犀利和厌恶，不过即使这样对方也是个美女，而且换个角度看，这说明小湳湳很在意她不是吗，虽然此在意非彼在意。
　　好吧，这货其实是个对御姐毫无抵抗力的御姐控，尤其是像蒋以湳这样肤白貌美气质佳的类型==
　　于是下一秒她想也未想就一把把对方抱住了，脸上挂着傻白甜的笑容。
　　在场的另外两只男猪有些错愕的看着自己的恋人/心上人，璐璐这是怎么了？
　　这边疑似被情敌调戏的蒋以湳被对方勒的快要喘不过气直翻白眼，这女人是想勒死她吗！？
　　没事变得这么热情肯定是有古怪，此刻夏宁璐太过亲昵的举动在蒋以湳的心里，变成了另有所图和各种阴谋诡计的开始。
　　好吧，从某方面来说蒋以湳是真相了，比如夏宁璐确实是冲着她来的～
　　“璐璐你能先放开好吗。”蒋以湳的脸上浮现无奈的笑容，眼底飞快地闪过一丝厌恶。
　　冯毅枫将一切扑捉到眼里，他轻佻的挑了下眉，一双写意风流的桃花眼中浮现嘲讽的笑意，也没有点破什么。
　　“你们闺蜜之间的感情好的都让我这个做男友的有点嫉妒了呢。”欧阳言故作酸溜溜的说道，脸上露出一抹专属对夏宁璐宠溺的笑容。
　　“是啊，她们感情确实‘好’的很。”冯毅枫刻意咬重好字的读音，然后笑着对夏宁璐说，“可爱的小璐，要是你来晚了一步，言这家伙估计会立刻杀到你家吧。”
　　说完，他揶揄的看了眼欧阳言，后者佯装要打他但也只是淡淡的笑了笑。
　　“是吗。”这时夏宁璐才注意到两只猪的存在，于是她松开手打量了眼身着名牌一副风流浪子样子的冯毅枫，看着那双桃花眼，这货难道就是书里的傻缺男二号？
　　她想起书里对他的描述好像是个风流不羁，换女朋友比刷牙洗脸还要勤快，但是自从遇到白莲花后，大种马立刻变身黑骑士，变身速度跟超人一样牛x，唯一不一样的就是，他们穿内裤的方式不同。
　　然后夏宁璐又将目光投在了书中第一男猪的身上，看了两眼以后，她觉得这货确实有欺骗和俘获广大妇女同胞们感情的资本和条件。
　　夏宁璐眼角的余光瞥到蒋以湳看向男猪的眼神黯然中带着哀怨，当看向她时虽是在笑但笑的冰凉而陌生，就像多年未见的认识的人在偶然见面的时候，那种客套寒暄又虚伪的笑一样。
　　小湳湳好像很讨厌我，夏宁璐在心里有些失落的想着，心除了被委屈塞住以外有那么点小哀怨，那个什么言就像霸屏的广告一样，总是占据小湳湳的视线，真是让人讨厌！
　　“枫这家伙喜欢开玩笑，你又不是不知道。”欧阳言温和的笑着，然后搂住她的肩膀眼里一片柔情，让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　这么为他说话莫非你俩有一腿？夏宁璐在心里吐槽着。
　　然后她在蒋以湳眼里那几乎刻意冻死人冷光下，不着痕迹的推开了欧阳言的手，内心的小人儿抱头大哭，嗷嗷！差点就被小湳湳的眼神灭口有木有！
　　“老板、欧阳先生，已经准备好了。”造型师艾琳和几个化妆师走了过来。
　　“好，宁璐你跟她们去换下衣服然后做个造型。”蒋以湳不置可否的点了点头，然后对还在发呆的那人笑道。
　　“为什么？”听到她的声音夏宁璐很快就回过神来，有些茫然的问道。
　　“做完造型后，就跟我回家见我父母啊，之前我们不是说的吗，只不过你生病就耽搁了，你忘了吗？”欧阳言略带无奈的的揉了下她的头发。
　　轰！夏宁璐有种五雷轰顶的感觉，见他父母？这是什么鬼？！
　　等等，书里好像有说过男猪带着白莲花回欧阳家，但是得到的结果似乎和他们预想的不一样，具体的细节夏宁璐有些记不清，只知道当白莲花一口一个对欧阳太太说他俩是真爱时，后者想也不想把对方赶了出去，而且还把男猪禁足了。
　　从这以后噩梦就开始了，在经过各种纠缠女主的身世被曝光，不久后又和蒋以湳撕逼，造成了后者死亡的悲剧，之后这对奇葩男女居然毫无愧疚幸福的永远在一起了！
　　夏宁璐想到这里浑身不寒而栗，她看了眼蒋以湳，想到后者将来的结局，呼吸一窒，小湳湳不能就这样成了点缀他们幸福的牺牲品！不行，这绝对不行！
　　“小璐你没事吧？”冯毅枫见她愣在那里原地不动担忧的问道，小璐今天很反常啊，难道是受了什么刺激吗？
　　“没啥……”夏宁璐支支吾吾的答道，看向欧阳言的眼神是前所未有的坚定，“我，不想去。”
　　“璐璐这是为什么？”这次轮到欧阳言反常了，他没想到一向小鸟依人很听他话的璐璐也会有说不的一天，他忽然发现他的璐璐变得有些陌生了。
　　“我觉得我们不适合，你父母不会同意我们继续交往的。”夏宁璐这话潜台词就是咱俩分了吧，当然她也不怕被拆穿，感情这种事分分钟都会出现变故，况且只要她不说谁又能知道她是‘冒牌’的呢。
　　“璐璐，你不要害怕，一切由我来承担。”欧阳言握紧她的手，一脸深情的说道。
　　“……”她无语的看着他，看来这货一定没听懂她的意思，承担？就你这娇生惯养的大少爷估计只能承担男猪的光环吧。
　　“难道小璐是害羞了？”冯毅枫玩味的笑了笑，眼里闪过一丝不易察觉的苦涩。
　　“害羞泥煤！”夏宁璐瞪了他一眼，拉着一脸诧异的蒋以湳离开了这里。
　　“没想到她还有如此泼辣的一面，你小心以后变成妻管严啊。”冯毅枫愣了一下，直到她们走远才哈哈大笑着。
　　“是不是我逼的太紧了？”欧阳言没有在意他的取笑，认真的问道。
　　“也许吧，我觉得你得做好伯父伯母那边的工作。”他意味深长的看了眼好友，然后远目外面的车来车往微微一笑。


第四章试探
　　“唔，还是外面的空气新鲜多了。”夏宁璐深吸了口气转头对身旁一直黑着脸的那人笑的眉眼弯弯，小湳湳的手保养的真好，就像歌里唱的那什么来着，对了，是骨若白玉青葱。
　　“所以你带我出来为了什么，你和言哥哥的感情这么深，为何不跟他回去见父母？”蒋以湳冷淡的甩开了手，淡淡的问道。
　　欧阳家和蒋家是世交，欧阳言又长她几岁，所以小时候她总喜欢叫那个优秀的男孩儿言哥哥，因此到他们长大以后这个称呼仍未变更。
　　“就是想和你散散心啊……其实我觉得我和他的感情似乎还有到谈婚论嫁的地步……也许他并不是要和我走完下半辈子的那个人。”夏宁璐睁着那双湿漉漉的大眼睛支支吾吾的说着，白莲花的长相唯一的优点就是眼睛大可以用来卖萌，她在心里美滋滋的想着，不造小湳湳有木有被萌到咩~
　　可是夏宁璐却忘了，虽说这张文静又弱受的脸卖萌说不上诡异，但却让人觉得有那么点违和感。
　　“你……想和他分手，言哥哥要怎么办？”蒋以湳试探的问道，眼里闪过一丝不易察觉的厌恶，这种时候这女人不趁机踩着言哥哥上位反而要分手，莫非是想玩欲擒故纵？
　　想到这里，蒋以湳心里有了计较，如果蠢女人真的要跟言哥哥分开，那么她何不从顺水推舟让这一切成为事实，这样言哥哥就会对这女人死心，才会发现她的存在才会发现她是这世上最爱他的那个人。
　　“我和他是不可能的，既然明知道是不可能的结局又何必继续拖下去，王子和灰姑娘幸福的结局只属于童话。”夏宁璐故作无奈的说着，其实她更想说的是把那只自以为吊炸天欺骗无知女青年感情的男猪甩掉，才能顺利勾搭到你嘛，那只猪会怎么样关她毛线，而且她从不相信像欧阳言，那种自我感觉良好的世家子弟的感情保质期会保持多久的。
　　“是不是言哥哥做了什么让你误会的事了，我劝你还是不要跟他闹别扭了，省的因为一时冲动以后会后悔，这样你和言哥哥都会受到很大的伤害的。”蒋以湳一副语重心长的劝慰道，心中仍是对她的话有些疑虑，这蠢女人以前不是爱言哥哥爱的死去活来的吗，怎么突然变得这样洒脱了，难道其中有诈？
　　小湳湳是有多喜欢那只猪，居然处处都为他着想，夏宁璐的眼里闪过一丝落寞，良久她才抬头学着白莲花四十五度忧桑的望着青天。
　　“我们都是成年人了，不合适就分开不是吗，他父母那一关我没信心闯过去，也没想过要去闯。
　　再说了，他也不是缺我不可……好吧，其实我只是受够了他做什么都不经过我的意见就下决定，我累了，不想再去迁就他了。”想起以前白莲花什么都听欧阳言的，就连吃饭逛街这种小事也要先问对方同不同意，夏宁璐不禁翻了个白眼，女主是有多没主见还是自从遇见了所谓的高富帅就变成了依附对方的菟丝花。
　　“感情的事不能勉强，既然你心意已决，我再劝下去也没什么用。”蒋以湳低下头无奈的叹了口气，眼底满是笑意，接下来只要把这个女人赶出欧阳集团就一切都圆满了，虽然这样做会让言哥哥受到伤害，但她有信心为他抹去那伤痕。
　　“嗯哼，听说附近新开了一家炸鸡店，我们去大吃一顿吧！”夏宁璐伸手勾住她的脖子，脸上露出真诚的笑容，黑漆的大眼里闪着晶莹的光芒。
　　“好啊……”蒋以湳干笑了几声，心里又被她这亲昵的动作吓了一跳，看着她脸上灿烂不同以往含蓄的笑容有些愣神，印象中蠢女人从来都没有这样可爱的笑容。
　　等等……蒋以湳脸色变了变，可爱？她怎么会觉得这女人可爱，是可恶才对吧！？
　　于是蒋大小姐带着一肚子的别扭和某人走进了那家炸鸡店。
　　冯毅枫走后，欧阳言接到了母亲的电话。
　　“周家的千金明天回国，你别忘了去接人家。”
　　“妈，我都说了我对这种相亲没兴趣，我的伴侣必须自己选择。”欧阳言走出造型屋脸色有些不虞，毕竟今天事情超出他的掌控，心情怎么会好呢。
　　“你有的选择吗？乖，听妈的话，将来欧阳家的一切都是你的，你需要一个对你对家族都有利的贤内助。”欧阳太太温和的劝说着，然后话锋一转，“还有你不要以为我不知道你大学那四年都做了什么，公司里那个姓夏的职员你趁早给我断了，否则，我立刻让她辞职！
　　哼！一个毫无背景的贫民区出身的女人居然敢妄想踏进欧阳家的门，我们欧阳家丢不起这个脸！”
　　“妈！你为什么要调查我！我已经长大了，我有选择自己人生的自由！”欧阳言听完母亲的数落火气蹭蹭的往上涨，路人都纷纷回头看着这个对手机咆哮的青年，然后趁青年看他们的时候转头继续走着。
　　“自由？那好，如果你要自由和所谓的人生，那就放弃欧阳家一切的继承权，到时候你爸把在外面养的那个野种接回来，有你哭的时候！”撂下这些狠话，欧阳太太啪的一声挂掉了电话，脸上露出从容淡雅的笑，她的儿子她最了解，要让他放弃原本属于他的，除非天塌下来。
　　欧阳言沉着脸看着屏幕显示通话结束的界面，拿着手机的手指关节微微泛白，他才是家族第一继承人，凭什么欧阳斐要把这一切抢走！
　　显然，欧阳太太刚才的话起了效用。
　　然后他拨通那个从未打过的号码，不一会儿就响起了个好听的女声。
　　“哪位？”
　　“周韵，是我。”欧阳言声音略带低沉的笑了笑，转身走进了车里另一只手握着方向盘，脸上挂着志在必得的笑容。
　　当天快黑的的时候，蒋以湳把喝的烂醉如泥的夏宁璐从炸鸡店拖了出来。
　　看着醉的不省人事的某人，蒋以湳很想就这样把某人扔在路边自行离去，可是路边的人那么多看着最终也没有这样做，于是她只好让助理把车开了过来，准备送某人回家。
　　“总编还是我送夏编辑回去吧，您一个人开车真的没问题吗？”助理把钥匙交给了她，语气担忧的问道。
　　“我喝的不多，你先回去吧。”说完，蒋以湳把某个醉猫塞进了副驾驶座带好安全带后，看着她安静的睡眼和那细长微卷的睫毛发了会儿呆，如果蠢女人没有去纠缠言哥哥，也许她们真的会成为好朋友。
　　良久，蒋以湳自嘲的一笑，是不是演戏演久了就会不自觉地把某些事当真？
　　助理小姐神情有些不可置信的看着自家总编大人爱车远去的身型，刚刚总编为夏编辑系安全带的时候，动作好温柔的说，这真的是那个高冷刻薄又龟毛的总编吗，话说她们的关系什么时候变得这么好了？
　　于妍下班回家地时候就看见门口停了辆门牌的跑车，当她看见自家女儿一身酒气被扶出来的时候脸色沉了下来。
　　“不好意思啊小湳，还要麻烦你送她回来。”她对蒋以湳不好意思的笑了笑，把夏宁璐接过来后看着对方睡着的样子，那些责备的话也就无奈的咽了回去。
　　“没事儿，她今天高兴所以喝多了。”蒋以湳淡淡的笑了笑，看着她怀里的那人眼神微闪。
　　“不上去坐坐吗？”于妍笑道。
　　“下次吧，阿姨你好好照顾她，我也该回家了。”说完，她回车里调转车头离开了这里。
　　“你啊，幸亏有小湳这么一个朋友。”于妍低头看着夏宁璐无奈的笑了笑，然后扶着后者往楼上走去。
　　此时冯毅枫还在光怪陆离的酒吧一个人喝着闷酒，这时损友雷声大和一些人走了过来。
　　“哎，你知道吗，周韵明天要回来了。”他坐在旁边一脸神秘兮兮的说着。
　　“我听说她在那边的戏拍完了所以是跟着剧组回来的。”一个国字脸的男人附和着说道。
　　“阿枫，你说她不在周家享福学习管理家务事业，偏偏跑去搅合娱乐圈那趟水，她脑子是不是秀逗了。”雷声大拍了下他的肩膀语气有些不解的说道。
　　各人有各人的爱好，人家在娱乐圈可是凭自己的实力，不然你以为爱女如命的周夫人会放心她去那个圈子？”冯毅枫不以为意的挑了挑眉，眼里闪过一丝担忧，早前听说欧阳家要和周家联姻，若这些都是真的，那小璐该会多难过呢。
　　“切，以我看八卦杂志的经验来看，她要不是有周家的背景，你以为她一出道就和那些名导合作啊？”雷声大有些不认同的说着。
　　“人周家和欧阳家都是影视传媒的两大巨头，就算给她们的皇太女开后门也没啥不可。”国字脸男人倒了杯酒不置可否的道。
　　“你们还是少看那些乱七八糟的杂志吧，那些报道真真假假也就只有他们自己知道。”冯毅枫抿了一口酒淡笑道，然后结帐离开了酒吧。


第五章花痴
　　欧阳集团作为国内影视传媒的巨头之一，旗下的一心娱乐杂志名头在其行业的名气也是屈指可数。
　　杂志的主题主要是关于集团所有投资拍摄影视剧的信息，和一些大牌明星的专访，至于关于某某明星的花边新闻之类的，他们从不发表这些。
　　蒋以湳和夏宁璐目前就在这里工作，前者在面试总编的时候几乎完美无缺的通过了，当然编辑部里对于一个刚毕业就坐上总编位置的大学生心里还是有偏见的，私下里都说她是因为后台硬所以才这么轻易的得到总编的职位。
　　蒋以湳对于这些讨论听了也只是嘲讽的一笑，在她看来那些人不过是吃不到葡萄说葡萄酸罢了。
　　相对于前者的锋芒毕露，夏宁璐就在编辑部就显得平凡多了，而且蒋以湳又没有透露她们之间是同学，所以工作的时候也对她冷淡，不过最近鉴于之间她和欧阳言的关系，部里也没少传她的八卦，只不过之前白莲花不知道不代表现在的她不知道。
　　助理小姐抱着一堆资料走进来的时候，不着痕迹的打量了眼因为昨天宿醉一脸迷糊的夏宁璐，把资料放在总编大人的旁边，然后离开了会议室。
　　夏宁璐现在的心情很纠结，嗷嗷！昨天她居然当着小湳湳的面喝醉了！不造有没有说我宣你之类的话！最恼人的就是她醒来后神马都没有记住，应该……木有吧……她心虚地偷瞄了眼神情认真看着资料的蒋以湳，这一看，某人不禁又犯了花痴，小湳湳认真工作的时候都这么美哒哒，不愧是御姐一枚啊~
　　下班后一定要和那只男猪说清楚然后有多远就踹多远，至于冯毅枫还是留给那些情感空虚寂寞冷的姑凉们好了，夏宁璐沉浸在自己的小算盘里丝毫没有觉得这样想有些不厚道。
　　“再过一个星期就到发行期了，你们想好这月的主题了吗？”蒋以湳掀了下眼角声音带着一丝压迫。
　　“……”屋里一片的寂静，众人大气都不敢出一声。
　　旁边装鸵鸟的夏宁璐在心里竖起了大拇指，小湳湳v5！小湳湳必胜！
　　咳，貌似有点扯扯过头了==
　　“申雪莉你是策划人不该说些什么吗？”蒋以湳看向身旁有着一头酒红色卷发的女人问道。
　　“呃……我听说……”申雪莉抓了下头发干笑几声，“我听说周韵今天中午十一点多的飞机飞回来，而且她的新戏也是我们公司投资的，所以我觉得……这期人物专访就她如何？”
　　“不错，那么这个采访就麻烦夏编辑了，摄影就有由小艾负责好了。”蒋以湳看了眼还没反应过来的两人淡淡的道，然后低头继续看着手中周韵的照片，周韵x市豪门周家的独生女，听说个性跟其她被宠坏的千金小姐没什么不同。
　　蒋以湳忽然想到今天在公司听到的议论，大致是说欧阳家和周家要联姻，周韵现在回来其实是为了和欧阳言见面，她的心里不由的一紧，难道这都是真的吗？
　　欧阳伯母不是说我才是她们家未来的儿媳最佳人选吗，怎么这么快就变卦了呢，还是说只有我把这些‘戏言’当真了，蒋以湳在心里自嘲的想着，她把照片紧紧地捏在手里，恐怕是因为听到蒋家的股票有所变动才转向比前者更富有的周家吧，这真是个讲究门当户对的世界呢。
　　总编我不想负责这次的摄影，传闻周韵的脾气出了名的刁钻古怪，这样的大牌我惹不起啊！小艾在心里不断的哀嚎着。
　　书里有周韵这个人吗？夏宁璐手中转着笔疑惑的想着，脑子忽地灵光一闪，书里好像是有提过周韵……貌似和男猪有点暧昧，为此还和白莲花冷战了一段时间，记得周韵最后一次出现是在他们的婚礼上打了回儿酱油。
　　哈哈！机会来了！夏宁璐想到这里眼睛刷的一亮，然后转头看向蒋以湳。
　　“总编放心，保证完成任务！”说完还行了个军礼，没有看见小艾无语的眼神。
　　今天这么激动是闹哪样，以前怎么没见你这么积极的参加采访，小艾在心里无力的吐槽着，她仿佛看到自己的前途离暗淡无光不远了。
　　在商场闲逛欧阳太太在珠宝柜台旁偶然遇到了周夫人，两人见面不免寒暄互相吹捧了一番，没一会儿就聊到了各自儿女的身上。
　　“我家那混小子一听韵韵要回来大清早就去机场接人了，看来他很在意韵韵呢。”欧阳太太掩嘴轻笑着，心想这小子可算是开窍了。
　　“啊，这个我听韵韵说了他们昨天通了电话，依我看这事有戏。”周夫人拿起一条钻石项链看似漫不经心的说着，脸上却满是笑意。
　　“我也是这么认为。”欧阳太太瞄了眼项链也没说什么，虽然她也有些喜欢这项链的颜色和做工，不过比起以后周家带来的利益和财富，一条项链又算得了什么。
　　当夏宁璐带着一脸便秘样的小艾赶到机场去‘抢头条’时，老远就看见欧阳言穿着帅气的西装脸上带着风骚的墨镜，手捧着蓝色妖姬倚在玛莎拉蒂旁，引来无数欧巴桑和姑凉们的注意。
　　打扮的这么人模狗样，看来他出现在这里不是偶然也不是所谓的巧合了，夏宁璐打量了眼不远处的欧阳言，这时对方也看见了她。
　　璐璐怎么会在这里！？欧阳言的眼里闪过一丝慌乱，下意识的把花扔在车上然后向她那边走去。
　　“你在这里等我下，我处理件事情。”夏宁璐对一脸茫然的小艾说完，也走了过去。
　　“……好巧啊，我是来接一个朋友。”欧阳言很快稳住心神神态自若的笑道。
　　“接朋友还要送蓝色妖姬，挺浪漫的啊。”夏宁璐似笑非笑的看着那一大束的花，男猪的光环还真是无处不在，果然大手笔。
　　“璐璐你听我解释……”
　　“不用解释，这是人之常情，反正我们的感情也没有那么深厚不如就分开吧，省的彼此都觉得累。”像是背台词一样，夏宁璐面无表情一字一句的说出来，其实心中的小人儿高兴的快要跳了起来，尼玛终于等到这一天了！终于不用浪费脑力和这只猪去演狗血的感情戏了！
　　“璐璐！你在说什么！这些我可以解释的！”欧阳言不可置信的看着她，虽然他是有想要和周韵搭上但是也没想过要和夏宁璐分手，现在对方却提了出来，他的心里难过又有些愤怒，怒的是分手这种事怎么着也该由他来提出，现在夏宁璐来这么一出，让其他人以为他被甩了摆明了不给他面子！
　　“你耳朵聋了吗？真是可惜啊年纪轻轻就患了失聪。”夏宁璐一脸无奈的说着。
　　这时机场内传来骚动，只见一个穿着黑色风衣有着天使的面孔魔鬼的身材的女人，在保安的护卫下避开人群从里面走了出来。
　　女人走到欧阳言面前脸上挂着歉意的笑。
　　“不好意思，粉丝们太热情在里面耽搁了会儿，让你久等了。”她的脸上挂着优雅的笑容，看向夏宁璐的眼神带着一丝若有若无的敌意，看着对方一身的地摊货，眼里的轻蔑显然易见。
　　“走吧，估计周伯母都等急了。”欧阳言换上一脸温和的笑容，仿佛刚才那个一脸痛苦神情凝视夏宁璐的人不是他似的。
　　“好。”周韵笑的一脸甜蜜的牵着他的手往车那边走去。
　　夏宁璐目送他们离去的方向眼里精光一闪，嘴角又浮现起傻白甜的笑容。
　　“咔！”这是快门的声音，小艾收起手中的相机，有些疑惑的看着她，“采访不做了吗？”
　　“回去找小湳湳商量下，应该有办法。”夏宁璐心不在焉的答道。
　　“……”小艾嘴角一抽，为毛她觉得夏编辑这是在幸灾乐祸？
　　翌日，各大媒体都贴出了欧阳言和周韵亲密的牵手照，于是两人相恋的传闻的笑息也越来越多。
　　当蒋以湳沉着脸看到那张牵手照时，心里的嫉妒和失望交织着，言哥哥脸上那温柔和柔情的笑容不似作假，曾经他也这么对夏宁璐笑过，现在一转脸又对别的女人这么暧昧，他到底是怎么想的呢。


第六章和平分手
　　高档的西餐厅内，周韵和欧阳言衣着光鲜的端坐在餐桌前优雅的用餐。
　　璐璐怎么突然就像是变了个人似的，欧阳言想起那天夏宁璐的言辞和态度眉头微皱，那么没有涵养的话不像是璐璐会说出来的，还是说听到和周家联姻的传言才会这么难过反常了呢，璐璐真是爱惨了我，以后一定要好好补偿她。
　　如果夏宁璐听到他此刻的想法，一定会吐血三升的吧，卧槽！自恋也该有个限度吧！就算是真的爱惨了谁，对象也不会是您老人家好不！再说了你又不是女的，我为毛要宣你！
　　这时欧阳言听见周韵的声音响起，迅速调整好情绪垂下眼眸静静地听着。
　　“这顿我来请吧，让你接我回来真是麻烦你了。”周韵看了眼面前这个英俊的男人略带羞涩又不失淑女风范的笑着，这个男人的外表和风度比起那些当红男星一点都不差，他那温柔仿佛眼里只有她的眼神，让她的心跳加速又有着莫名的欣喜。
　　面对这么一个完美优雅又绅士的男人，周韵心里的那根弦在对方抬头看她微笑的瞬间被拨动了。
　　“怎么能让你来请呢，说句冒昧的话，在知道要相亲的对象是国内一线优秀女演员，心里还真是感到有些意外，还以为是很难相处的人，但是见到您本人才发现是个落落大方美丽善良的女人，我，很欣赏像你这样类型的人。”欧阳言的语气充满了深情，这话要是让其他人听到大概都会以为他对她是一见钟情。
　　“过奖了，我哪有那么好。”周韵听了心中一甜，端起高脚杯喝了口红酒。
　　“我说的都是实话。”他淡淡的一笑眼神专注的看着她，他知道眼前这个美丽的女人已经沉醉在名为温柔的醇酒里，而他更知道温柔和谦和一向是自己的优势。
　　那天夏宁璐和小艾原以为没有完成任务会挨骂，意外的是蒋以湳什么也没说，只是说了句“我知道了”就就把她们打发走了。
　　于是因为怕会被扣工资而提心吊胆的小艾暗自松了口气，今天真是好运总编没有放冷气也没有化身哥斯拉，然后躲过一劫的她这几天过的可算是轻松自在。
　　而夏宁璐把那只男猪踹掉的兴奋并没有维持多久，原书里像这种类似的情节层出不穷，蒋以湳就会这些事为借口趁机奚落和嘲讽白莲花，只不过用的是那种指桑骂槐的方式而已，自以为把对方当好姐妹又有圣母情怀晚期无可救药的白莲花，自然听不出她话中有话。
　　可是现在这一幕并没有出现，最近她偶尔不经意的时候看见蒋以湳那落寞和难过的眼神，心都快被揪了起来。
　　夏宁璐知道这一切的源头是那对极品男女，原先她想着和那只两面三刀的猪撇清瓜葛，小湳湳对她的偏见也会减少一点，可是看着对方盯着报纸和八卦节目失神的样子，她忽然有些后悔自己的冲动。
　　如果在这样下去小湳湳和她的距离会变得越来越远吧，夏宁璐想到这里眉头微皱。
　　于是某人决定现在就去跟蒋以湳‘负荆请罪‘，好不容易得到勾搭小湳湳的机会不能就这么白白浪费了不是，她要让小湳湳早点看清欧阳言那个以自我为中心的家伙的真面目！
　　又没有规定女配一定要对男猪矢志不渝一往情深，想起蒋以湳爱那头猪爱到可以死的地步，夏宁璐的心里感到一阵不舒服，小湳湳只能是她夏宁璐的！
　　当然她是绝对不会承认自己现在是嫉妒男猪的好运，为毛每个男猪身边都要有个优秀又爱他爱的发疯的妹纸！神马猪脚光环！神马衬托主角魅力值的炮灰！统统都闪到一边去！
　　于是带着这个坚定又有些幼稚的想法，夏宁璐走进了总编办公室。
　　“对不起，我把采访搞砸了。”夏宁璐把头低头胸前，一副等着挨骂的样子，嗷嗷！小湳湳一言不发的样子好严肃的说！难道……她的视线触到桌子的报纸上，看到了那些关于欧阳言和周韵的亲密照，果然又是为了这个。
　　“看到这些你都不难过吗？”蒋以湳收起刚才的黯然淡淡的问道，她很清楚欧阳言最近的举动，更清楚媒体报道的那些并非空穴来风，这阵子欧阳太太对她不冷不热的态度，让她那刻对言哥哥期待的心一点点冷却下去。
　　“难过什么，我都和他掰了为毛还要在意这些。”夏宁璐满不在乎的说着，还别说从外在看起来那对男女还是挺般配的，最好就是他们俩早点勾搭在一块生米煮成八宝粥什么的，这样小湳湳就会对欧阳言死心有木有！
　　哦呵呵！我真是太聪明了！她的眼里闪过一丝得瑟的笑意。
　　“你还真的和言哥哥分了？”蒋以湳有些诧异的看着还在幻想中的某人，她一直以为分手不过是这蠢女人随便说说的，没想到居然是真的，此刻她心里却没有想象中那么开心，走了一个夏宁璐来了一个周韵，这让她怎么高兴的起来。
　　“当然是真的了，我们算是和平分手吧，反正他身边不是又有个身世相貌比我好一千倍的周韵吗，既然如此我也就没必要感到见鬼的愧疚感了。
　　话说小湳湳采访的事要怎么办，剩下四天了还来得及吗？要不我们换别的人采访吧，我听说那个什么影帝就在咱这儿的影视城拍戏，不如去做他的专访怎么样？”夏宁璐笑的一脸阳光灿烂，听说发不了刊会被扣工资，说实话如果不是小湳湳在这里的话，她才不会留在这里被资本主义剥削呢，尤其还是欧阳集团。
　　“人家是影帝你以为对方会有闲空做专访吗？况且周韵主演的【惊鸿一面】是我们公司投资的，要多多宣传，等会儿你跟我一起去周家，回来后我要一份满意的稿子。”蒋以湳义正言辞的说着，没有发现她对她称呼的变化，这次她要亲自会会国名女神周韵，然后看了眼报纸上那张共进晚餐的照片里欧阳言一脸神情的凝视周韵，她知道言哥哥不想做的事没有谁可以勉强他，只是有些事她一定要确认下，只有落实了……她才能确定自己下一步该怎么做。
　　“那我先去准备下～”
　　夏宁璐眯着眼睛笑着，刚走出办公室就看见小艾摆弄着自己的相机路过，然后就堵住了她的去路。
　　“你、你要干嘛？”小艾下意识的抱紧了相机，声音紧张的问道。
　　“把你的宝贝借我下，明天还你。”夏宁璐说完也不待对方答应，就把相机拿走了，今天可是下小湳湳第一次主动约她出去，如此有纪念的日子，一定要留下美好的回忆！
　　“你这个混蛋！要是我的宝贝有个闪失，你就死定了！”小艾冲着她的背影咆哮着。
　　此时蒋老爷子刚把电视关掉，转头看着身旁带着金丝边眼镜的中年男人微微笑着。
　　“文彦，欧阳家的小子和周家的小丫头现在成了各大媒体的头版头条呢。”
　　“抢头条一向是这两家的风格。”蒋文彦摘下眼镜略带嘲讽的笑道。
　　“小湳一心扑在那小子的身上，如果到时木已成舟，应该会很难过吧……”老爷子叹了口气，虽然那孩子对感情的事掩饰的很好，但又怎能逃的过他的眼睛呢。
　　“不经历挫折又怎能会成长，我蒋文彦的女儿如果连这些小事都看不破，还算是蒋家的子孙吗？”蒋文彦重新将眼睛戴上，接着说道，“爸，你听说过水能载舟亦能覆舟吧。”
　　“呵呵，别做的太过毕竟我们两家是世交。”老人抚着花白的胡子淡笑道。
　　“欧阳从光和她的那个老婆最近一直冷落湳湳，他们这么做的时候有想过我们两家的交情吗。”蒋文彦冷冷的笑道，自从上次股票变动以后，那些曾经依附或者和蒋家合作的人，就像是约好了一样同时取消了所有的合同和还在进行的项目，其中包括欧阳集团，他想到这些眼里冷光微闪。
　　老爷子只是笑了笑最后没有再说什么。


第七章羞辱
　　快傍晚的时候，欧阳言把周韵送回了家门口，临走时对方亲了亲他的脸庞，他有些腼腆的笑了笑然后又说了几句嘘寒问暖的话，就驱车离开了。
　　周韵抚着自己艳红的唇傻笑着，俨然一副坠入爱河中的样子。
　　而这甜蜜的一幕被夏宁璐记录在了相机里，她和蒋以湳比他们只是要到了一步，没想到看到这么一出。
　　夏宁璐看着相机里储存着清晰度很高的照片嘴角微微上扬，难怪小艾这么紧张，果真是个居家旅行必备的宝贝。
　　“周小姐请留步！”蒋以湳叫住了要进门的周韵，之前她还担心言哥哥会因为和蠢女人分手而难过，刚才看到他和周韵相处的似乎很快乐的样子，看来她是白紧张了。
　　一直以为言哥哥对夏宁璐用情致深，可是现在所有的事实提醒她并不是这样，原本以为自己可以借这个机会接近言哥哥，以前她还是有些信心可以做到，那是因为对手是平庸没有背景的夏宁璐，可是现在换了个强劲的对手，她在心中叹了口气，果然，人算不如天算。
　　“你是谁？我们周家也是你这种人随随便便就能来的吗？”周韵双手环胸态度傲慢的说道，然后她看向夏宁璐眉头微皱，这人怎么有些面熟，机场那天的事已经被她忘得差不多了，所以一时没有认不出对方。
　　“你好，我是一心杂志的总编，这次前来是想请您接受我们的采访，不知你可否有时间呢？”蒋以湳很快掩下心中的落寞，把名片递给她后，脸上挂着职场上那种客套恭谦的微笑，果然像传说中那样是个任性的大小姐啊。
　　“你该不会是某个狗仔队冒充的吧，也不看这都什么时候了还采什么访。”周韵狐疑的看了眼名片，然后像丢垃圾一样仍在了地上，一心杂志她有听说过是欧阳言的产业，这年头什么样的骗子都有，还是提防点才好，而且她可是超级大明星岂是轻易就能采访到的，省的跌了身份。
　　夏宁璐被周韵这个动作惹毛了，居然敢这样羞辱她的小湳湳！尼玛有钱就可以这么嚣张吗？！好吧，有钱的确是大爷，虽然话是这样说木有错，但是她一定要给这个胸大无脑的家伙点颜色看看！
　　“如果你对我的身份有疑虑，可以打编辑部的电话确认下，我这次前来主要是为了推广【惊鸿一面】的宣传，这样对我们不是都很有……”蒋以湳的话还没说完就被夏宁璐打断了，她回头看着某人眉头微皱。
　　“最近各大媒体都在报道你和欧阳家的太子爷热恋，虽然你们两家是有意思联姻，你们正常的交往也没错，不过……”夏宁璐顿了下，学着白莲花淡雅的笑容，轻摇了手中的相机，“如果这张照片被那些八卦周刊得到，你说他们会用笔杆子写出什么不可思议的事情呢，是周家太女和欧阳集团的太子爷热恋中，还是说影后对太子爷投怀送抱呢？”
　　看着侃侃而谈的夏宁璐，蒋以湳的眼里闪过一丝讶异，这个蠢女人居然也会有巧舌如簧的一面，看着周韵被某人气的脸色通红，她微不可见的勾起了下嘴角，还真是让人意外呢。
　　“你以为就凭这张照就可以让我就范？”周韵冷笑一声，转头轻蔑的对蒋以湳说，“你们一心杂志就是这样对待采访别人的？哼，你们和那些靠制造花边新闻博人眼球的杂志有什么区别。”
　　“要是您不心虚又何必这么激动，您也知道对于一个国内知名的演员来说出现□□，虽然是上了头条，就算您是周家的皇太女……人们依旧会把这负面放大无数倍，包括那些喜欢你的粉丝们。
　　在娱乐圈多年的您不会不知道粉丝们一向是善变的，喜欢你的时候会把你当宝一样捧着，不喜欢你的时候连个跑龙套的都不如。”蒋以湳温和的笑着，眼里闪过一丝不易察觉的嘲讽，然后她看见夏宁璐一脸崇拜的看着她，她满脸黑线，这蠢女人又在抽什么风。
　　嗷嗷！小湳湳居然在为我说话！刚才是幻觉吗？！夏宁璐的眼里闪过一丝激动，看向蒋以湳的眼神愈加热切，看来小湳湳的心里也有我的~
　　咳，有时候不得不说自恋也是会传染滴，其实蒋以湳只是忍不了周韵对她的羞辱，才说这些的==
　　也许那些话周韵听进去了几分，她站在那里怔了怔良久才开口。
　　“一个小时，在那之后你们就立刻滚出我家！”说完，让佣人打开了大门走了过去。
　　“就知道装b小心挨雷劈。”夏宁璐撇了下嘴角，跟在自家总编后面小声的说着。
　　“……”蒋以湳回头看了她一眼没说什么，这女人什么时候不装柔弱改走逗比路线了？
　　欧阳言回家的半路时接到了冯毅枫的电话，于是调转车头去了他们常去的酒吧。
　　一进门就看见舞池中间男男女女跟着重金属音乐舞动着，越过人群走向吧台那边，抬头间就看见冯毅枫和一个身材丰满的美女调笑着，他淡淡的笑了笑，这小子还真是死性不改啊。
　　“有什么要事非要在这里说，不怕我打扰你的雅兴？”欧阳言用了然的目光扫了眼那个美女。
　　“你先去玩吧。”冯毅枫打发走美女后，才没好气的说道，“你可别在美女面前损我高富帅的形象，如今我可是‘改邪归正’了，早就和那种万花丛中过片叶不沾身的糜烂生活说拜拜了。”
　　“得了吧，我还不知道你。”他的眼里全是笑意，毅枫还是这么风趣幽默。
　　“媒体上那些都是真的吗，你和周韵在交往？”冯毅枫把一杯酒推到他面前，挑了挑眉。
　　“算是吧，你也知道像我们这种人最终都要走向联姻的路。”欧阳言一脸无奈的说着，然后表情变得有些忧郁神伤。
　　“那小璐该怎么办，你不是说会永远照顾好她吗？你这样做对得起她吗！”冯毅枫看着他的眼神泛着一丝冷意，他们都是男人所以他了解这个男人，以言的能力不可能一点反抗的把握都没有，所谓家族的逼迫不过都是借口吧，如果知道言会有伤害小璐的这一天，当年他真不应该就那么的放手！
　　“璐璐和我分手了，我试着挽留却没有留住，我不能总是把她困在我身边，也许是我还放手的时候了，这样对她的伤害也会降到最小化。”他表现出一副黯然神伤的样子，那忧郁王子的眼神吸引了在场同情心泛滥的菇凉们的视线。
　　“少特么的说这些废话，你这样伤害他她难道都不会觉得愧疚吗！”冯毅枫被他那套虚伪的说辞气的怒气上涌，一拳打在了那张俊脸上。
　　见到王子被被打，菇凉们心疼的小心脏一抽一抽的，只见王子缓缓抬头眼神哀伤的看着打他的男人。
　　“也许分开才是最好的选择，我只是选择了让彼此都好过的方式，没有我她也会过的很好。”欧阳言在其他人看不到的角度挑衅的看了眼冯毅枫，他装作不在意周围人同情的眼神，依旧保持着情圣的样子然后转身神情落寞的离开了这里。
　　“你居然把欧阳言打了，不怕他老爸找你麻烦吗？话说你俩为毛突然就翻脸了呢？”雷声大见看完戏后发出了疑问。
　　“我今天才发现，他是个很会演戏的人。”冯毅枫脸色阴沉的说完这句话，整理了下领口然后就一直灌着酒不再说话。
　　“他？是她还是他啊？”雷声大有些茫然，却也没有继续追问下去，他怕下一个挨打的就是自己。
　　从周家离开的时候才晚上七点多，夏宁璐把相机放进包里就和蒋以湳进了车里，她将采访内容存档后就把电脑关了。
　　“明早一定会交稿。”夏宁璐系好安全带后，一脸灿烂的笑着。
　　“嗯，明天排版校对在把其它的弄好，就可以送到印刷厂了。”蒋以湳揉了下眉心，淡淡的说道。
　　“小湳湳～我觉得下次还是不要给这种只会耍大牌的人做专访好了，赶脚很心累有木有。
　　听说【惊鸿一面】的编剧原本就不乐意让她演女一号，要不是周家施压，这部电影跟她有毛关系。”夏宁璐想起刚才周韵一直在摆谱的样子，忍不住翻了个白眼。
　　“哪个明星没有脾气，我们只要做好自己的就行了。”她不紧不慢的说着，然后转头看向一脸不以为意的某人，“你刚刚叫我什么？”
　　“小湳湳啊~”夏宁璐想也未想的回答了，见对方没有厌恶的神色，心里高兴的快要冒泡泡了，嗷嗷！这是不是代表她在小湳湳的心目中的好感值刷了上去捏。
　　谁知蒋以湳这时开口了，打破了她的幻想。
　　“以后不要这样叫我，和以前一样叫我以楠。”蒋以湳眉头微皱，小湳湳什么的听起来就像宠物似的，再说了她和蠢女人好像没有熟到这个地步吧。
　　“好吧。”她应了声，虽然和之前想象的不太一样，但总比原地踏步好吧，于是某人的脸上浮现了一抹得瑟的笑容。


第八章暗涌
　　深夜，欧阳言把车开回家后，站在门口眼里闪过一丝阴霾，冯毅枫！你给我等着！
　　然后他很快就调整好情绪面带微笑的走了进去，却看到了还没有睡觉的欧阳太太。
　　“最近约会顺利吗？”坐在沙发上的欧阳太太查玉抬头问道，看到那脸上的淤青原本平静的脸色立刻就变了，“谁干的？这都什么节骨眼了居然还给我添乱！”
　　说完，便赶紧唤来佣人钱妈去拿药箱，她就这么一个儿子又怎会不心疼。
　　“没什么，就是和毅枫发生了点小摩擦。”欧阳言看着眼里掩饰不住关心的母亲轻描淡写的说着。
　　“冯家的那个不着调的花花公子？哼，等你正式继承欧阳家的一切，还用得着把他放在眼里吗。”查玉给他涂好药后，看了眼时钟的指针走到12的时候，就把药仍在了桌子上，脸色就像霜打了的茄子。
　　“爸还没回来？”见她这副样子，他心中大概猜到了几分，果然不一会儿，就听到欧阳太太的冷笑。
　　“哼，估计这会儿正搂着姓郑的女人做着什么美梦呢！你可不知道当初欧阳斐出生的时候，你爸别提有多高兴了，要不是你爷爷和你外公极力反对，指不定这个家里就会多了个长孙，你的大哥什么的。”查玉在提到郑敏时，她的表情变得扭曲和狰狞，恨不得撕碎了那个女人。
　　欧阳言听了后眼里闪过一丝冷意，不过是个想下来的野女人居然也敢踩着他们的头上位，然后安抚似的把手放在了她的手背上。
　　“妈，明天爸回来你千万别和他闹，这样只会让他更反感的……那对母子想要会这个家简直就是痴人说梦。”
　　“我知道，这么多年我也想通了，只有钱和权力才是靠得住的。
　　你要尽快把周家的那个小丫头的心稳稳的抓住，要知道女人会因为所谓的爱情什么都可以做得出来，你只要一直表现你的完美就行了。”查玉的脸上挂着嘲讽的笑，然后起身上楼。
　　“是。”欧阳言的嘴角浮现势在必得的笑，周韵在他眼里不过是个具有收藏价值的钻石而已，实际和蒋以湳那样没有脑子的女人没什么两样，只要他勾勾手指再温柔一笑，她们就会像条狗一样乖乖听话。
　　是的，欧阳言一直都知道蒋以湳倾慕于他，从很小的时候来时那个嚷嚷要嫁给他的女孩，到他们上国中和高中时，女孩看他眼神的变化他一直都很清楚，只是装作不知道从而享受被人暗恋的优越感。
　　而他只需要对女孩温声细语，对方就会帮他做到他想做的，比如大一那年，他让女孩找一群流氓去堵白莲花的路，欧阳言及时出现来了一场英雄救命，从此就和白莲花结下了一段美好的感情。
　　事后欧阳言完全把女孩的‘功劳’和对她的承诺忘在脑后，全心全意的对待那个所谓的真爱。
　　“璐璐……”或许是因为想到夏宁璐，欧阳言的眼神变得有些柔和，毕竟对方是他交往了五年的女人，怎么就能轻易的忘得了呢。
　　就像查玉说的那样，此时欧阳从光是和郑敏在一起。
　　原本在男人睡着的郑敏忽然睁开了眼，嘴角浮现得意的笑容，只要从光的心还在她这里，还怕得到不到那些丰富的家产吗？
　　如果不是当年查娇仗着家里有钱抢走了从光，那么被众人羡慕尊敬的欧阳太太是她才对！
　　不过，幸好她在查玉之前生了个儿子，虽然不被那个糟老头子待见，但是让查玉气的发疯的目的还是达到了。
　　对于查玉多年来‘霸占’了欧阳家女主人这事儿，郑敏现在已经不像当初那么急躁了，她相信既然她能抢到欧阳从光的身心，那么女主人的位置想来也就不会有多远了，到时阿斐就是堂堂正正的大少爷，不再是被人欺辱的私生子！
　　一想到她们母子这些年来所受的嘲笑和屈辱，郑敏就对在那栋豪宅养尊处优的查玉和欧阳言恨的牙痒痒，凭什么他们就可以过的那么风光，而她和阿斐就只能在跟贫民区差不多的房子里受苦！
　　然后郑敏收起怨毒的眼神闭上眼依偎在男人怀里，只要她和阿斐继续笼络住眼前的这个男人，那么回欧阳家必定不是什么难事……
　　一心最新的一期终于被送到了印刷厂，夏宁璐表示终于明白为毛那些通宵赶稿的大神们这么苦逼了，熬夜真的会累死人的说，不过小湳湳让她的稿子通过了，她的心里还是有那么点小侥幸的，在交稿之前她和白莲花写的有出入，还好小湳湳木有发现。
　　不过在这以后夏宁璐童鞋被小艾拉进了拒绝往来户的黑名单，因为她把她那可爱的相机的表面的漆刮花了，于是当她去换相机时小艾看到后立刻就黑了脸，然后一脸肉疼的捧着自己的宝贝泫然欲泣。
　　“你不是说好要照顾好它的吗，为毛会变成这样，你造我花了多少的工资才把它搞到手吗！”
　　“……不就是掉了一层漆吗，回头再给你刷上去不就行了。”夏宁璐往后退了几步，有些心虚的摸了下鼻梁，嗷嗷！平时看似人畜无害的小艾居然瞬间就化身咆哮帝！小湳湳你快来救我啊！
　　“葛文！”小艾大声的咆哮着。
　　“葛文是啥？”夏宁璐有些茫然的看着她。
　　这时申雪莉默默地路过，然后很同情的拍了下某人的肩膀。
　　“就是滚意思，你可以去查查度爹，最近扣扣群里很流行这句话。”
　　“……不是度娘吗？”夏宁璐嘴角一抽，有种风中凌乱的既视感，嗷呜！不行，她得去找小湳湳抚平下心中的小伤痛才行。
　　于是某人就屁颠屁颠的跑到总编办公室，推开门的刹那屋里空无一人，她这才想起来蒋以湳今天没上班，于是某人立刻就内牛满面了。
　　夏宁璐不知道的是，蒋以湳因为身体不舒服所以就跟公司高层请了假。
　　此时蒋以湳刚从恶梦中惊醒，她擦干眼角的泪水，怔怔的看着窗外的青藤，其实也不算是什么恶梦，只是关于小时候的一些回忆，小的时候她遇见了一个英俊的小男孩，那时她说要嫁给他，男孩笑着对她说“等我们小湳长大了，小湳只可以嫁给言哥哥一人呦。”
　　然后男孩突然变成了恶魔对她张着血盆大口，再然后她就醒了过来。
　　那时孩童之间幼稚的戏言随着时间的流逝，欧阳言早已忘却，只有蒋以湳固执的记着这些，她相信总有一天她会成为言哥哥的新娘，这个念头随着岁月的积累，慢慢地变成了她的梦想。
　　想起欧阳言送周韵回家那情根深种和腼腆的样子，她从未见过言哥哥对任何女人这样，包括在夏宁璐那蠢女人身上也没有见到过，，蒋以湳忽然发现这个梦想在走向幻灭和凋零，她发现现在的言哥哥和记忆中的那个模样变得好陌生，那个英俊挺拔温柔浅笑的人，似乎和她的距离变得好遥远，远的触不可及。
　　“言哥哥……”蒋以湳语气平淡的念着，没有了以往的深情只有茫然和无措，她发现越来越看不清自己的心了。
　　她起身拉开了窗帘然后用手挡住了刺眼的阳光，唇角勾起无声的嘲讽，蒋以湳，原来你也有为情所困的时候，这样绕来绕去不知所措的傻样，这真的是你的风格吗？
　　“身体不舒服就该好好的躺着”母亲赵倩走进来语气无奈的说道。
　　“我就是想透透气。”蒋以湳回头淡淡的笑着。
　　“好吧，湳湳啊……”赵倩伸手抚着女儿细长的头发欲言又止。
　　“有什么话直说好了。”她低头笑道，她想起以前欧阳言每次有事托她的时候，也是左一句又一句小湳啊小湳啊的，当时自己听了就会心软忍不住就答应了，现在想想……她眉头微皱，觉得自己以前这样很幼稚很傻。
　　“……公司里的状况你也听说了吧，你弟弟小柯现在还小，所以你爸希望你回来帮他，当然如果你继续做杂志总编就算了，不勉强你。”赵倩的脸上露出无奈的苦笑，她知道女儿很喜欢做杂志，但是蒋家始终要有个人来撑着，她和蒋文彦都老了也撑不了几年，只能将希望寄托在这个女儿身上。
　　“公司情况真的有这么遭吗？不是说只有股票的事已经平定下来了吗？”蒋以湳神色凝重的问道，心里在欧阳言和蒋家之间犹豫不决。
　　“是平定了没错，但是这次带来的损失也不小，你爸虽说尽力去弥补但是还是力不从心，公司里的骨干有一部分已经跳槽到了欧阳集团和周氏了。”赵倩望着随风飘动的窗帘叹了口气。
　　“不用担心，我知道该怎么做了。”蒋以湳伸手抱住了赵倩郑重的说道，现在她才恍然发现以前为了欧阳言总是忽略了自己的家人，让他们独自承担了这么多，而她却只顾着沉浸在感情的困扰里。
　　望着那青藤的枝叶，蒋以湳的眼里闪过一丝苦笑，也许她一直爱着的其实是那个遥不可及的梦想而已。


第九章辞职
　　蒋以湳请假这几天也没有闲着，偶尔会跟着蒋文彦去公司里看看，她发现有着员工一直在消极怠工的做事，上司一出现就会立刻表现出很敬业的模样，等前者一走就恢复原来的样子。
　　这可不是什么好现象，这些都是从股票大跌开始的，那时欧阳集团的股票猛地往上涨了不止一倍，而她那时还在为了欧阳言因为担心夏宁璐住院的事，嫉妒苦恼和心烦着，她恨不得那个蠢女人就此死在了医院才好，丝毫没有想过去关注蒋家的状况，一心扑在了欧阳言的身上。
　　蒋以湳想到这里眼中闪过一丝茫然，把时间都投在这些事上真的值得吗？
　　起初去一心是因为那是言哥哥家的杂志社，去了那里就可以经常有机会见到对方，后来那个蠢女人也来到了编辑部，出于竞争好胜的心理，她更下定了决心坐稳总编的位置，不放过每个整夏宁璐的机会。
　　那个蠢女人明知道是她在整她，却依旧表现出一副很宽容大度的样子，却在言哥哥每次出现的时候有意无意的红着眼眶，一副很哀愁的样子，真是让人倒胃口。
　　蠢女人最近貌似变化了不少呢，也不知她在演戏还是真的改变了，居然连言哥哥也都甩了，莫非是发掘到比欧阳家更有钱的豪门了吗，蒋以湳的嘴角浮现嘲讽的笑，然后一怔，怎么突然就想起她了呢。
　　“算了，还是先去公司辞职再想接下来怎么做。”蒋以湳说完就拿起车钥匙离开了屋里。
　　在院子里晒太阳的老爷子看到自家孙女儿往车库跑去时，微眯着眼睛笑了笑。
　　“你这样骗小湳就不怕她生气吗？其实公司的状况根本就没有她所看到的那样遭吧。”
　　“爸，这孩子把感情看的太重不是件好事啊，况且我认为她对那小子不过是少时对异性的迷恋而已，一旦欧阳言离开她的视线和生活，假以时日这份迷恋也会彻底被她忘却，这样她才能更好的成长，不会被感情左右她的判断力。”赵倩把糕点和茶水放在旁边，坐在他身旁颔首轻声笑着。
　　这时刚打完高尔夫的蒋文彦走了过来，在听到他们的对话后眼神微闪，不以为意的看了眼赵倩。
　　“我倒觉得没必要多此一举，如果湳湳留在那小子身旁，更容易看清他的为人。”
　　“老公，你不是经常说当局者迷吗，我觉得要看清楚一个人的方式有很多种，而且你不希望湳湳帮你吗，反正我是不会让自己的女儿去给别人打工的。”赵倩说完最后那句刻意板起了脸，转头看了眼在喝茶的老爷子。
　　“咳，文彦啊，在这件事里你媳妇儿想的比你周到。”老爷子笑眯眯的说完，接着喝自己的茶。
　　“其实这样也没什么不好。”蒋文彦擦了擦脸上的汗，转身往浴室那边走去。
　　中午休息的时候，夏宁璐和申雪莉她们坐在休息室里，一人捧着一份盒饭边吃边聊着天。
　　“今天真是的痛与快乐并存的好日子。”申雪莉撩了下那头卷发笑道。
　　“你血崩了？”夏宁璐笑的一脸不怀好意。
　　“不是啦，明天不是放假休息嘛，熬完这个下午后明天就可以轻松的玩啦。”申雪莉脸色微红然后低头吃着菜。
　　“血崩……宁璐，我发现你最近的脸皮变得可不是一般的厚，以前那个善良温柔的你跑哪儿去了，难道你有双重人格？”小艾嘴角微微抽搐着，抬眼看着闹了乌龙而不自知的某人。
　　“我怎么可能精分，我本来就是这样子的。”夏宁璐一本正经的说着，然后一脸好奇的问道，“善良温柔是什么鬼？”
　　“……”小艾无语的翻了个白眼学申雪莉只吃饭不说话。
　　“唉……”某人看着饭盒里的青菜叹了口气。
　　“咋了？”申雪莉抬头关切的问道。
　　“总编这几天没来上班，不知道她怎么样了。”她一脸忧虑的说着，更心塞的是她居然不造小湳湳的家在在哪里，虽然原书里有说是市里的xx豪宅，但是也只是一笔带过根本就没有确切的地址啊！
　　要不问欧阳言？夏宁璐两手抱着头很烦恼的样子，算了吧，她可不想和那只猪再扯上什么。
　　“听说总编生病了，这几天一直在家养病。”小艾一脸淡定的抛出了一个对某人来说致命性的炸弹。
　　“神马！你说她病了？！严重吗！她有木有去看医生？”夏宁璐刷的站起来紧张的问道，嗷嗷！小湳湳那么厉害的人肿么可能会生病呢，难道被韩剧三宝的反射弧影响到，得了什么不治之症吗！
　　“听说是感冒发烧。”丝毫不知道某人暗地脑补过度的小艾淡淡的答道。
　　“过不了多久应该就会回来吧。”申雪莉话音刚落，外面就响起了助理小姐的声音。
　　“总编让大家去会议室，有事要宣布。”助理小姐说完后，还没挪步就看见一个人影从里面冲出来把她吓了一跳，然后和申雪莉她们目瞪口呆的看着某人的背影。
　　“从今天起我将辞去一心的总编，最近这段时间真是麻烦大家了，好好保重。”说完，蒋以湳便在众人还没反应过来的时候离开了会议室，。
　　她看到刚跑过来还在大口喘气的夏宁璐，始终没有多说什么快步的往门外走着。
　　夏宁璐愣在那里一动不动，连蒋以湳走了都没注意到，大脑里快速搜寻着原书里剧情，小湳湳和白莲花撕逼是在编辑部和娱乐圈的一些乱七八糟的破事下白热化的，根本就没有辞职这一段。
　　小湳湳要是走了那我怎么办？！夏宁璐越想越心慌连忙追了出去，对方却早已开车离开了她的视线，她无力的蹲下来心里忽然有种很憋屈的感觉，小湳湳这是要抛下她了吗，嗷呜！不行，她得找她问清楚。
　　冯毅枫也是和小湳湳长大的，所以他一定知道蒋家地址，于是她把手伸进口袋里想拿手机，才想起手机落在了店里，于是她连忙拦了辆计程车，往于妍的小吃店那边开去。
　　自从上次夏威廉的太太碰巧来到店里后，于妍的心里就一直心绪不宁，她担心夏家发现璐璐的存在后，他们就会把璐璐从她身边抢走，那她以后的人生还有何意义。
　　夏威廉有夏家的一切，而她只有璐璐一直陪在她身旁，即使是这样她的心里也很满足，因为有女儿就足够了。
　　如果当年她不做着灰姑娘和王子所谓浪漫爱情故事的白日梦，也许事情的局面也未必会变成这样，于妍握着手里的抹布怔怔的想着，想起夏家老太太当年说的话，她苦笑一声，当年她是有过嫁入豪门从此过着偶像剧里灰姑娘变成公主的生活的念头，可是经过岁月的磨练这些想法不过是当时的年轻气盛，因为太年轻所以就把这些事看的理所当然。
　　在美好的童话最后都会在残酷的现实面前落幕。
　　“也许一开始就是个错误。”于妍轻叹一声，听到开门的声音心里一惊手中的抹布掉在了地上，见是夏宁璐眉头舒展，还好是璐璐……
　　随后她摇头笑了笑，是她太过庸人自扰了吧。
　　“……妈，你刚才说么开始来着？”对一个陌生女人叫妈，夏宁璐的心里多少有点变扭，有时候她有些不明白，于妍这个看似精明的女人怎么会有前主这么白莲花的女儿，难道是因为基因突变？还是说保护的太好了？
　　夏宁璐想了想浑身起了鸡皮疙瘩，算了，这些貌似都不关自己的事，她只要对于妍有礼貌点关心点就行了，如果她表现的跟陌生人似的估计会被这个大婶赶出门吧，到时候她就真成了没爹疼没娘爱的小白菜的说。
　　“没什么，我是说食材进价是不是算错了，你现在不是应该在上班吗怎么跑回来了？”于妍拾起抹布继续擦拭着柜台，随口问道。
　　“我手机忘在这里了，我是回来拿的。”夏宁璐往柜台里一看果然看到了手机，然后拿起手机就准备走。
　　“明天休息打算找小湳玩吗，对了，我好像好久没有看到欧阳了，你们是不是吵架了？”于妍想起这些天都没有看见欧阳言送璐璐下班回来，莫非他们闹别扭了？
　　“妈，我和他已经分了，所以拜托你以后不要再提他了。”夏宁璐说完就跑了出去。
　　“分了？”于妍有些茫然的看着门口，看璐璐的样子也不像是再说气话，也难怪欧阳没有再来，这样也好，省得以后璐璐进了他们家的门惹人非议。
　　蒋以湳把车停在了蒋家名下的一家商场旁，刚走进一楼的珠宝展示厅，就看见了欧阳言一脸温和的和柜员说着什么，然后仔细的挑选着珠宝。
　　“先生，您是在给心上人挑礼物吗？”柜员笑着问道。
　　“是给即将成为我妻子也是我最爱的人挑的。”欧阳言的语气带着一丝宠溺，眼里满是柔和的笑意。
　　“您的妻子真是个有福气的人，这里还有很多款式您随意挑。”
　　“好的。”他点了点头，目光认真的看着那些珠宝。
　　蒋以湳站在那里看了一会儿才走上电梯，即将成为妻子的人？是周韵吗？
　　不知为何在听到那些话时，蒋以湳的心里没有像以前一样嫉妒的发狂，有的只是疑惑和茫然，五年前言哥哥信誓旦旦说这辈子只爱蠢女人一个，可是现在……却又可以一脸神情的表现对其他女人的爱意，她发现认识言哥哥这么多年却从未真正的了解过他。


第十章蒋柯骚年
　　冯毅枫接到夏宁璐电话的时候还在办公室里看报表。
　　“你说以湳家啊，就在定海路的蒋公馆，很容易找到的。”冯毅枫以为她是来找自己的，没想到是为了别的事，于是刚才的激动和欣喜慢慢转化成了一种失落。
　　“哦，我知道了，谢谢你啊大种马！”说完，夏宁璐一时激动不小心说漏了嘴，就立刻挂掉了电话，她望着手机上的时间显示微微一笑，现在这个点赶去上班恐怕是来不及了，还是去蒋公馆找小湳湳吧，于是她拦了辆车去了定海路。
　　被挂掉电话的冯毅枫一脸莫名其妙的盯着手机，小璐刚刚叫他什么？大种马？他长得很像种马吗？
　　原本以为趁着她失恋可以安慰她给予她可依靠的肩膀，看来都是他自以为是了，小璐最近变得很活泼了呢，却也没什么违和感，难道他和她之间真的就没可能了吗？
　　冯毅枫忽然想起五年前追求白莲花时，对方一口就拒绝了他并说，“当你爱一个人的时候你会关注他的一举一动，你会不由自主的担心他是否安好，你会因为他偶尔贴心的举动而感动不已，我面对言的时候就有这种感觉，我爱的只有他一人。”那时他还嘲笑她这个借口很烂很幼稚，可他却不得不承认对方不爱他的这个事实。
　　“现在你爱的人离开了你，那么我还是有机会的吧，即使是被人说是趁人之危也没有关系，反正是言先放弃的。”冯毅枫低头看着桌上的那些文件苦笑着，喜欢小璐是因为她是第一个不把他放在眼里的人，那时年少轻狂心里自然是不服气，渐渐的就开始关注那个人，然后就被她的善良和温柔吸引了，再然后就喜欢上了，可是还是被无视了呢，他更清楚至今放不下也许是因为没得到过，正因为清楚才会如此痛苦和难以割舍。
　　此时蒋以湳开到商场的四楼继续巡视，这里是品牌高跟鞋的专区，里面摆放的都是一些知名设计师设计的产品。
　　跟这里的管事打过招呼后，准备上五楼的服装区时却被人叫住，她回头看见欧阳言正微笑着看自己。
　　“言哥哥这么巧你也在这里啊？”这时蒋以湳只好装作刚碰见他，脸上挂着客套的微笑，看着他手中装着的珠宝袋子，眼神微闪也没说什么，没看错上面的logo话，这是今年某家有名的珠宝公司的今年最新款，而且价格不菲，没想到言哥哥对周韵出手这么大方，看来对她很上心呢。
　　“我来买双鞋，不知小湳有什么好的推荐呢？对了，你今天不用上班吗？”欧阳言笑的如沐春风，不知是不是他太敏感，小湳今天看他的眼神不像以前那般热切，反而……有些疏离？
　　大概是是他看错了吧，这个女人怎么喜欢他，怎么可能说变就变了呢。
　　然后欧阳言却忘了人都是最善变的，尤其是女人。
　　“这里有导购员可以为你推荐，相信总有一款适合宁璐的，还有就是，我辞职了，难道言哥哥不知道么。”蒋以湳刻意提到夏宁璐想看看他什么反应，然后低下头掩盖眼里的自嘲，想来言哥哥还不知道我生病的事吧，也是啊他从来都不会注意到我的存在，即使我天天在他眼前晃悠得到的也只是一个敷衍的微笑而已，现在给周韵买珠宝又是买鞋，看来就差一套华丽的晚礼服了吧，简直就是把对方当成公主一样宠着，即使夏宁璐那个蠢女人和交往的时候，也没有这种待遇吧，真是可怜呢。
　　蒋以湳心中升起一丝悲鸣，不知是为她自己还是为了夏宁璐。
　　“对，就是给璐璐买的，要不然我一男人怎么会出现在女鞋专区呢！不好意思啊，不知道你辞职了。”欧阳言一副紧张忙着对她解释的样子，但细心观察的话就会发现他脸上的笑容尴尬的快要挂不住了，而他心中对她刚才的态度很是不悦，这女人不是该用爱慕羞涩的语气跟他说话吗，然后他就可以提出打折之类事，虽然他一向不缺钱，但是又便宜不占白不占，可是看蒋以湳这样子他的小算盘可能要落空了。
　　蒋以湳此刻忽然觉得欧阳言的笑很虚伪，明明是为了周韵居然还用蠢女人当挡箭牌，现在到处都在传他们要订婚，真当她眼瞎耳聋看不到听不到吗？！
　　如果是以前她大概会以为自己在这个优秀的男人心里有那么点特别的错觉吧，然后夏宁璐各种羡慕嫉妒恨吧，现在想想以前这样的错觉也是不少呢。
　　看着眼前努力维持绅士形象微笑的男人，蒋以湳只觉得一阵反胃，怪不得蠢女人这么急着和他分手，难道是早就发现了这些么。
　　“是吗，你挑的宁璐大概都会喜欢的吧，我还有事就先走了。”蒋以湳的脸上浮现优雅从容的笑容，也没有去拆穿他，转身往电梯口走去。
　　“小湳！”欧阳言的声音带着一丝说不清道不明的情绪，像是朋友的之间的熟络，又带着一丝情人间暧昧的亲昵。
　　“有事？”蒋以湳回头看他客套而疏离的笑着，手指微不可见的颤抖着，对，就是这种温柔和类似深情的表情，每次面对这样的欧阳言，她就会忍不住心软忍不住沉浸在那温和的眼神里，可当她渐渐清醒过来时，却发现这一切显得她像个傻瓜一样被戏弄着。
　　蒋以湳的心里很气愤很恼怒，却又不能不顾形象的直接翻脸，然后直到她的脸快笑僵时，对方才慢悠悠开口。
　　“没事，你先去忙吧。”欧阳言有些牵强的笑了笑，一副很无奈的样子。
　　“嗯。”蒋以湳点了点头转身不再看他，此刻她也没有心情去什么五楼，于是就只好先离开了商场。
　　欧阳言脸色阴晴不定的看着她离开的方向，这个女人今天很反常啊，而且居然还辞职了难道她发现了什么端倪？
　　随后嘲弄的笑了笑，呵，以这女人的脑子能看出什么？不过是看到他提到璐璐吃醋，故意摆姿态罢了。
　　这么一想让欧阳言的脸色变得好了点，然后露出温和的笑容向导购员那边走去。
　　夏宁璐一脸惊叹的望着眼前这栋类似中式古风大宅子，虽然没有欧式那般华丽，但也不失它的大气和历史底蕴的气息，这应该是电影里那些经常出现的那种百年老宅吧，果然有钱人的世界真是低调奢华有内涵什么的。
　　“天都快黑了，为毛小湳湳还是木有回来呢。”夏宁璐蹲在大门旁一脸幽怨的来回望着两旁，其实她有想过打电话的，但是又怕在电话里说不清楚，当然她是不她会说对着自己喜欢的人，她的口才一向都是不肿么样滴。
　　“滴滴！”一辆黑色的轿车开了过来，某人一脸欣喜的站了起来然后奔向那辆车，嗷嗷！是小湳湳回来了吗！
　　因为她的靠近，车子不得已停了下来，然后她看见车窗里一个头发染着金黄色的少年探出头一脸不屑的看着她。
　　“欧巴桑你不要命了吗！是想碰瓷还是想怎么着！年纪一大把还出来碰瓷也不怕骨头散了！”少年一脸不爽的看了眼一脸惊讶然后又变成失望的某人，此刻他认定她就是个碰瓷讹人的。
　　“……骚年你叫谁欧巴桑啊！姐姐我可是青春无敌的白骨精！”夏宁璐回过神来狠狠的瞪了他一眼，眼底飞快地闪过一丝失落，原来不是小湳湳啊。
　　“这里除了你还有别人吗？”少年一脸无辜的看了眼周围，然后一脸鄙夷的打量着她的穿着，“欧巴桑，你这衣服是在贫民区的哪个夜市买的，一股子寒酸味儿。”
　　“鼻子这么灵，骚年你是属狗的么？”夏宁璐嘴角一撇丝毫没有注意到少年已经变得铁青的脸色。
　　“欧巴桑你不要太过分了！”少年打开车门走了出来，一脸气呼呼的看着他。
　　“过分的是你吧，小小年纪嘴巴居然这么毒。”夏宁璐这才注意到少年穿着高中生的制服，仔细一看突然发现这货长得居然和她家小湳湳有些相似，不知为何她心中有些不好的预感。
　　“你！”
　　说话间一辆白色的车停在了旁边，蒋以湳迈着修长的腿走到了他们那边。
　　“小柯你怎么还不回家在这干什么呢。”然后转头看向夏宁璐，眼里闪过一丝意外，“你怎么会在这里？”
　　“姐，你不知道这个欧巴桑有多讨厌，她居然说我是狗！”还没等夏宁璐说话，蒋柯就抢先跟自家姐姐告状了，说完还挑衅的对她得意的笑了笑。
　　“什么啊！是你先说我是欧巴桑还说碰瓷什么的！”夏宁璐涨红着脸解释着，然后才不确定的问道，“这骚年是你弟？”
　　“嗯，你还没说你为什么会在我家门口。”蒋以湳不可置否的点了点头，她不记得有告诉过这蠢女人蒋家的地址啊，她是怎么找到这儿来的？
　　“来找你有点小事问问。”夏宁璐眯着眼有些不好意思的笑了笑，嗷嗷！刚才和这骚年掐架的野蛮的样了，居然被小湳湳看见了！好丢脸的说。
　　“姐，你认识这欧巴桑？”蒋柯不敢相信的睁大了眼睛，姐姐怎么可能认识这种人。
　　“她是我以前的同事夏宁璐。”蒋以湳淡淡的笑了笑，然后转身把车停在夏宁璐身旁，“上车，不是说有事问我吗？”
　　“好哒。”夏宁璐打开了车门乖乖的坐了进去。
　　蒋柯嘴角一撇，然后跟着也把车开了进去。


第十一章形象
　　蒋以湳带着夏宁璐去了客厅，看到老爷子和赵倩后就互相介绍了下。
　　“爷爷好！阿姨好！”夏宁站在旁边乖巧的笑着，嗷嗷！这种时候还是装乖乖女好了，话说这算不算是见家长捏？
　　“宁璐是吧？你先在这里坐，我去准备茶点，你喝的惯茶叶之类的吗？”赵倩温和的笑道，这是湳湳第一次带朋友回家，可见她们的关系很好呢。
　　“还行，阿姨不用这么麻烦了，我不渴。”夏宁璐摆了摆手，没想到小湳湳的妈妈这么亲切，看来对她的印象还是不错滴，嗯，她得继续在未来岳母面前保持这良好的印象才是。
　　于是某人立刻换上一副温婉端庄的模样，把赵倩带入了岳母的角色中。
　　“这怎么行呢，你和湳湳在这里陪爷爷聊会儿天，我去准备下。”赵倩不以为意的笑了笑，说着就要起身走出门。
　　“她们年少人的话题，我这个老头子怎么会听得懂呢，我还是跟你帮个下手好了。”老爷子淡淡的笑了笑，这时他听见了一直被他们无视的蒋柯不以为意的开口了。
　　“又不是什么贵客有必要亲自去准备吗，一个欧巴桑而已让佣人去做不就行了。”说完，还瞪了眼坐在蒋以湳旁边的某人。
　　可恶的金毛犬！不对，这样说岂不是连小湳湳骂进去了，夏宁璐努力维持着端庄的形象，把心中的怒气压了回去。
　　“在客人面前像什么样子！还不快去做功课！”赵倩板起脸语气严肃的说道。
　　“你啊，还是听你妈的话吧。”老爷子无奈的看了眼孙儿，然后走了出去。
　　“哼！”蒋柯不满的哼了一声，都是因为这个欧巴桑才害的他现在不得不去写作业！然后他斜睨了眼夏宁璐，才不情愿的走上楼去做功课。
　　“骚年加油！”夏宁璐得意的冲着他的背影，露出了一口小白牙。
　　蒋以湳默默的看着这场闹剧落幕，看着屋顶的水晶灯伸手揉了下眉心，然后才淡淡的开口。
　　“你是怎么知道我家的地址的？”
　　“这个啊，我打电话问冯毅枫他告诉我的。”夏宁璐很老实的回答了问题。
　　“原来是他说的。”蒋以湳眼里闪过一丝了然，难道蠢女人是为了冯毅枫才和言哥哥分手的？
　　如果夏宁璐有读心术知道她此刻的想法的话，一定会撞墙哭死的吧==
　　“小……以湳啊，你怎么突然就辞职了呢？”夏宁璐转头看着灯光下笼罩着一丝柔和光晕的女人，不由得一怔，这样的小湳湳显得好温油的说。
　　“只是觉得不适合在那个岗位，就为了这个你才跑到我家来的吧？”蒋以湳不由地挑了下眉，眼里闪过一丝淡淡的嘲讽，蠢女人果然是种让人难以琢磨透。
　　而夏宁璐在看到那个眼神时，心头一闷，小湳湳果然对她还是心有芥蒂的，不过没关系，她不会为此退缩的！
　　然后她装作什么没有察觉，不好意思的笑了笑。
　　“我就是觉得太突然了，那你以后要去哪里呢。”
　　“去蒋氏历练从最基层开始做起。”蒋以湳看着自己的十指淡淡的笑着，想起今天在商场碰到欧阳言时眉头微不可见的一皱，以前都是被感情冲昏了头，以为那个人是最完美的，现在看来也不过如此。
　　该不该告诉蠢女人其实言哥哥真的已经‘移情别恋’呢？蒋以湳看了眼有些愣神的的夏宁璐，在看到对方对她露出灿烂笑容的时候，眸光微闪，如果她知道了后心里多少会难过的吧。
　　然后蒋以湳微抿着唇角，如果这张柔弱的脸再出现楚楚可怜的表情，一定让她觉得恶心又做作，于是为了不恶心自己，她决定什么都不说，拿起桌上的杂志慢悠悠的看着。
　　“这样也不错啊，毕竟蒋家是你们家的企业，当然要你去管理了。”夏宁璐的脸上挂着大大的笑容，心里却叫苦不迭，嗷嗷！小湳湳会辞职是这个原因吗！小湳湳回到蒋家上班一定会比以前更辛苦吧，而且还是从基层做起啥的，那她以后见小湳湳的机会岂不是越来越少了？！
　　嗷呜！夏宁璐内心的小人儿扶墙痛哭流涕，仔细一想，小湳湳居然舍得丢下男猪回到蒋家，她可不可以认为，她离勾搭湳湳的路上又进步了一丢丢呢？
　　蒋以湳没有支声，只是看着她时而皱眉时而傻笑的样子，眼里闪过一丝异样，别说，这蠢女人有时候还真是……傻的可爱。
　　可爱？蒋以湳意识到自己刚才的想法怔了怔，为什么她总是觉得蠢女人可爱呢？她看了眼还在傻笑的夏宁璐，也许真的是因为那股傻劲吧。
　　厨房那边，老爷子看着赵倩指挥佣人们做这做那的，微眯了下眼睛。
　　“湳湳还是第一次带人回家，看来很重视这个朋友，不过为了以防万一，我觉得还是该调查下那孩子，万一她是因为利益才接近湳湳……”老爷子没有再说下去，眼里闪过一丝寒意。
　　“我觉得您想的太复杂了，难得湳湳带朋友回来，我们应该相信她看人的眼光，当然欧阳家的那个不算。”赵倩盘里刚装好的小点心微笑着，湳湳能让那孩子踏进家门，就说明对放在湳湳心中还是有些分量的，要知道被那丫头放在心里的人并不多呢，既然这样她又有什么好怀疑的呢。
　　“但愿如此。”老爷子说完后就转身离开了厨房。
　　此时欧阳从光陪着查玉用晚餐，他喝了口水然后放下筷子看向对方。
　　“听说蒋家的小丫头辞职了？”
　　“嗯，大概是看到言和周韵好事将近，觉得自己没希望了就辞职了吧。”查玉擦拭了下嘴角嗤笑一声，以前她还是挺喜欢蒋以湳的，不过这份喜欢是在蒋家没有出事的时候，那时她还想着要把两家的孩子撮合成一对儿，可是现在蒋家不如从前，这个想法也就被她自动抛在脑后了。
　　“早就跟你说不要闹的太僵，要是以后人蒋家发展的比咱们还好，我看你还有什么见面跟他们俩来往。”他没好气的说道，然后让人把饭菜收了起来。
　　“你少来说教了，蒋家股票那事儿要不是你从中操盘，他们现在怎么会忙的像苍蝇一样到处乱飞呢，别以为我不知道你那点心思。”查玉嘴角一撇，然后拉开椅子要走在看到他渐渐变得阴沉的脸色时不怒淡笑。
　　“你笑什么？”欧阳从光冷冷的问道。
　　“呵，我笑你终于装了这么多年终于装不下去开始露出真面目了。”查玉的脸上浮现似笑非笑的表情，看着他淡淡的道，“怎么，现在是不是很生气？悠着点，别气出脑溢血了。”
　　“……公司里有部重头戏要投资，你那个外甥现在有了点名气就开始耍大牌发脾气，你最好让他给我收敛点！我能把他捧成超级偶像，照样也可以让他变成臭水沟里的泥鳅！
　　你现在就说服他给云编剧道歉！真以为这部戏没了他就没人演主角了吗？！”欧阳从光看着她冷冷的笑道然后理了理领口等着她的回复。
　　黄纶新生代青年演员，因出演一部偶像剧男主角开始走红，从此片约不断拿下各大新人奖和各种殊荣。
　　然而很少有人知道他是欧阳太太的外甥。
　　“哪个明星没有脾气，你能不能别这么小题大做，实在不行就把那个编剧换了就是了。”查玉不以为然的说道，一个是没有了感情的丈夫，一个是自己的亲外甥，不用想自然是现在后者那边。
　　“换掉？那你来把剧本写好啊！你知不知道我花了多少钱才把他请过来的？！”他两手拍在了桌子上，盯着他的眼睛似是要喷出火。
　　“说白了，你其实是想换主演吧？我告诉你，要是你把阿纶换掉会损失的更惨，你信不信？”查玉冷笑一声然后头也不回的走了。
　　欧阳从光的手紧紧地抓着桌角，眼里闪过一丝阴冷，她也不看看黄纶是个什么样的德行！这些年他对黄纶已经够好了，不让他换主演是吧？他偏要换！
　　夏宁璐在吃过晚饭后就离开了蒋家，虽然赵倩挽留了她不过还是被她婉拒了，省得惹来小湳湳的反感。
　　昏黄的路灯照着她的有些孤单的背影，她现在公交站台旁叹了口气，现在兜里的钱也就只能够坐回家的末班车了，现在小湳湳不在编辑部，那她留在那里又有啥意思呢。
　　没多久车来了，然后她神情恹恹的走了上去，随便找了个位置坐下。
　　望着车外一直倒退的景物，夏宁璐在想要不要追到蒋氏呢，可是这样会不会让小湳湳觉得太突兀了呢？
　　“可是……除了这个好像也木有别的办法去接近她了呢。”夏宁璐抚着下巴自言自语，然后她脑中灵光一闪，要不明天约小艾她们出来投票决定，这样她心里也好有个准确的决定。
　　好吧，不得不说夏宁璐有时候拿不定主意也没啥主见。


第十二章问题
　　蔚蓝的海面上被和煦的阳光照耀着，让看着它的人们心里觉得一片宁静。
　　“怎么想到约我来这里啊？”周韵身着一身性感又不失华丽的长裙，望着眼前那片海微微一笑。
　　“因为大海是所有承诺和誓言最佳的见证人，不是有句话叫海枯石烂么，就像我对你的爱一样。”欧阳言穿着一袭黑色的西装，阳光下他的笑容温柔的就像个王子，至少在周韵的眼里是这样没错。
　　“这甜言蜜语是跟谁学的，听着一点都不真切。”周韵娇嗔的看了他一眼，手抚着脖颈上他送给自己的珍珠项链，脸上露出了甜蜜的微笑。
　　看得出来她很喜欢这条项链，欧阳言的眼里闪过一丝得意。
　　“我说的都是肺腑之言，韵儿……”欧阳言一脸深情的凝视她然后抱住她，眼神专注的看着平静的海面，“我想我们的关系可以进一步，你觉得呢？”
　　“进一步？”周韵自然明白他的意思，只不过这个时候她觉得自己应该矜持一下，故作茫然的问道。
　　“你愿意成为我欧阳言的妻子吗？”欧阳言松开手和她对视着认真的问道。
　　“我……”她看着他欲言又止，如果现在就结婚那就意味着她的演戏事业就要开始下滑，虽然她一向都衣食无忧，但是也舍不得在娱乐圈的日子，她眉头微皱，一时间她不知道该怎么选择。
　　见她有些犹豫，欧阳言又忙着补了一句。
　　“如果你担心以后没时间拍戏，那我们可以找订婚，等你什么时候想结婚了，咱们再去结。”欧阳言的语气带着一丝宠溺，心里却冷笑不已，只要现在和周家打上线就能做很多对他很有利的事，至于结婚到时候还不是水到渠成的事，这样他就能很顺利的把郑氏母子除掉不是吗。
　　“言，你真好！”周韵一脸感动的看着他，然后很大方的吻了他的唇。
　　闻言，欧阳言只是温柔的笑了笑，眼里飞快地闪过一丝算计，愚蠢的猎物最后还是掉进了猎人的陷进里。
　　蒋氏是一个以商场、食品、服装、化妆品为发展的公司，当然他们是以商场为发展的核心。
　　毕竟一个大商场一年利益是比其它三样的几倍。
　　而蒋以湳来到蒋氏上班的第一天，是从商场化妆品区的营销员做起，底薪是一千八。
　　这些是和她做总编的时候是无法相比的，当然在这里上班也不是没有什么优势，只要有能力就可以升职加薪，至于会升到什么样的职位，这就要看你的实力了。
　　“这是我们刚来的新同事，以湳。”主管海容带着蒋以湳来到化妆品区对两个扎着丸子头的女生说道。
　　“欢迎！”她们看着蒋以湳笑着鼓了鼓掌，后者只是点头微笑没有说什么。
　　“以后她就和小芝负责b区的销售，你们可不要欺负她是新来的呦。”海容调皮的眨了眨眼，然后转身走了。
　　“我们走吧。”小芝热情的拉着蒋以湳的手往b区走，其她人也都各忙各的了。
　　蒋以湳看着抓着自己手腕的女生眼神微闪，这个人和蠢女人都是一样自来熟，想起那天夏宁璐神态似乎不怎么好的离开了蒋家，她眉头轻轻一皱，蠢女人好像很意外她辞职的事，可是她辞不辞职和她有什么关系呢，有必要表现的那么夸张吗？
　　算了，还是好好工作吧，蒋以湳看着面前那些琳琅满目的化妆品在心里默默的想着。
　　据说【凰绯悲恋】这部戏是由金牌编剧云俏亲自执笔写的年度宫斗苦情大戏，欧阳集团为了重视这部戏的存在特地投资过亿，几乎是全明星阵容，又花了很多资金为它做宣传，所以这部戏可谓是未播先红。
　　所以黄纶被禁演【凰绯悲恋】的消息不胫而走时，让外界和很多媒体都惊讶不已，虽然黄纶演不是戏中的主角，但是他跟剧中饰演女主角的盛佳嘉的绯闻，一直都是娱乐媒体们所喜闻乐见的。
　　于是一有个风吹就草动的狗仔队们，开始在黄纶可能会出现的地方蹲点，没多久关于黄纶因为出口辱骂云俏而被公司冷落，甚至手里的各种广告和大片的合约都被勒令停止的事被爆了出来。
　　夏宁璐在知道这个事的时候，正在一家小饭店和小艾、申雪莉她们吃饭。
　　“好可惜，没想到黄纶这么一个优质花美男居然也会有这种绯闻，你们说会不会是有人故意黑他啊？”小艾从最新的八卦周刊抬起头眨着眼睛问道。
　　“这种消息百分之八十是炒作啦，说不定是为了新戏造势呢，话说你有钱买人家的杂志看，为什么不买自家的呢？”申雪莉没好气的说道，然后吃了口素菜。
　　“咱家一心又没有我偶像的消息。”小艾嘴角一撇，然后继续翻阅杂志。
　　“我说，我让你们来不是为了聊八卦的。”夏宁璐的嘴角微微抽搐着，她对于黄纶这个人还是有些印象的，书里曾说过黄纶是因为男猪他妈这层关系才混进了娱乐圈，虽然外表是鲜嫩帅气的小鲜肉，其实性格和中二的初中生差不多，经常因为说错话和态度嚣张得罪不少人。
　　最后他的戏份终结在了因为殴打云俏被判故意伤害罪关了半年，书里也没说他出来后去了哪里。
　　至于那部戏后来可谓是红透了大江南北，大致是说一个貌美心善的妃子和皇帝相爱相杀，最后以为了救皇帝的命牺牲了自己凄美落幕，就像前世的某部宫斗剧火了之后天天都在电视台重播，夏宁璐在那段时间只要一播台就是那个电视剧，然后因为无聊用它来打发时间不得不看下去，从此就对勾心斗角的宫斗免疫了。
　　“那你说说你又怎么了，不会又想打我宝贝的主意吧？”小艾一脸狐疑的看着她，还好今天没带宝贝来，否则又该受这家伙的摧残了。
　　“问你们一个问题。”夏宁璐难得一本正经的说道。
　　“拒绝回答毁三观的问题。”小艾一脸坚定的道。
　　“啥问题？”申雪莉停下筷子茫然的问道，难道是为了借钱？
　　“咳咳……就是我有一个朋友她喜欢上了一个人……”夏宁璐咳嗽了几声，顶着她们狐疑的视线下继续说道，“她和那个人在一个单位工作，而且我朋友的前男友也在那里，可是那个人突然辞职去了别家的公司，我朋友不知道该不该追过去，蓝后她就问我怎么做……其实我也不知道怎么选，要不你们帮帮我朋友呗，拜托拜托！”
　　“天底下果然没有白吃的午餐……那个人知道你朋友喜欢她吗？”小艾挑了挑眉问道。
　　“那个朋友该不会是你自己吧，通常问这种问题不都是当事人问的吗？”申雪莉盯着某人试探的问着，然后对小艾说，“编辑部除了总编辞职最近还有别人辞职吗？”
　　“没有。”小艾摇摇头。
　　“当然……不会是我啦，我朋友应该还在暗恋中吧。”夏宁璐一脸我很诚实相信我没错的样子，心里却紧张的不得了，嗷嗷！居然这么快就被发现了吗！不行，绝壁不要在这俩只面前承认！
　　果然，没多久她就听见了小艾不屑的嗤笑一声。
　　“切，暗恋什么的最讨厌了！知道校园电影里男女主角为什么有那么多误会吗，还不就是因为你喜欢她她喜欢你却又不敢开口告白，结果真爱跟别人牵手了也不去争取，一个劲的在那矫情的黯然神伤，喜欢就说出来嘛，你不说出来再喜欢有毛用啊！”小艾说完一大串，连忙灌了口水才缓过来。
　　“不如抛硬币决定吧。”申雪莉淡淡的笑着，在看到某人一脸哀怨的表情时，想了想又说，“既然前男友也在那个地方，那么为了避免尴尬和过多的纠缠，介意你那个朋友辞职，再找一份工作重新开始。”
　　“搜噶……”夏宁璐怔了怔，重新开始啊，她怎么就没想到捏？
　　“我觉得……不如你那朋友自己创业，这样不就有底气去追喜欢的人了么，而且直接去追过去会让对方以为是跟屁虫很烦人。
　　不用谢我，姐姐我可是看过n本爱情宝典的人。”小艾喝了口果酒笑眯眯的说道。
　　“是吗……”夏宁璐眼角一抽，心里早就炸毛了，你才跟屁虫呢！我不过就是爱跟在小湳湳的身边而已！创业神马的……除了知道书里未来的走向其它的我又不会！
　　不过辞职什么的倒是可以有，反正小湳湳又不在编辑部，那她干嘛还要呆在那里呢。
　　于是某人内心里的小人儿又开始泪流满面了。
　　“你那朋友是男的女的？”申雪莉漫不经心的问道。
　　“男的！绝壁是男的！”某人一脸肯定的答道。
　　“……”她俩对她这过激的反应表示无语。
　　“你把我灌醉又不让我喝……”夏宁璐拿着果酒瓶很应景的唱了句。
　　“都把你灌醉了还不让你喝？真是够了。”小艾忍不住翻了个白眼。
　　“算了，宁璐你别喝了，小心喝醉了。”申雪莉看着像喝水一样把一瓶果酒喝完的某人，担忧的劝道。
　　“嗝！没事的！反正喝不死人！”夏宁璐打了个酒嗝，又喝了一口。
　　此时查玉还在和一群阔太太们打着麻将，然后她接到了一个电话。
　　“二姨……这次……你一定要帮我……”黄纶的声音带着些许的低落一丝哭腔，“我快要流落街头了……”
　　“阿纶你别急，我不会不管你的！你在哪里，我让人去接你！”查玉的语气充满了焦急，手紧紧地握着手里，眼里闪过一丝愤恨，她没想到欧阳从光真的会这么绝情！
　　“我在xxx路……”黄纶说出了一个地址，然后挂掉了电话，伸手抹掉脸上的泪水，嘴角浮现一抹冷笑。


第十三章午餐
　　夏宁璐经过几天的思量终于选择了辞职，当她把辞职信送到社长办公室再出来的时候，就看见了小艾和申雪莉好奇的眼神。
　　“你去社长办公室干嘛？”申雪莉一脸好奇的问道。
　　“就是送点东西。”夏宁璐的语气有些心虚，然后把头低下。
　　“可是我好像看见你拿了信封过去。”小艾狐疑的看了她一眼，那个信封看起来好像跟辞职信似的，该不会……这家伙想辞职吧？
　　“好吧，我老实交代其实我是去辞职的。”夏宁璐低着头不敢去看她们，嗷嗷！这样一来那天说的话全都被拆穿了，好丢脸！
　　“所以你那个所谓的朋友其实就是你自己？”小艾现在有种特想奏她的一顿冲动，不过还是理智占了上风忍了下来。
　　“是这样吗？”申雪莉看着她问道。
　　“才不是呢，我就是觉得这个工作不怎么好做，想去服装设计界发展。”夏宁璐有些不好意思的摸了下鼻梁，没记错的话白莲花以前是学服装设计的，可是现在她又没有那些学习积累的知识，不过还在她还有些美术功底，画个草图还是行的。
　　至于经验，她决定先去一家公司的设计部学习学习，然后再想想创建自己的服装品牌。
　　没想到我也有要赚钱养媳妇的人，夏宁璐在心里默默的想着，然后嘴角不自觉地上扬，以前是她想的太简单了，以为只要捧着一颗真心就够了，可是这还远远不够。
　　爱情和面包是一样的重要，总不能一无所有的去追小湳湳吧，对方那么优秀，她也应该要变得优秀才能配得上那个人，才能紧紧地抓住那个人。
　　“那祝你好运，以后常联系。”申雪莉拍着她的肩膀柔柔的笑道。
　　“就你估计只能设计小孩子穿的衣服吧。”小艾凉凉的说道，然后又说了句，“以后常联系，要是发达了也别忘了我们啊。”
　　“不会的，你们保重。”夏宁璐讪讪的笑了笑，然后转身离开了编辑部。
　　“我没想到她会走。”小艾看着她的背影，眼里闪过一丝复杂似是不舍又是无奈。
　　“每个人都自己的选择。”申雪莉抓了下自己的的头发，然后走回了办公室。
　　“也是啊……选择不同。”小艾忽然苦笑一声，以后没了那个逗比在，编辑部也没有以前那么热闹了吧。
　　夏宁璐走出了大门，找到一家复印店把简历复印了一份，然后就去人才市场找工作。
　　欧阳从光这几天借口工作忙所以就没有回家，而查玉在那天接到外甥的电话后，心里窝火的不得了，于是她决定去公司找他去理论。
　　当查玉走到办公室门口时，就听到了一段让她震惊不已的话。
　　“你放心吧，黄纶的角色已经让斐儿顶替了，况且就黄纶那样子估计没有翻身的机会了，我敢保证这部戏绝对会让斐儿一炮而红。”欧阳从光的语气柔和着说道，然后门被人一脚踢开，他抬头脸色不悦的看着查玉，然后对电话那头说了句“就这样了，拜拜。”
　　“怎么不继续说下去呢，你把阿纶拉下水就是为了让那个野种趁机出名吧？！要是没有我们查家哪会儿有你的今天！你这样做对得起自己的良心吗！”查玉把包放在旁边冷冷的笑道，很早以前她就把郑敏的背景调查的一清二楚，自然也知道欧阳斐是那个贱/人的儿子，想到这里，她心中更是妒火中烧。
　　欧阳斐在新生代演员中的名气远远没有黄纶的大，因为他演的都是小成本制作的戏，所以知道他的人也不怎么多。
　　查玉看过一些欧阳斐演过的电视剧，只不过演的都是一些小配角，唯一的亮点就是那张融合欧阳从光的儒雅和郑敏妖媚的脸，的确能够吸引很多人的视线，只要稍微包装一下，必定会成为新一代的国民男神，有时候她不的不承认他的长相确实比阿纶出色几分。
　　想到那对母子的所作所为，查玉的眼神变得有些阴骘，都是一路的狐媚子！
　　“嘴巴放干净点！斐儿是我和阿敏的结晶不是什么野种！”欧阳从光的声音充满了怒气，完全没有以往温和儒雅的样子，他的手转着钢笔冷冷的着，“至于你说的良心，你觉得你配提这两个字吗？！我的良心早就在你爸逼我娶你的那天消失的一干二净。”
　　“欧阳从光你特么的别当了表砸还想立牌坊！哼！我有哭着求着让你娶我么？别忘了当初是你先追求我的！要不是我坚持下去，我爸根本就不会同意我们结婚！”查玉看着他变得铁青的脸色，心里一阵痛快。
　　“滚！”欧阳从光冲着她大吼一声，情绪看起来非常激动。
　　“除非你让那些人停止黑阿纶，否则我让你和那个狐狸精一起在牢里做对苦命鸳鸯，别以为这些年来我不知道你们都干了什么勾当！”查玉色厉内荏的撂下这堆狠话，转身离开了办公司。
　　欧阳从光脸色阴沉的握着手里的钢笔，欧阳集团做的这么大，内里也不是没有什么猫腻，光是偷税以及不可告人的走私，足以让他下半辈子吃够了牢饭，一直以来他都以为自己做的很隐秘，却没想到被查玉发现了。
　　“不要逼我走到那一步……”欧阳从光的眼里闪过一丝杀机，然后像个没事的人一样专注的看着电脑。
　　中午的时候其他员工都去用餐了，蒋以湳还在柜台整理各种化妆品。
　　毕竟她是刚来的不能这么随意，好在她已经习惯了现在的上班环境，在这里她也学到了不少，她现在开始相信只要努力坚持下去总会有收获的。
　　“以湳！你吃过了吗？”
　　一个欢快的声音在她耳边响起，她抬头看着来人眼神微闪，这个蠢女人怎么会找到这里来了。
　　夏宁璐把简历投到某家服装公司后，就离开了人才市场直奔到这里，就为了看她的小湳湳。
　　“还没有，你呢？”蒋以湳的眉微不可见的皱了下，蠢女人最近好像很喜欢在她眼前晃悠，难道是想嘲笑她现在的‘落魄’样？
　　“没有，我们一起去旁边的美食区吃点东西吧！”夏宁璐看着她清瘦的模样眼里闪过一丝怜惜，嗷嗷！小湳湳又瘦了一圈！在这样瘦下去就剩皮包骨了！
　　然后就不由分说拉着蒋以湳去了美食区。
　　“好……”蒋以湳淡淡的点点头，看着她牵着自己的手，想不着痕迹的甩开那只手却被抓的紧紧地，感受着对方的手里细微的薄汗，和那脸上的绯红，她的心里起了一丝疑虑，蠢女人这是在脸红什么？
　　到了美食区后，夏宁璐给蒋以湳点了很多菜，有荤有素看起来营养丰盛。
　　“多吃点，你看你瘦成什么样了。”说完，夏宁璐夹了块排骨给她，然后才吃自己的饭。
　　夏宁璐此刻的表现在蒋以湳眼里看来，就像是一个相处多年的闺蜜在热心和关切着自己的朋友吃饭，然而她很清楚她们并不是闺蜜那种关系，之前因为她们是情敌的关系，所以她很讨厌夏宁璐。
　　如今没了这层关系，她心里对夏宁璐的反感仍未减轻多少，现在对方又对她这么好，至少表面上好起来很好，让她觉得夏宁璐是不是抱着什么目的才突然改变态度，这么对她。
　　“宁璐……”
　　“咦，你怎么不吃啊，不合胃口吗？”夏宁璐一脸紧张的看着没有动筷子的那人。
　　“为什么对我这么好？”蒋以湳的眼里闪过一丝茫然，她看不清蠢女人在想什么，也不明白她为何会变成这样，如果这一切只是蠢女人在演戏，那么未免做的有些过分了。
　　“我们是朋友啊，朋友之间不都是这样的吗？”夏宁璐不解的反问道，其实她更想说因为喜欢你才忍不住关心你的一切，最后还是把话咽了回去，嗷嗷！现在好感度还没有刷到满分，要是说了估计连零分都木有吧。
　　“我不习惯有人突然对我这么好，即使是作为‘朋友’的你，之前我对你做的那些事，你一直都知道的吧。
　　既然这样那为什么还要说我们是朋友呢，你不是应该很恨我才对吗。”蒋以湳的嘴角扬起一抹淡淡的嘲讽，朋友？这个蠢女人还是这么喜欢把这两个字挂在嘴边呢。
　　“以湳……你在说什么，我为什么要恨你呢，我们不是很要好的朋友吗？”夏宁璐眼神有些受伤的看着她，心里的小人儿早已被这犀利的语言刺的千疮百孔，以前白莲花被穿小鞋，她也只是在书上看到的，嗷嗷！我只是个旁观者，这些跟我有毛关系！为毛小湳湳要把这些破事提出来！
　　好吧，她承认在听到这些话后心里有那么点难过，嗯，只有一点点。
　　看着夏宁璐的眼神，蒋以湳心中忽然有些不忍，也许她不该一时口快去说那些，又或者现在撕破脸还早了点，然后她淡淡的笑了。
　　“刚刚开玩笑的，吃饭吧。”
　　“你知不知道差点吓死我了，那我开动了。”夏宁璐的脸上浮现灿烂的笑容，嗷嗷！小湳湳这是在安慰她么，真好。
　　于是某人的心情瞬间变成胸口像小鹿乱撞模式，看着对面优雅用餐的蒋以湳，她咧开了嘴角笑的像个得到糖果的孩子。


第十四章守护者
　　饭后，夏宁璐把辞职的事跟蒋以湳说了遍，她觉得这些事无需对她隐瞒。
　　“你怎么也忽然辞职了？”蒋以湳握着矿泉水瓶的手顿了下，对这件事感到有些意外，看来蠢女人貌似是真的有点变了，只是……她转头看着神采飞扬的夏宁璐，是什么让这个性格懦弱的蠢货改变了呢。
　　“嗯，我想去服装界闯一闯，去实现当初的梦想。”夏宁璐的眼里闪着希翼的光芒，然后抓住她的手一脸激动的说，“以湳你会支持我的对吧～”
　　“加油，有梦想是好事。”蒋以湳略带敷衍的笑了笑，看着那只在自己手背的爪子眉头微皱，虽然变了但是蠢依旧没有变，这女人最近好像很喜欢和她来个肢体解除或者语言亲昵什么的，她也说不清是什么感觉，说是讨厌吧……可是看到对方那嘻嘻哈哈又随性的样子，她忽然又不知该说什么好，说不讨厌却又对她过分亲密的举止有些心烦。
　　她都说了不喜欢有人突然对她这样，这个蠢女人全都当耳旁风了吗？！
　　“谢谢你啊！小湳湳！”
　　在蒋以湳快忍不住要抽回自己的手时，某人很自觉又有些不舍的松了手，嘴角扬着开心的笑容，嗷嗷！小湳湳好温油的说，啊，是温柔才对。
　　“不用这么客气，以后等着你的大作出现在t台上。”蒋以湳在听到小湳湳三个字时脸色变了变，然后用笑容所掩盖，心里倒没多大的反感，反正她完全可以当做没听见。
　　蠢女人以前在服装设计系的成绩还可以，如果不是后来言哥哥让她来编辑部，估计现在成了个设计师了吧。
　　那时蒋以湳打心底认为是夏宁璐想进欧阳集团，才让欧阳言带她去编辑部的，尽管到了现在他们已经分了手，她依旧还是抱着这个想法。
　　说到动手，蒋以湳不动声色的观察了眼某人，心中有些疑惑，蠢女人和言哥哥分手真的只是因为不合适这么简单吗？
　　不是说和前任分开了的人多少会消沉几天吗，怎么这蠢女人好像比中了大奖还要开心呢，算了，反正现在她们谁都没有得到言哥哥，她和蠢女人也算是打平手了，而且……
　　想起那天碰见欧阳言的那副嘴脸，蒋以湳怔了下然后眼里飞快地闪过一丝厌恶，那个虚伪做作的男人真的是她喜欢了很久的言哥哥么，还是说她一直被表面现象蒙蔽了吗。
　　“好哒！我一定会努力的！”
　　夏宁璐漆黑的大眼睛里闪着亮光，蒋以湳抬头看着她的眼睛一怔却也只是淡笑着没再说什么，至于这么高兴吗，像个白痴似的。
　　其实夏宁璐很想给蒋以湳一个大大的拥抱，但是想到对方可能会排斥就努力可治蠢蠢欲动的爪子，然后在心里哀怨的想着，嗷嗷！为毛我穿的是小湳湳讨厌的白莲花，而不是其她人呢！
　　然后蒋以湳的上班时间到了就提前走了，她看着她的背影不由地露出痴汉般的表情，小湳湳连背影都这么美哒哒，不亏是她喜欢的人。
　　然后夏宁璐忽然想到了什么，脸色变得有些难看，记得书里曾说过有个男的一直在追求小湳湳，却一直被小湳湳拒绝了，那个男的好像是叫郑炎什么的，说真的全书里也就只有那个男的对小湳湳一片痴心，小湳湳死了以后也就只有他是除了蒋家人最难过。
　　再过段时间那个什么郑炎就要出现了吧，夏宁璐的眼神变得有些黯然，如果小湳湳遇见了郑炎会不会……
　　“醒醒！这更本就不科学！小湳湳绝壁不能被抢走！”夏宁璐拍了拍自己的脸，看着商场的大门一脸的坚定，以前她一直觉得每个反派女配身边，不管对方有多心狠手辣有多恶毒，身旁总有个包容她深爱她的守护者，就像之前提到过每只白莲花身旁都有黑骑士一样。
　　而原著里郑炎毫无疑问就是那个人，郑炎出现的时候是小湳湳最脆弱的那那段时间，于是也就在那时他对小湳湳动心了。
　　可是这次是她先遇到小湳湳的，所以小湳湳的脆弱和喜怒哀乐，她都会小心翼翼的守护着，既然白莲花伤害了小湳湳，那么就让她利用这个躯壳多为小湳湳做多点什么，虽然这样想有些自以为是。
　　总之她绝壁不会退让的！她要跟小湳湳相亲相爱！相爱相杀什么的都见鬼去吧！
　　于是为了这个远大的目标，某人决定以后将不遗余力的抹黑男猪以及未来可能出现的情敌。
　　【惊鸿一面】上映后票房突破了亿元大关，这大大的出乎了欧阳集团和周氏的意料。
　　为了庆祝这件事，两家决定举办一个庆功宴，然后再宣布他们的儿女即将订婚的消息，于是便给x市有头有脸的人物都送了邀请函，包括蒋家。
　　蒋文彦在看到邀请函的时候冷笑一声，没再多看一眼。
　　“欧阳从光这是在跟我们炫耀他现在有多成功吗？他估计都忘了当初他们欧阳家快落败时，是怎么求我援助他的，现在好了……拍了两个小电影，就到处显摆真是上不了台面。”
　　“当年他让你借点钱给他开影视城，你没借给他……他不也没说什么吗，你呀，就别计较这么多了。”赵倩在旁边无奈的笑了笑，然后又问道，“要是不想去这个宴会，就让湳湳代你去不就行了，正好让她多接触这样的场面，以后做事才不会胆怯。”
　　“那个时候电影市场又不景气，我怎么能眼睁睁的看着蒋家的钱打水漂，呵，我怀疑他一直为这事儿怀恨在心，所以股市的事估计也和他有关联。”蒋文彦随手拿起一份报纸看着上面的故事行情，继续冷笑。
　　“你会不会想多了。”赵倩不可置信的看了眼他，然后摇头笑了笑。
　　“人家邀请的是我们全家，湳湳一个人去会不会有些不合礼？不如也让小柯去吧，让他也见见世面。”老爷子在一旁淡淡的说道。
　　“那就让小柯也跟湳湳一起去好了。”赵倩坐在一旁优雅的笑着摆弄着陶瓷杯，相信这次宴会让湳湳看到一些很有趣的东西吧。
　　此时夏威廉陪着太太穆青来到小吃店的门口，目光带着一丝探究打量着店面。
　　“这就是你上次说到的那家店？”他回头看着太太轻声问道。
　　“是啊，你不是说这家店的锅贴有种熟悉的味道吗？所以趁着今天有空就带你来了。”穆青看着他点了点头，嘴角挂着淡雅的笑。
　　“嗯，以前有个朋友做过一顿很好吃的锅贴。”他的目光中闪过一丝暖意，似是在怀念。
　　“从那以后你就喜欢吃这种平民化的食物，是吗？”她笑着说完然后推门而入。
　　“嗯。”夏威廉不置可否的点了下头，然后跟着走进去。
　　当于妍看见两个衣着光鲜气质不凡的男女时，眼里满是震惊。
　　然后用还沾着面粉的双手在脸上胡乱抹了两把，想起女儿还在厨房里忙活，就连忙跑了过去。
　　“呆在这里不要出去，明白了吗？”她一脸严肃的看着眼神茫然的夏宁璐，然后才又出去讪笑的看着那两人。
　　夏宁璐有些不明所以的从门边头偷偷的开了一条缝隙，看着那两个人心中有些好奇于妍为什么这么紧张，虽然好奇但她还是听话的没有出去准备淡定的围观。
　　“刚才怕东西烧糊了才跑去看下，不知二位要吃什么？”于妍眯着眼睛笑着却不敢和夏威廉对视，这么多年他依旧风度翩翩，又有这么一个美丽的妻子，而她现在却人老珠黄，岁月真的是很不公平啊。
　　“威廉你要吃什么？是和上次的一样吗？”穆青看着身旁的丈夫笑问道。
　　“啊？好。”夏威廉温和的笑了笑，又打量了眼面前脸上全是面粉的女人，他眉头微皱，这个女人看起来有点眼熟，到底在哪里见过呢？
　　“请稍等。”于妍的脸上露出客套的笑容，转身去了厨房。
　　威廉？！难道是传说中的那个便宜老爸！夏宁璐一脸惊讶的捂住了自己的嘴，人生还真是狗血无处不在啊喂！然后她关好门继续和面。
　　“妈，外面是谁呀？”夏宁璐小声的问道，在心里祈祷千万别是刚才她想的那样。
　　“就是客人而已。”于妍装食物的手一抖，然后故作淡定的说道。
　　“这样啊。”夏宁璐也没有再问下去，看这样肯定是被她猜中了，嗷嗷！剧情君你要不要这么强悍显示你的存在感？！不过话又说回来，即使夏威廉出现也不会影响什么，只要她尽量躲着应该不会以后的什么狗血的父女相认的戏码吧，看来是自己紧张过头了。
　　“多谢。”夏威廉接过袋子结完帐后就带着穆青走了，回头时不经意看到于妍眼里的哀伤，他愣了下，好熟悉的眼神……直到穆青催促了他一下，才点头就走。
　　夏宁璐从厨房走出来看到便宜老妈失魂落魄的样子眼神微闪，然后看了眼手机，发现面试通知的电话还没有打来，然后她叹了口气，看来希望渺茫啊。
　　于妍回过神看到她叹气的模样眼里闪过一丝笑意，然后从柜台拿出一样东西。
　　“这是今早欧阳派人让我给你的，你决定去了吗？”
　　“不去，都是一群有钱人炫富没意思。”夏宁璐在听到欧阳俩字时立刻摇头否决。
　　“好吧。”于妍的眼里闪过一丝无奈，“对了，欧阳还让人传话说是让你和以湳一起去，虽然你们做不成恋人但还是可以做朋友的……”
　　“什么！以湳会去吗？！那我也要去！”夏宁璐的眼睛刷的亮了起来立刻转变了态度，这可又是一个近距离接近小湳湳的机会啊！岂能白白错过！
　　“刚才不是说不去吗？”于妍有些不明白她的态度怎么突然变了。
　　“嘿嘿……”某人摸着后脑勺傻笑着，唔，真想看看小湳湳穿礼服的样子，一定非常美～


第十五章欧阳斐
　　影视城里【凰绯悲恋】紧张拍摄中，片场的各部工作人员忙的不可开交，演员们也都忙着换装和化妆准备下一场的拍摄。
　　而欧阳斐替代黄纶演的角色，是一个风流不羁却女主有不轨企图的邪魅王爷，虽然是个滑稽小丑类的角色，但却是戏里不可或缺的重要人物。
　　此时欧阳斐坐在梳妆台旁任由化妆师摆弄他的头发，而他低头眼神慵懒的看着下一场要调戏女主的台词，对周围一些女助理花痴的目光恍若未闻。
　　对于外在条件他从来都不会担心，现在可是看脸的时代，而且人们看到他的第一眼就是觉得他长得美，虽然对美这个字有些反感，不过这也说明他外貌优秀不是吗，总有一天现在他只要努力锻炼演技就可以了，他相信总有一天自己会成功的。
　　到那时自己有了足够的实力，就可以将本该属于他的从那对母子手中夺过来，这样他和妈妈就不必再忍受那种见不得光被人鄙视的生活了，欧阳斐想到这里嘴角浮现一抹自信的微笑。
　　“佳嘉姐，你有没有觉得他好帅啊？”助理小红看着欧阳斐那精致的侧脸，脸上浮现了一抹红晕。
　　“的确是个美的不像话的男人，长得这么妖孽却没有半点娘气，确实难得。”盛佳嘉看了眼专注看剧本的男人给了一个中肯的评价，她有种预感，这个男人会在这部戏脱颖而出，然后转头对小红没好气的道，“我说你这几天怎么这么积极，原来是是为了看美男啊。”
　　“才没有呢，佳嘉姐喝水。”小红红着脸解释着，然后殷勤的给她递了杯水，看着她喝了下去才继续说，“今晚公司有庆功宴，佳嘉姐回去吗
　　？”
　　盛佳嘉和周韵是在同一时间出道的，若论演技和外貌她们是不分伯仲，然而后者和她的起跑线本就不在同一条上，所以周韵比她早一点成名，而她只能靠着一点点的努力辛苦的在圈里摸爬滚打，才打拼出了今天的地位。
　　所以对于那位背景庞大，一出生就含着金汤匙什么都不用做出生的千金大小姐，盛佳嘉的心里没有什么好感。
　　“去，怎么能不去呢？这可是周大小姐的庆功宴呢，那个大小姐估计现在很得意吧。”盛佳嘉的眼里闪过一丝嘲讽，脸上依旧挂着淡淡的笑容，估计明天的头条还会是周韵的名字吧。
　　这边夏宁璐咬着牙动了工资存款买了一条浅粉色的小礼服，然后拿出手机兴冲冲的要给蒋以湳打电话，当她手指快触到拨号键时又收了回去。
　　唔，还是给小湳湳一个惊喜好了，她的脸上露出得瑟的笑容，然后去了理发店准备做个发型，虽然黑长直适合白莲花，但却不适合她的性格啊喂！
　　而且她还是比较喜欢看她家小湳湳长大飘飘的样子~
　　此时蒋以湳在造型屋陪蒋柯选礼服，蒋柯挑了一件又一件在镜子前走来走去，他看着镜子里的自己摇了摇头似乎没有让他满意的。
　　蒋以湳选了一件黑色的吊带礼服，装进袋子后就转头看向蒋柯。
　　“还没挑好吗？”
　　“难道你让我穿的校服去跟美女们跳舞吗？”蒋柯撇了撇嘴，拿了件白色的燕尾服在胸前比划了下，“你觉得这叫怎么样，是不是和你那件很般配的黑白配呢。”
　　“白色不耐脏，换别的。”蒋以湳看了眼淡淡的说道。
　　“你这是嫉妒我的眼光！”蒋柯不满的咋呼着，然后还是悻悻的把白色的放在旁边，挑了其它的。
　　“我会嫉妒你？”她不屑的嗤笑一声，挑了件英俊风格的男式礼服在少年面前比划了下，“就这件了，挺符合你气质的。”
　　“也不咋滴嘛，既然是我老姐亲自挑的，那本少爷就勉强手下好了。”蒋柯一副勉为其难的样子，然后让人把衣服打包起来。
　　“就知道贫嘴，赶快把你那头杂草收拾下。”蒋以湳看着他那头金黄色的头发就觉得碍眼。
　　“什么杂草啊！这可是今年最流行的金色，学校里的妹子们都说我的头发金光闪闪的帅的就像阿波罗一样！”蒋柯一脸不忿的说着，随即耍帅似的吹了下斜长的刘海。
　　“看起来真的挺像只菠萝一样。”蒋以湳的眼里闪过一丝促狭的笑意，然后坐在旁边给站在旁边的造型师使了个颜色，对方点了点头和助理趁少年还未反应过来时，拖进了化妆室。
　　然后蒋以湳听见了弟弟的嚎啕的怒吼声。
　　“蒋以湳！你不要太过分了！”
　　“总不能让你顶着这乱七八糟的头发让别人笑话我们蒋家吧。”她走到化妆室的门口凉凉的说道，自己现在能做的就是尽量维持蒋家的尊严。
　　这次的宴会她要面对的不是只有言哥哥和周韵，而是无数的商界与上流社会的名流，在蒋以湳的眼里上流社会的人都是注重礼仪和场面却也是骨子里最虚伪的人，所以在这样的场合她绝对不允许有辱蒋家颜面的事发生。
　　“谁敢笑话我们蒋家，我就弄死他！”蒋柯看着在自己头发上下飞舞的剪刀帅气的脸庞有些扭曲着。
　　“你以为你是学校的那些混混啊，这可不是像小孩子打架那么简单呢。”蒋以湳低下头无奈的笑着，言哥哥应该也会去参加宴会吧，她的眼里闪过一丝嘲讽，也是啊，毕竟周韵是他的女朋友。
　　事到如今她还想这些有什么用，以前蠢女人和言哥哥交往的时候，她绞尽脑汁的想着争取想要从中破坏，可是现在……那样的男人不值得她浪费时间去争夺。
　　当一个人不喜欢另一个人的时候，就会对对方产生厌恶并且会留意那些她从未发觉的缺点，然后把那些不足放大，蒋以湳现在对欧阳言的感觉就是这样。
　　“切。”蒋柯看着变回黑色的头发不满的切了一声，却也没再说什么。
　　欧阳言站在落地窗前手里拿着一个精致的戒指盒，那是他和戒指的女主人一起去买的，也是用来订婚的交换的戒指。
　　看着静静躺在盒子里精美的戒指，欧阳言的嘴角浮现一抹得意的笑，很快他就能拥有这个家所有的财产了，只是……原本他想要相守一生的人是璐璐，可是因为欧阳斐那个野种想要来抢财产，打破了他对未来所有美好的计划，让他不得不选择和周家联姻，这一切都要怪欧阳斐！
　　“就凭你个来路不明的私生子也配抢我的东西？门都没有！”欧阳言看着外面碧青的椰树，眼里闪过一丝狰狞和狠戾，在听到身后的脚步声时，又迅速换上一副温和浅笑的表情。
　　“等会儿跟我去接阿纶。”查玉的眼神落在盒子上挑了下眉，会意的笑了笑，“原来你早就准备好了。”
　　“我觉得表哥也去的话，爸也许会很不高兴，而且他今天会变成这样完全是他自找的，您根本就没必要去管他。”欧阳言的脸上依旧挂着笑容只是笑意未达到眼底，对于黄纶这个表哥他并没有什么感情，自然没有兴趣去管这些事。
　　“哼，为了顾全所谓的大局，你爸是不会在那么多人在场的时候摆谱。”查玉看着窗外欧阳从光的车离开大门时冷冷的笑道，是他先对不起她的，既然这样她也没必要委屈自己一直忍下去，现在是她该反击的时候了。
　　“听说爸安排了那个女人的儿子参演了那部重头戏，爸还真是挺会为他着想呢。”欧阳言的语气带着一丝落寞，眼神复杂的看着那辆绝尘而去嗯轿车。
　　“哼！还不就是为了哄郑敏那个贱人开心！花无百日红爬的越高摔的越惨，姑且看他能掀起什么样的风浪！
　　你不是认识那些八卦周刊的名记吗，找个时间和他们喝喝茶聊聊天，剩下的你应该明白吧。”查玉的脸上露出优雅的笑容，转身去了客厅。
　　“我知道了。”欧阳言的嘴角扬起一个诡异的笑，我亲爱的‘大哥’你不是很想成名吗，那么让我来帮你一下吧。
　　夏宁璐剪了一个短发可爱的梨花头，再换上那套小礼服搭配白色的坡跟鞋，然后看着镜子对面的自己的那双炯炯有神的大眼睛，发现果然换了个发型和衣服，白莲花的脸瞬间就有种甜美可爱的小清新的既视感，感觉自己萌萌哒有木有！
　　于是梳洗打扮好的某人对于妍说了声“我去找以湳了，晚饭不用做我的了。”
　　“别玩的太晚了，早点回来。”于妍在看到她这身装扮时也是感觉眼前一亮，这样的璐璐看起来就像个活泼开朗而且也挺可爱的。
　　“知道啦，不用担心我会好好照顾自己的。”夏宁璐挤出一个自认为很甜美的笑容，一步三跳的领着小包跑了出去。
　　“这孩子……”于妍的眼里闪过一丝宠溺。然后转身去忙活自己的事了。
　　当蒋以湳挽着蒋柯的手到达宴会的地点x市有名的国际大酒店时，意外的看到一个有些眼熟的人影跟在查玉身后走进了里面，那不是黄纶吗，不是说他最近躲在家里不敢出门吗，怎么这会儿出现在这里了？
　　“姐，你想什么呢？”蒋柯看着她有些不解的问道。
　　“没什么，我们进去吧。”蒋以湳回过神来淡淡的笑着，交了邀请函后拉着他走了进去。


第十六章虚伪
　　宴会厅里女客们衣香鬓影，她们有的是某某政要的家属，有的是x市一些豪门的阔太太，有的是国内知名的女演员，还有的创业成功的女强人，这群人聚在一起举着酒杯就像多年相熟的老朋友似的谈笑风生。
　　夏宁璐来到这里的时候看到的就是这样的场景，她觉得那些人的笑都是一样，一样的虚假和客套。
　　这些有钱人一个个都特么的是演技派有木有！总是维持着一个弧度笑着也不怕面部肌肉瘫痪，果然爱情不是你想买就能买，有钱人的世界的也不是她们这些平凡人想懂就能懂滴！
　　“为毛我刚才会想到了慕容的那首神曲？话说为毛没有看到小湳湳的影子，她还没来么？”夏宁璐眨了下眼睛小声的嘀咕着，低头看着自己一身廉价的小礼服，再看看那些名媛们的穿着，嗷嗷！真特么的不是一个档次啊喂！
　　于是某人默默的向食物区那边移去，降低自己的存在感。
　　好吧，虽然她本身就没啥存在感==
　　此时冯毅枫牵着盛佳嘉的走了进来，他们的出现吸引了一些记者们的目光，于是就立刻冲到了他们那边，看看能不能挖出什么猛料。
　　盛佳嘉在圈里为人很低调，很少有八卦新闻传出，除了上次和黄纶那段不了了之的绯闻，这次她携手冯氏的现任总裁出现在这种场合，嗅觉一向很敏锐的娱记们，自然不会放过这些。
　　“真是不好意思，让你卷入了这些无聊的事里。”盛佳嘉看着那些快要蜂拥而至的记者们，脸上浮现完美优雅的微笑小声的说着。
　　“如果能帮你这个前女友上头条什么的，我是不会介意的。”冯毅枫勾勾嘴角淡淡的笑道，自从上次打了欧阳言后就再也没有和对方有过来往，这次会来不过是为了两家的情面罢了，而他和盛佳嘉是在门口碰到的，所以就一起走了进来。
　　冯毅枫以前和盛佳嘉交往过，不过这都是盛佳嘉出道以前的事，那时他们连个小手都没牵过就分开了。
　　因为那时冯毅枫的眼里只有夏宁璐，于是就把正在交往的一些女生甩了，其中就包括盛佳嘉。
　　只是谁又能想到当年那个文弱的小女生会变成一个知名的演员呢，冯毅枫想起那时的事，嘴角轻轻上扬着。
　　“……还以为多年没见，你已经变得成熟了，没想到还是这么恶趣味。”盛佳嘉嘴角微微一撇，还好和这个家伙分开的时候没有太多的感情纠葛，否则还不得像苦情戏女主一样被虐的要死要活的。
　　“那么……恶趣味的我要去追求真爱了，你自己小心点别被那些记者生吞活剥了连骨头都不剩。”冯毅枫的目光锁定在食物区那边的某人柔柔的一笑，然后抬脚往那边走去，没想到小璐也来这里了，还真是有缘啊。
　　“你！”盛佳嘉被气的不知说什么反驳，在看到记者们已经冲到她面前时，不得不换上优雅从容的样子，一一的回答他们的问题。
　　“哇！好多好吃的啊！今天真是没白来啊！”夏宁璐两眼放光的看着满桌子的食物，于是就拿起盘子挑了些美食，正要开口吃时，却被一个低沉的声音给打断了。
　　“小璐你也来了啊，真是好巧呢。”冯毅枫眼神里温和的看着她，然后端起盘子递给她，语气带着一丝宠溺，“这么多你吃的完吗？”
　　“嘿嘿……中午没吃饭肚子有点饿。”夏宁璐讪笑着解释道，心里的小人儿被雷的外焦里嫩，然后抱头愤怒的抓狂，拜托！你别用那种眼神对我放电好吗！你造不造你那宠溺像是哄小孩子的语气会让我全身的鸡皮疙瘩掉光光的！
　　“那就多吃点，你今天很漂亮刚才差点没认出来。”冯毅枫打量着她的新发型和衣着，确实和以前不同了呢却变得更可爱了呢，他俯下|身眼神专注的看着她。
　　“是么……”夏宁璐干笑几声，嗷嗷！下次出门一定要带上避雷针！
　　“你们在干什么！”
　　欧阳言走过来碰巧看到了他们，看着他们有说有笑的样子，心中一把怒火燃起，有种恋人劈腿的背叛感，虽然他和璐璐已经分手了，可是心里的怒气让他。无法冷静下来，“璐璐！你是不是因为他才和我分手的？！”
　　好在这边的动静不算太大，没有引起宾客们的注意。
　　“……”某人再次为这只猪的自我感觉良好无语，拿起筷子吃着盘里的东西，唔，真好吃。
　　“你不是有周韵了吗，干嘛还来缠着小璐。”冯毅枫把夏宁璐护在身后冷冷的道，这次说什么他也不会轻易放手。
　　“我们的事轮不到你来管！”欧阳言语气不善的说道，显然还是对上次挨揍的事怀恨在心，转头一脸无奈和落寞的看着吃东西吃的不亦乐乎的某人，“璐璐，我知道是我也有错，可是无论怎样我都希望你能祝福我和周韵，以后我们还是好朋友对吗。”
　　轰！某人再次被雷到了，如果这不是公众场合，她早就咆哮外加海扁这只蠢猪了，嗷嗷！这男的特么的脑残吧！分手了有几个还能真的做朋友的，尼玛说的好像是我爱你死去活来似的！
　　蒋柯百无聊赖的看着周围，这里真没意思，他开始有点后悔来这里了。
　　“早知道这么无聊就不来了。”他神情恹恹的坐在一旁，语气有些抱怨的说道，“我都来这么久了居然没有一个美女和我搭讪！难道我长的不够帅吗！”
　　“得了吧，你给我老实呆在这里，我去弄点吃的。”蒋以湳横了他一眼，起身往食物区那边走去却没想到看到欧阳言他们三个纠缠的画面，更让她意外的是夏宁璐那个蠢女人居然也在这里，她审视了眼夏宁璐，眼里闪过一丝惊讶和一抹淡淡的嘲讽，看得出来蠢女人刻意精心打扮过，呵，口口声声说不喜欢言哥哥了，现在又来这里挑起两个男人为她争风吃醋，却还能事不关己的吃着东西，还真是表里不一呢。
　　所以之前的那些示好和对我的关心也都是装的吧？蒋以湳的眼里闪过一丝复杂，她的心里忽然有些沉闷，不知是因为看穿了事情的本质，还是因为那些种种的猜测即将被证实，而感到不安和一丝被愚弄的愤怒。
　　然后蒋以湳若无其事的走了过去，脸上挂着淡淡的微笑，看向夏宁璐时眼里闪过微不可见的冷意。
　　“在这儿聊什么呢。”
　　“以湳！你来了啊！”夏宁璐一听到她的声音眼睛闪着热切的光，就连忙放下食物，抓着她的手灿烂的笑着，完全忽视了两只还在为自己对峙的男猪们。
　　“发型不错。”蒋以湳淡淡的笑着，视线落在某人那油腻腻的爪子上，脸色黑了几分但也没即将拍掉，还好没有抹在衣服上。
　　“以湳啊，我们去那边好好聊聊，我跟你说啊……”夏宁璐不由分说的抓着她的手要走，没有没有看见她紧皱的眉，这蠢女人又想玩什么花样。
　　“我……”蒋以湳的话还没说完就被欧阳言打断了，她这才注意到他和冯毅枫，然后下他的下文。
　　“璐璐，你要记住我曾经真的很爱你，现在我和周韵在一起……也是情非得已，对不起，以后找个比我优秀的照顾你，只要你幸福就好。”欧阳言一脸忧郁的说着，然后落寞的转身走向查玉和黄纶她们那边时，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，而这个笑正好被蒋以湳看到了。
　　“……”夏宁璐只好装出一副高冷的样子置之不理，看着他的背影眼里闪过一丝厌恶，真是够了！这个世界上怎么会有如此自以为是的人！
　　这话听上去好像是蠢女人伤害他很深似的，如果是以前她肯定会这么认为的，刚才差点就对言哥哥的话信以为真了呢，蒋以湳眼神复杂的看着欧阳言的背影，又看了眼看着他一脸嫌恶的某人，也许刚才是我误会了蠢女人吧。
　　一直以为蠢女人很做作虚伪，但是最近对方给她的感觉很真诚，现在的种种的一切都在告诉她，之前她认为很真实的言哥哥，其实才是最虚伪的那个，呵，蒋以湳你以前是瞎了眼。
　　“哼，小璐别理这种自私的家伙。”冯毅枫冷冷的笑着，一回头才发现夏宁璐挽着蒋以湳往另一边走去，他微微眯起了眼睛看着她对蒋以湳笑颜如花，小璐似乎很喜欢跟以湳说话呢，而且看起来也很依赖对方……算了，总有一天小璐会看到他的感情，他相信那一天就在不久的将来。
　　没多久，宴会的主角到场了，众人纷纷都将目光投在了她们的身上。
　　周韵今天打扮的很光彩照人，她挽着饰演戏中男主角千泉的手走进了宴会的大厅里。
　　导演任孑发表了一些陈辞之后，就和总演员开了香槟庆祝，然后就是站在旁边的记者们则是不停的对着他们的脸拍照。
　　然后欧阳从光走了过去看着台下的众人，脸上露出温和的笑意。
　　查玉眼神冷冷的看着台上的欧阳从光，她低头抿了口香槟掩盖了眼里的嘲讽，这就是他相处了大半辈子的人，她为欧阳家付出那么多可是这个人又是怎么对她的呢，先是出轨再弄出一个私生子……就连她最后的那点尊严也要践踏，既然如此那她又有什么好留恋的呢。
　　欧阳从光，你要维护那对母子，我也要应该维护我的尊严和利益不是，查玉放下杯子，嘴角泛起一丝冷笑。


第十七章吃货
　　“各位，今天我想宣布一个好消息，小儿和周韵的恋情想来大家都已经知道了，现在是恋爱自由的年代，两个年轻人情投意合，我们这些做父母的也不能去阻止儿女们感情的事，所以我和周董决定，让他们在圣诞节订婚，在此恳请各位为他们献上祝福，谢谢。”
　　欧阳从光说完后，场下响起热烈的掌声，然后他目光慈爱的看向已经十指相扣的周韵和欧阳言，虽然这个儿子各方面也很优秀，但是在他眼里还是觉得欧阳斐比较好一点。
　　于是刚才还采访盛佳嘉的记者立刻奔向那对‘有情人’面前，态度比对盛佳嘉时还要热切十倍，传媒界两大巨头要联姻的事，绝对是爆炸性消息，所以那些个什么捕风捉影的绯闻，哪有这个实质性的消息更让觉得有说服力。
　　欧阳言紧牵着周韵的手面带如沐春风的微笑，想着刚才他老爸那做戏的眼神，如果不是他有够了解欧阳从光，也许真的会把那个眼神看成是父子之间交流的那种眼神，可惜事实并不是这样，说到演戏还是爸的炉火纯青，而他还有的学呢。
　　周韵面对记者们的各种追问只好摆出一副娇羞的样子，心里却感到有些无力，不过这些都被那种沐浴在闪光灯那种愉悦所替代，她觉得自己天生就应该引人注目被人仰视，这种感觉让她开心也很享受。
　　被抢走风头的盛佳嘉并没有恼怒，反而为终于摆脱了那些人感到庆幸，她看着接受采访的周韵轻扯了下嘴角，难怪把一个庆功宴搞的这么隆重，原来是为了宣布这件事。
　　看周大姐春风得意的样子还真是让人看不顺眼呢，单身了很久盛佳嘉心里不可否认的有些嫉妒这位大小姐。
　　蒋以湳在听到这个消息后，手里的杯子摇晃了下，她发现自己并没有想象中那么难过和失落，虽然知道这次宴会的目的不简单，但她心里还是小小的惊讶了下，借着这件事来宣布订婚的消息，可见是早先准备好的，看来两家目前的关系似乎很融洽了呢，一旦联姻成功那么他们在影视传媒界的地位就真的坚不可摧，周海秋和欧阳从光不愧是商场上精明的老狐狸，如此的算计让人不得不佩服。
　　当然，蒋以湳对娱乐圈和传媒之类的没兴趣，反正蒋氏又从不涉及这些，她也没必要浪费时间去关注这些事情上，她跟关心的是怎么挽回股民们对蒋氏的信任，还有就是有几大客户和商场的租约合同快到期，而且他们貌似也没有要续约的意思，想到这里她的心情不由地有些烦躁起来。
　　夏宁璐没想到剧情会发展这一步，她的眼神变得有些激动和兴奋，嗷嗷！既然男猪和那个大明星订婚了，那也就和我没啥关联了，这样小湳湳就会对她彻底死心了，真是太好了！
　　然后她扭头稍稍打量蒋以湳的神情，只见对方沉着一张脸看样子心情并不怎么好，她的眼神暗了暗，小湳湳这是难过了吗？
　　夏宁璐低下头眼里闪过一丝自责，我光想着自己高兴了，却没顾及到小湳湳的感受，这样会不会太一厢情愿，对小湳湳也有些不公平呢。
　　蒋以湳并没有忽略某人刚才的表情，为什么言哥哥订婚了蠢女人居然还能一副比任何人都高兴的样子，于是就淡淡的开口，“你刚才在乐什么？”
　　“我在想……如果明天面试通知电话还没有打来，我就再找一份工作，毕竟时间就是金钱嘛。”夏宁璐眼珠子一转，一脸理所当然的说道，总不能说我希望你早点甩开对男猪的感情，来投到我的怀抱吧。
　　“你去应聘哪家公司了？”蒋以湳又拿了杯香槟随口问道，心想该不会是蒋氏的吧？然后眉头微皱，咦，我怎么想到蠢女人会来蒋氏呢？她狐疑的看了眼杯子，难道香槟也会让人醉么。
　　“肯定是些不入流的公司，就她那样估计也没有人敢雇佣她。”蒋柯走过来，站在她们中间不以为意的撇了下嘴角。
　　“骚年！说话客气点！”夏宁璐见她和蒋以湳的距离因为他的介入被拉开了，心情去变得很不爽，面对蒋以湳的时候不好意思的笑了笑，“就是一家小型的服装公司，叫什么天晴来着。”
　　然后狠狠地瞪了眼蒋柯，这小子不知道当电灯泡脑袋会被驴当球踢的吗！
　　“对你这种欧巴桑根本就不需要客气，为什么你对我姐这么温柔，对我却是凶巴巴的。”蒋柯见她对自己和老姐的态度截然相反，眼里闪过一丝诧异，难道是他长的不够帅吗，不对啊，刚才有很多女生对他眼冒桃心来着，可是这个大婶居然连总是盯着老姐，难道老姐长得比他帅？
　　蒋柯打量了眼自家姐姐的容貌，灯光照在她柔美的侧脸让她整个人显得柔和而静谧，嘴角挂着无奈温和的笑容，让第一眼见到她的人会以为她是个很温柔的女子，然后蒋柯在心里得了一个结论，虽然老姐这样确实很吸引人，但还是没有她帅这点是毋庸置疑的。
　　“天晴？我听过，虽然规模不算很大，但是他们的产品和质量还是不错的，在市内还是有些名气的。”蒋以湳以前去造型屋的时候听人谈论过这个公司，从他们品牌目前的销售来看，未来是很有发展潜能的，如果……她的眼里精光一闪，要是现在让天晴服饰入驻商场的店面，那么即使那些客户不再续约，她也不用愁店面空置减少了商场的利益。
　　只是这些不过是她个人的猜测，还是回去问下爸的意见，省得到时出错损失惨重。
　　“真的吗，以湳你真好！那如果我面试成功了，军功章就有你的一半，一定请你吃大餐。”夏宁璐一脸激动的说道，既然小湳湳看好那家公司，说什么也要争取通过面试！
　　“呵呵，加油……”莫名被发好人卡的蒋以湳只能无奈的笑了几声，这蠢女人除了吃还能说别的吗，整个就一吃货。
　　“嗯嗯。”夏宁璐使劲的点头，心里早就乐翻了，嗷嗷！如果情况允许的话，她真想扑上去亲小湳湳一口！可素旁边有这么大一只电灯泡在，又是在人这么多的场合，她实在木有行动的勇气啊喂！然后她只好无比怨念的看了眼蒋柯，低头老老实实的啃着刚拿过来的水果。
　　蒋柯忽然觉得背后冷飕飕的，不禁抖了抖肩膀，这里不是已经开暖气了么，怎么还这样冷呢。
　　欧阳从光正在和x市的警察厅的厅长太太寒暄几句，当他看见查玉以及他身后的黄纶时，脸色渐渐冷了下来。
　　“是谁允许他这种人进来的？”
　　“当然是我了，不然还能是那个贱女人允许的吗？只要我还活着一天，她就永远别妄想得到这个家女主人的位置，我想你都忘了当初承诺过我什么了吧。”查玉的眼里闪过一丝讥讽，左手转动着她佩戴很久的红宝石戒指淡淡的笑着。
　　“这不关二姨的事，是阿纶自己要来的，我现在想通了，我想跟云编剧道歉，请姨父帮我这个忙。”黄纶拿出自己的演技一脸谦卑的说着，让其他人看到后以为是欧阳从光对他大呼小喝，才会如此低声下气。
　　一些还未离开的八卦娱记们在人群中围观，并没有蜂拥而至的急着上前采访，更何况像黄纶这样的娱乐圈里比他红的一抓一大把，没必要为了一个小演员去得罪大老板吧。
　　“今天是什么日子你不知道吗，如果不想大家和你儿子难堪，最好给我适可而止。”欧阳从光没有理会黄纶，周围看热闹的人越来越多，他凑近查玉的耳边冷冷的警告道。
　　“那你让那个野种退出剧组，否则我不会罢休的。”查玉丝毫没有因为他的话而动摇，依旧冷笑着。
　　“不可能！”被惹怒的欧阳从光甩出这三个字后，他瞪了眼欧阳言随即对众人微微颔首然后离开了这里。
　　“阿纶，跟上去求他，直到他原谅你为止。”查玉对黄纶淡淡的吩咐道，然后像个没事人一样去跟那些阔太太们聊天了。
　　“是。”黄纶眼神微闪然后跑了出去。
　　夏宁璐看了好一会儿才收回视线，居然就这么结束了，她还以为那两个人会大打出手呢。
　　这时悠扬的舞曲响起，人们邀请了自己的舞伴走进了舞池里。
　　“你没带舞伴吗？”蒋以湳看着迟迟未动身的她问道。
　　“……没有，我怎么知道还有跳舞的啥的，你呢。”夏宁璐讪讪的笑了笑，她能说她不会跳舞吗。
　　“我也没有，我打算等会儿离开这里。”她看着和妹子跳的很开心的蒋柯，淡淡的道。
　　“那我们一起走吧。”夏宁璐对她笑眯眯的说道，嗷嗷！终于要离开这个地方了，我都快被闷死了！
　　“好。”蒋以湳点了点头，然后她看见夏宁璐笑的更灿烂了，她怔了怔，眼里闪过一丝一样，没有多说什么。


第十八章卖萌
　　蒋以湳一直等着蒋柯玩好了才离开，在经过欧阳言的身旁时嘴角浮现客套而疏离的笑。
　　“言哥哥恭喜你有这么一个优秀的未婚妻。”说完，她看了眼人群中像和千泉跳舞，只高傲的孔雀展现自己的美丽一样的女人，不知这位大小姐在知道言哥哥温柔都是外表的伪装，是否还能露出这幸福的笑容呢，要知道真相往往都是残忍的啊，要不要提醒大小姐呢？
　　呵，还是算了吧，别人的事她没兴趣管。
　　蒋柯在旁边撇撇嘴没有说话，玩的好好的，老姐偏偏在这时候回家，然后他看了下时间已经十点多，好吧，这个点确实不早了，回去晚了的话，恐怕明天上学又起不来了，他可不想迟到挨老爸的训斥。
　　“谢谢小湳，祝你早日找个如意郎君照顾你，听说你在蒋氏从底层开始历练，积极向上是好事，但也不要让自己太累，知道吗？”欧阳言的声音低沉中带着一丝关切，双眸含笑的看着这个仰慕自己的女人，浑然没有察觉到她对他态度的变化。如果他知道曾经很在意他的女人，此刻心里只有对他的厌恶时，又该做何感想呢？
　　“我会的，多谢谢你的关心。”看着欧阳言温柔的眼神，她微微眯了下黑眸，这真是是个带有杀伤力危险的眼神呢，只要稍不留意就会不小心陷进去，想起以前的种种……她扯扯嘴角，她想现在不会再愚蠢的陷进去了吧。
　　“以湳！等等我！”夏宁璐一路小跑过来，她的身后还跟着一脸紧张她的冯毅枫。
　　“怎么了？”蒋以湳有些不明所以的看着她。
　　“我说大婶你是狗皮膏药吗，怎么我们走到哪里你就跟到哪里，你是不是贪图本少爷的美貌，所以才一直穷追不舍呀。”蒋柯一脸嫌弃的说完后，抚了抚自己的新发型然后貌似很苦恼的继续说道，“人长得帅总是被很多人喜欢，虽然我也不介意喜欢本少爷的人多那么一点的，虽然最近几年很流行姐弟恋啊什么的，可是像你这样的欧巴桑也就只能凑合谈谈黄昏恋，忘年恋啊啥的，所以我对你这种类型根本就不感冒，所以别再纠缠我了ok？不然我会很苦恼的，我一苦恼成绩就会下降，耽误祖国花朵的未来这些你担当的起么？”
　　“小柯！”蒋以湳不赞同的看了他一眼，语气里也没有多少责怪，穷追不舍？这小子的成语什么时候变得这么好了，看蠢女人气的快跳脚的样子，她的眼里闪过一丝笑意，这气鼓鼓的样子就像一只青蛙似的。然后蒋以湳脑补了一个某人变成青蛙q版的样子，她眼里的笑意加深，虽然有点恶趣味不过还是蛮有趣的。
　　“泥奏凯！我会喜欢你？拉倒吧，我可没有恋童癖，就你还祖国的花朵？那也等你变了性再说吧，小屁孩一边玩去！”夏宁璐推开他，看着蒋以湳对着手指，大眼睛湿漉漉自认为很萌的看着表情淡漠的她，“以湳啊，其实我是想问能不能载我一程，这么晚回家，我一个人害怕。”
　　可以啊……”蒋以湳嘴角微不可见的抽搐了下，刚刚是她眼花么，蠢女人居然在卖萌！想想以前把这个女人当作对手，简直就是在拉低智商线啊！
　　蒋以湳现在很想对女人咆哮一声，不过为了形象还是努力克制住了。
　　“真哒吗？以湳你太好了！”夏宁璐露出一个笑容，转头看向被晾在一旁的欧阳言，无比真诚的说，“恭喜你有个门当户对的白富美的未婚妻，祝你们早结连理早生贵子。”
　　“走吧……”蒋以湳的脸色黑了几分，蠢女人发好人卡发的没完没了么？
　　“好哒~”夏宁璐一脸开心的紧随其后，虽然这次宴会不过是为了宣布那两家联姻的噱头，但她也不是什么收获都没有。
　　嗷嗷！反正欧阳言都特么的订婚了，小湳湳现在应该也不会把那只猪放在心里了吧，那么她追到小湳湳的几率是不是也跟着上升了捏，只要小湳湳不再对男猪有感觉，那她的胜算只会涨不会跌的，她相信总有一天，自己毁融化小湳湳那颗冰冷的心。
　　于是某人此刻的自信心开始不断的膨胀着，却没想过物极必反，一旦膨胀超过负荷，所有的一切都会炸成粉末，希望越大失望也会越大。
　　“小璐/璐璐……”冯毅枫和欧阳言异口同声的冲着那道背影深情的呼唤，然后他们互相瞪了一眼，气氛变得沉默和尴尬。
　　欧阳言抬头看向她们的背影眼里闪过一丝晦暗不明的情绪，在他的想象中，璐璐在知道他订婚后应该会表现出很难过的样子，毕竟他的璐璐对他‘一往情深’，心里多少会感到痛苦和不舍吧，这也是他邀请夏宁璐来参加宴会的目的，他想看看对方有没有为率先分手的事而后悔。
　　然而夏宁璐还是让欧阳言失望了，她从订婚的消息宣布后到离开都没有再看他一眼，即使偶尔对上他的视线，眼里有的只不过是嘲讽和一丝隐隐约约的敌意？
　　只是那敌意是从何而来呢，欧阳言的眼里闪过疑惑，他想起夏宁璐一来到这里，就和蒋以湳热络的聊着天，那阳光活泼的笑容是他从未见过的，记忆中璐璐对他的笑总是温柔中带着一丝娇羞，让他看了后觉得心痒痒，璐璐好像……很在意小湳？
　　怎么可能，也许璐璐只是故作坚强罢了，欧阳言摇头笑了笑，然后他对上冯毅枫探究的眼神，脸色渐渐沉了下去。
　　“伯父宣布的那些话，你不会不知道吧，为什么这种场合还要让小璐来，这该不会是你安排好的？！为了满足你那点虚荣心，到底要伤害她多深才肯罢休！”冯毅枫目光直视他冷冷的质问道，他不明白从前那个温和如谦谦君子的欧阳言为什么会变成这样残忍和无情，不明白小璐为什么会喜欢这种人也不愿选择他，想到这里，他的眼里闪过一丝懊恼。
　　“我不知道你在说什么，如果你想打架，没问题，换个地方我随时奉陪，你以为我不知道我和璐璐分手后，你不就有机会去重新追她了么，少在这里说那些冠冕堂皇的话了。”欧阳言听了这些话后只想冷笑，然后他一脸挑衅的看着这个惦记自己前女友的人，“璐璐以前没有选择你，现在和以后都不会有可能选择你，就算是我不要的女人，你也别想把她抢走。”
　　“混蛋！你把小璐当成什么了！”冯毅枫愤怒的抓住了他的衣领，他的眼角瞥到周韵神色不好的往这边走来，脸上就立即露出一个无奈的苦笑。
　　这一幕落在周韵眼里，就是心爱的未婚夫要被别人欺负了，她当然不会容忍的下。
　　“冯毅枫你给我住手！你想干什么，为何要打他！”
　　“你看见我有挥起拳头打他了吗？周小姐，今儿是你的好日子，你可别自己弄砸了这一切。”冯毅枫松开手，眼里闪过一丝嘲讽，又是一个别外表欺骗的女人，然后他话锋一转，“既然你希望我打他，那就打好了。”
　　冯毅枫把欧阳言推倒在地，骑在他身上抡起拳头开始左右开弓，周围还未走的宾客们都围了过来，在他们眼里欧阳言一直隐忍不敢反手，是被欺负的那一方，却无一人敢上前阻拦冯毅枫的‘暴行’。
　　“住手！快来人把他们拉开啊！”周韵被这突来的变故吓得花容失色，对周围看热闹的人厉声尖叫着。
　　“发生了什么事！”查玉走过来沉声问道，见被打的人是自己的儿子脸色大变，连忙让两个保镖把他们拉开了，然后她看着冯毅枫冷冷的道，“冯毅枫！你不要以为你们冯家有点势力，就可以随便欺负人了，看在我们两家有点情面的份上，你走吧，以后不要再来找言的麻烦了，否则别怪我这个做伯母的不给你留面子，让人把你轰走！”
　　如果不是欧阳家和冯家有些生意上的来往，她恨不得立刻就把这个二世祖送到拘留所里教训教训！
　　“妈你别这样说，我想毅枫可能是误会我什么了。”欧阳言垂下眼帘嘴角浮现一丝苦笑，让人觉得他受了很大的冤枉和委屈。
　　“都被打成这样了，你还为他说话！”查玉一副恨铁不成钢的看着自家儿子，然后打了电话叫家庭医生过来。
　　“言！你没事吧！”周韵立刻扶住他一脸心疼的说道。
　　“我没事。”欧阳言对她露出一个安抚的笑容，眼里飞快的闪过一丝阴霾，然而被笑容掩盖。
　　“我劝你看好你的男人，你还不知道吧，他为了和你在一起抛弃了交往五年多女朋友，你觉得这样的人是真的爱你吗？别到时候人财两空，才后悔。”说完，冯毅枫在查玉怒视和众人惊诧的目光下，离开了这里。
　　“韵儿！你要相信我，事实不是他说的那样！”欧阳言慌忙的解释着，心里对冯毅枫的憎恨迅速上升，这笔帐和上次的，我都记下了！你给我等着！
　　“我相信你……”周韵笑着扶起他离开了众人的视线，只是笑容看起来有些牵强，冯毅枫的有些话还是被她听了进去，她侧头看着这个满脸淤青的男人，他是爱我的吧？
　　“真是不好意思让大家笑话了，今天宴会到此结束，感谢大家的参与。”查玉的脸上挂着歉意的笑容，看到宾客们会意点头离去后才沉下脸，转身也走了。
　　盛佳嘉随着人群走出了酒店的大门，望着天上的一弯明月眼神有些恍惚，她从来没有见过这么不理智的冯毅枫，那个为了别的女人发狠不顾颜面打架的人真的是他吗？
　　原来冯毅枫也会为了女人不顾一切的作出一些蠢事，可惜却从未为她做过，而她也不可能变成那个对他来说特别的存在，盛佳嘉带着这样落寞的想法坐进了自己的车里，握着方向盘自行离去。


第十九章面试
　　穆青在客厅里帮老太太谢颜真泡茶，这泡茶的手艺还是她特意跟赵倩学的，所以因为这个她和对方也成了比较要好的朋友，至少在阔太太的圈子里，她俩的关系还算不错。
　　“想不到欧阳家的那小子都订婚了，时间过的真快啊……我们家是别想这个事喽，估计等我进棺材的时候也享受不了孙儿承欢膝下的乐趣了，终究是我这个老太婆没有什么福分。”老太太提到这事的时候撇了眼儿媳的肚子，阴阳怪气的说道。
　　谢颜真出身于名门望族，祖上出了不少的历史名人，祖先们留给后代的不只是名利和财富，还有就是香火不可断的传统，她在种种严苛家训熏陶中成长，自然对这个传统有着根深蒂固的执着，一开始她还对这个儿媳的家世和为人处事的方面上都很满意，唯一不足的就是进门这么久肚子也没有个动静儿。
　　等的久了她就慢慢放弃只要孙儿的执拗，她想要是来个孙女也好啊，虽然不能像男娃传宗接代，最起码夏家还有个人脉啊，可是日子一天天过去了，转眼就过了二十多年，穆青还是没有生出个一儿半女，绕是这个儿媳各方面都很优秀，也满面心生怨怼和不满，还以为娶回了一个贤惠的媳妇儿，谁知道只是空有外表的花瓶罢了，想到这里，老太太的嘴角浮现一丝冷笑。
　　“妈……您也知道我身子不好，所以我们在想要不要去找人代/孕，您看如何？”穆青的脸色白了几分，握着茶壶的手僵住了片刻，又来了……每次都是这样不温不火的对她指责一番，生不出孩子是她的人生里最痛苦也是最痛的一件事，她很爱夏威廉，只要一想到别的女人跟自己的丈夫生孩子，她的心里就如千万只蚂蚁啃噬着一样痛苦不堪，可她又有什么办法呢，谁让她的肚子不争气。
　　婆婆对她态度的变化，她又不是傻子有怎会看不出来，然而她却没有半点理由去抱怨，只能把所有的苦水往肚里咽，每天这样跟老太太周韵，她忽然觉得前所未有的疲惫和无力。
　　“人选找到了吗？一定要找家底干净的，要不然少不了纠缠和麻烦。”谢颜真听了后就来了精神，眼神带着一丝期待的看着这个低头浅笑的儿媳，心里升起一丝厌恶，说句难听的，就连那些阿猫阿狗都能一窝一窝的生，可她呢，二十多年了连个孩子都生不出来，这岂不是要让夏家绝后？！还不如威廉当年的那个秘书，好歹人家还有过威廉的孩子。
　　“还在物色中……”穆青牵强的扯了嘴角，心里却因为婆婆欣喜的样子难过不已，相处了这么多年她还是没把她当作自家人看待，难道女人不能生孩子就成了罪人么？
　　“难为你了，你放心……等孩子出生后就由你来抚养，孩子的妈只能有你一个。”老太太拍着她的手笑的一脸褶子都聚在了一起，思绪不由自主的想到了那个秘书。
　　当年威廉正要娶穆青的那段时间，正和一个女秘书纠缠不清，对方仗着自己有了身孕一直不肯离开威廉，而她以为那个女人不过是为了钱才接近自己的儿子，于是就出了一笔钱让那女人把孩子打掉，谁知道对方收了钱却没有按照约定去打/胎，来到夏家闹了一场之后就销声匿迹再也没有出现过。
　　老太太想起这件事心里顿时懊悔不已，早知道会是这样的局面，真应该把那个女人留下让她把孩子生下来，反正不管在哪个时代男人养外世养小三总是屡见不鲜，就算穆青知道又如何，要怪就怪她自己不能生。
　　“是。”穆青点了点头，眼里闪过一丝微不可见的嘲讽，小妾生的孩子由未有所出的正室抚养，以为现在还是封建年代么。
　　夏宁璐身着一袭白色的小西服站在天晴服饰公司的门口，一大早就接到面试通知电话，她还有些不太相信，于是就迷迷糊糊的洗漱了一番就来到了这里，直到她走进面试厅看到面试官，才确信这真的不是在做梦，嗷嗷！真是老天保佑终于找到工作了，不用当啃老族了！
　　面试官只有两个一男一女，在问了几个问题后，其中一个穿着比较休闲的男人开口了。
　　“你的学历还不错，至于经验可以慢慢学，还有就是我们公司刚起步，工资没有其它大公司那么多优厚，实习是一千多转正是两千五，要是觉得可以明天来实习吧。”男人两手交叠在一起，脸上浮现淡淡的笑容。
　　“没问题，毕竟我只是个没啥经验的新人，我会努力为公司出力的！”夏宁璐笑的一脸真诚，心里不停的祈祷着，拜托一定要过！
　　“就你了，我叫年汉娜，是设计部总监，先跟我去设计部报到，明天上班。”一直没有说话看起来只有三十出头的女人淡淡的道，整理了下资料起身往门外走。
　　“哈喽，我是人事部经理乌万侩，很高兴以后能和美女成为同事。”男人也就是乌万侩对还没缓过神来的夏宁璐眨了眨眼。
　　“噗！五万块？！”夏宁璐忍不住噗嗤一声笑了出来，居然还有人叫这种奇葩的名字，不过她没有找到自己居然就这么被录取了，嗷嗷！今天真是幸运日有木有！
　　“啊，很多人听了这个名字都会这么想的。”乌万侩一脸阳光的笑着，如果细心的观察的话，就会发现他嘴角微微抽搐了么一下，从小到大他的名字没少没人笑话，不过他也习惯了，名字就是个称呼而已何必那么认真，虽然他的心里还是有那么点小小的介意。
　　“公司招人是为未来的发展用的，不是让你来养眼和勾搭的。”年汉娜回头淡淡的扫了他们一眼，见夏宁璐迟迟未动眉头微皱，“你怎么还没跟过来？”
　　“别说的这么难听嘛，我只是打个招呼而已。”乌万侩讪讪的笑了笑，这个女人总是在新人面前拆他的台，真是太过分了！唔，不知道新人有没有误会他什么呢。
　　“哦，这就来。”夏宁璐对他歉意的笑了笑，然后跑了过去。
　　看着前面头发盘的一丝不苟又面无表情的未来上司，某人良心大大的发现，这才是真正的高冷有木有，我家小湳湳和她比起来亲和温柔多了有木有，嗷嗷！不造小湳湳现在在干嘛呢，还好听了她的意见来了这里，等拿到工资后一定要请她吃饭！
　　夏宁璐心里隐隐的期待着以后自己和小湳湳之间会越来越好，光是想想她就觉得幸福满满有木有～
　　欧阳言被打的事上了报，上面的文章全是对冯毅枫的口诛笔伐，堂堂的一个集团的少东家被打，引起了不少的轰动，不过很多人都是抱着看笑话的心理去看这件事，毕竟豪门阔少被打的连到手的余地都没有，可是颜面扫地的事。
　　同时娱乐圈也爆出了一个猛料，有娱记拍到宴会那天黄纶和欧阳从光的照片，只见黄纶跪在欧阳从光面前一副苦苦哀求的样子，而后者则是一脸冷漠不屑的表情看着他，顿时一些和欧阳集团不对盘的媒体们，用犀利和暗讽的言辞登出了【当红小生被封杀的内幕】，【昔日偶像剧王子为生路不顾尊严下跪】，【欧阳总裁逼黄纶下跪】类似这样很多的八卦消息，再加上照片任谁看了都会不疑有它以为这事是真的，于是此事被传的沸沸扬扬，风头更是盖过了欧阳言被打的事。
　　当然欧阳从光也不会就这样放任自己的丑闻越闹越大，他甚至觉得这一切都是黄纶故意设计的，他的眼里闪过一丝冷意，竟敢如此算计我，绝对不能放过那小子！
　　然后他拨了一个号码，嘴角浮现一抹温和的笑容。
　　“发动各路水军和各大娱乐播报，就像上次散播蒋氏股市危急的谣言那样，把所有的矛头引到黄纶身上，越快越好。”
　　“收到，只是酬金……”电话那边的声音顿了下。
　　“钱不是问题，按我说的去做就行了。”
　　“好的。”
　　欧阳从光挂掉电话后眼里闪过一丝得意，从来都只有他踩着别人的头，若是别人反其道而行之，那么他就让那个人永远翻不了身！
　　蒋以湳结束了一天忙碌的工作回到家后，冲了个热水澡准备入睡时，手机却响了。
　　“宁璐啊，有事吗？”
　　“是这样滴，我明天要去实习了，我妈知道后准备做顿大餐，明天你要不要来我家庆祝庆祝呢？”电话那边的夏宁璐乐的合不拢嘴，她和于妍说了这事后，对方就说要做好吃的顺便让蒋以湳过来，嗷嗷！今天真是太幸运了，本来是她要请小湳湳的，现在提前也没啥不好，于是她就迫不及待的把心里的那份喜悦传递给蒋以湳。
　　“明天啊……有时间我就去……没有的话，就不去了。”蒋以湳不确定的回答道，眼里闪过一丝不屑，蠢女人是在跟她得瑟找到工作了么，虽然心里是这么想，但她的嘴角却挂着一丝淡淡的笑意。
　　“嗯嗯！我等你呦，时间不早了，你先睡吧，晚安～”
　　“晚安。”蒋以湳扯了扯嘴角，然后关了手机入睡。
　　这边，夏宁璐挂掉电话后脸红的像火烧云似的，她伸手捂住了自己的脸，嗷嗷！那句我等你呦听起来像小媳妇一样，嗷嗷！真是丢死人了！


第二十章郑炎
　　蒋以湳和小芝换了半天的班，独自来到了蒋氏的办公大楼，见到蒋文彦后就把专柜的事提了下，当然她也做好了意见被反驳的准备，毕竟她是个新人，难免有很多没有考虑到的细节和疏漏。
　　“天晴服饰么……你知道他们的法人代表是谁吗？”蒋文彦摘下眼镜看着她笑问道，然后整理了下领带继续说，“等会儿你陪我见一个客人，他有可能会成为我们蒋氏最重要的客户，说起这个人，你们小时候还见过呢。”
　　“听说是个明星投资的产业，还有的说是个刚毕业的大学生所创立的，不过我挺好奇那个客户是谁。”蒋以湳的眼里闪过一丝疑惑，小时候见过？会是谁呢……
　　“不跟你打哑谜了，早年移民到h国的郑伯伯你还记得吧，他们郑氏的服装企业现在是h国最有名的潮流品牌，他的儿子郑炎在是h国前几年了当红明星，听说五年之前就退出娱乐圈，回国创立自己的品牌了，而且跟你同一小学毕业的你都忘了吗？”蒋文彦看着女儿一脸迷茫的样子，眼里闪过一丝笑意，两个孩子只是小时候匆匆见过几面，不记得也算是正常。
　　“爸，你是说天晴服饰的法人代表是那个小胖墩？”蒋以湳的嘴角微微抽搐了一下，蒋文彦的这些话如同一把钥匙，打开了她那段被尘封年少的记忆，诚如某部电影的那句台词，每个故事里都有一个胖子，在她的记忆深深处也有那么一个人，只不过这个胖子让她觉得有些讨厌。
　　蒋家和郑家只隔了一个巷道，郑家是x市小有名气的暴发户，因为住的近的关系，两家也有些来往，慢慢的两家的孩子们也都互相认识，那时郑炎是个很胖的小胖墩，总是用那只肉乎乎的手去拽蒋以湳的辫子，还嘲笑她是欧阳言的跟屁虫，经常做些无聊的恶作剧吓她，不过蒋以湳没有像其他的女生那样被吓哭，只是冷冷的看着他直到他被看的不好意思为止，虽然只是小孩子之间的玩闹，但蒋以湳对郑炎还是有些厌恶的。
　　到了上国中的时候，郑家要去国外发展，就举家连同郑氏的工厂也都迁走了，从那以后她也没再看到那个讨厌的胖子，随着岁月的流逝，对于郑炎的影响也没多大深刻，只依稀记得，那是个很顽劣的家伙。
　　“你别这么说啊，人家小伙子现在可是一表人才呢。”蒋文彦不以为意的看了她的说道，然后看了眼时间，“应该快到了，你跟我下楼去接下他们。”
　　“好。”蒋以湳跟在他身后眼里闪过一起不屑，就那个死胖子也算是一表人才？就算是估计也是不知道在哪家医院整的吧。
　　周韵自从订婚后也没闲着，她接了一部由云俏编剧的新戏，她所饰演的女主是一个爱与仇恨之间挣扎的复仇女神，对于一向演惯了集天下所有美好的心地善良的女主的她来说，这是个不小的挑战。
　　于是这样一来，她和欧阳言自然也没有多少时间去约会，那天冯毅枫所说的话一直萦绕在她的心里，越想就越觉得忐忑不安，如果言一直在骗她，她一定会崩溃的。
　　周韵心里苦苦挣扎了一番，最终还是播了侦讯社的号码。
　　“罗社长吗？对，是我……我想让你帮我查欧阳言这几年到底交往了几个女人……这件事一定要保密，明白吗？”周韵说完后就挂掉了电话，眼里闪过一起暗沉，但愿结果不是我所担心的那样，然后她走进更衣室去换戏服。
　　这边，罗社长放下电话，摸着自己锃亮的光头看向自己的职员们。
　　“这大小姐不是订婚了了吗，怎么突然想起调查太子爷了，你说有哪个男人没有那么点过去式，她干嘛还要费心调查，难道女人在结婚之前都喜欢怀疑这怀疑那的吗？”
　　“女人嘛……天生就是多疑的动物。”小王停下敲键盘的手，一副身有体会的样子。
　　“昨天是不是又被你老婆修理了？”罗社长看着他调侃的说道，然后把周韵吩咐的事记录在了档案里。
　　“没有啊……社长，欧阳总裁让我们做的事，我觉得有点过分了，黄伦终究不过是太年轻，等明天帖子和新闻一出来，他的前程估计就全毁了。”小王讪笑着摇了摇头，想起家里的那个母老虎，脸色又绿了几分。
　　“你管那么多干嘛，要怪就怪他自己得罪了不该得罪的人，再说了发动帖子的人又不是你，你自责什么？”罗社长冷哼一声，娱乐圈这样的事多了去了，真真假假谁说得清呢。
　　“我不是自责……只是感慨下。”小王表情淡淡的解释着，眼里闪过一丝自嘲，他做这种工作本就是侵/犯别人的*，要是每天都自责，岂不是得自责到死。
　　此时夏宁璐在办公室忙的脚不沾地，一会儿给同事复印资料，一会儿去帮高冷上司倒咖啡，一会儿去楼下买量尺和画纸，她觉得就算是万能的机器人也有休息的时候吧，可她呢，累的跟条汪星人似的也没人让她停下休息，嗷嗷！是不是新来的都要被当奴隶使唤啊喂！
　　不过……话说小湳湳今天中午会来的吧，夏宁璐抱着材料在走廊上一脸傻笑着，嗷嗷！现在只要一想到小湳湳，什么辛苦那都是大不列颠的浮云啊有木有！
　　嗯，为了小湳湳一切都是值得的！某人做了一个必胜的手势，然后面带微笑走进了办公室。
　　“可爱的月亮，这是你要的资料。”
　　“辛苦了，么么哒~”姚月给了她一个飞吻，然后专注的看着资料。
　　“没什么……”夏宁璐眯着眼笑了笑，唔，总算可以喘口气了，看着其他人各忙各的，她忽然意识到自己一整个早上都在做端茶倒水的小妹，嗷嗷！她这是被孤立了还是被孤立了？
　　“新来的那谁，这个给你，你去把裤脚缝一下。”年汉娜指了指旁边的小型缝纫机，然后把一个半成品的裤子放在了桌子上。
　　“我不会……”夏宁璐眼神怯怯的盯着缝纫机，嗷嗷！不会是让我这个根本不懂缝纫的人缝这玩意儿吧？！
　　“不会就去学，没有谁一开始就会，一个设计师最基本的就是缝纫，明白吗？！”年汉娜的语气带着一丝冷厉，直到看到她小鸡啄米似的点头，才转身回了自己的办公室。
　　“好吧，我尽力不把这条裤子弄残。”夏宁璐小声的嘀咕了一句，然后瞪大眼睛和缝纫机奋战。
　　蒋文彦把郑缪他们带到了在贵宾室里。
　　“好久不见，小湳都长得这么漂亮了。”郑缪眼神和蔼的看着端坐在郑炎对面的蒋以湳，这两个孩子看起来还真是越来越相配了呢，呵呵。
　　“你家郑炎不也出落的玉树临风么，长得这么帅一定有了女朋友了吧。”蒋文彦的语气带着一丝试探，这样的小伙子配的起小湳，看样子也是个不错的人，不过知人知面不知心，还是多观察些好。
　　“没有啊，有的话早就带回家了。”郑缪笑着说道，然后和他聊起了别的话题。
　　蒋以湳听着两个长辈的对话眼角一抽，又不是要结婚的人互相见家长，有必要用这种语气说话么，然后打量着眼前这个脸型和身材帅的不像话的青年，这真的是那个小胖墩？
　　“呦，好久不见啊……”郑炎笑的如沐春风，然后勾起嘴角玩味的笑了笑，“欧阳言的跟屁虫？”
　　“死胖子……你给我闭嘴。”蒋以湳用只有他俩能听到的声音警告道，在长辈面前她还是给他留了面子，倘若他不要，那就别怪她了。
　　“没想到你还记得我啊，你真是长得越来越漂亮了，如果不冷着一张脸就更好了。”郑炎仿佛没听见一样，嘴角挂着淡笑。
　　“你长得也不错啊，在哪儿整的。”她不冷不热的回了一句，低头不再理他。
　　“你……”郑炎被气的说不出整句话来，这家伙果然还是和小时候一样毒舌呢，于是他冷哼一声撇过头不去看她。
　　郑缪和蒋文彦相谈甚欢，眼看到了午饭时间就起身要离开却被后者叫住。
　　“我已经在xx饭店订好位置了，我们这么久没见面，当然要好好聚在一起吃一顿了，你不会不愿意吧？”
　　“怎么会呢，小湳也一起去吧，炎刚才来的时候说跟你有很多话要说呢。”郑缪转头看向蒋以湳温和的笑道。
　　“……”郑炎无语的看着说谎不眨眼的老爸，当然他也没有点破。
　　“啊，好的。”蒋以湳习惯性的答应了下来，然后这才想起和夏宁璐有约来着，这样一来就去不了蠢女人那里了，不知道蠢女人会不会失望呢，然后她眼神微闪，她失不失望关我什么事，我又没让她等我。
　　最后她转念一想还是打电话说下吧，省得蠢女人又要啰嗦个没完没了，然后拿出了手机给夏宁璐打了电话。
　　夏宁璐回家的时候看到满桌子的饭菜，嘴馋的差点流了口水，嗷嗷！等会儿就要和小湳湳一起吃饭了，好开森！
　　当她接到蒋以湳的电话听到对方不能来时，脸上的兴奋和希翼减退了不少。
　　“哦，那你忙吧……没事儿，下次我再单独请你。”夏宁璐扯了扯嘴角，看着那些饭菜眼神暗了暗。
　　“是小湳吗？”于妍坐在旁边问道。
　　“她说她不来了，我们先吃吧。”她眯着眼睛笑道，然后低着头拿起筷子不停的吃着，眼底飞快地滑过一抹失望，没关系，一顿饭而已……又没少什么，不是吗？
　　“慢点吃，别呛着了……”于妍看着她无奈的笑了笑。
　　蒋以湳收起手机转头对上郑炎探究的眼神。
　　“男朋友吗？”
　　“我和谁打电话还要跟你报备吗？”她瞥了他一眼转身往蒋文彦他们那边走。
　　“看样子应该不是男朋友之类的吧。”郑炎看着她的背影自言自语，眼里闪过一起不明意味的笑意，然后跟了过去。


第二十一章斗志
　　一顿饭过后，蒋家和郑家的合作似乎又近了一步，看着两个优雅用餐有说有笑的年轻人，两位做爸爸的互相看了眼，似乎都读懂了对方眼里的意思，他们都是商人自然知道怎么做才能利益最大化，不过前提是年轻人们怎么想的，太过勉强反而会弄巧成拙吧。
　　看情况，湳湳好像不怎么讨厌郑炎啊，蒋文彦抚着下颚淡淡的笑了笑。
　　这丫头还真是越看越顺眼啊，就是不知道我家混小子是怎么想的，郑缪看了眼淡定喝水的自家儿子，眼里闪过一丝笑意。
　　“我还有事……各位慢用。”蒋以湳拉开椅子，对两位长辈欠了欠身，拿起包包转身要走，却听见郑缪和蔼的声音说。
　　“郑炎去送送人家小湳。”说完，他还对有些愣神的郑炎眨了眨眼。
　　“好，我知道了。”郑炎嘴角抽了抽，起身跟蒋以湳一起走了。
　　“他们看起来很登对，不是吗。”郑缪意有所指的说。
　　“呵呵，我也是这么觉得。”蒋文彦举起酒杯和他碰了一杯，不出意外的话，蒋家应该也快要办喜事了吧，家里真是好久没有热闹过了呢？
　　蒋以湳和郑炎刚走出门口就停了下来。
　　“刚才是为了长辈的面子才答应你送，现在他们又不在……再说了我自己开车来的，不用麻烦你了。”蒋以湳背好包包打开车门，没有要多留的意思。
　　“什么意思？是因为长辈们不在所以就可以不用再演戏么？我就那么让你讨厌吗？”郑炎站在车窗前似笑非笑的问道，他对于蒋以湳的感觉有些复杂，怎么说……大概是是因为欧阳言才会去关注这丫头的吧，那时他对于那个从来都是风云人物的优等生实在没有什么好印象，因为他们总是被人们比较，欧阳言永远都是那个最优秀的，而他永远是反面教材的代表，只要有什么不好的事发生，人们都会以为是他做的，而他也懒得解释这些，为此欧阳言就被他拉进了拒绝望来户的黑名单里。
　　当别人看到那家伙优秀的一面时，他看的却是欧阳言对他的挑衅和对那小丫头的忽冷忽热，而那丫头呢，像个跟屁虫似的跟在那个臭屁的家伙身后，看着真让人觉得碍眼。
　　也是在那时他才去关注蒋以湳，他发现那丫头对谁都是客客气气温柔有礼的样子，对他却总是冷冷的就像是个陌生人一样，虽然那个时候他们确实不怎么认识，于是蒋以湳对郑炎越疏远，他就却想去欺负她，对方总是无动于衷的样子，让他觉得无奈又有些窝火，这种一拳打在棉花的感觉真的不怎么好受。
　　想起小时候的那些事，郑炎嘴角微微上翘，人的感情是很微妙的，也许上一秒还在争锋相对，下一秒就会变得惺惺相惜，他想他对蒋以湳就是这种感觉吧，虽然这些不过是他自认为的，他从未料到这种感觉会随着岁月的流逝而变质。
　　“我怎么可能去讨厌我们未来的合作伙伴呢，你想多了。”蒋以湳嘴角浮现客套而疏离的微笑，眼里飞快地闪过一抹情绪，该为这小子的自知之明点个赞吗，如果蠢女人有他的一半……这种期盼到底是从哪里冒出来的，我怎么又想起她了呢。
　　之前听蠢女人的语气好像带着一点失落，生气就直说嘛干吗装作很大方的样子，那个只会在嘴上逞能的蠢货！
　　蒋以湳握紧方向盘眼里闪过一起复杂，我这是在担心蠢女人吗？难道是因为孤单太久了才发现朋友的存在？呵，还真是跟她呆久了才会有这么幼稚可笑的想法吗？
　　“欧阳订婚了……你没事吧？也是啊，你跟了他这么久他还是没选你，心里不难过才怪。”郑炎看着那人略微阴沉的侧脸，忽然发觉他对蒋以湳产生了那种他无法说的清的在乎和莫名的紧张，然后嗤笑一声，用来掩盖这些。
　　“不要跟我提这个名字，我为什么要难过，你别说的好像很了解我似的。”蒋以湳抬眸眼神冷冷的看着他，她是喜欢过欧阳言又怎样，这死胖子是在嘲讽她么？
　　“x市中心小学的人谁不知道你从小就喜欢他。”郑炎撇撇嘴，女人果然都喜欢口是心非。
　　“真心没看出来你那时候的观察力这么强，不如你转行当狗仔吧……啊，不好意思我忘了，你以前是艺，人应该很讨厌狗仔吧，我先走了，拜拜。”说完，蒋以湳就驱车离开了他的视线，今天真是不应该答应这顿饭局，遇到这么一个只会踩痛脚的家伙。
　　“果然还是这么毒舌……”郑炎满脸黑线的收回自己的目光，然后转身往里面走去了。
　　最近网络上有组帖子很火，帖子揭露了黄纶出道前和出道后的奢靡和一些女星不清不楚的暧昧的恋情，甚至有连他吸/毒的事都贴了出来，而且说的有鼻子有眼。
　　楼主三番五次强调了黄纶这样的行为没有任何艺人的操守和该有的形象，帖子最后被刷成了【黄纶滚出娱乐圈】【黄纶不配当公众人物】等等，有些之前还同情他的人纷纷从粉转转黑，并在下面留言说没想到他是这样的人。
　　这件事把黄纶推到了风口浪尖，一石激起千层浪，一些不明就里的人在各大论坛对他谩骂一片，开始的时候还有几个铁粉在反驳他们，可是没多久那些粉丝们的声音渐渐的被各种人身攻击所淹没。
　　而黄纶本人则是一直躲在家里不敢出门半步，有时他会打开电脑去看那些帖子，看完以后就觉得全身冰凉刺骨的寒意。
　　“都说偶像对粉丝没有真爱，那么粉丝呢……这就是说好永远爱我的你们吗，欧阳从光果然是好手段，呵呵。”黄纶在帖子下面看到了几个经常在他的部落格留言支持他的那些粉丝，如今他们却转过头和黑他的人一起职责他，嘴角扬起一抹自嘲的笑，娱乐圈果然没有这么好混，到处充斥着虚伪和肮脏的气息，和垃圾场有什么区别。
　　“以为我会因此一蹶不振吗？云俏，欧阳从光，我会让你们后悔这么做的！”黄纶关掉了电脑，眼里闪过一丝算计，然后合眼入睡养好精神才能和他们斗下去！
　　当人们在为娱乐圈的风云变幻津津乐道的时候，夏宁璐却一脸苦逼样的盯着眼前被她摧残的不像样的衣服。
　　“你能告诉我，你是怎么做到两只裤管会被缝在一起的。”年汉娜看着已经可以说是报废的那条裤子，冷声质问道，她开始怀疑这个女人真的是从x大有名的服装系毕业的吗，居然连这点常识都不懂。
　　“总监……我知道错了。”夏宁璐脑子一脸诚恳的道歉，心虚的瞄了眼那条裤子，脑子忽然灵光一闪，“我觉得其实还有救的，这裤子的布料是冬季保暖的那种，把多余的部分裁剪掉，改成秋冬那种女生爱穿的短裤在搭配保暖丝袜，绝壁美哒哒有木有~”
　　“……想法不错，下个星期我要看到样品。”年汉娜没想到她这么快就有了主意，倒是个机灵的人，然后转头看向还在姚月那花花绿绿的指甲眉头微皱，“有空教教新人缝纫，别只顾着美甲。”
　　说完，年汉娜冷着一张脸走了出去，不适当的给他们一些压力，岂不是要造反？
　　“脾气这么怪……难怪这么久还没有嫁出去。”姚月吐槽了一句，然后那些线团和缝纫机对夏宁璐说，“其实很简单的，只要线路对齐再注意一些细节就行了。”
　　“搜噶！月亮你好厉害！”夏宁璐眼里闪着晶亮的光，专心的研究缝纫机，嗷嗷！这次绝壁不能出错！
　　“过奖了……这个放在一旁吧，又不急……听说下月郑董事长会来考察，我跟你说啊，我们董事长长得可帅了，我要是有他这么一个帅气多金的男朋友，就是折十年的寿我也愿意~”姚月捧着自己的脸语气很花痴的说着，在她眼里她们董事长就像王子一样温暖有善良，这么样的男人怎么能不喜欢，再不抓住就会被别的女人抢走的！
　　“你说董事长姓郑，那他叫什么，他很帅吗？”夏宁璐随意的问道，然后拿起剪刀开始进行大改造。
　　“叫郑炎，度爹一下你就知道了，很有名的。”姚月想起上次见董事长的时候，自己去度爹搜索了下，唔，不愧是她家的董事长果然是全能型的天之骄子啊~
　　“你说他叫郑炎？！”夏宁璐的手一抖，剪刀不小心砸到脚上，她一脸不可置信的看着姚月，嗷嗷！她最担心的还是出现了，嗷嗷！现在该怎么办！我居然跑到了情敌的公司来上班！真特么的是作死的节奏啊喂！
　　嗷嗷！为毛剧情君总是照顾深情万年好人男配，就是不给我这个女主一丢丢的光环呢，尼玛好歹我也是个女主啊喂！夏宁璐欲哭无泪的在心里愤愤的吐槽着，不行，她得赶紧想办法，不能就这么坐以待毙的看着小湳湳别的男人勾搭走！
　　“璐璐你咋了？”姚月担忧的看了眼她，这怨气冲天的样子是怎么回事啊。
　　“我就是觉得这名字有些熟悉……”夏宁璐回过神来露出一个人畜无害的笑容，然后双手暗自握成拳头，就算你有剧情君撑腰又如何，我是不会轻易认输的！
　　于是某人沉睡中的斗志在此刻已经被点燃的起来。


第二十二章误会
　　夏宁璐一大早就被叫到了总监办公室，来之前她心里一直打鼓，该不会是请我喝茶挨训吧，我最近也没有做错啥呀，我好不容易转正了可别给我来这一出啊喂！
　　当她推开门时却没想到乌万侩也在。
　　“呦，正说到你呢你就来了。”
　　“说我什么？”
　　“当然是好事了，年总监你说是不是啊。”
　　乌万侩说的一副很神秘的样子，在看到年汉娜的冷眼时，讪笑几句坐在旁边佯装认真的看着时尚杂志。
　　“下个月董事长会来查岗，到时每个部门的上司都要选两个优秀的新晋员工派去h国的总部去深造，我们部门是人选是由我来决定……这是公司的惯例。”
　　“所以，总监的意思是？”夏宁璐的眼里闪过一丝诧异，这大概是她认识高冷娜以来，她听到她说的最多的话了，这是怎么了？
　　说到这位神秘的董事长，夏宁璐的眼神变得有些迷惘，现在的剧情和原著已经是背道而驰，原本以为她彻底改变了剧情，但是郑炎依旧出现了，那么他和小湳湳和碰到是必然而非偶然。
　　夏宁璐没有想到的是，那两人已经碰面，虽然结果并不怎么愉快。
　　面对剧情君为了拉回原著向，居然如此的无耻打扰她和蒋以湳谈情说爱，她只想吐槽一句，你个凑表脸的！尽管放那些男二男三还是五六七什么的来吧！除非小湳湳真的不爱我！否则我到死都不会放弃的！
　　“把你这个什么护肤品拿回去，你这样会让我觉得你是在行/贿，让我推荐你去，这绝对是不可能的，你先回去吧。”年汉娜把那一套护肤品扔到了她面前，冷冷的道。
　　年汉娜是个公私分明的人，那种急功近利和刻意讨好她的人，最是让她觉得讨厌！
　　“这不是我拿来的，我的工资根本就买不起这种高档的护肤品！”夏宁璐看着桌上的东西不可置信的睁大眼睛，我了个擦！这个女人今天没吃药还是吃错药了，我怎么可能有钱没处花买这种无聊的东西给她！
　　乌万侩看着她们俩想说什么，可是看年汉娜气在头上的样子，选择了沉默。
　　“那天只有你进了我的办公室，不然还有谁？！”年汉娜以为她在装无辜，眼里闪过一丝厌恶。
　　“真的不是我！那天我只是把你要求的样品送来，而且我根本就不知道什么深造的事！”夏宁璐急红了脸，被她用怀疑的眼神盯着，心里一阵憋屈，高冷娜是成心找她的茬，还是怎样！
　　“你还是死不悔改是吧？！你给我出去！”她拿起护肤品砸向夏宁璐的怀里，声音里充满了怒气。
　　“我说了不是我！”夏宁璐把东西摔在了了地上，气冲冲的跑了出去。
　　“什么素质！”年汉娜沉着脸坐回在了椅子上。
　　这时乌万侩连忙跑过去，一脸心疼的去捡哪些东西。
　　“你们这些女人总是喜欢用砸东西来解气，有什么话就不能好好谈吗！你们平时的优雅和淑女风范都跑到哪里去了！你知不知道这东西很贵的！不用它就算了！干吗还这样浪费！”
　　“你给我把事情说清楚！”年汉娜额头青筋突起，难道是她冤枉夏宁璐了？
　　“这可是我花了半个月工资给你买的，你看看你最近皮肤干的都快和树皮差不多了！你再不好好保养自己，就真的嫁不出去了。”乌万侩没好气的说道，这个工作狂总是满心扑在工作上难道她不知道有人会担心吗？
　　她应该不会想知道吧，毕竟我在她眼里只是个‘好色之徒’，她又怎么可能去在意我这个吊丝男。
　　“那你刚才怎么不早说！”她眼神狐疑的看着他，却忘了问他为何给她买这些东西。
　　“你俩吵的这么激烈，有给我说话的时间么？”乌万侩拾起盒子，语气无奈的说道，怪不得人们常说，永远别跟女人讲理，因为她们根本就不讲理。
　　“……”年汉娜坐在那里眉头紧皱没有去搭腔，原来真的是我误会她了。
　　因为孩子的事而感到心烦的穆青，她觉得再不找个人倾诉，她真的会压抑到发疯的，这个时候她想到了自己的好友赵倩，于是就找了个机会到了蒋家。
　　“喏，你最爱的茉莉花茶。”赵倩把茶放在她面前，在一旁坐下看着她微微笑着。
　　“谢谢……”穆青望着热气腾腾的茶杯，轻声叹道，“上天真是不公平，给了我一个幸福的家却连个孩子都不肯给我，有时候看着你生活的这么幸福，说真的，我心里真是有点羡慕和嫉妒。”
　　“别这么说，你不是说找人代/孕了吗，那你还烦什么？”
　　“这个是我最担心的，我怕威廉会对因为孩子那个女人越来越好，最后会冷落了我，如果那个女人顺杆子往上爬……”穆青捧着茶杯，面带哀愁没有再再下去。
　　“你最近是不是婆媳剧看多了，你要相信你家威廉对你的感情……”赵倩笑了笑，心里也没有多少把握，他们这么多年没有孩子，多少会产生些隔阂，看夏威廉对青感情也不像是装出来的，应该不会有什么事吧。
　　“人总是会变心的啊，尤其是在没有孩子的情况下，男人最容易出轨。”穆青一开始还对自己的丈夫很有信心，可是时间久了……心里却总有种患得患失的感觉。
　　“孩子……我忽然想起了一件事，你听了可别生气啊。”赵倩觑了眼她的表情，如果当年传闻是真的，那么孩子的问题就解决了，就是不知道青会怎么想。
　　“你说吧……”穆青看着沉下去的茉莉花瓣，淡淡的道。
　　“……听说当年威廉和一个女人不清不楚，他们还一个孩子……那孩子估计现在还活着，这些我也只是听说。”赵倩说完后，做好了穆青对她大发雷霆和质问的准备，等了一会儿，却什么动静也没有。
　　“我知道啊……我一直在骗自己这些都是假的……”穆青的手指用力的摩擦杯沿口，表情看不出是喜是悲。
　　“青……”赵倩见她这样，心里有些自责，早知道就不多嘴了。
　　蒋以湳一下班就被夏宁璐拖到了酒吧里，陪她喝闷酒。
　　看着不停在灌酒的某人，蒋以湳眼角抽了抽，蠢女人上辈子是酒虫么，喝酒就跟乡下的老牛喝水似的那么自然，唔，这个比喻貌似不怎么恰当，可是除了这个还真想不出有什么可以适合蠢女人的，酒真的有那么好吗？
　　“小湳湳！你造我现在有多难受吗？！为毛我要受这种窝囊气！我怎么可能去贿/赂她呢，我的钱可是用来养老婆的！有这种。不分青红皂白的上司，我也是醉了！”夏宁璐打了个酒嗝，很豪气的对酒保喊道，“再来一打啤酒！”
　　“别喝了！我看你现在已经醉的不清了！她不相信你不也没拿你怎么样吗！你给我清醒点！”蒋以湳阻止了酒保要拿酒的动作，然后扶起某人准备往外走，真是的，每次喝酒都要喝的这么死，是把她当作免费的拖运工了吗？！
　　其实蒋以湳完全可以丢下夏宁璐不管，可是她还是管了，大概是因为有点不放心吧，她在心里这么想着。
　　“小璐！”
　　一个熟悉的男声传来，蒋以湳抬头望去看见了冯毅枫，她拖着某人胳膊的手僵了僵，看着某人酡红的脸庞，眼神沉了几分，蠢女人现在这个样子很容易陷入危险啊。
　　“她怎么喝这么多，你是她的朋友就不能劝劝她吗！你怎么这么恶毒？！”冯毅枫看向她的目光带着一丝责怪，小湳总是在小璐面前表现出姐妹情深的样子，暗地里却对小璐使坏，这些他都有看在眼里，曾经他也跟小璐说过，可是小璐却不相信，小璐这么善良为什么小湳要这样对她呢！
　　“是她自己要喝的，你如果关心她就送她回去吧，前提是她愿不愿意跟你走。”蒋以湳蒋以湳嘲讽的扯了扯嘴角，这还是她第一次听人说她恶毒，她和冯毅枫从小一起长大，她是怎样的人他会不知道吗，现在为了蠢女人这样说她，呵呵。
　　“小璐醒醒！是我啊！我送你回家好吗？”冯毅枫轻轻摇着夏宁璐的肩膀，眼里闪过一丝疼惜，借酒浇愁愁更愁，小璐心里一定很愁苦吧。
　　“泥奏凯！呜呜！小湳湳我好难受！”夏宁璐朦胧中感觉有只怪兽要吃掉她，于是她像只八爪鱼一样身旁的人，闻着对方衣服上的清香，她迷糊的想着，唔，终于安全了。
　　“你看，她不愿意跟你走。”蒋以湳挑衅似的笑了笑，低头看了眼抓着她不放的人，眼里闪过一丝复杂，蠢女人你到底有什么好，值得这么多人紧张你呢。
　　然后动作连她自己都没有察觉到的温柔，扶着夏宁璐走出了酒吧门口。
　　冯毅枫看着自己抓空的手，眼里闪过一丝失落，小璐为什么总是对小湳这么依赖，却对我这么防范和疏远，小璐……我该拿你怎么办呢。


第二十三章恶心
　　“小湳，这么晚了你一个人开车也不方便，不如就留下来好了，你睡璐璐那间，我跟她挤一间就行了。”于妍语气满是担忧的说道，看着睡的跟死猪一样的夏宁璐，长叹一声，“这孩子以前挺听话的，最近不知道怎么了总喜欢喝酒，孩子大了有心事也不愿意对我这个老婆子说了，唉……”
　　“阿姨您别这么说，你先去睡吧，我来照顾她就好了。”蒋以湳接过她手里的衣服淡笑着，于妍听了也再坚持，就回屋睡觉了。
　　蒋以湳在给蒋家打了个电话后，就把衣服给夏宁璐换上，在看到她胸前的风景时，脸色不自在的避开，没想到蠢女人外表看起来不怎样，实际却内有乾坤。
　　我在想什么，蠢女人又不是那些身材完美比例的男神，有什么好感慨的。
　　蒋以湳的脸色变了变，她忍不住伸手捋了下某人额前的发丝，手中丝滑柔顺的感觉让她有些意外，微微勾起唇角，蠢女人的发质还算不错，目光移向某人嘟着的粉唇，眸色暗了几分，这种无意识的动作，被男人看到的话一定会被当作是种邀请吧，果然是有够蠢的。
　　蒋以湳起身要回自己房间时，手却被人拉住，她的脚没有来得及站稳跌落在了床上，好在她即使把脸偏过去，才避免了吻到夏宁璐的嘴。
　　但是她的脸却贴在了某人的唇上，那柔软的像果冻一样的触感，让她怔在那里，脸上潮红一片，她赶紧从那人身上起来，躺在旁边眼神怪异的看着身旁的人，刚刚她的心跳的好厉害，居然想到了间接接吻这四个字，真是疯了！
　　“小湳湳…你表走……唔欢喜侬。”夏宁璐口齿不清的呓语了句，翻了个身，脸朝着蒋以湳贴近碰巧的吻住了她的唇，轻轻的允吸着，手不安分的搭在了她的腰上。
　　蒋以湳不可置信的睁大了眼睛，被动的回应了这个吻，直到被吻的快要喘不过气时，才意识到再这样下去真的会出事的，于是她推开了夏宁璐，狠狠地甩了她一巴掌。
　　“夏宁璐你不要太过分了！”蒋以湳的脸色就像个调色盘一样，由红变青再由红变黑，各种颜色不停的在变换着，这个蠢女人居然把舌头伸进了我的嘴里！她是把我当成某个男人了吗？！
　　“好痛！小湳湳你怎么在这里啊？是我在做梦吗？唔，真希望这个梦的时间可以长一点。”夏宁璐的眼神恢复了一些清明，以为还在梦里于是就顺势想要抱住脸色铁青的那人，那人往后退一步让她扑了个空。额头磕碰在了床头柜上，顿时出现了泛着血丝的淤青，这时她的醉意全都消失了，目光停留在蒋以湳那被咬破皮的唇瓣，想起刚才零碎的
　　记忆，她的心里就像热锅上的蚂蚁炸开了锅。
　　嗷嗷！所以说我刚刚酒后乱性是调戏了小湳湳了吗！夏宁璐捂着隐隐作痛的脸颊，怯怯的看了眼蒋以湳，怪不得小湳湳会生气，不过得到了她的吻，挨一巴掌也算是值了有木有！
　　夏宁璐此刻的表情落在蒋以湳眼里就是洋洋得意，她更加确信刚才对方只是在戏弄她，想到这里她的心底冒出一股寒气和失望，她觉得这个冬天是她所经历的最寒冷的一个冬季。
　　“这就是你接近我的目的吗？夏宁璐！你这样比欧阳言他们恶心！”
　　“不是这样的！我是……”夏宁璐对上那冷漠嘲讽的眼神，眼里闪过一丝黯然没有了说下去的勇气，原来被不信任你的人误会也许只有气愤和恼怒，被自己爱的人误会会比前者更难受更心痛。
　　“你是什么？被我说中了吗，从一开始就是你设计好的？你这么虚伪，冯毅枫和欧阳言或者……其他人男人知道吗！”蒋以湳的语气充满了嘲讽，不再去看夏宁璐一脸痛苦的表情，她在心里警告自己，这不过是蠢女人再做戏而已，呵，当她开始放下心扉去接受这个所谓的朋友的时候，得到的就是这份羞辱吗！
　　“以湳……我接近你是因为我爱你。”夏宁璐语气诚恳的说着，以为会一直憋在心里的话就这么说了出来，她觉得自己这样真的很好笑，心底的抽痛在提示着她，自己好像真的爱上了蒋以湳。
　　从一开始的同情，到现在和蒋以湳本人相处，她被她的一举一动所牵引，会因为她对自己微笑感到开心，会因为她对自己有偏见感到难过和失落，会因为她对欧阳言的眷恋吃醋和难过，她发现自己对小湳湳的感情早已超出了喜欢的范围，一切只是因为她爱她。
　　蒋以湳眼里闪过一丝震惊整个人僵在那里，这个蠢女人居然说爱她，怎么可能？！这简直就是本年度最不好笑的笑话。
　　然后她抬手又甩了夏宁璐一巴掌，冷冷的开口。
　　“怎么，勾搭完男人就想着勾搭女人？以为自己是那种男女通吃的绝世佳人吗？你刚才是不是把我当成别的男人了呢？！你，就这么饥渴吗？”
　　“啪！”夏宁璐扬起手打在了她的脸上。
　　“蒋以湳！你可以不相信我但是不可以侮辱我的感情！为什么其他男人可以喜欢你，我就不能！”夏宁璐说完眼泪吧嗒吧嗒的往下落，明知道对方会不信任她，明知道会听到这些伤自尊的话，即使做好了这些准备，她的心里还是被那些话给刺的满目疮痍，为什么就是不肯相信她，为什么！
　　“你这样只会让我觉得更恶心！我以后都不想再见到你！”在说出这句话的时候，蒋以湳的心中有些不舒服，看着夏宁璐哭的撕心裂肺的样子，她竟然觉得有些心疼……即便如此，她还是无法接受被一个女人爱上的事实，尤其这个女人还是她曾经最讨厌的情敌。
　　于妍听到这边的动静就连忙赶了过来，却只看到蒋以湳披着外套远去的背影。
　　“你是不是发酒疯和吵架了？怎么哭了，是不是哪里不舒服？”她走到还在抽泣的夏宁璐身旁眉头紧皱，然后扶起她在旁边坐下。
　　“妈，我错了，我以后再也不喝酒了……”夏宁璐听着外面车子发动的声音，全身无力的靠在于妍的肩膀声音带着一丝嘶哑，这次被小湳湳彻底讨厌了，这就是爱上直女的悲哀么，还真是惨重呢。
　　“知道错就好，酒可不是什么好东西，找个时间和小湳道个歉，毕竟你们可是好朋友啊……早点睡吧……”于妍怜爱的摸了摸她的头，看着她很听话的乖乖闭眼睡觉后，才轻轻的关上门回自己的屋里。
　　“可是我不想当她的好朋友……”夏宁璐睁开眼看着漆黑的屋顶，眼角流下一滴泪。
　　周韵拍完今天的戏后就去找欧阳言约会，整个过程中后者都是心不在焉的样子，一向不容被忽视的她，大小姐的脾气就立刻发作了。
　　“你是不是在想着那个什么夏宁璐？！”
　　“别胡闹了，你不是饿了吗……那我们去吃饭吧。”欧阳言扶了扶鼻梁上的墨镜，拉着她往餐厅走去。
　　“也是啊，你们交往了五年怎么怎么可能说忘就忘，说，你们是不是还在藕断丝连？！”周韵甩开他的手，嘴角浮现一丝讥笑冷声质问着，如果这个男人敢背叛她，她绝对不会让他好过，这并不只是说说而已。
　　“你居然调查我？！”欧阳言的脸色沉了几分，不敢相信的反问道。
　　“作为未婚妻的我好奇未来丈夫的过去，想要知道的清楚一点，有什么不好，难道你做了很多见不得光的事，怕被人知道吗。”周韵抬眸居高临下的审视着他，这么激动，果然有问题。
　　“韵，我和她只是过去式，你要相信我。”欧阳言一脸紧张的解释着，眼里闪过一丝不耐，这个女人到底有完没完？！
　　“那你到底有多少个过去式呢？”她看着他语气平静的问道。
　　“包括她，就只有两个，只有你才是我的唯一。”欧阳言深情款款的说着，用力的牵着她的手往继续往走去。
　　“你最好别骗我。”在得到承诺后，周韵的脸上洋溢着幸福的笑容，和他向下个路口走去。
　　他们走后没多久，马路对面走过来穿着很有品味的郑敏，她看着两人的背影，嘴角浮现诡异的笑容，很快又换上一副优雅从容的神情，缓缓向路口的那辆豪华跑车走去。
　　开车的人是欧阳从光，他看到郑敏走过来后就打开了车门。
　　“怎么现在才来？”
　　“刚刚看到我们的大少爷在哄未婚妻开心，当然了，我没有让他看到我，别说，他还真有你年轻时候的风范儿。”郑敏眼波流转，露出一个妩媚的笑容。
　　“哼，是吗？”欧阳从光冷笑一声，随即转动方向盘，“斐儿还在饭店等我们呢，你这个做妈的也不多关心关心，你看他都瘦成什么样了。”
　　“谁说我不关心他了，是他非要说什么台上十分钟台下十年功，为了不给你丢脸，才每天坚持拍戏，你都不知道他在剧组里吃了多少苦头，回家了吭都不吭一声。”郑敏抹了抹眼角的泪，一脸心疼的说道。
　　“以后我会补偿你们母子的。”欧阳从光的眼里闪过一丝感动，拍了拍她的手温柔的笑道。


第二十四章进步？
　　夏宁璐这段时间一直很投入在工作里，只是整个人看上去没有什么精神，做什么都是一副机械似的表情，没有了以前的神采飞扬和活泼。
　　她的变化不止是同事们看得见，就连年汉娜也都看在了眼里，从一开始的懒散到现在无比认真的态度，这小丫头的确进步了不少，但是这种明眼人就能看出这只是因为受到某种打击，才将注意力转到工作上的进步，又能维持多久。
　　虽然不知道夏宁璐遇到了什么，但是如果她过不了这个坎，以后要想在职场混下去恐怕有些危险。
　　年汉娜收起这些思绪，看着手里的文件夹眼里闪烁一丝精光，于是疾步走到了夏宁璐和闵小峎的面前。
　　“有个客户在我们这儿下了个订单，我现在走不开，就麻烦你们两个去找她量下尺寸。”
　　“总监，你是说那个大明星剩嘉佳吗？太好了！我可是她的粉丝呢，终于要见到她本人了。”闵小峎看了眼文件夹里的客户资料一脸兴奋的说道，嘿嘿，能见到喜欢的明星也算是一种福利啊。
　　“她现在应该还在拍戏吧，就这样去会不会太唐突了。”夏宁璐神情淡淡的道，自从踏入服装界她每天都要浏览无数的名人资料，里面记录了他们喜好比如颜色之类的，虽然不知其中是真是假，所以对于盛嘉佳印象全部来源于媒体和度爹百科，只知道那是个很努力的实力与外貌并存的艺人。
　　“就是两个尺寸而已，要不了多久的，你是不想去还是为了上次的事耿耿于怀？”年汉娜问的很直接，在看到她头摇的跟拨浪鼓一样，眼里闪过一丝笑意。
　　“没有，那我们这就去了。”夏宁璐抓起量尺和背包，拽着没有反应过来的闵小峎跑了出去。
　　“总监，你前天不是说让我给盛嘉佳量尺寸吗？”姚月走过来看着自家总监大人疑惑的问道。
　　“我说过这事吗？你管管好你的宝贝指甲就行了。”年汉娜双手环胸转身离开了这里，这也许是磨练那丫头的好机会也说不定。
　　“就知道那我的指甲说事！”她看着那淡漠挺直的背影撇着嘴，低头这些十指发现其中一个水钻忽然掉了以及些许的刮痕时，顿时花容失色，“呀！都花掉了！”
　　于是就连忙从桌子上拿起随时准备好的美甲套装，开始补救自己的宝贝指甲。
　　夏宁璐跟在闵小峎的身后盯着手机一副无精打采的样子，自从上次跟小湳湳‘撕逼’后，已经半个月木有见到她了，每次都很想打电话给她，但一想到她可能不会接就果断放弃了，于是就养成了盯着联系人单独分组发呆的习惯。
　　“璐璐……你最近怎么了，突然变得这么安静？”闵小峎回头看她眼里闪过一丝担忧，唔，还是比较喜欢璐璐那种比较逗比的样子。
　　“一直很安静啊。”她收起手机望着前面不远的影视城眯了眯眼，还是先完成高冷上司安排的任务吧，至于小湳湳……她不会放弃，也不会因此耽误工作，她要变得强大起来，这样才足以和那个人匹配。
　　“你突然不逗比了，好不习惯……”闵小峎小声的说了句，捋好背包的带子，揽住她的肩膀很豪迈的说，“你是不是失恋了？还是遭遇什么不测了？有什么事跟我吐槽吐槽，我帮替你揍死那家伙的！别忘了姐姐我可是空手道黑带！”
　　“你好幼稚，逗比总会变成高冷的，我可是要成为高冷白富美的女人！怎么可能……失恋。”夏宁璐眼角一抽，只是表白被拒又不是以后没机会了，好吧，她现在心是很塞，但也没有到失恋的地步吧。
　　“原来……你想变成白富美的女人，哈哈哈哈！看不出来你居然是个拉子！现在都不流行同性恋，流行的是美女与野兽，就你还想高冷，拉倒吧！”闵小峎笑的前仰后合，看到夏宁璐变回原来的样子，心里松了口气，璐璐这样也不错嘛，高冷啥的一点都不合适她。
　　“你这么打击我真的好吗？”
　　“不说了，我们进去吧。”
　　闵小峎眨了眨眼，跟保安解释了
　　好一会儿对方才放行，于是就拉着夏宁璐往门里走去。
　　查玉和欧阳言来到欧阳家的办公大楼时，员工们都是毕恭毕敬的问了好才离去。
　　当他们走进电梯后，查玉才撤去脸上优雅温和的笑容。
　　“听说你爸已经开始为那个野种铺路了，你也给我争点气别只顾着谈恋爱！”
　　“我也是为了稳固将来我们和周家的关系。”欧阳言放在口袋里手捏成了拳头，同样是儿子为什么爸眼里只有那个贱种！
　　“我们现在要做的就是拉拢股东们，否则就算你爸下台……没有股份我们什么也得不到。”查玉用手机照了下自己的妆容，确认没有差池才露出满意的表情。
　　“公司目前除了爸股份多，还有就是大伯和堂姐她们手里加起来的百分之四十，如果我们能得到他们的股份一定会事半功倍。”欧阳言这才想起欧阳家里还有大伯父这么一个人，他此刻想的最多的是，就是怎么把对方手里的股份弄到手。
　　“你大伯父又不管公司的事，至于欧阳晨她还在h国，要想得到他们的股份不是这么容易的事。”
　　“我就不明白了，为什么堂姐不来我们家公司上班，偏要跑去什么谢氏的服装企业工作。”
　　“让她在欧阳集团上班，你就不怕她跟你抢财产？”查玉嗤笑一声，看着电梯门开了，立刻调整好表情走了出去。
　　欧阳言抿了抿嘴没有多说什么，紧跟在她旁边。
　　蒋以湳和小芝在员工餐厅用餐，隔壁桌的一个清洁工阿姨在用收音机听广播，没多久就传来dj字正腔圆的声音。
　　“下面是国际娱乐头条，有媒体拍到h国的豪门世家东方家族的长子东方钰，在今日凌晨与男性恋人吻别在某郊区别墅，并在上午的八点在交友网站发布:爱无关性别的字样，据网友爆料这位大少爷很有可能在圣诞节前夕出柜。
　　这也就意味着东方钰将被排出财产继承者之一，以下请听详细报道……”
　　“啧啧，现在真是有钱多作怪……这也难怪，世上有百分之八十的人都是双性恋，小湳你说，为什么这些人这么关注东方钰的性向呢，不觉得这样会对当事人造成很多不必要的麻烦吗？”小芝感慨了一番，然后继续吃着饭。
　　“也许因为他的身世注定将是所有人的焦点，无论他做什么哪怕有一点纰漏，某些人就会紧抓着不放…试图从中过得一些利益。”
　　蒋以湳握着筷子的手僵了僵，想起那个暧昧的夜晚脸色一沉，在小芝抬头的时候很快又恢复自然。
　　“小湳你好厉害居然能分析的这么透彻！”小芝一脸赞赏的说道，同时也觉得豪门是非多，还不如做个普通人自在。
　　“没什么……小芝。”
　　“咋了？”
　　“你好像不怎么反对gay？”
　　“别人喜欢什么样的人又不关我的事，又没有法律规定同性恋不能在一起，搞不懂为毛总有人歧视这个，不觉得闲到蛋疼吗。”小芝很义愤填膺的说着，她没有说的是她以前很讨厌同性恋，可是在经历某些事情以后，才发现有些事不能从表面来判断它是否好和坏。
　　“这样啊……”蒋以湳听了后眼里闪过一丝诧异，随后变成一抹淡淡的嘲讽，说这种话的人大都是抱着对弱势群体的一种同情心理吧，呵，现在同情心泛滥的人可是不多了呢。
　　蒋以湳以为摆脱了夏宁璐的纠缠，日子可以过得轻松许多，可是就在刚才听到那条广播，她忽然想起了那天晚上夏宁璐哭泣和脆弱的模样，感到胸口有些气闷。
　　是我单身太久了么？看来我也得谈一场恋爱调节下生活了，她在心里自嘲的想着。
　　盛嘉佳刚拍完和男主的对手戏，来到化妆间后看到了夏宁璐和闵小峎。
　　“盛小姐你好！我们是天晴服饰的，今天是我们总监让我们过来给你量下尺寸的，你现在有空吗？”闵小峎语气激动的说着，拿出小本本一脸崇拜的看着她，“能给我签个吗？”
　　这货其实真正的目的是来勾搭女神的吧？夏宁璐一脸无语的看着变成追星族的闵小峎。
　　“好啊，你们先量吧，等会儿我还要拍下一场戏。”盛嘉佳温和的笑着在本子上签下了自己的名字，然后她看到了夏宁璐，眼里闪过一丝讶异，原来是她。
　　盛嘉佳把夏宁璐打量了一番，脑海里浮现上次庆功宴的事，因为冯毅枫全程都在和夏宁璐搭话，所以她也就记住了她的长相，这就是冯毅枫所说的真爱吗，近看果然是个美女级的人物，不过她更好奇能让冯毅枫和别的男人争风吃醋，到底会是什么样的人呢。
　　这是世界还真是小呢，总能遇到一些你无法预料到的人和事。
　　“我见过你。”盛嘉佳对夏宁璐微微一笑。
　　“啥？”夏宁璐和闵小峎一脸惊讶地看着她，嗷嗷！我什么时候和这个大明星见过面了，为毛我一点印象都没有！


第二十五章拜金女
　　“上次的宴会我们有过一面之缘，你不记得也很正常。”盛嘉佳淡淡的笑了笑，站在那很配合的由闵小峎给她量尺寸。
　　“这样啊……不好意思我这人记性不怎么好，你别见怪啊。”夏宁璐讪笑了几句，没想到被一个明星给记住了，瞬间找到了些许的存在感啊有木有！
　　“没事，既然我们这么有缘就做个朋友吧。”盛嘉佳友好的伸出了手，正好我也很想了解你有什么样的的特质，居然让冯毅枫变化这么大，变得一点都不像他。
　　“这是我的荣幸。”
　　夏宁璐脸上露出腼腆的笑容，让一旁记录数据的闵小峎看的嘴角直抽抽，璐璐居然也会这么羞涩的笑着，唔，莫非是被女神的魅力折服了吗，为毛女神对璐璐这么友善，对我这么客套呢，感觉好像她们早就认识了似的。
　　“嘉佳！快去换戏服！欧阳斐已经准备好了！”不远处传来副导演有些急切的声音。
　　“这就来！”盛嘉佳回了句，拿出手机对夏宁璐说，“把你的号码输上去，有空我们聊聊。”
　　“输入好了，既然你忙那我们就先走了。”
　　“嗯，好的。”她笑着点头，然后让化妆师赶紧催给她补妆。
　　出了影视城的大门，闵小峎对夏宁璐喋喋不休的问个不停。
　　“盛嘉佳说的宴会是什么啊？你们之前就认识了吗？她好像对你很有好感？一个很有知名度的名人想跟你做朋友，你出了害羞就没什么感想吗？快说，你是不是早就想勾搭我女神了？哎，你倒是说句话啊！”
　　“……你想让我说什么？”夏宁璐转头眼神幽幽的看着她，这货是不是十万个为什么看多了啊？勾搭？她想勾搭的从来就只有一个人，虽然那个人不稀罕她，但是她稀罕就够了。
　　“你就直接说重点，你俩是怎么认识的。”闵小峎用食指点了点自己的脸颊，睁大眼睛认真的问道，居然能勾搭到我的女神，果然不简单啊。
　　“就像她说的那样，那天周韵电影的庆功宴我也去了，不过我当时还不认识她也就没有注意到，事情就是这样。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你就没有主动去勾搭她？”
　　“……我又不喜欢她，为毛要去勾搭，既然她是你女神，为什么你自己不去勾搭呢？”
　　“这你就不懂了，女神是用来欣赏的，要勾搭也得勾搭身材惹火的御姐啊。”
　　闵小峎捂着脸一副很娇羞的样子，御姐什么的最好了！成熟稳重，身材又棒棒哒！
　　“……你想搞基？”夏宁璐见她这样，仿佛闻到了同类的气息，难道小峎也是同？
　　“搞基不是说bl的吗？就算是又咋了，你想歧视我还是想咋地？欧阳晨那个很有名的设计师你知道吧？她可是谢氏企业头牌设计师呢，据说她就是个同性恋者，她是个很优秀的设计师，我很崇拜她的！”闵小峎用手挡住有些刺眼的阳光，咧着嘴笑了。
　　头牌？莫名的联想到众多穿越文里必定出现的娱乐场所，夏宁璐嘴角一抽，当然她也没有笨到把心里想的说出来。
　　“我不是那个意思……欧阳晨是谁？很牛哄哄吗？”夏宁璐狐疑的看着她，欧阳晨……居然也姓欧阳啊，该不会跟那只猪有关系吧。
　　“你怎么可以连她都不知道？！欧阳玉在h国的服装界很有名的！她的事迹一时半会儿说不清，回去问度爹就行了！”闵小峎丢给她一个鄙视的眼神，然后双手放在头后面悠哉悠哉的吹着口哨。
　　“切，那是在h国又不是x国。”夏宁璐小声的切了一声，眼里闪过一丝意味不明的情绪，听说三天后那个万年好人男配就要来巡查了，我得好好养精蓄锐，这样才有战斗力和他正面交锋，才能守住小湳湳！
　　夏宁璐却没想过对方连她是谁都不知道，更不会感受到她的敌意。
　　罗社长的私人侦讯社在x市有着相当的名气，经常接一些大客户的单子，就在他们完成欧阳从光和周韵的任务后不久，穆青也接着找上门了。
　　“我让你们找的人找到了吗？”穆青拿下手上的礼帽，面色不虞的问道，这些日子她想了很多，与其花费精力抚养一个还未张开的婴儿，担心别的女人抢走威廉，不如去找那个现成的，至于那个于妍……她会用一笔钱摆平的，如果那个女人想要孩子回夏家，应该会知道怎么做才是对双方都有利的吧。
　　“我们只查到了一点点眉目，1989年8月的某日，夏总裁身边的于秘书突然离职，在她辞职的这段时间先后做了2次的产检，10月份初去了夏家，原因不明。
　　1990年的四月，突然早产……在一家小医院生下了一名女婴，从此下落不明。
　　住在她附近的邻居说孩子出世没多久就搬走了，从此再也没有回来过，我们查过出入境记录，她没有出境，很有可能还在国内或者就在市里。”
　　罗社长看着电脑上的资料很专业的说道，如果没有猜错这孩子应该就是夏总裁的私生女了，啧啧，豪门里的人都喜欢整出私生女然后又不负责的人生游戏么，真是有点那什么啊。
　　“居然是个女孩……”穆青的表情说不清是高兴还是失落，跟着于妍那种女人，孩子的品行想来也不怎么样，算了把那孩子找回来也算是夏家有个后，如果那孩子敢有有什么妄想，那就别怪她不客气了。
　　“夫人，还要不要查下去？”罗社长瞅着她那阴晴不定的脸色试探的问道。
　　“给我继续查，务必要找到她们母女！”穆青的脸色变了变，扔下一沓的钱就起身走了。
　　“好的。”罗社长笑容满面的拿起那些钱细细的数着，有钱能使鬼推磨，他只管拿人钱财与人消灾便是。
　　这边，蒋以湳把货理清后准备休息下，却看到隔壁组的宋茜走了过来面色不善的盯着她看，她眉头微皱，这个女人是另一个品牌化妆品的金牌导购，不知道是因为什么最近总是喜欢找她麻烦，面对这种没事找事的人，她一向都不会容忍。
　　宋茜原本长相就不错，又很会做人，可以说是在赞美声和夸奖里长大的，所以从小到大她都觉得自己是最优秀的，所以她看到的都是自己的优点从未发觉自己的缺点，看不惯别人比她好。
　　原本宋茜的业绩一直是化妆品区里最好的，可是蒋以湳来了以后，原本在她这里的客户全都去了对方那里，于是她认为蒋以湳抢走了她的客户，导致她业绩下降的罪魁祸首。
　　于是蒋以湳和宋茜的梁子就是这么结下来的。
　　“有事？”蒋以湳冷冷的开口。
　　“听说你们这边的业绩很好啊，我是来跟你学习用什么样的手段来笼络顾客的心呢。”宋茜那双画着精致眼线的眼睛折射出不屑和和一丝嫉妒，长得一脸小三相又板着一张死人脸，真不明白客户为什么都去她那里。
　　“你可是金牌导购员，怎么会不知道怎么笼络人心，你有空来我这找存在感，不如想着怎么增加业绩岂不是更好？”蒋以湳目光冷冷的看着她，又忽然笑了，觉得这种吃饱没事在别人身上找优越感的人，很可怜。
　　“你个胡说八道的小贱人！”宋茜被气的面露狰狞，恨不得立刻上前要掐死她。
　　“蒋以湳你不好好上班和别人聊天，就不怕被扣工资吗。”
　　一个略带戏谑的好听的男声传来，宋茜回头望去眼里闪过一丝惊艳，好帅的的男人，看他的穿着就知道是个富二代，如果能搭上他那么以后就什么都不用愁了！
　　“你怎么来了，不用上班吗？”蒋以湳没想到他会来，语气不温不火的说道。
　　“我可是老板有员工看着，怕什么。”郑炎一脸无所谓的说道，当他看到宋茜眼里的一丝贪婪时，眼里飞机飞快地闪过一丝厌恶。
　　“真为你的员工感到三生不幸。”蒋以湳刻薄的说着，看到宋茜那恨不得要把郑炎吞下腹的样子，嘲讽的笑了笑，又是一个想要飞上枝头变凤凰的拜金女。
　　“你现在有空吗？”郑炎也没有去在意她的毒舌，问道。
　　“有。”
　　“那我们出去说吧。”
　　“好。”
　　说完，他们一起离开了宋茜的视线。
　　“不要脸的狐狸精！”宋茜对着蒋以湳的背影啐了一口吐沫，眼里满是怨毒和不甘，她想要的从来就没有失手过，这次当然也不会列外！
　　郑炎和蒋以湳走到外面附近的小亭子里坐下休息。
　　“要不要带你去我的公司参观参观？”他望着路边的风景树轻声问道。
　　“你们郑氏公司？没兴趣。”蒋以湳淡漠的说道，这个男人大老远跑这里来就是为了说这个？有病吧。
　　“是我的天晴服饰！你没听清楚吗？”郑炎大声的解释着，要不是因为无聊，他才不会来这里……好吧，其实他是想来见她一面才来的。
　　“那就更没有兴趣了。”蒋以湳的表情瞬间冷了下来，那个蠢女人可不就是在天晴上班吗？去了以后只会惹来更多的不必要的纠缠和麻烦吧。
　　“那好吧，当我没说。”郑炎无奈的笑了道，本来他也只是没话找话，看着神情淡漠的她眼里闪过一丝难以察觉的柔情，其实毒舌的小湳有时候也没那么让人讨厌吧。


第二十六章转运
　　夏宁璐忙碌完后终于有了闲空宅在家里，这才想起要搜欧阳晨的信息，度爹上一连串的搜索结果，惊得她后目瞪口呆，没想到欧阳晨这么有名居然占名人搜索榜的第17位。
　　欧阳晨服装界的后起之秀
　　揭秘天才设计师的神秘家世背景
　　h国连续四届获得藤花设计奖欧阳玉
　　欧阳晨是不是拉拉
　　欧阳晨的前男友是边显奕吗
　　欧阳晨和东方钰什么关系……
　　以上都是度爹词条上的，还有很多都是贴吧和部落格里对欧阳晨褒贬不一的评论，夏宁璐收回的眼神然后点进了她的人物百科。
　　“唔，十五岁就去国外打拼，家境那么殷实有必要这么拼吗，我十五岁的时候貌似还在上国中沉迷小说来着。”夏宁璐快速浏览着，直到看到家族成员时才停下来。
　　不会吧!欧阳晨居然是欧阳家的长孙女，她的老爸是欧阳从光的哥哥，早年因为分家所以并没有住在一起，虽然兄弟俩很少往来但是欧阳不凡仍旧担任董事会里的职务，可见欧阳从光还是有几分敬重这个大哥的，所以欧阳晨就是欧阳言的堂姐咯！
　　嗷嗷！！！这个狗血满满的世界真是够了！尼玛连个没出过场的路人丙的光环都那么牛叉，果然是跟着主角走有肉吃吗！此刻夏宁璐的心里森森的怨念挖这个坑的作者君和变态的剧情君，把剧情写的狗血也就算了，可是为毛给白莲花和男猪的家族开这么多金手指，轮到她的时候啥都木有！
　　马丹！待我成功之时一定会分分钟秒杀你们这群渣渣！夏宁璐的表情标的有些扭曲，她是不会承认这些完全是对欧阳玉的成功羡慕和
　　然后夏宁璐在网页的下方看到了一个les吧在讨论欧阳玉的帖子，因为好奇就点里进去。
　　楼主自称认识一个曾经和欧阳晨交往过后残被抛弃的女孩，先曝光了欧阳晨几段不清不楚的感情，才接着说女孩的故事，一个纯情少女被情场老手欺骗感情最后被甩的悲惨故事，你们故事结束了？
　　不，狗血的还在后面，楼主把矛头指向了h国有名的花花公子边显奕以及前一阵陷入同性绯闻的东方钰身上。
　　随着楼主绘声绘色的描述，原本扒欧阳晨的爆料贴，变成了知名设计师和两个豪门阔少的虐心三角恋，楼主着重表达了欧阳晨和边显奕，一个滥情一个浪荡不竭简直就是臭味相投，于是楼下跟帖的也越来越多，原本只是围观的人们和欧阳晨的粉丝看完后展开了骂战，截止到上个星期的的光棍节，帖子的回复已达到了三千多条。
　　“还真是人红是非多啊，一看就知道是假的。”夏宁璐看完后虽然心里觉得平衡了点，不过更对这个帖子嗤之以鼻，黑人也不专业点……这种招数在她以前的那个世界不知道被用了多少次，话说这个楼主也挺大胆的，就不怕被欧阳晨知道告个诽谤罪什么的吗。
　　转念一想这些好像不关她的事来着，于是她就这样盯着屏幕鼠标无意识的滑动着，继续查其他资料。
　　“璐璐！别玩了快出来帮我抬一下！”门外传来于妍的声音，她听了就把电脑关掉立刻跑了出去。
　　“妈，你怎么想起买桌子了？”夏宁璐结过于妍肩膀上那种可以折叠的桌子疑惑的问道，桌子这么轻哪里用得着要人抬了。
　　“那张木的桌面已经开裂了，桌腿也断了一个，已经不适合做饭桌特，还是还张铁皮的好，而且还不占空间。”于妍喘了口气温和的笑着，然后脱下毛衣外套走到饮水机那边准备去倒水，夏宁璐却快她一步把水倒好了。
　　“辛苦了，快喝吧。”看着便宜老妈的鬓角比同龄人的白发还要多一点，夏宁璐的心忽然有点莫名的愧疚，以后还是对她好一点吧，毕竟她对我的好是出自内心的，虽然这份好只是对着白莲花的。
　　“对了，你和小湳怎么样了？”
　　“就……那样呗，她忙她的，我忙我的。”夏宁璐摆放桌椅的手顿了顿，牵强的扯了扯嘴角，尽管她心里好想见到小湳湳，她不怕蒋以湳对她的冷漠，因为她习惯了慢慢的脸皮也变的比墙还要厚，虽然她的脸皮从未薄过。
　　“我怎么觉得是你不想找她呢，怎么说你们也是好朋友难道因为这点小事就闹掰了？”于妍见女儿态度敷衍眉头不由得微皱，她们年轻人的事她也不好去管太多，朋友之间难有吵嘴和分歧，可是也不至于这么些天了还没过去吧，看着夏宁璐皮笑肉不笑的样子，眼里闪过一丝担忧，难道事情比她想的还要严重么？
　　“不是的，我只是没想好怎么面对她……”夏宁璐的眼里闪过纠结，一方面着急想和蒋以湳的和好，以防别的男人趁虚而入，一方面又觉得自己一无所有要怎么面对小湳湳呢？
　　难道只要像幼稚的国中生说句我喜欢你就可以什么都不管了么，爱是比随口说句喜欢更深的责任，没有良好的经济实力和背景，要怎么保证能给小湳湳幸福安稳的生活，更何况还有蒋家那边，光是脑补激励反对和被扣上拐带和无耻勾引大好女青年的画面，就觉得够心累的了，所以有情饮水饱什么的不过是偏偏那些懵懂无知的小女生而已。
　　所以说喝酒会误事果然没错，尼玛以后绝壁要滴酒不沾啊喂！
　　想起那天的酒后吐真言，夏宁璐恨不得狠狠抽自己几耳光，现在好了，小湳湳不理你了！
　　“认真的跟她道歉，说话一定要三思而后行知道吗？”于妍神色略带凝重的叮嘱道。
　　“嗯，我明天就去找她。”夏宁璐露出一个淡淡的笑容，同时在心里下定了决心，既然都表白了那就要负责到底才行啊，不管怎样和小湳湳和好然后安心的去打拼，等她成功了就有了和小湳湳一直稳稳地幸福下去的把握。
　　欧阳斐一人驱车来到了郑敏的住所，这还是他出道后第一次回到这里。
　　“想什么呢，这么入神？”郑敏打开电视遥控播了几下，在一个娱乐频道停下。
　　“欧阳言现在还坐在总经理的位置上，我不能就这样停滞不前。”他的眼里闪过一丝嫉恨，为什么欧阳言一出生就什么都有，而他却要这么辛苦的往上爬，老天未免太不公平了！
　　“你好好拍戏，在娱乐圈里积攒人气和经验，也好为你以后进公司打好基础，你爸说了以后绝对不会亏待我们的。”
　　“好，我明白了。”欧阳斐勾起嘴角，看向郑敏的眼神带着些怜悯和失落，这种话爸每年不知道要说多少次，可这些年过去了他们母子的地位还是没有改变，虽然爸对他和妈都不错，可是和欧阳言所拥有的相比差的可不止是一点点，所以他心里对欧阳从光还是有些埋怨的。
　　“等你的戏杀青后，就跟我去拜访下你的表舅。”郑敏看到娱乐新闻提到郑缪时眼里闪过一丝精光，没想到那个爆发户已经回来了，虽然看不惯这样的人，不过亲戚一场总该要来往下不是。
　　“是那个靠做服装发家的表舅吗？他回国了？”欧阳言的目光转向电视屏幕，诧异的问道
　　“没错，就是他……一个高中都没读过的家伙，居然会有这么大的成就。”郑敏的语气掺杂着不屑和羡慕，如果当年她抢先查玉嫁给欧阳从光，现在一定比这个暴发户过得还要风光。
　　郑炎来到来到公司的时候受到了全体员工的欢迎，他先去了其他部门看看，最后才去了设计部。
　　“这是我打算推荐的新人，请董事长过目。”年汉娜把推荐的名单放在他面前淡淡的道。
　　“又没外人在，你干吗这么客气。”郑炎看着面无表情的她无奈的笑了笑，拿起名单和资料语气带着一丝疑惑，“闵小峎是去年进来的吧，表现还不错，但是这个夏宁璐才来两个月会不会显得对同期的职员不公平？”
　　“夏宁璐很有设计的天赋，好好培养的话，她会成为第二个欧阳晨也说不定。”年汉娜瞥了眼窗户外面挤满的人头，语气平静的说道。
　　“再多一个欧阳晨整个郑氏岂不是要被闹的鸡飞狗跳，不过……我相信你看人的眼光。”郑炎想起欧阳晨就一阵头疼，听说那个小祖宗在h国又惹了不少麻烦，没有一刻是闲下来的。
　　“过奖了。”年汉娜低垂眼帘，她很想看看夏宁璐在h国能发展什么样，但愿不会让她太失望。
　　总监办公室的门打开了，一些原本偷看围观的职员们立刻就各自佯装很忙的样子，其实心里紧张的要死，生怕被董事长发现他们是在偷懒。
　　夏宁璐悄悄打量了眼面带微笑的男人，果然在逻辑不正常的白莲花当道的文里，只要是男一男二或者男配什么的，颜值都特么的高的达到逆天啊有木有！
　　长得再帅也白搭，还没有我家小湳湳好看呢，夏宁璐撇撇嘴在心里吐槽了句。
　　“你们谁是闵小峎和夏宁璐？”郑炎看着‘专心’工作的人们轻声问道。
　　“董事长好，我是闵小峎……”闵小峎的语气带着一丝激动，董事长在叫她，是她幻听了么。
　　“董事长好，我就是夏宁璐……请问有何指教？”夏宁璐站起来目光直视他问道，难道是来找茬的？
　　“这个……年总监跟我推荐你们俩去总部深造，我觉得也不错……那什么，你们先去把签证和护照办好，下个星期就走。”郑炎淡淡的笑道，这个夏宁璐看起来还不错，然后跟年汉娜交代了几句，留下一脸惊讶和羡慕的其他人，离开了这里。
　　“璐璐，我这是在做梦吧……被选中的居然是我们耶！”闵小峎摇晃着夏宁璐的胳膊，脸上露出灿烂的笑容，这是多么好的机会，居然被她碰上了，好开心！
　　“我也没想到会是我们……”夏宁璐的神情有些呆呆的，被这突如其来的好运给砸中有些发懵，这是要开始转运了吗？
　　“璐璐，你真幸运！记得给我带h国的特产哈！”姚月一脸羡慕的说着，在看到年汉娜淡漠的眼神后，很识趣的去做自己的事了。
　　“去总部深造的期限是三年，期待你们归来后的蜕变和成长。”年汉娜很官方的说完这句，在她们没回过神来时走了。
　　“三年啊……璐璐你觉得时间长吗？”闵小峎推了推神游在外的人问道。
　　“啊，有我陪你一起煎熬没问题的，呀，已经到下班时间了，我先撤了。”夏宁璐拍怕她的肩膀宽慰的笑了笑，抓起背包就往门外冲，说好今天要去找小湳湳道歉的，还好她没忘记。
　　“也好，这是个好机会，不能白白浪费。”闵小峎眯着眼睛笑道，然后收拾收拾东西准备下班。


第二十七章壁咚
　　这时蒋以湳也下班了，和小芝刚走出门就看见了一个有些眼熟的背影，好像是……蠢女人？
　　“小湳！你快看那边有个女生在跟大树说话，她是不是脑子秀逗了。”小芝指着那个背影吃笑着，感觉很有趣的样子。
　　“好像是一个熟人，你先走吧，我去看看。”说完，蒋以湳向那边走去，该死的蠢女人又在搞什么鬼？
　　“熟人啊，去吧去吧。”小芝无所谓的摆了摆手，转身却看见宋茜眼里的嘲讽和冷笑，她眉头为蹙，“你笑什么？”
　　“没什么，只是觉得你们之间的情谊也不过尔尔。”宋茜瞥了她一眼不屑的笑着，扭着纤细的腰肢走了。
　　“只会煽风点火的无聊人。”小芝瘪嘴，然后往站台走去。
　　“以湳……对不起，那天我真不是故意的，可是我真的很喜欢你啊，是发自内心的那种喜欢，我喜欢你寂静的，我喜欢呆在你身边那种安心的感觉，我……总之非常对不起！请你原谅我！嗷嗷！这样说会不会被小湳湳一掌拍死啊！”
　　夏宁璐完全把那棵树想象成了蒋以湳自顾自的说着，没有察觉到背后有人。
　　“你打算跟它说多久，你是不是又犯神经了？”
　　“你、你都听见了？”夏宁璐一脸紧张的看着蒋以湳，嗷嗷！该不会全都听到了吧！完了！小湳湳一定又要生气了！
　　“没有，我来的时候就看见你一个人在瞎嘀咕什么。”蒋以湳一脸平静的否认，其实刚才的那些话她都听到了，看着蠢女人这副可怜巴巴的样子，她心里忽然有些不忍，这种不忍好像不是第一次才有的，那天晚上的事仿佛历历在目，现在却没有那么强烈的厌恶和生气，她在想是自己潜意识故意放纵蠢女人的亲近和一些无厘头举动吗？
　　“我是来找你道歉的……”夏宁璐声音嗫嚅的说着，睁大了那双水汪汪的眼睛期期艾艾的看着她，虽然卖萌可耻，但是为了把那一丢丢近乎到负值的好感度刷回来，所以该卖萌的时候还是得使劲的卖啊！
　　“哪有人在马路边道歉的，一点诚意都没有，你眼睛不舒服吗，瞪得跟死鱼眼似的。”蒋以湳的语气依旧一如既往的淡漠，某人蠢萌蠢萌的样子，心里的某个地方小小的触动了下，很快又否认，学人家小女生卖萌也不学的像点，一点都不可爱，对，一点都不萌。
　　死鱼眼！夏宁璐的心里表示很悲催，嗷嗷！我这么萌！小湳湳怎么能说我是死鱼眼呢！好伤心！
　　“傻了吗？”她看着夏宁璐深受打击的表情，眼里闪过一丝不易察觉的笑意，难道是被说中了吗。
　　“没有，那我们去个安静的地方吧。”夏宁璐扯着她的衣角，见她没有反感于是就笑弯了眼睛。
　　“好。”蒋以湳轻点了下头，却因她那小心翼翼的动作和脸上灿烂的笑容，心里有种莫名的愉悦，嘴角不自觉上扬。
　　闵小峎跟自家老妈说要出国深造的事时，后者则是半信半疑的看着她。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，璐璐会和我一起去的，妈你看见户口本了没，我办签证要用。”说完，闵小峎开始翻箱倒柜，就是没有找到户口本。
　　“你该不会和谁私定好了终身，回来骗走户口本的吧？”郭顺英一脸惊疑不定的说道，现在的小年轻只要互相喜欢觉得适合了，完全不用经过父母的同意就闪婚了，真是太不像话了。
　　“早就跟您说了像那种闪婚裸婚的电视剧不要看太多，你这样脑补自己女儿和别人私奔真的好吗？”
　　“你居然还想私奔？告诉老妈，哪家的小伙子？我好给你把把关。”郭顺英一听就来了精神，别看这孩子外表挺阳光活泼的，其实内里对恋爱什么的根本就是一窍不通，所以她现在已经先入为主的认为自家女儿在谈恋爱。
　　“……妈，我是说真的，这事是董事长亲自跟我们说的，要在h国学习三年，我觉得这对于我以后的工作有很大的帮助好好处，虽然时间有点长。”闵小峎避开那个问题，表情认真的说道，眼里闪过一丝无奈，老妈什么都好就是神经有些脱线，跟璐璐完全是一类生物有木有。
　　“那好吧……既然你决定了，那就去吧，h国出名的就是衣服和化妆品，你回来的时候一定要给我多带点，户口本就在我屋里大衣柜的抽屉里，记得到了那边和璐璐互相照应，谁要是欺负你就往死里揍！”
　　郭顺英现在完全没了要八卦的心思，她家小峎自从上班以后貌似比以前成熟了点，顿时倍感欣慰，当年的熊孩子孩子长大了，现在要飞到更广阔的世界，她当然不会横加阻拦，即使跌倒了还有这个家留给她依靠，所以小峎你就放心的去飞吧。
　　“那是当然，我的空手道可不是白学的。”闵小峎理所当然的说道，回想起小时候被老妈逼着去学空手道的日子，现在想想感觉似乎不错啊。
　　蒋以湳和夏宁璐用用过午饭后，不知不觉就走到了市内一座废弃的办公大楼，这儿附近很少有人居住，也有人说这里是被这个城市里的人们遗忘的角落。
　　“我们走吧，这里感觉挺晦气的……”夏宁璐一看到那座大楼就想起了蒋以湳就是死在这里的，想到这里，她的心里冒起了寒气，虽然小湳湳就活生生的站在她旁边，可那种担忧和恐慌仍未减少。
　　“这里又没死过人怎么晦气了？”蒋以湳话音刚落，就看见她脸色变得惨白，蠢女人这是怎么了，一副见到鬼的样子。
　　“以湳……答应我永远不要比我先离开我好不好？”夏宁璐忽然抱住了那人，声音参杂着恐慌和哭腔，就好像蒋以湳会随时消失一样抓的紧紧的，她不知道走到这里是剧情君的警告，还是只是巧合，她害怕到最后自己所追求的到最后变成空，这样一来她就真的什么都没有了。
　　“世界这么大你想让我去哪里？你抱的这么紧是想勒死我吗？”被她这样抱着，蒋以湳有种被她当作至宝一样护着的感觉，然后自嘲的一笑，是我的错觉的吧？
　　再然后蒋以湳感觉到有滴温热的液体划过她的脖颈落在了肩膀上，原本要推开夏宁璐的手僵了僵，蠢女人居然在哭？
　　“以湳……我知道因为欧阳言你一直都讨厌我，可是我真的半点都不喜欢你，我爱的只有你……
　　从那年看到你跟在欧阳言身边，总是深情看着他时起，你一直以为欧阳言爱的是我对吧？
　　事实并不是这样，他喜欢的不过是我的外表，和我交往的时候也和别的女生暧昧过……
　　有一次我竟然在你的眼里看到了嫉妒，我又何尝不嫉妒欧阳言呢，他有什么好值得你为他做出那么多你不喜欢的事……
　　直到那次住院，我才明白这次不管怎么我一定要抓住你，我知道你不会相信，我会用行动证明我对你的感情不只是说说而已……”
　　夏宁璐声音有些哽咽的表白完这些话，当时她只是旁观者，现在她身临其境，那份感情早已深到无法自拔的地步。
　　“你的意思是说你是为了我才和言哥哥分手是因为我？”蒋以湳语气带着一丝嘲讽和难以置信，爱我？真是好笑！
　　“是我不想和他有过多的纠缠才分的，下个星期我就要去h国深造三年，你会等我吗？”夏宁璐的声音有些嘶哑的问道，心里早已做好了被蒋以湳怒骂的准备，她和小湳湳关系还没有确定，怎么可能会答应等她呢，可是心里又有一些期盼小湳湳会答应，虽然她知道这是不可能的。
　　蠢女人居然要出国？蒋以湳怔在哪里，刚刚还说爱我的人现在就要离开我！不对，我为什么会这么想呢！
　　蒋以湳说不清自己现在是该惊讶还是该因为再次别羞辱感到愤怒，她只知道在听到蠢女人要说离开三年，心里就莫名的火大。
　　于是蒋以湳就把夏宁璐推到墙面上单手支撑着，不让她有任何逃走的可能。
　　“你说你爱我是吧？！简直就是滑天下之大稽！等你？我特么的又不是王宝钏为什么要等你这个蠢女人！你就是在哪里呆上十年，都不关我的事！在那之前，我把你对我所做的全部讨回来！”蒋以湳冷冷的说完，低头狠狠地在那双唇啃咬着，粗野不带一丝温柔，越吻下去她就发现越控制不了心里那份悸动，于是就加深了这个吻。
　　夏宁璐没想到蒋以湳会突然吻她，整个人呆在了那里忘记了回应忘记了说话，直到那个冰凉的声音在她耳边响起，她才清醒过来。
　　“你给我听好！我不会等你的！从现在起，我们扯平了！”蒋以湳擦掉嘴角的血迹和暧昧的银丝，面无表情的转身离开，她听见了后面的啜泣声，她没有回头而是坚定的往前走。
　　夏宁璐哭了很久才抬起头来，呆呆的望着灰蒙蒙的天空，怎么办！这次真的被小湳湳厌恶了！
　　然后又想到刚才的激吻，夏宁璐的脸色爆红，嗷嗷！小湳湳刚刚在用壁咚*强吻我，这是不是代表她是对我有感觉的！
　　于是刚刚还有些心灰意冷的某人立刻满血复活，小湳湳你一定要等我回来！


第二十八章一丘之貉
　　我居然吻了蠢女人。难道……蒋以湳靠在沙发上抱着抱枕若有所的望着电视屏幕，里面播放的内容没有一个看得进去的，她抚着自己的唇角，想起那双唇让她快要着迷的触感，心中突的一跳，我怎么总是想起这个，难道我对她也有感觉？
　　“我可是直的怎么可能会被掰弯……那么，她要走，我会为什么会有些紧张和不舍呢？”蒋以湳的眼里闪过一丝迷惘，一定是最近工作太忙才会和蠢女人一样神经错乱，反正她都要走了，我想这么多做什么，走了也好，省的在眼前晃来晃去让人心烦。
　　蒋柯放学回来后就看到老姐一个人对着电视发呆，于是就走了过去。
　　“电视开着又不看，小心被爷爷看到，又说你浪费电什么的。”他把书袋放在一旁，脚放在茶几上一副很悠闲地样子。
　　“我怎么记得上次被说的人是你，管好你自己就行了……你是不是又跟人打架了？”蒋以湳看到他脸上那轻微的擦伤眉头紧皱，脸色也冷了下来，“你就不能收敛你那暴脾气吗，咱家已经不能和从前相比了，你能不能别再这么任性了！”
　　“姐，我们家是不是要破产了？”蒋柯坐直身子，认真的问道。
　　“谁跟你说的！给我闭上你的乌鸦嘴！”她被气的伸手用力的蠢了下少年的额头。
　　“那你干嘛说的好像咱家好像穷的快要揭不开锅似的……”蒋柯委屈的瘪瘪嘴，老姐为毛最近变得这么凶残，难道是生理期紊乱什么的？
　　“我是说让你学着成熟些，不然以后怎么接管家族事业，长点心吧，少年！”如果这小子不是她的弟弟，她早就一巴掌把他拍飞老远了。
　　“姐，你知道你现在说话的方式很像谁吗？”少年用一种不可思议的眼神打量着自家老姐。
　　“谁啊？”
　　“就是姓夏的那个罗嗦的欧巴桑啊，你现在说话的语气和她一模一样，你是被她同化了吗？”
　　“扯淡！我是不会被任何人影响的。”
　　蒋以湳脸色变得怪异，直接打在了少年的后脑勺上，就算真有那么点被蠢女人搅乱了心绪又怎样，只要时间一长，照样什么事都没有，一定是这样没错！
　　“你们姐弟聊什么呢，这么热闹。”
　　老爷子走过来，笑眯眯的问道。
　　“爷爷！蒋以湳她欺负我！”蒋柯看见他来了就抢先告状了，嗷！姐下手太狠了，疼死我了！
　　“是吗，她一个女孩子怎么欺负你了，别闹了，快去做功课。”
　　“她打我的头！怎么就不算欺负了！”蒋柯听了心里立刻觉得委屈万分，爷爷未免太偏心了！
　　“呵呵，你姐姐是在跟你闹着玩的，乖，快去做功课。”老爷子和蔼的笑着，小孩子嘛只要哄哄不就行了。
　　“好的。”少年很听话的没有再坚持，悄悄的瞪了眼一脸没啥事的蒋以湳，嗷嗷！下次他一定要赢回来！
　　“爷爷您真英明！”蒋以湳很大方的赞扬了下老爷子，对少年露出一个胜利的笑容。
　　“小湳啊，告诉你一个不好不坏的消息，股市的事似乎有人在暗中操纵，你爸最近一直在愁到底是什么人在背后搞鬼，不过最近我们的股票总算有了回温的迹象，这也算是件好事吧。”老爷子脸上的笑容在蒋柯走后收敛许多，眼里染上了一层凝重。
　　“明枪易躲暗箭难防，我怀疑很有可能是欧阳从光做的，但这不过是怀疑，我想不通他这么做的理由是什么，也很有可能是我们竞争对手做的。”蒋以湳的眉头微皱，以后还是把注意力转移到工作上，这样就不会为蠢女人的事感到困扰了和烦心了。
　　“可惜我老了，不能陪你们并肩作战，不过我会一直支持你们的，蒋家的基业就靠你们了。”老爷子长叹一声，如果他再年轻个十多岁，何需让文彦他们承担这些。
　　“爷爷您别这么说，守护和发扬蒋家是我们的责任。”蒋以湳轻轻扯了下嘴角，那么从现在开始好好工作，好好守护这个家，好好过好自己的生活，然后找个顺眼的男人交往，如果觉得可以继续走下去那就结婚，呵，多好的人生规划。
　　蠢女人说让我等她，凭什么？她又不是我的谁，为什么要浪费时间去等，蒋以湳的眼里闪过一丝嘲讽，脑海里却一直回荡着夏宁璐那句“你会等我吗？”，嘴角泛起微不可见的冷笑，当然不会等。
　　早晨暖暖和煦的阳光照耀着h国的首都星城，谢氏服装企业的总部就在这座繁华的城市市中心。
　　此时设计部的人都到齐了，等到总监欧阳晨和设计主管窦缘涵来了以后，就都走进了会议室里开始了今天的早会。
　　“过两天将有两个新人来我们这里学习和磨练，所以你们都给我打起十二万分的精神去欢迎她们，我不希望听到有谁欺负新人之类的传言。”欧阳晨眼神凌厉的扫过众人，h国的小丫头们虽然长得可爱也比较招人喜欢没错，就是喜欢排挤新人这点让她很是不喜，遥想当年她刚开始在这里闯荡的时候，没少受到排挤和欺负，所以她最看不惯这样的事。
　　然后她修长白皙的手指轻点着桌上的投影仪，示意窦缘涵说话。
　　窦缘涵是个混血儿，五官有着西方人的深邃，眉宇和脸庞却有着东方人的柔和，那双遗传母亲的宝蓝色眼睛，像蓝宝石一样敏锐而明亮。
　　“这次的时装周对我们很重要，所以不能大意，你们虽然构思不错但是有些地方还是不足，希望你们能回去修改下。”窦缘涵用一口流利的h国语言淡淡的说道，丢给欧阳晨一个眼刀，每次都把得罪人的事丢给她，自己却总是老好人的样子，用x国的话来说就是一大尾巴狼！
　　“咳咳，就按照窦主管的话去做吧，加油！看好你们呦！”欧阳晨捂着嘴假意咳嗽几声，对旁边的小姑娘和小伙子们温柔的笑了笑。
　　“是。”众人点了点头，心里的天枰在温柔善良可亲的总监和冰山美人之间，更加倾向了前者那边，呜呜，总监好温柔，一定不能辜负她的期望。
　　当众人离开后，窦缘涵一脸嫌恶的看着坐在上方的那个女人。
　　“难怪有人说你跟边显奕是一丘之貉，果然很喜欢随便勾搭人。”
　　“我这是体贴下属好不，怎么能算是勾搭呢，你别听网上那些人瞎说，就边显奕那种抖m倒贴我我都不会要。”
　　“原来你也有看那个帖子啊，我还以为你不知道呢。”
　　“早就看了，谁还没有被黑的时候。”
　　欧阳晨自嘲的一笑，神情慵懒的背靠着靠椅上。
　　“你还真是豁达，居然一点不生气。”窦缘涵关掉幻灯片面无表情的说道，嘴上越是无所谓心里就更有所谓，同事多年，这一点她还是有些了解的。
　　“哼，谁说我不生气了，明明我跟那个抖m和阿钰没什么，她却说的好像我跟他们有一腿似的，我宁愿跟。”欧阳晨冷冷的哼了一声，只要一想到她和边显奕被传成一对儿，她心里就感到恶心的不得了。
　　“没准是眼红你和他们走的太近了，才黑你的吧……我说，不就是一个女人吗，干嘛要和边显奕闹的这么僵。”关于这两只的恩怨，窦缘涵也不怎么清楚，听说是为了一个女人，如果不是因为知道欧阳晨是弯的，她也许真的会以为他们是一对。
　　“他不该伤害她……”欧阳晨的脸色忽明忽暗，手中的那只据说是很有名气的品牌钢笔被她用力的给折断了。
　　“暴殄天物啊。”窦缘涵的语气充满了对那只刚夭折的钢笔惋惜，只是脸上的表情依旧是淡然没有任何波澜。
　　“你就不能偶尔笑一笑吗？难怪他们都说你是冰山美人。”欧阳晨把钢笔的残骸扔进了垃圾桶，挑着眉说道。
　　“无聊。”窦缘涵淡漠的说出两个字，然后起身离开了屋里。
　　夏宁璐办好了签证后就开始打包行李，于妍在一旁看着眼里闪过一丝忧愁，这孩子从未出过远门又不会照顾自己，这么一走就是三年，她心里既是担忧和不舍。
　　担心她在外面吃不好穿不暖，担心她会不会被人欺负，担心她遇到一遇到挫折就会哭，于妍越想心情就越沉重。
　　“妈，你放心我会好好照顾自己的，我不可能依赖和躲在您的保护伞下一辈子不是吗？”夏宁璐给了于妍一个大大的拥抱，以前一直觉得这个便宜老妈对白莲花是保护过度，只会溺爱孩子的懦弱女人，现在了解以后，才发现她其实也很不容易。
　　“好，你一定要照顾好自己不要让我失望。”于妍的眼里闪过感动的泪光，她知道这个时候不能哭出来，嘴角浮现一抹温暖的笑容。
　　“那你也要保重身体，等我发达了就搬到大房子里，到时您就尽情的享福吧。”夏宁璐嘚瑟的笑着，得意洋洋的表情把于妍给逗笑了。
　　“就知道贫嘴，快出发吧，你同事不是等着你吗？”
　　“是啊，那我先走了！”夏宁璐慌慌张张的拉着行李跑了出去，刚出门突然停了下来，她看着于妍孤零零站在门口心中一紧，“妈！你保重！想我了就给我打电话！”
　　“知道了，你快走吧！”于妍不耐烦的挥了挥手。
　　夏宁璐坐进计程车里，她从窗户探出头望向家门口，于妍还站在那里，心里满是感动，便宜老妈谢谢你这些日子以来的照顾，谢谢。


第二十九章出发
　　夏宁璐来到机场时大厅时，抬眼望去人还真不少，没多久就看见了早就在这里等候的闵小峎。
　　“小峎！”夏宁璐小跑了过去，和她一起去了安检入口。
　　“我跟你说啊，我跟我老妈要户口本可是废了好大的劲儿，生怕我跟别的男人跑了似的。”闵小峎一想到这事脸都绿了，所以她现在逮着机会就开始大吐苦水。
　　“这说明你麻麻很担心你啊，我也是好说歹说才让我麻麻同意的。”夏宁璐用一种同是天涯沦落人的口气说着，然后她给蒋以湳发了个短信，就把手机关了。
　　“唉……所以说当妈的都是这样，你这是把整个家都要运过去么。”闵小峎看着她那个大皮箱嘴角一抽，里面不会放的都是些乱七八糟的东西吧？
　　“这个啊，我麻麻怕我不习惯那里的饮食，就给我买了很多好吃的。”说到吃的，夏宁璐就开心的笑了起来，她觉得面对好吃好喝的，该吃就吃该喝就喝绝对不能亏待自己的胃和肚子。
　　“有啥好吃的？”闵小峎也来了兴致，有吃的怎么能少的了她。
　　“泡面啊，薯片，果脯，红枣，最重要的是还有辣条！”某人炫耀似的拍了拍自己的皮箱，嗷嗷！这些东西够她吃半个月了，好幸福有木有！
　　“居然还有辣条，壕，把你的辣条分我一半，以后我给你介绍个白富美的女票，怎样？”闵小峎暧昧的眨了眨眼，看行李过了安检就往登机口那边走。
　　“行啊，五块钱一袋，你看着给……给多了我也不会说什么的。”夏宁璐老神在在的点了点头，在看到飞机的那一刻，她知道自己离梦想不远了。
　　“你干脆抢银行好了，对姐妹居然也坐地起价。”闵小峎嘴一撇，佯装很生气的样子。
　　“飞往h国第xx次航班即将起飞，请各位乘客们做好登机准备。”
　　这时场内响起了空姐优美的声音。
　　“开玩笑的，肯定会分你一半啊，要起飞了，快走吧。”夏宁璐讪笑几声，拉着她跑了过去。
　　小湳湳我不知道你会不会等我，但是我知道只有不停的争取上进，才能追上你的步伐，我想让自己变得更优秀，这样也许你就会多看我一眼了吧。
　　盛嘉佳在【凰绯悲恋】的戏份快要结束了，就剩下两三场了，忙完这些她就可以休息好一段时间了。
　　然后她才想起这阵子都没有联系夏宁璐，于是就拨通了她的号码，谁知对方却关机了。
　　“难道是空号吗？还是在上班不方便接或者碰巧没电了？”盛嘉佳疑惑的看着手机，嘴角浮现一丝淡淡的笑意，还是下次再打吧。
　　“嘉佳姐，外头有人找你！”小红跑过来神色有些慌张，唔，从场景绕到化妆室好远的说。
　　“是谁啊，你这么慌张背后有人追你讨债吗？”盛嘉佳勾起嘴角，笑着问道。
　　“是天晴服饰的人，说是送衣服来的。”
　　“是上次的那两个女生吗？”
　　“不是，她说她叫年汉娜。”
　　“是她啊。”
　　盛嘉佳眼里闪过一丝了然，然后她看见一个衣着时尚表情淡漠的女人拎着袋子走了进来，这是年汉娜本人？果然一副很高冷和生人勿近的样子。
　　“这是您订制的衣服，感谢您的信任和光顾。”
　　年汉娜把东西放下转身就要走，却被她叫住。
　　“我想问下为什么是总监亲自送来，夏宁璐是你们公司的吗，她今天很忙吗？”
　　“第一，这件衣服本来就是我做的，所以我送来也没什么，第二，夏宁璐今天八点飞往h国，你不知道吗？看时间她们已经起飞了吧，还有什么指教吗？”年汉娜瞄了眼手表，漫不经心的问道。
　　“她为什么去h国？”盛嘉佳下意识的追问着，听上去好像夏宁璐并不是一个人去的，心里忽然有些失落，夏宁璐没跟她说过这件事，是不是代表她没有把她当作朋友呢，也是啊，本身就没什么交集不跟她说也很正常，她接近夏宁璐不也是目的不怎么单纯么。
　　“她比较走运，公司就选她和另一个职员去那里深造，盛小姐认识夏宁璐？”年汉娜眼里闪过一丝饶有兴味，没想到这两人互相认识。
　　“嗯，认识。”盛嘉佳点头没有否认，见过面说过话应该算是认识吧。
　　“好吧，没事的话我先走了。”她淡淡的说道，转身走了出去。
　　“我想起来了！”小红忽然一惊一乍的叫着。
　　“吓我一跳，你想起什么了？”盛嘉佳被她吓得往后挪了一步。
　　“h国这次的时装周好像有邀请嘉佳姐和周韵来着，就在十二月的月底！”小红翻开行程列表认真的说到。
　　“下个月，我的戏就拍完了，时间够充分。”盛嘉佳听了淡淡的一笑，反正她只是看展览的，就当是度假好了，顺便在这段时间好好了解夏宁璐，因为她对夏宁璐这个人有太多的好奇心。
　　“可是……嘉佳姐不怕被娱记们又拿你和周韵做比较吗？”小红一脸不解的问道。
　　“我觉得我和她没什么可比的，随那些娱记折腾好了，再说了那个大小姐忙着拍戏忙着订婚，怎么挤的出时间去看时装表演。”盛嘉佳无奈的一笑，总是被拿来做比较一开始是挺觉得烦的，被拿来比较的无非是外貌和演技，久而久之就习惯了。
　　人生有些事总是由开始的不适应变成了现在习惯就好，她在心里这么对自己说。
　　此时周韵陪着欧阳言回了欧阳家吃饭。
　　“韵儿多吃点，都是你喜欢吃的。”查玉热情的招呼着这个未来的儿媳妇。
　　“谢谢妈。”周韵亲切的唤了一声。
　　“干吗这么客气，我们可是一家人。”查玉嗔怪的看了眼她，完全把在场的两个男人给忽略了。
　　于是这顿饭就在婆媳俩的谦让和男人们的沉默结束了。
　　欧阳从光等到周韵上楼休息，才把儿子叫到了书房。
　　“你最近是不是从公司里拿了很多钱？”
　　“哄女人开心总得要花点钱，这点爸您比我更清楚不是吗？”
　　欧阳言嘲讽的一笑，在看见他眼里的怒气时嘴角笑意加深。
　　“你就是这么跟你老子说话的吗！”欧阳从光的声音变得冷厉，这小子跟他那个妈一样都是一路的货色！恨斐儿相比简直差的太远了！
　　“我有说过什么过分的吗？”欧阳言貌似很无辜的反问着。
　　“算了，【凰绯悲恋】就要上映，这是你大哥出演的第一部重头戏，你一定要给我好好宣传它。”
　　“那个野种不是我大哥！”
　　“我说他是他就是，你看看你妈把你教成什么样了，粗鄙不堪！”
　　欧阳言听到这里很想怒骂眼前这个男人，但是为了以后能顺利拿到继承权，他还是忍了下去。
　　“爸，对不起……刚刚是我失态了，这部戏我会努力宣传的。”
　　“这还差不多，最近我看中了蒋家的一块地皮，你想办法搞定以湳，不能因为怕老婆吃醋就选择疏远别的女人，这个道理你懂吗？”欧阳从光沉声问道，脸色没有因为他放低姿态变得有多好看。
　　“我明白了。”欧阳言低下头，眼里闪过一片阴沉，这么着急让那个野种名声大噪是吗，好，我忍了，等他成功的那刻，我一定会送份很大的贺礼给这个亲爱的大哥。
　　为了不和宋茜起正面冲突，蒋以湳让主管把调离了化妆品区，转到蒋氏总部从一个普通的文员做起。
　　总算不用和那种人再有什么纠缠了，蒋以湳想起宋茜那副嘴脸就觉得心里一阵厌烦。
　　【我登机了，从现在起我要以你为奋斗目标，努力的爬上成功之路，待我成功之时，姑娘嫁我可好？
　　蒋以湳，我爱你。】
　　当蒋以湳看到那条短信时已是深夜，她很想把短信删掉，手却在删除键停了下来，此时她的心情是复杂而微妙，很多人跟她告白也有很多人对她说我爱你这三个字，却从未像蠢女人说的这么郑重。
　　“居然真的走了……”蒋以湳用被子蒙着自己的头，声音带着一丝隐忍的压抑。
　　蒋以湳忽然坐了起来把枕头往地板上砸去，眼神冷冷的看着落地镜里的自己。
　　“走了那就永远别再回来！”她对着镜子怒吼着，然后无力的倒在床上，疲惫的闭上了眼睛。
　　此时h国还是下午。
　　欧阳晨和窦缘涵来到了一家网咖店，老远就看见一个衣着朋克风长相很帅的男人在拉着美女店主的手调笑着。
　　“根据你的姻缘线来看，你最近很有可能走桃花运。”男人在店主的掌心画着圈圈。
　　“你坏死了！”店主娇羞的瞪了他一眼，转身去忙着自己的事了。
　　欧阳晨看了好一会儿才转头对面无表情的窦缘涵说。
　　“看见没，这就是典型的非主流加直男癌晚期，整天勾勾搭搭和种马有毛区别。”
　　“……”。窦缘涵抿了抿嘴没有说什么。
　　“你个死姬佬说谁呢！”男人气冲冲的走了过来，大声质问着。
　　“不是你边显奕边大少爷还能有谁？”欧阳晨眉毛上挑，嘴角浮现一丝嘲弄。
　　“不要以为我不打女人就不敢打你！”
　　“你倒是打啊，你个抖、m。”欧阳晨看着他快要暴走的样子，一字一顿的说道。


第三十章到达
　　“欧阳晨！你到底想怎样！”边显奕愤怒的嘶吼着，每次和这个女人碰面总要被她冷嘲热讽，是个正常人都不会忍下去。
　　“不想怎样，就是看不惯你到处祸害单纯无知的姑娘们。”欧阳晨端着精致的咖啡杯，神情慵懒的说道。
　　“你少凑表脸了，你自己不也是见一个爱一个！”边显奕被气的脸通红，这个死女人自己这么花心居然还有脸说别人！
　　“是啊，没你这个喜新厌旧逼人家小女生自杀的大少爷要脸。”她咧嘴嘲讽的一笑，脑海里闪过一张漂亮的像洋娃娃的那张脸，她用一种很可爱的表情对她说，‘我最喜欢奕了，虽然我并不是他心里那个唯一。’
　　曾溪啊，这就是让你念念不忘的男人吗，你看他现在依旧花天酒地，可曾有半点记得你。
　　“要我说多少遍，那件事和我没关系！”边显奕觉得自己快要被气疯了，曾溪死的时候他也感到很意外，他一直以为那种爱笑又可爱的女生无论遇到什么都会笑着面对，却没想到……
　　窦缘涵接完电话后，见他们还在争吵，眉头轻皱。
　　“东方说他最近不方便出门，就不来了。
　　你们还要吵到什么时候，还嫌闹的笑话不够别人看吗？真要在意那个女生，就多去墓地看看她，而不是在每次都以她为名无休止的吵着，这样很有意思吗？！”
　　话音刚落，这两只都很默契的不再支声了。
　　逝者已矣，这样和抖m争辩对曾溪也算是一种困扰吧，可是如果不是这个渣男，曾溪又怎么会死！
　　欧阳晨的眼里有泪光浮现，她用手一抹，看向边显奕的时候那种鄙夷和冰冷的眼神。
　　边显奕觉得自己就算有十张嘴也说不清，于是只好保持难得的沉默。
　　店主对于这种事已经见怪不怪了，看着板着脸一本正经坐在那里的窦缘涵，眼里闪过一丝崇拜，果然还是冰山美人的气可不想被那只暴龙给秒杀啊。
　　夏宁璐迷糊的睁开眼，发现自己还在机舱里，轻轻吐了口气，她还以为到了呢。
　　“你怎么不睡啊，不困吗？”她转头看着还没休息的闵小峎问道。
　　“没，我在想我妈让我带的东西有哪些，回头给她快递过去。”闵小峎回过神来很认真的回答。
　　“这样啊……”她刻意拉长了尾音。
　　“好吧，其实我在想欧阳晨本人是什么样，h国的妹纸们是不是个个都很漂亮。”闵小峎被她阴阳怪气的腔调弄的有些不自在，只好老实的说出了刚刚的想法。
　　“要是每个都很美哒哒，你是不是都想勾搭回去？”夏宁璐对后一句很有兴趣，语气带有开玩笑的成分。
　　“别把我想的那啥好不？我只想谈一场不分手的恋爱，虽然我知道不可能说遇到就遇到。”她低头叹了口气，爱情有千姿百态，她心里向往的只一眼就觉得那人是对的人，虽然她到现在都没遇到。
　　“不分手？生活又不是安徒生童话怎么可能没有矛盾，一直生活下去咧？”夏宁璐不以为意的撇撇嘴，看她落寞的模样，心里有些不忍，于是又补了一句，“如果你遇到了就一定要抓住，不要松手，加油！”
　　“嗯那。”闵小峎眯着眼睛笑了笑，头靠在窗户边闭上眼休息了。
　　夏宁璐唇角上扬，还有几个小时就要到了呢，不知道小湳湳有没有按时休息呢，都对我用壁咚*了，多少对我有感觉的吧。
　　嗷嗷！那天的小湳湳好攻气十足的说！夏宁璐捂着脸，笑的很花痴的样子。
　　郑炎再次来到蒋家的商场时，是为了天晴服饰入驻签约，当事情办好后，去找蒋以湳才发现她已经不在这里了。
　　“蒋以湳今天没上班吗？”郑炎看着在玩手机的宋茜问道。
　　“她被调走了，不知道给主管多少钱才被调到总部的。”宋茜见到是他连忙把手机放进抽屉里，用特酸的语气说道。
　　“你别听她胡说，小湳是因为表现优秀才被调走的。”小芝看着宋茜得意的样子眉头紧皱，跟这种人做同事，真累。
　　“我明白了，谢谢你们。”郑炎对小芝温和的笑了笑，没再看宋茜一眼就走了，这个女人每句话都是针对小湳，和那种肤浅的女人没什么的区别。
　　宋茜一脸尴尬的目送他的背影，胸口被气的不断的起伏着，然后狠狠地瞪了眼揭穿她的小芝，等着吧！等她钓到这只大金龟，一定要让所有看不起她的高攀不起！
　　此时欧阳言把蒋以湳约到一家茶餐厅聊天。
　　蒋家在x市的枫镇有一块很值钱的地皮，小镇上有很多古风遗迹，很适合发现旅游和影视拍摄取景。
　　欧阳从光正是因为这点才看中了这块地皮。
　　“言哥哥怎么想起来找我闲聊了，不用陪未婚妻吗？”蒋以湳看着眼前她曾迷恋过的男人，呵，他也只有有事的时候才会想起她的存在吧。
　　“很久没和你联系了，想跟你聊聊……”面对如此从容淡定的蒋以湳，欧阳言忽然不知道该怎么开口说地皮的事，他想起有段时间没有见着夏宁璐了，忍不住问道，“你最近有看到璐璐吗？”
　　“没有，你就是为了这个才来我的么。”蒋以湳的眼里闪过一丝异样，很确定的答道。
　　怎么，是想跟蠢女人旧情复燃，还是想脚踏两只船？光是想想那画面就觉得有够恶心的。
　　如果他知道自己的前女友，现在爱上了我该会有什么反应呢，蒋以湳在心里有些恶趣味的想着。
　　“不是的，我是来问你们家在枫镇的那块地还闲着吗，顺便问下璐璐还过得好不好，毕竟我们曾经真心相爱过，记得那年……”欧阳言语气充满了深情，轻声说着他和夏宁璐的恋爱史，不知道的人还以为他真的爱惨了夏宁璐。
　　蒋以湳这时才发现这个男人不仅自私，自我感觉还挺良好，什么我有不得已的苦衷才选择了别人，从未想过伤害璐璐，说的好像自己是很伟大的情圣似的。
　　于是她在他还没有说完之前就打断了她。
　　“言哥哥你继续回忆吧，我不会去很未来的嫂子告状的，等会儿还要接小柯放学先走了。”蒋以湳大概已经猜出了他的意思，果然是黄鼠狼给鸡拜年，没按什么好心，于是略带调侃的笑了笑，就起身往门外走。
　　欧阳言反应过来的时候，蒋以湳已经走远了，他的手紧紧的握着还有余温的杯子，忽然阴测测的笑了，碰个软钉子又算什么，那块地他一定要得到手！
　　然后他的手机响了。
　　“总经理，按照您的吩咐我们先把周小姐的新戏在各个媒体上宣传，现在这部戏已经未播先红了，不过【凰绯悲恋】的号召力貌似更大。”
　　“那就先这样吧，如果总裁问起，你只要记得我们已经尽力宣传就可以了。”
　　欧阳言挂掉了电话，坐在那里良久才结账离开。
　　夏威廉开车来到于妍店的附近，望着那个专心擦玻璃门女人，心里那份熟悉感越来越强烈，他努力回想是否认识这个女人，却就是想不起来。
　　“难道人老了记忆力也跟着衰退了吗？”他自嘲的一笑，正要离开却看见一个光头的男人在拿着相机在拍于妍，眼里闪过一丝疑惑，难道她最近得罪什么人了？
　　于是夏威廉坐在车里静观其变，万一真有什么冲突，他再出面也不迟。
　　没错，那个光头就是罗社长，他偷偷了张于妍的正面照，和资料上的照片看起来有些不大一样，不过这么多年过去了有些变化也是难免的，只要顺藤摸瓜打听出这人住在哪里，事情算是成功一半了。
　　只要一想到那些丰厚的报酬，罗社长心里就一阵激动，然后出来装作路人和于妍打了个照面走了过去。
　　夏威廉见没什么事就开车走了，半路上他突然想起了这个女人的五官和他曾经的一个秘书长得有些像。
　　也想起了许多年前的那段恋情。
　　“于妍，是你吗。”他怔怔的看着前面的车来车往。
　　夏宁璐和闵小峎到达h国的时候，只有一个感受，这里好繁华好潮流好多漂亮的美眉们。
　　“让我们欢迎新同事，闵小峎，夏宁璐！”欧阳晨很热情的向设计部的人介绍她们俩。
　　在互相介绍后设计部展开了激烈的讨论，大多数是对新人的好奇。
　　闵小峎看见窦缘涵的第一眼觉得是惊艳，第二眼就是很宁静也很清冷，第三眼她觉得这个人真的很美很美，最后她的视线再也没有挪开，盯着那双蓝宝石般的眸子，心脏不受控制的加速狂跳。
　　夏宁璐听不懂h国的语言只好站在那里对同事们微笑着，看向欧阳晨时也只是点头笑笑，这就是小峎的偶像吗？和年汉娜比起来简直就是冰火两重天啊。
　　话说回来，小峎不是说要看她偶像吗，怎么现在对着一个混血美女发呆捏，夏宁璐疑惑的看着不远处的闵小峎和神情冷淡的窦缘涵。


第三十一章打脸
　　宋茜抽了时间搜集了郑炎的资料，在得知他是天晴服饰的董事长又是郑氏的继承人，更加下定决心要得到郑炎。
　　“你必须是我的！”宋茜盯着手中的财经杂志封面上的男人，笑的妩媚动人。
　　于是接下来的几天，宋茜除了照常上班，其余的时间都是在打听郑炎经常出入的场所，终于在一家高尔夫球场见到了郑炎。
　　而那家球场正在招人，宋茜很清楚这是个不可多得的好机会，于是就去兼职做球童。
　　这天宋茜化了一个清新淡雅的妆容来到了球场，刚看到郑炎那挥杆帅气的英姿，她勾起嘴角笑了笑，正要走过去，却看见蒋以湳和一个中年男人在笑着聊着天，咦，那不是董事长吗？怎么会和这个小狐狸精在一块？
　　怪不得会被调到总部，原来是搭上了这个年龄都可以做她爸的老头子，做了这样的事居然还每天装出一副很清高的样子，让人倒足了胃口！
　　宋茜轻蔑的看向头戴棒球帽的蒋以湳，然后往他们那边走去。
　　“好巧啊！董事长你也在这里啊！”
　　“你是？”
　　突然有外人搭腔让蒋文彦不适的皱了下眉，但脸上依旧挂着微笑。
　　“我是xx路蒋家连锁商场的员工，今天周末特地来做兼职的。”宋茜不好意思的笑了笑，然后转向蒋以湳像是才看到她似的，“小湳你怎么会来这里？”
　　“懂得勤奋是好事。”蒋文彦淡淡的笑着。
　　“嗯，我来陪我爸打高尔夫。”如果不是蒋文彦在，蒋以湳根本就不想跟这个做作的女人说半句话。
　　蒋文彦、蒋以湳他们都姓蒋，难道他们是父/女？不，这一定是巧合，董事长是有个女儿没错，听说为人低调很少露面，怎么可能是这个不知廉耻的贱人！
　　宋茜嘴角浮现一丝不屑的笑，语气充满担忧的开口，“你是说董事长是你爸？是干爸吗？董事长面前你可别乱说啊，小湳你这样乱攀关系会被人耻笑的。”
　　“爸，我是你捡来的吗，居然让人以为我是那种乱认亲戚的无耻鼠辈。”蒋以湳勾起了那双和蒋文彦及其相似的薄唇，看着宋茜的眼神就像在看一只面临死亡的某种动物，冰冷毫无温度。
　　“有些人你把当人看，她偏要学疯狗一样乱叫，而且学的又不像，至少狗都有良心懂得忠诚，不像有些人连狗都不如，咦，这位小姐你的脸色这么不苍白难道是中暑了吗？”
　　“伯父你好搞笑，现在是冬天好吧！”郑炎走过来噗嗤大笑着，没想到小湳的父亲还有这么幽默的一面。
　　“咳咳，最近天气暖和，我还以为冬天已经走了，小姐你别见怪哈。”蒋文彦对脸色难看的宋茜笑了笑，语气里并没有多少的歉意，然后继续和郑炎聊着。
　　你俩干脆去说相声好了，蒋以湳默默的吐槽了一句。
　　“那个谁，你去帮我把球捡一下。”郑炎淡漠的说了句，冷眼看着宋茜转身跑去捡球的动作，居然还在我的面前一而再而三的欺负小湳，不给你点教训，以为我是这么好相与的吗！
　　宋茜握着手里的球，眼神怨毒的望着站在那边板着张脸的蒋以湳，没想到她真的是蒋家的千金！凭什么！她这种贱人会是有钱人家的小姐，而我这么漂亮优秀却要过这种苦日子！
　　你不过是比我投个好娘胎，为什么所有的人都要围着你转！等着吧！这些我都会统统从你手里抢过来！到时看你能否像现在这般得意！
　　宋茜看着郑炎望向蒋以湳那温柔似水的眼神，心中的妒火早已变成熊熊烈火，郑炎非我莫属，你休想跟我争！
　　夏宁璐和闵小峎来了以后，负责的工作和以前没什么区别，只不过节奏快了些，态度也严谨了些。
　　窦缘涵拿着设计师们修改好的图样去了总监办公室，没有看到闵小峎灼灼的目光。
　　“我发现每次冰美人一来，你就像丢了魂似的。”夏宁璐转动量尺，眼里闪过八卦的兴味。
　　“璐璐啊……我好像遇到了那个人了呢。”闵小峎捂着自己的胸口神情恍惚的道，那种心悸和莫名的欢喜是喜欢吧。
　　“莫非你对冰美人一见钟情？”她用尺子敲了下她的额头，“一见钟情什么的最不可靠了，作为过来人我只想提醒你一句，不要因为新鲜感就立刻给这种模糊的感情定向。”
　　“可是我面对她的时候有种特别的感觉，那种看到她紧张和欢喜，看不到她就会失落，做事无法集中精神……我想她就是那个对的人也说不定。”闵小峎拿起画笔在纸上画着，没多久纸上就多出了一双蓝色的眼睛。
　　“完了完了，小峎现在彻底变成痴汉了。”夏宁璐无奈的摇了摇头，然后专心做自己的事，嗷嗷！时装周就要开始了，她得设计出一个拿得出手的作品才行啊！
　　欧阳晨透过玻璃窗看着外面时而皱眉时而忽然怪笑的夏宁璐，嘴角微微上扬。
　　“你有没有觉得那个新来的像曾溪？”
　　“那个呆头鹅？”窦缘涵看着外面对画纸傻笑的闵小峎，反问道。
　　一个每次见到你要么脸红要么就是发呆的人，又是在同一个部门上班，想不记住都难啊。
　　“我是说那个夏宁璐啦，你不觉得她很可爱么。”欧阳晨没好气的纠正道，眼里闪过一丝难以言说的情绪。
　　“啊，我觉得她跟你一样挺逗比的，你不会是想对她下手吧。”窦缘涵经常见她露出这种表情，那是只有在遇到和曾溪相似的女生才会出现的那种表情。
　　窦缘涵同情的看了眼夏宁璐，又是个被当作替代品的新人。
　　“别说的这么严重好不？”欧阳晨白了她一眼，接着说道，“你说我是现请她吃饭好呢，还是带她去情人街压马路好呢，还是送花给她好呢，曾溪喜欢蝴蝶兰她应该也会喜欢吧。”
　　“你口味好独特……”窦缘涵嘴角微不可见的抽搐着，为了不想听她碎碎念，把图样放下就走了。
　　宋茜走后，欧阳言忽然出现在了球场，原本要走的蒋文彦他们因为他的出现停下了脚步。
　　“刚刚看到蒋伯父在这里就来了，伯父有没有兴趣和言切磋切磋呢？”欧阳言笑着问道，然后眼神柔柔的看着蒋以湳，让一旁的郑炎看的牙痒痒，这小子怎么会在这里！
　　郑炎瞄了眼蒋以湳的反应，后者出奇的淡然和他想象中的有些不一样，咦，小湳今天居然没主动理欧阳言，真是稀奇啊。
　　“好啊，反正天色还早再玩一局回去也不迟。”蒋文彦欣然接受了提议。
　　“爸，你们玩吧，我去那边休息下。”蒋以湳扯了下嘴角，对欧阳言点了点头，转身时眼里闪过嘲讽，这么‘巧’的出现在这里，肯定是为了那块地的事，想来爸应该不会答应他吧，言哥哥今天恐怕是又要失望了呢。
　　郑炎看她走了于是就跟了过去，小湳居然没有留下来看欧阳打球，有点反常，他想问清楚下。
　　一番较量后，欧阳言输给了蒋文彦。
　　“果然姜还是老的辣。”
　　“哪里，我知道是你故意在让我这个老头子。”
　　蒋文彦的话并没有过谦的意思，众所周知欧阳言的球技一向都很好，不可能两三局下来球都没有进洞，很明显就是在让着他。
　　然而蒋文彦却没有因为他的礼让感到高兴，因为他不相信欧阳从光，更不会相信他这个表里不一的儿子。
　　“说吧，你这次来球场找我是为了什么事？”
　　“伯父为何这样说，我只是碰巧路过而已。”欧阳言的眼里适时的出现一抹惊讶和无辜，居然这么快就被发现了吗，果然不简单。
　　“哼！小湳都跟我说了地皮的事，你可真会选人探口风啊，实话告诉你，枫镇的那块地就算是闲的长满了野草，我都不会把它卖给你们家！”蒋文彦冷哼一声扔掉了球杆，抬脚往前走。
　　“为什么，伯父你是不是对我们有什么误解？”欧阳言见他要走也来得及掩饰什么，连忙追问道。
　　“那明知小湳喜欢你为何还要伤害她利用她呢？回去告诉你爸，他做过什么他心里最清楚，我从未见过向他这样做了这么多厚颜无耻的事还能装的像君子一样的卑鄙小人！”蒋文彦回头看着她冷冷的道，自从知道股市的事是欧阳从光做的，蒋家和欧阳家的情分也就到此为止了，既然欧阳从光都可以做的这么狠，那他又何必还要和这种人往来，现在他要做的就是如何好好的反击，免得让外界以为他们蒋家是好欺负的！
　　欧阳言愣在那里忘了解释，那种被人打脸和直接拆穿难堪挫让欧阳言气的快要抓狂，心里不停的为自己找借口开脱，蒋以湳喜欢我和我有什么关系，明明就是她自己蠢的自以为很爱我！
　　这种傻子不利用岂不是太可惜了！
　　他眼神阴冷的望着蒋文彦的背影，死老头你拽什么拽！我一定会让你们后悔今天这么对我！


第三十二章勾搭
　　【凰绯悲恋】的拍摄终于在圣诞节前夕完成，和这部戏引起人们关注的，就是周韵和欧阳言的订婚礼。
　　于是这几天各大电视媒体天天滚动播出这场让全市瞩目的订婚。
　　那边欧阳家和周家忙着安排订婚的事，这边拍完戏后的欧阳斐有了闲空，就跟一群狐朋狗友去了夜店放松。
　　有些人找到了伴儿就遇到了楼上策马奔腾，欧阳斐看着他们的背影眼里闪过一丝嘲弄，一群精/虫上脑的家伙。
　　“听说这里来了一些长得很好看的少年，大明星要不要试试？”蓝洋指着衣着单薄的美少年眼里闪过掠夺。
　　“算了吧，我可不想被曝光在报纸上名誉扫地，男人和男人做怎么可能会舒服。”欧阳斐嘴角一抽，虽然他男女不忌，曾经也和男人发生过那啥，但他还是和男人做有点别扭，所以就再也没有碰过同性。
　　蓝洋是他在一家酒吧认识的，这家伙最喜欢找一些少年做伴侣，通常玩完之后就丢在旁边再去寻找新的尤物。
　　虽说有钱就是任性，但他有种预感，这小子迟早有一天会因为这种任性遭到报应。
　　“你怕了？少装直男了，平时玩的比谁都开，这会有必要装？”蓝洋坏坏的一笑，然后抚着那张俊美的脸，眼神轻浮，“要不要我帮你指导一下初步，相信我会让你打开新世界。”
　　“滚开！那边有的是人等着你开拓！”欧阳斐嫌恶的拍掉他的手，脸色沉了下来。
　　“那我先去解放解放。”蓝洋对不远处的一个美少年招了招手，后者愣了下然后面带职业微笑走了过来，他将少年搂在怀里耳鬓厮磨。
　　少年也很配合逢场作戏，似乎很享受的样子。
　　“你俩不会是想在这里就地解决吧？”欧阳斐震惊的看着肉贴肉的他们，这也太豪放了吧。
　　“切，你想看我还不想给你演呢。”蓝洋不屑的笑着，然后搂着少年往楼上走去。
　　欧阳斐毫不在意的笑了笑，然后喝了口酒，目光落在了一个相貌儒雅眼神怯怯，让人很想欺负的男生身上，他把杯子放下定定的看着男生，眼里闪过一丝玩味。
　　“今天姑且放松一下吧，难得有这么一个有趣的猎物。”欧阳斐的嘴角浮现饶有兴味的笑，然后起身向男生靠近，在他的背后有个戴着方框眼镜的男人把玩着手里的相机，看着他的背影和男生的目光交汇了下，然后错开低头拿出手机拨通了号码。
　　“欧阳少爷是我，他们已经上楼了，就等着明天照片出来了。”
　　“做的不错，等事情办妥了，剩下的钱就会到你的账户。”欧阳言的嘴角轻扬着，这可是你自己跳进来的啊，如果爸知道他最疼爱的大儿子其实是个恶心的双性恋，一定会很失望吧，真期待那天快点来临。
　　于是他看向周韵的眼神充满了浓浓的爱意，只要和这个女人达成婚姻关系，周家的一切就是他的囊中之物，得到家产还不是手到擒来。
　　“什么事这么开心？”周韵看他喜上眉梢的模样，笑问道。
　　“一只很烦人的害虫终于要灭了，小小的得意下。”欧阳言吻了吻她的眉心柔声笑道。
　　“哼，我们就要订婚了，也没见你这么高兴过。”周韵不满的哼了一句，却因为他的吻欣喜不已。
　　“傻瓜，有些事放在心里就好了，总是挂在嘴边多没诚意啊。”欧阳言动作轻柔的刮了下她的鼻子，俨然一副深情专一好男友似的。
　　“就知道甜言蜜语，不过我喜欢。”周韵嫣然一笑握紧了他的手，这大概就是所谓的爱情吧，但愿这份幸福能一直持久下去。
　　此时遥远的H国。
　　自从欧阳晨发现某人和曾溪有些相像后，对带她的态度也热情了很多，热情到她受不了终于忍不住爆发为止。
　　“总监，你有啥话就直说，别总是做些奇怪的举动好吗？”你这样会让我以为你想勾搭我，当然后面那一句她没敢说出来。
　　谁知欧阳晨语出惊人的来了一句，“我喜欢你，我们可以朋友好吗？”
　　“啥米？”夏宁璐的心里被雷翻了，嗷嗷！百科上不是说欧阳晨性格沉稳处事利落大方，可是眼前总是粘着她的逗比又是谁！嗷嗷！是谁编辑的百科，拉出去腰斩！
　　“你相不相信一见钟情，看见你就觉得我们好像很久以前就见过一样，其实我刚才想说的是做我女票吧。”
　　欧阳晨面对自己喜欢的人通常都是直来直往，有时候也会夸大其词，就像现在这样==
　　“不好意思，我已经有了深爱的女人，不用勾搭，谢谢。。”夏宁璐满脸黑线的抽回被她握着的手，欧阳晨也是同鉴定完毕，这货前世绝壁和贾宝玉是一家子没错。
　　“我这是被拒绝了吗？啊！我的心肝脾肺肾好痛！小璐璐你伤了人家的五脏，所以你一定要负责的。”欧阳晨故作泫然欲泣的样子看着眼里写满不可置信的她。
　　“我去修改下图样，等会儿你要是还难受，我会负责医药费的。”夏宁璐一脸淡定的说完就走了，她现在才发现和总监大人比起来，她正常多了。
　　“唔，好像比曾溪还要可爱的说。”欧阳晨看着她远去的背影傻笑着，然后忽然又拉下脸，“不对，曾溪才是最可爱的，她最多算是第二吧，哦呵呵~”
　　为了确认于妍是不是当年那个秘书，罗社长把照片洗好后就打了电话让穆青过来，等她人来时却找不到照片了，找了半天也没有找到，于是他只好一直对脸色铁青的她赔笑脸。
　　“真是对不起，我明明记得照片就放在桌子上的，不知道怎么突然就没有了。”罗社长抓着自己的光头一脸懊恼的样子。
　　“你到底查到了没有？”穆青语气不耐烦的问道，这几天老太太一直在问她代/孕的人有没有找到，她都找了借口搪塞过去，简直快要被逼疯了！
　　“我觉得有可能是那个女人，但是又没有十足的把握肯定她就是于秘书。”罗社长讪笑着，不知道是哪个混蛋动了我的照片，害我交不了差，可恶！
　　“三个月，再给你三个月的时间，要是还没找到，我会考虑换一家侦讯社。”穆青冷冷的说完，转身就走却看见了蒋以湳和蒋文彦身边的律师冉华走了进来。
　　“穆阿姨？”蒋以湳看到穆青居然也”在感到有些意外。
　　“小湳啊，你来这里是有什么事要查吗？”穆青脸色尴尬笑了笑。
　　“有点事不懂特地向这位社长来请教下，阿姨你呢？”她看着脑门全是冷汗的罗社长别有深意的笑了。
　　“我是因为一些私事才来吧……那你忙吧，我想回去了。”穆青语气带着一丝慌张，急匆匆的走了。
　　“阿姨慢走。”蒋以湳收回视线眼神淡漠的盯着罗社长一言不发。
　　“冉律师有事？”罗社长跟冉华打过几次交道，于是就先开口问他。
　　“是我们小姐有事问你。”冉华摇了摇头，淡淡的道。
　　闻言，罗社长目光转向了蒋以湳，看她的打扮应该是个白富美，而能被冉华用敬称的富家千金貌似就只有蒋家的那个。
　　“蒋小姐有何贵干？”
　　“冉叔叔，罗社长这间办公室是隶属我们蒋家的产业吧？”蒋以湳没有理他，转头问冉华。
　　“从法律上来说是这样没错。”冉华答道。
　　法律？罗社长心里忽然有些惴惴不安，难道……是股票的事被发现了？！
　　“罗社长，我这次来就是想问问我们蒋家有亏待你还是得罪你了呢，为什么要向股民散播那样的谣言呢，欧阳从光到底给了你什么好处？”蒋以湳在查到网上的那些水军跟他有关，就立刻赶来了这里。
　　“我们也只是拿钱办事……对不起。”罗社长没有急着否认，用袖子擦了下冷汗，亏心事什么的果然不能做太多，这么快就找上门了，到底是水军们不给力还是他们今年特背，总是麻烦不断。
　　蒋以湳听了只是冷笑，然后给冉华使了个眼色。
　　“罗社长这件事在法律上已经构成了刑事责任，你知道吗？”冉华语气没怎么严肃，他今天跟蒋以湳来是为了给罗社长一个下马威，其余的不在他的指责范围呢。
　　“会坐牢吗？蒋小姐对不起！我以后再也不敢了，求求你们别让我坐牢！”
　　罗社长一听，腿被吓的有些发软，冉华是市里有名的大状不会说假话的，在他心里进牢里和生不如死没啥区别，所以他才不要这辈子都要毁在牢里！
　　“你想多了，我想让你帮我一个忙，帮我调查欧阳从光的情史和他的那个私生子，越详细越好。然后这些事都一笔勾销，怎样？”
　　蒋以湳看着他满脸慌张的神色淡淡的问道，欧阳从光可以指使捏造谣言，她当然要加倍的回报才是啊，反正她又不是什么所谓的好人，没必要顾虑这顾虑那的，她要做的就只是让人们都知道所有的‘事实’罢了。
　　“是不是我做了，你们就会放过我？”罗社长连忙问道，心里忍不住埋怨，怎么又是调查私生子的事，难道最近私生子很抢手吗。
　　“那要看你自己的选择了。”蒋以湳说完，就带着冉华走了。
　　这时扔垃圾回来的小张回来了，看见自家社长惨白着一张脸就疾步走了过来。
　　“社长你咋了？”
　　“没咋了，你刚刚去了哪里？”罗社长恢复镇定淡淡的问道。
　　“把垃圾送到外面的垃圾桶啊。”
　　“……这里这么干净哪儿的垃圾？”
　　“就是你桌上很脏的那个塑料袋，我以为是垃圾就扔了。”小张很有耐心的解释着。
　　“原来是你这个混蛋拿走了我的照片！”罗社长听完后立刻对他大声咆哮着。


第三十三章感冒
　　夏宁璐在闵小峎的帮助下有结合了一些韩版服装的风格，终于完成了一副作品，不过因为赶着设计没有注意保暖的她们，同时感冒了。
　　于是这两天办公室里总是能听见这两只的喷嚏声，和垃圾桶里满满的纸巾团。
　　“小峎，咱俩果然是真爱，感冒都能一起得，要不是你我也不能这么快就完成这次的设计，阿嚏！”夏宁璐猛地打了个喷嚏，然后鼻涕也顺势流了下来，她连抽了几张纸巾擦了擦。
　　“干吗这么客套，我们可是好姬友不帮你帮谁，其实你只要集中一点精力，很容易就能搞定的。”小峎吸吸鼻子，唔，现在这个鼻涕虫的样子真让人觉得心塞啊，要是被主管看到，一定会觉得她是邋遢鬼吧。
　　嘤嘤嘤，我不要被主管嫌弃啊喂！
　　“嗯那，后天圣诞节请你吃个大大的平安果。”夏宁璐眯着眼睛笑道。
　　“说到这个圣诞节，听说那天周韵要和欧阳家的太爷要订婚来着，那场面一定很华丽。”季鸣凤凑过来一脸八卦的说道。
　　“你怎么知道的？”闵小峎想了想，好像是有这么件事来着。
　　“网上都在讨论这件事啊，不知道周韵订婚后会不会来参加时装展，我好想要她的签名啊。”季鸣凤期待着说着，其实她更期待周韵和盛嘉佳同时出现，两大最佳女主角出现我大h国的时装展一定会争奇斗艳互相抢头条什么的，那画面一定很美啊~
　　“要是我女神也来就好了……”闵小峎小声的说了句，为了不被季鸣凤喷，才没有说出盛嘉佳的名字。
　　原来那只猪要订婚了，简直就是天大的好事有木有，咩哈哈！
　　夏宁璐咧着嘴嘚瑟的一笑，第一次发现周韵也没这么讨厌，至少收了这个渣男，解救了无数的女性同胞啊有木有！
　　这时欧阳晨往这边走来，然后对后面的窦缘涵喊道。
　　“今天下班聚餐你们一个别想溜掉哈，尤其是你听到没？！”
　　“……我不习惯在外面吃。”窦缘涵清冷的开口，在看到某只呆头鹅不停打喷嚏还在盯着她发呆时，眉头轻皱，移开了视线。
　　扑通！扑通！闵小峎捂着狂跳着的心脏，脸红的快要滴出血来，心里有种哭笑不得的感觉，完了，我好像真的喜欢上这个高冷御姐了！
　　意识自己感情的闵小峎，再次看窦缘涵时脸更红了。
　　“小璐璐你会去对吧？”欧阳晨挤开季鸣凤，语气充满了期待。
　　“去，当然得去了。”夏宁璐很肯定的点头，不去的话谁知道你会不会又想出什么奇葩的法子戏弄我。
　　“那就好，你感冒了啊？回去记得吃药啊。”她一脸担忧的说道。
　　“会的。”夏宁璐惜字如金的说着，心里的小人儿不屑的吹着口哨，嗷嗷！今天没吃药照样萌哒哒。
　　夏威廉在很多代/孕机构找到了一位相貌基因都不错的人选，于是就把人带到了夏家，让穆青看看觉得合适了，再决定。
　　看着眼前这个端庄气质又不错的女人，夏威廉想起了之前在小吃店看到的于妍。
　　很多人都说男人对初恋都很印象深刻，于妍对于夏威廉而言就和初恋差不多，若说爱到放下的那种羁绊，这个还真没有。
　　只是心里多少还是有点牵挂，于妍？的那份傲骨是他最欣赏的，再次见到她，他就不由想起了那个可怜的孩子，他还没有见他/她一眼就死了。
　　当年于妍离开时，一脸冷漠的跟门口他说孩子死了，他心里难过了很久，那是他第一个孩子，怎么会不伤心。
　　这也是他到现在还记着于妍的缘由，大概是因为有过牵扯才会印象深刻吧。
　　“这就是你找的人？”穆青走过来将女人仔仔细细打量了个遍，眼里闪过一丝不喜，一看就知道是那种想借着孩子上位的女人。
　　“嗯，这是金如意，我觉得她还不错，你觉得呢？”夏威廉点了点头，如果可以他真不想用这种方法得到一个孩子，让穆青伤心。
　　如果那个孩子还活着多好。
　　“夏太太好，我是如意。”
　　金如意温婉的笑了笑，目光触到穆青凌厉的眼神时，吓得缩了下脖子，在看到夏威廉微皱的眉头，眼里闪过一丝不易察觉的幽光，不过是个年老色衰的老女人，等她生了长子一定会把这个老鲜肉所有的注意力转移到她们母子身上，到时夏家的女主人就会是她，而这个出生高贵的夏太太，一定会变成下堂妇被赶出夏家。
　　一个连孩子都生不出的女人，身份再金贵也只是摆设。
　　于是金如意看向穆青的眼神不自觉带上挑衅和得意。
　　“我觉得不怎么样……”穆青淡淡的笑了笑，拿起金如意的资料不屑的勾起唇角，“金小姐是今年x大金融系高材生毕业的？”
　　“是的。”金如意颇为自豪的答道，
　　x大是很有国内名的大学，很多人都以在它那儿毕业引以为荣，然而穆青接下的话却让她的脸色变得青一阵白一阵。
　　“一个刚毕业的高材生又有份好的工作，却偏偏去做什么代/孕妈妈，如果不是因为缺钱那就只有一个原因，就是想一步登天嫁入豪门上位，这样的品性……我真担心孩子会遗传母体的不良基因。”
　　说完，穆青的脸上露出淡雅的笑容，仿佛和刚才说那些伤人的话判若两人，这个所谓的高材生的野心从眼神里就能看出来，她绝对不会放任任何一个女人去破坏她的家庭，于是她更加确定，哪怕花再多的代价也要找到于妍母女！
　　“夏太太……你怎么可以这样说，我也是有尊严的，不是你说的那种社会上的女人！”金如意红着眼睛声音委屈的为自己辩解着，然后求助似的看向夏威廉。
　　“青，这已经是第四个了……”夏威廉的心里也有些不忍，刚要劝说，穆青忽然流泪了，他眼里闪过慌张和担心，不知如何是好。
　　“你是想留下她？！你是不是嫌弃我不能生育，你是不是不爱我了！”穆青捂着脸大声的痛哭着，似是要这些年所有的委屈都哭出来。
　　“我怎么会不爱你呢……”夏威廉眼里闪过无奈的笑，把她抱在怀里安抚着，确定她的情绪有些平稳，才对一脸惊诧的金如意说，“金小姐你先走吧，今天真是非常抱歉……”
　　“夏先生，你这是在赶我走？”金如意不可置信的问道，夏家不是很想要孩子吗，我比这个女人年轻又漂亮，又没什么隐疾，为什么还要叫我走！
　　“不好意思……我很爱我的太太，自然也很尊重她。”夏威廉无奈的一笑，看着她满脸不甘的走了也没说什么，为了一个陌生的女人去惹妻子生气不值得。
　　蒋以湳忙完公司的事后就和以前一样正常下班，刚走出大门就看见郑炎的车停在那里。
　　“要不要跟我去约会？”郑炎挑了挑眉，问道。
　　经过这些天的考虑，他终于想通了要跟蒋以湳告白，再憋下去他怕自己会生病。
　　“没空跟你开这种玩笑，让让。”蒋以湳看着他抓自己胳膊的手眼神一冷，推开他往前面走却没有走成。
　　“蒋以湳，你要不要试试和我交往看看？我是说往友谊偏上一点点。”
　　“为什么？”
　　“因为……”郑炎说到一半突然停下，紧张的不知道怎么继续说。
　　“你喜欢我？仅仅只是因为你喜欢我，就要提交往吗？”蒋以湳扬了扬眉，嘴角浮现讽刺的笑。
　　“咳咳！你一个女孩子家能不能含蓄点！”郑炎被噎的差点语塞，然后又矢口否认，“我可不是因为喜欢你才要跟你交往的，是……”
　　“是什么？说的好像你有含蓄这东西似的，不跟你扯了，我先走了。”蒋以湳嗤笑一声，转身往停车场走去。
　　“居然失败了！”郑炎懊恼的踢了下车门，等他冷静下来后，看着车上的脚印眼神一暗，如果下次态认真的告白会不会接受呢？
　　蒋以湳刚走到停车场口袋里的手机突然震动，她拿出来一看是个国外的号码，黑眸里闪过疑惑，但还是接听了，里面的声音很嘈杂，好像是蠢女人在和别人说话？！貌似还有一个陌生女人的声音。
　　“小峎呢？”
　　“她跟窦面瘫一起走了，我们就好好享受一下二人世界吧～”
　　“……总监，你这样调戏自己的下属真的好吗？”
　　“我又没肢体上调戏，不算不算。”
　　“……是吗。”
　　“小璐璐为毛你每次跟我在一块话都这么少捏？”
　　“我不知道还说啥……”
　　“你上次说有个很爱的女人是真的吗？”
　　“是啊，虽然有些高冷……其实心里是个很温柔的人，我啊，最爱她了。”
　　“……原来你喜欢温柔类型的呀，真可爱～”
　　“……”
　　蒋以湳紧握着手机，眼里闪过一丝暗沉，电话是无意中碰到的吧，蠢女人居然在和别的女人在一块，貌似关系还不错，是同事还是其他的呢？
　　刚刚说的那个人是我么？温柔么，我明明就对她很不好，哪里温柔了？蒋以湳坐在车里眼神复杂的看着车里的挂坠，刚才在听到夏宁璐提起她的时候，她的心里竟然有一丝隐隐的窃喜，然后她想起电话开头听到的谈话，脸色变了变，刚才的那点喜悦被怒气取代，那个该死的蠢女人口口声声说爱她，一转眼有何别的女人搞暧昧，这到底算什么！


第三十四章善良的女人
　　夏宁璐和欧阳晨分开后，回到公司安排的两人间的宿舍，拿出手机想打电话让闵小峎早点回来，翻号码看到里面最新的通话记录是蒋以湳的时惊住了。
　　“我有给小湳湳打电话吗，难道是不小心碰到的？嗷嗷！那刚才的那些话，她肯定也听到了！尼玛真是蠢哭了！小湳湳会不会误会什么啊！”夏宁璐捂着脸嚎啕大叫着，有种很想把手机摔在地上的冲动，但还是没有狠下心，她手指微颤着点了拨号键，一定要解释清楚，她可不想连个小手都没拉过，小湳湳就对她一生黑了啊喂！
　　于是当蒋以湳接了电话后，某人特煽情……不，是很深情的来了一句，“以湳……我好想你。”
　　“约会忙完了？不用过二人世界了吗。”蒋以湳握着电话的手僵了僵，她没想到夏宁璐会再次打过来，虽然蠢女人和别的女人在一块，不关她的事，但是她的心里还是觉得有些堵，也许是因为蠢女人才和她表白不久，就和别的女人这么亲密，有种被愚弄的感觉。
　　又或者是知道蠢女人即使没有她也可以过得很开心，心里莫名的觉得有点空落，有点……小小的难受。
　　现在冷静下来后，她心里那股气消的差不多了，虽然知道也许只是她的误会，蠢女人和那个人之间没什么，但是那种怪异的感觉却从未离开。
　　“那个女的是我们的总监，人还算好，就是口头调戏别人，我跟她真的没什么的，你要相信我对你的忠诚，我可以对着现在的月亮发誓，咦，不对，现在还是白天……要不我对着太阳保证怎么样！”
　　“都用上调戏这个词了还说没什么
　　，对月亮发誓？你是逗比吗，还是月亮代表我的心听多了。”蒋以湳勾起嘴角淡然的一笑，语气依旧不冷不热，一紧张就会语无伦次的笨蛋，果然还是以前的那种相处模式让人觉得自在。
　　“咦，你怎么知道我想对你唱那首歌来着，你要听吗~”其实夏宁璐刚刚想说的是，等你见到欧阳晨就会知道啥是逗比中的极品。
　　但是小湳湳现在觉得她跟欧阳晨有闲情，所以她的趁机转移小湳湳的注意力啊。
　　小湳湳其实在意我的吧，不然说话也不会这么酸了，哇哈哈！这是不是意味着，我还是有希望的！某人在心里嘚瑟的想着，在屋里开心的转了几圈。
　　“算了吧，我可不想被魔音穿耳。”蒋以湳有些嫌弃的说着，嘴角轻扬着。
　　“当我没说……”夏宁璐撇撇嘴，这才想起闵小峎到现在还没回来，然后她笑了笑，不会是陪冰美人嗨去了吧？
　　“后天言哥哥订婚，你真的一点都不介意吗？”
　　“为什么要介意，我巴不得他早点结婚生子，这样世界就会变得美好许多。”
　　“你还真是善良大方……”
　　蒋以湳把玩着桌子上的小物件眼神闪烁，语气平淡的听不出任何情绪。
　　“怎么样，是不是感动的快要爱上我这个善良的女人了？”
　　夏宁璐呲着牙笑了笑，在听到蒋以湳提起那只猪时，她的心里的确有些吃味，总是言哥哥长言哥哥短的，到底有木有想过她这个追求者的感受啊喂！
　　“厚脸皮……”
　　蒋以湳低声了骂了句，被她的自恋弄的又好气又好笑。
　　“小湳湳你还喜欢欧阳言吗？”某人握着手机坐在地板上小心翼翼的问道，能够自然的提起订婚的事，应该没有什么了吧，可是她心里任然没有底，毕竟小湳湳曾静那么喜欢那只自以为是的猪。
　　“曾经盲目的喜欢过，这个答案你满意吗？”蒋以湳将物件重新放了回去，看着外面漆黑的夜空嘲弄的勾起嘴角。
　　曾经因为那个男人有着太优秀，才会被那些耀眼的光环吸引，当她好在看清时，所谓的光环也随着她心态的漠然消失了。
　　“呦呵～看清了就好，你那边已经很晚了吧，早点睡吧，晚安么么哒~”夏宁璐听了大笑出声，抱着手机猛亲了了一口才不舍的挂掉了电话，嗷嗷！从现在起她要好好的刷各种好感度，好好奋斗，早点追到小湳湳，从此走上人生的巅峰，哇咔咔！
　　“她干嘛这么兴奋。”蒋以湳有些茫然的盯着手机界面，然后她的电脑“叮咚”一声，就出现了新邮件提醒，是罗社长发的。
　　邮件的文字内容很长，也有很多的旧照片，看了很久她才嘲讽的一笑，人生真是狗血无处不在，放在不明真相的世人眼里一定是了不得的惊天秘闻吧。
　　然后她给冉华打了个电话。
　　“方便的话，给k杂志的主编无论花什么代价，阻止那个视频和照片流传出去。”
　　“不过是个没什么名气的小演员，小姐为何这么帮他？”
　　“不是帮他，而是我要让他欠我一个人情，况且他过得越好，有些人心里就会越觉得不平衡和嫉妒，人嘛，总会因为嫉妒做些无法挽回的蠢事。”
　　“我明白了。”
　　“麻烦你了，冉叔叔。”
　　蒋以湳挂掉电话，看着屏幕上的照片玩味的笑了，欧阳言为了争家产想让欧阳斐身败名裂，这种手段和至少股市的谣言何其的相似，还真是有其父必有其子呢。
　　公交车里人们一脸惊讶地看着身材瘦小的女生，徒手把一个长得有点猥琐的大叔按在地上，那表情那叫一个凶悍。
　　现在的小姑娘真是越来越汉子了啊，车上的有些人在心里默默的感慨着。
　　“就是他摸了你？”闵小峎用力的扭了下男人的手腕，后者发出了痛苦的嚎叫。
　　“嗯，是她。”窦缘涵看着她眼里的惊诧飞快地闪过，没想到呆头鹅居然有这么强的爆发力，x国的女孩子都这么能打吗？
　　“像这种色狼真应该送他到警察叔叔那里喝杯茶才会安分。”闵小峎皱着小脸，然后用刚学的h国语对司机喊道，“司机大叔！前面停下！”
　　说完，拉着一脸平静的窦缘涵下了车。临走还不忘踹了色狼一脚。
　　“今天幸好我们是同一班车，不然后果真是不堪设想，以后出门小心点，最好去学点防身术什么的。”闵小峎松开手，巴拉巴拉的自顾自说着，唔，被色狼占便宜居然也能这么淡定，不愧是冰山到了极点啊。
　　“嗯。”窦缘涵点了点头，其实刚刚那个猥琐男只是摸了下她的手，然后被闵小峎看见，就有了刚才的那一幕，她不明白这个呆头鹅为什么反应这么大，好像被摸的人是她自己似的。
　　“嘿嘿，主管加油！”闵小峎把手放在脑后眯着眼睛笑了，原以为主管不会参加聚餐的，可最后她还是去了，唔，今天跟主管一起用了午餐，又坐同一班车，心里有种很满足的感觉，大概是因为单独和喜欢的人在一起，才会这样觉得吧。
　　“你也是，加油。”她脸上依旧没什么表情，淡然的看了眼乐的脸上快要开花的闵小峎，然后又将视线移开。
　　此时欧阳晨在床上继续躺尸。
　　“我啊，最爱她了。”
　　“我最喜欢奕了。”
　　夏宁璐和曾溪说过的话在她脑海里重叠，长得有些相似，说的话也有点像，就连……
　　“好烦呐！为毛我喜欢的女人都有了爱的人，就是不喜欢我呢，难道是我不够好吗！”欧阳晨在床上滚来滚去，全无半点睡意，然后她起身锁好门，开车走了。
　　高尔夫球场，宋茜在一杯果汁里放了点粉末状的东西，轻轻摇晃了下全部和果汁融合，完全看不出痕迹，她看了眼远处走过来的郑炎，赶紧转过身嘴角浮现算计的笑，然后躲在了暗处。
　　正好口渴的郑炎端起果汁毫无察觉的喝了下去，没多久就感到一阵头晕目眩，眼前一黑没有知觉的倒了下去。
　　“谁让你总是瞧不起我，没办法，我现在也只能用这种卑劣的方式得到你。”宋茜看着昏过去的郑炎妩媚的一笑，她已经在酒店订好了房间，只要事情已成定局，她的目的就算是成功了，无论如何她都要把这只煮熟的鸭子吃的连渣都不剩，只要一想到蒋以湳在知道她和郑炎在一起，那种伤心难过的表情，她的心里全是一阵快意。
　　因为蒋以湳的干预k杂志没有发表欧阳斐和那个mb的视频和照片，没有得到期待效果的欧阳言，知道视频被人高价收走后，气的快要发疯了。
　　明明做的这么隐蔽怎么还是被人发现了，会是谁呢，难道是欧阳斐？！不，他不可能这么快就发现这是个陷阱，难道是爸？
　　想到这里他的肩膀不受控制的发抖，然后抬头眼神冷冷的看着眼镜男。
　　“你不是说万无一失吗，为什么还是失败了！”
　　“可能是某个环节出了纰漏，k杂志的主编说，拿走视频的人背后势力很大，不是我们能得罪的。”他低头看着脖子上挂的相机，淡淡的道。
　　“难道要我眼睁睁看着那个野种扬名立万，然后抢走我所有的家产吗！不，我不甘心！”欧阳言的手重重地拍在桌子上，眼神狰狞的怒吼道。


第三十五章痴汉
　　“欧阳少爷何必这么激动，以后有的是时间，难道非得这次吗？”眼镜男看着快要快要抓狂的欧阳言轻声劝解着，心里却在想这个大少爷什么时候才能把剩下的钱给他。
　　“你懂什么？不整死那个小杂种，我就不姓欧阳！”欧阳言吼了一句，那个野种的存在就是对他最大的威胁，自从知道欧阳斐的存在，他每天都在提心吊胆，害怕哪天欧阳从光把他接回来，害怕属于自己的家产，会被那个贱种抢走，为了杜绝这种可怕的事发生，他必须提前斩草除根！
　　如果欧阳斐是小杂种，那大少爷你又是什么？眼镜男的嘴角微不可见的抽搐着，这位少爷的智商想要成为一个公司的领袖的路估计还很远吧。
　　不知道自己人腹诽的欧阳言脸色阴晴不定的坐在真皮沙发上，如果拿走视频的真的是爸，为什么到现在都没有找我质问呢，如果不是他又会是谁呢，难道是冯毅枫和蒋文彦？
　　不会的，他们是不可能会知道这件事的，到底是谁在跟他作对，这么肯帮那个野种呢，欧阳言想了很久没有想出个头绪来，他皱着眉看了眼眼镜男。
　　“尾款已经让秘书打进去了，不过还是有件事想拜托车先生帮忙下。”
　　“好说好说，只要是我力所能及的会尽力做的。”车大雄听到钱已经打入账户，那颗悬着的心总算是放下了。
　　“你去查下蒋家那块地现在的状况，另外订婚礼那天你要帮我密切留意欧阳斐的举动，一定要抓住他的把柄。”欧阳斐笑的人畜无害，那天会有很多名人明星到场，自然少不了那个所谓的大哥，听说那个野种最近的人气一直往上升，不用说肯定是他老爸为了给欧阳斐出道造的声势，他的眼里闪过一丝嘲讽，还真是个尽职尽责的好爸爸呢。
　　“可是这些事侦讯社去做的话应该更准确吧？”车大雄推了推镜架问了句，这明明就是两件事好吧，在看到欧阳言质疑的眼神时，连忙改了句，“我这就去枫镇去调查。”
　　说完，他点了下头就走了，真是有钱越会算计，等做完这些事，以后都不要和这个脑残的大少爷合作了，两个字，麻烦。
　　此时边显奕在东方钰的家里和他聊天。
　　东方钰的家族是h国古老的家族之一，很有权有势，其家族的财力庞大于x国和x市几个有名的豪门不相上下。
　　“我说小钰子，你最近气色好像很差呀，难道你家大叔没满足你吗？”
　　“为什么我觉得你这样叫我有种在使唤太监的感觉？我和他真的没什么，都是那些媒体唯恐天下不乱，什么缠绵拥吻，什么宣布出柜，全世界都知道我是gay，我特么的还用宣布吗？！
　　我连他的脸都没摸过好吗，哪来的吻，他们狗血小言到底看了多少，脑补的一个比一个离谱，卧槽！”东方钰想起那些媒体的报道忍不住爆了句粗口，虽然他是对那个大叔很有好感，但还是没到为他方式全部的地步好吧。
　　东方钰和欧阳言都是那种表面上看起来儒雅清俊，温和有礼很容易给人好感和青睐的那种人，相当于前者一副谦谦君子的样子示人，他更多了一份风流不羁。
　　“得了吧，你要是成了太监，那你家大叔以后的x福岂不是全毁了，你说你长得不帅也就算了，居然还这么话唠，啧啧，真不知道大叔是怎么受的了的。”边显奕一副很为他人苦恼的样子，眼里全是幸灾乐祸的笑意，哈哈，这个情场和事业无往不胜的天之骄子居然也有这么一天，瞬间让他这个总被别人说是浪荡不竭的花花公子，感觉心里平衡了不少啊。
　　“你小子欠揍是吧！”东方钰恼羞成怒的给了他一拳，这家伙简直比那些记者还要可怕。
　　“好～舒服~再来一次～”边显奕摸着自己的脸很荡漾的笑着。
　　“难怪晨总说你是抖m……果然是这样。”他眼神嫌弃的看着在哪演的很欢乐的边显奕，然后问道，“听说你们又吵架了，又是为了什么？”
　　“还不是因为她嘴贱总是跟我过不去，居然还跟我提起曾溪……”说到曾溪，边显奕嘴角的笑顿了下不再支声，脸上一副很不屑的样子。
　　“你抢了人家心爱的女朋友，还觉得挺有理啊，你们就不能各退一步吗，我听涵说她最近两天老往墓地跑，看来像是受了什么刺激。”
　　“我和曾溪两情相悦，当初我和她在一起的时候，欧阳晨不也是没说什么吗？”
　　“那是因为她知道曾溪是真的爱上你了，觉得没有挽回的机会才沉默的，话说你说两情相悦的时候就没觉得良心不安吗，你真的爱过曾溪吗？”
　　东方钰神情淡淡的看着脸色变得有些冷的边显奕，这小子虽说他不算是最了解，但是他知道，要是让这小子会认真的爱一个人，估计得等到猴年马月。
　　“没爱过……”边显奕很直白的回答。
　　“呵呵。”东方钰摇了摇头，不再去追问。
　　此时欧阳晨望着墓碑旁的的杂草，然后懒洋洋的倚在旁边。
　　“那个抖m也不过来看你下，坟前长了这么多野草也没有人来清理下，小溪溪你一个人在底下寂寞吗？什么？你问我好不好？
　　我啊，身边有很多人呢，可是没有你，我还是觉得好孤单……最近公司来了个新人有些像你，可惜人家也有了喜欢的女银……
　　窦面瘫说我想对她下手，我又不是边显奕那个抖m怎么可能勾搭有妇之妇呢。
　　小溪溪啊，我决定要埋藏对你的感情了，别怪我移情别恋哈，要记得你永远是我的初恋，虽然你并不宣我……我啊，只想找个合适的人，不想过每天下班回家，家里却只有我一个人冷清的生活了，你会支持我的吧？”
　　欧阳晨自言自语的说了一大串，她起身弯下腰亲吻了碑上的照片，眼里是暖暖的笑意，转身坦然地离开。
　　夏宁璐正准备休息，闵小峎这时也刚好到家，一进屋就对着墙壁乐呵呵的笑着。
　　“笑的这么春心荡漾，你是捡到钱了还是艳遇了？”夏宁璐好奇地问道，依她的经验来看绝壁是最后一个。
　　“我今天英雄救美了一番，酷爱来崇拜我吧~”闵小峎转头对某人挑了挑眉，然后脑补她家主管一脸娇羞的说要对答谢的画面，不过又想到主管那张冰山脸出现害羞之类的表情。立刻就觉得有些诡异。
　　于是果断的放弃了脑补。
　　“搜噶！该不会是冰美人吧，话说你这么早就暴露你彪悍的一面，真的不会吓到她吗？”夏宁璐狐疑的瞟了她一眼，英雄救美啥的通常都能获得美女的放心，小峎果然是痴汉没错。
　　“你就不能盼着我些好的？我知道了，你肯定是在嫉妒我，你这个可怜的单身狗，也就只能在语言上打击别人了。”闵小峎撇撇嘴，本来以为某人会无言以对，谁知她却露出一副嗤之以鼻的表情。
　　“切，谁说我单身了，我也有喜欢的人，所以不算单身！”夏宁璐想到她家高冷的小湳湳，嘴角浮现花痴般的笑容，幸好小湳湳还愿意理她。
　　“那你说说你喜欢的人是什么样的，居然瞒了我这么久。”闵小峎额头滴下几根黑线，没想到这个逗比保密工作做的这么好，难道是暗恋？
　　“哼！我才不会说是个高冷的御姐呢。”她一脸傲娇样的说着，然后盖着被子蒙头就睡。
　　“你已经说了，我看你才是痴汉吧。”闵小峎嘴角一抽，转身去了卫生间洗漱……
　　郑炎睁开眼的时候发现自己光着身子躺在陌生的房间，他慌得起身，抬头看见了背对着他梳头的女人。
　　女人听见身后的动静勾唇妩媚的一笑。
　　“你醒了？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“这么快就忘了我啊，那你还记得昨天对我予取予求的时候是怎样的吗？”
　　“什么意思？！”
　　“看样子是真不记得了，要不要我帮你回忆呢？”
　　宋茜缓缓走向他，伸手就要摘掉裹上的的浴巾，就被他叫停。
　　“你是说，我们昨晚在一起了？”他掀开被发现下面什么都没穿，眼里闪过一丝惊怒，他这是中了这个女人圈套了吗？！居然敢算计他，以为他是那种担心被发现有外遇影响声誉，就会乖乖听话的窝囊男人吗？！
　　“不然你以为是那个冰清玉洁冷如寒梅的蒋大小姐吗，对了，你昨晚好像一直叫她名字来着~”宋茜眼里闪过不易察觉的嫉妒，然后掩嘴娇笑着，在她的床上还叫别的女人的名字，这种奇耻大辱她统统算在了蒋以湳的头上，她发誓以后要是成功了，定要千百倍的折磨那个贱人！
　　“呵，你废了这么大的劲儿无非就是为了钱，可惜你算错了，对于你这种人，我一分钱都不会给你。”郑炎怒及反笑，看着她的目光充满了冷意，起身若无其事的穿着衣服。
　　宋茜心头一颤，她牺牲了这么多怎么可以什么都没有得到，这绝对不行！
　　还好她还有底牌在手，于是她扬了扬手机，冲郑炎妩媚妖娆的笑了。
　　“你说如果我把我们在一起照片高价卖给那些报社，顺带给你父亲寄一份，事情该会变得有多精彩呢。”
　　“威胁我？你还不够格。”她故作娇柔的声音让郑炎不适的眉头紧皱，他夺过手机扔进了装满水的洗手台里冷笑着。
　　“咯咯咯咯！没用的，我已经备份了很多在网盘里。”宋茜咯咯笑着，看着他被气的脸色铁青的样子，笑的更欢了。
　　“开个价，你到底想要多少？”郑炎眼神阴冷的问道，有人说能用钱解决的事就都不是事，他很想看看要用多少钱，才能让这个女人的贪心得到满足。
　　“我是可以用钱打发走的女人吗，我，要你娶我。”宋茜于是坚定的说着，虽然她是为了钱才这样做，这是事实没错，但是他那种不屑和冷漠的态度，还是伤了她那可怜的自尊心，她头一次觉得伤自尊竟是这么的难受。
　　“你做梦，给你三天考虑，要么拿钱，要么滚出这个城市！”郑炎沉声说完，整理好领带后头也不回的摔门走了，没有看到女人眼里怨毒和憎恨的目光。
　　时间转眼到了周韵和欧阳言订婚的这天，人们都着盛装参加这场盛大的仪式，大多数都是一些名人和当红的男女明星。
　　盛嘉佳身着一身墨绿色的长裙隐没在人群，淡淡的看着人们相互寒暄，本来她没打算要来的，可是为了不给狗仔们提供制造无聊话题的素材，她也只硬着头皮和小红来这里了，反正等仪式结束后她就可以回去安排之后去h国的行程了。
　　“听说欧阳言长得很帅有很有钱，嘉佳姐你以后打算找什么样的啊？”小红歪着小脑袋问道。
　　“我么？随心随性随缘。”盛嘉佳淡笑着，虽然现在很多女星都选择了有钱人嫁，但是她没想过要嫁入所谓的豪门，她觉得嫁入豪门不一定就会幸福，而且她又不缺钱干吗要挤破头要去那里。
　　如果非要找一个，那就要找她不讨厌的，这这样才不会起冲突。
　　“好深奥的样子。”小红有些茫然的点着头，目光一直在帅哥们身上徘徊，唔，今天真是一饱眼福。
　　“那是因为你还小，等过几年你就会明白了。”盛嘉佳无奈的笑了笑，转头看到欧阳斐投来的温和的眼神，她微微颔首没再多交流什么。
　　欧阳斐收回目光，看向周围奢华的装饰，眼里闪过一丝嫉恨，果然是有钱人的派头，凭什么欧阳言拥有这么多好东西，而他却只能以一个陌生人的身份来这个家，难道只因为他是私生子吗？！
　　他低头垂下了眼帘，心里再次对自己私生子的身份产生了厌恶。
　　这时郑炎在看到蒋以湳也来了的时候，眼里闪过一丝尴尬不敢上前打招呼。
　　和宋茜发生了那种关系，他心里总觉得对蒋以湳有些愧疚。所以即使蒋以湳就在他面前，他现在也没有勇气和她搭话。
　　“你今天怎么了？”蒋以湳看着欲言又止的男人，问道。
　　“没啥，我爸在叫我，我先过去了！”郑炎条件反射的否认道，然后连忙走去了郑缪那边。


第三十六章圣诞快乐
　　“莫名其妙……”蒋以湳疑惑的看了眼郑炎的背影。
　　欧阳斐打量了眼面前这个仪态优雅的女人，这位就是蒋家那位大小姐呢？
　　“蒋小姐好。”他对蒋以湳露出一个自认为很绅士的笑容。
　　“你好。”蒋以湳嘴角扬起客套的微笑，眼角的余光瞥见往这边望来的的车大雄，心中有些了然，这位沧海遗珠貌似完全被人盯上了啊。
　　“我很好奇，蒋小姐为什么突然会帮我呢。”视频的事他是从冉华的口中知道的，让他想不通的是，无缘无故的这位大小姐为何会帮他呢。
　　“这里可是人多嘴杂的场合，欧阳先生说话可要小心点啊，别一不小心就闹的绯闻缠身啊。”蒋以湳答非所问的笑了笑，看到蒋柯来了就挽着他的手走了。
　　闻言，欧阳斐望了眼人群发现果然有不少狗仔队，在看到车大雄未收回的视线时，他眼神一冷，然后若无其事的举起杯子，对一脸尴尬站在那里的车大雄淡淡的笑着。
　　车大雄一怔推了推镜架迅速移开了视线，他这是被发现了吗，这个小明星果然没有表面上像个绣花枕头，难怪那个大少爷这么煞废苦心要整死他。
　　这时一阵优雅的礼乐响起，周韵和欧阳言衣着华丽在花童的簇拥和众人的目光走了过来。
　　“整的跟婚礼现场似的，干脆直接结婚了，订毛线婚啊。”蒋柯看了眼穿着粉红公主裙的周韵和他身着燕尾服的男人，小声的吐槽了句。
　　周韵一直是他的女神，周韵出道的时候，他才上小学，可以说他是看着她的戏长大的，如今女神快要嫁人了，而且嫁的还是他最不喜欢的欧阳言，他心里很不是滋味。
　　对于欧阳言，虽然表面上看起来很温柔有礼，但他总觉得透着一种诡异的感觉，很不爽。
　　“闭嘴，别乱说。”蒋以湳看见他们走过来，眉头微皱示意他噤声。
　　又看了眼人群中某个记者，轻轻点了下头，然后跟着众人一起鼓掌，嘴角浮现一丝冷笑。
　　今天的这场仪式应该会变得比她想象中还要热闹吧。
　　这边，夏宁璐兴高采烈的去了超市买了几个平安果，基本每个同事都给买了，蓝后又去别的地方逛了一圈，逛累了想回去的时候她看着周围陌生的建筑物发觉有些不对劲，她好像迷路了！
　　“小峎！你快来救我！我迷路了！”夏宁璐握着手机声音带着一丝慌张，嗷嗷！怎么办！要是回不去了，她岂不是要露宿街头？！
　　“早就跟你说别一个人乱跑了，你先告诉我你现在在哪儿，我去问小雨她们，怎么坐车回去。”闵小峎语气无奈的说道，这家伙总是迷迷糊糊的真不让人省心。
　　“我在华人街……具体方向我也不造啊。”夏宁璐茫然的看着眼前的人头，心里那叫一个懊悔，尼玛以后再不也不敢一个人出门了，好坑爹有木有！
　　“璐璐，你先去站台等xxx路公交，再去客运总站转车09班车会在公司附近停下，现在估计还有一班车，你速度放快点。”这次说话的是同事屈心雨，一个很可爱的元气少女。
　　“谢谢你小雨！”夏宁璐说完就慌忙挂掉了电话，赶紧跑去了站台，没多久车来了，她赶紧跑到前面伸手拦车。
　　“师傅！麻烦是去客运总站，我要转09班车去xx公司附近。”
　　“这辆车正好经过那家公司的附近，小姑娘你是交警学校毕业的吧，你那手势连交警都没有这么标准呢。”司机阿姨看着脸色有些微红的她，忍俊不禁的笑了笑。
　　“我刚来这里，不怎么熟……嘿嘿。”夏宁璐投币后讪笑着，拎着袋子找了个位置坐下，听着车子启动的声音，她的心里总算没有那么慌张了，唔，今天真是丢脸丢大了。
　　然后她低头打开信息，手指利落的在屏幕上敲打着。
　　当欧阳言和周韵交换戒指的时候，一大群记者忽然从下面冲了过来。
　　“听说您父亲在外面有个私生子，请问这件事是真的吗？”
　　“有传言说你和你的大哥为了家产的事，关系一直很僵是这样吗？”
　　“听闻你曾和一个贫民窟的女生交往密切，您为了跟周小姐订婚而甩了她，是否因为你们之间的差距太大，而周小姐的家世有很好，所以玩腻了王子和灰姑娘了呢？”
　　“据知情人爆料，您曾用不正当手段去陷害你的哥哥，处处打压他不给他出人头地的机会，对此你有什么看法？”
　　周韵听着记者们对欧阳言的追问脸都气绿了，看着身旁笑容快要挂不住的男人，她的眼里闪过一丝疑虑，然后她对这么他们勉强露出一个微笑。
　　“我想你们可能是误会什么了，请不要相信这些无稽之谈。”说完，她对欧阳言温柔的笑着，用眼神示意他解释下。
　　“不好意思可能让各位失望了，我父亲没有什么私生子，我们家就只有我一个孩子，这是在场的诸位都知道的事实，最近我的确得罪了不少人，却没想到他们竟然会这样抹黑我……”欧阳言面对镜头重重地叹了口气，俨然一副受害者的模样。
　　欧阳从光听了好一会儿，才面带微笑的有上台，眼里却无半点笑意。
　　“今天邀请大家来是因为今天是我们家的喜事，如果各位有意见，就请有秩序的离开这里，不要给其他人造成不良影响。”欧阳从光看着那些记者和他们手中的话筒上各家的标志，暗自记在了心里，这些小报记者很明显就是有人雇来搅乱这场订婚礼的，他的目光不由地移向了和女儿交谈的蒋文彦，难道会是他？
　　“欧阳总裁，您和小三儿郑敏暗中来往了二十多年，您有想过您太太的感受吗？”
　　人群中不知道是谁家的记者忽然不怕死的问了一句，就像是根导火索一样，场面顿时炸开了锅，所有的人都一脸不可置信的看着台上脸色不断变幻的欧阳从光。
　　“为什么要这样对我！”
　　查玉很适时的表现出一副很吃惊的样子，她泪流满面的指着欧阳从光质问着，将一个刚得知丈夫出轨的可怜妻子演的入木三分。
　　在场的人除了蒋家的人，都对她产生了同情心。
　　“他们捕风捉影也就算了，你跟着瞎起哄什么！”
　　这回轮到欧阳从光吃惊了，他没想到查玉会来这么一出，他开始怀疑这些是不是她刻意安排的。
　　在这个男人把出轨当作一种时尚潮流的年代里，也不是所有人，特别是名人都在出轨后都愿意承认自己所做的，因为越是有名的人越是看重名誉，尤其是像欧阳从光这个在娱乐界有头有脸的名人，更不会乐意被人贴上出轨男的便签。
　　“人家都指名道姓说出来了，你又是在急着想要是什么？！”查玉擦掉眼泪，冷冷的笑了，虽然不知道是谁暗中导演的这场戏，但是看到欧阳从光变脸，她的心里就觉得一阵快意。
　　鄙夷，猜疑，惊讶，嘲笑以及各种复杂的目光中，欧阳从光没有
　　回查玉的话，冷着一张脸离开了这里，不管是谁给他如此大的难堪，他都要让那个人付出惨烈的代价！
　　蒋以湳看着混乱一片的场面，微微勾起了嘴角，在没有把股市的那些损失捞回来之前，她是不会收手的，这不过是一个开端而已。
　　“做得不错，那老家伙心里早就气炸了吧。”蒋文彦毫不吝啬的夸赞了她。
　　“这还不够啊……比起他做的，我觉得我有点心慈手软了。”蒋以湳嘲讽的笑了笑，这时她才发现欧阳斐不知道什么时候也走了，她眼神微闪也只是笑笑。
　　“走吧，已经热闹可看了，就由着他们折腾吧。”蒋柯打了个哈欠，看了半天的戏又没吃到饭，真不划算。
　　“那好吧，走吧。”蒋文彦也觉得没什么热闹可看，就同意了。
　　人群中的盛嘉佳有些同情的看着还在应付狗仔队的周韵和欧阳言，不知道他们到底得罪了什么人，才惹出这么一场闹剧。
　　不过她现在和查玉是一样的心情，看到周韵很尴尬和手足无措的样子，她心里一阵暗爽，这个大小姐就是一直太顺风顺水了，吃点亏应该也没什么吧。
　　这边车到站了，司机阿姨转头戏谑的看了眼还在发呆的夏宁璐。
　　“到xxx公司的，已经到站了。”
　　“这么快啊！”夏宁璐恍然过来，连忙下了车，看着公司的门口一路小跑了进去。
　　这时，车里的蒋以湳收到了一条短信。
　　【刚刚迷路了差点找不到回去的方向，好在有一群可爱的同事帮了我，现在已经坐上车回去了…有没有一种蠢哭的感觉捏？虽然这里小状况一直不断，但是我会努力奋斗的，要照顾好自己呦，圣诞快乐。】
　　蒋以湳哭笑不得的看完这条短信，果然还是和以前一样愚蠢，出门的时候就不能找人陪着吗？
　　她的眼里闪过一丝犹豫，不知道该不该回复。
　　最后她还是写了四个字:圣诞快乐。


第三十七章梦冰玉
　　月底x市下了场大雪，畏惧严寒的人们大多数都躲在了暖气十足的屋子里，所以街上的行人很少。
　　于妍买完菜往家的方向走去，看了眼脚下厚厚的那层雪，眼里露出暖暖的笑意，不知道璐璐是否适应h国的气候，那孩子一大早就打电话来说，今晚时尚频道会播她们公司的时装展览，从语气里不难听出璐璐的心情似乎很好，看来她过得还算好，等饭做好了节目也快开始了吧。
　　刚到家门口就看到一个行迹可疑的男人在附近东张西望，她眉头微皱，径直拿钥匙要打开门。
　　“请问你是当年夏氏总裁的秘书于妍于女士吗？”罗社长搓着被冻红的双手，语气不确定的问道。
　　于妍拎着塑料袋的手微颤着，心里生起疑虑，是夏家派来的人吗？
　　她垂下眼帘掩盖了里面的慌乱，故作镇定的笑了下。
　　“不是，先生你认错人了。”
　　“真的不是吗？”罗社长不死心的问了句，然后拿出一张照片给她看，“这上面的人和你长得这么像，是你吧？其实我并没有恶意的，我也只是受人所托，才找到这里来的。”
　　照片上是于妍年轻的时候的样子，而夏宁璐的那双明媚的大眼睛简直就是那时的她的翻版。
　　“我再说一遍，我不是你要找的那个人。”于妍说完就把门关上了。
　　“是我找错了吗……”罗社长茫然的看着被关上的门，这次居然又失败了，还有三个月的时间，再好不到人，恐怕一分钱都拿不到，拿不到钱就发布了这月的工资，发不出工资，他这个侦讯社就真的要关门大吉了。
　　于是罗社长就这样陷入了这种无限循环里，这年头做社长做到这份上也是够拼的，找个人还要亲自去找，等社里的状况好一点了，他决定再招一个员工，不然像现在这样分分钟都会被累死的。
　　然后他把照片放在口袋里，按原路返回走了。
　　于妍进了屋，东西放下后就全身无力的坐在了凳子上。
　　若真是夏家的人在找她又为何时隔这么多年才来找呢，脑海里突然浮现了一个让她惶惶不安的想法。
　　穆青这么多年没有生个一儿半女，夏威廉也没有拈花惹草再惹出私生子什么的，偏偏又在这个时候托人来找她们，难道是想把璐璐带走？
　　“璐璐没出生的时候，老太太就不喜欢她……回去后不会有什么好日子过的，如果她知道我骗了她这么久，自己是个私生女一定会很难过的，要不要搬家呢……万一那个那男的再找上门，我和璐璐的行踪就会被她们发现的。”于妍摘菜的手顿了下，眼里闪过一丝坚毅，她决定过了今晚就走。
　　盛嘉佳是昨天到达h国的，刚在酒店安顿下来不久后，就来了时装秀的会场。
　　今天来看秀的人特别多，有些是h国的大腕明星，有些是各界的名流，其中走秀的模特也不乏一些名模，比如时尚界和设计师的宠儿梦冰玉和茱迪也作为特邀嘉宾来到了这里助阵。
　　盛嘉佳刚找到贴着字迹名字的座位，就看到周韵穿着一身露肩的烈焰红裙众星捧月般走了进来，她眼里闪过一丝讶异，还以为周韵因为订婚的那场小风波带来的影响不会来，没想到最后她也来了，看着周韵那高傲仿佛以为自己是公主般的表情，她嘴角浮现一丝若有若无的笑，果然还是那副任性千金大小姐的风格。
　　周韵因为订婚闹出的各种传闻已经被本家的姐们们暗讽和嘲笑了好几天，虽然她解释很多次，说她相信欧阳言不是那种无耻小人，但是她们依旧不相信传闻都是假的，尽管她心里也有些怀疑，但为了面子还是就和她们吵了几句，就应邀前来目的就是为了散心。
　　这时她也注意到了打扮休闲的盛嘉佳，眼里闪过一丝不屑，在她看来盛嘉佳就是那种没有背景没有演技就只有那张脸还看的过去的花瓶，自然也不会放太多的注意力在她身上。
　　于是周韵在第一排坐下后就再也没有看盛嘉佳。
　　各部门早已准备好，就等着模特们上t台了。
　　夏宁璐和闵小峎忙完后，准备去找自己的座位，却被欧阳晨拽去了前排。
　　“我已经给你安排好了位置，就在我旁边，意不意外惊不惊喜？”
　　“啊，确实有点意外。”夏宁璐勉强的点了点头，然后她看到了盛嘉佳就坐在旁边，想起对方之前对她友好的态度，有不好意思不去打招呼，于是就有了过去。
　　“小璐璐你去哪儿啊？”欧阳晨见她突然走了就跟着过去。
　　“嘉佳你是来看秀的吗？”
　　“是啊，没想到原来你也在这里啊。”盛嘉佳淡然的笑了笑，真的好巧啊，本来还想去她们公司去找她，没成想却在这里遇到了。
　　“这次也有我们公司的作品在这里展示，所以我和同事们也来了。”说完，夏宁璐对她介绍了下欧阳晨，瞄了眼人群，眼里闪过一丝失落，要是小湳湳也来就好了。
　　“这位就是天才设计师欧阳晨小姐吗？久仰久仰。”盛嘉佳心里想到的不是欧阳晨有多出名，是传闻赌。她是个拉拉，于是在和握手后连忙收回自己的手，在衣服上蹭了蹭。
　　“我对盛小姐也是很久仰呢，你演的戏非常不错，你是我见过最会用心演戏的演员。”
　　盛嘉佳的小动作触动了欧阳晨的敏感线，她把刚才的那些都看在了眼里，嘲讽的勾了下嘴角，大明星个个都是演技派这话果然没错，讨厌我就直说嘛，有必要遮遮掩掩的吗？
　　“哪里哪里，我的演技没你说的这么好。”盛嘉佳谦虚的笑了笑，眼里的笑意没有达到底部，听说这家伙总喜欢跟同性做些亲密的肢体接触，她脸色变了变，就跟夏宁璐换了个位置。
　　“呵呵，小璐璐你就乖乖听话坐在我旁边吧。”欧阳晨拍着坐在她们中间的夏宁璐的脑袋，笑眯眯的说着，心里已经把盛嘉佳划为那种高高在上耍大牌的明星那类。
　　切，你不想跟我坐在一块，我还不想跟你坐呢。
　　“总监，能把你的手拿开吗？”
　　“哦呵呵~小璐璐你用的是飘x吗，头发这么顺~”欧阳晨的手又揉了下那松软的头发，丝毫没有要松手的意思。
　　盛嘉佳听见那怪异的笑声全身僵了僵，心里说了两个字，变态。
　　夏宁璐感受到头顶那快要揉碎她脑袋的重量，眼角一抽，嗷嗷！这女人今天是吃火药了吗，干吗那我出气！
　　被夹在她们中间的夏宁璐，瞥了眼全身僵立在那儿望着t台出神的盛嘉佳，又看了眼一脸假笑的欧阳晨，她好像觉得闻了一股硝烟味，这两只到底怎么了，第一次见面有必要搞的跟那啥似的吗。
　　这边，一直跟在冰美人身边的闵小峎，此刻心里也不是很难受，具体原因是因为她的高冷主管今天一直在散发低气压和强烈的压迫感。
　　虽然不知道发生了什么事，但她能从窦缘涵紧皱的眉头和烦躁的眼神，看出她心情并不怎么好。
　　“你先忙你的，不用总是跟着我。”窦缘涵冷淡的说完，就去找了欧阳晨。
　　“啊，是。”闵小峎应了一声，眼神复杂的看着那道淡漠的背影，这是今天主管主动跟她说话，可是为毛现在她感觉不到半点开心呢？
　　主管啊，你到底在烦什么呢。
　　然后她看见了自家女神盛嘉佳顿时眼前一亮，于是就跑了过去，粉丝去和偶像搭话，应该没什么的吧，主管一定不会发现，她是故意跟着她的。
　　想到这里，闵小峎为自己的小聪明在心里得意了一下下。
　　“跟我出来下。”窦缘涵看着还在‘欺压’某人的欧阳晨语气带着一丝莫名的怒意。
　　“有什么话在这里说好了。”欧阳晨松开蹂/躏夏宁璐头发的手，声音慵懒的说道。
　　头发终于得到自由的夏宁璐连忙跑到闵小峎身旁，嗷嗷！上帝啊！酷爱派个好心人收了这个魔头吧！这女魔头简直比年汉娜还要可怕有木有！
　　闵小峎虽然一直在跟盛嘉佳说话，眼神从未在窦缘涵身上移开。
　　“你既然知道梦冰玉也会来，为什么告诉我。”窦缘涵的眼神多了一份激动，还有一些是闵小峎读不懂的情绪。
　　“这是组委会安排的，我以为你早就知道了，所以就没有说……大家都是混时尚圈的，你干吗还要计较到现在呢。”欧阳晨被那冷到零度的语气，冻的抖了抖肩膀，其实是她一早得知梦冰玉会来却忘了通知窦缘涵，原本以为窦缘涵早就放下了，却没想到她还是那么在意。
　　“……”窦缘涵冷冷的盯着欧阳晨没再说话，是啊，都过去了这么久了，她还计较什么呢？
　　可是当她看到名单上有梦冰玉的时候，她简直不敢相信这是真的，那个人居然说回来就回来了。
　　心里那道隐藏很深的伤疤，随着看到梦冰玉那张艳丽的脸孔时，就像是被人毫不留情的撕开，旧的伤口上添加的新的伤痕。
　　她的心在叫嚣着很疼很疼，可是她的骄傲不许她说疼。
　　闵小峎看见窦缘涵眼里隐忍的那丝痛苦，心也跟着纠了起来，主管是因为那个梦冰玉才会这样吗？
　　原来也会有人能够牵动主管这么多的情绪，她是不是可以理解为，在主管的心里，梦冰玉占有很重量的位置呢。
　　夏宁璐看着突然不说话的几人，大眼睛里的好奇一闪而过，这是要撕逼的节奏吗？
　　“小峎你没事吧？”她拍着闵小峎的肩膀问道。
　　“没怎么……”闵小峎收起低落的情绪，笑了笑。
　　“是不是因为冰美人？”夏宁璐指了指站在那里的窦缘涵，小声的说着。
　　“我发现要真的走进一个人的心里，好难。”她悄悄的看了眼那人，苦笑了着。
　　“加油，只要不放弃总会有机会的。”看着这样的她，夏宁璐觉得在勾搭高冷御姐的路上，终于不止是她一个人了。
　　“嗯，我不会放弃的。”闵小峎扯了扯嘴角。
　　与此同时，蒋以湳和于妍分别候在时尚频道面前，等待节目开始。
　　在放了一大段的广告后，节目终到了，随着动感的音乐响起。开场秀在梦冰玉和茱迪的带领下终于开始了。
　　夏宁璐之前一直在蒋以湳絮叨，自己设计衣服的样式会在开场秀展示，她看了好一会儿终于看到了一个模特儿身上穿着件米白色的冬衣，这个就是蠢女人做的衣服？
　　蒋以湳双手环胸，眼里闪过一丝赞赏，蠢女人还是有些能耐的，也难怪会被远去去那么远的地方，就是衣服的样式有些单调了点，在锻炼个几年，也许会成为一个像样的设计师吧。
　　t台上的梦冰玉在看到窦缘涵转身离去的背影时，眼里充满了诧异，很快又消失不见，在台上停了几秒，在曲子快结束的时候转身时，眼里闪过一丝笑意，缘涵，我们又见面了呢。
　　然后就和茱迪带着其他模特去了后台卸妆。
　　夏宁璐在看到自己的作品出现在了t台上，高兴的差点手舞足蹈，不造小湳湳有没有在看呢，好想跟她分享下自己现在的喜悦。
　　于是某人借口去了洗手间，准备去蒋以湳电联，没有注意到闵小峎在窦缘涵走了后，也离开了这里。
　　当梦冰玉走出来时，却在也没有看到窦缘涵，她的眼里闪过复杂的光，是不愿意见我才走了吗。
　　“这不是我们的大名模梦冰玉梦大美人吗，真难得你会出现这么平常的秀儿~”
　　欧阳晨对梦冰玉露出了一个微笑，只是那轻浮的语气让旁边的盛嘉佳嘴角一撇，这次她更加确信了网上说的有些事是真的了，比如欧阳晨是个同性恋，专挑美女下手什么的。
　　“再平常的秀由你欧阳晨掌控都会变得不平常。”梦冰玉淡然的笑了笑，只是那笑在别人看起来有些心不在焉。
　　“说的人家都脸红了啦~”欧阳晨捂着脸一脸娇羞样，嗲声嗲气的笑道。
　　盛嘉佳看到后顿时惊的目瞪口呆，这货变脸的速度真不是一般的快，她在想如果欧阳晨要是和那些影后pk绝对不会输的。


第三十八章撒娇？
　　“小湳湳~你有木有看到我的衣服，感觉怎么样？”夏宁璐语气充满期待的问道。
　　“你衣服不就在你身上穿着吗，难道你今天没穿衣服？”蒋以湳难得幽默了会，嘴角浮现一丝浅笑。
　　“我说的是我设计的那件啦，你没看到吗？这可是人家辛苦了很久才做出来的，你快说是好还是不好。”她撇了撇嘴，小湳湳这是跟谁学的冷幽默，一点都不好笑。
　　蒋以湳听了后眼神微闪，蠢女人这是在向她撒娇吗，好诡异的感觉。
　　“看到了，那么丑的衣服也叫设计？”
　　“……真的很丑吗？”
　　“其实还算能看的过去吧。”
　　“你刚刚还说很丑的来着……”
　　“本来想安慰你来着，既然你不领情就算了。”蒋以湳额头青筋凸起，给点阳光就灿烂，这句话用在蠢女人身上最适合不过了。
　　“别啊……你最近好吗？”夏宁璐声音紧张的问道，心里确是兴奋不已，嗷嗷！小湳湳在安慰她么，这是不是意味着她不介意她之前做的那些蠢事了呢，哦呵呵，这样她离小湳湳似乎又近了一步啊~
　　“没有你烦我的日子一切都好，不早了，我要休息了，晚安。”说完，蒋以湳挂了电话，没有蠢女人的生活并没轻松多少，可身边没有了蠢女人叽叽喳喳吵闹声和笑声，少了一个可以让他欺负却又不会记恨她的人，她忽然有些不适应。
　　再不适应又怎样，我和她是不可能的。
　　蒋以湳嘴角浮现一丝自嘲的笑，然后低头看着手里刚做好的企划案，眼神变得暗沉，欧阳言居然派人去探查枫镇的那块地，现在一定还以为他们被蒙在鼓里。
　　“这可是要盖商场用的土地，怎么能让你们抢走去盖什么影视城呢。”蒋以湳抚着企划案的外壳冷笑着，现在言哥哥估计还在绞尽脑汁的想出除掉欧阳斐的方法吧，真是可怜啊。
　　当时装秀完美的落幕，盛嘉佳和周韵相继离去时，观众席只剩下梦冰玉和欧阳晨。
　　“她还好吗？”
　　“你想问哪方面的，感情还是生活？如果你想和她旧情复燃，就亲自跟她说。”
　　“我没打算和她重新开始，刚才看她脸色很不好，有点担心。”
　　梦冰玉两腿并拢放在前面的椅子上，和平时在职场的表现出来的女王范截然不同。
　　“她啊……是那种被人打碎了牙都不会流泪的人，在你成为名模的时候，我和她还在这个公司做个打杂的，在你名气越来越大的时候，她经常看着你的平面广告发呆到最后是直接的无视……
　　你要是不能保证什么，就不要再去打扰她，你是不是因为知道她在这里，才来的？”
　　欧阳晨看着眼前这个美的不像话的女人，玩味的笑了，岁月果然很偏向貌美的人，都快三四十了外表看起来居然还这么年轻，女人啊，太过美丽即使没有罪，在某些人眼里也是种嘴。
　　“哈哈，你自己感情都一塌糊涂了，居然还在我面前充当爱情专家？”梦冰玉大笑着，直到嘴角快笑抽了才停止，这不能怪她，欧阳晨给她的感觉就是逗比，现在却一副严肃的样子，让她觉得真的好搞笑。
　　“那你当初为毛一声不吭的走了，你知道那天窦面瘫哭成什么样了吗？自从她妈死后，我还真没见过她哭的这么厉害过。”欧阳晨难得没有急着反驳，想起那时的窦面瘫和现在不苟言笑的窦缘涵，其实她会变成这样也不是没有原因的吧，最信赖的人突然离开了她，心怎么会不冷。
　　“缘涵想要的我给不起，我是一个正常的女人，不可能把自己掰弯给她所期盼的感情，她还很年轻，不该把精力和时间浪费在我身上，离开她是为了让她更好的成长，我不可能永远被她依赖，这样只会害了她。”梦冰玉轻声叹了口气，曾经她勉强自己去和窦缘涵交往，可是到最后她仍然觉得她们不合适，然后她和她再也没有然后。
　　“你这话还真像欧巴桑的语气，反正你们这些直女永远都不会懂我们这种人有多苦逼。”欧阳晨一脸无奈的说着，她忽然发现自己和窦缘涵的经历出奇的相似，都是和直的交？往没多久久被甩了，唔，下次见到窦面瘫要不要对她友善点呢？
　　还是不了，省得被窦面瘫毒舌说她反常啊什么的。
　　冯毅枫最近就像是人间蒸发了一样，消失在了人们的生活中。
　　事实上冯家最近的状况一直都不是很好，旗下的产业包括建筑工程都出现了问题，其中一个项目因为材料不全，而供货商们就像是约好了一样，不再给他们提供货源。
　　如此一来项目完成不了，冯氏就要面临巨额的赔偿金，以他们现在的财务是不可能支付这么多钱的，要是再交不出钱，就只能等着宣布破产。
　　此时好几天没去上班的冯毅枫，想到了很久没见面的郑炎，以郑炎的财力借他这些钱，跟毛毛雨没什么区别，其实他心里也没底，郑炎是否会借钱给他，毕竟他们之间也不是很熟悉，但试试总比不试好吧。
　　于是抱着那份渺茫的希望，他找到了郑炎。
　　“我还以为你出了事想到的第一个是欧阳呢，别误会啊，我只是感到有些意外。”郑炎淡淡的笑道，心里却还因为宋茜烦闷着，他担心以那个女人的狠劲，指不定会做出什么歹毒的事来，到时想防范也是于事无补。
　　“自从看清他的面目我就再也没跟他来往，我怀疑这一切都是他的杰作。”冯毅枫双手紧紧的握成拳头，语气带着一丝冷厉。
　　“别想这么多了，钱的事我会跟我爸商量，毕竟这么大的数目，我也不好私自去拿。”郑炎温和的一笑，钱，他倒是不怎么在乎，但是要看借给什么人，他并不怎么了解冯毅枫的为人，所以并没有立刻答应借给他。
　　“谢谢，等公司好转了，我会连本带利还的。”冯毅枫郑重的道了声谢，心里却不再抱有太大的期望，听这话的意思，他似是被委婉的拒绝了，他低头苦笑一声，果然啊……求人不如求己。


第三十九章事实
　　“啪！”一个响亮的巴掌落在了欧阳言棱角分明的侧脸上。
　　“我不管这件事是你还是你妈做的，总之必须要把这些谣言摆平！”欧阳从光收回自己的手冷冷的道，自从关于私生子的流言，不，是事实被传了出去，他走到哪里都觉得别人看他的眼神是嘲讽和鄙夷，每天被董事会那些老家伙们的质疑和冷嘲热讽，他真是受够了！
　　“早知今日何必当初，您越想摆平留言就传的越厉害，没准儿他们还说你这是在心虚。”光滑的的瓷砖地板上，反照着欧阳言红肿的右脸，他低着头淡淡的说道，颤抖的双手出卖了他的情绪，为什么明明不是他做的，却还认为是他做的呢！
　　难道我就只有联姻的价值吗，你到底有没有把我当成是你的儿子？！欧阳言很想这么问欧阳从光，但是却没有直接说出来，因为他不敢。
　　他怕这么说的后果会是自己被赶出这个家，而那个杂种就会趁机霸占他所拥有的一切，这不是他希望看到的局面。
　　“我是你老子会不知道你在想什么，你的目的无非就是要毁了我和斐儿的名声，我警告你，斐儿和郑敏就是我的底线，千万别再惹火我，否则你们母子立刻给我滚出这个家！”欧阳从光回头神情严肃的说道，他有些不明白为何这么一个听话的孩子，心思竟然会变得这么歹毒，居然对自己的家人也下的了手。
　　欧阳言抬起头不可置信的看着他，心中积压已久的不满和愤怒终于在这刻爆发了。
　　“欧阳斐是你的儿子，难道我就不是了吗？！为什么你总是要偏袒那个贱人和她生的野种！”
　　“很好，我就是偏向他们怎么了，你和查玉除了整天跟我抱怨还会什么？
　　冯家的事你玩的差不多了就给我停手，难道你不知道我们接下来的工程还要和他们合作吗？
　　我怎么会生出你这么个不长脑子的东西！就凭这个，你永远都比不上你大哥！
　　你现在主要任务就是对付蒋家的那个小丫头，如果连她都解决不了就别来公司了。”
　　“您这么在意他们，为何不把他们接回来呢，难道是因为那些你不肯在众人面前承认的‘事实’？这就是你对那对母子所谓爱的表现吗？呵，真让人感动的快要落泪啊。”
　　“你是真不懂还是装糊涂，若我名声臭了，你以为你们就可以在世人面前抬起头？不听我的也可以，立刻收拾东西滚去你老丈人那里吃软饭去！”
　　欧阳从光说完狠狠地踹了他一脚，他没站稳跌坐在了地上，他没有立即起来，趴在冰凉的地板上目光仇视的看着男人的背影。
　　“你自己吃软饭也就算了，还想让儿子跟你学这个老掉牙让人耻笑的招数，真是人无脸则无敌啊。”查玉现在门口一脸嘲讽的看着他，看着趴在那不动的欧阳言眉头紧皱，“你居然对他下这么狠的手，你还是不是人！”
　　“要不是看在他是我儿子的份上早就把他打死了！你这么心疼他，为什么不好好管教他，尽让他做蠢事！”欧阳从光冷笑着说完就离开了屋里。
　　“怎么会有这种蛮不讲理的男人，老娘当年一定是被shi糊了眼睛才会嫁给他！”查玉对着他的背影吐了口吐沫，完全把所谓的修养丢在了旁边。
　　“蒋以湳？只要我一个眼神还不乖乖听话的任我所为，既然欧阳斐在你眼里这么优秀，那我就彻底地把他毁掉！”欧阳言缓缓起身看着玻璃上自己那副狼狈样，嘴角露出一抹狰狞的笑。
　　“对付冯家的事还是先收敛吧，我们的精力应该放在那两个贱人身上才是，你去洗漱下……接下来就是要和他们正面交锋的时刻，你不能输。”查玉有些心疼的看着儿子被肿的跟猪头似的脸庞，下手这么狠，那个人的心是石头做的吗！
　　“我当然不会输！我一定要让他生不如死！”欧阳言对她露出一个自信的笑容，转头又看向了玻璃上自己的的影子，眼里飞快地闪过一丝阴冷，然后被笑容取代。
　　此时蒋以湳把自己的企划案交给了董事会，碍于她现在只是个小小的文员，没有什么职权，只好交给蒋文彦，希望这个方案能通过吧。
　　然后她去了自动贩卖机刚要投币，却看见了一个穿的花枝招展，浑身名牌的女人正挑衅的看着她，她蹙眉看了眼四周并无其他人，这才确定女人是在看她。
　　“你是哪位？”蒋以湳投好币刚要拿起柠檬味的果汁，女人却抢先一步拿走了，眼神轻蔑的看着她。
　　“这么快就不认识我了？大小姐的记性真差……”宋茜勾起那涂抹的火红色的唇，嘲讽的笑着。
　　“宋茜？”蒋以湳眼神疑惑的打量了一眼女人，穿的跟暴发户似的，生怕别人不知道她发达了么，“你这身是郑氏年底推出的冬恋的新款吗？”
　　“算你有眼光，全世界只有两件，一件在大明星周韵的身上，最后一件就是我身上的这个。”
　　她得意的转了转身炫耀了一番，她终于有了这个狐狸精所没有的东西了，这种感觉让她觉得不是一般的好。
　　“衣服倒是好衣服，就是不知道是你哪个干爹给你买的呢。”
　　“你个不要脸的狐狸精！嘴巴给我放干净点！”
　　“我有天天刷牙的，很干净。”
　　蒋以湳眼神淡漠的看着脸被气成猪肝色宋茜，对于这种拜金女，她还是有些了解的，无非就是认了个有钱的老头儿做个干爹，活着榜上了跟米虫没区别的富二代，一旦有钱了恨不得向全世界炫耀，这种人也就只能用金钱来满足内心的空虚和自卑了，换个角度来看，也不过是种可怜虫吧。
　　“我已经是郑炎的女人了，你以后别再废心机去接近他了，因为这里不久就会多出一个小生命，你也不想变成人人喊打的小三儿吧？”宋茜抚着平坦小腹眼神温柔认真的说着，仿佛那里真的多了个孩子似的。
　　“你说郑炎？我看起来和他关系真的很好吗，值得你这么在意？
　　那个家伙很风流的，他从来就不是我的菜，也就只有你这种做着豪门阔太太梦的人才会把他当成宝，还有……不是我打击你，像你这样的女人，在他心里恐怕连小三的位置都排不上。”蒋以湳被她那种自以为是的语气逗得又好气又好笑，现在这种情况简直比那些个都市家庭伦理剧还要精彩啊，郑炎那小子也真是够了，自己惹下的风流债居然还牵扯她，还有这个女人也真是够极品的，勾搭了上郑炎干吗跑来跟她这个不相干的人说，脑子是抽了还是惨了？！
　　“要不是你一直纠缠他，他怎么会拒绝我？这一切都要怪你！”宋茜把那些话听成了是对她的嘲讽，扬手就要打蒋以湳，后者却躲了过去，站直了身子神情淡然的看着她。
　　“是他在纠缠我，请你搞清楚这点，你们都发生了亲密关系，居然还这么没自信，真为你的智商感到心碎，这瓶果汁就当是我请你好了，不用还了。”蒋以松了手，嘴角浮现一丝淡笑，转身疾步往蒋氏大楼走去，刚刚只顾着和拜金女争执忘了复印重要的资料，真是浪费时间。
　　“你给我记着！我不会放过你的！”宋茜神情扭曲的对她喊道，随手将果汁扔进了旁边的垃圾桶，这次无论用什么手段都要逼郑炎就范，如果要是真的有个孩子就好了……
　　“孩子，我怎么现在才想到呢。”宋茜的手再次落在了小腹上，眼里闪过一丝精光，等到她和郑炎真的成了，到时看那个狐狸精还能不能笑的出来！
　　此时夏宁璐和盛嘉佳在公司附近的那家网咖聊天，随后欧阳晨，闵小峎她们也来了。
　　“听说你的那部剧火的不得了，听说h过的kps台要购买翻拍的版权，怎么样，是不是很有成就感？要是什么时候我也能够成功就好了。”夏宁璐喝了一大口的咖啡，苦涩的味道让她眉头紧皱，她果然还是不怎么喜欢太苦的东西。
　　“你哪来的这么多的听说，成功的路很辛苦的，只要多多努力总会成功的。”盛嘉佳嘴角浮现无奈的笑容，在看见欧阳晨进门后，脸上的笑容僵住了，这个大变态怎么会来这里？
　　欧阳晨看到后撇了撇嘴，用得着每次见到她就换上面部针灸失败的样子吗，至于吗？！
　　“我会的……”夏宁璐耸肩，然后喊闵小峎，“和你女神聊天你居然迟到，酷爱来！”
　　“我临时有点事就来晚了……”闵小峎偷偷瞄了眼冷若冰霜的窦缘涵，眼神一暗，走了过去。
　　“你干嘛对小峎这么凶。”盛嘉佳见欧阳晨没往这边走来，脸上又浮现了一丝笑意，这样就不会变态起冲突了，她也不知道为什么这么针对欧阳晨，明明只是个无关紧要的陌生人，可能是看不惯她那些放纵不羁和说话的方式吧。
　　“我哪里凶她了，明明就是她一心扑在人家身上却又不敢说，整天闷闷不乐的，看着就让人觉得很欠揍！”夏宁璐看了眼神情木讷的窦缘涵，小峎为毛不直接很冰美人表白呢，难道是被冰山的气场给震到内伤了？
　　“璐璐！”闵小峎请求似的看着她，眼里闪过无奈，这个逗比就不能在女神面前给她点面子吗！
　　“召唤我干吗？”夏宁璐摸了下鼻梁，故作茫然的问道。
　　“喝你的咖啡去！”闵小峎嘴角一抽，端起杯子就要灌她。
　　“雅蠛蝶~”某人的脸色立刻变成了苦瓜脸。
　　“噗~你们好逗。”盛嘉佳笑弯了眼睛，然后细细的品尝着甜点，啊，这算是最有意思的一次旅行吧。


第四十章计算
　　什么鬼，对小璐璐她们笑的跟花似的，对我就冷着脸，我到底哪里得罪这个大明星了，魂淡！这是在歧视我这个弯的吗！
　　欧阳晨在看到盛嘉佳那个笑后心里一阵腹诽，好吧，刚刚她是被那个容给闪到了，大明星笑靥如花的时候确实有种春风拂面的感觉，不过她是不会因为这个就改变自己的看法的，哼，这么高傲的人小璐璐居然还能相处的这么开心，真是难得。
　　夏宁璐那边的热闹，也吸引了窦缘涵的目光，她看着安静下来时不时对盛嘉佳腼腆一笑的闵小峎，眼神闪烁了下，呆头鹅最近心情好像很低落，也很少笑了，这是为什么呢。
　　“你居然在偷看人，真难得……哎，你有木有发现每次闵小峎看你的时候，很像……当年你看那谁谁的那种眼神？”欧阳晨本想说梦冰玉的名字，斟酌了下决定还是不说好了，谁知道这面瘫会不会像上次一样暴走，用现在很文艺很非的语气来说，梦冰玉就是这家伙心中永远的痛。
　　“那种？”窦缘涵挑眉问道，目光不由自主的落在了闵小峎身上，虽然呆头鹅每天都在跟在她身边，她也很满意她最近安分的表现，但是每次看到闵小峎那神情恍惚的样子，明知别人的事与她无关，可她看了后心里就会觉得很烦，很烦闵小峎突然的反常，很烦她现在为什么突然关注这个呆头鹅。
　　“就是那种暗恋者面对自己喜欢人那种闷骚的眼神，别生气，你敢说你没有用这种眼神看过那谁谁？”欧阳晨嘴角挂着坏坏的笑容，然后戴上了防电脑辐射的眼睛，掩嘴而笑，“哦呵呵~然后名侦探欧阳晨早已看穿了真相~”
　　“变态。”窦缘涵冷冷的吐出这两个字，又看了眼闵小峎，眼里闪过一丝以为不明的光。
　　盛嘉佳听到那恐怖的笑声时，不由自主的抖了个激灵，瞟了眼还在耍帅的欧阳晨，忽然有种早点回国的想法。
　　“嘉佳姐你啥时候回去啊？”闵小峎随口问了句，瞥见一脸可怜相的夏宁璐，心中一软，就放下了要修理她的念头。
　　“就明后两天，这不快要过年了嘛，我想回老家看看。”盛嘉佳柔柔的笑着，时间真快，这一年还没感觉有什么，就这样过去了。
　　“这么快！”夏宁璐有些惊讶地睁大眼睛，说到回国，她也很想回去看看小湳湳和便宜老妈，当然也只是想想而已，她现在又不是说能回去，说好的要努力奋斗的啊。
　　“能不能不要这么一惊一乍，很丢脸耶！”闵小峎敲了敲她额头，语气无奈的说道。
　　“人家只是想家了而已嘛……”某人立刻委屈的露出可怜巴巴的表情，嗷嗷！小峎为毛变得这么暴力！一点都木有小湳湳温油！
　　“我也很想啊……等会儿去给麻麻打电话就是了。”
　　“好吧。”
　　“……”
　　盛嘉佳无言的看着她们的互动，为什么她感觉到了一丝暧昧，然后摇了摇头，你在想什么呢，她们怎么可能也是那种关系呢，不能因为欧阳晨是同，就怀疑其她人也是吧。
　　如果宁璐她们知道我这么想，一定会生气的。
　　于是盛嘉佳只好将目光转向窗外飘着的鹅毛大雪，没有看到欧阳晨眼里的惊讶。
　　居然这么快就要走了，走吧走吧，省得碍眼，欧阳晨嘴角撇了撇，看着盛嘉佳的背部，心里忽然有些不舍。
　　我怎么可能会舍不得她走，这不是纯属找虐嘛，我又不是抖m。
　　然后欧阳晨神秘兮兮的对窦缘涵笑了。
　　“你造吗，那谁谁要在这座城市逗留半个月，你想不想……”
　　“想你每天无所事事整天跟季鸣凤一样唯恐天下不乱，还是想你天天勾搭女人，却没有一个成功的？”窦缘涵淡淡的说完，眼里没有半点情绪波动。
　　“……”欧阳晨被她这么神补刀，竟无言以对，不愧是冰美人总是一针见血的击中我的脆弱的小心脏。
　　窦缘涵低头看着手中的键盘，嘲讽的一笑，梦冰玉留在这里又如何，难道要让她放下自尊去求复合？
　　就算她真的这么做了，那也只因为出于同情和怜悯吧，就连她们交往也是因为梦冰玉同情她在异国漂流，也只因为她趁梦冰玉那时心里太孤寂才提出要交往的。
　　天真年少的她以为终于不会有人因为受不了她的性格而离开她，甚至还为掰弯了直人感到自豪。
　　可最后呢……那个人又说了什么？
　　“缘涵，我们都要试着独立成长。”
　　“我们分开吧，我无法欺骗你说我是爱你的。”
　　“我想我可能永远无法理解你们这种人的感情，也无法继续参与，对不起，我只是个再普通不过的普通人，不想再继续这段扭曲的感情……”
　　扭曲啊……居然是扭曲，窦缘涵嘴角泛起一丝冷笑，既然觉得扭曲那为什么还要答应，她很想这么问那个人，可最后还是没有说出口，很明显啊，是因为同情心作祟。
　　同情心，呵呵。
　　与此同时，在枫镇一家很普通的农家到店的包厢里，有两个俊男美女正在优雅的用餐。
　　传菜员盯着帅哥的眼神恨不得立刻就扑了上去，出于矜持也就只能羞涩的瞅了几眼。
　　【凰绯悲恋】的热播让一众主演的人气和名气涨了不少，尤其是欧阳斐，收拢了最佳男配最佳新人两项奖项，很多人也因为这部戏知道了他喜欢上了……他的那张脸。
　　虽然知道粉丝喜欢他是因为自己的外貌，但他心里也没有太失落，反正他又不指望靠演一辈子的戏来吃饭，这不过是他回那个家的契机而已。
　　然而他更知道，如果不是面前这个女人出手阻止那段不雅视频传出去，他此刻肯定会和黄纶一样，名声什么的早就毁的一干二净了，但是他到现在为什么这个据说很喜欢欧阳言的人，会转头来帮他。
　　“狗仔们一定会想不想当红小生会在这么个小地方跟我吃饭。”
　　“现在蒋小姐可以说说为什么要帮我呢？”欧阳斐放下筷子，轻声问道。
　　“只是不想被人当作傻瓜利用，就是这么简单。”蒋以湳脸上浮现一丝优雅的笑容，有些事挑明了就没意思了，这两兄弟真有意思？？
　　，哥哥嫉妒弟弟的荣华富贵，弟弟嫉妒哥哥在父亲心里的位置，真是有够好笑的。
　　“原来如此……”欧阳斐笑了笑没有再多问什么，看来连老天都是站在他这边的，那他又有什么可担心的呢。
　　等菜上好后，蒋以湳才淡笑着开口。
　　“欧阳言最近一直都和任胜天有联系，你的新戏就是他导演的，自己小心点，那可是个极度危险的人物。”
　　“明白，多谢提醒。”欧阳斐微微颔首，脸色变得有些尴尬，在娱乐圈有谁会不知道任胜天这个名字呢，年纪轻轻就荣获新人导演奖，同时又在投资行业混的风生水起，挺好的一个青年才俊，偏偏喜欢搞什么潜规则，而且且的对象都是些长：相柔美刚出道的小男生。
　　所以即使任胜天执导的戏很容易红，但却因为所谓的潜规则让一些男星望而却步。
　　欧阳斐想到这里浑身的汗毛都竖了起来，没想到欧阳言会做的这么狠，居然想让他被……后面的画面他没敢再想下去，虽然他是很嫉恨欧阳言没错，但也只是想着得到家产再把后者赶出家而已，现在看来还是他想的太简单了。
　　蒋以湳眼里的嘲讽一闪而过，平时看欧阳言挺君子如玉的，谁知心思却这么歹毒，他跟欧阳斐真应该互换下身份，说不定又是一代影帝。
　　打开手机看着蒋文彦发来的信息，说是董事会已经通过了企划案，就等着调动资金联系建筑公司了，他们首选的就是冯家，毕竟两家一直都有合作，而且冯家的建筑也很有质量保证，可是冯家现在的情况让人有点担忧。
　　冯毅枫？那个蠢女人的脑残又自大的忠实拥护者，好久违的名字。
　　蒋以湳微眯了下黑眸，到底要不要帮那个种马男呢？
　　然后她低头用计算器计算援助冯家会得到多少利率。
　　冯家每年随便一套别墅房产就能卖出几千万，如果她多投点钱那么得到的利润，将是她投资的xx倍，这么看来冯毅枫也算是一只潜力股了。
　　有钱干吗不赚，蒋以湳勾起嘴角，决定去会会许久不见的冯毅枫。
　　欧阳言现在还在任家和任胜天周旋，此时他不知道自己的行踪已经被蒋以湳完全掌控。
　　“又是云俏编的剧，你们家是承包了她的剧本还是她的人？”任胜天看完剧本，揉了下他那洗剪吹让人不忍直视的发型。
　　其实任胜天还是有点小帅的，前提是忽略他那糟糕的发型，你会发现他其实还真……有那么点帅气。
　　“你管这么多干吗，只要事情办好，我会让我爸多投资点钱的。”欧阳言松了松紧带无意间露出了精致的锁骨。
　　“其实比起那个伪娘，我更对你有兴趣。”任胜天向他靠近，看着那白皙的脖颈，下意识的舔了舔发干的唇角。
　　“投资金再加一百万！”欧阳言眉头微皱，忍下心中的厌恶，冷冷的开口。
　　“你要这样说不就行了嘛，话说让我去强x一个陌生男人，我真的会觉得压力挺大的。”任胜天倒了杯伏特加，一脸很无奈又带着一丝害羞的表情说着，其实加钱是次要，他更感兴趣的是欧阳言，他很想看看这个看起来一本正经的男人，在他身下放荡的样子，这个念头早在他见到欧阳言第一天时，就产生了，只是没有像现在这么清晰。
　　“哼，我看你明明就很期待也很享受的样子。”欧阳言冷哼一声，然后起身离开了这里。
　　“我是挺期待的……”任胜天看着他的背影邪肆的笑了笑，然后喝光了杯子里的酒。


第四十一章暗恋
　　冯毅枫万万没想到，郑炎还是借钱给他了，而且蒋以湳也和他一起来谈合作了，这一切都是出乎他的意料之外。
　　“这就是你说的潜力股？为什么之前我没有看出来？”郑炎看了眼对面已经签好字的冯毅枫，低声问道。
　　“那是因为你眼神有问题。”蒋以湳淡淡的答道。
　　“咳咳，感谢两位的帮助，我保证，只要公司重新走上正轨，一定会把钱还给你们的。”冯毅枫一脸感激的说着，然后看向蒋以湳，“上次的事真是对不起，请你别放在心里。”
　　“我都忘了，以后我们就是合作伙伴了，那些小事无关紧要。”蒋以湳淡雅的一笑，如果上次没有去酒吧找蠢女人，就不会听到那些让她震惊的告白，也就不会有这么多事，所以她怎么可能这么容易就忘了呢。
　　“你们在说什么外星语？”郑炎有些好奇地问道。
　　“这个……”冯毅枫眼里闪过一丝尴尬，没有继续说下去。
　　“不该问的你别问，你还是先管好自己的烂摊子吧，别到时孩子都打酱油了，你还你迷迷糊糊的，真为你的智商感到心碎。”蒋以湳凉凉的说道，然后那好文件开车走了。
　　“什么孩子啊，你听懂了吗？”郑炎转头茫然的看着冯毅枫，后者只是摇摇头没说什么。
　　接到于妍电话的时候，夏宁璐还在做着香甜的美梦，梦里的女主是她家小湳湳，梦里一切美美哒，正当她俩要做些少儿不宜拉登河蟹的好事时，却被电话铃声吵醒了。
　　“啥！”听到于妍说搬家，夏宁璐惊得声音提高了几个分贝，想到隔壁的闵小峎还在休息，就放低了声音，“好好的怎么就搬家了呢，发生了什么是？”
　　难道是有人追债了？夏宁璐的眼里闪过一丝狐疑，不对啊，便宜老妈也不像是那种随意借别人钱的那种人啊，该不会是夏家的人找来了吧？！
　　最近过得太安逸了，让她都快忘了剧情君和夏家的存在了。
　　假如她按照原著回到夏家认祖归宗，那她和小湳湳以后要肿么办，夏家的家教这么严苛，不可能让最后一根独苗去搞姬，而那时小湳湳又该以何目光看着她呢。
　　只有变得强大了，才能不惧人们的反对和厌恶的眼神啊，夏宁璐的眼里闪过一丝鉴定。
　　“最近生意不太好，所以我就搬去了枫镇，那儿人源量广泛，你回来的时候也容易找到。”想来想去，于妍决定搬去了枫镇，最危险的地方就是最安全的地方，她在x市那么多年，他们不也是没有发现么。
　　“那你要照顾好自己，天冷了多穿点，别太累着了。”
　　“你也是啊，工作和身体都要保持最好的状态，不早了，快去睡吧。”
　　“遵命！母上大人。”
　　夏宁璐很乖巧的答应了下来，打了个哈欠，看了下时间天还是深夜，然后就起身去躺卫生间。
　　打开灯，发现闵小峎蹲在马桶上冥思苦想的样子，差点没把某人吓死。
　　“大半夜不去睡觉，你便秘啊。”
　　“璐璐，你说我还咋办才好？”闵小峎抬头眼神幽暗的看着她，然后重重地叹了口气。
　　“凉拌海带和凉拌青瓜，我觉得都不错！”夏宁璐无比认真的回答，见她神情难受，就连忙问道，“还真的便秘了啊？你在这等着，我去买药！”
　　“不是这个！我就是不知道该怎么面对主管了！”她低吼了一声，从马桶上站起来。
　　夏宁璐赶紧用手捂住了眼睛，然后悄悄露出一条缝，才发现这货是穿裤子的，嗷嗷！这是典型的占着茅坑不拉那啥啊有木有！
　　“我们都是女的，你羞什么啊！”闵小峎嘴角抽搐着，这个逗比是成心在逗她么。
　　“小峎好坏，害得我以为裤子已经脱了……”某人小声的嘀咕了句，然后捂着脸去了前厅。
　　两人坐在了沙发上，闵小峎的脸色仍然不怎么好，恍恍惚惚的不知道在想啥。
　　“坐好！我们来好好谈谈，为毛你不敢面对冰美人，难道你背着她爬墙了？”
　　事情是这样滴，以下是闵小峎的回忆时间。
　　这要从时装周的第二天说起，话说那天是个难得的风和日丽……好吧，其实是个阴雨绵绵的中午==
　　作为整个设计部公认的窦缘涵的小跟班，闵小峎难免会引起某些八卦分子的注意，于是就被季鸣凤抓桩审问’了一番。
　　当然她也很合作的避开了几个要害问题，其他的都回答了，也许是没有问到想问的，季鸣凤很快就放过了她。
　　蓝后闵小峎很欢快的去找她家主管了，再蓝后在天台看到了让她很心塞的一幕。
　　主管在和一个美女起了争执，说着说着主管都快要被气哭了，最后大美女抱住了主管，但是又被推开……闵小峎当时心里就觉得难过的不得了，没有勇气再看下去，后来她听人说那个美女就是大名鼎鼎的梦冰玉。
　　于是最近闵小峎看到窦缘涵就闪闪躲躲的，大概还是在意那天看到的事吧。
　　夏宁璐听完她的叙述后，用不可思议的眼神打量了她很久。
　　“啧啧，你不会是怀疑冰美人和那个大咖有什么吧？”
　　……“我就是觉得心里难受的慌，虽然主管是推开了，但是她眼里的感情是骗不了人的，她们之间有故事！”闵小峎拿起桌上还没吃完的辣条，狠狠地嚼着，一副很委屈的样子。
　　“我听着怎么那么像事故？她俩又不是藕片离不开丝线，你吃哪门子醋，你以前不是没谈过恋爱，应该会懂得吧，喂，就剩一包了，你好歹给我就留几根啊喂！”夏宁璐刚说完，她吃的速度就更快了。
　　“姐姐以前没谈过恋爱怎么滴！”闵小峎吃完最后一根辣条，然后把包装袋放在她面前，“呐，这是赏你的！”
　　“难怪会这么菜，一点行动都木有。”夏宁璐扔掉袋子，语气鄙夷的说着。
　　“说的好像你很有经验似的，不帮我就算了，还挖苦我，算什么朋友。”她嘴角一撇，佯装很生气的样子，其实她只是绕不过那个圈，脑子里想的都是那天她们抱在一起的画面，啊，这样会不会显得她太小气了。
　　“谁说我不帮你了，首先你要先让她对你产生感情，找个好时机给她表白，千万别选择酒壮怂人胆，否则会起到反效果，这可是亲身体会的教训啊有木有！”夏宁璐一脸心酸的说着，差点没痛哭流涕以表达自己的悲愤。
　　“啊，我还是继续暗恋好了……”闵小峎有些受不了的揉了揉自己的耳朵，转身回自己屋里准备睡觉。
　　就知道暗中明恋，小心冰美人被人拐走了，看你到时要怎么办，夏宁璐在心里默默的吐槽了句，然后因为睡不着于是躺在沙发上无聊的数着绵羊，直到数了n只羊后，她悲催的发现自己好像失眠了。
　　罗社长再次来到小吃店时，店铺已经改头换面，就连店主也换人了。
　　于是他赶忙去了贫民区于妍的住所，发现已经人去楼空。
　　“这里面果然有鬼。”罗社长摸着自己的光头笑道，然后给小张打了个电话，语气充满了激动，“帮我查查出入境记录，我想我可能找到那个人了！”
　　挂掉电话后，原本想着要跟穆青汇报这件事，但是想到上次的遭遇，想想还是仔细确认后再说吧，免得又要挨骂。
　　当日落西山，郑炎要赶回家时看到车前站着的女人，终于明白蒋以湳指的烂摊子是什么了。
　　“上次给你的卡不够用吗？”郑炎放下打开车门的手冷冷的问道。
　　“我要你负责。”宋茜语气毋庸置疑的说道。
　　“呵，你觉得可能吗？”
　　“如果我说我怀孕了呢。”
　　“才半过去个月而已，你让我怎么相信你真的怀了，就是真的，你又有什么方法证明这孩子是我的呢。”
　　郑炎眼里闪过一丝诧异，但也只是一瞬间，然后他淡漠的看着这个贪得无厌的女人，用孩子来威胁人的手段对他毫无作用。
　　“等孩子生出来，一切自然都见分晓。”宋茜别有深意的笑了笑，她这个月没有来那个，只要再等上几个月，一定会有的。
　　“这张卡还有几百万，拿去，别再来烦我。”郑炎把卡丢在了地上，驱车离开了她的视线。
　　“我要的不只是这些。”宋茜弯腰拾起卡，妩媚的一笑。
　　盛嘉佳走的时候，夏宁璐和闵小峎都来送她了，在她们身后还有欧阳晨和窦缘涵悄悄的跟着。
　　欧阳晨躲在暗处，看着盛嘉佳走近候机室，心里一阵紧张和空落落的感觉。
　　她也不知道为什么听到盛嘉佳走，自己会有这么大的反应，那个大明星走她应该高兴才是，可是心里却没有半点兴奋。
　　“难道我真的被抖m传染了？”欧阳晨瞪大眼睛自言自语。
　　“干嘛非要扯上我，这么舍不得，干脆追到x国好了。”窦缘涵眼神讥讽的看了她一眼。
　　“你什么意思？”欧阳晨不解的问道。
　　“你自己心知肚明，你现在整张脸写满了，你看上那个大明星了。”
　　“不会的，我喜欢的可是曾溪！”她摇着头极力否认道。
　　“要不然，你说你为何会站在这里？”窦缘涵轻声问道，这家伙总是喜欢口是心非。
　　“我……只是出来散散心，顺便看看小璐璐她们在做什么。”
　　“……”


第四十二章单恋
　　“等等，为毛你会觉得我喜欢盛嘉佳？”欧阳晨反应过来后，茫然的问道。
　　“通常你喜欢一个人就会盯着看她很久，你看她的时候比看夏宁璐的时间多了很多。”窦缘涵神情很自然的回答着，然后往旁边走了几步，静静的看着对夏宁璐眉开眼笑的闵小峎。
　　“说的好像我是在单恋似的，你这是把我的话改了再拿来堵我吗？”她眼角一抽，看着盛嘉佳远去的背影，眼神迷茫，世道这么乱，异国恋什么的一点都不好，大明星是那种天生就直的人，怎么可能会喜欢我。
　　所以这根本就不可能嘛。
　　“是啊，正所谓旁观者清就是这个道理。”
　　窦缘涵不可置否的点了点头，看向门外眼里闪过一丝复杂，别人的事她可以看的透彻，可是她自己又何尝不是当局者迷呢，对于闵小峎她是嫌弃后又会有些想念，这到底是友情还是掺杂别的东西情感，她暂时还没有想清楚。
　　清晨，练完太极的郑缪在听到管家说有人笑，于是就换了件衣服来到了前厅。
　　“小敏？”看着对面坐在那里一副贵夫人模样的女人，他不确定的问道，想不到多年不见，她仍是这般美丽，真是很会保养啊。
　　“阿缪哥近来可好？这是我儿子欧阳斐，今天特地来拜访你的。”郑敏起身对欧阳斐笑了笑，“快叫舅舅。”
　　“舅舅好。”欧阳斐唤了一声，然后站在旁边温和的笑着。
　　“真是一表人才，快坐吧。”郑缪客套的夸赞了句，打量了郑敏的穿着，看起来过得还不错，应该不是来借钱的，于是就让管家去沏茶，和他们闲聊了几句。
　　郑敏从进门到现在已经把屋里的摆设都看了个遍，发现这里虽然比欧阳家差了点点，但也算是宽敞。
　　真是造化弄人，这个没学识没学历的土包子居然发展的这么好，不知是走了什么大好运，郑敏眼里闪过一丝不甘和妒忌，然后抬头时换上优雅的笑容。
　　“阿缪哥这些年赚了不少钱吧？”
　　“没多少，勉强能养家糊口罢了。”郑缪眼光一闪，谦和的笑着。
　　“你太谦虚了。”郑敏的眼里闪过一丝嘲讽，这个暴发户还挺会装逼的，住这么大的房子怎么可能会没钱。
　　欧阳斐看着他们你一言我一语的，心中很是不耐烦，在接到经纪人的短信后，就立刻起身说了句，“不好意思，我还要赶着去片场，妈，等会儿我再过来接你。”
　　“去吧，路上小心点。”郑敏温和的笑道，眼里满是自豪，如今他儿子也是个有名气的人，她走到哪里都能看到儿子代言的广告海报，心里自然高兴的不得了，有种扬眉吐气的快/感。
　　“斐儿现在在哪儿高就啊？”郑缪看着欧阳斐那杯动也为动的茶，问道。
　　“他是被星探发掘的，然后就进了演艺圈，也没什么名气，就是前阵子获了几个奖，接了几个代言，最近很火的那部宫斗剧你看过没，他也是那部戏的主演之一，剧情是说……”郑敏神情难掩得意眉飞色舞的描述着剧情，没有看到他眼里的不以为然和轻视。
　　“我平时不怎么看电视剧的，对这个不是很了解。”郑缪淡淡的笑了，看见她脸色变得有些尴尬，心里一阵快意，不过是个戏子而已，有什么好炫耀的。
　　云俏新编的戏是根据网络游戏改编的，主打元素是穿越和仙侠，任胜天在看了剧本不到半个星期，就决定召集演员开拍了，毕竟他还有任务在身。
　　推倒一个娘炮，他自认还是不在话下的。
　　“导演，欧阳斐来了。”小助理走到他三尺范围内就停了下来，看着他的眼神带着一丝恐惧。
　　“你让他过来下。”任胜天瞥了眼小助理的动作，嘴角弯了下，有必要这么害怕么，即便我真的像传闻种那样喜欢潜规则啥的，也不至于看上你这种没身材又没颜值的类型吧，所以说那些狗仔队最讨厌了，整天就知道搞臭我，害得我连个男票都找不到。
　　小助理听了后连忙就跑了过去，太好了！终于不用和这个口味重的导演呆在一块了！要不是因为这里工资比其他地方高，他早就想辞职了！
　　“导演有什么事吗？”欧阳斐皱眉问道。
　　“咳咳，我觉得吧……开场的动作戏有些难，要不要找个替身演员帮你完成？”任胜天的眼里闪过一丝惊艳，努力装出一副我是好人的样子，心中止不住的惊叹，果然长得很美啊！
　　不过这种美男和h国那些单眼皮小帅哥好像也没啥两样吧，好吧，其实他是不喜欢长得比他还帅的男人。
　　“不用了，我自己可以搞定的，没事的话，我去换戏服了？”欧阳斐的语气带着一丝询问，神情尽量表现出淡漠和疏离，心里的防备提高了几个层次。
　　“那你去吧。”任胜天点头淡笑着，心里却在想着怎么把欧阳言交代的事办成，霸王硬上弓？万一他把我废了怎么办，难道下药？我又不是采花贼……好像也没有比下药更方便的了，那就这样好了。
　　于是他给欧阳言打了电话，他才没傻到自己花钱去买药呢，能省一点是一点。
　　“小言言啊~你能不能帮我买那种药啊，你想到哪里去了，我是用来完成任务的，你不会连这个都做不到吧？”
　　“那你记得全程录下来。”欧阳言声音特温和的说道，上次的被人劫走了，这次他亲自把关看谁能救的了那个野种！
　　“等我玩完了，就交给那些饿了很久的大叔们，你放心，我会全程录下来的。”任望天低声说着，看了眼在和女主对戏的欧阳斐，他的嘴角浮现一丝诡异的笑。
　　蒋以湳最近有空的时候都会往枫镇的工地跑去，一来她有些不放心，二来是担心欧阳言会从中作梗。
　　“往那边抬一下，对，往右边，注意安全！”
　　她对工人们说完后，扶了下安全帽，拿着图纸仔细看着，回头触到冯毅枫的目光，她眼里闪过一丝疑惑，他什么时候来的？
　　“你当初真应该去读建筑系。”冯毅枫坐在楼板上微微笑着，经过这几天的相处，他发现蒋以湳原来并不只是那种小心眼的任性大小姐，她有自己的主张，冷静的头脑，做事也井井有条，渐渐的，他也就慢慢的放下了对她的偏见。
　　“我也是这么认为，难得我们有这么心平气和说话的时候。”蒋以湳嘴角轻轻上扬，蠢女人最近好像很忙，偶尔打来的时候总是说那些恶心的甜言蜜语，也不知道是和谁学的，虽然被雷到了，但是心里却并不怎么反感。
　　“呵呵，你知道小璐最近哪里了吗？”冯毅枫拍了拍身上的灰尘，一直在忙着公司的事，他发现好像很久没有见到小璐了，不知道她过的还好不好。
　　“她出国了，小日子过的还算滋润吧，怎么，你还想要追求她？”蒋以湳试探的问道，眼里异样的情绪一闪而过，心里竟然有种以前从未有过的慌张。
　　“出国挺好的，我是很喜欢她啊，可她连个追求的机会都不给我，我在想如果连欧阳言都没有走进她心里过，到最后又是谁能得到她的心呢？”他的声音带着一丝伤感，在经过这段时间的沉浮期，他明白有些事和感情一样瞬息万变，心里的那份坚持也开始动摇。
　　“你这是要放弃了？”蒋以湳嘴角一抽，这么酸的话还真不像他能说的出来的。
　　“遇见她，我改变了自己，喜欢她，让我明白这世上还有她这样善良天真的女孩值得喜欢……虽然没有得到回应，但是我会等下去的，直到她接受的那天为止，我也做好了放手的准备，等她找到幸福以后，我就离开。”
　　冯毅枫的表情有些落寞，见包工头来了，他脸上又挂起了笑容，就起身走了过去。
　　这还是那个脑残的种马男吗？这台词说的简直比言情剧圣母玛利亚女主说的还顺溜！
　　蒋以湳难以置信的看了眼不远处的他，心里却有些莫名的不舒服和酸楚，即使蠢女人再糟糕也仍有人钟情她，什么天真明明就是很蠢真，人都走了居然还留下这么一大段的情债！
　　然而蒋以湳却没有发现，她此刻的心境就像知道有人在暗恋自己的女票吃醋和生气一样，虽然事情的本质并不是这样。
　　早会的时候，季鸣凤搂着屈心雨的肩膀小声的嘀咕着什么。
　　“听说昨天边显奕去同志酒吧又挨打了，奇怪的是他没有生气，好像还很高兴的样子。”
　　“也许他喜欢受虐吧……”屈心雨皱着圆圆的脸庞，心想这次早会什么时候结束，她还有好多报告没有写啊喂！
　　“依我看，肯定是两男争诱受才会被揍的。”季鸣凤语气煞有其事的说着，在看到窦缘涵来了就安静的闭上了嘴，装作很认真整理工作的样子。
　　“安静点，有什么话开完会再说。”窦缘涵淡漠的说完，扫了眼装鸵鸟的闵小峎，才坐了下来。
　　主管好像生气的样子，是遇到什么烦心事了么？闵小峎偷偷看了眼窦缘涵，然后迅速低下头，眼里闪过一丝纠结，要不要找个机会缓和下她们之间的关系呢。
　　“可怜的娃……”夏宁璐像是瞅出了什么眉目，看着闵小峎无奈的摇了摇头。


第四十三章喜欢
　　预告片出来后，任胜天在欧阳言的，示意下携着各位主创召开了发布会，在应付媒体们各种提问后，发布会也快结束的差不多了。
　　于是任胜天就提出了一起吃个饭，欧阳斐本来是不想去的，但是想到若是不去，这个变态导演肯定会借口刁难他。所以他还是配合的跟着其他演员去了，没成想却看到了欧阳言就坐在中间，笑容满面的看着他们。
　　“这位是我们这部戏的投资商代表欧阳言先生，之前没告诉你们是为了给你们一个惊喜。”说完，任胜天就着欧阳言旁边的椅子坐下。
　　“欧阳先生好。”
　　随众人跟欧阳言打声招呼后，欧阳斐满心狐疑的坐下来，望着坐上丰富的饭菜没有半点胃口，这还是他和这个所谓的弟弟第一次正式见面，以前上学的时候总是听班里的女生说，隔壁学校的校草欧阳言是个品学兼优的好人。后来步入娱乐圈，接触了狗仔队们，才知道那个人也是欧阳家的孩子，那个让他羡慕嫉妒恨的弟弟，人称欧阳集团的太子爷。
　　那个时候他还在给一个大牌当助理，对方的性格不是好相处的那种，他也受到了不少的欺辱，同时亲眼看见了娱乐圈的黑暗。
　　当他一个人在圈里摸爬滚打累的跟没尊严的狗的时候，欧阳言却享受着比他更好的待遇，越想就越觉得心里不平衡。所以每次看到欧阳言风光无比的样子，心里就嫉妒的不得了。
　　“阿斐你怎么不吃菜？”在剧中饰演女主角的艾薇微一脸关切的问道。
　　很多人在见到欧阳斐第一眼时，都会被他的外貌和自然的亲和力所吸引。艾薇微也不列外，不过这个大帅哥在片场一张都是少言寡语，这次好不容易有了亲近他的机会，怎么能轻易错过呢。
　　“我现在不怎么饿，你们先吃吧。”欧阳斐对她淡淡的笑了笑，刚想要端起杯子喝酒，发现酒不断在冒着泡沫，眉头微皱，看了眼其他人的杯子，发现只是满了些许的气泡。他眼里闪过一丝疑惑，难道这酒有问题，还是他想多了？
　　于是欧阳斐没有再去碰酒杯，视线无意间看到旁边垃圾桶的一个小小的锡纸时，眼里划过一丝幽暗的光，嘴角浮现嘲弄的笑，有点鸿门宴的意思。
　　“你们慢用，我先去躺洗手间。”欧阳言对众人温和的笑道，在看到欧阳斐状似无意看来的目光时，也只是笑笑。
　　“我也去下，你们可别把菜吃光了啊，记得给我留点。”任胜天说完就跟着欧阳言一起出去了。
　　欧阳斐看着他们的背影眼里闪过一丝嘲讽，趁其他人没注意，就把酒放在了地上，顺带碰掉了筷子。他起身弯腰进到桌底捡，刚好有个还剩半瓶酒的啤酒瓶，然后他把杯里的酒和倒进了瓶里，再若无其事的起来，向艾薇微他们敬酒。
　　欧阳言在洗手台洗了把脸，看着镜子里仪容仪表整洁的自己，满意的勾了下嘴角。
　　“我说，那个东西放进去了吗？”任胜天对着镜子整理了自以为很拉风的发型，漫不经心的问道。
　　“早就放了，不然你以为我会闲的没事提前把酒倒好吗？”
　　“哈哈，机智如你。”任胜天对他哈哈笑道。
　　天台，冷风吹乱了闵小峎的头发，她抱着盒饭默默的吃着。
　　没多久她的眼前多了一双长靴，她抬头看去竟是手拿便当盒，面无表情看着她的窦缘涵。看着那双宝蓝色的眸子，闵小峎忽然没来由的心虚，眼神愣愣的看着那人，嘴里的米饭也忘了咽回去。
　　“主、主管……”
　　“你好像很怕我，怎么，你不知道这里一直都是我的地盘吗？”窦缘涵语气清冷的问道，那双蓝宝石般的眼眸，目光平静的看着眼前的高楼大厦。
　　“没，要是我打扰到你了……我这就走。”闵小峎低着头声音嗫嚅着，刚说完就觉得后悔了，嗷！闵小峎你个蠢货！怎么可以用这种陌生的语气跟主管说话！
　　“我有说你打扰了我了么，上次你来的时候看了那么久怎么没说要走。”她把便当盒放下，神情淡漠的看着她。
　　“……主管，你在在说啥，我咋有些听不懂呢。”
　　闵小峎讪讪的笑了，心里却开始哀嚎不断，嗷！这回死定了！上次跟踪的事被主管发现了吗，可是为毛她现在才说呢！
　　虽然她现在很想开溜，但是小腿一直在打颤，连挪步的力气都使不上来。
　　“啊，听不懂就算了。”窦缘涵吃了口青椒，大概是因为太辣，眉头皱了下。
　　她越是这样，闵小峎就越觉得慌张和不安，于是她最终选择很没出息的先低头了。
　　“对不起主管！我、我不是有意偷看的！”
　　“你都看到了什么？”
　　“我看到……梦冰玉和你……，对不起，我只是有些好奇才看的。”
　　“不就是两个女人拉拉扯扯么，有什么好好奇地。”
　　窦缘涵一脸毫不在乎的说着，见她吞吞吐吐的样子轻扯了下嘴角，这个笨蛋，没做错什么干吗总说对不起，难道是为了这件事才躲着我么。
　　“主管……你明明很喜欢她，为什么还要推开她呢？”闵小峎小心翼翼的问道，心里却在想如果主管真的很爱梦冰玉，那她岂不是没什么机会了呢，她眼神一暗，站在那里一动不动。
　　“喜欢？你到底知不知道什么是真正的喜欢，就先定义了？”闻言，窦缘涵哑然失笑，垂眸继续吃着自己的饭，喜欢啊……她不想多花时间去解释这两个字。
　　“原来你在这里！呦，主管你也在啊！”
　　突然响起一个戏谑的声音，她们同时望去，原来是夏宁璐。
　　“我说你怎么买了盒饭就走了，原来是为了跟主管单独‘交流’啊，有前途，年轻人，我很看好你哟~”夏宁璐勾着闵小峎的脖子，对她暧昧的笑了笑，然后小声的说，“你俩在这里都干了什么少儿不宜的好事了？”
　　“璐璐！”闵小峎咬紧后槽牙，皮笑肉不笑的看着她。
　　“我知道我的名字很好听，不用好这么大声……咦，你家冰美人走了！”夏宁璐诧异的指着窦缘涵消失在入口的背影，转头看向像是漏了气的橡皮球的闵小峎，心里有些疑惑，都共进午餐了居然还没有一丢丢的进展，尼玛这绝壁不科学啊。
　　“主管她问我真正的喜欢到底是什么……你说我该怎么回答。”
　　“她对你表白了？！恭喜你终于逆袭了冰美人！”夏宁璐不可思议的睁大了眼睛，激动的握着她的手。
　　“不是啦……主管怎么可能会跟我表白，是这样的……”闵小峎垂头丧气的把盒饭扔到旁边，然后把刚才的事说了一遍。
　　“要死了！要死了！小峎你摊上大事了！冰美人说这话很显然是讨厌别人提这事！”夏宁璐一脸着急的说着，却惹来闵小峎一个大大的白眼。
　　“你不去和季鸣凤做闺蜜真是可惜了，这么唯恐天下不乱真的好吗！”
　　“这不是还没乱吗……你放心，我一定会帮你早点推倒冰美人的！”
　　夏宁璐拍着胸膛很豪气的着，看着闵小峎并不怎么好看的脸色，刚想说几句安慰的话，却听见她说。
　　“指望你还不如去买块豆腐撞死。”
　　“闵小峎！”
　　这边，欧阳斐给欧阳言敬完酒后，确认他喝完了，眼里才多了分笑意。
　　“说起来，阿斐好像也姓欧阳吧？”艾薇微看着欧阳斐忽然问道。
　　“也许我们五百年前是一家也说不定。”他半开玩笑半认真的说道。
　　欧阳言，是你逼我这样做的，明早醒来可不要太感谢我呀，祝你好梦。
　　看着脸色潮红醉态以现的欧阳言，他嘴角的笑意加深。
　　“时间不早了，我们先回去吧，至于这位欧阳先生，就麻烦导演送回去了。”说完，便招呼艾薇微和其他几个人走了。
　　“真奇怪，他居然一点事都没有？”任胜天不解的看着他们离去，然后很快就发现了身旁人的不对劲。
　　“好热……”
　　欧阳言神情看起来似乎很难受，他松开了领带，此时药力已经开始发作，眼神迷糊的看着任胜天，以为对方是个美女于是就急不可待的扑了上去。
　　“小言言你这么着急投怀送抱，我还没来得及做好准备呢。”任胜天抱住了怀里的人，眼神变得幽深，欧阳言并没有听清他的话，只觉得耳边有噪音嗡嗡作响，急着想要把心底的欲/望发泄出来。
　　“别急啊……乖，我们去别的地方，这可是你自己送上门来的，那我就不客气了。”
　　任胜天语气柔和的低声哄着怀里的人，然后走出饭店把他放进车里，开车去了附近的情侣酒店。
　　在他们身后有一辆车不急不缓的跟着，随着他们在x市很有名的情侣酒店——1314停了下来。
　　看着任胜天抱着人走了进去，欧阳斐打出手机打了个电话。
　　“是x周刊的钱记者吗，现在去1314的门口蹲点，明天将会有大事件发生。”
　　挂掉电话，欧阳斐有把这个消息群发给了各大媒体和名记们，这么有意思的事，他怎么好意思一个人独乐呢。


第四十四章戏
　　凌晨，一大批为了抢头条新闻的娱记们，到达1314的门口时，见到有这么多人在，不由的一怔。
　　x周刊的米卡抱着话筒躲在旁边撇了撇嘴，还以为这次终于掌握了一个独家爆料，谁知道那个神秘人居然通知了这么多人来热闹。
　　“算了，分不到一杯羹捞点残渣也是好的。”米卡轻轻一笑，低着头刷空间动态。
　　拍完戏准备要回家的周韵，收到了这样的短信。
　　【你未婚夫彻夜不归，你就一点都不好奇他和别人都干了什么吗，如果你不信的话，现在就去1314情侣酒店，一切都会明了。】
　　周韵看完第一反应就是把短信删了，因为有些不放心，又给欧阳家打电话，一问才得知欧阳言昨晚没有回去，她心里仿佛有什么东西沉了下去。然后开车去了1314。
　　过了两条街，周韵很快到了目的地。
　　刚要打开车门就发现门口站着许多记者，她松开手没有立刻下车，要是现在上去找人，一定会被记者们缠着，显然是有人故意这么做的。
　　“如果半个小时他们还没出来……那就别怪我不客气了。”周韵冷冷的盯着酒店的门口，两手重重地砸在了方向盘上。
　　“滚！”
　　“言言，昨天我们不是很情投意合么，怎么一个早上就翻脸不认人了呢。”任胜天眼神不断流连在男人身上，他从未遇到像欧阳言这种身体跟他契合的人，所以面对那人的时候，心情有些微妙。
　　而他更清楚欧阳言昨天之所以会变得热情，是因为被下了药的关系，看来他们的计策被识破了啊，说起来他是不是该感谢欧阳斐，让他得偿所愿呢。
　　“别用你那肮脏的眼神看着我！”
　　欧阳言脸色苍白的朝任胜天吼着，看向他的目光恨不得杀了他，然后抱着头，不可置信的摇着头，一副快要崩溃的样子。
　　躺在这里应该是欧阳斐才是，为什么会是我！居然还被这个混蛋给……
　　只有那个野种的杯子里有药！难道有人把酒给换了？！
　　欧阳斐不可置信的睁大眼睛，抬头冷冷的看着他。
　　“是不是你换的酒！”
　　“冤枉啊，我可是跟你一起回去的，哪有时间去换酒……”任胜天无奈的苦笑着，如果是以前他早就拍拍屁股走人了，现在他发现对欧阳言似乎狠不下这个心来，特别是在看到那人惨白如纸的脸色，他的心里竟有一丝怜惜。
　　呵，我竟然因为一次419而心动了。
　　任胜天的嘴角扬起自嘲的笑。
　　“我真的很后悔认识了你这么个无耻的变态！”欧阳言几乎用尽全身的力气怒吼着，他穿好衣服强忍着身体的不适，脚步虚浮的离开了屋里。
　　“言……”任胜天的眼里闪过一丝沉痛，担忧他身体不易太多的走动就追了过去。
　　在周韵车的附近还停着一辆黑色的车。
　　“不是说有好东西看吗，这里除了狗仔队，哪还有什么特别的？”蒋以湳瞥了眼那些人，不解的问道。
　　“等下你就知道了。”
　　欧阳斐温和的说道，脸上止不住的笑意，很快欧阳言又会再一次成为人们瞩目的焦点，堂堂的大少爷和男人开房，而且还是再在他自己不知情的情况下，这件事一旦传开一定会传的比事情的本身还要有意思。
　　不说是为了欧阳家的名声，恐怕欧阳言现在自己都会觉得羞愤的要死吧。
　　欧阳斐眼里闪过一丝嘲讽，如果父亲知道了这件事，呵呵，对那个所谓的弟弟应该会彻底地感到失望和恼怒了吧。
　　“你做了什么，居然连米卡都出动了。”
　　蒋以湳看着前面的米卡眉毛一样，以前在一心的时候，她常邀米卡为专栏写稿子，据她了解，米卡这个人很懒，很少会像坐这样跑腿的工作。
　　“就是打了个电话通知下而已，你看，正室已经来捉/奸了。”欧阳斐伸手指向已经下车的周韵，饶有兴趣的勾了下嘴角。
　　“周韵？这也是你安排的？”
　　“嗯哼，有哪个女人在知道未婚夫在外面偷腥还能装出稳如泰山的样子。”
　　“你真可怕，这回欧阳言恐怕不只是众矢之的这么简单了。”
　　蒋以湳看着周韵那不满的神色，淡淡的一笑，没想到欧阳言这么快就要落马了，虽然不是她亲自出手的，但她反而落得轻松自在，以后终于不用和那个自以为是的男人纠缠了，现在只要全力的对付欧阳从光就行了。
　　“我在想，如果欧阳言这辈子毁了，你会不会舍不得？”欧阳斐看向她挑眉问道。
　　“有何舍不得？”蒋以湳笑着反问道，这时人群向那个穿着白色衬衫，表情慌张的男人靠拢。她低声浅笑，“男主终于正式登场了。”
　　“你居然真的在这里！你怎么可以背着我和别的女人在一起！难道你说你爱我都是骗我的吗！”周韵看着一脸茫然的欧阳言，眼里的泪水决堤，甩手就给他一巴掌，他的脸上立刻多出了红红的掌痕。
　　欧阳言望着周围人那咄咄逼人的目光，眼里闪过一丝恐惧，这些人是来做什么的？难道……他们知道了昨晚的事？！
　　此刻欧阳言才发现自己被人算计了，冷静，必须冷静……
　　他不能就这样难堪的输给欧阳斐！
　　然后他抬头对周韵露出惨白的一笑。
　　“不是你想的那样，你要相信我！我昨晚喝醉了什么都不知道，而且我屋里也没什么女人……”
　　“你出现在这种地方让我怎么相信你！”
　　周韵不可置信的看着他，那些娱记们拍照的拍照，录像的录像，还有的是为了看热闹。
　　然后周韵走进去准备揪出那个勾引欧阳言的女人，却被一直沉默的任胜天拦住。
　　“他昨天是和我在一起的，你连对他最基本的信任都没有吗？”任胜天视线越过她的肩膀眼神复杂，如果早知道是有人故意设的圈套，他一定不会带欧阳言来这里的。
　　周围的闪光灯一直拍个不停，欧阳言只觉得头晕目眩，臀/部的伤口却在也在这时裂开了，血顺势而流，浸透了裤子。
　　“快看！欧阳言的裤子好多血！”有个小记者指着他身后尖叫了一声，引起了人们的注意。
　　周韵刚想张嘴问，那些记者却抢先开了口。
　　“欧阳先生您是‘生理期’来了么？”
　　“昨晚您是和男的肛/交了吗？！您是不是男女不忌？”有个懂内行的人，目光玩味的看着欧阳言。
　　这些话就像是个风向标，让人们把焦点都放在了欧阳言的性向上。
　　“您和周韵订婚是为了掩饰其实您是同性恋的事实吗？”
　　“和男的在一起有何感受？”
　　“请问……”
　　欧阳言被这些追问气的脸色发青，头重脚轻的感觉越来越重，却远没有那种被侮辱和羞愤折磨人，他的眼睛没有目标的看着某处，像是要把那边瞅出一个窟窿。然后看到任胜天紧张的眼神，他冷冷的笑了。
　　就在人们喋喋不休追问和他在一起的男人是谁时，他忽然间倒了下去，最后倒在了任胜天的怀里。
　　“够了！是不是把他逼死了，你们才肯罢休！”紧紧的抱住已经昏迷过去的人，任胜天眼神阴冷的看着众人，起身挤开人群迅速往自己的车跑去。
　　众人看着这暧昧的一幕，心想他俩不会真的有一腿吧？！
　　此时被人们忽略的周韵，被气的嘴角抽搐着，她的男人居然就这样在众目睽睽之下，被别的男人抱走了，到底有没有把她这个未婚妻放在眼里！
　　“很精彩的一出戏，只是任胜天又不是傻子，你就不担心他们报复？”
　　蒋以湳拍了拍手，语气听起来似乎很担心他，眼里没有半点担忧。
　　“我赌一千块，他们不会拿我怎样，最多就是换角色而已。”欧阳斐毫不在意的笑了笑，光是多风头就够他们忙的了，报复？他们有这个时间吗。
　　“差点忘了，你还有个总裁老爸护着。”提到欧阳从光时，蒋以湳眼神闪烁了下。
　　“是啊，多亏有他……”欧阳斐声音带着一丝意味不明的情绪。
　　多亏了父亲他知道自己其实也是个有钱人家的孩子，但是这多年让他吃进苦头的人也包括欧阳从光吧，他当然不会去怨怼自己的父亲，所以只能加倍的去怨恨那个霸占他一切的欧阳言。
　　话说自从盛嘉佳回国后，欧阳晨做什么都无法集中精神。
　　好吧，她是绝对不会承认这是在为偷懒找借口。
　　“小璐璐……”
　　“在，总监有何指示？”
　　原本在编辑短信给蒋以湳的夏宁璐，在听到召唤后，立刻收起了手机。
　　“你说我们要不要也去天台培养下暧昧的气氛？”
　　“啥？”某人被她这没头没脑的一句，弄的有些懵，这逗比是不是又脑抽了捏。
　　欧阳晨被她这么直接的盯着，脸色有些不自在，于是就开门见山的说。
　　“我好像喜欢上了一个人，她走了后……我脑子里满满的都是她，吃饭睡觉想的也是她……”


第四十五章揭短
　　“总监……你的大脑是自动播放幻灯片的相册吗？”夏宁璐忍不住吐槽了句，然后被她那哀怨的眼神弄的有些受不了，接着说，“依我的经验来看，你这是单相思的症状，你不打算告白吗。”
　　“她都回x国了，我怎么告白……”欧阳晨垂下眼帘，声音听起来有些落寞。
　　“居然是暗恋……啧啧，我能问下是谁吗？”夏宁璐眼里闪过好奇，看她这样估计是动了真心。
　　“就是那个一根肠子直到底的盛嘉佳啊……”
　　“神马！！！！！”
　　“哦呵呵~你这么激动是不是因为，你发现自己爱上我了，所以吃醋了？”
　　欧阳晨见她反应过度，咧嘴自恋的一笑，哦呵呵，小璐璐真是越看越可爱了嘛~
　　“我呸！我只是觉得惊讶，你不知道嘉佳是个直的吗？”夏宁璐往地上啐了口，本来她以为欧阳晨喜欢的是设计部里某个小菇凉来着，谁知道竟然会是嘉佳，真让人意外啊。
　　“就是因为知道才不知道该怎么办啊，你有她的联系方式吗？我想和她多接触接触。”欧阳晨一脸恳求的问道。
　　她想就算是听听盛嘉佳的声音也好，虽然对方并不喜欢她甚至讨厌她，但是这些欧阳晨都不在乎，只要死缠烂打，总会有金石为开的那天吧。
　　我已经失去曾溪了，不想再失去另一个我在乎的人。
　　“你还真有抖m受虐的倾向，虽然我也是这样……她的号码是134xxx，呐呐，要是你打过去挨骂了，别说是我给的啊。”
　　夏宁璐语气很无奈的说着，心里却有种化身为情感专家的优越感，想到自己还没啥苗头的感情。她皱起了眉，这样不温不火的啥时候是个头呢。
　　呐呐，还是努力的往上爬吧，要让小湳湳相信我的感情，也就只能用行动和时间证明了，总有天她会知道，我对她的爱根本停不下来，虽然酱紫想都是我的自以为是。
　　“我才不去抖m呢……等你见到边显奕，你就会知道啥叫受虐癌和直男癌的双重节奏。”欧阳晨不以为意的说着，小心翼翼的在联系人里输入了盛嘉佳的名字。
　　“总监~要是你升我的职，我就告诉你嘉佳的喜好，额外替你询问她的择偶标准~”
　　“……我会自己问的，谢谢。”
　　“什么啊……配合下会怎样。”
　　夏宁璐嘴角一撇，刚要坐下却坐了个空，不小心的摔在了地上，她猛地回头看见闵小峎把凳子放在了旁边。
　　“总监你别听她瞎忽悠，除了脑残的怂恿人告白什么都不会，而且……她到现在都没追到她看上的女人。”闵小峎一本正经的说着，然后慢悠悠的坐了下来。
　　“你干吗要揭我的短！让你很冰美人告白，是你自己不愿意的，能怪我吗！”夏宁璐嘴角一抽，这货是不是又吃错药了，不就是那天打扰了她和冰美人的气氛嘛，至于冲我发火么！
　　“我听到了什么……小峎喜欢窦面瘫？所以我那天看到你们在天台聊天，不是我眼花咯？”欧阳晨听说了后被勾起了之魂，她俩果然有问题，等会儿窦面瘫来了，一定要好好膈应她。
　　“那天你也在？！”闵小峎和夏宁璐异口同声的问道。
　　这简直比窥屏党还要可耻啊喂！闵小峎在心里抓狂的咆哮着。
　　“哦呵呵~你们不造从我这个办公室的角度，只要望一眼就可以看到天台了吗~”欧阳晨指着旁边的望远镜，掩嘴甜甜的一笑，一副很无辜的样子。
　　偷窥狂！夏宁璐和闵小峎不约而同的想着。
　　这边，欧阳言和男人开房的事被登了报，一夜之间他成了全城的笑柄。
　　医院里有份关于欧阳言肛/裂的病例证明，不知道怎么落在了八卦周刊那里，各家媒体不顾欧阳家的势力，对欧阳言明嘲暗讽，而他也变得声名狼藉。
　　人们总会带一种鄙夷和八卦的语气去讨论他，传言要多难听有多难听。
　　x市最好的医院重症看护病房里，查玉看着身形骨瘦如柴的儿子，哭成了个泪人。
　　“阿言，你别吓妈……你倒是说句话啊！”
　　“……”欧阳言没有搭话，两眼无神的看着点滴瓶，久久没有回过神。
　　这时欧阳从光怒气冲天的走了进来，他把报纸甩在了欧阳言的脸上，撸起袖子就要打人，幸好被查玉死死的拽住了。
　　“孩子都这样了，你居然还要打他！你特么的良心被狗吃了吗！”
　　“哼，他变成这样全是他咎由自取！”欧阳从光推开她，走到欧阳言面前，眼神冰冷的看着他。
　　“我的脸都给你丢光了！你要乱搞也该有个限度吧！从现在起我没有你这个儿子！以后不许回家里半步！”
　　说完，欧阳从光毫不犹豫的转身要走时，查玉叫住了他。
　　“欧阳从光，我们离婚吧，我要的不多，只要给我们一笔足够在国外生活的赡养费，你就可以把那个贱人……不，郑敏母子正大光明的接回家了。”
　　查玉擦掉眼角的泪，紧握着儿子的手，谁都可以丢下欧阳言不管，但她不可以，因为那是她的儿子。
　　“当真？”欧阳从光狐疑的问道，心里却为她说的话有所动容，这的确是个不错的条件。
　　“既然不愿意就算了……”查玉的声音很淡漠，眼神却很疼惜的看着像个木偶般没有知觉的欧阳言。
　　“好，但愿你说到做到，你和你的儿子最好永远都不要回来！”欧阳从光这次倒是很爽快的答应了，一笔赡养费，他还是付的起的。
　　“说的好像不是你的儿子似的……”
　　查玉看着他的背影语气充满了嘲讽，见他背影一僵，勾了后嘴角。
　　“阿言振作起来……只要到了国外，我们一切都可以从新开始，你放心，我有底牌在手里，你外公在m国留下了些不动产，这些你爸都不知道。
　　我已经让黄纶帮忙打理了，只要我们好好利用，一定可以东山再起！”
　　查玉一边为欧阳言擦脸一边轻声说着，却没有看见他那微颤的睫毛以及眼里飞快闪过的怨毒和恨意。
　　欧阳斐！只要我活着一天就绝不会让你好过！
　　枫镇，蒋以湳离开工地后觉得肚子有点饿，正要去小吃店买点东西，却听见有人在聊欧阳言的八卦。
　　“听说欧阳家的大少爷和男人那个都肛/裂了呢，真是变态~”
　　“我也听说了，前两天电视上还说，他是的检查报告上说是有那种药的成分，很可能是那个导演下药迷/奸了他。
　　我觉得他也是受害者，也怪可怜的。”
　　“你们懂什么啊，有钱人家越有钱就越心理变态。”
　　“别说了，赶紧干活去吧。”
　　蒋以湳听到这里无声的笑了笑，这大概就是所谓的报应吧。
　　然后抬脚进了小吃店，看到店老板时，眼里闪过一丝惊讶，她没想到会是于妍。
　　“是小湳啊！要吃什么，阿姨去给你做。”
　　“和以前一样的就好……您怎么把店开到这里来了？”
　　“就是想换个环境，而且这里挺适合我的性子的，对了，璐璐有没有跟你说对不起啊，上次的事你别太介意，你也知道喝醉酒的人说话总是不怎么着调。”
　　于妍担心夏宁璐没有把话说清楚，以为蒋以湳还在为那件事生气，不由得为自家女儿解释着。
　　“没什么，我和宁璐已经和好了……本来就是件小事而已，阿姨不必放在心上。”蒋以湳温和的笑了笑，那个蠢女人居然也会有这么一个为她着想的妈妈，真是幸运。
　　然后她看到热气腾腾的食物端了上来，拿起筷子细嚼慢咽的吃着。
　　“那就好，不够吃的话锅里还有。”于妍听了后眉头舒展，然后问道，“你怎么有空回来枫镇的啊。”
　　“这些够吃了，我啊只是顺路看看工程进展的怎么样了。”
　　“我刚刚听人说欧阳那孩子被……是真的吗？”
　　于妍语气迟疑了下，语气担忧的问道，多好的一个大好青年怎么就这样被毁了呢。
　　“言哥哥现在还躺在医院里，医生不允许除了家属以外的探视，希望老天能够保佑他平安。”
　　蒋以湳换上一脸忧心忡忡的表情，心里不断地冷笑，但愿老天不要让那个渣男好的那么快，不过经过这件事后，欧阳言应该折腾不起来了吧。
　　“唉……他的声誉全毁了，那他以后要怎么办。”于妍眉头微皱，低头长叹了口气，毕竟当初她还是挺看好那孩子的，没想到却祸从天降，真是人有旦夕祸福啊。
　　“就是说啊，好可怜……”蒋以湳扯了下嘴角，语气怜悯的说着，听说欧阳从光已经把他赶出家门了呢，真悲哀啊。
　　当任胜天乔装打扮一番去医院看欧阳言的时候，护士却说对方已经出院了。
　　“怎么可能，你确定没有看错？”他不可置信的的问道，小言言的身体还没康复，怎么可能会这么快出院。
　　“真的，出院记录是这么记的。”护士不耐的翻了白眼，低头忙着自己的工作没再理她。


第四十六章孟叶
　　因为欧阳言的丑闻，周家最近也不怎么安宁。
　　“婚约就此作废，你也别再去想那个小子了！我丢不起这个人！”周海秋坐在主位上对周韵冷声呵斥着。
　　“那也是您选的人啊，当初是您说他如何一表人才温文尔雅，现在反悔不怕被全世界的人耻笑吗？”周韵冷冷的笑了，眼底飞快地闪过一丝担忧，言这几天不在医院又没有回欧阳家，那会去哪里呢。
　　“他都做出这种不知廉耻的事了，你居然还想维护他！婚约必须退掉！”周海秋起身手重重地拍在桌子上，然后直接走人。
　　起初他以为和欧阳家联姻后，会为周家带来许多利益，现在好了，好处没得到，反而变成了笑柄！
　　周韵咬着下唇，强忍住流泪的冲动，丢下饭桌上所有的人回了房间。
　　夏宁璐一个人来到了唐人街，被一家富有古风的色彩的店所吸引，然后就走了进去。
　　“欢迎你，远方来的客人。”店主对她露出了客套的笑容。
　　“你怎么知道我来自远方？”夏宁璐看着梳着马尾辫的女人，好奇地问道，眼里更多的是惊讶。
　　“我不仅知道你来自很远的地方，还知道你是莫名其妙的穿越到了这里。尽管这只是个虚构的世界，但你以为占了别人的身体就可以随意的更改剧情了？
　　你是不是觉得剧情是因为你的出现改变的？”
　　女人神秘的笑了笑，当她抬起头时眼里幽蓝的光一闪而过。
　　“你到底是谁？！”夏宁璐一脸的不可置信，难道这就是传说中的剧情君？！
　　我一定是在做梦，这又不是系统快穿文！
　　“我不是剧情君也不是所谓的系统，我，来自遥远的未来，我叫孟叶。”像是知道她在想什么似的，女人嘴角浮现玩味的笑，这个外来闯入者的脑补能力还不错嘛。
　　“我特么的还是来自星星的你呢，你以为你是执念师啊！”
　　夏宁璐说完转身要走，孟叶一个闪身就到了她的眼前。
　　“走出这个门你会后悔的。”
　　“所以我会遇到你也是你的安排？”
　　“,是因为我实在看不下去你的脑残就出现了，我的存在类似于，各个世界的主角们的金手指。
　　同时也是时空局的刑警，在闯入者让世界崩塌之前，把她带回去判刑。
　　至于执念师，那是很多年的一个电视剧吧？可惜我的能力并没有那些主角们那么牛叉。”
　　“什么叫看不惯我的脑残？！”
　　夏宁璐嘴角一抽，这个女人是从二院跑出来的病患吗，今天一定是撞邪了！
　　“我警告你不要在心里骂我，否则我随时都可以遣送你回去。”孟叶笑的如阳春三月的暖风，然后接着说。
　　“你原本叫夏小璐吧，外表看起来性格脱线没心没肺，内心其实和那个玛丽苏女主一样的玻璃心。
　　第一，原文中的蒋以湳是有重生的机会的，但是因为你无意间的介入，改变了她和其他人命运的开端。
　　第二，你那不明朗的感情会影响蒋以湳以后的命运，用你劝闵小峎的来说，如果你不确定真的爱本文中的女配，那就不要展开死缠烂打模式。
　　第三，就是你这个身体的母亲，和那些喜欢你的人，比如冯毅枫，你以为他们真的没有发现你的反常吗，no，他们只是选择性遗忘，在他们心里你依旧是那个他们喜欢的样子。
　　可是如果他们知道你不是夏宁璐，你又该如何？
　　第四，你太过乐观自信，以至于会认为只要努力成功了，只要表达自己的喜欢，蒋以湳就会接受你，这你就错了。
　　你确定自己真的融入这里了吗，有时候我在旁边看着，总觉得你是在玩恋爱养成游戏？
　　这世上没有毫无缘故的喜恶，你真的爱蒋以湳吗？
　　第五……”
　　“够了！接下来你是不是还想说，我太过自以为是脑残和白莲花没区别啊？！
　　呐呐，一开始呢我是被小湳湳那御姐又温油的外表吸引，所以在看她的结局那么惨，御姐控的我是真的哭了。
　　后来我就在想如果我能见到小湳湳一定要守护她，蓝后我特么的只喝了一口水居然就穿越到了这里。这明显就是你们时空局的疏漏。
　　呐，穿到白莲花身上一开始我是拒绝的，可是在知道小湳湳还没有受到伤害，我是很高兴的。
　　呐，我呢对带喜欢的人是毫不掩饰的，至于什么时候转化成为爱情的，我也不清楚。
　　每次看到小湳湳我就觉得特开心和安心，我就想着要是每天都能见到她和她说说话，然后一起过着轻松自在的生活。
　　我觉得她就是我想要一起过一辈子的人。
　　我知道我有时像个小孩子一样胡闹，也许是我表达的太直接，让小湳湳不敢相信。有时候我也被自己的夸张吓到。但是我有努力试着控制啊，总要给我点时间成长吧。
　　呐，至于那个大种马，我又没要求他一直喜欢我，再说了他喜欢的是那个天真善良的白莲花，那如果白莲花没有这些，他还会喜欢吗？
　　呐，我知道便宜老妈对我很好，所以我就想着成功以后好好孝敬她的，夏家那种豪门我从未想过回去。
　　呐，我很珍惜在这里的每一天的，游戏什么的那也只是你认为而已。
　　真是的，又不是咨询心理医生，我怎么全说出来了。”夏宁璐坐在旁边的木凳上，拧开矿泉水瓶以惊人的速度喝完了。
　　“你还真是会举一反三，欧阳言的事你听说了吧，听闻他要去m国，现在估计已经在去机场的路上。”孟叶额头滴下几根黑线，没想到这货还有点孺子可教的样子。
　　“我知道，他会变成这样完全是他自找的，我怎么觉得你很关注我家小湳湳？”夏宁璐一脸戒备的看着她问道，这人不会对小湳湳有企图吧。
　　“企图泥煤啊，好心来提醒你居然还怀疑我。”孟叶忍不住翻了个白眼。
　　“切，谁知道真的假的。”夏宁璐撇撇嘴。
　　“你先回去吧，别妨碍我做生意，等我找你的时候自然会出现。”
　　孟叶不耐烦的摆摆手把还没有反应过来的夏宁璐推了出去，然后“砰”的一声关上了门。
　　“以为我想呆在那里吗。”夏宁璐揉了揉胳膊，再回头看时那家店居然不见了，她眼里闪过不可思议，难道刚才都是幻觉吗？
　　与此同时，查玉正在开车去机场，回头见欧阳言还在熟睡，就继续专心驾驶。
　　这时她接到了一个电话。
　　欧阳斐那部戏的导演被换了，因为欧阳从光是不可能让一个和自己儿子有染的人，在他眼皮子下晃悠。
　　而任胜天也没有气馁，继续寻找欧阳言，却仍未找到最后也就放弃了。
　　因为他从欧阳家的佣人口中得知了，欧阳言已经去m国了。
　　“小言言，我们不是欧阳斐的对手。”他坐在天桥让望着淡蓝色的天空，叹了口气。
　　“夫人不好了！黄总把钱都款走了！还把地产都卖了！我们该怎么办！”
　　“怎么会这样！”
　　查玉被这突如其来的打击气的上气不接下气，手一抖手机掉了下去，也忘了踩刹车。车子开始失控，她努力的转动踩刹车和转动方向盘，避开了所有的车辆，却撞翻了河边的栏杆。连人带车掉进了河里。
　　m国那边，黄纶看着刚挂掉电话的男人，意味深长的笑了。
　　“做的不错，以后分公司的总经理就是你了。”
　　“谢谢黄总，我刚刚听到那边好像出了事故，会不会……”男人眉头微皱，像是很担忧的样子。
　　“李总对我小姨还真是忠心耿耿啊。”黄纶嘲讽的一笑，也不等他解释，就抬脚向门口走去。
　　被称为李总的男人眼里闪过一丝复杂，然后又打了查玉的号码却是无人接听状态。
　　郑敏来到欧阳家后，把查玉以前用的东西和摆设统统扔掉，换成了她喜欢的。
　　“从现在起，我就是你们新的女主人！”郑敏在佣人们面前抬高了下巴，一副宣示主权的模样。
　　“是。”佣人们也很听话的应了声。
　　这时欧阳从光刚好回来，郑敏见到后，立刻换上谦虚的表情。
　　“以后就请你们多多关照了。”
　　“是，夫人。”
　　“要记得你才是主人，不必跟他们客气。”
　　欧阳从光看对佣人们散发亲和力的郑敏，眼里闪过一丝不喜。
　　“是，我的老爷。”她低眉顺眼的笑了笑，然后挽着他的手往室内走去。
　　蒋以湳回到家后就看到蒋文彦在老爷子说着什么，刚说完就乐的合不拢嘴。
　　“小湳你回来了啊，我跟你说，今天在竞标会上，碰到了欧阳从光，一听到别人提到他儿子，他的那个脸色就绿的不得了。”蒋文彦的语气充满了幸灾乐祸，然后发出朗朗的笑声。
　　“哼，出了那种事自然觉得没什么颜面。”坐在旁边的老爷子轻蔑的冷哼一声。
　　“刚才路过xxx路上的时候，河边出现了好多警察，听说有人出了交通事故，有目击者说是欧阳言和查玉。”蒋以湳坐下来神情淡淡的说道，没想到欧阳言的运气这么差，就算抢救及时估计也就剩半条命了吧。


第四十七章好事
　　“人救上来了吗？”
　　蒋文彦眼里闪过一丝惊讶，随后恢复淡然。
　　“我走的时候救护车已经到了，现在估计已经去了医院吧，听说不是人为的，像是意外发生的事故。”
　　蒋以湳神情略微严肃的陈述这件事，她忽然发现如果欧阳言就这样死了，似乎太便宜他了。活着才能好好折磨他，死了岂不是让他解脱了？
　　“这欧阳从光不知道做了多少孽，连累自己的妻儿。”
　　老爷子摇头叹了口气，似乎有些同情查玉他们。
　　“那对母子也不是什么好人。”蒋文彦不以为意的撇下嘴角。
　　“枫镇的工程还有一个月就要完成了，接下来就是店铺出租，爸想好在哪里发宣传了吗？”蒋以湳指尖点着杯口轻声问道，却看见他唉声叹气，就知道这件事还没有有所决定。
　　“我今天不是去xx卫视年度广告的竞标会吗，碰到欧阳从光，我出多少钱，他就比我多出一倍，简直就是脑子有毛病！
　　然后黄金时段被他给买去了。”
　　蒋文彦眼里闪过一丝对欧阳从光的厌恶，现在两家的恩怨已经不是恶性竞争的这么简单了，当然他也不会什么都不行动，仍由对方得寸进尺。
　　“那就等工程结束了再说吧。”老爷子淡淡的笑了笑，然后起身往院子里走。
　　盛嘉佳在电视看到周家解除婚约，查玉他们出车祸的事时，小小的惊讶了下。
　　扣扣消息滴滴的响着，她打开看居然是欧阳晨那个变态，眉头微皱，不想去理会。
　　最近欧阳晨不知道从哪里知道她的手机号和扣扣号，天天说些有的没的，当然全都被她无视了。
　　“小红，看看有没有什么好的剧本，我收拾下过几天回x市。”
　　“为什么啊？”电话那边的小红诧异的问道。
　　“就是觉得宅在家里没什么意思，现在不多赚点养老钱，难不成等着以后被人送进救济院吗。”盛嘉佳自嘲的一笑，然后又说:“到底是有还是没有？”
　　“有，接下来有两三个化妆品的代言，还有一大堆剧本等着你选，基本上这些都够你今年忙的了。”
　　“那就开工吧，关于宫斗和谍战剧你能尽量给我退掉就全部退掉。我不想再拍那种剧了。”
　　盛嘉佳现在只要在电视上看到自己穿着古装，和一群女人为了宠爱勾心斗角，就觉得瘆的慌。
　　“这……有一部戏周氏正在筹拍，他们想要你和周大小姐一起演。背景和云俏的新戏同样是穿越，内容主要是女主穿越到了架空朝代，遇到了此生最重要的爱人和闺蜜。不过他们也说了，要看嘉佳姐你的意愿。”
　　“女主角是大小姐演吧？”
　　“啊，是的。”
　　“帮我调个档期，这部戏我接了。和大小姐同台飙戏，怎么能推掉呢。”
　　盛嘉佳握着电话轻声笑着，她和周韵是同一家公司的，但却从未有过合作，所以她心里有些期待这次和大小姐的演技大pk。
　　此时宋茜拿着化验单正要离开，这时正好查玉母子被送了进来，她看了眼然后走了出去。
　　看着单子上的报告结果，她的满意的弯起了嘴角，动作轻柔的抚着小腹，这里已经有了一个小生命，虽然只有四周。
　　“有了孩子还怕你不会认账吗？”宋茜拿出手机，脸上浮现自在必得的笑容。
　　欧阳晨一脸郁闷的看着扣扣忽然少了一个人的分组，她这才意识到盛嘉佳已经把她给删了。
　　“我这是没来得及表白就被拒绝了么？”她愣愣的盯着扣扣，眼睛有些酸涩。
　　虽然对盛嘉佳的感情并不是很深，但是就这样毫无理由的拒绝了，她心里很难受。
　　“要怪就怪我没有说明白吧……”
　　欧阳晨嘴角浮现一丝苦笑，算了吧，反正大明星不可能因为她的猛烈追求，就会变弯接受她，不如继续做只单身狗吧，调戏妹纸的时候多方便啊。
　　想通了这点的欧阳晨，惬意的眯起了眼睛，虽然她的心里到现在还有点酸楚。
　　夏宁璐最近过得很不好，不是在生活上，而是在精神方面。
　　虽然她曾信誓旦旦的保证自己绝对不会变成孟叶所说的那样，但是却整天担心有天自己的身份被发现，小湳湳会不会觉得她是骗子呢。
　　慢慢的这种担忧变成了夏宁璐心里挥之不去的梦魇，只要想到小湳湳用那种冰冷的眼神看她，她的心里就充满了一种罪恶感。
　　如孟叶所说，她并没有真的完全融入这个世界，以讨厌白莲花为借口，做些随心所欲的事。丝毫没有想过自己占了别人的身体，同时也要承担原主人的责任。
　　然而夏宁璐并没有确切的做到这点，一直选择用勾搭蒋以湳来逃避这些。
　　当她意识到这点时，也没再跟蒋以湳和于妍再有过多频繁的联系，因为她不敢面对。
　　“我现在才发现会不会太晚了。”夏宁璐趴在阳台上低声问自己，如果现在开始承担应有的责任，还有补救的机会吗。
　　“璐璐~今天主管叫我呆头鹅了，终于不是陌生的叫我的全名啦~”
　　闵小峎最近和窦缘涵的进展还不错，至少比上司和下属之间拉近了丢丢点的距离。
　　然后她就忍不住把这事对夏宁璐炫耀，不，分享下。
　　“呆头鹅是贬义词吧，最近抖m的传染力果然很强啊，不过还是要恭喜你守得云开见月明吧。”
　　夏宁璐摇头感慨了句，心里也为她感到高兴，不像自己和小湳湳毫无进展。好吧，是有那么点。小湳湳还愿意跟她说话，已经全是不错了。
　　“嘿嘿，谢谢。”
　　闵小峎望着那快要融化的雪，眼里闪过一丝暖意，现在冰山终于捂化了点点。而她想要的却比开始想的多，她想以后的每个冬季的最末都和主管一起看雪水化后，一起看大地回春的那刻。
　　“呐呐，这三年好好相处吧。没准真能修成正果呢。”夏宁璐对她灿烂的一笑，然后低头给蒋以湳发了个新年祝福短信。
　　“当然了，你也要加油勾搭到你的高冷御姐啊~”闵小峎对她眨了眨眼，然后望着楼下孩子们踩雪玩的样子，嘴角上扬。
　　发完短信，夏宁璐浏览了下国内娱乐要闻。
　　首页上的头条是欧阳太太和其子车祸落水，变成了植物人。
　　而欧阳言的右腿因为卡在车里导致骨头和骨神经坏死，虽不用截肢但却终身要用拐杖支持步伐平衡。
　　简单的来说，欧阳言现在变成了瘸子。
　　下面还有一篇是关于欧阳言在医院状况的详细描述，夏宁璐飞快地扫了眼，然后总结出来几点。
　　未婚妻退婚，老妈永远都不会醒过来，腿有瘸了，这一连串的身心打击足已让那只猪崩溃和颓废。
　　夏宁璐看完后，眼里闪过一丝激动。嗷嗷！总算是老天有眼收拾掉了渣男，看他以后还怎么勾引我家小湳湳！
　　“走，我带你去网咖搓一顿。”夏宁璐兴高采烈的说着，这种好事当然要庆祝了。以后再也不用担心小湳湳被抢走了，真好。
　　“什么事把你乐成这样？”闵小峎有些意外的挑了挑眉。
　　“总之是件大快人心的事。”她笑弯了眼睛，拉着闵小峎就往门外走。
　　郑炎在工地上找到蒋以湳时，她还在和冯毅枫热切的聊着什么。
　　在他的印象里，那两个人的关系并没有像现在这么好，所以他此刻的心情是有些吃味的。
　　于是对冯毅枫歉意的笑了笑，把蒋以湳拉到自己所在的范围内。
　　“没看到我正忙呢吗？”
　　蒋以湳扯回自己的手，看着脸色阴沉的他，眉头微皱。
　　“忙着和别的男人亲亲我我吗？”
　　郑炎冷笑着，丝毫没有注意到这个问题，超过了他和她的界线。
　　“你是以什么身份质问我？呵，我发现你和宋茜都特喜欢脑补些子虚乌有的事。你俩要是双贱合璧，恐怕天下无敌吧。”
　　蒋以湳语带嘲讽的一笑，转身不想去搭理这个无理取闹的男人，在看到冯毅枫眼里的玩味时，脸上依旧是淡漠。
　　“那天我说的都是认真的，也请你认真的考虑下！”郑炎的眼里闪过一丝懊悔，连忙喊道。
　　就在这时宋茜突然出现在了这里。
　　“那请你认真的跟宋小姐解释吧。”蒋以湳眼神狡黠的看了眼宋茜，然后于是对方投来的怨毒的目光，去了工地那边。
　　郑炎回头一脸不可置信的看着突然出现的宋茜。
　　“你来做什么？！”
　　“伯父说，让我们以及孩子回去好好谈谈。”
　　宋茜脸上挂着温婉的笑容，眼神利箭似的看向蒋以湳，怪不得到处找不到郑炎，原来是和这个小狐狸精在一块！
　　“什么？你居然去找我爸了？”
　　郑炎眉头紧皱，目光锐利的盯着她的腹部，如果这个女人真的怀了，那他也不会轻易的承认是自己的孩子，谁知道是不是她使诈。
　　“伯父说会给我公道，请你跟我一起回去。”宋茜面不改色的说道，很自然的挽着他的胳膊，继续说，“不想惹他老人家反感，就乖乖给我回去吧。”
　　“……哼！”郑炎冷哼了声，甩开了她的手，自顾自的走着。
　　宋茜抚着抚着看了眼蒋以湳，挑衅似的笑了笑，然后坐上了车。
　　冯毅枫望了眼郑炎一脸阴郁的开车离去，淡淡的笑了。
　　“郑炎人不错，真不明白你为什么拒绝他。”
　　“一个随便把别的女人肚子搞大还不认帐的人，也算是好人吗？”
　　蒋以湳挑眉反问道，刚才宋茜的动作她自然看见了，不管真也好假也好，都和她没关系。
　　“还有这样的内幕啊。”冯毅枫眼里闪过诧异，想不到郑炎也是个风流种子。
　　查玉出事后，欧阳从光采取不管不问的态度。
　　每天去公司都会被好事的狗仔队们追问，于是只好把办公地点移到了家里。
　　“真的不用去看看吗？”郑敏把茶放在旁边，问道。
　　心想那个女人与其在医院当活死人，还不如早点死。死了，她就真的没什么顾虑，可以堂堂正正以续弦的名义，嫁给从光了！
　　“都已经离婚了，还去看什么。我准别过几个月，就宣布我们的婚讯。你就做好当真正女主人的准备吧。”
　　欧阳从光搂着她，一脸温柔的说着。
　　女人嘛就像一件衬衫，穿的久了也就旧了，此刻他对查玉就是这种感觉。况且他对她从未有什么真情实意，当然不会去在意她的死活。
　　“你真好！”查玉主动的送了个香吻，眼里满是得意。
　　“老爷，夫人。大少爷回来了！”
　　听到佣人的通报声，郑敏老脸一红，连忙从他身上起开，整理了下发型和衣着，才走了出去。
　　医院里，欧阳言看着床上昏迷的查玉，眼里闪过泪花。
　　上次他躺在这里，查玉一直在细心的照顾他，现在……他却什么都不能为妈妈做，忽然觉得自己很没用。
　　如果不是那个李忠突然打电话来，如果不是黄纶卷走了所有的钱，如果不是欧阳斐陷害我！一切也许都不会发生了！
　　欧阳言的眼里闪过憎恨，把一切的错误都推到了他们的身上。
　　却忘了，如果不是他急着去m国，也许事情也不会糟糕成这样。
　　收起一脸的感伤，欧阳言手拄着拐棍离开了病房。
　　刚走出没多久，手一抖，拐棍掉在了地上，他费力的想要去拾起来。却有人帮他捡起来了。
　　“没了它，你可真是寸步难行啊。言哥哥。”
　　蒋以湳将拐棍放在他手里，看着面容枯瘦，眼窝深陷的他，轻轻的扯了下嘴角。这样的欧阳言，估计周韵看到也会被吓一跳吧。
　　“小、小湳！你是来看我的吗？”欧阳言抖动着嘴唇，声音带着一丝沙哑，心里难免有些得意，即使他落魄至此，这个女人仍然爱他爱到这种地步，可见他的魅力还依然存在的。
　　于是欧阳言开始脑补，各种装可怜博得蒋以湳的同情，然后借着蒋家的势力，报复欧阳斐他们。
　　然而蒋以湳却没有给他打这个如意算盘的机会。
　　她脸色平静的看着还在自我陶醉的欧阳言，缓缓的开口。
　　“我不会再被你这种可怜表情给骗到，所以收拾你的表演。”
　　“小湳你在说什么！我怎么可能会骗你呢！”
　　欧阳言连忙解释着，眼神变得阴沉，真是士别三日刮目相看，想不到这招对她已经不管用了。


第四十八章筹码
　　“从小你不就是利用我喜欢你这点得到了不少的好处吗，甚至还帮你追到了你喜欢的女人。
　　呵呵，看到我为了你和别的女人争风吃醋。你一定有种自己的魅力无极限的优越感吧。
　　你那时是不是把我当成了像夏宁璐那种蠢女人呢？
　　明知我那么喜欢你，你却总是装作看不见，也是啊，谁能叫醒永远在装睡的人呢。
　　”
　　蒋以湳神情伤感的说着，引来路过的医护人员的侧目，再看向欧阳言时，眼神带着一丝不赞同，以为是他欺负了这个女生。
　　“对不起我从来都不知道你对我的心意……如果我真的不小心伤害了你，请你原谅，人活在世上总会有很多的无可奈何不是吗。”
　　欧阳言一瘸一拐的走到花池旁然后坐下，努力表现出很愧疚无奈的样子。心中却在鄙夷这个女人的矫情，他又没有哭着求着让她喜欢他。
　　为喜欢的人做些事不都是理所当然的不是吗，现在又来后悔抱怨，真够矫情的。
　　“我发现自以为是这个词简直就是为你量身定做的。利用完我后，还和你老爸联手击垮我们家的股票。现在居然还装的很无辜的样子。
　　你就是用你这副虚伪的嘴脸把周韵哄的团团转的吧。”
　　蒋以湳嘲讽的一笑，如果说那个蠢女人不同的x取向，让她觉得反感。
　　那么眼前这个眼神略带颓废和沧桑的男人更是让人倒足了胃口。
　　“你不也是被我的虚伪所吸引吗，股票的事的确是我爸做的又如何。
　　商战就是这样不是你死就是我活，只能说你们太弱了。”
　　欧阳言褪下刚才的苦情男的伪装，不屑的嗤笑一声。盯着自己那条瘸了的腿，眼里闪过一丝晦暗不明的光，你们害我背负瘸子的名声一辈子，我要让你们失去所有最重要的一切！
　　“我不否认当时眼拙喜欢你，但是你知道现在看你落魄成这样，我心里有多痛快吗？
　　周韵和你被全市的人说是金童玉女，如今你和男人发生了不正当的还债。被被女方强行退婚，还被赶出家门，现在腿有残了。
　　啊，我忘了不能歧视伤残人士，真是对不起啊~
　　连你最后一个保护伞都被你给连累的变成了植物人，现在你居然还心安理得的坐在这里。你的铁石心肠果然不是常人可以比的。
　　听说任胜天之前找你都快找疯了，可真是痴心一片呢。”
　　蒋以湳的脸上浮现优雅从容的笑，每一句都戳中了他的痛处，看到他表情变得扭曲，和凶狠的眼神，她又轻声的笑了。
　　“心理战吗？可惜对我没用。你不就是因为我不爱你，你才会因爱生恨吗，说到底你的心里还是对我有感情的吧。”
　　欧阳言忽然转变了态度，不怒反笑。他握着拐棍的手微颤着，手背上的青筋暴起，出卖了他此刻的情绪。
　　“你这样真的很像网上流行的直男癌你知道吗？
　　如果你想报仇，我可以给你支个招。和你的姘头联合起来，他的家世你应该很清楚吧，他那么在乎你一定会帮你的。不过就是要委屈下你牺牲自己的身体了。”
　　蒋以湳的眼里闪过一丝异样，嘴角挂着轻笑，转身离开了这里。
　　她查过任胜天这个人，是个隐形的土豪，年纪轻轻就成了名导，能会没有半点的背景吗？
　　当然会和欧阳言这么说，不过是为了打击他的脆弱神经，以他的性格，在发生了那种事。身心肯定都会留下些阴影，怎么可能轻易的放下尊严去求任胜天帮忙呢。
　　但是有时候被被逼急了，欧阳言未必就不会这样做。
　　呵呵，身残志坚的豪门弃少委身他人，某天衣着光鲜的归来复仇的戏码，想想觉得还是有点意思的。
　　蒋以湳的眼里闪过一丝嘲弄，回头触到欧阳言那没有来得及收回的阴毒的目光时，对他露出犹如他们初见时，那嫣然的一笑。
　　“好好考虑下吧。”
　　说完，没有任何停顿的离开了他
　　的视线。
　　“现在居然连蒋以湳那个小贱人都敢来嘲笑我！总有天我要杀了你们这些无耻小人！”
　　欧阳言对着蒋以湳远去的背影，语气阴狠的咒骂着。脑海里闪过一丝念头，也许他可以试试那个办法。
　　只是想到自己躺在任胜天的身下任其为所欲为。他就觉得自己恶心的不得了，他起身拄着拐棍往病房走，望了眼躺在那里毫无只觉得查玉。眼神闪过一丝痛楚然后变成坚定，不到万不得已绝不能走那步！
　　到了郑家的门口，郑炎没有急着带宋茜走进去。
　　“等会儿见到我爸，你就说只要给你一千万，就会把孩子打掉。这样对我们双方都有好处，以后你也会找到比我更有钱的人。懂吗？”
　　“……一千五就想要我卖掉孩子的命？你怎么可以这么狠毒！那也是你的孩子你就一点都不心疼？！”
　　宋茜双手紧紧的护着自己的肚子，一脸不可置信的看着神情冷酷的男人。
　　“我为何要心疼一个还未成型的的胎芽，我给了他生的权利，自然也能决定他的死亡。
　　残忍的人是你吧？为了钱把他带到这世界上，你有想过在上流社会里，私生子最没有地位吗？而且你养得起他吗？”
　　郑炎冷冷的问道，企图用孩子来套住他，这绝不可能。
　　“是，我是为了钱！但是我对你的感情是真的你难道感觉不出来吗？！”
　　宋茜说着说着眼泪就落了下来，她从来没有像现在这样憋屈过，刚开始的时候的确是因为郑炎特有钱才费尽心机勾搭。现在她发觉自己对他的感情，并不是为了抱有目的那种，她是真的爱着这个男人。
　　“想傍着我的人还想要我的感情，你能不能有点女人该有的矜持？
　　退一万步来说，就算我爸真的接受了你。那也不过是暂时看在孩子的份上，等孩子出生你将变得一无是处。”
　　郑炎的眼里闪过一丝不耐烦，如果不是惊动了郑缪，他是绝对不会跟这个女人说这么多废话的。
　　“你这么对我不屑一顾，我比那个狐狸精漂亮不知道有多少倍！是不是因为我没有蒋以湳那样配的上你的家世？！”
　　宋茜歇斯底里的吼着，眼里闪过一丝希翼，她现在唯一的筹码就是孩子，只要有了他，就还有胜算的可能。
　　说话间，大门被打开了。
　　郑炎和宋茜同时诧异的看向了门口。
　　这边，欧阳晨也是刚知道欧阳言出了意外。
　　本来她和欧阳言也没什么感情，但毕竟亲戚一场还是应该要问候下的。
　　于是就给欧阳家打了个电话，接电话的是个陌生女人的声音。
　　“找从光？你是他什么人？”郑敏的声音有些尖锐，难道从光又在外面招惹别的女人了？
　　“我是的侄女欧阳晨，请你尽快通报好吗？”欧阳晨眉头轻皱，这是从哪儿请来的佣人，居然直呼叔的名子，态度居然比女主人还要嚣张又没礼貌！
　　“原来是侄女啊，等着，我这就去让他来。”
　　郑敏的语气软和了些，态度也变得比之前的亲切多了。
　　“晨晨啊，有事吗？”
　　欧阳从光拿起电话淡淡的问道，而郑敏就在旁边听着。
　　“刚刚知道玉婶儿和小言出事了，想问问他们怎么样了。”
　　欧阳晨刚说完，就听见他忽然变得勃然大怒的说着。
　　“他们死在外面才好！我们欧阳家的名声都给他们败坏光了！如果还当我是你叔！这事你就别管了！”
　　语毕，“啪”的一声挂掉了电话，欧阳从光满脸怒气的坐下去，看起来气的不轻，郑敏顺势给他垂着背，轻声细语的劝解着。
　　“有这么严重吗？”欧阳晨有些茫然的收起手机，转头看到往这边走来的，低着头精神萎靡不振的夏宁璐。
　　“小璐璐你咋了，小峎呢？”
　　“她在陪她家冰美人啊。”
　　夏宁璐神情恹恹的答道，小峎现在好不容易抓到了幸福的尾巴，就算脸皮厚如她，也不好意思去打扰吧。
　　“哦呵呵~你现在是不是有种被忽略的赶脚？是不是有被朋友抛弃了的悲哀？”
　　欧阳晨笑的暧昧不明，想当初窦面瘫恋上梦冰玉重色轻友的时候。那种被当作透明状的感觉，让她小小的心塞了下。
　　“刚刚被季鸣凤八过，求放过。”
　　想到季鸣凤刚才那像是审犯人一样的威逼利诱她，夏宁璐嘴角习惯性的抽了抽。
　　“什么！她扒你衣服了吗？！”
　　欧阳晨上下打量了她一眼，发现没什么问题，才知道是自己想多了。
　　“总监你不用陪你家嘉佳吗？”夏宁璐向后退几步，轻声问道。
　　“我决定放弃了，反正她那么讨厌我。还是不给她添堵好了。”欧阳晨用手抹去了玻璃上的雾气，眼神飘渺的看着窗外的世界。
　　“说好的死缠烂打穷追不舍呢？”
　　夏宁璐眼神狐疑的问道，居然就这样放弃了，真不像她的风格。
　　“她都明显的表现出对我的厌恶了，我还能怎样？”
　　欧阳晨撇了撇嘴，果然还是这花花世界适合她。
　　“所以你是觉得伤自尊难过了？”
　　“谁说我难过了？我只是觉得累了，不想追了。你和你的女人怎么样了？”
　　她无奈的瞥了眼夏宁璐，其实她很想知道，被小璐璐喜欢的女人是有多高冷，难道比窦面瘫还冰山？
　　“呐呐，不好不坏吧。”夏宁璐眼里飞快地闪过落寞，语气平淡的答道。
　　“看样子有进展啊？算了，还是不问这个虐狗的问题了。”欧阳晨小声的说完，站在旁边陪她发着呆。
　　此时郑缪站在门口脸色沉静的看着已经停止争执的两人，然后和颜悦色的对宋茜说。
　　“宋茜是吧？外面风大，进来说话吧。”
　　说完，不着痕迹的看了眼宋茜的肚皮，他盼着抱孙子盼好久了，现在终于有了。虽然这个女人的身份低微，但如果她能生出一个大胖小子。其他的就另当别论。
　　“爸……”郑炎欲言又止的看着他俩。
　　“你也给我进去，多大的人了还要我这个老头子给你善后！”郑缪狠狠地瞪了他一眼，然后招呼宋茜进了屋。


第四十九章反常
　　闵小峎的素描是整个部里公认最好的，就连窦缘涵看了她画的设计图，也觉得画的不错。
　　这天她拿着画板找到了窦缘涵，然后说明了缘由。
　　“模特儿？”她看着面色有些羞涩的闵小峎挑了挑眉。
　　“作为报酬，我会请主管吃寿司的！”抱着画板和画笔，闵小峎红着脸认真的说着，心里却开始打鼓，主管会答应吗？
　　“可以。”
　　“真的吗？”
　　闵小峎一脸激动的问道，嗷！主管居然答应了！
　　“不信就算了。”
　　窦缘涵眼里闪过不易察觉的笑意，脸上依旧一副淡漠的样子。
　　“主管你真好！”
　　闵小峎欣喜若狂的看着自家高冷的主管，其实我家主管大人的温柔，是不会表现的太明显的那种，但还是能感受到点点的。
　　然后拿起画笔开始画端坐在那里的
　　窦缘涵的脸部轮廓。
　　“现在就画吗？”
　　窦缘涵的眼里闪过一丝讶异，她没想到呆头鹅居然说画就画了。
　　“是啊，接下来就麻烦主管继续看窗外的姿势吧。”
　　闵小峎用手比划了下她的侧脸，眯着眼温和的笑了，啊，我家主管的侧颜美如画。
　　窦缘涵眼角的余光瞥见她那暖暖的眼神时愣了下，然后在她抬头时迅速的移开目光。
　　店主有些好奇地看了眼这毫无半点违和感的这幕，她们该不会是一对吧。
　　“哎呦~你们要不要打的这么火热~”
　　一个打趣的声音突兀的出现，闵小峎没听清还以为是夏宁璐那个逗比，定睛一看，原来是只有数面之缘的边显奕。
　　窦缘涵扫了眼走进来的边显奕，才淡漠的开口。
　　“你皮又痒了是么。”
　　“哎呦~涵涵你这么严肃，人家心里好怕怕~我知道了，你有了小峎就不要我这个旧人了是吧？
　　啊！以前跟女人抢女人，现在还要跟男人抢男人，心好痛~这真是搅姬的时代啊！”边显奕做出受到惊吓和心痛的样子，然后。对店主抛了个媚眼，“轩轩~人家想要杯黑色幽默~”
　　“稍等。”轩轩满脸黑线的转头去调咖啡。
　　“噗！”
　　闵小峎没忍住笑喷了，一不小心就把窦缘涵的胳膊画歪了，然后赶紧拿起橡皮擦了擦。
　　“老远就听到你这只m那充满风尘气的浪笑。”
　　听到这个声音，窦缘涵不用抬头就知道是欧阳晨。
　　接下来不用说也知道，这两只又要开始无聊的大战三百回合。为了不连累到自己，于是她专心做自己的模特儿。
　　“你放屁！”边显奕立刻大声反驳，然后端起咖啡猛喝了一大口。
　　“你闻到了？难道你是跟屁虫？”欧阳晨坐在旁边茫然的问道。
　　“哼！”他扭过头决定不再多说什么。
　　“总监，璐璐怎么没来？”
　　闵小峎的手顿了顿，不解的问道，按常理来说璐璐这个时候早就来了啊。
　　“据她自己所说，她要跟媳妇儿电联，然后再来。”
　　欧阳晨撇了撇嘴，然后让轩轩端喝的来。
　　“好吧。”闵小峎点了点头，然后专心画着素描。
　　夏宁璐站在巷道口，想起了上次被蒋以湳壁咚。脸色微红，低头看着拨号键盘，有些忐忑。
　　“这么晚有事吗？”
　　蒋以湳的声音带着一丝还未醒来的慵懒，她坐起身盯着被风吹动的窗帘，表情没有太大的起伏。
　　“那你继续睡吧。”
　　夏宁璐的嗓音听起来有些干涩，没有像以前一样耍贫嘴。
　　“大半夜打电话来，就是为了发神经？”
　　她不屑的冷笑一声，正要挂电话却听见夏宁璐语气严肃的说。
　　“小湳湳，如果我不是我，你会怎么看待我？”
　　背靠着墙壁，夏宁璐望着天边的血色黄昏，眼里闪过让人捉摸不透的情绪。
　　“这样我们就像陌生人一样没有太多的牵扯，岂不是更好。倘若你不是你，又会是谁？”蒋以湳淡淡的问道，蠢女人这是怎么了，干吗突然说这种话。
　　“……我依然是我啊。谢谢你，晚安。”
　　说完，夏宁璐就关掉了手机。
　　原来在小湳湳眼里这些没什么。听到这样的回答，她应该感到如释重负的，可是心里很沉闷。也许是因为陌生人三个字吧。
　　如果说了实话，那我以后和小湳湳就会变成毫不相干的陌生人了吗？
　　如果所谓诚实的代价就是这个，那……还是不说好了，我不想离开小湳湳啊，一点都不想。
　　这边，蒋以湳怔怔的看着手机，眼里闪过不可思议。
　　蠢女人居然会先挂我电话？是抽风了，还是脑抽了？！
　　以前都是某人等蒋以湳先挂电话，现在突然反常了，她也不明白心里是失落还是莫名其妙。
　　难道是是那边的人欺负了蠢女人？应该不可能吧，蠢女人的战斗力和厚脸皮也没有那么弱吧。
　　蒋以湳嘴角一撇，也懒得去想其中的细节，闭上眼沉沉睡去。
　　欧阳从光虽然对家里承认了郑敏母子的身份，但是却没有立刻对外界公开。
　　碍于欧阳斐现在也算是公众人物，他并没有搬回来依旧住在外面，偶尔回来看郑敏。
　　尽管他对于这点有些不满，但也没有表现出来。
　　“你爸说很快就要娶我了，我们一家三口就能正大光明的团聚了。”
　　郑敏想起那天欧阳从光的承诺，不由得喜上眉梢。
　　“那很好啊……”欧阳斐嘴角上扬，看着她很开心的模样不忍心去打击她，男人的承诺通常只是随口说说而已。
　　“这些年苦了你了，再过不久我们的好日子就要来了。”郑敏一脸期待的说着。
　　“妈，查玉的事是不是你做的？”
　　欧阳斐看了眼周围，小声的问道。
　　他很清楚以郑敏的狠劲儿肯定会做出这样的事。
　　“我可没有那么大的能力，虽然我是很想那个女人死，但是真的不是我。你爸对这是讳莫如深，以后别提这个事了。”
　　郑敏神色凝重的说道，想到那个飞扬跋扈的女人再也没有回来的机会。她的心里就一阵属于胜利者的得意，有钱有势又怎样，最后还不是要踏进鬼门关半步。
　　“是，我明白了。”
　　他微微颔首答应了下来，心里感到阵阵的寒意，爸能如此狠心的对待前妻和欧阳言。那以后如果他们母子不顺他的心，会不会也会落到那种下场？
　　他不可能这么对我们的。
　　欧阳斐摇了摇头否决了刚才的想法，只是那份担忧仍未从眼里消失……
　　复印完要用的资料后，蒋以湳拖着严重睡眠不足又疲倦的身体去了休息室。
　　如果我不是我，你会怎么看待我？
　　事实上昨晚她根本就没有睡着，越想蠢女人说的那句话，就越觉得不对劲。
　　“这到底是什么意思呢？丢下没头没尾的一句话也不说清楚就闪人了，真为她的蠢感到心碎。”她揉了揉眉心，喃喃自语。
　　她也不知道怎么了，明明不想去操心这个事的，可是控制不住思绪总往这方面想。
　　然后她打算忙完了，再给夏宁璐打电话问清楚。
　　此时罗社长看在桌上的文件愁眉苦脸。
　　眼瞅着穆青给的期限就要到了，可是他现在还是没有找到她想要找的人，怎么能不愁呢。
　　“你说她会搬到哪里去呢？”
　　他对在灌水贴的小张问道，查过了出入境也没有于妍去国外和外地的记录。那么很有可能还在市里，可是这个城市这么大，要想找到一个人未必是件容易的事。
　　“不知道，要是她和以前一样选择最危险的地方就是最安全的地方。
　　很有可能还在市里某个地方，或者有些地点被我们给忽略了。”
　　小张分析的头头是道，心里却不以为然，像穆青那样的大客户又不止一个。为毛社长总是专注于这个人物，难道完成不了就成的要倒闭了吗？
　　“能找的我们都找了，就除了那些乡下没去了。”罗社长摸着自己的光头，然后大叫一声，“我怎么没想到她可能去了乡下呢！你，明天就给我去那里找人！”
　　“为什么是我？”小张茫然的问道，乡下那么远光是来回的油费就不得了了！
　　“我是老板，你敢不听老板的话？”
　　罗社长横了他一眼，在还没有说扣工资之类的话之前，小张立马就表态了。
　　“我去！油费能报销吗？”
　　“可以，从你工资里扣。”
　　“……”
　　夏家。
　　穆青现在的心情不怎么好，因为老太太今早儿又对她暗讽了一番。
　　说她嘴上说愿意让别的女人代/孕，背地里却在使坏，故意让夏家绝后什么的。
　　对方是长辈，她也不好过多的顶撞，只能容忍下去。
　　老太太也真有意思，若她想要夏家绝后，就不会想着去找那个私生女了！
　　穆青的嘴角浮现一丝嘲讽的笑意，在夏威廉来的时候也没有过多的掩饰。
　　“她老人家的话你别放在心上，她老了，你多让着她点。”
　　夏威廉拍了拍妻子的手，语气有些无奈的说道。
　　他刚回来就听到佣人说她们婆媳又闹矛盾了，于是安抚好老太太后，就来了穆青这里。
　　“怎么会呢。”穆青温婉的笑了笑，表示自己并没有去在意。


第五十章忽悠
　　见穆青的情绪缓和了点，夏威廉才开口。
　　“又是为了孩子的事吗？”
　　“嗯…问你剧实话，你真的不想要孩子吗？没给你生儿育女，真的不怪我吗？”
　　穆青的眉宇间带着一丝惆怅，低头掩盖了眼里的紧张，心里却早已清楚了答案。无非是些安慰的话而已，可是她想要的是夏威廉真实的想法。
　　“以前觉得没有孩子家里很冷清。可是还有你在啊……即使没有孩子的羁绊，我们的感情仍不会变的。”
　　夏威廉的语气很温和，像年轻时那样用唇贴着她的额头，眼里闪过一丝无奈。
　　“如果那个孩子还活着，你会不会把她和于妍接回来？”穆青抬头试探的问道，心中为他那番话有所动容。
　　“若这一切都是真的，你是怎么看的呢？”夏威廉笑着反问道，如果孩子真的活着，还是接回来好，而于妍……他不想对不起自己的妻子。
　　“接那孩子回来吧，也算是弥补妈心里的遗憾。我也不瞒你了，我已经让人去找了，听说是个女孩。”穆青捕捉到了他眼里的那丝犹豫，嘴角浮现一丝浅笑。
　　“其实你没必要这么委屈自己。况且孩子长大了，她愿不愿意回来，也是个未知数。”夏威廉的眼中闪过一丝诧异，女孩啊……女孩也好，不像男生那么争强好胜。只是穆青突然提起这事，还这么大度的样子，让他觉得有些意外和不安。
　　“有你这句话就够了，难道你真相让我背负断夏家香火的罪名吗？但是……于妍不能回这个家里。”
　　“好，都听你的。我也没想过让她也回来。”
　　他语气温柔的说着，有妻如此夫复何求。
　　这边，于妍忙完后就给自己的女儿打了个电话。
　　“最近怎么样，也不跟我联系。知不知道我很担心你？怎么不说话，是不是受了什么委屈啊？！”
　　听着话筒里沉默的呼吸声，于妍的声音变的有些慌张。她担心夏宁璐是否被人欺负，不敢吭声告诉她。
　　“没……就是觉得有妈妈这么关心我，感动的不知道该说什么好了。最近好吗？”
　　夏宁璐听着她担忧的声音，心中一暖，回想以前的种种，总是对这个便宜老妈漠不关心，觉得自己太过分了。
　　“真没人欺负你？自从搬到了枫镇感觉一切都挺好的。前段时间我还遇到小湳了呢，知道你们和好，我也就放心了。
　　你啊要收敛点你那倔脾气，否则就算有再多的朋友也会被你起走的。”
　　于妍语重心长的说着，同时也为她的关怀感到欣慰。养了这么大，总算有种人们常说的女儿是贴心小棉袄的感觉了。
　　“嗯那，我会努力做改变的。”
　　夏宁璐轻声笑着，如果没有孟叶出现她也不会意识到这些。也许还会沉浸在自以为是的幻想中吧，改变……认真而不是像以前那样吊儿郎当随心所欲么？
　　这回真的要往高冷的阶段进化了吗？
　　然后夏宁璐被自己这个想法给逗笑了，要是变成了跟小湳湳一个属性，会不会有些怪呢。
　　“欧阳的事你听说了吗？”于妍悄声问道。
　　“嗯，网上都有报道。”听到她说到欧阳言，夏宁璐眉头微皱，好好的怎么提起那只男猪了呢。
　　“你有什么看法？”
　　“已经都是不相关的人了，我不想过多评论什么。毕竟这是人家的私事。”
　　“算了，你好好照顾自己。就这样吧，我先挂了。”
　　于妍听着夏宁璐客观的回答，无声的叹了口气，也许是她过度关注这件事了吧，然后转身进了屋。
　　看来老妈对那个渣男很有好感啊，夏宁璐撇了撇嘴，刚回头就看到了一身白色羽绒服的孟叶似笑非笑的看着她。
　　“你的领悟力还不错嘛，还算是有自知之明。”
　　“你们未来人也怕冷吗？”
　　夏宁璐撇了撇嘴，来者不善还是先撤了吧，扭身要走时却听见她慢悠悠的说。
　　“我来是帮你开金手指的。”
　　孟叶看她顿住的背影和脸上不情愿的表情，嘴角噙着戏谑的笑。再也没有什么，比戏弄一个逗比更有意思的事了。
　　“你会这么好心？”
　　夏宁璐眼神狐疑的看着眼前这个姑且称之为花容月貌的女人。金手指啊什么的，是她以前一直想要拥有的，现在突然来了，她反而觉得有些不真实。
　　这货不会是在忽悠我吧？
　　“本姑娘本来就很花容月貌、心地善良好不！我说你要夸人就大方的说出来嘛，我是不会介意的。”
　　“可是我介意。”
　　“你想不想再穿越一次？”
　　孟叶怒及反笑，凑近她耳边语气带着一丝诱惑和神秘。
　　“有阴谋。”
　　某人一脸肯定的说着，再次穿越说不定比这次还要苦逼，而且要是永远见不到小湳湳，她还不如直接切腹好了。
　　“刚刚说你领悟力什么的当我没说，我又没说你和蒋以湳永远不会见面了。又没让你离开这个空间，瞎激动什么。”
　　孟叶忍不住吐槽了一番，在众多小白女主中，这只是她见过最蠢到没药救的。真是的，早知如此就不来多管闲事了。
　　“那你说要穿到那？难道要我胎穿还是魂穿？！还有，不要偷听我心里的想法！”
　　夏宁璐嘴角狠狠地一抽，嗷嗷！为毛我觉得我才是游戏里任人摆布的npc！
　　“咳咳……三年后你将学有所成的回国，我能帮你的就是让你直接穿到那个时间。剩下的就要看你自己的了。”孟叶的眼神有些心虚，努力装出很认真的样子。
　　但是她相信某人，身上多少带着主角的光环，应该会劫后余生吧。虽然有种剑走偏锋的感觉。
　　“我以前在一本自攻自受的文看到过类似的桥段，貌似结局就是这样的……还说不是在耍我。”
　　夏宁璐一脸不相信的说着，小说里不都是有些大反派们，总是安排好了一切，故意诱导主角按照他的指示去做。蓝后事情就一发不可收拾了，决裂和撕逼还有开杀戒什么的，统统都出现了。
　　“我这么正直的人怎么可能是反派！好吧，事实上是因为某些人的仇恨值和怨气形成的能量，让这个空间快要负担不起。
　　所以我就是想让你帮我看看三年后，这里是不是还能正常运行。
　　难道你就不想知道，你和那时的蒋以湳会变成什么样吗？”
　　孟叶义正言辞的说着，然后等她下文。
　　“说白了，你是把我当成坑爹的小白鼠了吧？我是不会去的。”夏宁璐一口回绝，毫不犹豫的走了，果然会读心术的都是些超级大变态，谁知道去了以后会不会直接就领了便当。
　　嗷嗷！再说了，要是过去了，那她岂不是要错过很多关于小湳湳的一切！所以决定不能去！
　　“死逗比竟然说我变态……就算我不让你去，时间也会跳到那里的。”
　　孟叶看着她的背影小声的说着，真是的，白给她开金手指都不要，傻帽一个。
　　此时，蒋以湳看着快要完成的工程，心里升起了一丝成就感。总算不往她这几个月的努力啊。
　　然后她才想起要问夏宁璐的事，按下拨号键，里面传来一句，对不起，您拨打的用户已关机。
　　“关机了……”蒋以湳微眯起了眼睛，语气依旧很平静。
　　“怎么了？”冯毅枫走了过来淡淡的问道。
　　“我在想地板是要用大理石还是普通的那种。”
　　“用普通的会不会显得你们蒋氏太寒颤了。”
　　“啊，还是交给装修公司好了。”
　　蒋以湳云淡风轻的一笑，目前蒋氏最重要，至于那个蠢女人，以后有时间再问吧。
　　“我听郑炎说，他根本就不想要这个孩子。但是他老爸先让宋茜把孩子生下来，再考虑名份的事。你觉得郑缪会允许一个拿孩子当跳板上位的人，当他的儿媳呢？”
　　冯毅枫想起这件事，转头看着她问道。
　　其实是郑炎刻意把这事透露给他的，目的就是为了让他帮他看看蒋以湳会有什么反应。
　　“我又不是他怎么会知道这些。你管好你的那些莺莺燕燕吧，别到时也整出一个私生子出来。
　　”
　　蒋以湳的眼神没有任何波澜，虽然私生子私生女在豪门来说，都是稀松平常的事。
　　但是她的心里对这种事还是有些厌恶的，尤其是郑炎，不管是不是出于自愿。有了孩子居然还不想负责，也难怪别人都说花花公子最最不靠谱。
　　“我可是都是做好措施的，绝对不会有漏网之鱼！”冯毅枫涨红着脸急忙解释着，唉，现在好了，好不容易给别人帮忙现在却引火烧身，看来郑炎这次估计真的没可能了。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　明亮的月光照亮了病房那扇铁窗，欧阳言听着外面冷风吹动树枝的声音，眼神变的像狼一样凶狠和残暴。
　　“事到如今我只能去找任胜天了……”
　　他的嘴里发出诡异的怪笑，只要离开这里，去m国把黄纶抢走的夺回来，他才会有翻盘的资本。
　　现在任胜天成了他的救命稻草，此刻他是没有办法和能力和欧阳从光，蒋以湳他们对抗，但是对付黄纶那个白眼狼，他自认是游刃有余的。只要他离开了这里，找到任胜天，一切就都有反转的余地！


第五十一章卖蠢
　　在郑缪的坚持下，宋茜最终住进了郑家，好吃好喝的侍候着，安心养胎。
　　伸手抚着微微隆起的肚子，宋茜显得愈发得意，等孩子出生，迫于郑缪的压力，郑炎一定会就范的。
　　此时宋茜完全笃定，郑缪是站在她这边的。
　　霍婶见她那那副得意洋洋的表情，嘴一撇，把水果放在旁边后，就退了下去。
　　郑缪刚回来后，就询问了宋茜的情况。
　　“她怎么样？”
　　“宋小姐和普通的孕妇比起来，更能嗜睡和吃。”霍婶站在旁边毕恭毕敬的回答道，然后问，“老爷真的要让这样没教养的人，做我们的少奶奶吗？”
　　“她需要什么都尽量满足她。你好好伺候她，其余的就不用管了。”
　　郑缪淡然的笑着，眼里划过一丝暗沉。只要有了个男娃儿，有的是女人给孩子当妈，那个富有心机的宋茜，只能说她跟郑炎无缘吧。
　　“是。”霍婶低头应了声，眼里闪过对宋茜的不屑，少爷好可怜，被那个没素质又好吃懒做的女人给缠住，不就是爬上了少爷的床吗，还真把自己当半个主子了？
　　简直比那些外围女还凑表脸！
　　欧阳斐拍完戏正准备离开，却不小心和一个佝偻着背，拄着拐棍的男人撞到一块儿。于是他赶紧扶起男人，连声道歉。
　　“不好意思，你没事吧！”
　　“没、没事。”
　　男人一直低着头，声音听起来有些老态龙钟。
　　“这就好，走路小心点。”欧阳斐叹了口气，把拐棍还给他后就走了。
　　“你才应该要小心点才是……等我回来，一定要你变的比我还要惨！”
　　男人慢慢抬起头，不是欧阳言又是谁。他眼神冷冷的看着欧阳斐离开的方向，随后步履蹒跚的往任胜天的住处走。
　　欧阳从光给的钱除去交医药费，已经所剩无几，所以他必须要尽快找到任胜天。哪怕是用求还是要用更不堪的方法，也要让那个人帮他！
　　东方钰自从绯闻的事平息后，也开始慢慢出席公开场合。
　　此刻他正在参加边家举办的慈善晚宴，不管是真慈善也好，还是做给别人看也好。能出来走动走动，感觉还算不错的。
　　看着还在和边显奕吵架的欧阳晨，他摇了摇头，决定先不过去参和。
　　这时梦冰玉挽着某公司副总裁的胳膊走了进来，引来无数好奇地和赞赏的目光。
　　窦缘涵的眼神不由自主的随着梦冰玉移动，然后面色一冷，说了句失陪，就离开了这里。
　　梦冰玉的嘴角浮现一丝苦笑，面对我真的有这么难吗？
　　走出门，就看到闵小峎抱着一个东西，在和门卫争执。
　　“我只是找一个人，很快就会出来的。”
　　“不行，没有请柬我们是不能让你进去的。”
　　“……那行，我走就是了。”
　　闵小峎抱着细心包裹好的画转身要离开，却看见了穿着华丽晚礼服的窦缘涵，以及那双蓝眸里淡漠的眼神。
　　“你怎么会来？”
　　“昨天回去修了下，听说你在这里。就给你送过来了。”
　　闵小峎把画递给她有些不好意思的笑了笑，不知道主管会不会满意。
　　窦缘涵打开画，画上的人有着一张静谧的脸庞，专注的望着窗外的风景。看得出来画这副画的人很是用心再在画。
　　“还不错。我也不会白收你的东西，请你喝一杯怎样？”
　　“嘿嘿，好啊。”
　　闵小峎一脸开心的答应下来，看她这么高兴，窦缘涵把画叠起来放在挎包里，自顾自的走了。
　　自从和欧阳言的绯闻曝光后，任胜天为人处事也低调了不少。
　　公司投资的戏也都交给了助理，自己一个人宅在家里不去看任何新闻报道。
　　“叮咚！”门铃的声音响起了，他走过去打开门，没想到会是一脸憔悴的欧阳言。
　　他怔怔的看着变化如此大的欧阳言，到底发生了什么居然让一个好好的青年变的这么……
　　“帮帮我！不管是什么只要你吩咐我都去做，哪怕是要我这个身体，也随你处置！”
　　欧阳言的语气充满了激动，也许是因为情绪不稳定，刚说完就晕倒在了任胜天的面前。
　　“在你眼里我真的是那种急色的人吗？我怎么可能会不帮你呢。”
　　任胜天长叹一声，抱起已经昏过去的人往楼上走去。
　　也许在别人眼里，欧阳言是个彻头彻尾的失败者，然而在他的眼里，那人是胜利的一方，因为他已经把心输给了欧阳言。
　　夏宁璐看到一脸美滋滋回来的闵小峎，难得的没有调侃几句。
　　她在想上次那么唐突的问蒋以湳问题，也没有说清楚就挂了电话，小湳湳会不会生气呢？
　　看了眼时间，这个点小湳湳还在上班不方便接电话，于是像往常一样发短信解释清楚。
　　【最近我遇到了一个人，她说我待人不够真诚，总是用假面伪装自己，那根本就不是真正的我，这样下去所有人都不会理我……我好害怕，要是有一天你真的不理我，我该怎么……】
　　关于孟叶让她当‘小白鼠’的事却一个字也没有提，因为她知道就算说了，蒋以湳也不会相信这么匪夷所思的事。
　　刚发完短信，那边很快就回复过来了。
　　【你的厚脸皮都跑到哪里去了，如果因为几句闲言碎语就卖蠢，那我真要怀疑，你是不是夏宁璐了。】
　　“嘤嘤嘤，分分钟被小湳湳嫌弃的我。”
　　夏宁璐把短信内容给闵小峎看了遍，一脸哀怨的说着。
　　“有吗，明明就是变相在安慰你嘛。这都看不出来，真是被你的蠢感动哭了。”
　　闵小峎嘴角一抽，璐璐迟钝这的反应，是怎么勾搭上蒋大小姐的？话说当她知道某人喜欢的人居然是蒋以湳时，差点惊掉了下巴。
　　蒋以湳那可是x市的富家千金之一耶，居然就这么轻易的被璐璐勾搭到了，虽然还未完全的勾搭成功。
　　“连你也嫌弃我了？”夏宁璐佯装出要哭的样子，心里确实很兴奋，嗷嗷！小湳湳是在安慰她吗？看来后果没有她想的那么糟糕啊，小湳湳最好了~
　　“那啥……我相信你最后一定会吊丝逆袭成功的，加油！”闵小峎拍了下她的肩膀，眯着眼笑道。


第五十二章巧克力
　　罗社长和小张搜寻了大大小小的乡镇，就是没有找到于妍。
　　带着一份渺茫的期望，他们来到了最后一站枫镇，如果这里也找不到的话，那他们只能委托人去外地找了。
　　“社长，我觉得找到她的希望可能不大，不如我们放弃这个吧。每天这样东奔西跑，我腿都快折了。”
　　小张坐在青石板路让，一脸苦哈哈的揉着酸痛的小腿，夏家真有那么了不起吗，既然那么有钱有势，干吗不找别的比他们效率高的事务所呢。
　　“你懂个p啊！酬金我都收了一半，给你们发工资了！现在违约，这些日子岂不是白忙活了！”
　　罗社长没好气的对他吼着，眼瞅着太阳快要落山，心里不由得叹息，这一天又这么的被浪费过去了。
　　欧阳言醒来，见任胜天就在旁边眼神复杂的看着他，他垂眸掩下眼里的嘲讽，再次抬头时是那种仇恨中掺杂着绝望凶狠的眼神。
　　“只要你帮我报仇，我随时任你上。”
　　然后他癫狂的笑了，语气带着一丝挑逗，手抚上了任胜天的胸膛，暧昧的在他耳旁吹着热气。
　　“别糟蹋你自己……这样会让我很难堪。你想让我怎么帮你？难道是要杀了他们？”
　　任胜天出人意外的推开了难得投怀送抱的欧阳言，他看着表情狰狞的那人，想起对方刚才那做作的神态，心里忽然有些疼和酸楚。
　　“这种时候你装居然正人君子？我要让他们体会到真正生不如死的滋味！”欧阳言睁大那双布满红丝的眼睛，冷冷的笑道。
　　“然后呢？”
　　任胜天下意识的问了句，他是个很懂得及时行乐享受人生的人，虽然很心疼欧阳言的遭遇，也很愤怒欧阳斐他们的算计，可是这样无休止不计代价的报复下去，真的划算吗？
　　“然后你只要在m国帮我夺回被黄纶抢走的一切，就可以了。我现在就只有你可以依靠了，请你一定要帮我。”
　　欧阳言一反常态的很主动的抱着任胜天的腰，声音带着一丝落寞。在对方看不到的角度，轻轻扯了下嘴角。
　　“我帮你……”任胜天双手紧紧搂着他，眼里闪过一丝复杂，语气却坚定的说道。
　　留在我身边，我会好好照顾你的。
　　任胜天很想说出这句话，可是他更清楚，这样只会换来欧阳言的嘲讽和狐疑。
　　所以他现在能做的，就是尽自己的力量去帮那个人报仇，毕竟是他欠他的。
　　此时蒋以湳已经升到了董事长特助，其实做的事和普通的文秘差不多。
　　这天蒋以湳刚走进会议室里就嗅到了阵阵的硝烟，看着蒋文彦阴沉的脸色，再看看那些老家伙们鼻孔朝天的表情。她的眼里闪过疑惑，他们似乎起过争执？
　　“发生了什么事？”蒋以湳把文件放下，轻声问道。
　　“那就要问您的父亲董事长刚刚都说什么了。”一个长相阴柔的中年男子，轻轻的笑道。
　　“哦？薛叔叔的意思是说，董长说了不合您和大伙儿心意的话喽？”
　　蒋以湳挑了挑眉，这些老家伙仗着自己资历深，就可以随意摆谱了么，以后小柯接管了公司，那可是有的烦了。
　　“哼。”薛董事冷哼了句，没有支声，这个小丫头这么快就升到了特助，真是不简单啊。
　　“我只是提议了下董事会的职位换人，增加些新鲜的血液。结果遭到了他们的全票反对，公司出事那会儿，也没见过他们像今天这样默契过。”
　　蒋文彦看了眼脸色各异的众人很无奈的说着，嘴角浮现一丝冷笑，转动椅子背对他们。
　　这些人无非就是怕换人后，威胁到了自己的利益罢了，这些蛀虫除了出席董事会，何时认真的为公司做过什么呢。倒不如换一些上进又肯努力的新人，也算是物尽其用吧。
　　“原来如此。你们当中有的是从我爷爷那辈就为公司效力，有的是从董事长接管公司时，就进了董事会。
　　如果你们是担心离职后经济没有保障，大可不必如此。公司发给每个高层员工的退休金，足够用到养老那天。”
　　“大小姐是说，我们都老了不配呆在这里了？”
　　薛董事抬头看着蒋以湳白皙的侧脸冷笑道。
　　“这是哪儿的话，我这也是为了你们身体健康着想啊，您的肺炎还好吗？”
　　蒋以湳语气温和的问道，看着他的目光带着一丝担忧，呵，她刚来这个娘娘腔就给她这么个下马威，果然在商场混久的都是成了精的。
　　众人默默的看着他们之间针尖对麦芒，心想这小妮子居然敢这样直接杠上老薛，倒是有些胆识。
　　于是在经过一番争辩后，会议的结果出来了。
　　董事会的一些高层最终同意了让位离职，虽然蒋以湳看出了他们心不甘情不愿，但这并没有影响什么，反正事情已经成了定居，不是吗。
　　白色情人节，在这个属于情人们快乐的节日，在人满为患的街头总能看到许多男人对自己的女票，手捧着花深情的告白。
　　梦冰玉买了盒白巧克力准备送给窦缘涵，以前不管是交往还是没交往的时候她都会给那个人买这个。
　　虽然那个人总说她不喜欢甜腻的东西，但每次都会乖乖的吃完。
　　所以即使后来她们分手了，也没有停止过，因为她曾承诺过每年的这天要给窦缘涵一份白巧克力。
　　然后问了欧阳晨，窦缘涵现在在哪里，就开车去了那家网咖。
　　“祝天下有情人终成兄妹！”轩辕看着店里有对在秀恩爱的情侣，低声诅咒了句，连手里的咖啡豆撒了一地，都没注意到。
　　“错了，应该是祝有情人终成姐妹才对！”
　　欧阳晨像背后灵一样出现在轩辕旁边，目光哀怨的盯着闵小峎像是献宝似的，把白巧克力放在了窦缘涵的手里。
　　闵小峎这个呆头鹅，要不是我给她支招送巧克力，她能像现在这样和窦面瘫面对面近距离的约会吗！
　　可恶！有了女票就忘了我这个上司！居然连一块巧克力都不分给我！
　　欧阳晨越想就越觉得自己亏，恨不得把手里的瓷杯给捏碎了。
　　“好强的怨气……”刚来的夏宁璐抖了抖肩膀，看着不远处的那两人，眼里闪过玩味，“哎呦，不错哟。接下来就该正式交往了吧~”
　　“同是单身狗的你不高举火把烧她们，居然还很期待？”欧阳晨一脸狐疑的看着某人，居然不跟她同一个阵营，真是气死人了！
　　“我有喜欢的人不算是单身狗！人家谈个恋爱，有必要这么对她们吗？虽然秀恩爱什么的是过分了点。”某人撇撇嘴立刻反驳了回去，什么时候她能和小湳湳也这样，该多好啊。
　　“咦……你追到那个女人了吗？”
　　“没有。”
　　“那你照样是一只单身汪。”
　　“你干嘛老是强调这个？”
　　夏宁璐嘴角一抽，就不能让她多幻想下，小湳湳已经跟她在一起了吗！
　　“我只是想提醒你，再不快点追到你的女人，小心以后真的变成一个注孤生的单身汪了。话说你这么喜欢她，为毛会舍得离开她呢？”
　　欧阳晨一副我是好心的样子说道，眼里飞快地闪过一丝失落，她忽然想到了被她中途放弃的盛嘉佳。想起那人对她厌恶的表情，心里有些异样的感觉，她的脸上浮现浅笑，没有了她的骚扰，那个大明星一定很轻松无压力吧。
　　“我想变的优秀点，这样才有资格配上她。”
　　夏宁璐远目窗外神情柔和的说着，然后她看见了一个漂亮女人站在外面，神情复杂的看着这里。
　　梦冰玉见窦缘涵虽然表情冷淡，但还是收下了闵小峎的巧克力，她眼神一暗，把手里的那份藏在了背后。
　　原来已经有人先我一步了啊，缘涵难得让别的女生靠近她，原来几年不见，我们之间的距离已经变的这么远了。
　　我脑子也是糊涂了，只记着承诺忘了我们的关系不再像从前那样亲密。
　　梦冰玉握紧了巧克力的包装盒，缘涵她也不会再像当年那样接受这个了吧，还是不打扰她们了。
　　看着闵小峎一脸满足的微笑，窦缘涵一脸别扭的吃下手里的东西，以及那双蓝眸里很淡的一丝情愫。梦冰玉了然的笑了，然后转身坐进车里，给窦缘涵打了个电话。，
　　“看到你幸福我就放心了，那个粘着我的小女生终于长大了。我也该走了，要一直幸福下去啊，涵涵。”
　　窦缘涵没有立刻回答，而是拿着手机，在众人诧异的目光下往门外跑，却只来得及看到一辆车缓缓的开向车道，然后才开口。
　　“谢谢你，冰玉姐。”
　　“好像已经有好久没听见你叫我姐姐了，我们算是化干戈为玉帛了吧。保重。”梦冰玉淡淡的笑道，眼神清明的看向前方，她还有很多理想没有实现，接下来她将要为这些努力前进。
　　窦缘涵收起电话，转头看见闵小峎眼神疑惑的看着她。
　　“主管没事吧？”
　　“没。”她微微颔首，然后走进门里，闵小峎自然而然的跟了过去。
　　夏宁璐看到她们走进来，刚想问怎么回事，就听见欧阳晨说。
　　“梦冰玉居然真的来这里了，可是为什么来了又走了呢。”
　　“可能是被那两只给刺激到了吧。”夏宁璐朝窦缘涵她们那边抬了抬下巴。
　　“你怎么知道这么清楚？”欧阳晨惊奇的问道。
　　“女人对感情的事通常都有敏锐的直觉。”她老神在在的点头，然后优雅的抿了口……可乐。
　　“我也是醉了。”欧阳晨额头滴下几根黑线，然后转移目标打算调戏还在煮咖啡的轩轩。


第五十三章归来【修
　　一大早，任胜天在安排好护工照顾查玉后，就和欧阳言飞往了m国
　　在挥霍费尽心机得来的巨额财产的黄纶，丝毫没有意识到有场很大的危机即将来临。
　　就在这时一个穿着黑衣的女人从候机室走了出来，面无表情的听着提示音说飞机起飞，就拿出手机打了个短信。
　　【他们已经登机了。】
　　蒋以湳看到短信后，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，最后还是忍不住去找了那个导演做靠山了啊。接下来会是什么呢，绝地反击还是已胜利者的姿态回归？
　　不过她还是期待欧阳言回来的时候，和欧阳一家自相残杀的画面，这样才符合复仇王子的剧情嘛。
　　“咚咚！”蒋柯敲了门然后走了过来。
　　“快不快换衣服，你不跟老爸去枫镇为开业剪彩了么？”
　　“怎么是你？妈呢？”蒋以湳穿了件外套，随口问道。
　　“当然在楼下等你了。”蒋柯撇撇嘴，整理了领结跟在她身后。
　　“你也去？”
　　蒋以湳见他穿的这么正式就挑了挑眉问道，似乎没想到他也会去。
　　“是啊，老爸说了必须全家都到场。”
　　蒋柯点了下头，然后跟着她一起下了楼。
　　孟叶一身银色皮衣来到了时空局，刚要转动时光轮/盘，却被一个冷漠的声音制止住了。
　　“你想干什么，你私自和那个闯入者单独见面，我已经从轻处理了。不要试图挑战我的底线。”
　　刑侦队队长孤雁龄走到面前，眼神平静的看着她。
　　“队长~人家只是想帮小白女主开金手指嘛~”孟叶刻意用嗲声嗲气的声音说道，很快又自我嫌弃的的恶寒了一阵儿。
　　“请你记住，你只是个时空刑警，无权过问别人的人生。”孤雁龄眼角一抽，语气依旧淡淡的说着。
　　??“可是我同时也是负责为她们开金手指啊，以前我这么做的时候你也没说过什么啊。”孟叶一脸无辜地说着，今天不是放假么，为毛局长会突然出现在这里，搞得好像早就知道她会来一样。?
　　?“在法则面前，是不允许任何人徇私舞弊的。法学系毕业的你，应该更清楚这点。如果她真的去了三年后，一定会被欧阳言的报复所连累，你这么做真的是在帮她吗？”孤烟龄看着她神情严肃的说道，时空轮/盘一旦无故被转动，就会引起失控的扭曲和错乱，她绝对不会让孟叶胡来的。???
　　?”我不过是想看看，在那些飞来横祸面前，她的爱是否依然能够坚持下去。既然我无法亲自动手去解决那个脑残的女主，那就只能借别人的手，把她给抹杀了。?也许冥冥之中她和蒋以湳注定是相爱相杀。“
　　闻言，孟叶的嘴角浮现一抹不屑的笑，的确她并不是真心的想要帮夏宁璐开所谓的金手指。很久以前她也曾看过这本书，她也很同情蒋以湳的遭遇，所以就主动请缨来了这个空间驻守。为的就是能改变蒋以湳的命运，可是夏小璐的到来改变了这一切。
　　??在看到某个逗比对蒋以湳那份很痴汉的执着，她承认是有些小小的感动过，可是每次见某人顶着白莲花的皮囊，就觉得特不爽。尽管她不怎么讨厌现在的夏宁璐。
　　??夏宁璐不是说很爱蒋以湳吗，那么面对那些考验的时候应该不会临阵脱逃吧。如果那个死逗比通过了关卡，那她就不再瞎掺和。
　　?”在另一个时空里，蒋以湳生活的很幸福，你又何必为难这个时空的她们。你是在嫉妒蒋以湳已经对她产生了那么点的感情吧，要真喜欢，就赶紧下手，别把这事扯到局里来。”
　　孤雁龄面无表情的说道，整个人站在了时间轮/盘的前面。
　　“我是喜欢蒋以湳，但不是男女之间的那种喜欢，是……总之不是你想的那种就是了。”
　　孟叶一脸无奈的说着，艾玛我去，说到最后连自己都说不清了。
　　话说间，只听时间轮/盘“咔嚓”一声，孤雁龄猛地回头，眼里闪过一丝讶异，她的手里浮现金色的流光，挥向了毫无预兆就开始转动的轮/盘。
　　然后冲着神情淡定的孟叶吼道。
　　“你到底做了什么手脚！还不快发信号让其他成员赶紧过来帮忙！”
　　“我都说了时间会自动跳到那个阶段。”
　　孟叶勾唇一笑，不紧不慢的发出了信号，看着轮/盘里的景物不断在变化，她的眼里闪过一丝异样。夏宁璐没有谁生来就是命运的宠儿，好好珍惜这得来不易的金手指吧。
　　第一个感觉到不对劲的夏宁璐，她看着周围的空间不断在扭曲，眼里满是惊恐，这是要世界末日了吗！
　　嗷嗷！她还没有跟小湳湳做最后的告白，就这样死了吗！
　　然后她亲眼看着还在和她说话的季鸣凤，变成了透明状消失在了眼前。她不可置信的睁大了眼睛，脑子一阵空白，眼前一黑昏了过去。
　　与此同时还在飞机上的任胜天和欧阳言，拿着剪刀剪彩的蒋以湳，在片场演对手戏的周韵和盛嘉佳，和婆婆争吵的穆青。这些画面都在这一刻呈万花筒形状不断地变化着。
　　然后形成了道刺眼的白光消失不见。
　　而时空局这边，在众人齐心协力下时光轮盘刚刚也停止了转动。
　　局势稳定下来后，孤雁龄的没有并没有舒展，神情肃穆的看向众人。
　　“这事我会报告给上面调查的，多谢各位同僚的帮助。”
　　“队长，我刚刚检查过了，时间轮/盘的转轴里的加速器老化，需要换一个。”
　　负责维修轮/盘的端木勋，拿出新的加速器换了上去，没多久轮盘恢复了正常。
　　“有劳端木先生了。”
　　“有什么问题再信号，我们就先走了。”
　　“好的。”
　　孤雁龄收回目光，转头看着还没有走的孟叶。
　　“你到底做了什么？”孤雁龄眼神凌厉的看着她，她该不会真的泼了硫酸上去吧。
　　“……我什么都没做，你可别冤枉好人，我要是别抓起来，那你这个做队长的多没面子。”
　　孟叶一脸肯定的说着，事实上她不过提前撒了点硫酸类的腐蚀性液体，再离开……然后又回来不过是为了看看有没有效果。
　　“别让我亲眼看见，否则一定把你交给上面秉公处理！”
　　孤雁龄厉声说完，然后转身离去。
　　孟叶不以为然的撇了下嘴，再看向时间轮/盘时，显示的是201x年，满意的笑了，总算是成功了。
　　时间因为孟叶的干涉跳了三年后，此时的x市充斥着一本户高科技的气息，人们生活的节奏也比以前快了很多。
　　陌生的房间陌生的床，一个女人双目紧闭，直到旁边的手机铃声响起，才睁开。
　　“都九点了你还不起来！今天是你们回国的第一天！小峎都来了你居然还没有到！不知道要去公司报道吗！”
　　电话里传来姚月的咆哮声，夏宁璐揉了揉耳朵，打了个很长的哈欠，昨天刚回国在知道真的穿到了三年后，而之前发生的异变丝毫没有印象。
　　到了酒店就一个劲儿的重复“这不可能！”几个字。然后她又上网查了很久，才知道现在真的是201x年，才知道孟叶真的把她拖到了这里。于是她整晚都没睡，导致现在困的要死。
　　“你帮我跟女魔头请假，我再睡一会儿。”
　　“睡你麻痹起来嗨！你现在有点名气就不理我门这些‘老战友’是不是？告诉你我可不想踩到雷区！”
　　“……那你帮我拖半个钟头，我这就滚过去。”
　　夏宁璐满脸黑线的挂掉了电话，起身看着窗外眯着眼笑了，小湳湳我回来了，你知不知道我一直都很想你。很快我们就要重逢了，你会不会也和我一样高兴呢。
　　然后就赶忙给蒋以湳打了电话。
　　“喂。”
　　“以湳……我回来了。”
　　听着那淡漠的声音，夏宁璐的心扑通扑通的跳着，即使听了这么久，内心仍然这么激动，也许是因为现在她们在同一个城市的关系吧，终于不再是遥远的异国他乡了。
　　“你……回不回来跟我有什么关系。”
　　蒋以湳握着电话的手僵了僵，声音淡漠的说道。
　　此时蒋以湳神情严峻的审阅着文件，那头长发整齐的被盘在脑后，现在她是蒋氏的副总经理，气质也比从前成熟干练了许多。
　　三年了，没想到那个蠢女人真的回来了。
　　蒋以湳嘴角浮现连她自己都没有察觉到愉悦的笑容，静静的听着夏宁璐自说自的。
　　“人家是因为太想你了才急着告诉你的嘛……中午有没有时间陪我去枫镇，去看看我老妈？
　　呐呐，快要迟到了，我还要赶着去报道，回来后再聊吧。么么哒！”
　　语毕，就是一阵忙音。
　　蒋以湳轻轻的放下电话，眼里闪过一丝疑惑，听蠢女人的语气似乎很困的样子，难道昨晚时差没倒过来没睡好吗？
　　“睡没睡好关我何事，回来后不知道又要惹多少麻烦。”她抿了下嘴角，然后让秘书把文件都带走了。


第五十四章升职
　　“还以为你三年里长进了不少，没想到还是原来的样子。”
　　年汉娜看着推门进来的夏宁璐冷冷的道，还是这么喜欢迟到，果然不能对这丫头抱有太大的希望。三年里除了多了些知名度，别的东西她到底有没有学到过呢？！
　　“对不起！我不是有意要迟到的！”
　　夏宁璐鞠了个九十度的躬，然后挨着闵小峎身旁坐下，却看到欧阳晨坐在对面笑意盈盈的看着她。以及永远冷着脸的窦缘涵，她眼里闪过惊讶，她们居然也回来了？
　　很快闵小峎给了她答案。
　　“总监她们昨天比我们晚些到，今天早上接到缘涵的电话，就去她们那里了，不好意思忘了叫醒你啊。”
　　闵小峎在她耳旁低声的说着，在触到那双深沉的蓝眸时，温柔
　　的一笑。
　　“理解，毕竟女票最重要嘛。她们回来什么？”
　　夏宁璐好奇地问道，话说昨天得知闵小峎已经和窦缘涵交往了三年，她当时就震惊了。也许对她们来说三年很久，可是对她而言确是一眨眼的事，这些到底是因为时间扭曲的原因，还是事情原本就是这么发展的呢？
　　虽然现在她是如愿见到了小湳湳，可是有些事她还是觉得有些坑爹，孟叶为什么要在她明确拒绝的情况下，还早把时间跳到这里呢？
　　人家都是一孕傻三年，我到好打了一个盹儿的功夫就来到了三年后，可是没来之前也没太大的变化啊。但若有一丁点变化吧，也不是没有，比如小峎和冰美人成了一对儿。比如我也提前回来了。
　　夏宁璐低头沉思着，脑海里忽然闪现设计服装的灵感，于是就拿起笔在纸上刷刷的画着。画完后，看着层次分明很有时尚感的样图，眼里闪过茫然，我的画技啥时候这么好了？
　　然后脑海里接着浮现三年里的所有事情的记忆，她嘴角一抽，这就是孟叶说的所谓的金手指？尼玛居然还带自动缓存的功能？
　　“大家不必这么拘束，我和缘涵只是回国度假，顺便来看看。你们随意，不用管我们。”
　　欧阳晨面对姚月她们崇拜的目光含蓄的笑了下，看了眼愣在那里的夏宁璐，她的眼里闪过一丝了然，小璐璐这是时差没倒过来吧？
　　而窦缘涵端坐在那里，若无其事的和闵小峎互发扣扣信息。
　　“这么近居然还聊扣扣，这样秀真的好吗？”夏宁璐看着旁边的闵小峎，在瞅到备注是我家高冷小涵涵，只觉得大牙很酸。
　　“很好啊~你也可给你的御姐发呀。”闵小峎不置可否的低声笑着。
　　“问题是她从不玩扣扣啊喂！”夏宁璐撇了下嘴，在看到年汉娜骤变的冰冷的脸色，就把图样收起来，不再出声。
　　“闵小峎和夏宁璐上月在h国服装设计大赛获得第一名和第二名，为我们公司赢得了荣誉。所以她们以后就是我们公司的首席设计师。”
　　年汉娜话音刚落，底下就响起了各种的讨论声。
　　“早知道出个国就能有这种待遇，当时我也争取下就好了。”姚月一脸可惜的说着，然后她推了推夏宁璐的胳膊，“你现在的心情是不是很高兴？”
　　“嗯……挺突然的。”
　　某人很老实的说出了心里的感觉，至于那次比赛她没有亲身经历过，有的只是那些记忆。好像是小峎得了第一，而她得了第二。领了奖金和证书后，还特地邀请部里的人庆祝了下，也就是那次，小峎和缘涵呢感情突飞猛进，果然变得优秀以后还是有些好处的。
　　“说实话，别装x好么？”姚月狐疑的瞥了她一眼。
　　“好吧，是很意外也很开心。”夏宁璐脸上浮现浅笑，一回国就升职当然高兴了，但是想到被曾经的情敌栽培出来才有今天成果，心里多少有些别扭。
　　听说那个万年好人痴情的男配已经升级当一个三岁小孩的奶爸了。夏宁璐闪过一丝疑惑，不过为毛没有对外公开孩子妈是谁呢？
　　管他呢，反正都是孩子他爹了，应该没啥威胁了吧。
　　然后夏宁璐翘起嘴角，认真的工作着。
　　蒋以湳下班后并没有急着回家，而是在电脑上看着夏宁璐参加比赛的视频回放。
　　记得在知道夏宁璐凭着自己的实力赢得了比赛时，她确实很惊讶，没想到蠢女人还有点小本事。
　　好像在那次比赛落幕后，蠢女人由原来的小有名气，变成了服装界的新秀了吧，好像是比以前成熟了点。
　　现在夏宁璐真的回来了，给蒋以湳的心里带来不小的冲击。
　　她以为蠢女人成名后会像欧阳晨一样就在h国发展，没想到对方还是如约回国了。
　　“你这么守约是想提醒我不要忘了三年前那荒唐的告白吗？”
　　蒋以湳看着屏幕上的温言浅笑的女人低声自语。三年前的某一天，她从未忘记过，她说不会等蠢女人回来，自然就不会等。这段期间她也和别的男人交往过，可是结果都是不欢而散，三个字，没感觉。
　　就在不久前蒋以湳刚和一个博士生，交往不到三天分了手，对方从各方面来说都很不错。可就是没有她想要的那种安心自在的感觉，于是最后就分开了。
　　她想找的并不是一见钟情，也不是那种情到深处什么的，而是不会让她觉得讨厌，适合在一起过日子流行。然而三年一晃过去了，这样的人她却从未遇到过。
　　蒋以湳的手伸到屏幕上，看着画面停顿在夏宁璐的笑脸，眼神带着一丝不易察觉的，久久没有说话。
　　此时，时空局这边的气氛并不怎么融洽。
　　“孟叶的事你就不想解释吗？是谁给了她扭曲时间的权利，我知道你护短，但是你以为替她掩饰就没事了吗？你知不知道这件事影响有多严重吗？！”
　　一个身材瘦小的老头儿冷声质问着孤雁龄。
　　“局长说的这些未免危言耸听了吧，看守时间轮/盘本应是你的责任吧？
　　我不觉得孟叶做错了，扭转时间不过是为了给那个闯入者开金手指，这也是她的职责。而且您不觉得如果外界知道突然多了个闯入者很说不过去吗？
　　既然夏小璐已经取代了夏宁璐，那就让她完成剧情的发展，只要这个空间没崩塌，不就可以了吗。”
　　孤雁龄面无表情的说到，没想到局长这么快就知道是孟叶做的了。是的，她很护短，她不管在什么情况下，她自然要维护的是自己的人。
　　“好一个强词夺理，没错，你说的很有理。但是孟叶毁坏时间轮/盘必须要罚，监狱里正好缺苦工，就让她在那里反省半年吧！”
　　老头儿神情严肃的说完就离开了，出了门就换上无奈的表情，扮黑脸什么的，他果然有些hold不住，刚才差点就要露马脚了。现在的小家伙们没有一天不闯祸的，居然想到动时间轮/盘这个蠢办法，还好没有出什么大纰漏，否则他真是难辞其咎了。
　　“只是半年而已……已经后从轻处罚了，看来局长是有手下留情啊。”孤雁龄勾起嘴角，望向旁边的时间轮/盘眼神微闪，然后也走了。
　　m国，在一家很有名气的整形医院。
　　病房里，脸上裹着纱布只露出眼睛的男人，在看到医生来的时候，眼里闪过一丝期待。
　　当医生拆下纱布那刻，旁边护士们眼里闪过惊讶和惊艳，那是一张无法用语言形容很完美的脸庞。
　　男人看着她们的反应，他知道自己成功了。
　　“言，你真的要这么做吗？”说话的，是刚走来的任胜天。
　　此时的他一改洗剪吹的发型，变成了利落的短发，也蓄起了胡子。似乎比以前多了分男人味。
　　“我这张脸是不是比欧阳斐的更完美？”欧阳言抚着自己的脸庞笑着问道。
　　三年前他从黄纶手里抢回财产后，就一直学习各种商战策略，以及出席各种场合的礼仪，当一切都准备的差不多了，欧阳言开始准备在脸上动刀。
　　为的就是要变成另一个人。变得谁也认不出来他就是那个声名狼藉的欧阳言！然后报复所有曾经害他坠到地狱的人！
　　“很美……”任胜天看着一直在微笑的男人欲言又止，以陌生人的身份去报复，这样真的有意思吗？
　　为什么不用真实的面目去做这些呢，说到底言只是为了掩盖心里的脆弱吧。
　　“ss已经在x国上市了，我们也该准备准备回去吧。”
　　欧阳言眼神期待的说着，他真的很想回去后看看那些人在知道他回来了，那副震惊错愕的表情。
　　“好，我这就去安排。”任胜天笑了笑，笑意却未达到眼底。
　　他想起了被欧阳言逼疯的黄纶，听说后者已经沦落街头变成了乞丐，以前欧阳言还会装出伪善的样子给别人温柔一刀。现在就连装都懒得装了，看来他真的变了。
　　夏宁璐一下班就去了蒋氏的办公大楼，刚到那里就看到了一个女人从门里走出来。她站在对面静静的看着那人，然后掩下心中的激动快步走了过去。


第五十五章重逢
　　蒋以湳打量着身穿粉色碎花裙子头发齐肩的女人，一眼就认出了是夏宁璐，这么久不见那双大眼睛大的依旧让人觉得有些讨厌。
　　“我……”夏宁璐紧张的不知道要说什么好，心扑通扑通的直跳，克制住想要抱着那人的冲动，对她咧嘴笑了笑，“我回来了，你还好吗？”
　　“没有你一切都很好。”蒋以湳淡淡的说着，看着她脸色红红的样子眉头微皱，最近天也没那么热吧？
　　“你这样说我会很难过的。”夏宁璐低着头一副很失落的样子，嗷！小湳湳果然还是和以前一样，打击人一点不留情面，怎么办我好像更这样的她呢。
　　“你都当了设计师，衣服品味居然还这么差。”
　　她看了眼被风吹动那特少女系的裙角，额头青筋凸起，一回来就装嫩扮可爱，也不怕有损好不容易积累起来的形象，简直就是蠢到至极！
　　“人家是为了见你特地挑了件粉色的，是不是很萌哒哒~”
　　夏宁璐在原地轻松转了个身，犹如一片樱花在空中飞舞，可爱又不失淡雅。尽管这一幕成了路人眼中的风景，但在蒋以湳的眼里，蠢女人完全是在故意卖蠢。
　　“夏宁璐！”
　　“在！干嘛这么认真叫人家名字~”
　　“不要在我面前卖蠢！”
　　蒋以湳冷淡的说完，转身打开车门。
　　“卖萌也有错吗？”某人委屈的嘟着嘴，然后眼疾手快的打开另一边的门，坐在了副驾驶的位置上。
　　“下去。”蒋以湳毫不客气的要赶人，三年没见脸皮变得居然比水泥还要厚。
　　“那你能不能送我去酒店拿行李，蓝后和我一起去枫镇看看我老妈呢？”
　　夏宁璐睁着水汪汪的大眼睛，一脸请求的看着眉头微皱的人，嗷！就算是被嫌弃卖蠢也无所谓啦，反正她只会在小湳湳面前这样~
　　“我为什么要送你？”
　　蒋以湳瞥见她那泛着水光的眼眸，心里有阵莫名的情绪在发酵，然后别扭的转头不再看她。
　　“坐公车的话起码要好几个小时，要是开车去两三个小时就到了。拜托拜托，你就帮我这个忙吧。”
　　夏宁璐轻轻摇晃着蒋以湳的胳膊，用一种软软的语气说着，虽然这个要求是有点过分了，但是她真的好想和小湳湳多些时间呆在一块啊。所以能拖多久就多久吧。
　　“好好说话别动手动脚的，速度放快点，我下午还要接小柯回家。”
　　蒋以湳有些受不了的扯开某人的爪子，语气冷硬的说着。
　　“我啊最喜欢小湳湳。”夏宁璐听了立刻眉开眼笑，给了她一个大大的熊抱，在她没发火之前松开手，坐在那里傻傻的笑着。
　　“再耍贫嘴，就给我下车！”
　　蒋以湳话虽是这么说，但眼里的怒意却没有多少，有的只是淡漠和
　　一丝让人看不懂的情绪。
　　“好好好……”
　　夏宁璐连声答应，看着身旁人越看越耐看的侧脸，弯了下嘴角，忽然有种大声表白我爱你的冲动。可是想到那句说多少我爱你不如好好在一起的至理名言，还是放弃了，等小湳湳敞开心扉接纳我了，等她想听的时候，我便一直说给她听。
　　欧阳斐是被欧阳从光一个电话给叫回家的。
　　就在半年前，郑敏如愿的嫁给了她想嫁的人，而他也如愿和欧阳从光相认，从此他们一家三口也就团聚了。虽然在世人的眼里，他只是继子，但是他并不没有怎么在意，至少得到了自己想要的。
　　经过这三年的发展，他和盛嘉佳、周韵她们成了最年轻的影帝和影后，圈里常说的一王两后就是他们。
　　当他变成最炙手可热的巨星时，他的事业中心已经转移到了商场里，这里才是他想要发展的方向。
　　欧阳斐走进客厅里就看见郑敏朝他这边露出一个亲切的微笑。
　　“你可回来了，我去看看菜有没有做好，等会儿洗个手吃饭吧。”
　　郑敏走后，欧阳斐才坐在旁边，眼神疑惑的看着正在看报纸的欧阳从光。
　　“您让我回来有什么重要的事？”
　　“明天ss的总裁杨欧回国，要和我们商谈合作的事，我希望你也能出场。”
　　欧阳从光抬起头淡淡的笑道，说到ss之前不过是m国一个很小的影视制作公司，听说自从换了新的总裁，他们公司发展的迅速一直在往上升，可见他们的总裁的实力不容小觑。
　　“好，我先把手里的琐事处理掉，明天准时到场。”欧阳斐微微颔首，心中有些好奇杨欧是何许人也，能让爸这么隆重的对待？
　　“嗯，去吃饭吧。”他放下报纸，起身要走却听见儿子问。
　　“二弟已经失踪很久了，爸真的不派人找吗？”
　　这么问不是因为他有多担心欧阳言，只是如果一直这种事保持冷漠的态度，一定会会惹来欧阳从光的猜疑吧。
　　“找什么？他都有勇气丢下活死人的妈逃走，还指望有人去找他吗？斐儿，善良过头了可不是件好事。”
　　欧阳从光冷笑一声，似乎很不屑欧阳言，对于那种没脑子又成事不足败事有余的儿子，他自认把他养这么大算是仁至义尽了。而查玉，自从和她结婚没有一天不受她的窝囊气的，本来就没什么感情可言何需去在意。
　　“不说了，妈在叫我们了快走吧。”
　　欧阳斐露出和煦的笑容，转身垂下眼角，嘴角浮现一丝不易察觉的冷笑，看来这次父亲对那个弟弟是彻底失望了。能这么狠心对待自己亲生儿子，父亲还真是有够冷血无情的，看来我以后也得小心行事了啊。
　　当夏宁璐快要到达枫镇时，于妍还在愁着怎么赶走眼前的这个不速之客。
　　“你走，不然我就报警你私闯民宅！”
　　“我没有别的意思，我只是想把孩子接回家里，给她良好的生活环境和教育！”
　　“夏威廉你什么意思？是嫌弃孩子有我这个妈跌了身份？！我告诉你！这些年没有你们夏家，孩子我照样养的好好的！”
　　“……你为何总是要曲解我们的好意呢？”
　　“你可真会说笑话！如果不是你们生不了孩子，你们会想到我们母女吗？！”
　　“这么出口伤人不觉得太过分了吗！”
　　“呦，伤到您夏总裁的自尊了？真是对不起啊，那就请你离开，别妨碍我做生意！”
　　类似这样的争吵三年里不间断的发生，于妍原本以为躲到枫镇就可以暂时安稳些，可是没到一年他们就找到了这里。这些她一直都没有敢告诉夏宁璐，为的就是不想让女儿跟自己一样担惊受怕，好在璐璐还没回来，否则肯定会被夏威廉的人强行带走的。
　　“我们也是为了孩子好，为什么你要这么固执？”
　　夏威廉疲惫的揉了下眉心，每次吵架于妍都是一副他们会伤害孩子似的，他不明白于妍什么时候变得真的蛮不讲理了。
　　“她在我肚子里的时候，你妈就让我把她弄死！
　　到了她刚出生发高烧四十多度，如果不是我四处乞讨医药费，她差点就死掉了！那个时候你们想过为她好吗！
　　你那副自责的表情是不是觉得她很可怜啊？还要更可怜可恨的遭遇，要不要我一一说给总裁大人你听啊？”
　　于妍看着他的眼神充满了嘲讽，想到了那些年为了把孩子拉扯大遇到的糟心事。眼里有泪光闪过，她调整了下情绪，隐忍流泪的冲动，目光冷冷的看着神情复杂的男人。
　　好在这些都被她们母女撑过去了，她不指望夏宁璐以后大富大贵，只要平安喜乐就足够了，做人知足常乐不是吗。
　　“我不知道你们受了这么多苦，所以请让我把孩子接走，以后我会好好照顾她的。”夏威廉的眼里闪过一起愧疚，决定以后不能再让孩子吃任何苦。
　　“她现在有工作能够养活自己，不需要你在这假惺惺的，你走吧！”
　　于妍冷笑一声，拿着擀面杖要轰人走，这是不远处传来一个熟悉的声音，她和夏威廉同时抬头望去，看见夏宁璐正往这边跑来，和刚从车里走出来拎着行李的蒋以湳。
　　“妈！我回来了！”
　　说完，夏宁璐抱住了于妍，完全忽视了旁边还有个中年大叔在场。
　　“璐璐……你，你回来怎么不跟我说一声啊。”
　　于妍抖动着嘴唇，语气里充满了惊喜，两手抚着夏宁璐的脸庞，认真的瞅着，没胖也没瘦和走之前也没多少变化。
　　“当然是为了给你惊喜啊~”夏宁璐灿烂的一笑，看向旁边表情有些激动的夏威廉，愣了下，这个大叔为毛看起来有毫眼熟？然后问，“这位是？”
　　“夏叔叔你怎么会在这？”蒋以湳几乎和夏宁璐同时发问，她没想到会在这里碰到夏威廉，刚刚看于妍好像要赶他走，难道他们认识？
　　“我来是为了接我女儿回家的。”
　　夏威廉目光慈爱的看着一脸惊诧的夏宁璐，这个就是那孩子吧。自从知道了那孩子的资料后，知道她是个设计师后，只要一有她的新闻，他都会去关注。
　　在服装上这么有天份，不愧是他夏威廉的孩子，如果她之前能在夏家成长，一定会比现在更优秀吧。
　　“女儿？”蒋以湳下意识的顺着他的目光看向夏宁璐，刚才那句话信息量太大，她眼神难以置信的看着呆滞在那里的人，蠢女人居然是夏叔叔的女儿？！这怎么可能！
　　如果蠢女人真的是夏威廉的女儿，那么她岂不是也是私生女？
　　蒋以湳忽然想起很久以前在侦讯社那里曾碰见过穆青，她微眯着眼睛，难道这其中有什么关联？
　　然后她看向夏宁璐的目光有了些变化，上天对蠢女人真的很厚爱，有那多男人喜欢，还有这么一个有钱的老爹，这不止是幸运能形容的好事了。
　　蒋以湳的眼里闪过一丝玩味儿，若是以前她恐怕早就嫉妒的快要发疯了吧，现在看到蠢女人这傻愣的样子，心里有种为对方感到开心的感觉。她眉头微皱，尽快忽略刚才的异样，视线忍不住看向夏宁璐。
　　很快，她扑捉到了夏宁璐眼里的恐慌和纠结，一般人在知道这种事不都是很开心的吗，怎么蠢女人反而闷闷不乐的样子呢。


第五十六章备胎
　　夏威廉看女儿就近在咫尺，深吸一口气，还未开口，于妍就先声夺人。
　　“这里没有你的女儿，请你快离开这里！”说完，于妍就拉着夏宁璐进屋，却被他拦住了。
　　“我知道她就是我们的孩子，你看她的脸和鼻子多么像！”夏威廉指着愣在那里的夏宁璐据理力争的说着，转头对她说。
　　“孩子你听我说，我真的是你爸爸，二十多年前我和你妈有些误会就分开了。现在我终于找到了你们，就是为了接你回去我和你穆青阿姨只想好好弥补这些年的亏欠。”
　　“妈，他在说什么？你不是说我爸很早就死了吗？”
　　夏宁璐的神情和狗血言情剧里女主在知道自己迷一般的身世时一样，震惊和满脸的痛楚，心里却不断地冷笑着，原本以为这么久过去了，就会和夏家在无瓜葛。以为剧情真的脱离了，没想到现在才开始吗？
　　她都有点怀疑这是不是孟叶一开始就设计好的，否则怎么会这么巧合呢。
　　蠢女人还挺会演戏的，就是演技有些嫩了点，不懂掩饰真实的情绪。蒋以湳看见她眼里一闪而过的嘲讽，嘴角浮现一丝微不可见的笑。
　　然后蒋以湳低头看了眼时间，现在回去还有点早，不如留下来接着看戏多有意思。
　　“璐璐你别听他的，他不是你爸。”
　　于妍的眼神有些闪烁，语气冷冷的否认了。
　　“夏叔叔这其中是不是有什么误会，您为何这么肯定宁璐……就是你的女儿呢？”蒋以湳把行李放在旁边，淡淡的问道。
　　“是不是只要做了dna就清楚了！于妍就和我一个人交往过，这些年又没结婚，这孩子不是我的还能是谁的？！”
　　夏威廉一脸肯定的说着，夏宁璐那狐疑的眼神，让他心里有些失落，自己的女儿就在身边却又不肯认他，能不难受吗。
　　“这不是真的，你别信他！”于妍猛地摇着头，眼神脆弱的让夏宁璐觉得揪心。
　　“妈，我饿了……想吃你做的锅贴和海鲜面。你放心我不会相信一个外人的话的。”
　　“好，我这就给你去做。”
　　于妍抹了下眼角，听到女儿这句话，心也就落地了，她相信璐璐的选择，转身就去了厨房。
　　见于妍回头，夏宁璐对她露出了一个让她放心的笑容，然后笑容不改的看向一脸殷切的男人。
　　“夏先生是吧，我的爸爸只有一个，那就是现在估计还在和上帝喝茶的那个人。看您谈吐不凡应该是个很有家世的人，但是也不能一直赖在别人门口不走不是？
　　请您不要再打扰我们的生活，我不想被别人说我乱认爹。”
　　夏宁璐嘴角扬起客套的微笑，老妈把她养这么大可以说是吃尽了苦头。如果就这么跟夏威廉走了，那真是太没良心了。
　　想起对方刚才的眼神，心仿佛又被什么东西揪住了。记得原著里，也是这样的场合夏家的人找了过来，白莲花只是推脱了几下，架不住土豪老爸的亲情攻势，就回了夏家。而于妍却依旧毫无怨言辛苦的经营着小吃店，她想那时老妈的心情一定很难过和不舍。
　　这一刻，也许连夏宁璐也为察觉到，她已经把于妍当成了真正意义上的妈妈来看待。
　　“我还会再来的，你是我们夏家的孩子，我不会让你继续流落在外的。”夏威廉不怒反笑，然后干脆利落的走了，既然都明确下了逐客令，他也不好再呆在这里。他也不想让孩子对他的第一印象很差。
　　有时候不得不说这对父女的性格还是有些相像的，都是那么在意别人对自己的第一印象。
　　“你真的不想认他？他可是第一财阀的总裁，如果你是夏家的千金，前途无可限量啊。”
　　蒋以湳的尾音带着一丝调侃的意味，真是戏剧化的一幕啊，从刚才的对方不难听出，蠢女人对夏威廉很反感，可是他们不是头次见面吗，蠢女人会不会反应过度了呢。
　　和欧阳斐那个的私生子比起来，蠢女人也算是独树一帜了吧。
　　说到欧阳斐，听说他自从回了欧阳家，就一心拼搏着事业，也真是够拼的。算算时间欧阳言也该回来了吧，不过若是没有任胜天的帮助，他也不会成功这么快吧。
　　啧啧，戏越来越好看了。
　　“可是你不觉得很荒唐吗？如果我真的是他的孩子，怎么会到现在才来找我。”
　　夏宁璐皱着张脸不以为意的说着，听小湳湳这么一说，她莫名联想到，以前一部很红的言情剧【夏家x千金】，里面的杨真真和白莲花多么的相似。难道言情世界的世界观都是一个样的吗？
　　“他和他的太太一直都没有孩子，也许是因为这个吧。”蒋以湳看见于妍端着面来，就把声音降低了点，神情依旧淡淡的。
　　“蓝后我就成了随时可以启用的备胎？然而这并没有什么卵用。”夏宁璐吐槽完后，就端起面边吃还不忘夸赞于妍，唔，老妈的厨艺真是好的没的挑啊~
　　“吃慢点别噎着了。”于妍坐在一旁，看她的眼神带着些许的欣慰，还好璐璐选择留了下来。
　　这时蒋以湳起身，看着她们微微笑着。
　　“我还有些事，就先走了。”
　　然后抬脚走出门，没有回头去看她们母女之间的温馨，今天还真是不虚此行啊。
　　“别只顾着吃啊，你不去送送小湳吗？”于妍望着蒋以湳的背影，问道。
　　“好哒，以湳等等我！”夏宁璐丢下面，立刻冲了出去。
　　“呵呵。”于妍无奈的笑了笑，眼里闪过一丝深沉，璐璐不想回去，夏威廉又能奈她如何，可是心里却为什么还是有些不安呢。
　　此时任胜天已经带着欧阳言很低调的回到了任家，这次回来谁也都不知道，包括那些心腹。
　　“我想先去看看我妈。”想起躺在病床上的查玉，欧阳言的眼里闪过一丝沉痛。
　　“暂时别去了，你这样很容易被人怀疑。我已经问过了，伯母现在的状况还算稳定，现在你需要为明天的开战做准备。”任胜天替他按摩了下肩膀，温和的笑道。
　　“谢谢你。”欧阳言一脸感动的看着他，然后给了他一个吻。
　　“……早点睡吧。”任胜天被他突如其来的举动怔愣了一下，然后关上门，走了出去。
　　欧阳言眼神不解的看着门口，三年里任胜天没有碰过他一次，哪怕他主动去挑逗，哪怕任胜天忍到极限，也没有那样做。即使这样他依然在帮他，这样的任胜天让他有些捉摸不透。
　　“是他自己折磨自己，这样也好，省得我还要承认那些折辱。”欧阳言嗤笑一声，看着外面的灯红酒绿，睡意全无。
　　这天欧阳晨独自一人在街头散步，走到半路被前面的热闹所吸引。
　　走近一看才知道是个剧组在取景，然后她看到了许久未见的人，没想到会在这里遇见那个大明星，她好像比以前更有气质了呢。
　　其实盛嘉佳每部戏她都有在看，不管是主角还是配角，都被演的入木三分，的确是个演技精湛的演员。
　　以为放弃了，可是再次见到盛嘉佳，欧阳晨发现自己的心还是有些不甘，也许这次的机会是让她重新把握吗？
　　这时盛嘉佳抬头往这边看了眼，也看到了欧阳晨那道炙热的视线，她的眼里闪过一丝惊讶，那个大变态怎么会在这里？是她看错了吗。
　　也许这次的巧遇并不能说明什么，欧阳晨苦笑了下转身离开。
　　盛嘉佳使劲的揉了揉眼睛，再次看向人群，发现里面并没有欧阳晨，轻扬了下嘴角，真的是眼花了呢。
　　“马上就要清场了，你在看什么？”周韵走过来，看了眼不明真相围观的群众，淡淡的问道。
　　“我在庆幸这是我们最后一次合作了。”盛嘉佳貌似很高兴的笑着，自从她们红透了后，几乎每部戏都有合作过，虽然和周韵的关系没有以前那么僵硬，但是她还是觉得有些疲倦。如果不是公司的安排，她真想换个戏路演，顺便尝试新的东西。
　　“切，一直跟你合作，累的人应该是我吧。”周韵佯装生气的翻了个白眼，然后唤来助理拿剧本，准备和盛嘉佳对台词。
　　“小红，去泡杯茶给大小姐去去火。”盛嘉佳笑了笑，然后专心的看着剧本。
　　欧阳从光和一些高层在公司的门口，等候他们的合作伙伴的到来。
　　等了很久人也没有出现，就在欧阳斐要抱怨时，一辆加长的林肯缓缓的停在了他们面前。
　　车门被打开，里面伸出来一只穿着名牌皮鞋的脚，然后人们看到了一个非常年轻帅气的男人走了出来。他们眼里闪过一丝诧异，似乎没想到ss的总裁居然这么年轻。
　　然后众人的视线落到了青年手里精致的拐棍，在看他那不同寻常人走路的姿势，才知道原来是个有脚疾的人，真可惜这么一个有作为的人，居然也会有缺陷。
　　“你好，我是欧阳从光，很高兴能够和贵公司合作。”
　　欧阳从光伸出了手，脸上挂着淡雅的笑着，原来是一个瘸子，看他那自信的笑，就知道是个不容易为这些缺陷而自暴自弃的人，有点魄力。
　　“久仰欧阳总裁的大名，我是杨欧，很荣幸能见到您本人。”
　　欧阳言脸上露出完美的笑容，犹豫了下才和他握手，然后拿出手帕擦手，见他面色有些不虞，便歉意的笑了笑。
　　“我手心很容易出汗的，请欧阳总裁见谅。”
　　说完，把手帕扔掉然后笑着和众人和走了进去。


第五十七章随缘
　　这次的商谈双方似乎都很愉快，看到欧阳从光签了字后，欧阳言的眼里飞快地闪过一抹算计，然后很利落的签了字。
　　“我有个想法，听说x国有个影帝叫欧阳斐，如果他能出演这部戏一定很有票房号召力。不知欧阳先生能否请到他呢？”
　　欧阳言表现出一副不认识对方的样子，笑着问道。
　　这是个抗战片，里面有不少枪/战和爆破戏，只要道具组出了纰漏，欧阳斐必死无疑。
　　“实不相瞒，这位就是欧阳斐。”
　　欧阳从光的眼里闪过一丝得意，把还没反应过来的欧阳斐往前推了一步。
　　“总裁，我……”欧阳斐看着他眼神的暗示，抿了抿嘴，最后还是点头，“我会尽力演好这个戏的。”
　　抬眸对上了欧阳言那有些诡异的的眼神，他眉头微皱，明明是个相貌堂堂儒雅的年轻人，为何却给他一种阴森森的感觉呢。
　　“原来你就是那个影帝啊，果然闻名不如见面，很符合男主的气质。”
　　欧阳言的表情似乎有些意外，然后如沐春风的笑了，说了几句客套话，就和助理离开了这里。
　　转身时离他最近的欧阳从光看见了他后颈的一颗红痣，眼神惊疑不定的看着他的背影。记得欧阳言也有这么颗类似的痣，难道是巧合吗？
　　蒋家，蒋以湳把蒋柯接回来后就在客厅里看事实新闻。
　　“姐，那个大婶是不是回来了？”
　　蒋柯手捧着西瓜啃了口，好奇地问道。没想到那个吊丝女居然也能当设计师，还混出了名堂。
　　“嗯，你怎么知道的？”蒋以湳放下遥控器，淡淡的问道。
　　“今天我们系里的女生聊天听到的，她们还说大婶的衣服质量和款式还不错。”蒋柯回想着今天在旁边听见的那些话，撇了下嘴角。能让那些刁蛮的大小姐夸赞，那个大婶也算是有点才能。
　　“这样啊，你干嘛问这个你不是我很讨厌她么？”
　　“就是问问嘛，再说了她也是姐你的朋友，总该关心下的。”
　　蒋柯讪笑一句，在看到赵倩走过来时，就起身去了楼上，继续忙活自己的论文。
　　“怎么看见我就走了？”赵倩一脸莫名其妙的看着儿子的背影。
　　“估计是不想被你催促，就自觉去写论文了吧。”
　　蒋以湳淡淡的笑了，想起中午蠢女人坚决不回夏家固执的样子眉头轻皱，夏威廉能让夏家一直稳居在第一财阀的位置上。性格绝对不可能像表面看起来是个彬彬有礼的绅士，如果夏威廉使出强硬手段，到时就由不得蠢女人愿不愿意了。
　　回到夏家有什么不好，为什么蠢女人那么反感，总感觉她好像是在害怕什么？
　　“那你呢，眉毛皱的那么紧又是在愁什么？”赵倩轻笑一声，难道是因为工作压力大吗。
　　“妈，夏叔叔是不是有个私生女？”
　　蒋以湳转过头来，神情认真的问道。妈跟穆青他们那么好，一定知道些内幕吧。
　　“你从哪儿听到这事的？”
　　这回轮到赵倩皱眉头了，这是穆青和威廉的家事，她也不好多说什么，只是小湳为何会知道的呢。
　　“没什么，当我没问好了。”见她不想说的样子，蒋以湳就摇了摇头，不再去问。
　　赵倩看了她一眼叹了口气，才慢悠悠的开口。
　　“其实我也不怎么清楚，你夏叔叔当年身边有个姓于的秘书。二人相处久了就擦枪走火了，他俩的感情本来就不怎么稳定，事后威廉也没怎么在意。
　　那会儿正是你穆阿姨和他要订婚的尴尬时期，老太太知道后就要棒打鸳鸯。听说于秘书把钱还回去后就失踪了。
　　后来有次聚会威廉喝醉说那个女人跟她说孩子死了，虽然他嘴上说不相信，可是私底下一定很伤心。”
　　“没想到还有这么一段……”蒋以湳的语气有些唏嘘，蠢女人的妈好像也姓于，这样说来就都对上号了。
　　“大人们的事你个小孩子就别打听了，对了，不是说有交往的人吗？什么时候带回家来看看啊。”
　　赵倩的眼里闪过一丝期待，小湳终于彻底放下了欧阳家的小子，只是不知道这次，是不是对的人呢。
　　“分了。”
　　蒋以湳轻描淡写的说道，低头看着手里的短信收件箱，发现夏宁璐发的已经占了内存的一大半，她想删掉，却始终没有按下删除键。
　　“怎么分了？”
　　赵倩眼里的期望被失望取代，还以为能早点未来的女婿是什么样的，没成想又落空了。
　　“我们不适合，他太忙……总是跟我聊学术的话题，我觉得很没意思。”
　　蒋以湳扯了下嘴角，一脸无所谓的表情，这年头连找个不讨厌的人都难，更何况所谓的真爱。
　　“是个书呆子啊，那就算了吧。宁缺毋滥，以后会遇到更好的。”
　　赵倩拍了拍她的头顶，淡淡的笑着。心想她要不要学其她人那样，给自己的女儿报个相亲旅游团呢？
　　还是不要了吧，小湳最不喜欢相亲什么的，婚姻爱情啥的一切都随缘吧。
　　宁缺毋滥，这样似乎也不错啊。蒋以湳低头看着那些短信，嘴角浮现一丝笑。
　　夏威廉把在枫镇的事跟穆青说了一遍后，不想却被谢颜真听到了，老太太一听他们还准备继续瞒着她这件事，立刻就冲进了卧室里，怒目圆睁的看着儿子跟儿媳。
　　“于妍那贱女人居然还在市里？呵，那个孩子不知道是她跟哪个野男人生的，凭什么说就是威廉的？！你们莫当我老了就容易糊弄！”
　　“妈，您先息怒。开始我也不相信，可是您看看这个。”
　　穆青拿出一份亲子鉴定给了老太太看，然后观察着她的表情，随即给了夏威廉一个眼神。
　　“您不是说夏家不能没有后吗？现在找到了又为何不相信呢。”
　　夏威廉披着外套面露愁容，只顾着想把孩子接回来，却没想到老太太对于妍还有偏见，这可如何是好。
　　“万一这份鉴定也是假的呢，谁知道这会不会是于妍的骗局？”老太太冷笑着，把几张纸仍在了旁边。
　　此时她已经认定这是于妍蓄谋已久的报复，她就知道那个低贱的下等人，之所以一分钱都不收，是因为对夏家恨之入骨。现在靠夏家没有子嗣，就说那孩子就是威廉的种，是想趁机吞并夏家的财产吗，好歹毒的心肠！
　　“是我们先找的她……开始我听说威廉和于妍的事，既然您给了她那么多钱都没有把孩子打掉，说明她很爱这个孩子。所以我就在想就算不是我生的，但也是夏家的血脉。无论如何都要找到她，现在找到了可是那孩子却不愿意回来。
　　也许是在怪威廉抛弃了她们母女，在赌气吧。”
　　事到如今，穆青觉得坦白一切才是上上之举，看着老太太将信将疑的表情，她知道自己成功了一半。如果在旧社会，向她这种生不出孩子的女人，早就成了下堂妇了吧。好在有威廉爱着她，就算不是为了夏家为了威廉她也会忍下去的。
　　“妈，我特地找贊医生托他同事做的这份鉴定，难道连他也不信吗？”
　　夏威廉把纸拾起来轻声问道，贊医生是老太太的私人医生，平时有个什么头疼脑热，只要他一出手就好了，所以老太太是很信任这个贊医生的。
　　“你们居然还请了贊医生帮忙？”谢颜真眉毛一扬，那双精明的眼睛打量着穆青，“看不出来你还挺大度的，把那孩子接回来也不是不行，她必须和她那个妈断的一干二净。否则，我宁可没有这个所谓的孙女！女孩而已，不要也罢！”
　　说完，就满脸怒意的离开了这里，夏威廉和穆青面面相觑的看着彼此。
　　“威廉，我们该怎么办？”穆青抓着他的手不安的问道。
　　“我想这是妈最后的让步了，不如我们试试，实在不行就再想办法。”
　　夏威廉把她揽在怀里叹了口气，如果早知道会这样，当年真应该让于妍把孩子生下再走，可惜没有如果。
　　当于妍看着眼前的两层小洋楼时，惊讶地用手捂住了自己的嘴，昨天她还在自己的小店里忙的抽不开身。今天就和女儿搬到了这里，然后她松开手，看着指挥搬运工的夏宁璐。
　　“你哪来儿这么多钱买房子首付的？”
　　“你们仔细点，别磕着碰着了！”
　　夏宁璐对搬运工说完，才回答于妍的问题。
　　“这三年里我有偷偷接其他公司的私活，再说了一张h元就是咱们这里的一百，赚的够付首付了。现在房贷已经还了一半了，你放心，以你女儿现在的能力，肯定会都还清的。”
　　“可是这房子会不会有什么问题？最近电视都在报道一些小区都是中看不中用的豆腐渣工程。你可别被人骗了。”
　　于妍眼神担忧的看着房子，虽然花的不是她的钱，但她还是觉得有些肉疼。
　　“没事啦，现在的建筑商一般还是有些业界良心的，您老就安心享清福吧。要是舍不得小吃店，一楼就可以当店面啊，反正这是市中心应该没问题。”
　　夏宁璐笑弯了眼睛，拉着她走了进去，唔，总算能为老妈做有些事了，以后老妈就不用挤在枫镇那种破房子里了，真好。
　　而且从这里还能经过小湳湳的家，哦呵呵~她真是太明知了。
　　“就你鬼点子多。”于妍微微一笑，眼里闪过一丝欣慰，换做任何家长看到自己的孩子有出息了，都会很开心的吧，她也不列外。


第五十八章暧昧
　　幼儿园门口，女老师牵着一个大约三岁的男孩站在门口，像是在等什么人。
　　“小松啊，再耐心的等下，爸爸很快就要来了。”老师蹲下来温和的笑着，然后替他整理了下校服。
　　“好……”郑小松睁着那双乌溜溜的大眼睛，乖巧的点着头。
　　这时一辆车开了过来，郑小松甩开老师的手，连忙跑了过去。
　　车里走出来了一个中年男人，看到他后就把他抱了起来。
　　“我们小松有没有想爷爷呢？”
　　“粑粑呢？”
　　郑小松答非所问的看着郑缪，眼里写满了失望，粑粑是不是很忙所以忙的忘记没来接我呢。
　　“这个……爸爸在公司开会，中午就不回来了。”郑缪的眼里闪过一丝尴尬，难道我这个爷爷还没那个不管你的爸爸亲？
　　“那爷爷我们回家吧。”郑小松像是了解了一样，对他灿烂的笑着。
　　郑缪看着孙儿的表现，心里的那点不满很快就消失了，把他放进车里抬头对还站在那里的老师微微颔首，然后开车走了。
　　就在这时从角落走出来一个戴着花边太阳帽和墨镜的女人，她看着车子离去的方向，摘下了眼镜。
　　镜片下的那张脸，赫然是失踪三年的宋茜。
　　“原来你叫小松……我的孩子，妈妈很快就会回到你身边的。”
　　宋茜抹掉眼角的泪水，眼神慈爱的看着前方，就好像郑小松就在眼前一样，然后再次戴上墨镜，向人群走去。
　　郑炎开完会，看了下手表才发现已经过了接小朋友放学的时间，但他也没有恼怒，因为他知道郑缪会帮他接的。
　　刚要走到门口，一个急匆匆的身影撞开了他往外面奔去，他眉头皱了下，想知道那个冒失鬼长得什么样，居然敢撞他。
　　然后他看见了一辆白色的跑车和车旁的女人，以及他刚刚表扬过最佳优秀员工的夏宁璐。让他惊讶地是，蒋以湳居然也会来这里，而且好像和夏宁璐很熟的样子。
　　“以湳？你和夏宁璐认识？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没有，就是觉得有些意外。”郑炎笑了笑，然后走近夏宁璐身旁，“你怎么没和我说过，你居然也认识她？”
　　“您也没问啊，我不可以认识小湳湳吗？”
　　夏宁璐一脸无辜的看着前任情敌外加上司的郑炎，千万别告诉她，这男的还对小湳湳‘痴心不改’啊，这样她岂不是很悲催。
　　小湳湳……郑炎被这亲昵的称呼给恶寒到了，大概因为是闺蜜才这么叫的吧？
　　“可以，当然可以。”他摸了下鼻梁，然后问，“你们这是约好去哪里吗？”
　　“嗯，就是去吃个饭。”蒋以湳淡淡的说道，看了眼眼神哀怨的他们之间夏宁璐，蠢女人又在脑补什么乱七八糟的东西。
　　“是啊是啊，董事长我们先……。”
　　“我能和你们一起去吗？”
　　夏宁璐的话说完，就被郑炎给打断了。她眼神隐晦的白了眼他，没见过脸皮居然比她还厚的男人！这么赶着当电灯泡，不怕被鹅咬吗。
　　蓝后某人想起了童年的‘阴影’小时候被村里的大白鹅追着跑，最后还被咬了一口，脸色顿时变的有些难堪。
　　“你不是还要带孩子吗？自己在外面吃独食想过孩子的感受吗？”
　　蒋以湳挑眉问道，那个小孩她见过，孩子满月的时候她去过。长得很可爱也很像郑炎，没想到宋茜真的生了个孩子，不过看郑炎现在这副样子，居然连钥匙扣都是小孩子的玩具，还真有点像传闻中的奶爸的风范。
　　“那就算了，我先回去了。”
　　说完，郑炎就连忙开车走了，虽然不喜欢宋茜，但是孩子他不讨厌，所以郑小松在他心里的份量也是很重的。
　　“你那什么表情？”蒋以湳系好安全带，看着某人一脸被醋酸到的表情，眉头微皱。
　　“我们老板对你好像很有好感。”
　　夏宁璐低头声音有些沉闷，然后她发现她看清了一个事实，如果真的和郑炎竞争，一个是公司的董事长，一个是吊丝白领，她根本就毫无胜算嘛！
　　仔细想想，我和老板本来就没有什么可比性嘛。
　　于是某人陷入了无限循环的自卑情绪里。
　　“我对奶爸这类的没兴趣。”
　　“真的吗？”
　　冷冷淡淡的语气听在夏宁璐的耳里，就像充满雾霾的都市里忽然太阳出现，有道微弱的阳光照了进来。那种清晰带着一丝希望的感觉，让她的心里有种充实感和安心。
　　“你……”蒋以湳侧过头看着她，发现她又没系安全带，黑眸的闪过无奈，然后凑近帮她扣好。
　　夏宁璐因为她的靠近，脸色变得通红大气都不敢出，这样温柔的小湳湳，真的让她无法靠近啊！
　　“多大的人了，连一点安全意识都没有。”
　　蒋以湳刚说完，就看见夏宁璐那深情和迷恋的眼神，嘴角一抽。
　　“你别误会，我只是不想发生什么意外，还要赔你医药费。我再说一遍，我们不可能之间是不可能的。你喜欢女人你妈知道吗？”
　　话音未落，蒋以湳的侧脸被夏宁璐亲了一下，她怔了怔眼神不可置信的看着那人，还好车窗已经关了，不然……这个蠢女人是在故意挑起她的怒火吗？！
　　夏宁璐解开了安全带，双手紧紧的拦住了蒋以湳。
　　“我不管总之我就是爱你！就算是被嫌弃被讨厌也好，我也不会放弃的！我妈那边我会努力说服她的！
　　小湳湳你真的对我一点感觉都没有吗？”
　　“你爱我什么？家世、长相……还是我这个身体？不管我们曾经是不是情敌，我都想不出我哪点吸引你，所以你是在逗我吗？”
　　蒋以湳挑起女人的下巴，看着她绯红的脸色嘲讽的笑着，看着那微颤的红唇，眸色一暗，然后扭头不去看她。
　　别看夏宁璐现在一副小鹿受惊的样子，其实心里早就炸翻天了。
　　嗷！小湳湳居然问这么不含蓄节操的含金量太少的问题！这让人家怎么好意思回答嘛！
　　虽然……夏宁璐悄悄的打量了眼蒋以湳那凹凸有致的身材，下意识的舔了舔唇，好吧，她是有点垂涎。可是如果她说了肯定会被小湳湳一生黑啊有木有！
　　“因为你就是你啊，跟你在一起我觉得很安心，就像现在，我明明累的都快要死了，可是看到你就觉得那些都是浮云。
　　每次看到你都会觉得很开心，在那三年看不到你的时间里，我经常有种患得患失的感觉。甚至还在想你会不会已经选择了别的优秀的的男人作为人生的伴侣，可是看到你还是单身一个人，你知道我心里有多庆幸吗？
　　庆幸你没被抢走，还有点自以为是认为你其实是在等我。
　　小湳湳给我一个机会好吗？我会证明我比任何人都爱你。”
　　此时夏宁璐的表情含蓄中带着一丝羞涩，这么认真的告白，不会不好意思才怪。
　　蒋以湳眼神复杂的看着对自己深情告白的女人，两手禁锢住她的肩膀，勾唇一笑。
　　“你会比我自己更爱我吗，假如我真的对你有点感情，你以为我会背叛蒋家跟你出柜吗，你以为夏家会放过你这个唯一的独苗吗？
　　不如这样，要是哪天我转性了，也许会考虑你当我的情、妇。”
　　最后两个字，蒋以湳刻意停顿了下，就在她以为夏宁璐会恼羞成怒的发火时，却听见她说。
　　“我愿意，只要你能接受我。不管以什么身份，都可以。我没想过要你跟我一起承担出柜的压力，毕竟你有你的家庭责任。
　　夏家，如果我真的回去了我怕连喜欢你的资格都要丧失了。”
　　夏宁璐苦笑一声，神情透着一种让人看不懂的悲凉，原著里老太太是个把名誉看的比什么都重要的人，怎么可能允许她喜欢女人的。
　　她不懂玩权弄势没有资本去和老太太斗，若她回去了那于妍怎么办，他们不可能同意老妈也回去的。
　　“呵呵，你怕了吗？”
　　蒋以湳冷笑着，她的嘴角碰到了夏宁璐的唇，触电般的感觉让她心里一惊又带着一丝愉悦，就在蒋以湳快要吻下去时，最终理智战胜了冲动。
　　“下车！”
　　“小湳湳……”
　　“我让你下车听到没有！”
　　也许是因为刚才的失态觉得尴尬，蒋以湳的声音变得尖锐和一丝冷厉。
　　“不要！我知道你也是喜欢我的！为什么你不肯面对自己的心！”
　　夏宁璐并没有听话的立刻走，而是继续她没有继续的动作，狠狠吻住了那双冰凉的唇。
　　蒋以湳不可置信的睁大了眼睛，想要推开夏宁璐却感到一阵无力，因为她发现她好像没办法决绝的拒绝这个吻。这个发现让她觉得有些恐慌，却又有一种无法自拔的诱惑，既然这样……她眯了下黑眸，反手搂住了女人的脖子，嘴角微微上扬，‘反客为主’的掌握了主动权。
　　夏宁璐的眼神变得有些迷离，然后紧紧的抱住了蒋以湳的背部，慢慢闭上眼睛，热烈的回应着那人的攻势，而车里的温度也因这暧昧的气氛开始升温。


第五十九章弱受
　　良久，蒋以湳推开了脸色酡红的夏宁璐，看着对方领口敞开，以及那白皙的脖颈。她喉头滚动了下，身体也开始莫名的燥热。
　　她就像着了魔一样，伸手解开夏宁璐的扣子，直到最后一颗时停了手，眼神也渐渐清明。
　　蒋以湳不可置信的看着还在闭着眼的女人，我居然对她产生了那种欲/望，一定是我一直单身加上太忙累糊涂了。
　　“你给我下去。”
　　蒋以湳冷冷的开口却无半点回应，她看了好半会儿才发现夏宁璐已经睡着了，黑眸里闪过一丝诧异然后变成鄙夷，接个吻居然也能睡的跟头猪样，蠢女人是故意的吗？！
　　然后蒋以湳一脸别扭的整理好女人的衣服，想把她直接扔在路边，却又狠不下心。于是就直接带着她开车走了，就在这时原本熟睡中的的夏宁璐微微勾起了唇角，她就知道小湳湳不会丢下她不管的。
　　果然在这种暧昧不明朗的情况下，装睡什么的老好使了~
　　在等红灯的时候，蒋以湳给欧阳斐发了个短信，这次欧阳言回来绝对是做好了十足的的把握。
　　听闻他们合作投资的戏里的男主，是欧阳言钦点欧阳斐主演的，她不相信那个心胸狭窄的男人会有这么好心，这个戏肯定有问题，否则欧阳言怎么会这般大度呢。
　　现在他一定很有自信的认为自己能够报复所有人，而她要做的就是慢慢的打破欧阳言的自信，让他永远的沉浸在失败的痛苦里。
　　报复一个人的方式就是先给予他希望，再把他的希望个个都击的粉碎，这样才显得有意思嘛。
　　蒋以湳的眼里闪过一丝嘲讽，发完短信后就立刻关了手机。
　　片场的对面大口，有一个望远镜对着这里，欧阳言就在后面静静的观察着。
　　在这部称为史诗级制作的戏里，欧阳言只是投资了些钱和技术方面的支持。道具什么的，他很巧妙的推给了欧阳从光那边。
　　“明天第一场就是爆破戏，你说他会不会瞬间就被炸的粉身碎骨呢？”
　　欧阳言看着忙碌的道具师诡异的一笑，仿佛看见了那个所谓的父亲，在知道欧阳斐‘意外’身亡时，痛心疾首的表情。
　　“真的要这样做吗？”
　　任胜天双手抱着双臂轻声问道，眼里闪过一丝担忧，他觉得欧阳言…这么做太过狠辣，而是也有点冲动。难道言就没想过，要是东窗事发会被判刑的吗？
　　虽然他也不是什么好人但是害人性命，对他来说是难以接受的。现在言变得这么残忍，这样的他还应该继续喜欢吗？
　　有些人喜欢一个人的标准，是因为那个人有吸引他的特点和感觉，而当这些东西消失后，他的耐心和感情也会随之被磨灭的一干二净。
　　对任胜天而言，眼前这个意气风发的男人，就是那种类型的人。
　　“这是他们欠我的！用条命来偿还一点都不为过！”
　　欧阳言回头声音尖利的怒吼着，那双比以前漂亮不知道有多少倍的眼睛，充满了仇恨和狰狞。
　　“你喜欢就好。”
　　任胜天淡漠疏离的笑了声，一开始帮欧阳言是因为对他的愧疚和怜惜，现在他有了名气有了财富，比从前更加风光。所以自己能帮他的也就只有这些，对他，任胜天觉得自己算是仁至义尽了。
　　“哼。”
　　欧阳言哼了一声继续转动望远镜，嘴角泛起阵阵的冷笑。却没有看到任胜天眼里的疲惫，和一丝不易察觉的厌恶。
　　现在欧阳言已经能独当一面了，不再需要他这个棋子了不是吗？他知道在欧阳言心里他是恨他的，虽然对方嘴上不说，但每次听欧阳言说梦话的时候，都是对他的埋怨，不该顺着他们的意和他发生关系。
　　看着胸有成竹的欧阳言，任胜天决定这件事过去后就离开，反正能帮的他都帮了，他觉得已经不再欠这个男人什么了。
　　任胜天垂下眼角自嘲的一笑，我对他而言从来都是可有可无的，既然这样，我干嘛还要自虐扮演痴情男，天下有那么多森林，在一棵树吊死，从来就不是我的风格。
　　此时欧阳斐还在拍新戏的定妆照，如果不起因为欧阳从光的期望，他根本就不会接这个戏。
　　对从未演过战争类型的戏的他来说，这的确是个不小的挑战。可是这样的影视剧，每年上映的都有好几十部，在这个竞争相当的激烈的行业里，他本人并不是怎么看好这部戏。
　　【小心杨欧，这个人不简单……有空就见面详谈。】
　　欧阳斐眉头微皱的看着屏幕上简短的几个字，不明白蒋以湳为什么会发这样的短信。他可以肯定他们家是第一次和杨欧有接触，难道他还会害他们不成？
　　想到这里，欧阳斐哑然失笑。但心里仍有些好奇，蒋以湳看起来也不像是信口雌黄的人，莫非真的有什么他们不知道的隐情吗？
　　，
　　收起心中的疑虑，欧阳斐回复了见面的时间和地点，然后一脸严肃的走进了摄影棚。
　　一大早，欧阳晨和闵小峎刚来公司，就看到某人红光满面的哼着小曲儿，眉飞色舞的对着电脑屏幕傻笑。
　　“捡到桃花了？”欧阳晨坐在挑眉问道。
　　“恋爱了？”闵小峎整理了下资料，淡淡的问道。
　　“昨天我们接吻了~”
　　夏宁璐捂着脸语气带着一丝窃喜，乐的嘴巴都快要咧到到耳朵后？…？面去了，想起昨天的那一幕，她的脸又浮现了红彤彤的火烧云。
　　没想到小湳湳的吻技居然这么……这么的好！嗷！好羞人的说~
　　“你这副山丹丹花开红艳艳的样子，让人看了真的很想揍人啊。就你这德行，以后就只有做弱受的份。”
　　被她一脸娇羞的表情给恶寒到的闵小峎忍不住吐槽了一句，不就是接个吻嘛，有必要这么高调吗？等等，接吻！难道璐璐跟蒋大小姐……
　　“你该不会去夜店那啥了吧，哼哼。”
　　欧阳晨阴阳怪气的笑了句，看小璐璐的反应，kiss的对象百分之九十九点九，非那个御姐莫属啊。
　　“就是昨天表白以后，我就扑过了去，然后……”夏宁璐红着脸声音低的比蚊子还要小，自动忽略了弱受这两个字。
　　“然后你俩啪啪了？”闵小峎坏坏的一笑，看不出来璐璐还挺主动的。
　　“她俩要这样那样了，她现在还会好好的坐在我们面前吗？依我看小璐璐这只弱受别想翻身了。”
　　欧阳晨不以为意的说道，然后她想到了盛嘉佳，心里浮现一起悸动，再次见到大明星，心里的那份感觉好像也回来了。唔，这次她好像真的陷进去了呢，可那又如何，不过是落花有意流水无情啊。
　　“……总监你这个时候不该去逛逛街，泡泡酒吧么，咋有空来公司呢？还有，我可是总攻才不是什么弱受呢！”
　　夏宁璐皮笑肉不笑的看着神情怔愣的欧阳晨，这两只一定是在嫉妒她和小湳湳的甜蜜！
　　“总是被攻吗？”闵小峎很冷静的。适时的补了一刀。
　　“那我先撤了，你继续思/春吧。”
　　欧阳晨毫不在意的笑了笑，然后离开了这里，也许出去散散心才能转移那些注意力吧。
　　夏宁璐无言的看着她们，低头继续完善图样，不再去理会什么。
　　这边，蒋以湳没想到夏威廉会来找她，看着眼前绅士有礼的男人，她淡淡的微笑着，静待他的下文。
　　“小湳你跟璐璐是好朋友，能不能帮我劝劝让她回家？”
　　“夏叔叔不是我不肯帮你，上次您也看到了，宁璐的态度很坚决，我想我没有这个能力，也劝不了她。”
　　她歉意的笑了笑，想起昨天车里那个旖旎的吻，那种可耻又觉得有些试探禁忌的兴奋，让她的脸色变得有些不自然。
　　蒋以湳是个很少选择逃避的人，可是面对夏宁璐以及那一丝若有若无的情愫，她却感到茫然和望而却步。对她来说，les的感情是荒诞不经没有安全感的，即使她知道只要自己踏出第一步，就能垂手可得这份感情，可是那种担忧和焦虑也随之加深。
　　蒋以湳扬起嘴角，无声而笑。
　　的确，对于和蠢女人接吻她不会有排斥的感觉，反而觉得有种新鲜感和一种诱惑，可是这些不足以说明，她对那个人也有那种异样的感情。
　　“小湳你就不要谦虚了，我知道璐璐很重视你这个朋友，也许你说的话会比我这个素未谋面的爸爸更有用。
　　是我对不起她们母女，现在我真的很想补偿这个孩子。
　　她的奶奶也同意她回家了，不过前提是她得和她妈断绝来往才行。”
　　夏威廉愁容满面的长叹一声，他现在只觉得骑虎难下，但他更清楚让夏宁璐离开于妍，更是难上加难。
　　听到这里，蒋以湳的眼里飞快地闪过一丝嘲讽。
　　虽然于妍的身份很低微，但蒋以湳的心里却是有些同情着她的，好不容易一个人把蠢女人抚养成人，现在好了，夏家知道了就要来捡现成的。老太太还挺会打算盘的，有人不辞辛苦的替他们夏家养了个孙女，能不划算吗？
　　这时在旁边听了好一会儿的赵倩出声了。
　　“你这不是为难我们小湳吗，难道你没想过小湳劝说不成，反而会伤了她俩之间的友谊吗？
　　这是你们的家事，我就不信以你的头脑会一点办法都想不出来。”
　　话音刚落，屋里的气氛沉静了下来。


第六十章朝天椒
　　“我担心如果真的要用强硬的手段把她带回去，会激起她的逆反心理。所以我才来找小湳帮我说服璐璐。”
　　夏威廉眉头微皱，他没想到赵倩会这么跟他说话。他的眼里闪过一丝犹豫，虽然他是很想让璐璐回家，但也不想女儿因此而讨厌他，本来他们感情就很淡薄，他个更不想把他们之间的关系弄得这么不尴不尬。
　　“宁璐从小就和她妈妈相依为命，我觉得光是这点她肯定不会同意的，老太太这个要求未免有些强人所难了。”
　　蒋以湳的脸上浮现一丝优雅的浅笑，眼里的自嘲飞快的闪过，如果她能说服蠢女人，现在就不会和对方有这么多的纠缠了。原本她以为可以保持一颗淡漠的态度不理会蠢女人，可是事情看起来并不像她想的那样。虽然她自认为没有动过心，但却不得不承认蠢女人的影子已经渗透到她生活的中心。
　　这种发现，让蒋以湳的心里产生了一种莫名的恐慌，却没有从前那种对夏宁璐的存在那种危机感。她嘴角不自觉的上扬，是因为心境改变了吗？
　　闻言，夏威廉叹了口气，看来这个方法行不通啊，对他垂下眼帘掩饰了眼里的失落，然后起身对她们淡淡的笑了笑。
　　“今天冒昧来这里给你们造成了困扰，阿倩你不要见怪啊。我还是找璐璐商量下，没准有转机呢。”
　　“夏叔叔祝你成功。”
　　“谢谢。”
　　“威廉，老太太的要求你不觉得有些坑吗？宁璐的性子有些倔，这种孩子通常是吃软不吃硬，不如你试试怀柔政策，也许会有用”
　　赵倩看着他的背影神情严肃的说着，一开始在知道夏宁璐就是那个孩子时，觉得有些不可思议，没想到宁璐就是那个孩子。然后她想到如果没跟穆青说孩子的事，那么后者也就不会去找，现在找到了，孩子又不肯认他们，所以才总觉得这事多少是跟她有点关系的。
　　毕竟威廉也是她的朋友也不好什么都不帮不是。
　　“我会的。”
　　夏威廉点了点头，转身时眼里流露出一丝坚毅，无论发多少时间和精力，都要把璐璐带回去。现在夏家的旁支里有不少所谓的精英人才，虎视眈眈的盯着夏氏总裁这个位置，虽然璐璐现在没有任何的商务管理的经验，但他有自信能把她培养成一个合格的继承人，就算他夏威廉的女儿资质再差，也还轮不到一个外人来染指夏家的产业。
　　“妈，你什么时候这么了解宁璐了？”蒋以湳有些疑惑的问道，居然比她还了解？
　　“这个啊，是我随口胡诌的。最近我在看关于单亲家庭的新闻，里面的专家说那样的小孩性格都差不多，然后我就在想宁璐估计也是和他们一样的。”赵倩讪笑着解释道，看小湳这反应难道是被她蒙对了吗。
　　“好吧。”
　　蒋以湳嘴角一抽，看着屏幕上还没有结束的节目眼神微闪，该不该把告诉蠢女人，夏家要把她们母女‘拆散’呢？可要是说了会不会变成了火上浇油，到时蠢女人一定会很苦恼。
　　她轻声的叹了口气，还真是家家有本难念的经啊。
　　此时，夏宁璐睁着大眼睛看着自己完成的成果，心里的自豪和成就感油然而生，今年很流行这样的风格，等这些衣服批量生产，她就可以进化成小资本家了。
　　然后她打算跟公司申请成立个人工作室，再办一场个人的时装秀，趁机打响自己的品牌，这样一来，似乎又离成功近了一步啊。
　　“话说要给品牌起什么名字好呢？”
　　夏宁璐咬着炭笔的笔帽自言自语，然后她的眼里闪现晶亮的光，要不找小湳湳问下
　　就在她想要打电话时，手机响了。
　　“璐璐，我在你们家门口，你回来我们好好谈谈可以吗？”
　　是夏威廉。
　　“有什么好谈的，不是说了不要打扰我们吗。”
　　夏宁璐拧着眉毛没好气的说道。有钱人都喜欢查别人的*吗，如果让她知道是谁泄露她的手机号，一定要去xx协会去投诉！
　　“你先冷静下，我只想心平气和的和你们把事情说开。”
　　早就预料到她会这样的夏威廉，淡淡的笑了笑，也没有把她的态度放在心上。
　　“大叔你放过我们吧，不回夏家又怎样？你完全可以随便人格干女儿干儿子呀，反正有的是人抢着认你当爸。”
　　夏宁璐不耐烦的说完，然后果断的挂掉了电话。
　　这边，夏威廉脸色清白交加的变换着，好言好语的劝着，居然拿话堵他！饶是他脾气再好也有耐心被耗尽的时候。
　　欧阳晨不知不觉走到了影视城，她想也许盛嘉佳在里面拍戏，就买票走了进去。
　　穿过各个年代戏的片场，欧阳晨终于看到了一身旗袍包裹着姣好身材的盛嘉佳。她站在远处静静地看着，庵后她看到了身穿红色旗袍妆化的也挺清新脱俗的。看她们的表情好像是在演撕逼的戏码，演的还挺投入的。
　　就在导演喊“卡”的时候，不远处响起了轰鸣的爆炸声，人们纷纷一脸惊诧的往那边看。
　　盛嘉佳收起惊讶的眼神，安慰了几句还在捂着耳朵的周韵，刚要走就看到了站在剧组人员身后的欧阳晨。
　　“是你？”
　　“恩，难得你还认出我这个‘变态’。”
　　她挑眉笑道，有些人天生就是衣服架子，就像眼前的盛嘉佳。
　　“你来就是为了说这些说这些无聊的废话吗？”
　　盛嘉佳不耐的撇了下嘴角，抬脚要走时却被她拦住。
　　“我来不过是看看你啊，干嘛说的这么无情伤人心。”
　　说完，欧阳晨故作一副泫然欲泣的样子，虽然演的很认真，但看在周韵的眼里却多了份搞笑的成分。
　　“嘿，想不到大设计师居然也有这样小孩子耍赖的一面。”周韵对旁边的盛嘉佳眨了眨眼，然后接着说，“你什么时候招惹这么一朵奇葩，小心被她给掰弯连自己的心都保不住了。”
　　“你认识我？”
　　欧阳晨看着周韵问道，还好她没有听清刚才的话，不然肯定又是一番吵闹。
　　“这么有名的设计师我怎么可能会不知道呢，大橙子你真的不记得我了吗？”
　　周韵鼓起腮帮子两眼狠狠地瞪着她，真是的，才多久啊居然不记得我了，话说为什么嘉佳和大橙子之间的气氛，看起来有些诡异呢。
　　“朝天椒？啊，别说那个差点成了我弟媳的人就是你！”
　　欧阳晨一脸不可置信的看着她，原来世界这么小，走哪都能遇到熟人。
　　说起两人的相识，可以说是不打不相识吧。起初欧阳晨学的是戏剧服装，有次表演系的周韵在排一个戏，开眼的那天，负责服装的欧阳晨把衣服弄坏了，于是周大小姐不淡定了，上来就和她打了起来。
　　后来因为一些事，她俩也握手言和了。
　　再后来欧阳晨出了国，她们就没怎么再联系。
　　盛嘉佳默默地听完欧阳晨说完这些，暗自翻了个白眼，再看看脸色被气的通红的周韵，眼里闪过一丝笑意，脾气这么火爆，难怪大变态会叫她朝天椒。
　　“再提这个事，小心我跟你翻脸！”
　　周韵佯装发怒的样子，在看到欧阳晨看盛嘉佳不寻常的眼神时，嘴角浮现玩味的的笑容。还以为大橙子是来看她的，原来是另有其人啊。
　　然后她想起了下落不明的欧阳言，脸色逐渐变冷，从头到尾都不过是在利用我而已，事到如今还想着他做什么！
　　自从某天巧遇了蒋以湳，在知道某些真相后，周韵对欧阳言也不再有任何感情，有的只是被欺骗后的愤怒和一丝的难过。
　　“好了，我请你吃饭就当是赔个不是。大明星你去吗？”欧阳晨转头一脸期待的问道，心里也做好了被拒绝的准备，这次不成还有下次不是么。
　　“我去换个衣服，等会就去。”
　　见周韵在场，盛嘉佳也不好说拒绝的话，看着欧阳晨真挚的眼神，她心里竟有些不忍，她的眼里闪过一丝复杂，大变态也没做什么越举的事，只是因为她喜欢女人就对她视若无睹，是不是过分了呢。
　　“好，我们等你。”
　　欧阳晨的脸上露出开心的笑容，终于没有再次被拒绝。
　　“她可是个很传统的人，你确定能搞得定？”
　　已经先换好衣服的周韵走过来轻声问道，其实嘉佳和大橙子，一个弯的，一个直的，这反差还挺萌的。只是嘉佳看起来好像没什么反应啊，好像一点都不对大橙子感冒来着。
　　“说搞多难听，我决定正儿八经的追求她！”
　　欧阳晨甩甩头，对刚走出来的盛嘉佳露出一个灿烂的微笑。
　　“难得从你嘴里听到这种话。”周韵看到人已经来了，就压低了声音，脸上鼓着淡淡的浅笑。
　　夏宁璐回到小洋楼，看见有辆车停在附近也没在意，准备开门，却看见夏威廉和一个陌生女人同时抬头看她。她的眼里闪过一丝嘲讽，居然还叫了帮手过来，看这大婶的打扮，来头不小啊。
　　“你就是璐璐吧？长得真像你爸。”
　　穆青一脸亲切的打量着夏宁璐，眼里闪过似是感动的泪光。


第六十一章五指山
　　想不到于妍居然生的出这么漂亮的女儿，如果我也一个孩子，也许也不会闹到这个地步。
　　穆青的眼神暗了暗，然后走到丈夫身旁，对夏宁璐温和的笑着。
　　“看大婶你年龄也不大，怎么这么看不清人呢。很多人都说我像我妈，难道你没看出来吗？”
　　夏宁璐撇撇嘴，这老夫妻俩是想联合起来说服她吗，简直就是本年度最佳配合夫妻档啊。
　　“我们只是想给你一个完整的家，只要你答应离开你妈妈，老太太就会同意你回去了。
　　你想想，如果你回到夏家，就会继承庞大的财产，身份就不只是一个小小的设计师而已。”
　　穆青仍然面带微笑的说着，面对小孩子她一向都很宽容，看着夏宁璐说的头头是道的样子，觉得有些可爱。
　　如果她要是知道自己眼中可爱的小孩，是个随时都会咬人的小狮子，不知该做何感想。
　　“设计师怎么了，你是瞧不起这个职业吗，那好啊，你以后就别穿衣服出门了。还有，我为什么要听你的离开我妈？老太太不同意就不同意呗，正好我也没想过要回去！”
　　夏宁璐冷冷的一笑，她就知道老太太打心眼里瞧不起于妍，听这女人的语气，好像以为她会财产而心动跟他们回去。虽然她是很喜欢钱，但是如果为了这个就放弃了自由，还要去看老太婆的脸色行事，光是想想她就觉得是受罪了。
　　“你！”
　　穆青被噎的一口气没顺过来，这么牙尖嘴利又没礼貌，一定是于妍教唆的，果然只会勾引上司的女人，能养出什么像样的孩子！
　　“璐璐你怎么很你青姨说话的！以后她很有可能是你新的妈妈，放尊重点。”夏威廉见妻子被气的不轻的样子，忍不住低喝了一句，然后叹息道，“我也有过错，没能陪你一起长大，缺乏了对你应该有的教育。”
　　听到他这么一说，穆青的眉头舒展了下，在她看来他们能把这孩子接回家，对方就算不感激涕零，最起码的谦逊也该有的。
　　却没想到夏宁璐居然这么的蛮不讲理又没有教养。
　　“我一没坑蒙拐骗，二没做犯法的事，怎么就没教育了？
　　你们现在居然还好意思拿我没爸爸管的事来说这说那的，请问你们把自己的脸皮放到哪里去了？
　　你们有钱人就是这样，总是自我感觉良好，以为自己了不起的样子。
　　合着你还想让这个女人当我的后妈？我妈就只有于妍一个，至于她……”
　　夏宁璐指着脸色复杂的穆，顿了下。
　　“刚刚听您的话音，是不是觉得让她当我妈，我是不是该感恩戴德，顺便给你们送年度十佳好人的锦旗啊？”
　　说完，夏宁璐嘴角勾起一个嘲讽的弧度，还真是便宜没好货啊，有这么一个奇葩的老爹，也算是醉了。嫌弃她没没人教育是吧，说的好像他自己很有涵养似的。
　　就在这时，刚好回来的于妍看到门口的三人怔了怔，然后赶紧把夏宁璐护在了身后，一脸警惕的看着穆青他们。
　　“你们想干什么？”
　　“于女士，要多少钱你才肯让孩子跟我们回去？”
　　看着曾经是自己情敌的于妍，穆青的内心无法继续保持冷静，在看到丈夫没有面露反感的神色，也就稍微放心了。
　　“呵，你们没有孩子就要来抢走我的孩子吗？这里不是古代，我也不是夏威廉的小妾，你凭什么用这种对第三者的语气跟我说话？”
　　于妍目光冷冷的直视眼前的贵夫人，说起来她和夏威廉认识在先，而这个女人半路横在她们中间，这才是所谓的第三者吧？
　　就在穆青和夏威廉被气的脸色发青，要反驳的时候。夏宁璐拿起了电话拨通了警局的号码。
　　“喂，警察叔叔吗？有两个土豪拦在我家门口，不让我们进门。自行调解？当我们纳税人的交的税都拿去给你们吃白饭了吗！”夏宁璐一脸怒气的挂掉了电话，转头看着那对夫妻档，“你们还不走，是想等警察来带走吗？”
　　“要是被你这些幼稚的伎俩给吓到了，我就不是夏威廉了。”
　　夏威廉不怒反笑，然后拿出一个哨子吹了声，很快附近出现了一大群穿衣服黑色西装的保镖，往这边走来。
　　“把大小姐‘请’回去，别伤着她了。”
　　穆青看着被强行拉开的母女俩温和的笑了笑，然后抽掉手上的白色蚕丝手套，跟夏威廉去了车里。
　　“还是你的办法好。”
　　夏威廉赞赏的看了妻子一眼，原本他想自己一个人来的，没想到刚出蒋家的门，就看到穆青在等自己，然后也是她提出了这个办法。
　　从后视镜看到嘴被堵上，手脚被架住的夏宁璐，他的眼里闪过一丝不忍，他也不想这样的，可是这孩子太不让人省心了，没办法只能这么做。
　　“软硬兼施才是真理。”
　　穆青不可置否的笑道，看了眼还在瞪她的夏宁璐，眼里闪过一丝嘲讽，等这孩子在奢华优越的环境里呆久了，看她能否还会像现在这样固执己见。
　　夏宁璐现在能做的就是用眼神冻死人。
　　妈蛋！又不是警匪片居然还玩这个，简直就是强盗行为！
　　然后瞪眼睛瞪的有些累的的夏宁璐，干脆闭上眼假寐。
　　冷静点夏宁璐！越是慌张就越没用，只有静下心才能想到好办法！这次不能麻烦别人了，必须自己想对策才行，别紧张，夏宁璐你一定可以的！
　　在心里鼓励自己的某人，慢慢的睁开了眼睛。不想去看带着墨镜面无表情的女保镖们，只能看着窗外，继续分析自己现在的处境，以及面对老太婆的时候要怎么才能不让自己处于下风。
　　于妍看着被女儿突然就这么被人带走，惊慌失措的痛哭起来，就在这时警察好了过来。
　　“你报的警？”警察a问道。
　　“是我女儿，可是她刚才被人劫走了，求求你们一定要救她！”
　　在进餐馆前，欧阳斐特地戴了鸭舌帽和口罩才往里走去。
　　走到贵宾室才摘掉口罩，在蒋以湳的对面坐了下来。
　　“都说了让你小心点，你看你受伤了吧。”
　　蒋以湳看他额头简单处理的包扎，以及脸上贴着的ok蹦嗤笑了一声。
　　“你早就知道那些道具有问题？”
　　欧阳斐皱眉问道，中午片场发生的那场爆炸，还好有替身演员在，他受的也都是些轻伤，只是那个替身貌似伤的很重。如果不是抢救及时，恐怕早就去了天堂了吧。
　　道具明明确认很安全的，后来去检查发现里面放的居然真的是火/药，到底是谁在背地里这么整他呢，难道真的是杨欧？
　　“我不知道，我只知道杨欧有问题，很有可能是他做的。”
　　蒋以湳摇头，没想到欧阳言下手这么狠，根据罗社长的报告，最近那个导演也开始疏远欧阳言了。这是个好的现象啊，她想她也许可以提前收网了。
　　“是吗，我怎么没发现他有什么问题？”
　　欧阳斐不解的反问着，为何他总觉得蒋以湳是故意在针对杨欧。
　　“也许因为他长得比女人还美吧，你没发现他很像一个人吗？”
　　蒋以湳难得语言幽默了一回，似笑非笑的看着他。此刻欧阳言已经知道了，他安然无恙的消息了吧，真是天意，看来这次又是白费心机了呢。
　　“一看就知道是整出来的，眼睛像某个过气的天后，脸型很像之前很红的国民女神英子，鼻子像h国的苦情剧天后程丽海。不过这跟今天的事有什么关系？”
　　他眉头微皱着，似是不明白她在意有所指些什么。
　　“欧阳言出事的时候腿瘸了，而他的腿也不正常，你就没察觉到这些吗。”
　　蒋以湳噙着一丝浅笑，看见他眼里的震惊和不敢相信你眼神，嘴角笑意加深。
　　“不会吧，他哪儿这么多资金和能力，在短短三年里创造那么大的公司？”
　　欧阳斐觉得脸上的伤口还在隐隐作痛，如果真的是欧阳言，想要报复他们也没必要装作不认识和整容啊，一个人的变化居然如此之大，让人难以置信。
　　“要不我们再合作一次，就知道这是不是真的了。”
　　蒋以湳喝了口水，淡淡的说道。被同样的人再次打败，欧阳言是会从头再来，还是彻底地萎靡不振呢？她有些拭目以待。
　　“怎么合作？”欧阳斐挑了挑眉。
　　“到时你就知道了。”她莞尔一笑，细细的品尝着风味还算独特的饭菜。
　　夏家，谢颜真神情严肃的打量着，一脸倔强的夏宁璐。
　　“这就是那个孩子吗，还真有点像威廉年轻的时候，就是这眼神和她那个妈简直一样的让人生厌。”
　　老太太话音刚落就惹来某人的一阵白眼。
　　“看来看去你是在挑大白菜吗，觉得讨厌就赶紧放我走！”
　　说完，夏宁璐就急着要走却被人摁在沙发上，不能动弹。
　　“璐璐你不要闹了，别惹奶奶生气。”
　　夏威廉温言劝着，眼里闪过一丝不悦，这孩子总是这么冲撞长辈，真是太不懂事了。
　　“哼，居然还敢顶嘴，要不是看在你是我孙女的份上，早就扇你了！”
　　老太太冷哼一声，以为夏宁璐被自己的气势吓得不敢出声，却听到她说。
　　“你倒是打啊，当初逼我老妈把我打掉，现在又肯承认我了。你当我们母女是好欺负的吗？！
　　告诉你，死老太婆！少在我面前倚老卖老摆长辈的谱！既然你这么讨厌我，那就让我回去，我们从此和夏家两不相欠！”
　　“啪！”
　　夏宁璐刚说完就挨了一记五指山，她怔愣着看着手掌红了的夏威廉。


第六十二章挨打
　　夏威廉看着愣在那里的夏宁璐，眼里闪过一丝悔意，垂眸有些不可置信的看自己的手，再看看女儿红肿的侧脸，心里后悔着自己的冲动。
　　但碍于谢颜真气在头上，他也不好表露出对夏宁璐的心疼，于是只好说。
　　“你怎么可以这么没大没小的跟奶奶说话呢，还不快认错！”
　　“哼，老身消受不起！”
　　老太太哼了句，看神情好像被气的不轻，要是外面都知道了夏家有这么个没教养的孙女，岂不是让这个家的脸面都丢尽了。
　　穆青收回诧异的表情，威廉会打这野丫头完全出乎她的意料，看起来下手不轻啊，心里忽然有些不忍，刚来就成了老太太的出气筒也是难为这孩子了。
　　“一人各让一步不好吗，一家人就不能好好的说话么？”然后她转头对还没回过神来的夏宁璐说，“你奶奶对人是严厉了点，但她也是为你好啊，你爸是尊重她的。所以刚才他也是被气糊涂了，你听话低个头乖乖认个错，不就都过去了吗。”
　　“我没错，为什么要低头！”
　　夏宁璐抬头神情倔强的看着面色各异的三人。嘴角扯起一抹冷笑，所谓的豪门世家，所谓的家人也不过如此，没有他们想象中的优秀，达不到他们的期待，便会挑三拣四。
　　那不如索性破罐子破摔好了，反正我的品性本来就不好，我到要看看他们能忍多久。
　　然后她目光转向神情复杂的夏威廉。
　　“这一巴掌算是还你生我的恩的，毕竟没有你也就没有我现在的存在。
　　你摸着你的良心问问自己，要是这个大婶有孩子，你会想接我回来吗？
　　强行让别人母女分离，这就是你们有头有脸的人该做的吗。
　　别跟我说你是为了补偿作为父亲的责任那种恶心吧啦的鬼话，我知道你们无非就是想让我招个上门女婿，为你们夏家传个香火。
　　我可以很负责的告诉你们，这辈子都没有可能，我这辈子只喜欢一个女人，永远都不会背叛她。真不好意思，不小心断了你们的后。
　　怎么都不说话了，是被我说中了吗？既然这样那就让我回家，以后你们和我也再无瓜葛。”
　　说完，夏宁璐看着他们和佣人们不可置信的眼神，撇了下嘴，这样也算是出柜了吧，在还没有闹到无法收拾的地步之前，早点宣布也好有个准备。
　　谢颜真听了后当即就大动肝火，对脸色铁青的儿子儿媳怒道。
　　“我没有这么下作不要脸又膏畸形恋的孙女，你现在就立刻把她给我赶走！”
　　“妈，我们可是好不容易才把她带回来的。您先消消气，没准是这孩子跟我们开玩笑呢，其实现在时代都变了，同性恋也算合法的。您就网开一面吧。”
　　穆青勉强的笑了笑，看着不知悔改的夏宁璐张了张嘴，不知道该说什么，这孩子说话怎么这么不长脑子，现在的豪门公子千金传出喜欢同性的绯闻又不少，以为编造自己是同性恋的事就可以让威廉后退吗？未免太小看他了。
　　“呵，你倒是挺会做好人的啊！你想让夏家和欧阳家一样心因为这样的事被人所不耻吗！她不要这个脸！我要！”
　　老太太斜睨了眼穆青冷嘲热讽的说道，哼，这种孙女不要也罢！总之她都一把年纪了，不想连点面子都因为这个来历不明的丫头给毁了！
　　“妈，这件事我会处理好的，请您别再插手好吗。璐璐，我是不会相信你这些话的，所以更不会再让你回去，留在夏家你会得到世界上最好的一切，难道这样还不够那。”
　　夏威廉语气不温不火的说着，一开始听到那些话他是很生气，也差点要再抬手夏宁璐。就在刚才他想清楚了，璐璐一定故意这么说，如果因为她的一面之词就赶她走，岂不是中了她的激将法得不偿失。
　　就在这时于妍和一群警察走了进来。
　　夏宁璐看到于妍来了眼前一亮，就连忙跑到了她那边。
　　“于女士说夏先生和你的的太太绑走了她的女儿，这是真的吗？”
　　领头的毕警官看着夏威廉淡淡的问道。
　　“没错，警察先生你看我女儿被他们打成什么样了！从她小时候到现在，我都没舍得打她，他们凭什么这样做！”
　　于妍抱紧了夏宁璐，一脸心疼的看着她，然后眼神冷冷的看着众人，在看到老太太惊讶和鄙夷的眼神时，脸色又沉了几分。没想到再次来到这里，会以这样的到合适，更没想到的是，璐璐居然挨了打！
　　“你是金局长的下属吧？信不信我一个电话就可以让你丢了这份饭碗。她夏宁璐是我女儿，我教训下难道不应该吗。”
　　夏威廉冷笑一声，目光锐利的看向于妍她们，金局长和他的感情铁的很，所以他很有自信这些警察不会拿他怎么样。
　　“哈哈，原来一场误会啊，既然这样大伙儿都撤了吧。”
　　毕警官一听瞬间就改变了态度，在看到于妍愤愤的目光时，也只是讪笑，然后就带着人走了。
　　“夏威廉你够无耻！”
　　于妍脸色被气的通红，歇斯底里的大叫着，本以为夏威廉会受到刑事拘留，却没想到警察居然和他同枝连气的！
　　然后她拉着夏宁璐要走，却被门口的保镖给拦住。
　　“你要走随你，但是璐璐必须留下！”
　　夏威廉面无表情的说道，非常时刻就要用非常手段，他不觉得这样做有什么不对。
　　“让她走！这样的人多呆在夏家一天就会让这里的空气变得污浊！”
　　老太太的手重重地拍在红木茶几上，杯子里的水洒出了一点，看得出来被气的不轻。
　　“夏老夫人请你放尊重点！你以为我们想赖在这里吗！”
　　此时于妍的脸色变得很难看，时隔多年在面对这个老太太，她仍然觉得有些压迫感。然而如今的她已经不是对夏威廉抱有感情的那个于妍了，所以……她抬头眼神冷静的看着一脸怒容的老太太，现在她没必要害怕，因为她还要保护璐璐，不能胆怯！
　　夏宁璐冷冷的看着他们争吵，只觉得耳边全是嗡嗡声，眼里闪过一丝嘲讽，然后低头思量。
　　最不想留在这里的原因，是因为要顾虑老妈的感受，更不愿意面对老太婆的尖酸刻薄，和这里处处都讲规矩的环境。
　　现在她除了混了点小名气，其他的什么都没有，如果留下来就会有不错的资本和身份地位，这样也许就能配得上小湳湳了。可是刚刚她已经露出了一些底牌，从老太婆的态度就知道，他们是不会接受这样的事的。要是这些一旦被公开，蒋家和夏家也会因此闹翻，小湳湳也会被她连累，如果真的是这样，那她宁肯自己从头开始，也不要看到那种局面。
　　所以再不努力，你就真的连爱小湳湳的资格都没有。
　　夏宁璐在心里嘲讽了自己一句。
　　“你能不能讲点理，是她不想留下来，为什么你要固执的强留？！”
　　于妍沉声质问着，她这才发现夏家的人蛮横起来真的很不讲理！
　　“她留在夏家有何不妥，我难道会害了自己的女儿不成？她跟着你能有有什么前途！”
　　夏威廉冷冷的笑着，然后给保镖们使了个眼色，他们就立刻一直拖着于妍往外面走。
　　就在快走到大门口的时候，于妍突然挣脱了他们的手，走到夏宁璐那边。
　　“你休想分开我们！”她拽着女儿的手，一脸坚定的说道。
　　“跟她客气什么，来人‘送客’！”
　　穆青眼里闪过一丝精光，看了眼旁边的佣人们，众人领会了其中的意思，一人各架着于妍的胳膊，对她拳脚相加，还扯散了她的头发。
　　夏威廉的眼里飞快地闪过诧异，似乎很意外妻子会这么做，见于妍被打的很可怜的样子，心中有些动容，但却未阻止她们，因为他知道不这么做，于妍是不肯走的。
　　谢颜真倒是很有兴致的看着这一幕，不给这个女人点厉害瞧瞧，真的以为夏家的人是吃醋的吗。
　　夏宁璐看着此时显得很狼狈的于妍，眼睛一酸，泪水刷的流了下来，她没想到自己的固执会让老妈为她受苦！
　　终于她看不下去了，大吼了一声。
　　“别打了！我答应你们留下来！我求你们了，她一身的病经不起这样的折腾！别再打了！”
　　话音刚落，穆青就做了个手势，她们也停了手。看向夏宁璐的眼神带着一丝玩味。
　　“你早说的话，你妈也就不会吃这么多苦头了，不过不得不说，你还挺孝顺的。”
　　闻言，夏宁璐狠狠地瞪了眼她，然后冲过去扶起了于妍。
　　“妈，我这就带你去医院！”
　　“璐璐……我没事，听妈的话，不要答应他们，我们回家。”
　　于妍的声音听起来有些微弱，她惨白着一张脸，然后慢慢合上眼昏了过去，她的浑身多处都有触目惊心的伤口和淤青，看的夏宁璐满眼都是心疼。
　　“妈……”
　　夏宁璐低声叫了句，在知道她只是昏睡过去松了口气，然后赶紧背起于妍走，却听见夏威廉问。
　　“你不是说不走了吗？！”
　　“你们把我妈打的这么重，我总得带她看医生吧！我不像你们，打了人还能够理直气壮！总之我会守约的！”夏宁璐语气冰冷至极，走到门口才回头又说，“如果我妈有什么不测，我绝对不会原谅你们！”
　　夏威廉眉头紧皱的看着她的背影，然后转头看向穆青。
　　“于妍看起来伤势很重。”
　　“不用担心，她们下手有分寸的，这招虽然狠了点但璐璐还不是低头了吗。”
　　穆青淡淡的一笑，语气很笃定夏宁璐肯定会再次回来，野丫头不是说会守信的吗，那就让她拭目以待吧。
　　“你总是能想到出其不意的办法。”
　　夏威廉温柔的一笑，却看见老太太不满的眼神，脸上的笑僵了僵。
　　“看来这个家我是呆不下去了，总而言之有她就没我，你们自己选吧！”
　　老太太神情严肃的说完，然后起身去了自己的屋里，留下一脸为难的穆青和夏威廉。
　　几天后，蒋以湳没想到会在医院里碰到夏宁璐。
　　“你怎么来了？不舒服吗？”
　　“只是正常的体检，你呢？怎么一个人坐在外面。”
　　蒋以湳淡淡的说道，看着对方眼底的青黑色，就知道一定是没休息好，然后抬头看着病房的房号，眼里闪过疑惑，是什么人住院了，难道是于妍吗。
　　“我妈在夏家受了伤，现在还没恢复过来。”
　　夏宁璐声音有些低落，眼里更多的是自责，然后把在夏家的事和蒋以湳说了一遍。


第六十三章鼓励
　　蒋以湳静静地听完这些，然后再旁边的椅子落座，她侧头卡着夏宁璐疲惫的神色和眼角的泪水，原本想要吐槽的那些话都咽了回去。蠢女人一直以无忧无虑死皮赖脸的模式跟她相处，忽然变得真么脆弱，还真让人觉得是少见。
　　看着这样的夏宁璐，她的心里竟有一丝怜惜和想要抱她安慰的冲动。
　　而这种忽然来的冲动还是在她的有意无意中下克制住了，她的视线移向走廊的那些节能照明灯上，眼里闪过一丝淡淡的嘲讽，果然夏威廉还是用了极端的手段，没想到穆阿姨也有如此狠辣的一面。不过让她想不明白的是，为什么蠢女人这么排斥夏家的人，难道只是因为被抛弃过吗？
　　然后蒋以湳转头又看了眼低着头的那人，终于还是无法忽视那份恻隐之心，开口了。
　　“别难过了，往好的方面想吧。反正你已经要会夏家，不如在这个阶段学习接管夏家的生意，我想夏叔叔坚决让你回去也是这个意思吧。
　　虽然他们有些地方做的是有些过分，但是与其为他们沮丧不如想想，让自己变得强大起来，这样才能避免伯母再次受到这样说的伤害。”
　　她拍了拍夏宁璐的肩膀与其温和的说着，如果不是因为于妍蠢女人也不会这么快妥协吧。现在她发现有时候蠢女人的那股子倔强，其实有那么点是值得欣赏的。
　　“他们这样对我和我妈，难道还要我依靠夏家的力量一步登天吗？我做不到。”
　　夏宁璐慢慢抬起头看着她，以往那双晶亮的大眼睛就像是蒙上了一层灰，灰暗没有光泽。
　　“一步登天你想的挺美的，如果你没有好的经商头脑，就算是继承了所有的财产，也会有挥霍空的那天。
　　我的意思是，你现在斗不过他们，不如先去学学商场的事暂时不要和他们硬碰硬，等你有了实质的掌控权还怕完胜不了夏家的人吗。”
　　蒋以湳轻扬起嘴角，黑眸里闪过一丝无奈，等这个蠢女人的战斗力从负变成正，估计还要等很久吧。
　　还在萎靡不振的夏宁璐一听就打起了精神，一脸崇拜的看着神情冷静的蒋以湳。
　　“听君一席话胜读十年书，我明白了！小湳湳你真是我的福星！谢谢你的鼓励！”
　　说完，趁四下无人在蒋以湳的脸上亲了下，然后耍赖似的抱着她，像个宠物黏着自己的主人一样蹭了蹭。哦呵呵，有了心上人的鼓励，某人顿时觉得信心满满，觉得自己有了可以对付.夏威廉那些渣渣们的动力。
　　被突袭的蒋以湳脸色染上了可疑的薄红，有些后知后觉的她，反应过来后额头青筋突起，她板着夏宁璐的肩膀眼神有些不自在的看着对方。
　　“谁鼓励你了，我只是不想看到你这么蠢到无可救药的样子，跟你做朋友真的是觉得分分钟都在丢脸。”
　　“小湳湳……”
　　夏宁璐期期艾艾的看着她，以前怎么没察觉到小湳湳居然也有傲娇属性，而且是隐藏性的那种。就在这时，给于妍做检查的医生从病房里走了。
　　“病患的情况并无大碍，静养几天就没事了，注意饮食清淡。”
　　“谢谢你医生！”
　　“好好照顾你妈妈吧。”
　　医生说完就两手放在口袋里就走了，夏宁璐立刻推开门进了屋，蒋以湳本来想走但又想到既然来了，还是看看吧。
　　“妈，有没有感觉到哪里不舒服？”
　　夏宁璐抓着那双布满老茧的手，紧张的问道。虽然医生说没事了，但她仍有些不放心。
　　“我很好，只是你真的要回到那里吗？”于妍的脸色比之前好了许多，然后看向蒋以湳，“小湳你来了啊。”
　　“嗯，今天体检碰巧看到宁璐，伯母你感觉还好吗？”
　　蒋以湳语气关切的问道，看到她身上快要消退的淤青眉头微皱，刚听蠢女人说于妍被打的全身都是伤，还以为是在夸大其词没想到居然是真的。
　　“还行，都是璐璐小题大做非要我躺在这里，我想尽快出院。”
　　于妍无奈的笑了笑，对于蒋以湳的关心，她觉得心中一暖，同时也为自家女儿有这么个朋友感到高兴。
　　夏宁璐看她们聊的还算愉快，就笑弯了眼睛，才说。
　　“只有回到夏家，才能让他们后悔现在的决定和对你的伤害。”
　　“冤冤相报何时了，我只希望你一生平安就好，都怪我连累了你。”
　　于妍叹了口气，不由得怨自己没用，璐璐被迫要回到那个家，归根结底是她没有跟夏家对抗的资本，如今她只能祈祷璐璐在夏家的日子不会太艰苦。
　　“是我自愿的，妈你好好休息吧，下个星期我接你出院。”
　　夏宁璐替于妍盖好被子，窗外阳光照进来，照在了那张洋溢着温暖笑容的脸上，仿佛给她镀了点点碎金柔和的光。落在蒋以湳的眼里，这样的蠢女人似乎比平常顺眼多了，然后低头看着自己的体检单，显示一切都正常，黑眸里闪过一丝淡淡的笑意。
　　与此同时欧阳斐还在片场休息，抬头就看到自己的父亲领着欧阳言参观这里，有说有笑的一副好像相谈盛欢的样子，看到他们走近。他的眼里闪过一丝警惕，上次受伤的事仿佛历历在目，尤其是看到眼前这个貌似风度翩翩的杨欧，就愈发觉得清晰。
　　于是他看向欧阳言的眼神多了一丝戒备和淡漠，也不知是蒋以湳的那些话给了他暗示，还是出于心里的直觉，总觉得这个所谓的ss的总裁，并没有现在看起来这么的人畜无害，反而给人的是一种深藏不露的感觉。
　　“阿斐，杨先生跟你说话你怎么不理他？”
　　欧阳从光低声咳了一声，阿斐这么在这个时候走神，难道身体还没好吗。
　　就在欧阳斐想开口解释的时候，欧阳言却先他一步抢了话头。
　　“没关系的，也许令郎是拍戏累了。才没有注意到我们吧。”
　　欧阳言看似很有风度的为他辩解着，但看他的目光隐藏一丝怨毒和不甘，这样都整不死他，这个野种的命这不是一般的大！岂有此理！我不甘心！为何我受了那么多痛苦折磨，而他抢了我的一切才会过着顺风顺水，名利双收的生活！
　　都是欧阳斐和蒋以湳那个贱女人毁了我原本美好的生活！我不会就此放过他们的！
　　想到这里，欧阳言的嘴角浮现一丝意味不明的笑，此刻他又想到了一个毒计，这次就算是再次掉进残酷的地狱深渊里，也要让他们痛不欲生！
　　“我只是想着怎才能让自己更好的发挥这个角色，然后不小心相入神了，怠慢了杨先生还请见谅。”
　　欧阳斐起身歉意的笑了笑，对于欧阳言方才的‘好心’，并不怎么领情。若这个人真的是那个人，那他就必须和蒋以湳再次合作了，居然改头换面又带着不少的资产回来复仇，说明对方是有备而来，如果欧阳言敢乱来，他也绝不会手软！
　　“是这样啊，那我继续带杨总去其他地方看看，你继续吧，加油！”
　　欧阳从光一副慈父的模样，看的身旁的欧阳言胃部一阵抽疼，差点没当着面吐出来，除了觉得恶心以外，更多的是对欧阳斐的嫉妒，他失踪这么久，这个所谓的父亲从未想过找过他，心更因为对方的无情凉的彻底。
　　走着瞧！欧阳从光你瞧不起我们，有朝一日，一定让你高攀不起！
　　然后他换上一副绅士有礼的样子，跟欧阳从光走了。
　　却没发现自己刚才没来得及藏起来的情绪，全被欧阳斐看在了眼里，那种嫉恨的眼神他再熟悉不过了，能用这样眼神看他的人，只有一个，欧阳言！
　　现在他对之前蒋以湳的猜测已经相信了一半，随即抬眸看着他们的背影冷冷的下了，呵呵，欧阳言上次你败在我的手里，这次想翻盘？我是不会给你这个机会的，究竟鹿死谁手还是个未知数啊。
　　夏家，在夏宁璐答应回来后，穆青就让人收拾了房间，就等着她入住。
　　“我准备在公司的百年庆典宣布璐璐的存在，就对外就说是我们的女儿，如果有人质疑就说她一直在外留学，现在回国是为了接管家族生意，这样就能打破你不孕的传言，也能解开你心里的疙瘩。”
　　夏威廉拉着穆青的手，语气温和的说道。穆青多年来以为孩子的事，所受的苦他一直都很清楚，他想也许这是个补偿她的方式。
　　“我以为你让她回来是因为心里的愧疚，没想到你是为了我……”
　　穆青眼含热泪的看着他，其实她早就不在意那些传言了，毕竟那是事实，她无法反驳。让她意外的是，夏威廉居然一直帮她记这些，还这么为她着想，让她怎么能不感动呢。
　　“哭什么，只要你觉得高兴了，什么也都无所谓。其实我这样做有一部分是为了断了，某些家伙的狼子野心。我担心我们归老后，那些资产会他们吞的一干二净。我不能眼睁睁看着夏家百年的基业就这么衰败了。”
　　夏威廉伸手擦掉她的泪水，然后拥她入怀，无声的叹了口气。
　　“可是妈那边要怎么办？”
　　穆青的脸贴着他的胸膛，语气充满了担忧，老太太可都放了狠话啊，威廉能有多大的把握让她同意呢。
　　“她不过是说气话而已，人老了总是喜欢热闹，她不会搬走的。”
　　夏威廉胸有成竹的说着，老人家嘛，晚年都会觉得心里孤单，老太太这辈子都没出过x市。如果真的搬了，老家那边也没什么特熟的亲戚，去了也会觉得不自在，所以他断定老太太不会走。
　　“说的也是啊。”
　　她淡淡的笑了笑，希望那孩子不会让他们失望吧，听说于妍已经出院了，看来已经没什么事了。虽然让人打于妍是过分了，但她就是看不惯对方那副自命清高的样子，于是才忍不住让人动了手，反正没出人命，已经算是便宜那个女人了。
　　此时夏家的人还不知道因为于妍被打的事，夏宁璐对他们怀恨在心。虽无深仇大恨，但是心里的气还是让她无法释怀。
　　当夏宁璐约闵小峎见面的时候，正好是后者和窦缘涵冷战的时期。
　　“你这么久不上班，是不是因为在忙着照顾阿姨？她好点了吗？”
　　闵小峎放下咖啡，语气关怀的问道。
　　“好多了，我已经跟年汉娜那个女魔头辞职了……”
　　她翻着时装杂志的手一顿，无奈的说道。回到夏家就意味着，她不可能再呆在天晴服饰了，看着一脸不可置信的闵小峎，对于这个朋友，她的心里真的很不舍。
　　“怎么突然就辞职了呢，辞职后你想好去哪里吗，难道呆在天晴不好吗？你们怎么都这样！走的时候连个借口都没有就要离开！”
　　闵小峎说到最后，情绪变得有些失控，之前窦缘涵说要会h国，现在自己的好友又突然辞职了，一时间她有些接受不了。
　　“你别激动，我也是有苦衷的。还记得刚回国的那段时间吗，这些破事还得要从那时候说起……”
　　于是夏宁璐就开始把最近的憋屈和苦水都倒了出来，不过既然答应了小湳湳往前进，她也不能往后退缩不是。从穿越到这里，她除了想着勾搭蒋以湳，其它的也没怎么认真的努力过，现在说什么也不能让小湳湳失望。
　　“什么！”闵小峎的尖叫引起了店里其他客人的瞩目，意识到自己的失态，不好意思的对周围的人笑了笑，然后才看向一脸从容的夏宁璐，小声的说，“你居然是夏家的千金？啊，是了。你是姓夏来着，说句难听的，没想到有钱人的素质居然这么差，而且还那样对你们！你确定那个真的是亲爹？”
　　“我也不想承认，但事实就是这样。”夏宁璐用杂志垫着下巴，一副苦瓜脸相，有这么一个奇葩的爹，她也觉得有些头疼。


第六十四章纠结
　　“你就知足吧，既然他们那么想让你继承家业，那就接着呗。等时机成熟了，再反攻告诉他们，你不是好欺负的。
　　然后你就可以和蒋大小姐并肩笑傲商场了，双宿双栖决不在话下啊有木有。”
　　闵小峎不以为意的说着，没想到宁璐居然还有个那么有钱的老爸，真让人羡慕啊。话又说回来，这样一来，宁璐以后忙于工作应酬岂不是活的很累？这么一想，她又有些不羡慕了。
　　“嗯那，正好我也是这么想的。”
　　夏宁璐点了点头，然后才发现闵小峎没有像往常一样提起窦缘涵，于是就问。
　　“你跟你家冰美人肿么样了？”
　　“我觉得这次可能真的要面临分手危机了，她说要回h国，因为那里是她奋斗多年的起/点，也许以后都不会回来了。我就说能不能为我留下来，她说不能，她说如果我再拦着她那就分开，我也很想跟她走……
　　可是你也知道，我妈虽然看起来很开明，其实内里是个传统的人。所以不可能接受我们的感情，到最后还是我奢望太高，以为她会为我停留。
　　为什么欧阳晨能为了盛嘉佳留下来，而她却不能呢……”
　　说完，闵小峎的眼神暗了暗，三年了她以为自己已经走进了那个人的心里，现在似乎一切回到了最初拒人千里之外的模样。让她更没有想到的是，窦缘涵居然会提出分手，难道她在她心里真的一点位置都没有吗。
　　“然后你不会真的答应要分开了吧？”
　　夏宁璐一脸惊奇的问道，然后慢慢分析闵小峎话中的信息量，如果说逗比晨对大明星旧情复燃决定留下来，倒还说的过去，但是冰美人为了什么要把话说的那么绝呢，她也不想是不懂分寸的人啊。
　　“没，后来我一个人哭着跑回家的。”
　　闵小峎撇了撇嘴，她又不傻要是真的答应了，真的会后悔终生的。
　　“别垂头丧气了，你不觉得冰的美人走的太匆促了点吗，要不回头你再问问欧阳晨也许她知道些什么隐情。
　　或者你脸皮厚点主动和她和好，想当年我和小湳湳闹矛盾的时候，我就是这么做的。”
　　夏宁璐老神在在的说道，想到那天偷亲到蒋以湳，心里乐开了花。
　　“又被秀了一脸血……”闵小峎嘴角一抽，又补了句，“就你这德行，在蒋以湳面前，战斗力这辈子注定都是零。”
　　“你这是羡慕嫉妒，零就零好了，只要是小湳湳，就算是当一辈子受都无所谓啦。”
　　某人刚说完，就看到闵小峎笑的一脸怪异，然后她才意识到自己不小心说错了话。
　　“原来这就是受受们的自觉啊。”
　　闵小峎故意用一种感慨的语气说道，然后就想着她是不是该学下璐璐那百折不挠的精神呢。失败了那么多次，也没放弃对蒋以湳的感情，真不知该说她是痴汉还是执着呢。
　　“哼，这句话我可以当作没听见。”
　　夏宁璐哼唧了一句，刚要唤来侍应生要结账，就看到上次的那些黑衣人往她这边走来，她眉头微皱，握着杯子的手紧了紧。
　　“大小姐，老爷让你回去，行李我们已经准备好了，请移步。”
　　为首穿着白色西装的女人摘下墨镜，面无表情的说道。
　　“你们怎么知道我在这里的！居然敢跟踪我？！”
　　夏宁璐起身目光冷冷的看着女人，语气里充满了怒意，如果这事换做别人，自己走到哪里都被人跟踪和窥视，都不会高兴吧。
　　“璐璐……”闵小峎一脸诧异的看着他们，但碍于敌众我寡，就没有再支声。
　　“我们只是奉命保护小姐的安全，别无他意。还请您不要让我们为难。”
　　女人淡漠的说完，就做了个请的手势。
　　夏宁璐瞪了她一眼，现在让我回去，谁知道那对夫妻档会不会挖了坑，就等着我跳呢。
　　然后抬头看向对面一脸唏嘘的闵小峎，给了她一个淡淡的微笑。
　　“小峎我先走了，一定不要错放冰美人的手。”
　　“我会的！你要好好的，记住凡事忍到最后才能得胜！”
　　闵小峎现在也顾不了什么形象，对着她的背影喊着。看夏宁璐前后都有人护着，她忽然觉得璐璐现在看起来像个犯人一样，所有的举动被人监视着。于是就在心里小小的鄙视了下夏家的人，真够无耻的，不知道璐璐回去是好还是坏啊。
　　蒋以湳刚回家就看到赵倩拎着手袋要出门，她的眼里闪过一丝疑惑，于是就开口问。
　　“外面这么热，您这是要去哪里啊？”
　　“跟你穆阿姨约好要去下午茶，说是她要负责布置家族百年庆典的会场，让我给她出些点子。你去不去。”
　　赵倩套好防晒衣笑着说道，去当狗头军师是次要，其实她更好奇穆青为什么会轻易的放过于妍呢，以她对她的了解，她一向都是对情敌不手软的。难道是为了在威廉心中的印象吗，算了，太八卦也没什么多大的意义，现在夏家有了后，穆青在家里的日子也该好过了点吧。
　　想到那个难缠又古板刻薄的老太太，她也不由得咋舌。
　　“不了，你去吧。”
　　蒋以湳轻轻的摇着头，无论是普通的家庭主妇还是所谓的贵妇，能聊的无非就是些市井八卦，而她恰巧对这些没什么兴趣。
　　“嗯，你看好小柯别让他出去和那些乱七八糟的朋友瞎混。”
　　赵倩嘱咐完后就开车走了。
　　“知道了。”
　　蒋以湳淡淡的说了句，转头去了蒋柯的房间，发现他在做模型，嘴角勾起一抹笑意，这小子总算是安分了一回。
　　然后回房时心血来潮的翻了下大学毕业相册。
　　她看着照片里现在她旁边的夏宁璐，眼里闪过一丝复杂，对方笑的温婉腼腆给人一种淑女的感觉，。哪像现在疯疯癫癫的像是换了个人一样，整天卖蠢真是够了。
　　不过夏家的目的只是想让蠢女人回去继承产业吗，他们父女分开多年，若说是因为亲情，未免有些牵强。而且蠢女人现在的能力根本就没资格去管理夏氏。想到这，蒋以湳不禁开始怀疑，夏威廉是真心想要把夏氏交给什么都不懂得蠢女人手里吗？
　　夏氏能屹立在x市百年而不倒，可见第一财阀可不是浪得虚名的，而做了这么多年总裁老谋深算的夏威廉，没有理由会不知道这其中的利与弊。
　　“他到底在打什么注意呢……”
　　蒋以湳的手摩擦着照片低声自语，不管怎样，既然蠢女人自己选择了回去，那就祝她好运吧。
　　意识到自己对夏宁璐的关心过头了，蒋以湳也只是不在意的笑了笑，也许以前是她对蠢女人的偏见太深，才觉得后者做什么都觉得讨厌。可是三年过去了，蠢女人所说所做的，都超出了她对她之前的认知，每次蠢女人对她死缠烂打的时候，她都有种莫名其妙的感觉，感觉好像这样的夏宁璐才是真正的夏宁璐。
　　也许在一定的阶段，人都会改变的吧，包括一些看法。
　　忽然她想起了那天夏宁璐厚脸皮偷袭她的事，脸色不由得一红。那种若隐若现的情愫似乎又从心里浮现了出来，其实她并不排斥蠢女人的吻，反而有些莫名的欢喜。
　　她低头看着夏宁璐的笑脸，眼神有些飘忽，等她清醒过来时，脸色一变。
　　醒醒！你怎么可以还在想那种事！说好了不会对蠢女人动心的！
　　“简直就是个凑表脸的女流氓！”
　　蒋以湳近乎恼羞成怒的合上了相册，一头倒在了后面的床上，然后又不舍得看了眼册子的封面，其实也没必要这么激动，这样一来反而显得我更在意蠢女人了。
　　然而蒋以湳越是显得不在乎，被亲吻的画面就在她的脑海里挥之不去。
　　于是我们的女配大人，人生第一次纠结和困惑中……睡着了。
　　欧阳晨为了开导好姬友，特意推了和盛嘉佳的约会，准备和窦缘涵好好谈谈。
　　用她的话来说，她是绝不会做重色轻友的那种人的。
　　“真的要走？就这样毫无原因丢下小峎真的好吗，你这是咋了？”
　　“唉，你能被总是面瘫着脸好吗？”
　　“……你说你是不是不爱闵小峎了？”
　　“难道你还对梦冰玉念念不忘？”
　　“……”
　　面对欧阳晨一连串的追问，窦缘涵都是保持沉默，直到她喝完了最后一口酒才说。
　　“冰玉打电话来说她从t台上摔伤了，可能要半年才好，她身边有没人照顾她……所以我想回去照顾她……小峎等我够久了，我不想耽误她。也许分开对我们都好。”
　　“……窦面瘫你有没有想过小峎的感受？梦冰玉有的是钱她自己不会请个护工吗！
　　别说你是因为同情心泛滥才想回去的！难不成你想借这次的机会想和她重修旧好？！我没见过你这么犯贱的！被她伤害一次还不够吗！现在又急着去倒贴，既然这样干嘛还要跟小峎交往呢？”
　　“我是犯贱我就是放不下她怎么了，关你什么事？你自己还不是被一个明星迷的团团转！”
　　窦缘涵见欧阳晨脸色变得难看冷笑一声，刚要走却听见她说。
　　就在这时，被窦缘涵约来的闵小峎到了附近，在听到那些对话后，震惊的差点叫出了声。然而她却悄悄的躲在了墙角的另一边，看着一脸冷若冰霜的那人，她眼里闪过一丝落寞，没准刚才是她听错了也说不定。
　　“的确不关我的事，但是我知道闵小峎对你是认真的，你珍不珍惜随你。而且她受伤不去找医生治疗，跟你诉苦还说没人照顾她，而你想也没想就要回去，说到底你还是爱着她，不是吗？”
　　欧阳晨神情严肃的说完，然后转身离开了窦缘涵的视线，现在她和这个面瘫吵架也许过两天就好了，那小峎呢，如果她们分手了，小峎该如何自处。她一直觉得闵小峎的出现会让窦面瘫快乐点，可是对方刚才的态度告诉她，是她想多了。


第六十五章后妈
　　起风了，天色一片的阴沉，看样子是快要下雨了。
　　窦缘涵看着欧阳晨的背影，微眯起了那双蓝眸，然后低头沉思。却没有看到站在不远处的闵小峎那不可置信的眼神，原来缘涵的心里一直都没有忘记梦冰玉，原来这不过是她自己一厢情愿了。
　　自从接到了梦冰玉的那通电话，窦缘涵的第一反应就是想回h国看她，可是冷静下来后才发现她的心里竟有些犹豫，她知道是因为闵小峎。
　　交往三年她怎么可能对闵小峎没有感觉，从来没有人像她这么小心翼翼的爱着她，迁就她。也从来没有人像她那样守着她，这些她都很感动，可是现在梦冰玉需要人照顾，毕竟对方曾经对她很好，而自己在这种时候也不好不能坐视不理。
　　半年……她不敢保证自己会不会变，也不敢去想闵小峎会不会还在等她。她等了梦冰玉很久也没有对方回头，她很清楚这其中的酸楚和痛苦，与其一直困着小峎，不如放她走。
　　这些都是窦缘涵之前决定回h国的想法，而现在……在听到欧阳晨的那些话，她却犹豫不决不知道还怎么办。
　　她疲惫的闭上了眼睛，一滴雨落在了她隽秀的脸庞上，感觉到有人靠近，猛地睁开眼，看见了神情复杂的闵小峎。
　　“下雨了，我们回去吧。”
　　闵小峎柔柔的一笑，聪明的女人懂得藏拙，她并不是那种女人，却也知道什么时候该装糊涂就要装作什么都不知道。
　　窦缘涵的蓝眸里闪过一丝动容，小峎一直都是这样包容她，而她却因为昔日那份没有结果的感情就找借口抛下她，从未想过小峎的感受。就在这刻，她的心里涌现一丝悔恨，然后她主动的抱着闵小峎，涩然的开口。
　　“小峎……我决定留下来，其实在国内发展也是一样的，原谅我之前的冲动，对不起，我爱你。”
　　“我不会原谅你，因为你没错。毕竟那是你的初恋……不过能换来那三个字，我觉得也是值了。缘涵，我……爱你！”
　　闵小峎的眼里流出激动和幸福的泪水，她终于等到了那人对她说我爱你，然后她破涕为笑，终于不用再体会那种患得患失的感觉了。
　　相比闵小峎和窦缘涵的甜蜜，夏宁璐这边到显得悲催多了。
　　刚搬来夏家没几天，穆青为了避免夏宁璐和老太太产生矛盾，就拉着她学这学那。什么餐桌礼仪、舞蹈、茶艺、瑜伽、围棋、健身和购物，凡是其她人眼里看起来高大上的东西，现在在某人眼里都是要她命的催命符。
　　健身房里，一群认识穆青的阔太太在看到她身旁的夏宁璐时，眼里闪过一丝惊讶。
　　“夏太太，这个漂亮的小姑娘是谁家的女儿啊，就不跟我们介绍下吗？”
　　一个身材圆润的中年女人状似好奇地问道。
　　“这是我女儿宁璐上个月刚回国，到家也没出门所以就带她来健身逛街什么的。”穆青亲昵的搂着夏宁璐的肩膀笑道，然后轻声在她耳边低语，“这个是某电商的太太秋素素，不想出丑的话就给我乖乖配合。”
　　闻言，夏宁璐眼角微不可见的一抽，真心没看出来这个胖大婶有那点符合这么文静的名字。
　　然后她扯起嘴角，对秋素素礼貌的笑了笑。
　　“女儿？！不会是干女儿吧~”
　　秋素素眼里闪过一丝不可置信，随即掩嘴而笑。早就听说这个女人不能生育，这个小丫头说不定是用来掩饰这事的，真是可怜又可笑啊。
　　她一带头笑，其她人也跟着哄笑起来，穆青的脸色变了变，然后怒及反笑。
　　“这是我亲生的女儿，因为刚出生身体不好，就送到了国外和她外婆一起生活，请各位不要误会。”
　　话音刚落，女人们脸上的笑顿时僵住，然后齐齐看向夏宁璐，发现她的长相确实和夏威廉有些相像，除了眼睛其它的地方都很相似。
　　一时间气氛变得有些尴尬，人们只是讪笑着，也没多说什么。
　　“原来是误会啊，让你见笑了。”
　　秋素素讪讪的一笑，心里却仍有些狐疑，如果这个什么宁璐真的是穆青生的，为何现在才出现呢，在国外生活到现在才回来，貌似有些说不过去吧。
　　“我和我妈还要去商场，各位阿姨你们慢聊。”
　　夏宁璐的脸上挂着优雅的笑容，挽着穆青的胳膊走了出去，同在心里吐槽，有钱人果然一个比一个虚伪。
　　刚出门，夏宁璐就甩开了手，刚要走却听见穆青说。
　　“你的演技还可以，如果你能放下那一身的刺就更好了。”
　　穆青淡淡的笑着，刚才这野丫头连她妈的时候，那表情多么的自然，现在一脸变扭的样子，简直就是判若两人。
　　“你老公刚刚发信息，让我们回去。”
　　夏宁璐收起手机撇了撇嘴，论演戏和你们这些人比起来，我根本就是自愧不如啊，当然这句话她也没真的说出来。
　　毕竟她刚到夏家也不敢把关系弄僵，想起第一天到的时候，夏威廉就说以后对外就宣称，这个大婶就是她亲妈，当时她就被气的差点炸毛了。她就知道让她会夏家果然没有什么好事发生，合着废了这么大的周章就是为了这个。
　　想想就觉得倒足了胃口。
　　好在她暂时都忍了下去，在没有足够算清账之前，她是不会像以前二青头一上来，就和他们拼的。
　　“那是你爸，进车吧。我想他可能有什么急事吧。”
　　穆青眉头微皱打开了车门，夏宁璐则是一脸不情愿的坐了进去。
　　就在这时，欧阳言的车开到了这里。
　　刚走进跑步机旁，就听到那些太太们在讨论穆青和夏宁璐，大致是在怀疑夏宁璐的来历，和这件事的真实性。
　　欧阳言在听到夏宁璐这个久违了的名字时，怔了怔。然后难以置信的看向还在八卦的女人们，她们说的那个人是他认识的璐璐吗？
　　随即他摇头轻笑，这怎么可能。一定是听错了，璐璐怎么会是夏威廉的女儿，这些大婶们的想象力真是丰富。
　　新居这边，于妍一个人孤零零的坐在饭桌旁，有些失神的看着那些饭菜，食不下咽。
　　璐璐去了夏家也有些天了，到现在也没有什么消息，不知道有没有在老太太那里受委屈。
　　正当于妍放下筷子时，门铃响了，她眼里闪过一丝疑惑，这个时候还有谁会来？
　　“请问你是于女士吗？有您的快递。”
　　快递小哥把包裹递给她，然后拿出了一张单子，让她签字。
　　“麻烦你了。”
　　于妍等他一走，就打开了包裹原来是夏宁璐寄来的。
　　里面有些保养品，还有一封信，大致写了夏宁璐最近的状况，和下个月夏家百年庆典的事，以及一些嘱托于妍小心身体之类的话。
　　于妍看着信微微一笑，知道璐璐没事她也就放心了，只是……她的眼里闪过一丝担忧，下月的庆典，璐璐的存在被公布于众，也不知是好是坏。
　　郑缪去了老年垂钓中心钓鱼，于是小孩就扔给了郑炎照看，本来他想让保姆照顾郑小松，奈何孩子又哭又闹说什么都不愿留在家里，于是他只好带着娃儿一起出门了。
　　他今天急着出门的目的，就是为了约蒋以湳。
　　对于这个美丽、冷静又有头脑的女人，他越来越有兴趣了。有时候他在想，如果不是有郑小松，也许蒋以湳早就接受自己的追求了。可当看到儿子可爱的模样时，他又很快撇开了这个想法，毕竟小孩子是无辜的嘛。
　　“你怎么又来……”蒋以湳的话还没说完，就看到他身旁的小正太，于是就转了话锋，指了指不远处的儿童玩具区，“你是带你儿子买玩具的？”
　　“粑粑，我想要变x金刚！”
　　郑小松一听眼睛刷的亮了起来，巴巴的望着老爸。
　　“乖，我还有事要和阿姨说，等会儿去买。”
　　郑炎无奈的低声哄着，然后满脸黑线的看了眼挑事者，后者则是一副看好戏的看着他俩。
　　果然，郑小松马上就不乐意了，开始放声大哭。
　　“不嘛，我就要那个变x金刚！”
　　“行，爸爸这就给你买。”郑炎嘴角一抽，看见蒋以湳在偷笑，就白了她一眼，脚却迟迟不肯移动，“我追了你这么久，为什么就是不答应我，难道是我没有魅力吗？”
　　“你是很帅，但我没兴趣当你娃儿的后妈。这世界人那么多，我为什么一定要喜欢你？况且你也不是我喜欢那种类型。”
　　说到喜欢这个词时，蒋以湳的想到的第一个人居然是夏宁璐！她脸色一冷，最近有事没事就会想到那个蠢女人，难道……
　　“那你说喜欢什么样的？”
　　郑炎抱着儿子不甘心的问道，他有些好奇究竟是什么样子的人，能够得到这个女人的青睐。
　　“反正不会是你，我看你还是给孩子找个妈，好好过日子吧。”
　　蒋以湳的勾起唇角淡然的一笑，然后带着秘书离开了这里。
　　“粑粑，什么是后妈？”
　　郑小松眨着眼睛好奇地问道。
　　“就是长得很漂亮，内心和巫婆一样恶毒的坏女人！”
　　郑炎瞅着蒋以湳的背影用恶狠狠的语气回答着。
　　“那刚才那个阿姨是不是也是后妈？”
　　“她是比后妈更可怕的女人。”
　　“原来阿姨是巫婆啊！”
　　“……”


第六十五章缓兵之计
　　任家，欧阳言来的时候，屋里只有女仆在打扫。
　　他以为没人正要走时，却看见任胜天从浴室走出来。
　　“真是稀奇，你居然会来我这里。”任胜天擦了擦头发，淡淡的笑道。
　　“你明知我是为了什么事。”
　　欧阳言的语气不冷不热，抬头看着外面的百花齐放，眼里闪过一丝暗沉。虽然知道璐璐是夏威廉女儿的事可能是道听途说，但他心里仍有疑惑。
　　于是就拜托了任胜天调查了这件事。
　　“夏威廉的确有个女儿，是个私生女，不过……让我意想不到的是，那个人竟会是你的前女友夏宁璐。”任胜天扔掉毛巾，看到欧阳言里的惊讶，嘴角勾起一抹玩味的笑，“你现在是不是想去追求她？夏家的财力可不是周家能比的，你现在是不是很后悔因为周韵而放弃了她呢。”
　　“呵，她对我来说是过去式。大家各过各的才是最好的选择，你觉得我现在有时间去追她吗？”
　　欧阳言冷冷的一笑，的确夏家这块肥肉很有吸引力，但是……他更清楚自己和夏宁璐没有回到以前的可能。也许是整了容或者三年的磨练，他发现曾经对夏宁璐的那点眷恋，好像淡的连他自己都快忘了。现在只要想到欧阳斐还活蹦乱跳的活在公众的视野里，他就恨不得立刻冲过去宰了那个野种！
　　“说的也是，毕竟欧阳斐是你心中的刺，不除掉他，你估计都睡不好觉吧。”
　　任胜天意味不明的笑了笑，见他没有反驳，眼里闪过一丝厌倦，什么时候才能结束这种被利用的日子呢，也许是自己不够心狠，才会一拖再拖吧。
　　夏宁璐醒来时，映入眼帘的是那奢华又带着很梦幻色彩的……窗帘。即使看了好几天，她仍有些不习惯睡醒的时候，是在陌生的房间里。
　　起身走下楼就看到原本还在笑着的老太太，在看见她后就板着张脸，眼里闪过明显的不悦，一大早就看到这野丫头，真是晦气。
　　“早。”
　　夏宁璐也没介意老太太的态度，打了个招呼后就坐了下来。因为她知道生气也没用，还不如把力气留下来养精蓄锐，来的有价值。
　　“谁允许你坐下了？当初不是倔强的很，不肯回来吗？到底还是舍不得我们家的财产，你的手段可比你那个下贱的妈妈高明说了。”
　　谢颜真看她脸色变得发白，冷冷的一笑，此刻夏宁璐的表情，更让老太太觉得她是被自己说中了，所以开始紧张心虚了。
　　呵呵，到底是没见过什么世面的小丫头，说几句狠话就被吓成了这样。
　　夏宁璐抓着衣角的手指关节泛着苍白色，这个死老太婆总是拐着弯的指桑骂槐，刚来的时候她以为老太婆只是故意在讥讽她，现在她明白了原来是在针对于妍。
　　她没有急着反驳谢颜真，而是抬头看向正要劝架的夏威廉。
　　“听见她老人家的说的了吗，是不是觉得心里很爽啊？我怎么觉得你们接我回来，就是为了听她的冷嘲热讽呢。呵，怎么样骂我都无所谓，但是为什么要一而再再而三的把我妈说的那么不堪？
　　既然如此，那我们就分道扬镳，反正我的价值就是用来辟谣的。没有我，你们也可以找夏璐璐还是夏宁宁什么的代替。”
　　说完，她转身就上楼准备收拾东西的样子，她刻意放缓了步调，果然，没多久就被夏威廉叫住。她的嘴角浮现微不可见的笑意，她承认她是很傻又很逗比，但是欲擒故纵这样的心计，她还是知道的。以前不用这些，是因为觉得身边的人合得来，用不着这些费心费力的东西。
　　显然此刻她和夏家的一切格格不入，再不认真对待，她真怕一不小心自己的人生就会被算计的，就只剩下餐具。
　　“你别任性，她老人家是长辈说话难免严肃了点，这些事你应该懂吧。”夏威廉无奈的叹了口气，看向老太太时，俨然一副二十四孝儿子的模样，“妈，既然有了孙女儿就要把她当成一家人对待，也许她是没有别人家的孩子优秀。但也比那些整天恨不得把我拉下马的叔叔伯伯强吧？
　　所以以后请您别再拿于妍来说事了，难道你想让夏家落在那些外人手里吗？”
　　谢颜真被他说的一愣一愣的，毕竟是自己的儿子她也不会发火怒骂什么的，从血缘上来说夏宁璐是她孙女没错，如果真的要把对方当成一家人来看，她做不到。
　　但是有些事夏威廉却说到了老太太的心里去了，夏家是夏威廉爷爷一手辛辛苦苦打下来的，在那个战火纷飞的年代，老太爷因为和黑道有牵扯没少受过冤枉罪。
　　好在赶上了战争结束的好时代，老太爷被平反后就开始做生意，什么赚钱就做什么。经过太多的额辛酸和荣辱才奠定了夏家在这个城市的地位。
　　好在夏威廉的爸爸有魄力，把夏家发展成了第一财阀，而作为见证过这辉煌一刻的谢颜真，自然不能亲眼看着夏家因为这个而衰败。
　　那这个所谓的元老、亲戚，在他们家最困难的时候何曾出手相助过，现在趁夏家没有后人就开始盘算这个家的产业，真的以为她老了就什么都不管不问了吗。
　　然后她调整了下自己的情绪，缓缓的抬头看着站在那里的夏宁璐说。
　　“你给我听着，如果真心留在这里，让我改变对你的态度也不是不可以，但是有条件的，好好跟你爸学习公司的事，每用一笔开销都要记在账本里。
　　不要以为夏家的钱是那么随意花的，作为家里的独生女你在外面的言行举止，都是代表着夏家。为了给夏家留个后，联姻是在所难免的。所以你最好跟你所谓喜欢的女人做个彻底地了断，别再纠缠的没完没了！”
　　闻言，夏宁璐眼珠转了转，老太婆还真会‘坐地起价’，心中有了主意，然后她温和的一笑。
　　“奶奶说的挺有道理的，我当然会听了，刚才是我不懂事，请您别介意，对不起。”
　　说完，夏宁璐鞠了个九十度的躬，低头的时候眼里闪过一丝嘲讽，现来个缓兵之计，反正又不用发毒誓，又没什么损失。至于和小湳湳了断，想都别想！
　　“去换个衣服，等会儿和你爸去公司看看吧。”
　　一直没说话的穆青看老太太面色有些缓和，笑道。想不到，小丫头学聪明了一回。
　　“知道了。”夏宁璐点了点头，然后转身回了房间，眼里闪过一丝坚定，答应过小湳湳要变强，就一定要坚持下去！


第六十七章质疑
　　盛嘉佳的新戏杀青了，她能够顺利完成拍摄，可以说有一半的功劳是欧阳晨的，因为后者顶替了小红的工作，把她照顾的无微不至。
　　为了这个，小红没少跟欧阳晨吵嘴，每次都是盛嘉佳当出面当和事佬才结束。
　　一顿胡吃海喝后，周韵和其他人有事都相继离开了。而欧阳晨和盛嘉佳和欧阳晨坐在那里，迟迟没有起身离开。
　　这些天，欧阳晨对她的好，她一直都记在了心里。那种细心的呵护和不经意间流露出的情愫，让她觉得感动和一丝温暖，这种感觉是和冯毅枫交往的时候所没有的。
　　于是盛嘉佳渐渐心动的同时，也有些害怕失去的担忧，她怕自己动心了，而那人却放手离开了。以前的冯毅枫如此，而欧阳晨……又是否会像他那样，她不敢再设想下去。
　　“你真的不回去了吗，你舍得在那里的名气和地位么？”
　　盛嘉佳看着被喝了一半的果汁低声问道。
　　“我哪有什么地位啊，最多就是个打工的。有你在的地方，我就觉得很值得，不要为我担心，以我的实力足以独当一面了，也许再过不久，我就可以成立自己的品牌了。”
　　欧阳晨温和的笑了笑，凭着多年的经验和积蓄，她有自信能够创建自己的公司。
　　“欧阳晨你是认真的吗？”
　　盛嘉佳试探的问道，也许某些哲学家说得对，爱无关性别但她现在需要的是一份让自己安心的答案。
　　“以前啊在电视里看到你挽着男明星的手走红毯，我就在想要是站在你身边的人是我就好了。”欧阳晨微微苦笑着，然后在盛嘉佳疑惑的眼神下，握住了她的手然后放在了自己的手心里，眼神认真的看着她，“现在我抓住了就再也不想放手了。”
　　对于这个答案，盛嘉佳的心里很满意，她想开始一段不一样的恋情，也许真的能获得幸福。
　　“我发现你不止变态还很幼稚，不过看在你这么执着的份上，我就勉为其难给你一个机会好了。半年，如果这段时间我们还在一起，就结为伴侣，而且你也不可以对我那啥啥。”
　　“哦呵呵~原来你这么想我吃掉你啊~我可是很纯洁的，居然跟我说这么重口味的话题~别皱眉了，我开玩笑的，半年我等得起。”
　　说完，欧阳晨扣住她的头对着那双唇深情的吻了下去。
　　夏氏集团。
　　当夏威廉带着夏宁璐来的时候，职员们都用惊讶和猜测的目光看着她，心想这会不会是夏总的新秘书，还是亲戚？
　　然后没多久集体会议就召开了。
　　“今天是想介绍个人给大人认识，我的女儿夏宁璐。”
　　话音刚落，大堂里一片哗然，一些长辈更是以一种看疯子的眼神夏威廉。
　　“你从哪儿找来的群众演员？是不是想孩子想疯了？”
　　头发花白的夏兴冷冷的笑道，目光犀利的在妆容精致的夏宁璐身上来回扫视。
　　“三叔公你这是说的哪儿的话，我有孩子怎么就成了疯子呢，还是您认为我们这一脉就活该无后？”
　　夏威廉的脸上浮现客套的笑容，看着众人五彩斑斓的表情，心里一阵痛快。
　　“这不是最近几年很出风头的设计师夏宁璐吗，威廉你花了多少钱才让她冒充我们夏家的人，为了保住总裁的位置，你也是够拼的
　　现在的有些女人仗着自己年轻有点姿色，还真是什么勾当都敢做。”
　　一个梳着中分的男人轻声笑道，看向看起来很文文静静的夏宁璐，眼里闪过一丝嘲讽，然后猥琐的打量着她的身材，这样的身段说是尤物也不足为过。
　　“夏威海！”
　　就在夏威廉被气的快要爆发的时候，夏宁璐扯了下他的袖子，示意他冷静下。
　　“爸，这个着装独特的先生该怎么称呼？”
　　夏宁璐似笑非笑的看着穿着花衬衫的男人，要是以前面对这样的怪蜀黍，她早就踹的老远了。
　　“那是你九堂叔。”
　　他的语气不温不火的说着，然后冷冷的看着一脸不屑的夏威海。
　　“原来是九叔啊，想必大家都知道我和我外婆一直很低调的定居在h国。做服装设计也不过是我的兴趣，我这次回来是为了看看我的父母还有就是百年庆典，作为夏家一份子，我怎么能不参与呢。”
　　夏宁璐的脸上挂着优雅的笑容，看到众人一副原来如此的表情，心里暗自得意，还好来之前和便宜老爹对好了台词，不然她恐怕就真的糗大了。
　　“是吗，你三个月前就回来了，为何到现在才出现呢？”
　　夏威海看似随意的问道，嘴角浮现一丝不屑的嗤笑，看这小丫头怎么自圆其说。
　　“九叔好像很关注我啊，看来是知道我要来做足了功课，真是辛苦你了。”
　　夏宁璐刚说完就把话题转了过去，人们看夏威海愣在那里的难堪的脸色，心里有了一番计量。
　　孺子可教，再培养锻炼下，一定会有所成，夏威廉看着夏宁璐，眼里闪过一丝欣慰。
　　“哼，你不就是想让这个女娃接管夏氏吗？如果她没有让人佩服的实力，就算真的是你女儿也白搭！”
　　夏兴冷笑道，然后甩门离开了这里，众人面面相觑随即也走了。
　　等人都走完了，夏威廉才对眉头微皱的夏宁璐说。
　　“要成为一个合格的管理者，光有实力还不够，你必须学会掌握敌人的心理，要知道心理战可比磨嘴皮有用多了。”
　　“以后还请您多指教。”
　　夏宁璐很谦虚的说着，低头嘴角撇了撇，改天看关于心理学的书再找个心理医生学学，一定会事半功倍有木有。
　　深夜，窦缘涵看着身边睡着的闵小峎，伸手捋了捋她的头发，然后眼神寂寥的望着窗外的月亮。
　　她做了个决定，放下过去才能迎接更好的未来，而小峎就是她的现在和未来。
　　然后她给梦冰玉打了个电话。
　　“冰玉姐伤好点了吗？”
　　“好多了，这么晚有什么事吗。”
　　梦冰玉的语气有些意外，淡淡的笑道。
　　“我不回去了，你好好照顾自己。还有……谢谢你这些年的照顾，也谢谢你教会了我什么是爱，什么是放下。”
　　“……你怎么了？”
　　梦冰玉有些不明所以，垂眸失落的看着脚上的石膏，无声的苦笑着。
　　“我很好，记得找个护工，就这样了，挂掉吧。”
　　“你……是不是还在和小峎交往？”
　　问完后，梦冰玉就后悔了，现在她这副暧昧不清的样子连她自己都觉得讨厌，可是……心里仍有些对窦缘涵的不舍，这种感觉与爱情无关，只是不适应窦缘涵长久的对她的疏离和冷漠。
　　“她比你更爱我，甚至会比我自己更爱我，这样的她我只想好好的珍惜。今天算是跟你有了个正式的了结，好自为之。”
　　窦缘涵说完就关机了，然后她重新躺下，抱着闵小峎慢慢闭上眼，嘴角浮现一丝温柔的浅笑。
　　梦冰玉看着手机心情有些复杂，难道分开了连朋友都做不成了吗？她想不通为何缘涵这么决绝。
　　然而她却忘了，一开始是她拉开了自己和窦缘涵的距离。
　　转眼离百年庆典没几天了，夏家也早就布置好了一切。为了答谢赵倩这个军师，于是邀请了她和蒋以湳来做客，顺便看看还有哪里算什么。
　　“小……”夏宁璐在看到她们来了后眼里闪过一丝惊讶，然后想到了自己的处境，也不好表现出太热情，以免老太婆察觉什么，于是连忙改了口，“伯母，以湳你们来了？”
　　“嗯。”
　　蒋以湳点了点头算是回应，不着痕迹的打量了眼夏宁璐，蠢女人貌似看起来有了点所谓大家闺秀的气质，不过在她眼里气质什么的随时都可以伪装，不过是场面上的事而已。
　　“这世界真的有好多巧合的事，宁璐是威廉的女儿，还和以湳是大学同学，你说巧不巧？”
　　赵倩一副很感慨的样子，看了眼依然微笑的穆青，见她没有反感也就放心了。
　　“也辛亏有这些巧合，不然我和威廉也不会这么快就找到了她，说来真是上天保佑。”
　　穆青用很庆幸的语气说着，看了眼安静的不得了的夏宁璐，眼里浮现一丝笑意，难得没有扫她面子。见夏威廉走过来时，脸上的笑多了分深刻的情绪。
　　于是夏威廉也参与了她们的聊天，两个小辈也很识趣就走开了。
　　然后蒋以湳和夏宁璐去了卫生间，因为墙壁有隔音的功效，某人顿时就开始肆无忌惮了。
　　“小湳湳！我快要被逼疯了！”
　　夏宁璐一脸委屈的看着面无表情的那人。
　　“这里有好吃好喝的，你还有什么好抱怨的。”
　　蒋以湳淡淡的说到，被她眼里露/骨的情愫看的有些不自在的，移开了视线。
　　“我现在已经学会了一点如何管理公司，可是老太婆说以后让我联姻结婚生子，给夏家留个种……当时为了留在这里，我就答应了。可是我不想跟男人生孩子更别说结婚了，你知道我的心里只爱你的！”
　　夏宁璐说完后，就趁机死皮赖脸的赖在了蒋以湳的怀里，这个时候不吃豆腐不刷好感和各种同情，更待何时啊！然后装出一副柔弱的样子，为了逼真一点，挤出了几滴眼泪。


第六十七章美丽的意外
　　闻言，蒋以湳的身体一僵，感到怀中人微颤的肩膀，她心口莫名的堵的慌，终于蠢女人要和别人一样，走上了商业婚姻的路。
　　蒋以湳的手轻放在夏宁璐的头上，眼里闪过一丝嘲弄，在夏家的眼里蠢女人也就只有这点价值吧。
　　等到夏宁璐不再啜泣了，蒋以湳才推开她，冷静的开口。
　　“你现在有两个选择，要么假装配合先结婚，然后找个借口离了。要么就趁现在干净利落的走人。”
　　某人一听慌的抬起头，眼角还挂着泪光的看着神情淡然的蒋以湳，然后眼泪吧嗒吧嗒落了下来，这次她是真的哭了。
　　“现在就走岂不是前功尽弃了，再过不久他们就要物色人物了，不然我也不会这么着急了，你真的一点都不在乎我吗？”
　　“我在不在乎，对你有什么用吗？你就这么怕结婚吗，做个阔太太有什么不好。”
　　“我是担心要是我被糟蹋搞大了肚子，你以后都不要我了，那我的人生还有什么意义……”
　　蒋以湳在说完这些话的时候，心里有着说不清的酸楚和不舍，黑眸里闪过一丝压抑的情绪。
　　夏宁璐的眼神带着一丝不安和惶恐，她这个人有些肢体接触的洁癖，一想到要和男人生孩子，就觉得恐怖的不得了。想要蒋以湳嫌弃她的眼神，她鼻子一酸，很后悔当初冲动掉进了老太婆的陷阱。
　　“别说的好像我是你人生的全部一样，你不糟蹋别人就是万幸了，我可不想陪你做什么丁克族。”
　　蒋以湳嘴角一抽，不去看某人一副可怜虫的样子，砖头不经意间看到镜子里的人怔了怔，那个眼神无奈，脸色微红的人真的是她自己吗。然后看向嘟嘴卖萌的夏宁璐，才发现原来不知不觉间，受蠢女人的影响，自己好像是改变了不少。
　　她低头眼里闪过一丝复杂的情愫，她暗自撰着拳头尖利的指甲刺进了手心里，再试一次，如果到最后真的还是舍弃不了，就说明她真的对蠢女人动了情，哪怕是全世界都反对……就算这样，她也不会再去选择逃避。
　　“我又不是大种马，怎么可能随随便便就糟蹋人呢。再说了你本来就是我的全部啊，我想我穿越过来遇见你，是一个很美丽的意外。”
　　后面那句，夏宁璐说的的很模糊，也许冥冥之中老天早已安排好了一切，虽然她明白了这点但还是忍不住，埋怨那个忽然出现忽然消失的孟叶，那货执意要把时间调到现在，肯定是提前知道了这些。
　　此刻，她有种被坑的无力的感觉，不过还是要多亏了孟叶，经过这些时间的磨合，蒋以湳现在对她已经没有以前很重的防备和隔阂，这是件值得庆祝的事。
　　“什么意外？”蒋以湳挑眉问道，声音小的跟蚊子似的，鬼才听得见。
　　“我说如果我真的生了娃，你真的不介意吗？”
　　夏宁璐一脸紧张的看着那人，好吧，她承认自己是有点丁克族，可是要真到万不得已的地步，真的像小湳湳说的这么做了，她和她还有继续的可能吗？
　　“我当然不会介意了，结婚生孩子很正常，没准你家老太太一高兴就让你执掌大权了呢，说不定还能把你掰直。”
　　蒋以湳的嘴角浮现一丝戏谑的笑，眼神却是一片的深沉，说不介意并不只是说笑，因为以后她或许也会做同样的事。像她们这样的出身，婚姻注定是用来稳固家族事业的筹码，现在她可以因为家人的宠爱和包容，享受自由的生活。
　　蒋以湳的自嘲的一笑，然而过了几年之后，他们是否还会继续这样纵容她呢？
　　“吐艳，就知道挖苦我……”
　　某人嘴一撇，然后开门却看见李嫂就站在门边，被吓了一跳。
　　“夫人让我来请二位去餐厅用餐。”
　　“这就去。”
　　夏宁璐微微颔首，然后跟蒋以湳一起往餐厅走去。
　　最近几天，宋茜一直徘徊在郑家的附近。每次看到儿子和郑缪他们亲厚的样子，就有种想要冲上去把儿子抢回来的冲动，可是她却不能这样做，因为现在还无法完全跟郑炎面对面的抗衡。
　　所以每天只能躲在刚买的名车里，偷偷看郑小松一面。
　　三年前，宋茜生下儿子后，就被郑炎塞了一笔钱赶出了郑家。可以说她在坐月子的期间，就是和郑小松呆在多长的时间。
　　心有不甘的宋茜，在恢复身材后，经过三年的努力和心机，终于嫁给了一个海外归来的富豪。只是对方的年龄跟她爷爷差不多，而且身体还有很多老年病，对此她自己倒是觉得没什么。
　　因为等老头子死后，她就会得到一笔很大的遗产，而她也借此如愿以偿的一跃成了上流社会里的一员，所以才有了些底气，出现在这里。
　　“凭什么我辛辛苦苦生的孩子，还不让我跟他见面！你强行把孩子从我身边抢走，我不会让你好过的！”
　　宋茜看着背着小孩走进大门的郑炎，眼神充满了恨意和怨毒。
　　欧阳斐悄悄的跟着欧阳言去了医院，在看到他进了查玉的病房时，就蹲下躲在窗户旁。
　　看着脸色苍白毫无知觉的查玉，欧阳斐的眼里满是自责和悔恨，如果自己当初能多沉住气，如果当时不那么蠢的自以为是，也许就不会遭到那些人的算计！
　　他拿起毛巾给查玉洗脸，然后细细的回想当年在这家医院，受到蒋以湳和欧阳从光的羞辱和嘲讽时，手里的毛巾掉在了地板上，眼神也变得阴冷和暗沉。
　　“妈……很快我就要报仇雪恨了，等我收拾了欧阳集团，就让那个忘恩负义的欧阳从光下跪给你道歉。”
　　说完，他拿出了一条新的毛巾继续为她擦脸。
　　蹲在外面的欧阳斐差点没有摔倒霉，刚才的话他都听到了，杨欧居然叫查玉叫妈，没想到原来他真的是欧阳言！
　　“先生不舒服吗？”
　　欧阳斐看着护士关切的眼神，扶了扶脸上的墨镜连忙摇头，然后起身在屋里的人没出来之前，抬脚就走了。
　　听到动静，欧阳言就走出了门却只看见一个男人的背影，然后转头疑惑的看向一脸花痴的护士。
　　“请问发生了什么事？”
　　“刚刚那个先生好像跌倒了，看起来好像没什么大碍。”
　　面对美色诱惑，小姑娘如实回答道，然后一直盯着男人的脸看，就差眼冒桃心了，好漂亮的男人，真的不是从漫画里走出来的吗。
　　“原来是这样。”欧阳言收回目光，对小护士如沐春风的一笑，然后离开了这里。
　　“就连背影也帅的如此*~”
　　她捂着红彤彤的脸语气带着一丝羞涩，看来来这里实习也是会有额外的养眼福利啊。
　　百年庆典的前一天，夏宁璐和欧阳晨她们约好了去市里的旅游景点去玩。
　　蒋以湳因为忙着公司的事就没来，于是夏宁璐夹在两对已经确认关系的情侣中间，成了名副其实的电灯泡。
　　“恭喜你啊，终于和冰美人和好了。”
　　夏宁璐对身旁的闵小峎咧嘴笑道，人生最大喜乐事莫过于你幸福的同时，你身边的人也都幸福和平安。
　　“这次算是因祸得福吧，你以后打算怎么办？”
　　闵小峎温和的一笑，看着前方停下脚步等她的窦缘涵，眼里满是柔情。
　　“还是那句，船到桥头自然弯。”
　　夏宁璐说完就笑着跑开了，留下嘴角抽搐的闵小峎慢悠悠的走着，看璐璐这开心的样子，应该没什么事吧？
　　不过璐璐也是够奇葩的，听说和蒋大小姐以前是情敌来着，难道这就是传说中的相爱相杀、虐恋情深吗？
　　“嘉佳为什么你这么快就从了总监？”
　　夏宁璐好奇地问道，然后对难得安静的欧阳晨说，“看不出来，你动作还挺快的啊。”
　　“你以为我像你似的，到现在还没有行动吗？”
　　欧阳晨看了她一眼，然后在盛嘉佳的示意下闭了嘴。
　　“大概是因为那头猿拉的粪到现在还没消失的原因……”
　　盛嘉佳有些咬牙切齿的笑着，然后嗔怪的白了眼欧阳晨，脸上带着一丝可疑的绯红，这个混蛋说好不碰她的，结果不但一个星期，就把她给吃了！
　　然后每次她想反攻结果都失败了，想想就觉得丢脸！
　　“老婆，我错了……”
　　欧阳晨自觉的捏着自己的耳朵，眨巴着眼睛看着她，现在佳佳羞怒的样子，让人看了真的很想……
　　然后欧阳晨脑补了各种姿势和18x的画面，没事还不忘偷笑。
　　看到她们各种花式秀恩爱，夏宁璐真心觉得自己今天不该来这里瞎晃悠。
　　“小璐！”
　　一道深情低沉的男声，让夏宁璐汗毛竖起，也引起了众人的注意，然后人们看到一个留着胡茬的帅哥走了过来。
　　此帅哥不是别人，正是冯毅枫，看到他后，夏宁璐不可置信的睁大了眼睛，然后“大种马”三个字脱口而出。
　　“我现在已经改正了，能别这么叫我好吗？”冯毅枫无奈的扶额，在看到一身普通打扮的盛嘉佳时，眼里惊讶，“你怎么也在这里？”


第六十九章配种
　　好不容易出来玩一趟居然碰到了种马男。好吧，其实她也不是对冯毅枫有太大的成见，但总是被缠着，她的真的会疯的啊喂！
　　想到明天过后，自己就要被迫去配种，夏宁璐就觉得人生和前途一片迷茫和绝望。
　　于是她对冯毅枫淡淡的一笑，然后很老实的站在旁边没有插话。
　　“听你的语气好像我不该来这里似的，怎么这儿是你家私有的吗？”
　　盛嘉佳挑眉淡淡的反问道。
　　“不可理喻。”
　　冯毅枫撇了下嘴角，转头眼神温和的看着，站在闵小峎旁边佯装看风景的夏宁璐。
　　今天他来这里是为了散心的，没想到却遇到了小璐，他的眼里闪过一丝感慨，人生真是何处不相逢啊。
　　“有山有水这里真是风景独好，不如我们今天在这里野餐吧。”
　　“好啊，我去买些食材。”
　　冯毅枫听后就自来熟的说了句，然后跑到了附近的菜市场那边。
　　“哎！”夏宁璐想叫住他，人却已经跑远，无奈只好坐在旁边看着飞流直下的瀑布。
　　“刚刚那个是谁呀？”欧阳晨好奇地问道。
　　盛嘉佳想了想才回答。
　　“他一直在追宁璐，却从未成功过。我以前和他交往过，后来被他甩了。”
　　她说的风淡云轻，她想与其隐瞒不如坦白的说出来，省得以后这大变态知道了又要误会什么。
　　“要不要这么简单粗暴？话说你和小璐璐岂不是情敌？还好你早就跟他分手了，不然我岂不是鸭梨山大。”
　　欧阳晨眼里闪过一丝不可思议，没想到那个一脸痴汉男的居然是她老婆的前男票，然后她只觉得理清这些复杂的关系，真的让人觉得头晕啊。
　　说到这个，欧阳晨想起了以前的那些前女友，顿时觉得心里有些虚，如果被老婆知道这些，不造她会不会被砍死呢。
　　“你接受能力真强，我和他分开的时候，宁璐还没有出现好吗？”
　　盛嘉佳满脸黑线的看着她，该说这货是神经大条呢，还是没心没肺呢。
　　“难怪你俩能这么和谐友好的做朋友。”欧阳晨讪讪的一笑，然后搂着她看着瀑布下面那盛开的荷花。
　　夏宁璐把她们的对话一字不漏的听在了耳里，嘴角默默的抽搐着，居然又在变相的秀恩爱！
　　然后她抬头看着在为闵小峎拍照的窦缘涵，虽然对方一直面无表情，但眼神却很情真意切的看着镜头里的那人。
　　这让我这个半单身人士情何以堪啊！
　　某人一脸憋屈的想着，然后很快一通来电，把她从这种折磨解救出来。
　　“明天就要面对大众了，记者们肯定会问各种刁钻的问题。要知道他们可比那些族人和股东难缠多了，你现在回来，我好交代清楚以免出什么岔子。”
　　穆青的声音听起来和平常一样温婉。
　　“好，我这就回去。”
　　夏宁璐的眼里闪过一丝坚定，明天她要让小湳湳看到不一样的自己，她的心里燃起小小的希翼，也许那时就是她正式蜕变的开始吧。
　　冯毅枫刚拎着一大包吃的回来，却看到夏宁璐匆匆说了句“拜拜”就走了。
　　“小璐这素要去哪儿？”
　　他啃着牛肉干含糊不清的问道，看起来好像有急事的样子。
　　“被一个电话召唤回家了。”
　　闵小峎淡淡的说道，然后看着新拍的照片眉开眼笑。
　　“你是不是还想着追她啊？”
　　嘴快的欧阳晨八卦的的问了句，然后盛嘉佳给了她一个眼刀，她嘿嘿一笑，目光仍看着冯毅枫。
　　“不是啊，我只是习惯的想对她好，我知道我和她不可能的，所以我已经打算好下个月结婚。”冯毅枫啃完最后一口肉干，眼神狐疑的看着一脸原来如此的欧阳晨，“你怎么知道这件事的？”
　　“从你刚才的态度，我猜到的。”
　　欧阳晨摸了下鼻子，讪笑着。
　　还以为能八到狗血情感纠葛的内幕，谁知道啥也没有。
　　“这世道都是怎么了，连种马男都想要结束单身的时候。”
　　盛嘉佳冷笑着，眼里闪过一丝嘲讽和讶异，执着这么久说放下了就放下，还真让人觉得有些意外。
　　“我可不像你，为了人气一直保持单身，你以后就抱着那些个影后的奖杯过日子吧。”
　　冯毅枫得意的扬了下眉，然后把带子放在背上，就走了。
　　“死性不改的大种马！”
　　盛嘉佳被气的下意识的掐了下旁边的人，却听到闵小峎嗷嗷直叫。
　　“嘉佳姐你干嘛掐我！”
　　闵小峎疼的眼泪汪汪的控诉着，然后一脸委屈的看着自家脸人。
　　“我看看，走，回去我给你揉揉。”
　　窦缘涵看着她胳膊青了一块的，眼里闪过一丝心疼和无奈。
　　在一旁看着的欧阳晨眼神不自然的飘忽着，还好我闪的快。
　　“对不起，我以为你是欧阳晨……”
　　盛嘉佳的语气带着一丝自责，然后又一个眼刀往还在庆幸的人那边。
　　“小峎辛苦了，回去我请你吃大餐。”
　　说完，欧阳晨还做出很无辜的表情，一副与她无关的样子。
　　此时还在牢里做劳改的孟叶，正在和其她犯人打扫房间。
　　抬头间她看到了自家万年冰山脸的组长。
　　“你咋会来了呢？”
　　“还剩半个月，你好好改造吧。你在那个空间的职责暂时我来代理，以后别再到这样的错了。”
　　孤雁龄面无表情的说道，有时候她真不懂为什么孟叶为了插手这件事，却困的坐牢这个下场，一点都不值得。
　　“我想知道剧情发展到哪一步了，值不值得我心里最清楚。”
　　孟叶微微笑着，那个小白女主估计已经恨死她了吧。
　　“……你能不能不听我心里的想法？现在进行到几乎原本的剧情的一大半，女主已经快要会夏家了。”
　　孤雁龄面色冷冷的的说道，怪不得夏宁璐每次见到孟叶都要抓狂，读心术果然是强悍到让人反感的技能。
　　闻言，孟叶的嘴角扬起一抹诡异的弧度。
　　“呵呵，等我出去了，想必故事已经发展到了最精彩的部分。”
　　“……”
　　孤雁龄感到一阵无语，心想心想等她出来就把孟叶调到别的次元世界，如果孟叶长期呆在小说构架的空间里，指不定还会做出什么匪夷所思的事情来。
　　夏家，佣人们已经开始忙碌准备食物和甜酒饮料。
　　还没有换装的夏宁璐脸贴着张面膜，手里拿着很长的一张纸，嘴里还念念有词。
　　别看她面上很淡定从容的样子，其实心里早就快要崩溃了。
　　这么多台词要是嘉佳来背肯定是小菜一碟啊，那个大婶确定不是在故意整她么！
　　“我之前说的都记住了吗？”
　　穆青端着杯子走过来，轻声问道。
　　“呃……差不多了。”
　　夏宁璐把纸放在旁边微微笑道，暗地里翻了个白眼，就算不想记住也要记得啊，姐还指望这些装x呢。
　　“一定要好好表现。”
　　“会的。”
　　大厅这边，老太太穿着正装在眯着眼看忙来忙去的佣人们。
　　“该请的人都请了，相信他们会如约来的。”
　　夏威廉淡淡的笑着，这次不止是公布璐璐的存在，还要敲山震虎，看夏威海那些人还能出什么幺蛾子。
　　“不错，今天会有不少优秀的年轻人来，看到合适的，就给那丫头挑一个，她也该到了结婚的时候了。”
　　老太太满意的点了点头，她现在的心愿就是活着的时候能看到夏家后继有人。
　　“好，我会留意的。”
　　他笑着答应了下来，然后去了里屋，去看看穆青她们准备好了没有。
　　郑敏盘好头发、喷点淡雅的香水、再换上一身性感的裙子，正要和欧阳从光出门去参加夏氏的百年庆典，到了车里，却看到儿子神情郁结的坐在后座上。
　　“在愁什么，是不是拍戏又受伤了？”郑敏眼神担忧的看着他，然后对欧阳从光说，“你说你没事干吗非要他拍那个什么烂戏，也不怕他伤口复发！”
　　“人家投资商点名让他演，我能有什么办法？”
　　欧阳从光回头无奈的说道，心里闪过一丝疑窦，他也觉得那场爆炸有问题，可是那个道具师自己也受了重伤到现在还没有醒过来，这让他从何查起呢。
　　眼看着他俩要吵起来了，欧阳斐揉着太阳穴，开口解释。
　　“我就是在想小事情。”
　　说完，他不着痕迹的看了眼欧阳从光，去听把那天听到的事告诉了父亲，他一定要不会相信。
　　所以他一直苦恼要怎么才能成功的揭穿欧阳言。
　　现在的欧阳言和以前相比就是一头豹子，随时都会用那双爪子撕碎猎物，让人不容小觑。
　　而且对方身边还有人帮他，否则不可能这么强势的归来，呵，这次好像很棘手了呢。
　　“没事就好，记得多休息不要为了演戏那么拼……”
　　郑敏巴拉阿拉唠叨个没完，倒是有点像是关心自己孩子母亲的样子。
　　“听您的。”
　　欧阳斐笑了笑，然后和欧阳从光对视，都看到了对方眼里的无奈。然后低下头，嘴角的笑意微微收敛，可是人生本来就像是一场戏啊，怎么能不拼呢。


第七十章庆典
　　到了晌午，夏家的宴会厅可谓是宾客如云。而作为庆典的压轴人物，夏宁璐早已梳洗打扮好，一个人呆在自己的房里，放着音乐练着刚学的舞步，以及默念穆青教她的淑女守则。
　　此时她还不知道，她的便宜老爸和后妈已经开始物色结婚对象了。
　　“今天到场的多是企业家的儿子以及一些年轻有为的ceo，你觉得哪个有资格可以配得上我们夏家？”
　　夏威廉手握一杯香槟鸡尾酒的轻声问道，怎么说联姻都是为了巩固家族的实力。虽不一定要富可敌国，但也不能太随便把璐璐嫁给那种小门小户，至少对方要和夏家有着旗鼓相当的财力和地位才行。
　　“目前和我们家实力相对等的，有五家。”
　　穆青看着人群眯了下眼睛，一身紫色的紧身抹胸裙显得她的气质高贵和优雅。
　　“哪五家？”夏威廉有些意外的问道。
　　“首先是欧阳家，他们的影视公司倒是可以为夏家的宣传做后盾，但是他们的总裁连亲生儿子失踪都不管不问，可见骨子里是有多冷血。听说当年他刻意讨好查老爷，又哄骗了查玉的感情，让对方非他不嫁，才有今天的成就。
　　而且他现在的老婆也不简单，你没发现那个欧阳斐的脸和欧阳从光很相似吗？”
　　说完她的目光移向忙着带郑敏和熟人打招呼的欧阳从光的身上，纵使儿子出了丑闻也不应该这么决绝吧，现在他身边的应该就是风头很正的欧阳家新的女主人吧。看起来很年轻一副小三上位得意的样子，要是还在医院的查玉知道这件事，不知会不会被气醒过来呢。
　　想想查玉也是够可怜的，好好的一个家业被心爱的男人骗走了不说，自己变成了植物人而丈夫却温香软玉的搂着别的女人当初，到处招摇。
　　如果要是跟这样的人联姻，他们夏家那就真的是羊入虎口了呢。
　　“我要是欧阳言那种儿子，我想我也会那么做。其他的四家你还没说呢。”
　　夏威廉嗤之以鼻的轻笑一声，欧阳家的确是有些名气和地位，欧阳从光的人品……只能说道不同不相为谋。
　　“剩下的就是蒋家、郑家、边家、东方家，不过你也清楚小柯的是那种爱玩的性格，而且又和金家有了婚约，这个是不可能了。
　　东方家现在很乱不易介入，边家的那个独生子性子野的很，我怕就算成功了，受委屈的还是宁璐。
　　最后这个郑家，条件是不错也没有什么重大丑闻发生，只是……听说郑炎有个三岁的儿子，孩子的妈身份到现在也是不清不楚。
　　以上我觉得没有一个适合宁璐的，你想啊，哪个大姑娘会愿意当后妈，而且以后的路还很长，就算对孩子再好，孩子眼里仍旧是亲妈最重要些。”
　　说道最后，穆青的感慨的叹了口气，自己现在的身份可不就是个后妈么，联姻……虽然夏宁璐在老太太面前答应了下来，可她觉得这事的落实没太大的可能。
　　“你还是那么会为人着想，其实我看郑家也不错，只是孩子……”
　　夏威廉的顿了下，穆青说的也不无道理，有哪个年轻的的女孩子会愿意当后妈呢。
　　在他们身后，谢颜真把他们的话一字不漏的听了下来。郑家这几年开始是有些暴发户的样子，现在也算是步入了正轨。若是能和郑家连成一线，起码面对那些股东还有胜算。
　　至于当不当后妈这都不算是问题，一嫁过去就有个现成的孩子养，还不用自己生，多好。
　　再说了郑炎又不是不能生，以后和那个野丫头结婚了，不可能就只要一个小孩。
　　既能解决了夏家子嗣的文字，又能打压那些有异心的族人，老太太一想，就得意的勾起了嘴角。
　　正要开口提这个事，却带着家人走了过来的蒋文彦给打断了。
　　“聊啥悄悄话呢，听说你要宣布一件很重要的事，是什么啊？”
　　虽然他早就知道了，但为了这个好友的面子，决定还是装作不知道好了。
　　“过一会儿你就会明白了。”夏威廉淡淡的笑道，然后看向神情不悦的老太太，“妈，你刚才想说什么？”
　　“等庆典结束了再说吧。”
　　老太太扫了眼人群，然后看到了几个熟人一眼，整理好身上的披肩就去了那里。
　　蒋以湳见父母和夏氏夫妇聊的不亦乐乎，就把蒋柯打发到旁边去玩，她的目光若有若无的搜寻着大厅的每个角落。如她所料，夏家没有急着让蠢女人出场，没猜错的话，他们这样做为的就是保持神秘和达到敲山震虎的效果吧。
　　“小姐有兴趣陪在下喝一杯吗？”
　　一个清润干净带着些许低沉的男声在她耳边想起，这个声音让她想起了欧阳言那个自以为是的渣男。她回头眉头微蹙的看着那人，果然是他，纵使一个人改变再多，也无法改变某些习惯和特质，比如声线，和自认为很高明的搭讪方式。
　　“这里不是酒吧，先生请你注意场合。”
　　说完，蒋以湳用一种很陌生和厌恶的目光看着男人，论演戏，她没有周韵她们炉火纯青，但是……既然欧阳言这么想玩这个游戏，她也不会介意奉陪。
　　她很想知道，一直喜欢把别人当作傻子的男人，在知道他自己也有被玩弄于股掌之间的那天，会不会觉得很崩溃呢？
　　想到这里，蒋以湳一直抿直的嘴角，终于向上扬了扬。
　　“在下只是看到小姐似乎觉得无聊的样子，正好我也很无聊，所以才来和你说说话。”
　　欧阳言脸上露出自认为很优雅的笑容，眼里飞快地闪过一丝憎恶，三年前她对他的羞辱和嘲讽，仿佛历历在目。当年这个女人爱她爱的那么死心塌地，现在他变得这样优秀，不知道会不会再次爱上呢？
　　转念一想，故技重施固然很好用，可是……经过那些事后，他发现蒋以湳没有他想的那么愚蠢，她是个聪明的女人，受过同样的打击，自然不会轻易接受另一段感情。对于这点，他还是有些得意的，无论蒋以湳再怎么否认，都不可抹掉，曾经是她自己心甘情愿被他迷住的。
　　而且欧阳言也没有打算要去追求她，以前不会现在也不会，要想折磨一个女人他有的是办法。
　　欧阳言的眼里闪过一丝隐晦的情绪，在看到仪表堂堂的接受访问的欧阳斐时，一直在微笑的脸庞僵了僵，所有的源头都是因为这个野种！
　　如果没有欧阳斐和那个不要脸的小三郑敏！他的人生也许就不会遇到那么多的不幸！他的母亲也不会变得跟活死人没有什么区别！
　　他目光冷冷的盯着笑容满面的欧阳斐，握着杯子的手加大了力道。
　　“先生，您的手流血了，就算心情再不好也不能自残啊，还白白浪费了一杯酒。”
　　蒋以湳眼神带着一丝可惜的看着，浸湿在地毯上的液体，啧啧，好好的一张地毯就这么被弄脏了。
　　“小姐真是说笑了。”
　　欧阳言的脸色变得有些难堪，勉强挤出一个笑容，捂着还在流血的手去了洗手间。
　　“把这里收拾下吧。”
　　蒋以湳对侍应生说完，就跟随人群去了大厅的中心，看着已经上台要发言的夏威廉，她嘲讽的勾了勾嘴角，好戏终于要开始了。
　　大厅的中心摆了很多宴席，蒋以湳在一旁坐下，却看到抱着儿子走过来的郑炎。
　　“这种场合带娃参加真的合适吗，又不是参加综艺真人秀。”
　　“带孩子来的又不止我一个，这么关注我还说对我没意思？”郑炎指了指那些抱着小北鼻的老太太们，然而一脸亲和的看着郑小松，“儿子，你愿意这个漂亮阿姨做你的麻麻吗。”
　　“不愿意。”
　　小孩眨着乌黑的眼睛摇着头。
　　“为什么？”
　　郑炎满脸的黑线，然后警告的看了眼一脸呆萌呆萌的郑小松。
　　“因为粑粑说过越漂亮的人就是很坏很坏的巫婆。”
　　说完，小孩煞有其事的点了点头，似乎觉得自己说了实话是对的。
　　“臭小子！我说的根本就不是那个意思好不！”
　　郑炎气急败坏的瞪着不自觉往蒋以湳身边靠近的小孩，眼里闪过一丝无奈，以前儿子还挺配合他的，现在……他怎么觉得都是因为自己胡诌的话造成的呢，然后某粑粑陷入了无语中。
　　“别怕，阿姨最喜欢城实的小孩了。”
　　蒋以湳拍了拍郑小松的头，给了他一颗糖，没多久就自己玩去了。然后她鄙夷的看了眼一副有理说不清的郑炎，然后听到大厅另一边的喧哗，眼里闪过疑惑，便看向了那边。
　　小孩子本就喜欢热闹，郑小松放下手中的糖，小短腿刷刷的往人多的地方去。郑炎有些不放心，就跟了过去。
　　引起人们和记者围观的是坐在轮椅上的海外富豪米开泰，和他身旁的年轻美丽的据说是他第三任妻子的宋茜。
　　“不好意思，今天我先生不方便接受任何采访，请大家体谅他现在的状况，把注意力放在庆典的主人这边吧。”
　　宋茜温婉的笑着，众人见她这样说也不好再拦着，于是就让了路她推着轮椅走了进去。
　　米开泰轻轻的点了点头，似乎满意她现在的表现。
　　宋茜在看到忙着找孩子的郑炎时，眼神闪烁了几下，笑容不改的跟阔太太们打招呼，然后她看见了一个人坐在那里的蒋以湳。
　　蒋以湳看着台上仍在说客套话的夏威廉眼里闪过不耐，人也差不多来齐了，为什么蠢女人还没出来呢。
　　黑眸里划过一丝疑惑，刚刚他们说的难道是和夏威廉老爸是哥们的，身价几十亿的那个米开泰？
　　夏家还真是有面子，请的动那个老顽固。
　　为了压下心中的烦躁，蒋以湳正要端果汁喝的时候，却听见一个甜腻刺耳的声音叫她。
　　“蒋大小姐？”
　　她眉头紧皱，能这样阴阳怪气叫她的女人，除了宋茜那个脑残还有谁？她微微侧过头，看见了衣着华贵不失品味的宋茜和不苟言笑的米开泰，还有他们无名指相同款式的婚戒，眼里闪过一丝了然，怪不得现在才出现，原来是榜上了大富豪。
　　“宋女士？这位是你的爷爷吗？”
　　蒋以湳淡淡的笑道，宋茜最多也就是三十来岁，这个老头少说也有六七十吧，这个女人还真舍得豁出去。
　　“他是我丈夫，我们是真心相爱！请你尊重我们的感情！”
　　宋茜被气的胸口不断起伏着，而米开泰只是目不转睛的看着台上，仿佛这些都不关他的事一样。


第七十一章解围
　　真心相爱？蒋以湳听了很给面子的笑出来，毕竟米开泰也不是那么好惹的。
　　“那……就祝你和这位先生百年好合，幸福美满。”
　　说完，蒋以湳再次看向夏威廉，他这是即兴演讲上瘾了吗，还是说蠢女人出了什么差错？
　　“开泰！她欺负人家！”
　　宋茜那语气软的让人狠狠恶寒了一阵，一个年轻女人对一个老头嗲声嗲气的撒娇，怎么想都觉得违和感往上升啊。
　　“人家小姑娘祝福我们，哪里欺负你了？记住你现在是米夫人，不是你胡闹的时候。”
　　米开泰见众人眼里不可思议的目光，面上有些挂不住，于是语气也就冷了几分。
　　此刻宋茜敢怒不敢言，只好瞪了眼一脸淡定的蒋以湳。
　　为什么每次遇到这个狐狸精都不顺心！
　　越想越气的宋茜，恨不得米开泰现在就死了，这样她就能立刻得到那些财产，让蒋以湳这个小婊砸，知道她的厉害！
　　米开泰看她还是不高兴的样子，有些心疼，就像长辈对晚辈那种心疼。从他们交往的时候他就知道这么一个年轻的女孩，是不可能真心爱他的，可是……这三年来她对他却很细心照顾，这一点还是让他有些感动的。
　　“别气了，回头就把你喜欢的那个什么包包新款空运过来。”
　　“说话算数！”
　　宋茜听了果然没有再黑着脸，笑眯眯的给了他一个吻。
　　“决不食言。”
　　于是米开泰那无奈的语气被众人听成了情人之间的宠溺，于是人们觉得自己的世界观再次被颠覆了。
　　画面太美不敢看，蒋以湳嘴角一抽，这时夏威廉也终于开始了正题。
　　“下面我想介绍一个人给大家认识，我的女儿夏宁璐！
　　相信大家之前也在别的媒体听过关于她的报道。
　　她从小跟她外婆生活在h国，一直醉心服装设计，这次回国是为了帮我管理家业。我想再过不久也是我该退休的时候了。”
　　话音刚落，众人都是以震惊和不敢相信的看着夏威廉，不是说他没有孩子吗，怎么又蹦出一个女儿，难道传言是假的吗？
　　面对人们的质疑，夏威廉也不恼，在看到楼上出现的高跟鞋时，原本还紧张的心也就放下了。
　　然后众人的目光看向一身黑色长袖洋装的，脚踩蜻蜓新款的高跟鞋以及搭配得体的丝袜，步履淑女范走上台的女生时，眼睛闪过一丝惊讶。他们这才注意到，女生身上的衣服很适合她的肤色，大大的眼睛就像两颗镶嵌在那张精致的脸上的黑曜石，文静又不失灵动。
　　此刻众人关注多的是，她的五官仔细一看，和夏威廉是惊人的相似，让他们不禁想，这个女孩也许真的是夏威廉的女儿。
　　看着这样打扮的夏宁璐，蒋以湳只有一种感觉，顺眼。
　　她的心里开始期待，这么大的场合，蠢女人会怎样去面对呢。
　　“大家好，我叫夏宁璐，以后请大家多多关照。”
　　夏宁璐的脸上露出练习很久的标准的淑女的微笑，表现的从容优雅，给人一种落落大方又不扭捏的感觉。
　　场下一片议论声，没有人理她，直到……人群中忽然有人提出质问。
　　“夏总是想借着这次庆典宣布自己有退休的意思，还是因为家族内斗激烈，才让您‘女儿’，回来住你一臂之力呢？如果真的是夏家的千，金，又为何二十多年后才回国呢？那么大伙是不是也可以猜想，这个女生是您放的挡箭牌呢？
　　为的就是不想以后公司落到其他族人手中呢，这样说来，她根本就不是你的女儿喽？”
　　问话的是个秃顶将军肚的男人，他的胸前还挂着xxx报社的记者证，听这语气就知道是在怀疑夏宁璐的身份，就在夏威廉想解释的时候，夏宁璐开口了。
　　“第一，我们家族的每个成员都相处的非常和谐，不信你现在就可以问问我的九叔，和叔公们。
　　第二，我从小就身体不好，有次差点就死在了医院里，外婆听说h国的医疗技术很好，就带我去定居治疗了。谁成想一住就是这么多年，中间我有回来看过我爸妈的，如果大家想听，稍后我会慢慢说的。
　　第三，这位记者先生话里明示暗示的说我不是夏家的孩子，我心里真的跟难过。难道只因为我经常没有出现过公众的视野，就要怀疑我的身份吗？”
　　说完，夏宁璐眼神变得黯然和无奈，却没有委屈，她正式着要反驳的那个记者，面无畏惧和胆怯。
　　在敌人面前一定不能露出害怕的神情，因为对方会觉得你是在认怂，一定要在气势个语言hold住对方！
　　马丹！原来真正的装x居然是这么的累！
　　夏宁璐在心里吐槽了句，在看到蒋以湳正在似笑非笑的看着她时，就立刻绷紧了全身的神经，不管是为了小湳湳还是为了自己，今天都一定要撑下去！
　　“那个记者也是你邀请的吗？”
　　谢颜真看着那个咄咄逼人的记者冷冷的问道。
　　“他不是我请的，您又不是没听见，这个人一开口就直指说咱们家内讧，显然是跟着别有用心的人混进来的。”
　　穆青微微一笑，目光透露一丝冷意，看着还在和夏宁璐对质辩论的男人，xxx报社一向都很严谨的，怎么会有这种素质比狗仔队还差的员工？难道说，这个人是冒充的吗？
　　很快，穆青就找了个僻静的角落给报社的社长打了电话。
　　而老太太则是很犀利的看了眼坐在不远处的夏威海他们，居然在这种场合打歪主意，那就别怪她不讲情面了。
　　“请允许我这个老婆子说一句，我觉得这位记者先生为什么如此怀疑璐璐的身份？好像很希望她不是我们夏家血脉似的，到底是谁给了你这样的胆量，让你这么‘大无畏’的刨根问底？”
　　听到老太太中气十足的话，夏宁璐的眼里闪过一丝讶异，在看到那个男人被噎的哑口无言的样子，她淡淡的一笑，搀扶老太太走下去休息。
　　“谢谢奶奶帮我解围。”她用只有她们能听见的语气说着。
　　“先别急着谢，我是气不过那些人竟敢在这种日子让夏家闹笑话。”
　　谢颜真的语气充满了不屑，既然他们都这么明目张胆了，那么以后她也绝不会手软！
　　这时穆青带着保安进来，目光温和的走向秃顶男人那边。
　　“你就是之前被xxx报社开除的陶磊吧？秦社长在知道你还在用报社的名义招摇撞骗很生气，已经向法院起诉了。记者先生，你就等着收新鲜出炉的律师函吧。”
　　然后，她给保安们把面如死灰的陶磊拽了出去。
　　事情转折的如此之快，众人心里都惊讶不已，然后他们看到穆青一脸担忧的看着夏宁璐，心里疑云也消散了。
　　“吓到了吧？”
　　“没有，反而是我做的不够好，没有达到你们的期望。”
　　夏宁璐轻摇着头，谦虚的说着，同时在心里叹了口气，有钱人的生活真累。
　　“你已经做的比我预想的好多了。”
　　穆青的喝了口香槟，淡淡的笑道，能做到这个份上，也没有乱说胡话，而却比以前好了点。
　　“哼。”
　　老太太在旁边冷哼了一声，也没有插话，眯着眼看着在吃饭的夏威廉，找时间跟威廉说下联姻的事，省得夜长梦多。
　　这边，欧阳从光低头掩饰眼里的嘲讽，其实他也不想这个平白无故冒出来的夏宁璐，就是夏威廉的女儿。不过为了避免刚才的类似的事发生，他也没有把这份怀疑表达出来。
　　坐在邻桌的欧阳言狠狠地掐着手掌里的伤口，然后端着杯子走过来，要给欧阳从光敬酒。
　　然后给欧阳斐敬的时候，后者犹豫了下，眼里闪过一丝警惕，不过还是把酒喝完了。
　　“不如杨总就在这边，咱们好好喝。”欧阳从光指着旁边的空位，热情的说道。
　　“今天还有事不易多喝。”
　　欧阳言嘴角浮现一丝浅笑，说了句“告辞”就走了。
　　而欧阳斐只是淡漠的看着他离去的背影，然后看向蒋以湳，发现她在跟别人聊天，于是就没有起身，静静地听着郑敏和其她太太们聊今天的八卦。
　　“今天我表现怎么样？”
　　夏宁璐一脸期待的看着她问道。
　　“算是超长发挥吧。”蒋以湳淡淡的说道，然后补了一句，“什么时候把你这副傻气收收，就更好了。”
　　“嘿嘿……”
　　夏宁璐尴尬的笑了笑，又不好当众像以前那样耍赖，嘤嘤嘤，小湳湳这是在夸她呢还是在夸她呢？
　　嗯，一定是夸奖木有错！
　　“你也叫夏宁璐？正好我有个员工也叫这个名字，而且长的也很像，就是这气质相差甚远。”
　　郑炎抱着儿子打量了眼夏宁璐，眼里闪过疑惑，其实早就认出了她，只是碍于这里是夏家没有说的太刻意。
　　蒋以湳一听心里咯噔一下，看向夏宁璐的眼神有着不易察觉的担忧，怎么就是没有想到郑炎这边呢！
　　谁知某人不慌不忙的，淡然一笑。
　　“董事长……其实三年前我回来过一次，就是为了历练，因为喜欢服装就去了天晴服饰，那时不方便暴露身份，真的非常感谢你和其他同事的照顾，这三年里让我成长不少。”
　　夏宁璐一脸真挚的说着，早在昨天，穆青那个大婶就一再声明不要在郑炎面前露馅，还好她急中生智，编了这套说词。
　　“是这样啊，这也难怪……你是独生女，夏总自然对你给予厚望。”
　　郑炎一副原来如此的表情，不管是在国外还是国内，凡是有些家世的人，从小就要培养和历练，所以他对夏宁璐说的也没怎么怀疑。


第七十一章联姻
　　欧阳言走出了夏家的门，没走几步就看到了任胜天的车，于是就走了过去。
　　“感觉如何？”任胜天淡淡的问道。
　　“欧阳从光那个人渣眼里只有那个杂种！已经完全忘了我妈的存在！”他咬牙切齿的说着，一拳砸向了车窗。
　　“伯母的手里不是掌握了他很多的犯罪证据吗，你为何不拿出来让他去坐牢？”
　　任胜天的眼里闪过一丝疑惑，之前欧阳言跟他提过这事儿，只是对方一直都在专注对付欧阳斐，他在想如果不是自己提醒，对方是不是已经忘了还有这个呢。
　　“你以为我不想吗？但是东西不在我妈身上，所以我就猜也许藏在欧阳家的某个地方。只要我找到了它，那个人渣这辈子就会立刻玩完了！”
　　说到这里，欧阳言的语气充满了激动。
　　“我帮你找，你就安心做你的事吧。”
　　任胜天的脸上挂着笑容，眼里却无半点波澜。当初答应了帮欧阳言报仇的，他也不好食言，等把证据交到警局，欧阳从光肯定是要被判刑的，也算是报完了仇。
　　而那时也是他离开的时候，然后他自嘲的一笑，反正欧阳言从不在意这些不是吗。
　　“为什么对我这么好？”
　　欧阳言认真的看着任胜天的侧脸，他不明白这个一向都很急色的男人，为什么会不求回报的帮他。难道只是因为当初他的哀求吗，他当然不会相信是因为这个，他很清楚任胜天不是那种轻易心软的人。
　　“很快你就会知道答案。”
　　任胜天目光深沉的看着他，然后温柔的笑了下。
　　三年的时光让他明白，一时兴起的征服欲，始终和所谓的爱是有差别的。
　　夏威廉对米开泰嘘寒问暖了一番，就把夏宁璐叫了过来。
　　“这是你爷爷的挚友，米开泰。”
　　“米爷爷好。”
　　夏宁璐乖巧的问了声好，眼角的余光看向蒋以湳，心想过了这关以后，就要认真的往上爬了，当然她也会做好摔下来的准备。
　　大不了从头再来嘛。
　　“好。希望你也继承了你爷爷的那份风采和能力。”
　　米开泰微微笑着，想起已经病逝的好友，当年他们一起打拼，现在只剩下他一个人，心里有一丝难过。
　　“嗯，谢谢米爷爷。”
　　夏宁璐肯定的点着头，在看到夏威廉眼里的赞许时，尽可能保持脸上的微笑。
　　然后垂下眼眸掩盖了里面的嘲讽，既然便宜老爸这么想让我接管家业，但愿等他交手的时候不会后悔和不舍。
　　而夏威廉看到她今天不错的表现，自然觉得欣慰，刚才看到璐璐和郑炎聊的很开心的样子，加上听说他们之前就认识，也许联姻的事还有几分可能。
　　宋茜眼看着儿子就近在咫尺，但因为还要照看米开泰就没有过去。
　　该死的郑炎当着孩子的面勾搭别的女人，为什么这么久过去了他还是对那个小狐狸精下着迷！
　　她看了眼还在和夏威廉谈笑的米开泰，就越发的生气和怨怼，这个老头一身的病还要残喘到现在，为什么不早点死掉，为什么还要这样半死不活的折磨她！
　　就在她要收回视线的时候，郑炎看到了她，他的眼里闪过一丝惊讶，这个女人竟然出现了！她和那个老头是什么关系？！然后他搂住郑小松不让他看到宋茜。
　　“脸色这么差是见到鬼了吗。”
　　蒋以湳瞥了他一眼淡淡的说道，在看到宋茜那恨不得要把她戳死的眼神时，嘴角浮现一抹不屑的笑，越是没自信的女人就越喜欢把比她好的人当作假想敌。
　　“有小孩子在，你说这个也不怕吓到他，这个世上根本就没有鬼。”
　　郑炎低头看了眼一脸懵懂的郑小松，眼神变得有些无奈，那个女人会突然出现在这里，绝对不是偶然。
　　不知道是宋茜的眼神太明显，还是他心里的预告，总觉得宋茜会被抢走小松，如果小松跟这种女人长大，指不定会不会变成一个城府很深的小人！
　　“你是想说心里有鬼吗？人家好歹也给你生了个孩子，你倒好……直接就把人赶走了。”蒋以湳嗤笑一声，看着是不是点头微笑或是安静的坐在一旁的夏宁璐，眯起了眼睛，然后接着说，“你还不知道吧，宋茜现在可是米开泰的第三个太太。我刚刚度爹了下，他们手上的戒指是己经了好几个世纪的古董呢。”
　　“怎么可能，她也不看看那个老头比她大多少！”
　　郑炎不可置信的长大了嘴巴，鄙夷的看了眼宋茜，为了攀高枝居然嫁给了一个老头，她是真的脑残，还是想钱想的失心疯了！
　　“不信你自己去问她。”
　　蒋以湳撇了撇嘴，然后伸手指向要走的宋茜他们。
　　“算了吧，只要她不打小松的主意，要怎么都跟我没毛关系。”
　　郑炎拍了拍已经睡着的小孩的背，一脸淡漠的说道。然后起身，刻意避开了宋茜，从侧门走出去。
　　蒋以湳看庆典快要到了尾声，准备好也要走的时候，却被赵倩拉着去了穆青那边，说是要陪她们说话。实在无法推脱，她只好无奈的坐下听她们聊天。
　　夏宁璐来到楼上的时候，老太太正在训斥夏威海他们。
　　“你们竟然这么重要的日子里闹事！知不知道这件事会对夏家的声誉有什么影响！你们以后都不要去夏氏上班了，从现在起你们已经正式被辞退了！”
　　“是我做的又如何，那个丫头难道不是你们找来充数的吗！你没有权力辞退我们！”
　　夏威海不甘心怒吼着，目光像利箭一样看向愣在那里的夏宁璐。
　　“我没有，但是我儿子有！做人不能忘本，如果不是我们家念在亲戚一场提携你们，你们会有今天的一切吗！现在居然还想吃里扒外霸占夏家的产业，还有没有一点良心了！”
　　老太太冷冷的笑道，然后让人把夏威海‘请’了出去。
　　“您找我来有什么事？”
　　夏宁璐看着被人带走的夏威海嘴角一撇，这么明显的跟老太太过不去，这不是在找死吗。
　　“先坐下，我们慢慢谈。”
　　老太太难得和颜悦色的对她笑了笑，然后在旁边的藤椅上坐下。
　　这边，蒋以湳昏昏欲睡的听她们絮叨的说个没完，直到赵倩问了件事，瞬间让她的困意全都消失了。
　　“既然她现在回来也是认祖归宗了，如果以后联姻，你们想好和谁做亲家了吗？”
　　“我和她爸比较中意郑家，虽然当初她是答应老太太会联姻，但是我觉得郑炎现在又带这个孩子，她可能不会愿意。”
　　穆青无奈的摇了摇头。
　　“郑家？为什么会想到和他们联姻呢？”
　　赵倩惊讶地问道，心里也觉得夏宁璐不可能同意的。
　　“所以此事还在商榷中。”
　　穆青叹了口气，没有看到蒋以湳眼里一闪而过的冷意，其实也不是非要选郑家不可，只是像郑家条件这么好的，似乎也不多啊。
　　没想到蠢女人说的联姻是真的！更让没想到的是对象可能会是郑炎！难道穆青就不怕遭人诟病吗，毕竟在别人眼里夏宁璐是穆青生的，这样就不怕他们说她坑自己女儿么！
　　蒋以湳的唇角抿成直线，眼神复杂的看向楼上，这一刻她好像有些体会到了，蠢女人之前的不安和慌张。
　　一想到那个每天嘻嘻哈哈缠着她的蠢女人就要联姻了，她的忽然觉得心里有些空落落的，这种感觉的让她的情绪变得烦躁不安。
　　楼上，和谢颜真谈完了的夏宁璐，现在的恨不得立刻上前掐住她的脖子。这么急着让她结婚，真当她只是配种的母猪吗！
　　让她嫁给那个曾经的情敌，亏他们想的出来！
　　“怎么不说话？”
　　老太太放下茶杯，挑眉问道。
　　“……奶奶，我觉得这也太快了吧，而且……他还有孩子，而且我跟小孩也合不来，怎么能和他结婚呢。”
　　夏宁璐讪讪的一笑，此刻她觉得自己的肺都要气炸了。
　　“孩子嘛只要哄哄不就可以了，刚才我看你和他聊的挺开心的，怎让你嫁给他就不乐意了呢。”
　　老太太的脸色渐渐冷了下来，似乎没想到夏宁璐会反对。
　　擦！一嫁过去就要帮人带孩子，谁会高兴啊！
　　就在夏宁璐气的快要骂娘的时候，夏威廉推门走了进来。
　　“你来劝劝你的好女儿吧，让她跟郑炎联姻就跟要了她的命似的，哼。”
　　老太太没好气的哼了句，就没再支声。
　　“好。”夏威廉点头答应了下来，然后问夏宁璐，“我们也是为你好啊，郑炎的家境优越不会亏待你的。至于孩子，你可以先带着积累经验，等有了自己的孩子也就好带了。”
　　闻言，夏宁璐的嘴角浮现一抹冷笑，那份忍耐力在听到那些话后消失殆尽，然后她往后退了几步，指着他的鼻子冷冷的开口。
　　“又是这句我们是为你好！烦不烦那！这门婚事我特么的绝对不会同意的！”
　　说完，留下怔愣在那里的两人，气冲冲的甩门走了出去。


第七十三章台词
　　夏宁璐下楼的时候，人都已经走的差不多了，没有看到蒋以湳在，那双大大的眼睛里闪过一丝失落，然后提起裙摆往人口跑去。
　　“拦住大小姐！”
　　穆青连忙对门口的保镖喊道，看见夏威廉也追了下来，眼里闪过一丝了然，看来他们好像是谈崩了。
　　一群人堵在了门口，还有两三个人拽着夏宁璐不让她走。
　　“进了这个家，首先要学的就是服从。联姻的事由不得你说半个不字！”夏威廉缓缓走过来，看着使劲挣扎的她面前神情严肃的说着，然后对穆青说，“看好她，我去找郑总商量。”
　　“好，如果谈不拢就算了，别太勉强。”
　　穆青温和的笑了笑，看着夏宁璐愤愤的眼神，莫名的觉得有些心虚，她隐约觉得是自己把这事挑起来的，看来威廉和老太太是铁了心要和郑家联姻了。
　　只是夏宁璐一副宁死不屈样子，难道她心里真的有人了吗？
　　“所以当初坚持让我回来，其实就是为了给你们夏家配种吧，用来巩固夏家的利益。呵，这就是你所说的补偿吗？”
　　夏宁璐在他快走到门口的时候，语气充满了嘲讽的说道。
　　撕逼就撕逼，反正她是不会答应的，如果郑炎知道的话应该不可能会答应吧。
　　原以为夏威廉会雷霆大怒，谁知他回头神情淡淡的看着她。
　　“看来你也不笨，你以为让你回来继承家产，是没有代价的吗？
　　牺牲小我的幸福成全夏家，是你的荣幸！”
　　闻言，夏宁璐很想破口大骂，但是一想到会连自己也要骂进去，就改了口。
　　“说的真好听，那谁成全我啊！呵呵，照这么说来算，你抛弃我妈跟穆青结婚，也是牺牲了？
　　原来你对大婶的爱也不过就是些虚情假意喽，大叔你才是这个家里的演技派吧！”
　　虽然知道是夏宁璐一派胡言，但穆青
　　看到穆青那难看的脸色和不可置信的眼神，以及夏威廉慌忙解释一脸的紧张，夏宁璐笑的很是无辜，一个小小的离间计就让大婶产生了怀疑，可见他们的感情也没有平日里表现的那么深厚。
　　然后她对楼上观战的谢颜真挑了挑眉，大不了被赶出夏家，她就不信离开了这里，难道她还饿死不成？
　　“带小姐回房，没我的命令不得离开房间一步！”
　　夏威廉脸色阴沉的吩咐完就走了，以前看到别人家的孩子听话懂事，还以为夏宁璐只是性子倔，用软的也许有所改变，然而事实并没有像他希望那样发展。
　　此刻他似乎也体会到为人父母的难处。
　　夏威廉不知道的是，他自认为是为了夏宁璐好，殊不知在她眼里，他所做的是为了他自己和夏家。
　　“当初你是怎么答应我的，现在反悔是不想在这个家里呆了吗？”
　　老太太冷冷的质问道，没想到这小丫头会是出尔反尔的人，亏她还对她抱有希望，现在换来的又是什么呢。
　　“妈您先消消气，她也许只是一时冲动，毕竟不是人人都能接受去当后妈的。”
　　穆青的脸上挂着牵强的笑，如果这两个人要吵架的话，屋顶估计都要被掀了吧。
　　“你这个后妈不就当的挺称职的？”
　　穆青被老太太这句话堵的哑口无言，低头眼里闪过一抹无奈和挫败，当初是她坚持找夏宁璐，她又能怨的了谁。
　　夏宁璐白了眼老太太，正要开口，就被李嫂推搡着赶上了楼。
　　她眼珠子一转，很快就明白穆青这是帮她打圆场，尽管心中有气，但还是很识趣的也没多做挣扎，在保镖们和李嫂的监视下，沉默的往自己的房间走。
　　然后门“砰”的一声被关上了，她走到窗前目光忧郁而忧桑的望着外面绿油油的草地，顿时觉得自己现在有一种玛丽苏多愁善感的气场全开的感觉有木有。
　　然后很快屋里就出现了个见识这种气场人。
　　“玛丽苏的倾国倾城之貌不食人间烟火的气质，你有么？玛丽苏的光芒闪瞎众多女配明亮的双眼的技能，你就只会想着怎么勾搭到蒋以湳。
　　玛丽苏能让所有的单身和非单身的雄性生物无可救药的爱上她，原来的白莲花还能吸引到冯毅枫那个那种马，怎么你一来，魅力这个神奇的东西就好像故意躲着你似的。
　　玛丽苏有颗怜爱和拯救天下苍生的春天后母心，哦不圣母心，你呢，就只知道玩些小把戏。
　　玛丽苏有种走到哪里哪里的女配就会莫名其妙的被抹杀死的很惨的破坏力，你到现在弱鸡的连只蟑螂都没有打死。
　　你啊最多也就只能做只逗比的小白花，其它的就别痴心妄想了。”
　　一个懒懒的女声突兀的在屋里响了起来，夏宁璐猛地回头看见了身着囚衣的孟叶，然后快步走过去抓住了对方的肩膀，使劲的摇晃着。
　　“我正要找你算账呢！这特么的就是你说的金手指？！”
　　还没等某人抓狂暴走的时候，孟叶就先开始倒了苦水。
　　“你肝火很旺啊，为了把你送到这里来，我已经被判在监狱里改造了，我为了给你这么个煞笔开金手指我容易吗！你就是这么对待我这个还在服刑期间来看你的恩人？！
　　谁让你穿越的不是一来就带球跑的那种文，不就是配种生崽嘛，十个月而已你就当是便秘，时间到了自然就通了。还能解决你大半年的生理痛，多好。”
　　如果她今天没有来也就不会知道夏宁璐早就回了夏家，不会知道自己被孤雁龄给忽悠了。
　　“都坐牢了居然还有闲空瞎逛当？哪有你这种帮着外人说话的金手指！我在想你是不是剧情君请来的外挂！”
　　夏宁璐一脸狐疑的问道，然后心里开始哀嚎着，苍天啊！为毛要我遇到这么个强词夺理又凑表脸的奇葩！难道她才是最终幕后boss吗？这也就算了！台词居然比我的还要多！尼玛到底谁才是女主啊喂！
　　此刻某人终于意识到了女主这个身份的重要性。
　　“当然是，因为我最近表现好，上面特许我出来放风一天。老娘可不是那种好请的外挂，台词什么的只能说你人品不够，作者君又对我厚爱吧~所以你就算再羡慕嫉妒也改变不了这个事实的。”
　　说完，孟叶就躺在了屋里的公主床上，眼神清澈的看着天花板的水晶灯，然后慢慢闭上眼竟然睡着了。
　　“……”
　　夏宁璐嘴角一抽，被气的不知道该怎么反驳好了。不知道是不是因为觉得作者君爱孟叶比她多，此刻她心里对作者君有着很深的怨念。
　　办公室里，忙完所有事情的蒋以湳，静静地看着电脑的桌面，那是夏宁璐设计的今年夏季的新款，一条很有古风韵味的裙子，听说是为了赶上汉服的潮流，那个女人就赶紧画了这样的图稿，听说很受现在喜欢古装的小女生的欢迎。
　　而她只是偶尔在网页广告看到，就在度爹图库里找到然后随手设置了桌面背景。
　　夏宁璐擅自她生活从此无孔不入开始，尽管她一直否认自己因为对方有所改变，但是心是不会骗人的。
　　而她所否认的就是她不敢面对的，她怕这份陌生的感情就像潘多拉魔盒，一旦打开了盒子，罪恶和灾难，而希望就被紧紧地锁在了里面。
　　蒋以湳知道魔盒存在于传说里，她更知道越清楚就越无法抗拒这份所谓禁忌恋的诱惑，然后慢慢沦陷下去。
　　这时秘书敲门走了进来。
　　“蒋总有人找你。”
　　“谁。”
　　“对方自称是ss的总裁，杨欧。”
　　“你让他等下，我过会儿再去。”
　　蒋以湳微眯了下眼眸，这个时候他不专心对付欧阳斐，却来找她，到底是意欲何为呢。
　　郑家。
　　夏威廉的到来让郑缪感到有些意外，以为他是来谈商务的往来，谁知在听到他说明来意后，郑缪斟酌了良久才答道。
　　“这件事等郑炎回来我跟他谈下，如果令千金能和他还有小松相处的来，那就选个吉日把这事定下来吧。”
　　夏威廉来的时候还以为郑缪会拒绝，没想到会这么顺利，于是就笑着开口。
　　“那就静候郑总的佳音了。”
　　说着，两人聊了些场面话，没多久夏威廉起身告辞，正好碰见了刚回来的郑炎，于是对这个未来女婿意味深长的笑了下，就离开了。
　　郑缪看到儿子回来了就把这事说了一遍，从他的观点来说，儿子已经老大不小了，孙子也不能没有妈妈照顾，和夏家联姻也没有什么不好，他们两家也算是门当户对，所以他对这桩婚事还是挺满意的。
　　“什么！你让我娶夏宁璐！”
　　郑炎刚到口里的水喷了出来，然后抬头一脸不可置信的看着自家老爸。现在为了躲着宋茜他已经够心烦的了，又来了这么件事，尤其是在听到对象是夏宁璐后，他都被惊到了。
　　“高兴傻了？行，就这么定了。没准以后我还能多两个孙子孙女什么的，小松也好有个伴儿。”
　　郑缪自顾自的说着，没有看到儿子快要石化的表情。
　　这边，孟叶醒来时夏宁璐正在吃东西吃的正香。
　　“我以为你会绝食抗议。”
　　“亏什么也不能亏自己的胃。”
　　夏宁璐边吃边说，猛打了喷嚏，然后继续吃着。
　　“如果我是蒋以湳早就把你甩了n光年以外了。”
　　孟叶有些受不了某人吃胜过一切的样子，忍不住低吼了句。
　　“可是你并不是我的小湳湳，这个如果不成立。”
　　夏宁璐撇撇嘴，居然拿小湳湳作比较，唔，她还是觉得小湳湳最好。
　　“若我真的是呢？”
　　她似笑非笑的看着夏宁璐，眼里闪过一丝复杂。
　　夏宁璐放下筷子，看了看她才说，“……好冷的笑话。”
　　就在这时孤雁龄出现了。
　　“时间到了你该回去了。”
　　“让我说完最后一些就回去。”孟叶挠头笑了笑，然后看向夏宁璐。
　　“我长话短说，我的刑期就要满了，很快就会被调离这里。以后我们组长，就是这个冰山脸会完成你的金手指，有困难就找她。
　　还有……不要以为欧阳言消失了，就可以放松警惕了他很有可能会卷土重来，，总之……你好自为之。”
　　说完，就和孤雁龄一起消失在了夏宁璐的眼前。
　　“这么长的一大串也叫短？”
　　夏宁璐眼白一翻，此刻看着那些食物也没有了什么胃口。好久没有听到别人提起欧阳言，乍一听还真有些记不清，难道……她的眼里闪过一丝茫然，那个男主又回来了还是说是孟叶故意在危言耸听？


第七十三四章约会
　　眼看已经超过下班的时间，蒋以湳才从办公室出来，以为欧阳言已经走了，谁知没走几步就看见对方就坐在大厅，细细的品尝着咖啡。
　　“蒋总真是贵人多忘事啊。”
　　他冲她微微一笑，一些路过的的女职员瞬间被那个笑容秒杀的小心脏扑通扑通的乱跳。
　　“我这个人的记性向来都很好，比如记仇。先生在这里是在等谁？”
　　蒋以湳无视其她人花痴的目光，站在旁边淡淡的问道，能让这个男人亲自跑来一定不是什么小事。
　　“你的秘书没告诉你，我就杨欧吗？”
　　欧阳言漂亮略显妖冶的眼眸闪染上一层薄怒，没有了刚才的淡定，他开始正眼打量蒋以湳，现在的她美丽、自信、干练、精明，有着一丝成熟的韵味。
　　然后他的嘴角浮现不易察觉的冷笑，有些人越活越糟糕，有些人越活越滋润。显然，蒋以湳属于后者。
　　本来他想继续整欧阳斐，可是对方像是早就有了防范一样，每次都顺利的逃脱。
　　于是他这次想了个毒计，决定要把蒋家也要拖下水，他要让蒋以湳知道，羞辱他是要付出代价的！
　　“原来是ss的杨总，失敬失敬，不知大驾光临所谓何事呢。”
　　蒋以湳一副恍然的样子，眼里并无太多的惊讶，所以这个男人是来炫耀他现在的身份地位吗？
　　“蒋总太客气了，我来当然是为了生意上的事，希望能和贵公司谈投资和赞助我们新戏的日用品。我们也会在戏里多推广蒋氏，两方都有利不是吗。”
　　他看着快要喝完的咖啡，低声笑道，任胜天已经派人潜入欧阳家，要找到那些证据还需要些时间。而他已经快要等不及了，现在必须加快速度，然后亲眼看见欧阳从光锒铛入狱。
　　那个男人那么爱面子，如果人们都知道他因为走私犯罪被判刑，一定会难受的要死吧。
　　“这事不归我管，找个时间您自己和我们董事长谈吧。”
　　蒋以湳委婉的说着，眼里没有半点多余的情绪，呵，以他阴险的个性，谁知道会不会卷钱闪人。
　　这年头人与人之间的信任薄的跟张纸一样，对于欧阳言她是有着很深戒备的，她也不是没有在这个男人手里吃过亏，若是再相信他说不定会损失的更惨。
　　就在她要走的时候，欧阳言不阴不阳的说了句。
　　“我这是被蒋总变相拒绝了啊。”
　　蒋以湳听了轻笑一声，转头淡淡的看着他。
　　“杨总说的是哪里话，那么大的一笔生意，不都是由最高层相谈然后交易的吗？”
　　“不愧是蒋文彦的女儿这么能说会道，那就麻烦你帮我跟令尊约个时间了。”
　　“我会转达的。”
　　说完，蒋以湳转身离开了他的视线，他脸上优雅的笑容渐渐收敛，三年不见这个女人变得聪明，防范意识似乎也强了很多。
　　然后他冷冷的一笑，历史上太聪明的女人都没有什么好下场，比如多次发动政变的某某国的太后，于是他在心里恶意的想着，把蒋以湳的下场想的很凄惨。
　　于妍最近只要一打开电视，各个频道都在有意无意的报道知道了夏氏夫妇和其留学归来的千金的消息。
　　每次看都会被气的不轻，于是她忍无可忍的把遥控器砸向液晶屏幕上，以此来发现心中的不满。
　　遥控器里面的电池也被甩了出来，在地板上滚动着。
　　“夏威廉！这就是你的目的吗！你可真是对穆青情深意重啊。”
　　于妍沉着脸看屏幕里，带着穆青出席活动，一副风度翩翩的男人。
　　她辛苦生下的孩子，现在却要被迫叫别的女人叫妈，夏家简直就是欺人太甚！
　　夏威廉如果你敢对璐璐不好，我就算是拼了这条老命也不会放过l你！
　　此时于妍绝不会想到，被软禁了好几天的夏宁璐，终于被放了出来，却又被迫要和郑炎见面约会。
　　出门前，她被李嫂打扮的漂漂亮亮的，只带了钱包手机和……好几只尾巴。
　　用老太太的话来说，让她们跟着是为了保护她的安全，而且都是女的也没有什么。
　　然后夏宁璐在一群女保镖的护送下，来到了市内的某某名贵餐厅。
　　刚走进屋就看见郑炎已经把菜点好了，都是她喜欢的菜。
　　“你还挺准时的。”
　　郑炎脱下西装外套，里面只穿了件米色的衬衫，嘴角挂着戏谑的的笑意，显得他给人一种雅痞的感觉。
　　“跟前任老板相亲当然要准时了。”
　　夏宁璐用一种特淑女的语气说着，让站在她身后的那些人嘴角直抽抽，大小姐真是无时无刻都在抽风，就不怕搞砸这次联姻么。
　　“之前还以为你急着辞职是想自己单干，没想到是为了回家。”
　　“没办法，父亲大人的命令不得不听，你不也是因为郑总才来这里的吗，话说你怎么知道我喜欢这些菜的？”
　　…
　　某人望着桌上做的精美的饭菜咽了咽口水，如果不是为了保持该死的淑女的形象，早就投入美食的海洋里了。
　　“我爸问过伯父后才跟我说的。”
　　郑炎想起郑缪兴致勃勃的跟他聊一个女人喜好，那种比媒婆还要专业的样子，脸色黑了几分。
　　结果什么的，他也不是没虑过，但从未想过要和夏宁璐走在一块。不管是孩子还是出于他自己的原因，怎么着也要找个身材好脾气好的女人吧，他又不是没看过夏宁璐发过飙，那么彪悍，他真的消受不起啊。
　　逗比脾气火爆的夏宁璐和不温不火又很精明能干的蒋以湳，谁适合做个贤妻，一眼就见分晓。
　　闻言，夏宁璐满脸黑线，他老爸是有多希望儿子娶媳妇。
　　“那个……老板，反正你也不喜欢我，不如你就说你不同意，这婚事就算了吧。”
　　夏宁璐吞吞吐吐的说着，让保镖们倒吸了一口凉气，大小姐居然还没有对退婚的事死心，这郑家的少爷也挺仪表堂堂的，为何就是死活都不同意呢。
　　“问题是我说了也没用啊，你爸和我爸的态度，你又不是不清楚。”
　　郑炎的眼里闪过一丝意外，似乎没想到她会这么说，如果说句不同意就能解决这事儿，他也就不用坐在这里了。
　　他老爸也派了很多人在附近监视他，就是没有夏宁璐这边这么明显，于是有些话他也不好想说。
　　“看来他们是铁了心把我们凑合在一起了。”
　　夏宁璐失望的叹了口气，自从孟叶丢下那段让人摸不着头脑的话后，她就每天忧心忡忡，说是寝食难安也不为过。为什么这么紧张不安呢，大概是因为害怕他再次扰乱蒋以湳的视线和心吧。
　　会这么想也不是对蒋以湳没有信心，以前看书的时候，她就觉得欧阳言是蒋以湳一生的执着甚至到了偏执的地步。这样的蒋以湳让她很心疼，让她想到了很久以前的自己，只是她没有对方那么执着。
　　就像很多人看小说看见某些角色，就会有种似曾相识的的熟悉感，会忍不住同情她为她鸣不平，那是因为人们或多或少从中看到到了自己和身边人的影子，才会有这样的感觉。
　　仔细想想这才是她对蒋以湳真正的第一印象，对方从一个虚拟角色变成了真实存在的人，她觉得是一种莫大的幸运和幸福。
　　于是对蒋以湳感情也越来加深，深到她只想向全世界宣布她爱蒋以湳！
　　然而面对现实的阻挠，她只能对外人隐忍这份感情，终究还是n孟叶说的那样，她太弱了。
　　郑炎瞥了眼还在自我反省的某人，其实夏宁璐的长相和身材还算的过去，可惜就是性格不对他的胃口。
　　“我这么帅又有钱有背景，你干嘛一点都不感冒？”
　　而他也认为自己长的也不赖，为何夏宁璐像摆脱瘟神一样急着推开相亲什么的，这货真的是女人吗？
　　“虽然你是很帅，但我喜欢妹子，你又不是。”
　　夏宁璐嘴角一撇，虽然郑炎没有听清，但是保镖们都自觉的退了几步，大小姐的口味不是一般的重啊。
　　“你们这些女人总是挑来挑去，小心挑的就剩下歪瓜裂枣，看你到时候是嫁还是不嫁。”
　　郑炎忍不住吐槽了句，想到总是拒绝他远胜千里之外的蒋以湳，眼神暗了暗，追了这么久也没有回应，他都快累的想要放弃了。那个高傲的女人究竟在坚持什么呢，他搞不懂也没有精力去懂，以后找个女人帮他带带孩子，和和美美的过完一生，就行了。
　　“……你又对我没意思，婆婆妈妈这么多做什么，该不会你是想迁就他们吧？”
　　夏宁璐不可置信的睁大眼睛看着他，然后低头迅速的给蒋以湳和好姬友们群发了个短信——江湖救急，周三速来xxx街道xx号。
　　“瞎脑补什么呢，这件事只要我们有一方不同意，绝对没戏可唱。可是就怕他们威逼利诱，来个包办婚姻，这个才是我们该愁的。”
　　郑炎没好气的说道，他们这些富家子弟看起来很潇洒，可是在婚姻的事上，同样自己做不了主。
　　“说的也是。”
　　夏宁璐听了后整个人就一副无精打采的样子。
　　就在这时，一身时髦打扮的女人走了进来，她慢慢的走近他们这边，然后摘下太阳镜，对郑炎意味不明的一笑。
　　“我就说你最近怎么总是躲我，原来是为了跟……夏家的大小姐约会啊。”


第七十五章番外：来
　　孟叶篇——
　　回到监狱，我就开始准备收拾东西，孤雁龄那个冰山脸就在一旁看着也不吱声，然后我就没话找话问。
　　“上面为毛要把我调离这里？”
　　“为了世界和平。”
　　呵呵，她回答的倒是言简意赅，我竟无言以对。
　　显然上面还是对时间轮/盘的事开始对我有了防范，我又不是对局里有野心，至于这样对我么。
　　就要离开这里，我心里有很多不舍和遗憾。说来也是惭愧，虽然我只是自诩是主角们的金手指，但却从未认真的帮他们办好过一件事。
　　而我看着他们和命运搏斗，却无能为力。
　　掐指一算，我来到这个空间已经有好几百年了吧，做我们这一行寿命虽然没有死神的长，却也全是长寿。
　　自从到了这里，每天都会有各种的故事发生，看多了也就习以为常了，就像有人说过看小说看了一篇就等于看了一类。
　　不知道什么时候起开始流行配角逆袭的文和电视剧，同事们每天都帮女配们各种虐渣渣，虐的乐此不疲。而我所管理的区域和她们的差不多，这里是言情圣母小白的世界，有小说也有真人。
　　有一天同事带了一个怨气很重的灵魂来找我，说她是被人害死的，这个希望我帮帮忙让她重生。
　　这个世界不知道有多比她死的更惨人，当时我就拒绝了。
　　后来同事告诉我这个女人是从我那个空间跑出来找到她的，而她现在有很忙，于是就推给了我。
　　无奈我只好答应，谁让是我地盘发生的破事呢。
　　再后来我去了人类世界，看到一篇叫《白莲花的奋斗史》的文，里的剧情和女人说的一模一样，然后我知道这个文和我们这里是相连的平行世界。
　　也是在那时我知道了女人名字，她就是蒋以湳。
　　对于蒋以湳的遭遇我也觉得很同情，被白莲花女主害的失去了一切，甚至被她从那么高的地方推下去摔死，而小说里居然说她是意外摔下去的，作者君果然亲妈，为了自己孩子，就炮灰了女配。
　　彼时时空局出了很大的乱子，具体是啥我也不清楚，总是一副秘而不宣的样子，彼时我正带着蒋以湳去重生部，让她重生。
　　那天蒋以湳站在机器旁眼看就要成功了，就在一切准备就绪时，没想到却出现了时间虫洞，蒋以湳被吸了进去，不知所踪。
　　时光好像回到了最初的以前。
　　一个陌生女人灵魂占据了白莲花的躯壳，成为了夏宁璐。而蒋以湳依旧是蒋以湳，就好似那个灵魂从未来找过我一样。
　　没准她也重生了呢。
　　抱着这样侥幸的想法，我以为多了夏小璐这个异数，剧情并没有太大的影响，也许可以曾这个机会改变蒋以湳的命运。
　　直到我去了x市确认下情况，我才知道我这么想是错误的，也低估了某人一心想要破坏的剧情的决心。
　　那个雀占鸠巢的闯入者，对蒋以湳有着超乎寻常感情，还我行我素的改变白莲花的风格，不过也算她走运，变化这么大也没有让人怀疑，可见于妍他们是有多在意她。
　　这也就罢了，明知道蒋以湳有多讨厌夏宁璐，她还是厚着脸皮想尽办法去勾搭对方，一点廉耻都没有！
　　当然我也不是很反感同性恋什么的，毕竟这是个恋爱自由的年代，其实同性也挺辛苦的，被人排挤还要被yy出各种离奇的故事。
　　不过……那张脸怎么看都觉得很惹人心烦。
　　于是我一直在暗处观察着，夏小璐慢慢适应原主的身份，总之做着逗比又很无聊的事。整天粘着蒋以湳，看着就让人觉得讨厌。
　　不过她所带来的蝴蝶效应的威力还真不小，虽然很不想承认，但是的确因为她的闯入，才救了蒋以湳，也改变了其他角色的命运。
　　欧阳言和男人发生了关系，从此名誉扫地，真是大快人心。
　　然而就在我和夏宁璐以为他会从此陷入低谷的时候，他却燃起了复仇的斗志，可见所谓的蝴蝶效应也是又反作用的效果。
　　原著里的结局女主和欧阳言结婚，然后就end了。现在因为某人这点是没有可能了，就在我觉得事情快要结束的差不多的时候，一件件麻烦的事接踵而至，夏宁璐那个死逗比就没有一天不麻烦的。
　　就她那个智商还想追蒋以湳，整天满脑子就想着不喜欢女人的女人，简直让人笑掉了大牙！
　　于是实在看不去夏宁璐那副蠢哭的样子，在她到了h国没多久，我就找到了她，想让她放下那段感情。
　　然而现在的这个夏宁璐似乎比我想象中还要难搞定，这年头穿越人士都是不知道害怕是怎么写的吗。不过她也挺会强词夺理的，有时候我被噎的竟如何反驳。
　　等她走后孤雁龄就出现了，还带是着蒋以湳灵魂来的。
　　‘你是怎么找到她的？’我问，我找了她好久，结果却被冰山脸找到了，还是说蒋以湳有意躲着我么。
　　‘这不是重点，因为那个闯入者，占据了蒋以湳重生的机会，如果不解决闯入者的事，总有天你会捅下大篓子。’
　　冰山脸的语气还是那么冷没有多余的情绪，说的好像是我故意放死逗比进来似的。
　　‘欧阳言的下场我也看到了，虽然那不是他最终的结局，但是看到他有了报应，我心中的恨也缓了不少。既然那个人不是真正的夏宁璐，我也没有理由去恨一个陌生人，所以麻烦组长送我去轮回。’
　　蒋以湳淡淡的说道，然而我却在她的眼神中看到了不舍，不知道是因为家人，还是因为别的。
　　‘组长如果她去投胎了，那这个世界的蒋以湳还会存在吗？’
　　在她们走的时候，我忍不住问道，说到欧阳言……我想到了夏宁璐和蒋以湳三年之约，那个渣男已经开始为了复仇做努力，如果三年后他连蒋以湳一起报复了，鬼知道他会不会做出什么可怕的事。
　　‘应该不会，否则在她被虫洞带去的时候，她早就在原来的身体里重生了。不过这是个小说虚构的平行世界，结局随时都有可能因为各种原因而改变。‘
　　看着她们的背影，忽然我心里生出了一个有些冒险的想法，如果让时间跳跃到三年后，那么面对随时都有可能发生的意外，夏宁璐是否依然还会坚持对蒋以湳的感情呢？
　　现在我也的确像孤雁龄说的那样，捅了个篓子。不过我不后悔，现在的剧情已经被改了一大半，尽管蒋以湳平安的活到了现在，然而有些原著的情节仍然没有改变。
　　但我还是觉得这样才有意思，夏宁璐现在被逼婚不知她是否会为了蒋以湳做最后的抗争呢。
　　可惜我现在是看不到了，不过没关系，总有天我还会回来看一眼的。
　　等我回过神来，冰山脸不知道什么时候走了，呵，也是难为她了，摊上我这么个不靠谱的下属。
　　然后我将东西收拾好，微微一笑，但愿下次回来的时候，结局不会让人太失望吧？
　　——我是女配大人视角的分割线——
　　蒋以湳篇——
　　在我被夏宁璐那个恶心的女人从天台推下去之前，她终于露出了真面目。
　　‘为了感谢这几年你一直不遗余力的抹黑我欺辱我，我告诉你一个秘密。其实我接近你们就是为了回到夏家，你知道为什么言不爱你吗？呵，那是因为你每次‘欺负’我都被他看到了，你觉得他会喜欢一个恶毒的女人吗。
　　多亏了那天你在酒宴上让我出丑，不然我爸也不会注意到我的存在。要知道，我为了引起他的目光，我刻意打扮的跟我妈年轻的时候一样呢。
　　永别了，蒋大小姐。’
　　夏宁璐用那种单纯无辜的眼神看着我，趁我没有来得及细想那些话的信息量，就狠狠地把我推了下去。就在那刻，我听到了她刺耳的娇笑声，紧接着是她虚张声势的尖叫。
　　当我摔到地面没多久就是去了呼吸，我的灵魂慢慢从身体中抽/离，然后言哥哥和冯毅枫赶来了。我亲耳听到言哥哥说我会这样是咎由自取，呵呵，这就是我爱了很多年的男人！
　　我为他做了那么多，甚至变成了人们眼中恶毒的女人，却只换来这么四个字和他的冷漠无情！
　　然后冯毅枫叫来了救护车，我就站在他们面前，冷眼看着欧阳言安抚怀里受到惊吓的夏宁璐。
　　就在我的葬礼结束没多久，法院宣判夏宁璐无罪，呵，明明是故意杀人却变成了正当防卫！
　　我看见我的妈妈在法庭抱着小柯痛哭流涕，我的爸爸直呼夏宁璐就是杀人凶手，却没有人相信他们。因为谁也不会相信，一个外表柔弱又善良的女人，会杀人。
　　看着他们难过痛心的样子，我很后悔当时为什么没有直接掐死夏宁璐！
　　夏家和欧阳家还真是把那个贱女人当宝一样护着啊！
　　就在我接近夏宁璐身边的时候，有个陌生的女人拦住了我，她究竟是什么人，居然能看见我？！
　　‘我带你去找一个人，也许她能帮你报仇。’
　　我还没有来得及回话，就被她拉走了。
　　怀着满腔的怨恨我跟着那个女人，找到了一个叫孟叶的人。她犹豫了会儿，才答应帮我，只要能让我重来一次，我一定要亲手杀了夏宁璐！
　　然而就在我满心期待的重生时，却发生了一个意外。我被一个黑洞带回到了过去，是我们刚毕业的那年。而我依旧是灵魂的状态，我去了蒋家，看到了从前的我，爸妈还是那么恩爱，爷爷的精神像以前一样好，小柯也还是那么调皮。
　　看到家人一切都安好，我也就放心了。
　　我以为我看到的都是过去的投影，没想到这里确是个真实的世界。
　　然后我去了贫民区找到了那个贱女人，此时她在做稿子的校对，我伸手掐住了她的脖子，手却什么也没有碰到，穿过了她的后颈。
　　我扫了眼屋里简单的摆设，总意念让木椅漂浮起来，然后砸中了贱女人头，她昏了过去。
　　本来我想直接弄死她，没想到于妍开门进来了，一脸心疼的看着自己的女儿，急匆匆送她去了医院。
　　我尾随她们去了医院，医生只说是劳累过度，被椅子砸中居然没有受重伤，她真是命硬！
　　医院是个下手的好地方，就在我行动的时候，我看见一个女人的灵魂附在了夏宁璐的身上。
　　难道那个贱女人也重生了？不可能，她们长的根本就不一样，莫非有人借尸还魂了吗？
　　那原来的夏宁璐也很可能真的被砸死了，我在心里恶狠狠的想着。
　　之后那个女人醒了，从她睁眼的那秒我就知道她和夏宁璐不是同一个人，说话语气也不一样。
　　不过于妍好像没有察觉到，依旧细心的照顾她。
　　也许因为好奇，后来我就一直跟在那个女人和以前的我身边。
　　以前的我现在暂且称为小湳，和我想的一样，她还是很讨厌夏宁璐，尽管对方现在看似很真诚的示好。
　　再次见到欧阳言，是那女人跟他提分手的那天，他还是虚伪的让人恶心，让我很惊讶的是她居然和欧阳言分手了。
　　虽然我知道她不是原主，但却没想到她会这么做。
　　渐渐的我发现了，她很讨厌欧阳言，而且好像熟知所有的一切似的，跟那个渣男分手后，总喜欢跟在小湳身边，可是我很确定，我不认识这个人，这个和冯毅枫一样奇葩，行为又很怪异的女人。
　　本来我和小湳都在想欧阳言和夏宁璐该有多难过，可是在看他猛烈追求周韵时，我才知道没有最无耻只有无下限！
　　不可否认，这件事让小湳对欧阳言的印象一落千丈，无论是不是夏宁璐有意无意为之，我对她的出现是有些感激的。
　　小湳辞职后，夏宁璐好像很失落，甚至召集了同事想的办法。
　　从她的旁敲侧击，我才知道原来她喜欢小湳！
　　我听了后只想发笑，一个从不认识的人，出现在了自己的前世里，甚至说喜欢……简直就是天方夜谭，我不明白我那点吸引这人，让她如此疯癫和执着。
　　就这样，我静静的看着夏宁璐嬉皮笑脸逗比过着每天，她好像从来就没有不开心的时候，如果一定要说，那就是小湳给她脸色看的时候，她的情绪就会变得有些低落，过了会儿，又跟没事一样，粘着小湳。
　　而小湳对她似乎也没有之前那么讨厌，只戒心还一直存在。
　　虽然我不能重生，但我也不想看到自己就这么稀里糊涂的被一个女人纠缠着。
　　在我没有死之前，我一直知道郑炎爱我，可能除了我父母以外，他是最真心爱我的那个人，然而我却辜负了他的感情。
　　说来也巧，夏宁璐去了郑炎的公司上班，而郑炎也是在这个时候回来。我以为她会感到些压力，不曾想她迎难而上，毫无畏惧。
　　接下来的事情完全出乎了我的意料，小湳被夏宁璐强吻，夏宁璐被小湳强吻……然后夏宁璐出国，欧阳从光私生子也开始活跃，欧阳言变得急躁，做了些蠢事。
　　在夏宁璐吻小湳的时候，我气的很想抽她耳光，不知为何看到她和小湳争吵难过的样子，我心里竟有些下不去手。
　　在看见夏宁璐说三年的约定，然后被小湳强吻，我隐约察觉到，也许小湳已经动心了。任何人不管再怎么冲动，都不会去吻一个不喜欢的人。
　　可是看到一个陌生的女人披着自己情敌的躯壳，和以前的我kiss，我怎么看都觉得不可思议和不自在。
　　夏宁璐走了，我感觉到了小湳的不舍，尽管她一直不肯承认。
　　不过让我觉得开心的就是，欧阳言算计别人不成反而自己被狠狠摆了一道，看着他因为和别的男人发生了那种关系，被欧阳从光赶出了家里，查玉又因为他变成了植物人。看到小湳奚落欧阳言，我有种亲手报复成功的快/感，堵在我心中的恨和气似乎已经消减不少。
　　我以为欧阳言会从此消失时，他又重新振作了起来，不，我不能让他东山再起！
　　然而一个穿着白衣神情冷冷的女人找到了我，她说她叫孤雁龄，是孟叶的上司。
　　‘你该去投胎了，死神现在到处在找你，如果有什么心愿就在这个星期完成，错过了时间你可能就会真的变成了孤魂野鬼。’
　　‘我想再看一眼那个人，我想知道她到底是谁。’
　　游荡了现在，我还不知道那个灵魂到底是什么身份，我很好奇她为什么会对我产生感情。
　　孤雁龄看了我一眼，然后就带我瞬间移动到了一间古色古香的屋子，然后我和她站在另一个角落，听到了一件非常不可思议的事
　　原来我的世界只是本狗血的言情小说！
　　原来我只是衬托夏宁璐人生光环的垫脚石！
　　原来真相竟是这么的残忍直白！
　　原来那个人叫夏小璐，只是因为一个意外穿越来了这里。怪不得我总觉得她能预知一切，原来她是这本书的读者，当然会知道所有的剧情。原来她是因为对我的同情才爱我，看着她气愤离去的背影，我不知道是该失落还是该生气。
　　‘是不是有些失望。’孤雁龄冰冷的声音在我耳边响起，我看见孟叶眼里的惊讶和惊讶。
　　‘如果换做是你，你一直以为自己是有血有肉的真人。可是有人却告诉你，你不过是个虚构的角色，你会是什么感受？’
　　我抬眸看着沉默的两人，冷冷的一，命运居然跟我开了这么大的玩笑，真的一点都不好笑啊。
　　‘你是在恼怒夏小璐对你的感情，还是不能接受你的前世活的好好的，而你却只能已这种方式看着他们？你都已经死了，有些事也应该看清些。
　　真实的世界往往比小说残酷和现实，也许你下一秒就会投生在那里，也许你仍旧已一个小说人物存在。
　　我若是你就去投胎，让人生重新洗牌。’
　　说话的是孟叶，现在惊讶的是孤雁龄，似乎没有想到她会说这样的话。
　　‘其实夏小璐也是时间虫洞事件的受害者，若她真的能为小湳带来幸福，你真的忍心拆散？’
　　孤雁龄看着我的眼神没有任何波澜，我低下头沉思了会儿，是啊，从开始夏小璐一个局外人，因为那份感情执意参与进来，这其中的复杂谁又能说的清呢。
　　想通了这些，然后我就请求孤雁龄带我去投胎，既然夏小璐是夏小璐，我也没有要恨她的理由。只是没能看到蒋氏复兴，没有看到欧阳言死，我心里仍然有些不甘心。
　　然而我也清楚，有小湳和夏小璐在，也许这一天不会太遥远，有小湳看着，我也可以没有牵挂的走了。
　　忽然我听见孟叶问我投胎后，小湳会不会消失，我的心也跟着提了起来，在听到孤雁龄说不会时，我也就放心了。
　　不知如果白莲花知道了自己的被一个逗比附身，还毁了她苦心经营的良好形象，该会有多抓狂呢。
　　仔细回想我这一生都在针对那朵白莲花，似乎一直都在绕着欧阳言和那个所谓的女主转，然而我得到的又是什么呢，浪费了很多光阴错过了很多事，惹来别人的白眼和厌恶，这些都是拜那位作者所赐，想来也是可笑的很。
　　跟孤雁龄离开的时候，我的心里一片释然，如果再次转世，我一定不会选择为了感情而蹉跎自己的人生，也不会再爱上欧阳言那样的伪君子。


第七十六章疑心
　　感受到对方眼中的敌意，夏宁璐嘴角抽了抽，然后挺直腰杆坐在那里纹丝不动，这么多人在这儿看着，她也不好把那逗比又吊炸天的一面给放出来吓人不是。
　　然后眼神瞟了他俩两眼，这女人的穿着打扮一看就是那种折磨霸道总裁的小妖精，也难怪米开泰那老头会看上她。不过她为嘛要用正室看小三儿的眼神看我，难道是郑炎的旧相好么？
　　就在某人腹诽不停的时候，郑炎旁若无人的端起酒杯品尝了口，一副很享受的样子。
　　“米太太很喜欢打扰别人约会吗？”
　　他微眯着眼睛，看也没有看宋茜淡淡的问道。
　　这个女人来这里的目的，无非是为了小松，呵，现在有了点地位，就开始急着炫耀了么？
　　“夏小姐，和人交往可要睁大眼睛，别看某些人一副人模人样，骨子里可风流了。小心哪天被他始乱终弃，下场不知道有多惨。”
　　宋茜讥讽的看了他一眼，而是对夏宁璐一副苦口婆心的劝解着。和夏家联姻，郑炎明摆着这是想要给小松找后妈，这个所谓的夏家千金，一看就不是会照顾小孩的人。到时小松肯定会受气的，她是绝对不会让他如愿的！
　　“米太太是在指老……郑总？”
　　夏宁璐眨了眨眼一脸茫然的问道，看这样子这女的肯定和郑炎有一腿，如果米老头知道了这件事，会不会被气死呢。
　　“随你怎么理解，我只是路过好心提醒罢了。”
　　见她什么都不知道和疑惑的样子，宋茜的嘴角浮现一丝冷笑，果然还是单纯的千金大小姐最蠢又好骗。
　　原本郑炎只当这次见面和平时的商务应酬没什么不同，刚想要跟夏宁璐商量怎么让两家的老大打消联姻的念头。现在因为宋茜的到来，闹的气氛和心情什么的都没了。他瞪了眼在看戏围观的其他客人，然后才对宋茜冷冷的开口。
　　“宋茜！看在以往情分的份上，我已经给你留了个薄面，你还想要胡闹到什么时候？”
　　这不是xx偶像团体成员的名字吗？夏宁璐的眼里闪过一丝讶异，然后撇了撇嘴，听这个名字分分钟都有调戏的感觉。
　　眼看他们就要吵起来，夏宁璐想了下后，就起身，脸上挂着温和的笑容。
　　“既然二位有事要谈，那我就不打扰了，郑总有空再聊吧。”
　　说完，就带着保镖们走了。
　　宋茜眼神冷冷的看这她离去的身影，良久才收回视线。
　　“呵，你可真有说谎的天赋。我来找你是为了什么，你不也是很清楚吗，把小松还给我，否则别怪我搅黄这桩美好的‘姻缘’！”
　　“如果你想要全世界的人都知道你这个米太太有个私生子，你觉得你的丈夫会怎么想？
　　你舍得因为小松放弃现在所拥有的么，还有，你凭什么认为他会跟你走？”
　　郑炎刻意压低了声音，皮笑肉不笑的看着她，这种利欲熏心的女人，手里的东西越多，就越舍不得失去。
　　“那些算的了什么。我儿子当然得由我来养。”
　　宋茜见有周围还有很多人，就学他用只有他们能听到的声音说着，倒不是怕这件事被宣扬出去。现在她掌握的资产足够她和小松生活了，就算米开泰和她离婚，婚后的财产也会有她的一半，所以她铺好了所有的棋路才敢找到这里的。
　　“真是个充满母爱的伟大母亲，可惜小松并不知道你的存在，你说若他知道你是抱着什么目的生下他，他该有多难过。”
　　郑炎有些意外的扬了下眉，嘲讽的笑道。
　　“一开始是你不想要还嫌弃他，等着吧，我要把你当年所说的一字不漏的说给他听，到时看他还能不能再爱你崇拜你。”
　　宋茜脸色阴晴不定的看着他，眼神变得有些狰狞，然后扬长而去。
　　一个三岁的小孩能分辨什么是非，郑炎倒了些酒，嘴角勾起一抹无所谓的笑。
　　此时蒋家的一家人像往常一样闲聊着。
　　“你觉得杨欧这个人可信吗？”蒋文彦抬头，轻声问道。
　　ss的市场影响力的确不错，可是一时间要出好千万的投资，他不禁有些担忧，觉得这其中有风险。经过那次的股市亏损，他对资金和任何投资项目就特别小心翼翼，毕竟吃一堑长一智，他还是知道的。
　　“此人……性格很复杂，我觉得还不是不要多往来的好。”
　　蒋以湳收起好手机，神情淡淡的说道，黑眸里闪过一丝犹豫，周三那天……好像要开会，不去应该也没什么吧。
　　“凡事小心点好。”
　　老太爷听孙女这么一说，觉得也有些理，就符合的说到。
　　“那我也就没有和他见面的必要了。”
　　蒋文彦笑了笑，然后帮赵倩准备茶杯，轻嗅着茶叶的香气，眼神变得有些惬意。
　　蠢女人现在在干什么呢，是被关在夏家，还是……和郑炎相亲约会呢。蒋以湳的手指放在口袋里，下意识的轻划着手机壳，然后低头沉思。
　　然后她回过神眼眸清亮的看这面前的杯子，算了，如果那天不是很忙就去吧，蠢女人这么着急肯定是有什么要紧的事。问题是夏家会不会放蠢女人出来，她淡淡的一笑，谁知道呢。
　　欧阳言投资的那部电影并没有取得很好的票房成绩，与同期上映的电影相比，排在了最末。
　　不过也许因为演员还算有些号召力的关系，电影也不算太冷门。
　　这些对欧阳斐而言没有什么意义，他关注的是现在欧阳言居然要入股他们家的公司。他很清楚，如果对方成功打入了董事会，已欧阳言现在的实力，那么欧阳集团，很快就会被他掌控。
　　于是欧阳斐就跟欧阳从光说，不能同意这件事，听到后者的回答后，他得到的只有失望。
　　“杨欧公司的实力将会对我们以后的发展很有利，你为何会反对他入股？”
　　“我就是觉得这么一个大公司的总裁选择入股我们集团，有些惊讶。”
　　欧阳斐低着头，语气里带着一丝隐怒，现在跟他说出一切，他未必就会选择相信，果然在这个男人的眼里就只有利益这两个字。
　　“有什么好惊讶的，你要学会的就是处变不惊。”
　　欧阳从光无奈的一笑，斐儿这样瞻前顾后的可不是件好的习惯啊。
　　他牵强的笑了笑，然后离开了总裁办公室，准备回家。
　　刚走出去，就看到和股东们有说有笑的欧阳言，他眼神一冷，然后站在原地，看欧阳言走过来。
　　“你这么做是想证明你报复有多成功？”
　　“欧阳少爷说的是何意思？”欧阳言愣了愣，像是意识到了什么，接着说，“没错，很多人都说我是个成功的企业家，不过和欧阳总裁比起来，我还差很远呢。”
　　闻言，欧阳斐很想立刻撕下这个虚伪的男人的面具，然而最后他只是眼神关切的望着男人。
　　“我知道你是谁，整容一定很痛吧，现在伪装成完美无缺的样子很累很辛苦吧？”
　　“……整容？呵呵，你是在怀疑我的样貌是作假？”
　　欧阳言的手微微颤抖着，手里精致小巧的拐杖差点就摔在了地上，然后他故作镇定的一笑，眼里飞快地闪过不可置信，他怎么可能会知道这些事！难道是任胜天出卖了我吗？！
　　想到这里，欧阳言的胸腔充满了怒火和仇恨。
　　“你以为我会和其他人一样被这张脸蒙蔽吗？你要是想毁掉欧阳集团，这是绝对不可能的。
　　其实若你肯用真实身份跟我斗，我还会有些欣赏你尊重你。”
　　说完，他在欧阳言惊疑不定的目光中走了。
　　欧阳斐没有急着点明对方的姓名，就是为了让他产生恐慌和紧张感，没有什么比从心理上打击一个人更管用了。反正迟早是要摊牌的，也无所谓多一天少一天。
　　望着欧阳斐离去的方向，欧阳言的眼神里流露出一丝杀气，双手紧握着拐杖，不管是谁出卖了他，都别想安稳的活在这个世上！
　　此刻在帮欧阳言查证据的任胜天还不知道，对方已经对他起了疑心。
　　然后他调整好了表情，笑的如沐春风，抬脚去了欧阳从光那里。
　　跟穆青回到夏家后，夏宁璐用完晚饭就乖乖回房间里休息。
　　躺在床上却睁着大眼睛发着呆，貌似自从她回来这里后，好像好久没有见到老妈了呢。
　　想到于妍她鼻子一酸，老妈对她这么好，而她……却做了这么件让她失望的事，所以她决定，周三一定要回去看看老妈！可是……她的眼里闪过一丝纠结，那天要用什么借口外出呢？
　　说是买衣服，肯定又要那群欧巴桑跟着她，说是见朋友，肯定又说不要跟乱七八糟人来往，败坏夏家名声什么的。
　　然后她眼前一亮，想起了刚见过面的郑炎，猛地从床上坐了起来。
　　“所以……只要说是和郑炎约会啥的，他们应该就不会阻拦了吧？”
　　某人得意的翘起了嘴角，打定了这个主意后，困意顿时袭来，然后很没啥形象的呼呼大睡了。


第七十七章眼瞎
　　周三这天，闵小峎带着窦缘涵回了家，她想总有天郭顺英会知道这件事的，不如早点说出来，她也不用躲躲藏藏的太辛苦。
　　进门之前身旁的人却迟迟未动，她有些不解的问，“怎么了？”
　　“我怕你妈不会我喜欢我……”
　　那双蓝宝石般的瞳孔闪过闵小峎从未见过的紧张，她握紧了那人的手，微微笑着。
　　“可是我喜欢就够了啊，别担心……”
　　说完，就牵着窦缘涵的手推门走了进去。
　　此时，女佣小菊鬼鬼祟祟的来到了查玉以前住的房间附近，自从郑敏搬进来以后这里就荒废了，她看了眼四周空无一人，于是就翻了窗户进去。
　　小菊刚走进屋里就被灰尘呛得咳嗽不停，然后她开始翻箱倒柜，就是没有找到想要找的东西。
　　当她关上大衣柜想要放弃的时候，不经意间看到下方有个小巧的保险柜。小菊灵机一动，也许这就是老板他们想要的东西，于是就找了件旧衣服，把柜子包了起来。
　　就在这时小菊听见门锁开动的声音，慌忙躲进了大衣柜里。透过衣柜的缝隙，小菊看到了管家走了进来，心里难免会有一丝慌张。
　　管家眼神狐疑的看了眼四周，最后才低声自语了句。
　　“一定是风把窗户吹开让夜猫跑了进来。”
　　说着，就走过去把窗户关上，然后重新将门锁了离开了这里。
　　憋在衣柜里的小菊立刻走了出来，警觉的看了眼窗外，确定安全就从老路走了。
　　郭顺英以为眼前这个混血美女是自家女儿的同事，可是当女儿对她说，美女是她女朋友后，她脸上的笑容顿时僵住了，被惊的跌坐在沙发上，不可置信的看着她俩。
　　“小峎，我再给你一次机会把话说清楚。”
　　“妈……我爱这个女人，我不奢望你同意我们在一起，只想让你知道，我有我自己的路要走。”
　　闵小峎眼神坚定的说道，一直牵着窦缘涵的那只手开始冒虚汗，心里也做好了老妈发火的准备。
　　“胡闹！是让我看你走上歧路吗！”郭顺英的声音充满了怒气，然后指向沉默不语的窦缘涵，“她有什么好！她能陪你一辈子还是能让你生儿育女！要是她对你只是玩玩的，你以后又该怎么办？！”
　　“我不想以后变成你和爸那样，因为外遇就分居两地！”
　　闵小峎忍不住反驳了句，从小她就知道老妈过得并不开心，如果没有她的存在，老妈可能早就选择了离婚。
　　“好！现在你又怪在了我头上是吧！你别忘了是谁一把屎一把尿的把你养大的！你就是这么对我的吗！”
　　怒火中烧的郭顺英竟被女儿那些话给气哭了，边说边抹着眼泪。女儿是个同性恋，她这个做妈的还一直被蒙在鼓里，这让她怎么能不恼怒不难过！
　　就在这时窦缘涵缓缓的开口了。
　　“您是在担心我照顾不好她，还是担心我不能对她下半辈子负责？
　　说了半天，我还没有介绍我的情况。我母亲早逝，我爸其实一直就在这个城市里，自从我爸再婚后我就再也没有回去过。我的家里也算是富裕，但我从未想过靠家里。
　　我也有我的事业，虽然还在起步，但养活小峎还是没问题的。我，对她绝对不是你想的那样，我是真的爱她！虽然没有她爱我那么多……”
　　窦缘涵的语气充满了真挚，看着一直从未放开她的手，她心中有些动容，明明说好这是她们两个人的事，小峎却一人承受着，真是傻的让人心疼。
　　“你给我滚！特么的这是在逗我！一个连家都不肯回的人，怎么可能会照顾好自己的伴侣！闵小峎我告诉你如果你不跟她分开，就当我死了，你和她一块滚！”
　　说完，郭顺英拿起鸡毛掸子往闵小峎背上抽，当然也没怎么用力打，把她们轰出去后，就一个人靠着门无声的抽噎着。还以为女儿长大了就会变成小棉袄，没想到现在居然这么忤逆她！
　　窦缘涵的手轻抚着闵小峎的后背，给她无声的安慰。然后眉头微皱，如果回到那个家看那对狗男女的脸色，还不如不回去。
　　“我没事。”
　　闵小峎看着街上秋叶凋零萧瑟的景象，眼里闪过一丝惆怅，眨眼又是一年秋季了。就这样被老妈赶走，她心里多少有些难受，但是听到窦缘涵的那番表白，她感受到了前所未有的幸福感。
　　然后她才想起了夏宁璐约她的事，于是就拿出手机拨通了对方的号码。
　　“璐璐啊……下午我可能去不了了，总之一言难尽，我今天才知道，出柜没有想中的容易。”
　　说完，她对上了窦缘涵的询问的眼神。
　　“不去真的没关系吗？”
　　“我们现在都是自身难保了，哪还有空去给人家让参谋。”
　　闵小峎捏着她的手长叹一声，所以璐璐啊你自求多福吧。
　　“对不起……害你被好了出来。”
　　窦缘涵的眼里闪过自责，然后垂下眼帘不去看她。
　　“我们之间不需要这三个字，也许过几天我妈气就消了吧。”
　　闵小峎笑了笑，难掩眉梢间的忧愁，心里不禁庆幸，还好她没有跟璐璐一样被关在了家里，至少她还能和缘涵呆在一起。
　　这边，已经到了目的地的夏宁璐，愣在那里似是在慢慢消化刚刚听到的信息量，然后低声自语，“难道小峎跟家里出柜了？看样子情况好像不容乐观啊。”
　　夏宁璐选择的地点离她以前的家并不远，她远远的望着和邻居坐在门口聊天的于妍，嘴角上扬。
　　能这样看着老妈就已经很不错了，就在她想要走过去时，却听见郑炎说。
　　“想见你妈就自己去啊，干吗拉我过来当什么劳什子挡箭牌，你不会真的赖上我了，带我来见丈母娘吧？”
　　“呸！老板注意下你的节操！我们今天出来是商量对策的，懂吗？”
　　夏宁璐呸了一声，以前真没看出来，这货居然还有直男癌的倾向。
　　“很多女人都想要我的节操，不过我并没有让她们得逞。”
　　郑炎颇为自豪的说着，却没有看到夏宁璐直翻的白眼，没得逞，那郑小松是怎么来的？
　　说话间，欧阳晨和盛嘉佳已经到了，然后他们去了附近的露天咖啡厅，就在他们的身后还有一群尾随过来的保镖们。
　　“你说你，女人的聚会还带着一个男银过来，到底是啥意思？”
　　欧阳晨看了眼衣冠楚楚的郑炎小声的说道，虽然跟他很熟，但还是总觉得一群女人聊天，一个男的参与进来有些不自在。
　　“闭嘴，少啰嗦。”盛嘉佳语气不满的命令着，然后把面前的拿铁推给了她。
　　“咳，我只是用来做掩饰的，你们继续，我可以当作什么都没听到。”
　　郑炎尴尬的咳嗽了声，然后瞄了眼夏宁璐，怎么说他能来做挡箭牌就不错了，丫的居然还嫌弃他，好吧，一开始被某人召唤他是拒绝的，然而他最终没有战胜自己的好奇心，就跟过来了。
　　“那什么，是我让他来的，然后让大伙帮忙想想怎么摆脱这件事。”
　　夏宁璐讪讪的一笑，看向门口发现蒋以湳还是没来，眼里闪过一丝失落，小湳湳现在是日理万机的大忙人，想来也没什么闲空吧。
　　想通了这一点，夏宁璐觉得心不怎么堵了，眼里飞快地闪过一抹自嘲，说好要变得自强，现在危难关头还是不得不求助好姬友们啊。
　　夏宁璐你真是逊毙了。
　　“小峎呢？”盛嘉佳问道。
　　“也许跟窦面瘫啪啪啪了吧。”欧阳晨露出了一个……略微猥琐的笑容。
　　“欧、阳、晨！”
　　“知道了知道了，我闭嘴就是了。”
　　看盛嘉佳咬牙切齿的样子，欧阳晨端起杯子装模作样的喝了一口。
　　“……”
　　郑炎无语的看着她们，心里很是悔不当初，一直觉得欧阳晨很猥琐没想到这么没下限，我当初时是怎么才把这个女人招到公司里的，原来我的眼睛早就瞎了。
　　“小峎好像跟家里闹翻了，所以没空过来，你们说我现在该怎么办，难不成真要我和他结婚？”
　　夏宁璐一脸愁容的说着，眼里闪过一丝担忧，如果有一天她跟老妈出柜，对方会不会也很生气呢？然后她想起郑炎来接她，老太太看他那种热切的眼神，她就有种吐血的冲动。
　　“当着很有可能变成你老公的人面前，说这种话真的好吗，老郑你就不觉得生气？”
　　欧阳晨看着坐在一排的两人挑了挑眉。
　　“这件婚事我和宁璐都是保持反对的态度，我们根本就不合适。”
　　郑炎淡淡的说着，在看到那些全身黑的人时，眼里闪过嘲讽，跟踪都不会跟踪，差评！
　　“就是就是，不然我也就不会叫他来了。”
　　夏宁璐撇了撇嘴，这货怎么一来就打击她，什么仇什么怨啊！
　　“看过偶像剧的都知道，每个未婚妻和前任都有在婚礼和订婚礼上被抛弃的悲惨设定。所以要是真的到了那一天，老郑你就说你有了心爱的男银，不可以娶小璐璐之类的。”欧阳晨自顾自的说着，在看到三人飞来的眼刀，才后知后觉的问，“我说错了什么吗？”
　　“总监……接下来你就不用发言了了。”
　　夏宁璐压住心中的怒火，语气故作平静的说着，竟然当着老板的面前yy，就不怕被炒鱿鱼吗。
　　“欧阳晨……你今年的分红是不想要了吗？”
　　郑炎嘴角狠狠抽搐着，这么多年了，欧阳晨颠倒黑白功力居然还没有退，难道是……他打量了眼已经快石化的盛嘉佳，因为爱情的力量？
　　“当然要了。”
　　欧阳晨说完后就用手做了个禁言的动作。


第七十八章方案
　　聊着聊着，已经过了几个小时，就在夏宁璐以为蒋以湳不会来的时候，对方已经把车停在了旁边，然后往这边走来。
　　看到缓缓走过来的蒋以湳，郑炎的眼里闪过一丝惊讶。
　　“你是怎么请的动……”
　　他的话还未说完，夏宁璐就已经飞奔到了那人面前，小脸红彤彤眼神很激动的样子，俨然就是国中生看到偶像的那种表情。
　　“刚刚在开会，你不是说江湖救急吗？看来你找了很多帮手啊。”
　　蒋以湳在看到还有其他人在微微诧异了下，触到郑炎疑惑的目光，也只没有表示什么，很自然的在夏宁璐左边坐下。
　　“嘿嘿，多些人就有更多的办法嘛。”夏宁璐嘿嘿一笑，一副傻里傻气的样子。
　　这真的是刚刚那个心不在焉没精打采的宁璐吗？
　　盛嘉佳眼神狐疑的看了看某人，然后静候下文。
　　看吧看吧，小璐璐这么不会隐藏自己的感情，怪不得刚刚不让老郑坐在左边，原来是为了就给蒋以湳，左边可是离心脏最近的位置啊！啧，有眼睛的人都看的出来她喜欢蒋以湳，老郑要是知道了，不知心里是何感想呢？
　　欧阳晨斜睨了眼郑炎，然后哼哼几声也很老实的没插话。
　　而郑炎倒是很想插话，可是夏宁璐的声音总是盖过他，于是他只好沉默是金的听着她们的对话，没听多久就察觉到了不对劲。
　　夏宁璐对以湳也太热情了吧，眼里就只有以湳当我们三个空气吗？
　　刚在心里吐槽完，郑炎就听见蒋以湳说。
　　“你现在根本就没有反抗夏家的实力，你要用什么反对呢？出于两家的利益，这件事不是你们说不愿意就能行的。”
　　虽然声音很冷淡，但郑炎还是听出了里面的无奈和一丝温柔，温吗柔？一定是他幻听了。
　　“可是……真的要假装妥协吗，万一到时候脱不了身，那可咋办？”
　　夏宁璐皱着一张脸很不情愿的样子，落在郑炎眼里就像是对蒋以湳撒娇，然后他不由得怔了怔，她们该不会是那种关系吧？！
　　难怪以湳一直拒绝我……郑炎扫了眼便面无表情的蒋以湳，不可能，一定是被欧阳晨影响了才会有种想法的，一定是错觉！
　　“那就假戏真做呗。”
　　蒋以湳不咸不淡的说着，虽然知道蠢女人和郑炎还没有什么，可是看到夏宁璐因为他的关系，变得这么忐忑和紧张，就觉得心里莫名的别扭和不舒服。
　　“以湳啊，我对你可是痴心一片啊，干吗非要把我推给别人！”
　　郑炎故作深情的凝望着蒋以湳，怎么看她都不想是个同啊，难道我是被欧阳晨给刺激到了么。
　　这不是我应该说的台词吗！夏宁璐不着痕迹的瞪了眼郑炎，心里直发酸，然后哀怨的看了看蒋以湳。要不是在公众场合，要不是知道有人暗中监视她，她早就闹起来了。
　　“是吗，我怎么不觉得。”
　　蒋以湳淡淡的说道，看着旁边的人一脸郁闷的样子，她眼里闪过一丝笑意。一直观察她的郑炎看到这一幕后，眉头微皱也没有表示什么。平心而论，如果蒋以湳真的是同，他只会觉得很失望，难过什么的倒是不会有。
　　但愿这些都不过是他的臆想吧。
　　不远处，一个女人看了眼还在热聊的他们，然后拿出了手机。
　　“老夫人，大小姐这边一切都正常，蒋家的女儿也在。”
　　“有什么异动一定要及时跟我汇报！”
　　谢颜真冷冷说道，终究还是屈服了啊，那个小丫头开始一副誓死不从的样子，现在还不是乖乖和郑炎交往。
　　另一边，打扮很低调的小菊就去了了任胜天的家里。
　　任胜天和欧阳言端详了保险柜好半会，莫非这就是查玉保存的证据？为何欧阳从光没有发现呢，可见他对查玉一点也不在乎。看来他是安生日子过得太舒坦了，都忘了前妻手里握着他的把柄。
　　然后才转头对小菊说。
　　“今天你就不用去欧阳家上班了，现在你可以回本家了，记住，这件事不要让老爷知道。”
　　“是。”小菊神情冷淡的应了声，然后退了下去。
　　小菊走后，欧阳言试了好几次的都没有解码成功，然后他想很多人都喜欢用喜欢的人生日做密码，于是就输入了自己的生日，却没有成功。他不甘心，就按了欧阳从光的，还是没有解锁，于是在他输了外公的后，箱子打开了。
　　“是这个吗？”
　　任胜天看着柜子里的东西问道，心里也猜到了个大概，也许他该办理移民的事，然后开始新的生活了。
　　“对，有了这些我就可以让他们永远翻不了身！”
　　欧阳言小心翼翼的整理那些东西，这其中都那个男人多年偷税漏税的证据，也有一些录像带，虽然不知道内容是什么，但是能被查玉这么严密放在保险柜的东西，一定很重要。
　　“然后呢？”
　　任胜天又问了句，其实他很想说自信心膨胀会适得其反，但看到男人笑的很阴森的样子，又把住了口。反正欧阳言会不会成功都无法阻挡他要离开的念头。
　　“欧阳斐已经知道了我的身份，不过我已经入股欧阳氏了，只要那个男人一垮台，我就是最大的股东，到时整个集团都是我的。然后我要那对郑敏好好体会像个丧门犬被赶出去流落街头是什么样的感觉！
　　我要让那个野种生不如死！你说是不是很有意思呢？”
　　欧阳言说完留意了下任胜天的表情，后者一脸的平静没有任何的心虚的闪躲，他眼里闪过一丝狐疑，如果不是这人还能是谁呢？
　　“只要你觉得解恨就好。”
　　任胜天装作没有看到他刚才的眼神，伸手拿起其中的一个录像带细细把玩着无声而笑。
　　认识欧阳言这么久，不敢说把对方了解个透彻，但是多疑的性格他还是有些清楚的。若是以前，他一定会因为这个很失落，如今他看透了，这些可有可无的又何足道哉呢。
　　淡漠疏离的语气让欧阳言眉头皱了皱，却也没有放在心上。
　　蒋以湳等人经过精确的商议后，得出了四个方案。
　　第一:夏宁璐先答应下来，在结婚之前，努力把职位升到最高，然后宣布取消婚约。
　　第二:找到郑炎孩子他妈，让她跟郑炎复合。但是因为前者的反对，这条作废。
　　第三:就是夏宁璐先答应，骗到继承权，用行动镇住那几个老顽固。
　　第四:夏宁璐装病，什么白血病、胃癌能有多严重就往哪里扯。
　　夏宁璐听了半天，忽然很后悔请他们出来，然后才看向郑炎支支吾吾的吭声。
　　“老、板、你觉得……哪个好？”
　　“关键看你自的选择了。”
　　郑炎微微一笑，却看见蒋以湳脸色沉了下去，他眼里闪过一丝不解，这又是咋了。
　　蒋以湳以为某人会先问她没想到却是郑炎，看着那人眉毛拧成结的样子，她竟对抢走蠢女人注意力的郑炎产生了一种嫉妒。这种感觉她并不陌生，以前因为那个渣男，她也曾对夏宁璐嫉妒过。
　　那时她觉得夏宁璐是故意勾引欧阳言的，所以嫉妒中更多的是厌恶。这次好像比上次不一样，好像深刻了许多，就是那种你喜欢的人就在你面前，对方却只顾着和别人聊的热火朝天，自己却被冷落和忽视，就像一块石头堵在了胸口，让人压抑的难受。
　　一丝落寞眼里闪过，然后她轻扯着嘴角，看来我是被蠢女人惯坏了，习惯了她以为我中心，习惯了她把我当成了唯一。
　　蒋以湳低头抠着尖细修长的指甲，明明是想要和夏宁璐保持距离的，可总是不自觉的靠近和心动。如果她承认了自己的感情，蠢女人会不会得意忘形，那她岂不是很没面子。
　　仔细一想，和幸福比起来面子
　　就在这一刻，蒋以湳几乎很肯定的确认了自己的心意，可是绕来绕去蒋家那边又该怎么交代呢。
　　光是夏家就够蠢女人心累不已，再加上蒋家……
　　蒋以湳的手一用力，左手的食指指甲劈了，形成了残月状。
　　“我感觉前三个太考验智商了，我选……最后一个。”
　　没有察觉到蒋以湳异样的夏宁璐，声音怯怯的说着。
　　“装病是需要和医生串通还要讲究演技，你确定你能行？”
　　蒋以湳的语气隐藏着不易察觉的担忧，要想解决这件事就只能智取了。虽然装病是个不错的想法，可是蠢女人的演技真的让人不敢恭维。而且夏家会允许健康有缺陷的夏宁璐存在那个家里吗？
　　“我可以教宁璐演技但是……我们不可能收买所有的医生吧？”
　　盛嘉佳放下杯子，看着他们眉头紧皱的问道。
　　依她看来这个方法很异想天开，要是被发现了后果只会适得其反。
　　欧阳晨很想搭话，但是想到自己说了什么了不得的话又要被他们强烈禁言，于是只好摇头。
　　看样子老郑好像是发现了什么。夏宁璐是郑炎都是她的朋友，如果非要选择站在哪一方，她会选夏宁璐。也是因为看到小璐璐一路追的那么辛苦，虽然这里面包含着同情分。
　　而老郑就不一样了，他是个有能力可以让自己活的潇洒的人。
　　“先试试吧，听说夏家老太太很信赖贊医生，此人虽然贪财，但是医术很有造诣。我可以先去找他帮忙，如果这个不管用，不是还有第一、第三个方案吗，轮流用应该没什么问题。”
　　郑炎看了眼快要落下去的太阳淡淡的笑着，贊医生这人亦正亦邪，只要给了足够的钱随便开个证明小菜一碟，而他最不缺的就是钱。
　　众人听了觉得有些道理，于是盛嘉佳就开始教夏宁璐演技。
　　“首先神态要自然，妆要化的苍白和病态一点……”
　　盛嘉佳把拍戏时的经验一一说给了她听。
　　这边，窦缘涵接到了一个陌生的电话，她看了眼厨房里的闵小峎，转身去了卫生间。
　　“哪位？”
　　“涵涵是我。”
　　电话那端传来一个苍老的男声。
　　“爷爷？”
　　窦缘涵不可置信的问着，握着手机的手有些发抖，这么久没联系，现在打过来找她会是因为什么事呢。


第七十九章装病？
　　“难为你还记得有我这个爷爷，听说你改了你母亲的姓？”
　　“是，爷爷是因为这件事才来找我的？”
　　“不，我快要不行了，你能回米家一趟吗？我想走了后你能来给我送终。”
　　米开泰转动轮椅从客厅来到了卧室，然后翻着桌上的遗嘱草案，他的老婆和子女现在都巴不得他就死掉了，为的就是所谓的家产。
　　他把一切都看在了眼里却也只当做什么也没发生，开始还以为他们是真的孝顺，也不过是表面功夫而已。
　　他很清楚如果米家落在了那个不成器的儿子和儿媳的手里，一定会败光所有的家业。然后他想起了少时就离家出走的孙女——米涵，也就是现在的窦缘涵。
　　“上天一定会保佑您长命百岁的，有时间我会去看望你的。”
　　窦缘涵声音依旧淡淡的说着，回米家？呵，她不想一回去就和那个爸争吵，反正米家已经和她没有半点关系了不是吗？
　　米开泰有些失望的挂掉了电话，活了这么久经历了无数的风雨，窦缘涵所有时间不过是客套话，也是啊，涵涵的妈妈就是被她气死的，怎么可能还会愿意回来呢。
　　“开泰！我给你煮了碗参汤，趁热喝吧。”
　　宋茜扭着腰端着碗走了过来，对他嫣然一笑。
　　“真贴心……”他没有去碰碗，笑的满脸的褶子，过了会儿才说，“阿茜这三年陪我这个糟老头一定受了很多委屈吧。你的青春你的感情所有的损失费，我让律师帮你算好了我死后，你就找个好人嫁了吧。”
　　闻言，宋茜一脸不可置信的看着眼前的老人，然后微不可见的冷笑一声，她这几年所付出的青春，就这么被这个老头轻描淡写的一句话带过了。
　　她知道米开泰一向都很大方，给的补偿费只会多不会少，只是和米家的产业比起来，这点实在是微不足道，她不甘心就这么被打发走。
　　“开泰……我对你是真的有感情的。”宋茜哭的梨花带雨，带着一丝柔弱的美感。
　　“我累了，你先退下去吧。”
　　米开泰靠在椅背上慢慢闭起了眼睛，真也好家也好，他现在也没有力气去深究。
　　宋茜低头掩盖了变得扭曲的表情，是拿我当佣人一样随便就能打发走的吗！没这么便宜！
　　天黑之前，盛嘉佳和夏宁璐排练很多遍，然而后者还是没有学会。于是经过蒋以湳的强烈反对，装病这条被废。理由是——夏宁璐根本就不适合演病人。
　　“既然这样，我以后一定会尽量配合的。”
　　散会的是时候，郑炎说完就笑着起身离开了，然后欧阳晨对他耳语了句。
　　“你啊还是对蒋以湳死心吧，反正你是没啥机会了。”
　　闻言，他眉头一皱然后看到夏宁璐握着蒋以湳的手走了，然后看向一副什么都知道的欧阳晨。
　　“你想暗示什么？”
　　“啊？你自己明明都察觉到了，为毛还问我？”
　　欧阳晨挑眉反问道，然后挎着自家媳妇儿的胳膊离开了他的视线。
　　“怪不得总是对我不理不睬。”
　　郑炎惊讶地张了张嘴，然后苦笑一声，没想到被欧阳言伤害后，以湳竟然选择了喜欢女人。算了，她的心里没有他，他又能争取得了什么。还是回家领孩子吧，差点忘了宋茜一直在惦记着小松。
　　女人啊，真是麻烦。
　　郑炎叹了口气，瞪了眼那些跟班，就走了。
　　此刻，夏宁璐不敢相信自己终于牵到了蒋以湳的手，走在街边小道，眉飞色舞的看着热闹的夜市。
　　“湳湳，我们这样算不算是在一起了？”
　　她摇晃着她们十指相扣的双手，语气腼腆的问道。
　　蒋以湳停下来眼神平静的看着小脸红扑扑的她，然后抽回自己的手。
　　“等你解决这件事再说吧。”
　　说完，就丢下她自顾自的往前走。
　　夏宁璐愣了愣，然后乐的合不拢嘴，所以小湳湳这是答应我了吗？
　　正当她要追过去时，一个马脸穿着黑色西装的女人走了过来。
　　“大小姐我们该回去了。”
　　“……等下，我去跟她说句话就走。”
　　夏宁璐眼里闪过不耐，还没走几步就被拦住了。
　　“请大小姐不要让我们为难。”
　　“好，我们走吧。”某人难得和颜悦色的对她说，然后对还没走远的蒋以湳喊，“小湳湳我先回去了！有事电联！”
　　然后就在忽然出现的保镖们的簇拥下，引起了不少的回头率，然而让她心塞的事，搞的这么高调一点卵用都没有。
　　坐进车里的那一瞬间，夏宁璐决定这次说什么都不能掉链子！生平第一次做这么费脑力又谨慎的事，想想心里竟有些小小的激动。
　　蒋以湳下意识的勾起了嘴角，如果真的要决定在一起，那她也要为未来做些打算了。
　　黑眸里闪过一丝无奈，没想到她会被蠢女人给掰弯了，然而她心里又有些不确定，她怕最后会让夏宁璐失望。
　　就在她转身走时却听见有人在叫她，她回头看见了神情复杂的郑炎。
　　“你不是走了吗？”
　　“其实我就是问下，你和她是认真的，还是因为欧阳言？”
　　原本郑炎已经准备打道回府了，却放不下心中的疑惑，就来了这里，他很想确认这件事是否是真的，如此他才能决定到底要不要‘死心’。
　　“跟欧阳言没关系，我很确定我是不是认真的，怎么，你是不是想要说些大道理劝我？”
　　蒋以湳没有否认，看着他淡淡的问道。
　　“我才没那么闲，不说了，小松在家里应该等急了。”
　　说完，郑炎打开车门对她温和的一笑，然后让司机开车走
　　蒋以湳收回自己的视线，淡然的笑了笑，然后她的手机响了。
　　“蒋小姐，欧阳言已经找到了那些东西，准备蠢蠢欲动了。”
　　“嗯，听说他买了市里那栋废弃的办公大楼？”
　　“是的，那里原本是阮氏企业的大楼，后来他们宣布破产，也没人接手，就废弃了。”
　　“密切盯着他的一举一动，如果他开始行动，就立刻通知我。”
　　“好，我们社长说任胜天最近在办理护照，要不要也要跟踪他？”
　　“无关紧要的人不用理会，告诉罗社长钱少不了他的。”
　　“好的。”
　　蒋以湳按了屏幕上的结束通话，这里正好和那栋楼不愿，依稀记得，她就是在那里的附近吻了夏宁璐，当时蠢女人去的时候还很害怕和不安的样子。
　　想到这里，她眉头微皱，然后又想那栋楼看起来是有些阴森，夏宁璐自然会有点怕。可是欧阳言为什么要买一栋毫无价值的楼呢，难道是看中了地皮和位置？
　　与此同时，欧阳言就站在这栋楼的天台，在这里看下面，他有种俯视众生的感觉。
　　买下这里后，他就打算得到了欧阳集团，就在这儿建立属于他的商业帝国！
　　此刻雄心壮志的欧阳言，完全不知道自己被人暗中窥视了，独自吹着凉风，构想他那伟大的事业蓝图。
　　躲在暗处的罗社长擦了擦额头的冷汗，这个男的脑子有病吧，大晚上跑这里来，难不成是为了看风景？
　　好不容易等欧阳言走了，罗社长才走出来透透气。
　　自从他帮夏家找到了夏宁璐，侦讯社的业务也来越来越好了。再也不用担心发不出工资什么的，员工也比三年前多了几倍，像找人跟踪人这种事也不用他来做，如果不是他欠了蒋以湳一个人情，他也不会这么亲力亲为。
　　然后刚走没走几步就看见赶过来的小张。
　　“我已经跟她说了她说不用管姓任的。”
　　“这样也剩了我们很多事。”
　　罗社长点了点头，然后看了相机的照片都存了下来，才放心。
　　“社长你说这个男人是怎么得罪蒋大小姐的，你猜他会不会像前几个那样……”
　　小张想起那些得罪蒋以湳的人下场，后怕的缩了缩脖子。忽然想起了一句古话，最毒妇人心。
　　“她一向都是个有仇必报的狠角色，你想想之前的那个跟你同姓的张总，他如果不挑衅蒋家，帮着欧阳家陷害他们，也就不会被整的那么惨。”
　　罗社长轻摇着头，不过也是那个张总自找的，贪心不足，不过也是那个张总自找的。
　　“有钱人的恩怨真是说不清。”小张无奈的说着，然后好奇地问，“社长你说这次蒋大小姐还能稳赢呢？”
　　“从三年前到现在，她能忍到现在，观察欧阳言的成长说明她有了十足的把握，很显然，胜负已分。”
　　罗社长看着前面的小吃摊咽了咽口水，然后摸了摸源滚滚的肚皮，为了减肥大计还是忍忍吧。
　　宋茜特意抽了空来到了中心幼稚园，然后以家长的名义去了郑小松的班级。
　　下课后，郑小松被庞老师领了出来，宋茜看到他就跑了过来。
　　“你是小松吧？”
　　说着，像变魔术一样变出了彩虹棒棒糖。
　　“嗯。”
　　郑小松很乖巧的点着头，看着棒棒糖，小手有些犹豫要不要接着，然后宋茜就把糖往他手里塞。
　　“不要紧张，我是你爸爸的一个朋友。”
　　宋茜说完后，怜爱的揉了揉他的小脑袋，陪他玩了会儿才不舍的离开。
　　爱情、财产、孩子，前两个都没有都行，但是孩子总该是她的吧！
　　小松，再等一下，妈妈很快就能把你接回身边的！


第八十章计谋
　　进门之前，夏宁璐一再警告自己，不管等会儿发生了什么，都要hold住。于是她笑容满面的走了进去，看到老太太和夏威廉都在，眼神微闪，然后才开口。
　　“我想通了，之前是我固执不懂事，郑炎的确是个品格很好的人，我也不想错过。但是我想现在公司锻炼下，以后要是去了郑家，让人说夏家的女儿一无是处吧。”
　　“好，想通了就好。你现在还是个特助。
　　人家以湳也是从小职员到特助，才有今天的成绩，你可要好好跟她学啊。”
　　夏威廉温和的笑着，一切都在往好的方面发展，真是太好了。
　　“嗯，我一定会跟她学习的，努力为夏家争光。”
　　一提到蒋以湳，夏宁璐就笑弯了眼睛。
　　“真是老天有眼，让你开了窍。”老太太阴阳怪气的说了句，也就没再吱声。只要不太过分，她可以睁只眼闭只眼，如果这小丫头敢耍花招，她绝不会罢休的。
　　半个月后，欧阳言终于忍耐不住，开始了行动，在他处心积虑部署好一切后，就把证据交给了警察。
　　没多久刚开完会的欧阳从光刚出门，就被警察戴上了手铐。
　　“我没罪！你们凭什么抓我！”
　　“欧阳从光你涉嫌走/私贩卖毒/品、偷税、强/奸旗下公司的女星包容……请你跟我们回去接受调查！”
　　警察说完，侧过身旁边站着的就是过气女星包容容，就在这刻，欧阳从光没有了辩解的力气。
　　这时欧阳言走了过来。
　　“满意我给你的继续吗，爸？”
　　“你叫我什么？！”
　　欧阳从光满脸震惊的看着这个之前他还夸过的青年才俊，不可能，他怎么可能会是那个不肖子呢！
　　“我就是那个让你丢尽脸的欧阳言啊，你忘了我的腿是怎么的瘸的吗？”
　　欧阳言拿着拐杖在地上敲了敲，云淡风轻的说着。
　　“你、你这个逆子！”
　　他被气的恨不得冲上来掐死欧阳言，却被人按住不能动弹。
　　“所以说做人不要太贪，做事也不清理干净。你，就在牢里好好的忏悔吧！”
　　欧阳言目送被带上警车的男人那面如死灰的脸色，心里一阵快意，转头看向门口的几个大字:欧阳集团，他冷冷的一笑，是该换名字了。
　　另一边，一群人冲进了欧阳家的宅子，查封了一切。不明真相的郑敏被人扔在了大门外，她坐在地上开始嚎啕大哭，无法接受这突如其来的巨变。
　　“妈！你怎么了！”
　　欧阳斐从车里跑出来扶起了她，一脸担忧的看着她。
　　“他们说你爸犯了事，你快告诉我这不是真的！”
　　郑敏抓着他的肩膀歇斯底里的叫着。
　　“……妈，我们先走。总有天，我们会再回来的！”
　　在刚知道欧阳从光出事后，欧阳斐就立刻回到了这里，没想到还是能阻止住。
　　“我的天哪！我才享了几年的福就要遭这种罪！”
　　闻言，郑敏的眼里充满了绝望，然后又开始哭天喊地。
　　“你放心，我一定会救爸出来的！”
　　欧阳斐语气坚定的说道，然后他想起了蒋以湳，心里顿时后悔不已，如果早点联手，哪还有今天的种种！
　　这边，一早就知道欧阳言举动的蒋以湳，在电视上看到报道提到了欧阳从光贩卖毒/品，她微眯了下眼睛。
　　她早就把欧阳从光的底细给查查清楚了，后者根本就没有做这种事，那么一定是那个渣男故意栽赃了？
　　“果然狗急了都是要跳墙的。”
　　蒋以湳低声自语了句，然后开车去了公司。
　　此时的夏宁璐不负众望的升到了项目部主管的位置。
　　不过她也是挤掉了很多人，才得到了很多位置，这其中的滋味怎是酸爽就能概括的。
　　而她的下一个目标就是总经理的位置，所以就拼命学各种职场法则。
　　忙的连找闵小峎她们闲聊的时间都没有。
　　在知道欧阳家的事后，刚好她来了灵感，最近那个总经理夏雪行迹很可疑，如果抓住了对方的把柄，她再刚正不阿的去告密，一定会把夏雪拉下马。
　　而且这个夏雪还是夏威海的女儿，还坐在这么重要的位置，夏威廉不介意才怪。
　　虽然这么做有些缺德，可如果心软的话，死的就会是她啊喂！
　　可夏雪偏偏做什么都很滴水不漏和谨慎，没有给她任何打小报告的机会。
　　欧阳斐来蒋氏找蒋以湳时，后者刚巧到了。然后他们坐电梯去了楼上的贵宾室。
　　“果然是他，现在他已经收买了了大部分股东，如果一旦我爸被判刑，那欧阳家就会正式宣布破产。公司也会被欧阳言收购！”
　　欧阳斐盯着杯子里的开水，冷冷的说道，让他恼怒的是现在自己进不去公司的大门，显然是欧阳言故意这么做的。
　　“你终于有了一些危机感吗？”
　　蒋以湳淡淡的笑道，很快游戏就该结束了，到时也该是她想办法向父母宣布出柜，不能像闵小峎那样一说出来就被赶了出来。必须想个两全其美的法子才是。
　　“月底就要开庭，我不能看着我爸坐牢，你不是也想对付欧阳言吗，可曾想到了什么好方法？”
　　欧阳斐皱眉问道，还好他现在的钱除了请律师外，足够郑敏和他的生活费。
　　“也不是没有，但是你真的想救你爸？他犯的事足够好些年的牢了，不过我可以肯定的告诉你，他没有贩/毒，真正的做这事的人就是欧阳言。”
　　蒋以湳看着他淡淡的说道，欧阳言现在一定很得意，他之所以会这么有底气，不过是有了黑老大做后台。竟然和黑/道串通走私毒/品，难怪会发展的这么快。
　　“你怎么好像一切都知道的很清楚？”
　　欧阳斐狐疑的问道，在刚刚她问他是否真的要救那个所谓的父亲时，他犹豫了。
　　在他的潜意识里，这些都跟欧阳从光脱不了干系。可是那个人始终都是他老爸，无论怎么样都要找人救他，如果没有成功，他也只能说尽力了。
　　“他买了阮家企业的废楼，你知道那楼的地皮是谁家的吗？”
　　“好像是前任市长的地，他还真是有能耐，那可是个很难说话的老顽固，不知道他是用了什么手段。”
　　“我有预感他会用那块地建立新的公司，你说如果开业那天把他所得丑事和罪行曝光，会不会很有趣？”
　　“你是想要釜底抽薪？”
　　“非也非也，你总之帮我整垮了他，欧阳集团就会重新回你的手里。”
　　蒋以湳神秘的笑了笑，如果欧阳言知道了真相，不知是该笑还是哭呢。
　　“不是你帮我吗？我现在想重新做演员，可是有他在，我可能一部戏都接不到了。”
　　欧阳斐无奈的勾起了嘴角，他想这段时间自己是不是该蛰伏起来呢。
　　“一样的，天底下的娱乐公司又不是只有他一家。如果你愿意，我们可以联合开一个公司，到时你自己就是老板。”
　　蒋以湳莞尔一笑，这样算的话和欧阳言也算是同行竞争了吧。
　　“你这么帮我，莫不是喜欢我？”
　　欧阳斐打量着眼前的女人，戏谑的试探着问道，当然他也知道这是不可能的。
　　“呵呵，我只是为了以后行事方便。”
　　蒋以湳嘴角挂着浅笑，现在她管理的产业，只有餐饮、商场、珠宝，如果脱离了蒋家这些都不可能再是她的，于是她必须趁这个时间搞点副业。
　　然后她的眼神变得有些柔和，总不能让夏宁璐那个吃货以后跟她饿肚子吧。
　　这边，夏宁璐利用休息时间专研起了心理学，顺便看了下类似宫心计的宫斗剧。没看多久，就有种昏昏欲睡的感觉。
　　于是夏宁璐就出去走动活动了下筋骨，却看见夏雪神色匆匆的走的时候，眼神冰冷的瞥了她一眼，然后跟着长的还行的男人走了。
　　“等我把你挤兑下去，看你还能不能嚣张！”
　　夏宁璐瞪大眼睛，一脸凶神恶煞的说着，然后低头沉思，扳倒夏雪，就等于让夏威海他们失去了左膀右臂。除掉了那些野心勃勃的人，便宜老爸才会稍微安心吧。果然，家族内斗比宫斗啥的还要激烈啊有没有。
　　夏雪跟着男人走到了停车库。
　　“那个夏宁璐的实力如何？”男人开口轻声问道。
　　“资质平庸，不过做事还算有些头脑，如果她不是总裁的女儿是不可能升到主管的。”夏雪的语气充满了鄙夷和不屑，然后问，“是爸让你来问的？”
　　“是啊，他老人家的意思是，夏宁璐现在是你的下属，你应该好好教导，别让她‘出错’。”
　　男人刻意加重了最后两个字的读音，然后在她的脸上亲了一口。
　　“死相！不出一个星期，我会让她知道什么叫知难而退。”
　　夏雪嗔怪的白了他一眼，然后冷冷的笑道。


第八十一章约会
　　身心疲惫的蒋以湳回到家里，看到赵倩忙着张罗饭菜，眼神有些片刻的犹豫。
　　要是如实的说出她和夏宁璐的关系，蒋家一定会乱成一团，所以现在……
　　“怎么，是不是很累？”
　　赵倩放下碗筷，看着她那有些苍白的脸色，关切的问道。
　　“妈，听说辛紫嫣要和她的女朋友要结婚了，我们是不是该随份礼？”
　　蒋以湳想起前阵子新闻报道过，就借此旁敲侧击的问道。
　　辛紫嫣是一个很富有传奇色彩的女人，跟她一样出名的就是其女朋友，很有商业头脑的女强人，康妡瑶。
　　从她们出柜到现在结婚，一直都是媒体们集中注意力的焦点。
　　“毕竟我们两家也有过合作，礼到了就行。虽说取向这种事是天生的，不过我还是觉得两个女人在一起有些怪怪的。”
　　赵倩的眼里闪过一丝讶异，语气淡淡的说道，暗自庆幸还好她家女儿是直的，不然她还不得被气死。
　　“怎么怪了？”
　　蒋以湳忍不住问了句，心中却往下沉，从赵倩刚才的态度，就能看得出来，她对这种事是反感的。
　　“女人之间或多或少都会耍点心计，一旦不和就会撕逼和互相伤害，我觉得这种恋情是不可能长久的。”
　　赵倩一脸认真的说着，其实这不过都是她看电视电影总结出来的，没有看到女儿的脸色变得有些怪异。
　　没想到妈还知道撕逼这个词，蒋以湳嘴角抽搐了下，然后她眼神一暗，其实她奢望的并不多。只希望家人能同意，而她和夏宁璐低调自由的生活着就够了，可是现在显然有些操之过急了。
　　蒋以湳的眼里闪过一丝坚定，趁事发之前一定要稳定好自己的资产，免得以后连卷铺盖的机会都没有了。
　　“对了，这学期小柯就要毕业了。你比他到公司的要早，记得多提醒他，别让他走太多弯路。”
　　赵倩坐在旁边轻声的叹了口气，如果这双儿女安排好，她为该享享清福了，说不定过几年，她也该升级当奶奶外婆了。
　　“是，一定不会让你宝贝儿子受欺负的。”
　　蒋以湳故意说的酸里酸气的，然后低头想着之前跟欧阳斐说要开娱乐公司的事，现在的影视和电影形成了一种快餐营销模式。而且投资和片酬也不是小数目，如果欧阳斐负责的话，以他的能力，也许能够混的风生水起。
　　说不定还真的能和那个渣男势均力敌，而她只需要暗中推一把就可以了。
　　“都多大了还吃弟弟的醋，我是那种重男轻女的人吗？在我眼里，你们都一样重要。”
　　赵倩无奈的看了看她，然后让佣人们把饭菜端上来。
　　穿着囚服的欧阳从光手跟着其他人去了跑场，没有了以前的意气风发。
　　握着手里的扫帚，他抬起头眼神浑浊的看着灰蒙蒙的天空，心里充满了愤怒和不甘，他怎么也没想到，会栽在了自己亲生儿子的手里！
　　这简直就是他人生中的奇耻大辱！他发誓，只要他能够出去，一定要不会让欧阳言好过！
　　“欧阳从光！有人来看你！”
　　狱警面无表情的走过来，冷冷的说道，带着他走了。
　　心里纳闷谁会来看他的欧阳从光，在看到对面的郑敏时，心中一阵激动。
　　“从光啊，欧阳言他把我们赶了出去，现在斐儿和我就住在月租房里……我们正在想办法找律师救你出去！”
　　郑敏泪流满面的说着，那深凹的眼窝，让以往那双妩媚的眼眸失去了光彩，好在饮食方面还算跟得上营养，皮肤也没有变得太差。
　　“那个畜生敢这样对你们！等我出去了，一定会把碎尸万段！”欧阳从光咬牙切齿的说完，看郑敏还在抹眼泪，就温声安慰着，“暂时先忍忍，只要我无罪释放，会加倍补偿你和斐儿的。”
　　“我等你。”
　　郑敏一脸感动的看着他，心里却也没有对他抱有太大的希望，他犯的事儿要想洗白可没那么简单，她现在还能来看他已经算是厚道了。
　　此时，被欧阳从光记恨的欧阳言，舒适的坐在他的新办公室里，现在他是这个公司的主人，很快他就会把这里改头换面，彻彻底底成为他的所有物！
　　然后他的电话响了。
　　“杨总，上次那批货什么时候交给我们？”
　　“什么货？”
　　欧阳言眯起了那双妖媚的眼里，冷声问道。
　　“你胆子真不小，居然想黑吃黑？！呵，别忘了你有今天还不是我衡水帮的支持！要不是看你有几分姿色，你以为我会帮你吗？
　　说到底，你就是个靠出卖灵魂和*博上位的破烂货，还特么的装什么翩翩浊世佳公子了！”
　　“田霸，既然都把话说到个份上了，那些货周四就会给你，还有，既然你这么嫌弃我，那么我们之间的关系到此为止，不然谁都别想过安生日子！”
　　欧阳言握着话筒的手背青筋凸起，眼里闪过一丝杀机，如果当初不是万不得已，他是不会去勾引这个恶心的男人，现在他的仇已经报了一半，也就没必要跟他们有什么牵扯了！
　　他下一个要复仇的对象就是蒋以湳，任何羞辱过他的人，他都不会轻易的放过！
　　这时助理走了进来，然后他微微一笑。
　　“通知警察，就说周四在老街的港口，衡水帮要和人交易毒/品。”
　　“是，这里有份文件需要你签下。”
　　助理被他那没有温度的冷笑吓得心里一惊，然后逃似的离开了办公室。
　　一网打尽才能永绝后患，欧阳言勾起了嘴角，解决了田霸，就剩下蒋以湳了，我有多久没有见那个女人哭了呢？
　　田霸站在屋里，雪茄一根接一根的抽着，欧阳言要跟他断绝往来，是他没有来得及想到的。
　　“当了大老板，就想过河拆桥……当我是白痴吗？”
　　他狠狠的踩着地上的烟蒂，那张阳刚多过帅气的脸上，挂着意味不明的笑容。
　　忙里偷闲的夏宁璐，趁着休息日就去找蒋以湳约会，说是为了跟对方学习学习管理，于是夏威廉难得没有让人跟着她。
　　“你就不怕她借口逃跑？”
　　老太太看着兴冲冲跑出去的夏宁璐，精明双眼里闪过狐疑。古灵精怪的，谁知道会不会耍什么花招。
　　“她的弱点是于妍，不会就这么弃她不顾的。”
　　夏威廉淡然的笑着，一副很了解的样子。
　　穆青就坐在一旁静静的听着他们的对话，心中不免有些羡慕于妍，生出这么一个活宝的女儿，而她却……她苦笑了下，想再多也想不出一个孩子来，不是吗？
　　老太太沉吟了会儿，才淡淡的开口。
　　“听说夏雪已经开始行动了，跟夏威海一个德行，只会耍些小手段。我觉得她不可能会是她的对手。”
　　“兔子急了还咬人，何况璐璐那只倔强的狮子。”
　　夏威廉胸有成竹的笑着，说不定夏雪会是一块磨练璐璐的磨石呢。
　　“哼。”老太太冷哼一声，步伐稳重的去了楼上。
　　好久没有吃到炸鸡的夏宁璐，一来到店里就点了许多的炸鸡，鉴于某人过去的酒品遗留了有很多的黑历史，她只好悻悻地放弃了点啤酒。
　　在听到蒋以湳说到欧阳言的事时，某人嘴里的食物差点就吐了出来。
　　“你是说杨欧就是欧阳言？！”
　　夏宁璐皱眉问道，太久没听说欧阳言的消息，她还以为那只猪已经隐居了，没想到又蹦跶了出来。反正只要不来打扰她和小湳湳，随他怎么作都和她没啥关系。
　　“有什么好惊讶的，我想他估计已经开始盯上我了。”
　　蒋以湳喝了口饮料，因为味道太甜腻就放在旁边，没有再去碰。
　　暗暗观察着夏宁璐的反应，除了不可置信也没有别的，她眼里闪过一丝异样的情绪，想起赵倩所说的心计，又试探的问道：“我这么设计他，你不觉得我这人心思歹毒吗？”
　　“哎？不会啊，比起他做的，这些根本就不算什么。我担心的是，他要真的因为报而伤害你，回去后我一定要加强练武术，这样才能保护你。”
　　夏宁璐眼里满是担忧和不安，欧阳言一旦发狠谁知道会不会做出什么丧心病狂的事。
　　“傻子，他要真伤害我，你以为武力就能解决么。”蒋以湳听了后心中一暖，看到她脸色微僵，又说，“别担心，再给我些时日很快就都结束了。”
　　闻言，夏宁璐才放下心来，然后一脸崇拜的看着她。
　　“小湳湳，我对你的崇拜犹如那太平洋的水永无止境~”
　　“少拍马屁，你在公司还好吗？”
　　蒋以湳故意眼神一冷的看着她，过几天欧阳斐的公司就要成立，那个人一定会气的暴走吧，而他的新公司已经在开始动工。所谓有钱能使鬼推磨，阮氏那栋楼地基和建筑风格都不错，只要稍加修葺，不出两个月，就能完工。
　　想到这里，蒋以湳嘴角上扬，两个月……看最后究竟会是谁从天堂掉进地狱。
　　“还可以，就是有个女的总是找我麻烦，出了什么差错都推在了我身上。不过我是不会就这样忍下去的，我现在已经抓住了她的一些小把柄，嘿嘿……”
　　夏宁璐没有再说下去，不过意思再明显不过，那个夏雪估计还以为她是那种好欺负什么都不懂得白莲花，哼，她不会去做看好人，也不会到处去乱嚼舌根，但是欺负她还诬陷她，这可就不能怪她了。


第八十二章把柄
　　“什么把柄，那个女人叫什么名字？”
　　蒋以湳低声问道，职场可不是与人为善就能相处的好的场所。按理来说，蠢女人的身份应该不会有人敢惹她，就算是因为不服气，多少也会给夏威廉一个面子。敢这么针对她，莫不是因为夏家的内斗。
　　“叫什么夏雪，该不会她出生的时候很冷所以就叫雪么？现在我还不能够确定做些事的人是否只有她，还是她爸那伙人是背后的参谋。”
　　夏宁璐说完就喝了大口的柠檬汁，然后打了个嗝，一副很满足的样子。
　　“你确定你能搞定？”
　　蒋以湳挑了挑眉看着她那双黑亮的大眼睛，唇边浮现一丝浅笑。
　　这个蠢女人为她哭过、笑过，也给她带来不少困惑，却也给她带来了快乐和安全感。
　　安全感……我居然在蠢女人的身上看到了这个。
　　蒋以湳嘴角的笑容有一瞬间的停顿，眼里闪过释然，这或许就是我动心的原因吧。
　　“做不到也要试着努力做到，我可不想那我们的未来开玩笑，我一定要把那个龟毛女给ko掉！”
　　夏宁璐鼓起腮帮子，语气充满了非比寻常的坚定，最近好几家酒店的住房都出了问题，听说前几天某个房间的天花板都掉了下来。听到投诉的时候，听说分店建造的工程就是交给夏雪的，而且给的公款只多不少，得出来的却是这么个豆腐渣成品。亏空了这么多钱，他们居然还有脸拿着夏氏的工资，享受夏氏高级领导的待遇！
　　切，等她找到了所有的证据，看夏雪还能得意到什么时候。
　　虽然蒋以湳听了有些感动，但嘴里说出来时，全都变了样。
　　“你自己想使坏，还拿我当借口。”
　　“那……你还会娶我吗？”
　　她睁大眼睛一脸傻傻的问道，等她大脑缓存过来后，才想自己是不是问错了话，不是她该娶小湳湳的么？
　　“你觉得呢？”
　　蒋以湳伸手挑起她的下巴，眼里闪过一丝戏谑，蠢女人脸红的时候，还挺好玩的。
　　“一定会的……”
　　夏宁璐声音小的跟蚊子似的，她觉得自己的脸烫的都快要煎熟一个鸡蛋了。
　　“不逗你了，等所有的问题解决了，我会给你个满意的答案。”
　　蒋以湳收回了手，眼里是夏宁璐从未见过的温柔和一丝情愫，此刻，她的心扑通扑通的跳着，幸福的快要飘飘然起来。
　　嗷嗷！小湳湳这是变相跟她表白吗？！唔，幸福的快要死掉了了！呸，是整颗心快要融化了！
　　丝毫不知道自己被夏宁璐yy的蒋以湳，在收到欧阳斐的短信后，立刻从私人账户汇了一次资金。但愿她所付出的，会有些喜闻乐见的成果。
　　夏威海搂着小蜜去了夏家旗下的兴东酒店，正要开/房去寻开心，确听到了有客人投诉。原本他也没打算去理会，直到那个客人发火，才停下来。
　　“你们自己去看看，马桶盖掀不开也就算了，地板还坑坑洼洼的，墙面裂成那么大的口子，居然还渗水！这这就是你们所谓的五星大酒店的设备服务？！”
　　“对不起，要不给您换一间，还是押金退给您？”
　　经理连忙赔不是，看到夏威海就像是看到了流星一样，刚要叫住他，他已经丢下女人慌忙的跑了出去。
　　回到这里，夏威海眼神越发的阴沉，如果这件事被捅了上去，那他和夏雪真的没有待在公司的资格了，甚至可能还要坐牢！
　　不行，必须要把这件事给压下去，要是被夏威廉知道了，他一定会借此赶我走的！
　　想到这里，夏威海的表情变得有些惶恐和扭曲。于是就连忙赶回去跟夏雪商量办法，然而他不知道的是，夏宁璐已经先他一步知道了这件事。
　　眼看着就要庭审了，欧阳斐请了个律师后，就忙着公司的注册。
　　尽管欧阳言一直动用权势阻碍他的发展，不过山不转水转，欧阳言凭着薄弱的人情，找到了一些帮手。
　　导演、编剧、演员都是一些新人，还有些是欧阳斐关系还算好的朋友。
　　加上有蒋以湳一半的投资，这？个只有二三十人的小公司，在这一天正式成立了。
　　“一起为以后的发展加油吧！”
　　开完会议的欧阳斐对众人真诚的笑了笑。
　　“老板，你不打算把云俏挖过来吗？”
　　一个扎着双马尾的女生好奇地问道，云俏在圈里的名气很大，又是金牌编剧，如果她能过来，也许公司的业绩和知名度，就会水涨船高，越做越大。
　　“她可是跟欧阳集团签了十年的约，还剩两年，人家也不会为了我这个过气艺人，去违约不是？”
　　欧阳斐苦笑一声，他也不是没想过挖云俏过来，可是想到欧阳言会捣乱，想想还是算了。
　　与此同时老街的港口，当田霸带着人到的时候，看到交易的人是个身形瘦高的男人时，也没怎么在意，只当他是欧阳言的心腹。
　　“货呢？”
　　“在……”男人打开了箱子，里面的都是小袋包装的面粉类的粉状物，然后一大批的手持枪的便衣警察将他们全部拿下。
　　“md！被那个臭表砸给耍了！”
　　田霸眼神阴狠的看着周围，愣是没有欧阳言的影子，心里暗暗的记下了这笔帐。杨欧，你最好别被我逮到，否则我一定要让你死的难看！
　　与此同时在医院里照顾查玉的欧阳言，在听助理说到田霸落网后，哈哈大笑起来，终于再也不用听到那个男人恶心的威胁和予取予求了，这种感觉对他来说是非常的美妙。
　　当他把这件事告诉任胜天时，却听见后者说已经到了d国。
　　“你去那里做什么？”
　　“自然是定居，你已经不需要我了，我也该过回我自己的生活。也许以后我们都不会再见，保重。”
　　“任胜天！”
　　欧阳言对着手机嘶吼着，而对方已经挂掉了电话。他回头看着毫无生气的查玉忽然吃吃的笑了。
　　“走就走吧，反正他也没什么利用价值了。妈，现在我终于成功了，你高不高兴？”然后他附耳在查玉脸上，眼里满是笑意，低声自语，“我就知道你会很开心的。”
　　说完，他叮嘱完护士好好照顾查玉后，就走了。
　　一大早，夏宁璐就去了财务部询问几个资历老的会计，没想到夏雪居然也在。
　　公司里的人都知道，这两个女人就是针尖对麦芒，这不，没多久她俩又对上了。
　　“你不好好研发项目，磨什么洋工。”
　　夏雪话里话外都是在指责她故意偷懒，显然已经没有耐心再去走什么过场了。
　　“我这个人呢就是好奇心重，不像有些人无耻到无人能及的境界。”
　　夏宁璐也不甘示弱的回了几句，也没有点明豆腐渣工程的事，因为她深知见光死的道理。
　　“你说谁无耻！”
　　夏雪的脸被气的紫红，如果有很多人在场，她早就赏这个女人几耳光了。
　　“又没说总经理你，何必这么激动，我只是感慨百里前辈的方案居然被某些人就这么堂而皇之的拿走了，觉得不可惜。”
　　夏宁璐一脸愤愤不平的说道，看着夏雪敢怒不敢言的样子，她的心里不禁一阵的瑟，龟毛女以为自己做的天衣无缝，可惜人家正主一眼看出来，那是自己的作品。
　　偏偏这个女人还问心无愧的样子，就是让人揍一顿，也不会觉得解气。
　　这种和韩剧里xx女配嫉妒女主才能的戏码，要从昨天说起，百里芳本来设计了一个类似江南水乡风格的设计方案，没想到企划案丢了。
　　百里芳把办公室里都翻了个底朝天，还是没有找到，她很恼怒自己的粗心大意，因为没有找到也就放弃寻找。开会的时候，没想到夏雪拿出了一个跟她做的内容和名字一样的企划案，她当时差点就崩溃了，嘴里直念叨着那是她做的。
　　正好被路过的夏宁璐听见了，根据之前对夏雪的观察，对方除了和男人私会，就是忙着填补酒店的漏洞，没有做企划案的时间，所以她就忍不住用这个来赌夏雪。
　　“只能说是她自己保管不利。”
　　夏雪冷冷的笑道，眼神警告的瞥了几个会计一眼，正要走，夏宁璐却凑到了她的跟前，淡然一笑。
　　“虽然这种狗血又没水准的事，在大公司里屡见不鲜，但您不是自诩很有才吗，拿下属的方案去邀功，也不怕肚皮给撑破吗？”
　　说完，看着夏雪难看的脸色，她嘴角浮现一丝笑容，然后在夏雪冰冷的眼刀下走了，因为她还要赶着去当年的建筑商和材料商那里取证。
　　“夏宁璐……”
　　夏雪愤恨的盯着她的背影，眨眼一个星期已经过了，她还是没有能把前者给赶走，说明她小瞧了这个扮猪吃老虎的女人。
　　“你们都跟她都说了什么？”
　　她冷冷的扫了眼还没有离开的几个会计。
　　“她来问这个……月她涨工资了没有，然后就是闲聊了几句。”
　　李会计被她的气势吓得声音有些颤抖，随即迅速低下头，不好看她的眼睛。


第八十三章错
　　回到自己的办公室里后，夏雪眼神严肃的看着桌上的文件，然后放下，脑海里想的都是夏威海交代她的话。
　　‘如果东窗事发，我们就什么都没有了！所以一定要把这件事压下去，当做没发生过。’
　　夏雪微眯起了那双细长的眼睛，财务部都是几个胆小的，她不会担心那边会出问题。只是如果现在亡羊补牢借口去整修立刻就会被发现，夏威廉肯定也会顺藤摸瓜，把他们一锅端了。
　　想起早上碰见夏宁璐，夏雪心中开始有些疑惑，究竟皇后巧合还是她多疑了呢？
　　然后夏雪压下慌张，故作冷静的去了项目部。
　　“你们主管呢？”
　　“主管说有点私事就出去了。”
　　小职员看到她一脸严肃的样子，连忙回答道。
　　闻言，夏雪只是点头，等他走后，去了夏宁璐的办公桌，发现没什么异样才离开。
　　开庭这天，作为举报人的欧阳言也出席了。
　　“你这个畜生不如的东西！”
　　欧阳从光对着他的脸吐了口唾沫，眼神狠狠地他。
　　“呵，你还是留着力气用来做辩护吧。”
　　他用帕子擦去了唾沫，手轻轻的转动了拐杖，来之前他就已经确认过了，欧阳从光接下来的几十年是注定了要在牢里度过。
　　这时欧阳斐跟着律师走了进来，在触到欧阳言挑衅和不屑的目光时，他反而怒极反笑，像是不认识对方一样，从旁边走过。
　　落坐后，欧阳斐做了个祈祷的手势，他很清楚有些罪是欧阳从光逃脱不掉的，只希望不是死刑就行。不管刑期再长，只要欧阳从光能够争取改过，还是有提前被放出来的可能。
　　欧阳言看到他的动作后，眼里闪过一丝嘲讽，如果真的有神存在的话，就该让这个野种和那个男人一起从这个世界消失才是！
　　夏宁璐去了建材市场，问了经理半天才知道，当年负责分店建筑和材料就是一个小包工头。
　　“那你还记得他的长相吗？”
　　她看了眼电脑上的各种廉价劣质材料的报价表，和当年的开的收据问道。
　　“好像有点胖，而且对建筑理念一窍不通，很难让人觉得他跟包工头搭上边。”
　　经理努力回想了下，淡淡的的说着，然后因为有事就走开了。
　　夏宁璐趁经理离开的瞬间，偷偷把收据复制在了手机内存卡里，
　　她眼里精光一闪，如果找到了那个包工头，是不是都能解决呢？夏雪居然敢这么做胆子真不小啊。
　　然后夏宁璐离开了建材市场，打车去了于妍那里，她想如果这次不去看看，下次恐怕几乎没有什么闲空了。
　　最近于妍把一楼改成了早点铺，有时候也会推出新品小吃，因为有着娴熟的手艺，以及温馨的装修风格，生意也还算好。
　　于妍把面粉倒进了盆里，用搅拌器搅着，不禁想起了以前在贫民去的时候，她和夏宁璐两个人也是这么忙忙碌碌的生活着，虽然平淡却很快乐。
　　“妈！”
　　清澈的声音在她的耳边响起，她回头就看看夏宁璐笑着往自己这边跑来。
　　“璐璐……我是不是在做梦，你怎么会回来的？”
　　于妍的眼里闪过激动的泪花，好像是精神多了。
　　“因为想你就来了啊。”夏宁璐调皮的眨了眨眼，然后眉头微皱，“妈，你瘦了。”
　　“瘦点不好吗，省得得肥胖症。你呢，在夏家有没有受委屈？”
　　于妍无奈的一笑，看着她眼里闪过一丝担忧。
　　“没有。就是他们给我找了个对象，开始我不同意，虽然最后我还是妥协了，也只是权宜之计。”
　　夏宁璐陪她坐在旁边的椅子上轻笑着，心想要怎么跟她说小湳湳的事呢。
　　“你啊，如果没有跟这个成了，记得以后要找个会照顾你的人，所谓爱情不过都是梦幻泡影，是有保质期的。”
　　于妍捋顺了她额前的刘海，暗自叹了口气，这么快就给璐璐找联姻的对象，说到底不过是在利用她而已。
　　“妈……只要她对我很好，不管她是男是女，你都会同意吗？”
　　她的头窝在于妍的怀里，语气充满了撒娇的意味，和一丝不易察觉的紧张。
　　“如果你找到了那个人到时候再说吧。”于妍揉了揉她的头发，眼里闪过一丝疑惑，难道璐璐喜欢同性？意识到这个想法的于妍，感觉有些懵，想起女儿平常都喜欢提起蒋以湳，就连喝醉了也是叫后者的名字，的眼里闪过一丝复杂，然后她试探的问道，“你是不是喜欢小湳？”
　　“嗯，非常非常的喜欢。”
　　夏宁璐不可置否的回答着，没有看到于妍眼神的变化。
　　“璐璐……我希望你对她只是出于对朋友的那种喜欢，你，明白吗？”
　　于妍将她扶直，眼神认真地看着她，同性恋她不太了解也不想去做过多的指责和评价，她只希望女儿能平安幸福的生活着就够了。
　　“我……”
　　夏宁璐的欲言又止，让于妍的心沉了沉，看来璐璐已经陷进去了，然后她见夏宁璐眼里的挣扎，无声的叹了口气。
　　“她知道你的感情么？”
　　“知道……”
　　夏宁璐老实的点了点头，本来只是探探军情，没想到自己的底细都被套了出来。她轻咬着下唇，她想她现在已经体会到了小峎当时的心情了。
　　“你就这么肯定对她的感情？”
　　于妍心里无名火起，不知道是该破口大骂骂醒她，还是该生气把她赶出去，然而于妍并没有这么做。
　　闻言，夏宁璐低头沉思了会儿，从小湳湳和孟叶到老妈，她们都在质疑她的感情，她自嘲的一笑，听的多了，有时她也在怀疑自己是否就像她们说的那样。
　　“妈……我这个人看起来真的很不靠谱么？”
　　夏宁璐抬头眼神迷惘的问道，到底要怎么样才能证明她是真的爱蒋以湳呢。
　　“问你自己……我只知道女人喜欢女人是不对的。”
　　于妍无奈的摇着头，如果璐璐执意如此，那么夏家会放过她么，这孩子难道就没想过其中的厉害关系吗。
　　“错在哪里？”
　　夏宁璐苦笑一声，然后起身离开，却听见于妍说。
　　“在世人的眼里，这就是错。你好好冷静下，想清楚了再决定。”
　　“是啊，是我自以为是，都是我的错。”
　　她的眼里闪过一丝嘲讽，踏出门的时候，外面已是阴雨绵绵，于妍想拿雨伞给她，而她却已经打车走了。
　　夏宁璐透过后视镜看到打伞的于妍，鼻子一酸低头捂着了嘴不让自己哭出声。
　　这边，经过双方律师的你来我往的唇枪舌战，法官最终宣判，欧阳从光有期徒刑二十年。
　　面对这个结果，有人欢喜有人忧。
　　“不公平！我不要老死在牢里！”欧阳从光情绪失控的大叫着，然后双目欲裂看向原告席的包容容，“我当时真不应该心软放过你这个贱/人！”
　　包容容冷眼看着被带走的男人，然后面无表情的看向欧阳言，后者优雅的一笑，随即离开了这里。
　　欧阳斐瞪着欧阳言的背影，双手紧握成拳头，没想到会是这么个结果，他扶住了摇摇欲坠的郑敏。
　　“二十年……等你爸出来都六七十了，老天爷啊！你怎么可以这么残忍！”
　　郑敏一把鼻涕一把泪的哭诉着，最后哭晕了过去。
　　欧阳斐把郑敏交给了助理照顾，然后往门外追，见欧阳言还没有走远，就冲了过去，就在他要砸拳头的时候，欧阳言忽然邪魅的一笑。
　　“打吧，这么生气说明你已经开始承认自己是个失败者了。”
　　“哼，你这个斯文败类居然敢把陷害爸！”
　　欧阳斐收起拳头愤怒的吼着，他恨自己的无能为力，更恨欧阳言的落井下石。
　　“你少在我面前装什么大孝子，所谓法律面前人人平等，岂是我能左右的了的。别忘了，是他差点就害我死掉……我，才是真正的人生最大的赢家。”
　　他敲了下精致的拐棍，冷冷的看着欧阳斐，然后他勾唇一笑，司机为他撑着伞，慢慢离开了众人的视线以内。
　　水满则溢月盈则亏，欧我就不信你能一辈子都这么好运！
　　欧阳斐嗤笑一声，既然他挖不了他们的编剧，那就挖走一些还算有潜力的小明星。
　　望着渐渐大起来的雨势欧阳斐心里忽然有种自相残杀戚戚然的感觉，很快又被对欧阳言的厌恶所取代。只要还有一丝可能，他都决不会认输！
　　蒋以湳在接到欧阳言电话的时候，刚好挑选了两份礼物，巧合的是，辛紫嫣婚礼的第二天就是冯毅枫婚礼。
　　那个风流不羁的种马男终于要结婚了么，蒋以湳勾了勾嘴角，才拿起接听电话。
　　“为好朋友的追求者挑贺礼，大小姐还真是贴心呢。”
　　“是你？杨总这么关注我，有何贵干？”
　　蒋以湳听到对方那温润细腻的声音，眉头微皱。
　　“在下对以湳小姐思念的快要生病了。”
　　欧阳言用一种虚弱的语气，文绉绉的说着，她听后差点没把手机给摔了。


第八十四章哲学家
　　“杨总有话就请直说，没必要拐着弯损我。”
　　蒋以湳语气冰冷的说着，就在她想要挂掉电话的时候，欧阳言终于不疾不徐地说出了自己的目的。
　　“上次投资的事不知令尊的意思是？”
　　“我们蒋家只是小门小户，你还是另找大公司合作吧。”
　　说完，蒋以湳没等他开口就挂了，然后让人把礼物分别送到了辛家和冯家。
　　欧阳言放下电话，脸色阴沉的看着窗外，即使不能合作，他也有的是办法，把蒋氏拖下水。
　　另一边，闵小峎在路上碰巧遇见了夏宁璐，于是就约到了以前她们常去的小餐馆。
　　点好菜后，夏宁璐才察觉到有些不对，闵小峎换了发型，齐耳的短碎发。
　　“看你那德行，就算你剪了头发也不可能变成t的，你家冰美人呢？”
　　“喂，我好心安慰你，你就是对闺蜜的吗！”
　　闵小峎瞪了她一眼，关于窦缘涵只字未提。
　　“……你们吵架了？”
　　夏宁璐小心翼翼地问道，想起于妍的反对她和蒋以湳，有些无奈和苦恼。
　　“她最近好像有什么心事，璐璐，如果有天你最重要的的人离开了你，然后她又来找你，你会说什么？”
　　说完，她长叹一声，眼里有种说不出的落寞。
　　“爱过。”夏宁璐神情悲切地说出这两个字，不禁纳闷起来，问，“你遇到你前任了？”
　　“你个傻比别什么说的好像都跟感情有关系。我爸听说我出柜了，就急着回来了，我在想见面要说什么。”
　　闵小峎皱着眉头把饮料喝完了，觉得不过瘾，就点了很多的菠萝啤。
　　“忽然觉得如果比静静辛苦多了，动不动就被人召唤比喻不可能的事。
　　其实我刚才跟我老妈坦白了，结果……虽然没有把我赶出来，但是她很反感。你说，为毛每个人都要质疑我对小湳湳的感情，我特么又不是骗子，至于吗？”
　　夏宁璐拉开易拉罐的拉环，猛喝了口，发现粘到到了口红干脆就用纸把唇上的口红全部擦掉，继续喝。
　　“大概是觉得你表现的太假不像是爱。”
　　尽管她说的很小声，但还是被夏宁璐听见了。
　　“有多假？是嫌弃我从未她做过什么吗？孟叶她们是这样，没想到你也是这样。”
　　“人生最大的痛苦就是清楚自己的自知之明，却还要一意孤行，这是一把双刃剑，伤人还会伤己。
　　别再喝了，不然你家小湳湳会心疼的。”
　　说完，闵小峎把她的酒夺了过来，倒进了旁边的垃圾桶。
　　“啪啪！”
　　夏宁璐使劲的鼓掌，眼神迷糊的看着她。
　　“闵大哲学家，你是想说我飞蛾扑火吗？可是啊，我连一条毛毛虫都不是。”
　　“你这么自暴自弃真的很讨人厌，你别跟我说你现在后悔了。”
　　闵小峎没好气的斜睨了她一眼，璐璐这么乐观突然这么消极，真有点不像她。
　　“才不会后悔呢，我可是好不容易打动了小湳湳呢。要不然，我会被孟叶她们那些看戏的人彻底的鄙视的。”
　　夏宁璐笑着笑着，眼里泪光闪闪，然后一转眼就好像没事的人一样，吃着菜，手不安分的要去那酒，结果被闵小峎给拍掉了。
　　“总感觉你在和她们赌气，孟叶又是谁？”闵小峎好奇地问道。
　　“嘿嘿，你不认识。她就是一个喜欢多管闲事的奇葩。”
　　夏宁璐用力嚼着嘴里的菜，心想自己有了这段奇遇也算多亏了孟叶，然后她想起了欧阳言，不禁开始担忧起来，那只猪被黑化透了，万一他要真的报复小湳湳，她也不能干瞪眼看着不是。
　　不过解决夏雪的事也很重要，得尽快找到那个包工头。这样没准就能让他们立刻落马，然后才能确定下一步怎么走。
　　闵小峎本想多陪下夏宁璐的，结果接到一个电话后，立刻就走了。
　　“看来我也该走了。”
　　夏宁璐撇撇嘴，没走几步就看见了一个中年男人和闵小峎在争执什么，仔细看他的相貌还闵小峎长的有七八分相似。
　　难道这就是小峎的爸爸？
　　正当夏宁璐想要走过去的时候，闵小峎已经拉着她爸走了。
　　夏宁璐无奈的耸了耸肩，然后转身走了。
　　幼稚园放假的那天，郑炎带着小孩去了儿童乐园。
　　当他们从过山车下来时，郑小松指着人群中拿着很多糖的女人，一脸的兴奋。
　　“粑粑，那个就是给我糖吃的阿姨~”
　　被他的话逗笑的宋茜，往这边走了过来。
　　“以后不准吃陌生人的东西。”
　　郑炎握着他的小手，眼神冷冽的看着宋茜。
　　“粑粑的朋友算是陌生人吗？”
　　小孩歪头看他好奇地问道，那个阿姨看起来是个好人，为什么粑粑不喜欢她呢。
　　“她骗你的。”
　　郑炎无奈的说着，然后无视面前全身喷着香水的女人，直接要走人，却被她拦住。
　　“小松啊，你还记得我，我真的很高兴呢，这个给你。”
　　宋茜的脸上挂着亲切的笑容，把糖果放在了他的手上，没有多看郑炎一眼。
　　“走，爸爸带你去买陀螺，男孩子不能吃太多的糖。”
　　郑炎把糖扔在了地上，有路过的小朋友一脚把它们踩的四分五裂。
　　“我只是想对他好点，你这么紧张做什么？”
　　宋茜对着他的背影冷冷的说道，两手紧紧的抓着衣角，眼里布满了红血丝。
　　“说的真感人，你以为糖衣炮弹就管用吗？”
　　他回头不屑的一笑，抱着儿子往前面的小店走去，这个女人真是阴魂不散，趁他没注意，就偷偷去幼稚园接近小松，肯定没按什么好心。
　　于是接下来的一整个多月里，x市成了雨的城市，街道马路上都被积水淹没，几棵树被风吹倒在了路中间，车辆都堵在了一块儿。
　　秋天的雨落在皮肤上有些丝丝的冷意，让人不禁瑟瑟发抖着抱紧了双臂。
　　蒋以湳毫不在意的拂去脸上的雨珠，抄近路开车带罗社长到了阮氏大楼，看见工人已经在粉刷墙面，上面也挂起了欧阳言公司的招牌。
　　“竟然比我预想的还要快。”她低声自语，转头问罗社长，“他们什么时候开业？”
　　“就在这周日。”
　　罗社长翻阅了下资料，然后把一些照片给了她。
　　“周日，阴历初六……那可是个好日子啊。”
　　蒋以湳看着照片，眼里闪过一丝嘲讽，言哥哥现在是我该连本带利的向你讨回来的时候了。
　　“所以您的打算是？”
　　他瞄了眼面前已经焕然一新，比从前阴森荒芜的样子要大气多了，不禁感慨欧阳言果然有些头脑，若是没有得罪蒋小姐，肯定会有很好的发展。
　　蒋以湳侧脸微微偏斜，想了想才开口。
　　“通知好媒体记者，把你手上的资料不经意的‘透露’给他们，有时候人们更愿意相信眼前，附带色彩又有说服力的事实。
　　如果我有什么意外，先不要急着报警，一定要等他走投无路了，再通知警察。”
　　“是。对了，之前您让我们找的人已经有些眉目了，是不是该告诉夏小姐？”罗社长问道。
　　“不必了，如果她实在没有找到，再跟她说。”
　　蒋以湳想起夏小姐信誓旦旦跟她保证一定能找到，那么她试着去相信蠢女人一次，又有何妨呢？
　　这边夏宁璐委托的私人侦探——高国，也给她带来了好消息。
　　原来那个包工头叫汪三，是他们村里有名的混混，早些年做过建筑工人，没几天的活儿就放弃了，还到处吹嘘自己是包工头。
　　几年前突然一身名牌的回到了老家，现在算是那里的土豪一个。
　　“人呢？”
　　夏宁璐看向他旁边，并无其他人。难道逃走了？
　　“为了防止他逃跑，我们就借口说，如果他答应作证就给他五十万，人就在我的事务所。
　　不过，这笔费用就需夏小姐你自己出了。”
　　高国淡雅的笑着，给人一种彬彬有礼的感觉。
　　“没、没问题。”
　　她嘴角一抽，他还真会开条件，五十万……让她去找这么多钱。忽然她怪笑一声，哼哼，可以问便宜老爹要嘛，而且要是夏雪落网了，那个汪三肯定也跑不了。
　　于是夏宁璐连忙回了夏家，急着跟夏威廉打小报告。
　　此时夏雪还依偎在男友的胸膛中，关于酒店豆腐渣的事早已被她抛到九霄云外了。
　　“你就一点不担心吗？”
　　汪奇拍着她的脸，眼里闪过一丝不明意味的情绪，那笔钱有不少落进了他的口袋。而且包工头也是他从乡下找来的亲戚，要是被发现，他也会跟着遭殃的。
　　“都过去一个月了，夏威廉还没有拿我兴师问罪，说明他根本不知道。再说了，我爸已经勒令分店的人不准乱说，应该不会有事。”
　　夏雪冲他妩媚的一笑，正要吻他，却被敲门声给打断。
　　“谁呀！”她不悦的喊道。
　　“你快给我出来，夏威廉刚刚打电话来，要你到公司，说是要找你问话。”
　　门外响起了夏威海的声音，他一脸不耐烦的站在外边，担心是不是因为酒店的事。
　　闻言，汪奇和夏雪慌忙整理了下衣服，然后开了门。
　　“有什么不在电话里说，非要去公司吗？”
　　夏雪的眼里闪过一丝狐疑，没有意识到危机的到来。
　　“总之你去了后，就一口咬定不是你做的就行。”他眼神凌厉的看着她身后的汪奇，“你陪着小雪去，好有个帮衬。”
　　“那我们这就去。”
　　夏雪这才警觉起来，拉着愣在那里的汪奇往楼下走去。
　　公司里，夏威廉看着贼眉鼠眼的汪三，眯起了眼睛。
　　“你先去旁边的房间休息，等会儿你只要指出是谁吩咐你那样做的，钱不是问题。”
　　“多谢夏总裁！”
　　汪三点头哈腰的说着，然后跟人去了隔壁。


第八十五章邀功
　　汪三走后，夏威廉的脸色渐渐冷了下去，然后问还在发呆的夏宁璐。
　　“要是他突然否认怎么办，你到现在才跟我说，真的只是为了公司？”
　　被提问的夏宁璐连忙回过神来。
　　“当然，公司怎么能留他们那样的害群之马呢，夏雪出事后，那边一定会方寸大乱，以后估计也不会出现咱家内部不和的传闻了。”
　　“说得好，让你接替她的位置，你能胜任吗？”
　　夏威廉的要眼里闪过一丝赞赏，果然是玉不琢不成器，可见这段时间以来，还是有些效果的。
　　“能！”
　　夏宁璐很确定的点着头，心里却激动不已，嗷呜！终于要成功了，这次居然这么顺利，简直让人不敢相信啊，难道是孤雁龄给我开了金手指吗？
　　话又说回来，她那么那你怎么可能有闲空给我来这玩意呢，哈哈，一定是姐走了狗屎运，哦不，是鸿运当头～
　　说话间，夏雪和汪奇先后走进来。
　　“分店的纰漏，我想听个合理的解释。”
　　还没有等他俩站好，夏威廉就直接开头问道，眼神紧盯着他们的表情，嘴角浮现似笑非笑的弧度。
　　“只是常年失修，并无太大问题。”
　　夏雪一脸镇定的说道，然后迅速扫了眼夏宁璐，难道是她说的？！
　　汪奇被夏威廉这么看着，心虚的很，平时他跟着那边的人狐假虎威惯了，可真要争锋相对，他反而开始怕了。
　　“小雪啊……其实叔叔一直把你们当做家人的，可是为什么你们总要坑夏家呢。难道夏家倒了，你们就开心了？”
　　夏威廉收起脸上的笑容，眼神在他们之间来回扫视，他也不是没有不给他们机会，却没想到这样却反而夏威海等人得寸进尺。
　　所以他觉得自己也没有手下留情的必要。
　　“叔叔，这件事我也是刚知道的，为何你就这么认定是我做的呢？”
　　夏雪故作淡定的反问着，声音中却没有什么十足的底气，不过发起都不承认这点，她还是记得很清楚的。
　　而夏宁璐没有插话在一旁安静的听着，看向夏雪嘴角一撇，随即去了隔壁房间。把汪三退了进来，走到他俩的面前，目光直视汪奇。
　　“这个人认识吗？”
　　“不认识！”
　　汪奇立刻摇头否决，一副不屑去看汪三的样子。
　　谁知汪三一听他这样说，当下就对他破口大骂。
　　“汪二狗！你现在混的有头有脸，就装不认识老子了是吧？！当初你求老子盖房子的时候，你怎么没像现在翻脸不认人？
　　要不是当年我姑姑收留了你，你个狗/日的还不知道被拐卖到哪里去了！”
　　噗！二狗……多么经典又好养活的名字，夏宁璐看了眼汪奇尴尬和恼怒的脸色，差点就笑了出声。
　　“咳咳！汪三先生请你注意自己的素质。”
　　夏威廉听他满嘴的脏话，眼里闪过不喜，简直俗不可耐！
　　闻言，汪三立刻就闭了嘴。
　　“不就是想赶我们走吗，随便找这么个人来诬赖我，是什么意思！”
　　在看到汪三来的时候，夏雪面如死灰，但还是硬着头皮据理力争。她断定，只要没有实质的证据，他们就不能拿她怎样。
　　“这上面有你私人的印章，还有这个收据你也不会觉得眼生吧？”
　　夏宁璐把东西放在了她的眼前，淡然的一笑。
　　看到支票和合同，夏雪瘫坐在了地上，喃喃自语着什么。然后她抓住了夏威廉的裤脚，苦苦哀求。
　　“叔叔我知道错了，我求求你放过我这次，不要报警！”
　　就在夏威廉犹豫不决的时候，夏宁璐走过来低头看着泪流满面的女人。
　　“那你和你爸有想过放过我们吗？”
　　闻言，夏雪愣愣的看着她，停止了流泪，然后冲她咆哮。
　　“是你！一定是你跟汪三勾结想要整死我！你这个恶毒的女人！”
　　“明明是你很他勾结好伐？”
　　夏宁璐白了她一眼，这个龟毛女是气疯了还是怎的。
　　然后夏威廉掰开夏雪的手，让人把她拉了出去。
　　“不关我的事！”汪奇连忙摆着手，转身想跑时门口堵的全是人。
　　“跟你有没有关，警察说的算。”
　　夏威廉沉声说道，然后闭目养神，这场对质他只觉得疲惫，不过解决了这件事，他也算是少了块心病。
　　竟然没有在会议上揭发，看来便宜老爹还是留了面子给他们，夏宁璐看了看没有睁开眼的人，撇了撇嘴。然后想到自己又要升职了，不禁乐开了话。
　　欧阳斐选择了先拍些微电影，在网上引起了很多的好评，然而没过多久，就被水军和黑粉刷的一水的烂片。
　　不过骂归骂，点击率也没有因此减少。
　　于是欧阳斐趁胜追击，公布了新片的上映时间，正好和欧阳言公司的新片撞档期了。
　　于是两家公司老板不和的传闻就这么被传开了。
　　蒋以湳以为这些事够欧阳言焦头烂额了，没想到他居然还有空约她出去。
　　为了打赢这一仗，蒋以湳忍住对他的厌恶，来到了这里。
　　“现在的狗仔队眼光都毒的狠啊。”
　　她把报纸放在了一边，淡淡的笑道。
　　“传言而已，我跟他都不熟怎么可能跟他不和。”
　　欧阳言轻声笑了笑，眼里飞快地闪过一丝嘲讽，她什么时候变得这样油盐不进了。以前他还能利用她的感情，来打击她。可是如今，又经过多次的试探，他不认为自己现在的外表，真的能吸引这个贱女人。
　　查了很久就是没有查出蒋以湳有什么致命的弱点，但是他就不信，是个人都会有弱点，她怎么可能会连一个都没有！一定是她隐藏的太好了！
　　“所以杨总这次约我又是为了什么？周末不是要忙着开业吗？”
　　蒋以湳尽量让自己不去在意他诡异的目光，低头看着手机，正好收到了夏宁璐邀功的短信。
　　【哈哈，夏雪终于被我收拾掉了，过几天我就能上任总经理，是不是很厉害？】
　　然后蒋以湳迅速回复了剧，“不要跟我邀功，我在xx店等你”就没再去理会。
　　“蒋小姐和别人说话玩手机，是很不礼貌的。”
　　欧阳言看她收起了手机，嘴角上扬，眼里却没有半点笑意。
　　蒋以湳听后只是面无表情的盯着他看，良久回过神来却是笑而不语，以前他叫她小湳的时候也是笑的这么假。即使他换了一张脸也改变不了他的某些‘品质”。
　　“生气了？”欧阳言挑眉笑道。
　　“没有，杨总这次找我是为了闲聊么。”
　　蒋以湳淡淡的说着，现在比的就是谁先沉得住气，反正离周末也没几天，让人不得不感慨时间过的真快。
　　“别误会。我只是很欣赏你，想跟你做个朋友……”
　　欧阳言眼神闪烁了几下，然后笑的如沐春风。
　　“是吗？杨总这是抬举以湳了。”
　　蒋以湳和他的眼睛对视，嘴角浮现一抹不易察觉的讥讽，面对虚伪的人只有比他更虚伪，才能恶心到他，然后眼里闪过一丝担忧，蠢女人怎么还没有到，难道是有事耽搁了？
　　正想着，忽然听见熟悉的咋呼声，就算她不去看也知道那是夏宁璐。
　　“小湳湳找我来是不是为了表扬我呢？”
　　说完，她才看见对面坐了一个帅哥，好像在什么地方见过来着，想着想着她才记起这货是人们严重的黄金单身汉，也是披着杨欧外壳的欧阳言？！
　　“少臭美了，我是让你陪我来买衣服嗯。”
　　蒋以湳语气不冷不热的说着，见她脸色不好猜想大概是因为欧阳言的原因吧。
　　“你们……是闺蜜？”
　　欧阳言疑惑的看着她们，她俩的关系什么时候这么亲和了，蒋以湳不是很讨厌璐璐的吗。
　　“嗯。”
　　蒋以湳不可置否的答道，见身旁的人一脸惊讶地看着对面的人，她眼里闪过一丝异样。
　　此时夏宁璐的表情在别人眼里无疑就是犯花痴。
　　这只存在感比我还要变态的男猪居然真的回来了，还整了这么个妖孽的脸，干脆去当人妖好了。
　　剧情君果然是原著的亲妈！
　　尼玛笑的这么渗人还觉得自己很帅是吧？擦！所以现在上演的是，困难后的霸道总裁强势回归吗？！
　　不过怎么样，男猪现在装的跟陌生人一样，演技虽然比汪奇好多了，但是这跟心机表有毛区别？！
　　吐槽完毕后的夏宁璐，努力调整好情绪，然后对欧阳言露出了个温和淑女的笑容。
　　蒋以湳瞥见某人别扭的样子，微微勾起了嘴角，然后听她把话题就扯今天秋装的新款。
　　看着自己的前女友和曾经暗恋自己的复仇对象，聊的这么嗨，仿佛被她们刻意忽略的欧阳言，要陪你古怪的看了眼她俩，也没有多什么，只是云淡风轻的笑了笑。


第八十五章准备
　　想不到她竟然能和璐璐成为朋友，欧阳言看了了眼偶尔对夏宁璐冷言冷语，却透露一丝关怀，神情淡淡的女人。
　　然后他收回了视线，目光落到了神采飞扬的夏宁璐身上，到现在他仍然不明白，三年前璐璐为何突然就找跟他提出了分手。明明当时他们感情很稳定，难道女人的心都是说变就变吗？
　　后来他就经常想，是不是夏宁璐早就发现他要劈腿了呢，然后他又觉得这事儿就只有他和查玉知道，她是不可能知道的。
　　如今又和蒋以湳这么亲近，难道是为了她？
　　呵呵，我竟然会以为璐璐喜欢蒋以湳？真是有够荒唐的。
　　这个想法欧阳言嘴角的笑容变得有些不自然，然后他微眯起了眼睛，此刻好像也不是想这种事的时候呢。
　　那个野种的在蒋以湳小贱/人的帮助下，已经有了不俗的名气，现在处处跟他作对，跟他抢投资，这口气无论如何他都是不会忍下去的！
　　其次就是蒋氏现在的发展已经挤到了世界五百强的前几十名了。按照这种速度，不出数十年就会超越其他同行，呵，蒋家真是教出来一个好女儿啊。
　　看到他那阴狠的眼神，夏宁璐拽着蒋以湳的袖子往旁边坐，心里忍不住打了个寒噤，果然是个笑里藏刀的狠角色。
　　就在夏宁璐快要忍受不了这种诡异的气氛时，蒋以湳缓缓起身，面对旁边的人淡然一笑。
　　“感谢杨总的盛情邀请。”说完，她拉起巴不得马上离开这里的夏宁璐，“走吧。”
　　此时米家传出了米开泰病逝的消息，老人走的时候很安详，死后没到半个小时，家里就传出哭声一片。
　　窦缘涵还是从欧阳晨嘴里知道了这个噩耗的，她以为自己不会难过，然而心里那份悲切不知为谁。
　　“你不打算告诉小峎？那边的律师已经发了通知，你必须要到场听遗嘱，米家和小峎你选好了吗？”
　　欧阳晨看着她，眼里闪过一丝担忧。
　　“没兴趣听，我不想让小峎卷入这场纷争，送走爷爷，是我唯一能为他老人家做的。”
　　窦缘涵声音淡淡的，眼里的悲伤一闪而过，不想小峎担心也不敢跟她说这么复杂的事，不想看到她为她担忧的样子。
　　“希望如此。”
　　欧阳晨叹了口气，看来窦面瘫已经把小峎放在了心上了呢，越重要，就越是在对方面前逞强，大概是因为很在乎吧。
　　夏宁璐扯着她的衣角，一路没有多说半句话，她停下来，眼神疑惑的看着她。
　　“这会儿怎么安静的很？”
　　“你明知他不安好心，干嘛还要和他来往。”
　　她嘟着嘴，回头不满的看了眼正在背后看她们的欧阳言。
　　“笨蛋，如果不这样，他会起疑心的。”
　　蒋以湳捏住了她的鼻梁，看到她在为她担心，愉悦的勾起了嘴角。
　　“可是……万一他用计害你。”
　　夏宁璐被她突然亲昵的动作脸忽的一红，总觉得有些不放心。
　　“我又不是傻子等他来害我，过了周末一切都会尘埃落定。”
　　蒋以湳主动的牵着她的手，漫步在熙熙攘攘的人群。然而她心里更清楚，解决了欧阳言之后，还有个更大的困扰等着她们。如果摊开了一切，家里的人肯定会想法子阻挠，首先就是经济来源，其次就是人身自由。
　　“嗯，现在夏威海他们已经被赶出来夏氏，我在想如果我真的变成总经理，接下来是不是该发动‘叛变’，让老太婆就范！”
　　一双大眼睛闪烁着熠熠生辉的光芒，夏宁璐语气激动的说着，其实她不过是想要让老太太他们同意她和小湳湳在一块儿，也没真的想现拿他们怎么样。
　　“别总是幻想这些然并卵的东西，你以为你那个爸会真的放心退休，让你败家么。”
　　蒋以湳淡淡的瞥了她一眼，在蠢女人所做的一切都不过是为了拖延时间，即使最后掌控了夏氏又如何？股东们一定会以公司的声誉和形象逼她离开。
　　而那时她和她又该何去何从？
　　想到这里，蒋以湳用力握紧了夏宁璐的手，若是以后蒋家极力反对，而她如果不顾一切的坚持和蠢女人在一起，那么在家人和外人眼里，那她就是不孝。
　　只因为爱着的对象和别人不同，就要背着这么大的罪名，她苦笑了下，人活着真是难啊。
　　“就算是一时小人得志，只要有点用，管他是不是放心。”
　　夏宁璐不以为意的撇着嘴，未来她都想好了，好好的跟蒋以湳过着人生的每一天，也许会吵吵闹闹，啊，差点忘了小湳湳的性格有些冷，她们应该吵不起来。或者甜甜蜜蜜的，也许各自忙碌不停，但只要她还在，就是幸福。
　　“蠢女人……如果家里那边我们最后反抗不过，你做好什么都没有的准备了吗？”
　　蒋以湳认真地和夏宁璐对视着，这是她做的最坏的打算，如果可以，她也不想舍父母离去。然而人生总要作出一个难选的抉择，她已经让蠢女人失望了很久，这次她不想这样让对方难过。
　　“没做好……因为什么都没有就代表连你也要失去了，没有夏家无所有，但是我不能没有你啊，有你我就万事足。
　　其实我已经都跟我妈说了，结果不用想都知道。”
　　夏宁璐对她温柔的笑着，语气带着一丝落寞，和她坐进了车里关上车窗，抱着她沉默不语。
　　“……也许我们可以学辛紫嫣先斩后奏，再和父母磨合。”
　　蒋以湳眼里闪过一丝精光，手轻轻的拍着她的背部的，记得辛紫嫣的就是这么和家人慢慢和好的。
　　闻言，夏宁璐猛地抬头一脸惊喜的看着她。
　　“你是说我们现在就可以去领证了吗？”
　　“想得美，你都都没成为我的人，还想我娶你？”
　　蒋以湳挑起她的下巴，凑近她白皙的脖颈暧昧的吻了下去，正当吻的意乱情迷时，却听见她煞风景略带一丝娇/喘的来了句。
　　“啊～好歹是第一次，能换个地方吗……”
　　说完，夏宁璐媚眼如丝的直勾勾的看着脸色阴晴不定的那人，忽然有种不好的预感。
　　“夏宁璐，我从来都不知道你是这么个喜欢投怀送抱，送到床上的人。”
　　蒋以湳凉凉的说道，眼里的情/欲退散后，伸手整理了衣服，专心的开着车。
　　“明明是你先想跟我啪啪的，哼，早晚会把你弄上/床。”
　　某人红着快要滴血的番茄异样的脸小声的嘀咕了句，然后她看到了蒋以湳微红的耳根，啊哈，瞧她看见了什么，小湳湳居然害羞了！
　　“你说什么？！”
　　蒋以湳看着后视镜里的她，冷声问道，然后某人收到危险的信号，就连忙改口。
　　“我是说早晚你会把我折腾的不要不要的，就是这样。”
　　语毕，她刻意露出了洁白的肩膀对蒋以湳抛了个媚眼。后者则是心中一阵躁动，然后踩住刹车，抱着她压在了后面的车座上，低声喘/息着，然后吻住了她。
　　夏宁璐被吻的有些晕眩，嗷嗷！这是要被吃了吗！尼玛姐不要车/震啊喂！
　　“老实点！回去后再收拾你！”
　　好在蒋以湳还知道这里不适合干那事，于是就松开了夏宁璐，黑眸里恢复了冷静。
　　看了眼迷迷糊糊躺在那里的女人，蒋以湳喉头不自觉的滚动了下，刚刚蠢女人故意撩/拨她，勾起了她之前熄灭的欲/望，这次好像比的上次强烈了很多。
　　“祸害人的小妖精！”
　　她低声骂了句，然后脱下外套给夏宁璐盖上。
　　闵仕跟着闵小峎来到了她住的公寓附近，他苦口婆心的劝了闵小峎一整天，却没有达到他想要的效果。
　　“说来说去，你就不是怕有个同性恋的女儿，给你这个人民教师丢了面子吗？
　　我还以为你和那个女人走了，就不会管我了。你是想让我像妈妈一样恨你吗？”
　　闵小峎的眼里闪过一丝嘲讽，自从这个男人和妈妈分居，妈妈的性格虽然看起来很开朗，其实心里却很痛苦，只是从未表现出来。
　　闵仕被她说的哑口无言，当郭顺英忽然怒气冲天的打电话说这事的时候，他还有些不相信，他是抱着狐疑的态度来的。可是看到小峎毫不避讳直接承认的样子，他竟不知该说什么好。
　　他看着闵小峎冷冷的表情，良久才缓缓的开口。
　　“也许我不该来这里，但是我和你妈的事，有一点我必须说清楚。我们之间就只剩下亲情，而爱情和激情早就随着我们年龄的增长慢慢被磨灭。
　　可是你秦阿姨不一样，她很有活力，很知书达礼，和她聊天有种知音的共鸣……”
　　“别再跟我说你跟那个女人的种种！我不稀罕听！”
　　闵小峎厉声打断了他的话，转身时却看见刚刚回来的窦缘涵，然后就把她拉了过来。
　　“我爱她，就像你爱姓秦的女人一样！你能为了别人抛妻弃女，我为什么不可以？！至少我没有你这么过分！”
　　“这根本就不是一个事情！既然你听不去，又这么不屑于我。我也不想多费唇舌，以后我们老死不相往来！”
　　闵仕忍不住提高音量对她吼道，然后冷冷的看了眼窦缘涵，一脸怒气的走了出去。
　　“涵涵……”
　　闵小峎没有了刚才的气势，她靠在窦缘涵的怀里眼泪无声而落。
　　“别哭，你还有我。”
　　她抱紧了闵小峎柔声的说着，小峎为了她和家里决裂，她能做的就是要对小峎好，一直与小峎相伴，如此才不辜负对方的付出。


第八十七章饿狼
　　深夜，宽大的床上两个火热的身躯纵横交错的交缠在一起，时不时传来断断续续靡靡之音，灯光现在了她们的身上，形成了一层暧昧的朦胧。
　　当到达了最后的余韵时，夏宁璐的眼里泛着水光，尼玛这剧情不对！下/体的阵痛提示她已经被蒋以湳吃干抹净了！
　　想起蒋以湳开始对她那啥啥的时候，她居然还主动的配合，嗷！小湳湳会不会觉得她很色捏？！
　　“不是应该我是攻的吗……”
　　夏宁璐抱着身上还在动的人光滑的背脊，委屈的撇着嘴，然后一个呻~吟，也就没有力气埋怨了。
　　“你这个小饿狼刚才睡的那么死能动的起来吗，嗯？”蒋以湳的声音有些嘶哑，然后揉了下她胸前的那对绵软，对着她耳边低声笑着，“所以你就乖乖在下面吧，你的反应可比你说的要诚实多了。”
　　说完，咬了下她的耳/垂，惹得她浑身酥/麻，有种四肢百骸被电流电到的感觉。
　　“嗯……慢点~”
　　夏宁璐呜咽了句，马丹，平时总是高冷的样子，到了床上就耍起了流氓！不过，越是这样，她好像就越爱小湳湳了。
　　然后某人在蒋以湳的一个撞击下，再也没心思去想想别的，继续和她投入这场难得的欢愉。
　　这边，宋茜一身白色的丧服站在门口，看着那辆送米开泰的遗体去殡仪馆的车离去，脸上没有半点难过和高兴。
　　她一直盼着老头能早点死掉，没想到那么有钱的人说死就死了，好像有什么在她心里渐渐明朗起来。然后她回头看着刚刚抱头痛哭的，现在又为了遗嘱的事吵起来老头的儿女们，她的眼里闪过一丝嘲讽，看来他们是要从今夜吵到天亮了。
　　这时祥婶走了过来，把她带到了偏僻的角落里。
　　“老太爷说他死后，就让我把这个交给你。”
　　说着，祥婶拿出了一张卡和一张小纸条。
　　宋茜等她走后才疑惑的打开纸条来看。
　　【阿茜啊，我知道你的本性不坏，不然也就不会想办法要回孩子，每个人都有他的秘密，我不怪你。
　　卡里有一千万，密码是我们相遇的那一天，我想不管是偶然还是必然，那天可能是我晚年最美好的回忆吧。
　　我给你留了一处房产和一个店铺，如果你好好打理应该会有一番作为。至少不必再费尽心机去算计财富，谢谢你一直以来的陪伴，珍重。】
　　“原来你早就知道我在骗你……米开泰，你真是个不错的慈善家。”
　　宋茜抹了下眼角，把纸条撕的粉碎，她的脸上浮现一丝冷笑，一千万，比她之前想象的多了好几倍。
　　可是一想到米开泰给子女留下的比她的还多，刚才的那份感动又被不甘和愤慨所取代。
　　一钞战争’熄灭后，蒋以湳吻了吻夏宁璐的脸庞，望着台灯眼神深沉的去此刻的夜色。
　　“蠢女人……我爱你。”
　　说完，蒋以湳低头看了眼怀里的人脸色红扑扑带着一丝疲惫，心中有些怜惜，然后和她脸贴着脸入睡。
　　就在欧阳言兴致盎然的准备开业典礼的时候，盛嘉佳提出了解约，理由是他拟定的新合约太苛刻，简直就是把艺人当成了没有作息的机器。
　　“现在毁约你可想好了赔偿金的数目。”
　　“我这些年为你们赚的可不只是那个数！”
　　盛嘉佳面无表情的说道，面对这个新任的总裁，尤其是他那阴柔的眼神，她有着说不出来的厌恶。
　　“你是在用偶像言情剧的套路来引起我的注意吗？”
　　欧阳言似笑非笑的看着她，今天周四还有一天他就可以愉快的开始新的生活，可是偏偏盛嘉佳闹出这事，扰了他原本的好心情。
　　“我看您才像是生活在电视剧里的人，除非你修改合约，否则没商量。”
　　说完她就转身往门外有，欧阳晨就在外面等着她。
　　“你要是执意毁约，就不会有公司再收留你。”
　　欧阳言淡然的笑着，而她只是嗤笑一声，回头眼神冷静的看着她。
　　“那也总比被当摇钱树和三陪好。”
　　说完，她挺直腰背离开了他的视线。
　　“有点骨气。”欧阳言眼神阴郁的看着门，随即给秘书打了个电话，“通知水军和博主，把盛嘉佳往死里黑。”
　　一个知名的女明星居然半点黑历史都没有，说出去都不会有人相信啊，然后他优雅的一笑，继续想着开业的事。
　　欧阳晨看着盛嘉佳脸色不好的走了出来，就紧张的往她那儿走去。
　　“怎么样了？”
　　“我从未见过像他那样厚颜无耻的人！”
　　盛嘉佳气冲冲的说着，狠狠的跺了下脚，心知欧阳言是不会这么放过她的，不由眉头一皱。
　　“消消气，我会帮你出这口恶气的……”
　　欧阳晨听了就立刻给她垂着背，眼里闪过一丝暗沉，杨欧这是明显在杀鸡儆猴啊，哼，竟然敢欺负她的女人！她也有股份在那个公司里，然后她决定撤资和转卖手里的股份。
　　“你能有什么办法？”
　　盛嘉佳狐疑的瞄了眼她，然后一脸的无奈。
　　“过阵子你就知道了。”
　　欧阳晨搂着她笑嘻嘻的说着，然后为了安稳她的情绪，就带她出去兜兜风。
　　那晚以后，夏宁璐就借口身体‘不适’，请了病假。顺便也解释了夜不归宿的问题。
　　话说自从和蒋以湳啪啪后，夏宁璐就经常做春梦，对象就是蒋以湳，弄的她现在怀疑自己是不是欲求不满啥的。
　　当然她也没敢把这事跟蒋以湳说，怕被对方嘲笑。
　　“你爸说下月初升你做总经理，会不会觉得太迟？”
　　穆青的声音忽然在她的耳边想起，她调整了下表情，脸上挤出一个温和的笑容。
　　“不会啊。”
　　“你还挺沉得住气的。”
　　说着，穆青的眼睛有意无意的看着她的穿的毛衣，随即淡淡的笑了。
　　“还行。”
　　夏宁璐讪讪的一笑，这个大婶干吗老是盯着我看，难道……她下意识的抚了下，还好上面的吻/痕早就没了，今天穿的有是高领，应该不会看出什么吧。
　　“毛衣很合适你，你自己设计的？”
　　穆青笑着问了句，其实她也不过是没话找话罢了。
　　“不是，这是天晴的冬季新款。”
　　夏宁璐轻轻的摇着头，却看见她意味不明的笑了笑。
　　“看来你和郑炎的关系还不错。”
　　“是啊……”
　　听着穆青莫名其妙的说这话，夏宁璐嘴角忍不住抽了抽，唔，不知啥时候才能这些破事摆平呢，她还等着小湳湳对她负责呢。
　　欧阳斐出席了个颁奖活动回到公司没多久，就看到几个职员围在一起八卦什么。
　　“盛嘉佳这次算是被黑出了翔……”
　　后期陈莎一脸惊叹的看网页在各种关于盛嘉佳激情的图片，什么全/裸、外围女、潜规则等等，都上了网页和微博的热搜。
　　于是盛嘉佳国民女神的形象跌落到了众人谩骂和声讨的对象。
　　“我猜肯定是她的竞争对手。”
　　编剧朱姐摇了摇头，看见欧阳斐后就推了推陈莎的胳膊，然后和她一起走了。
　　欧阳斐沉默的看着那些越看越离去的新闻，他看着留言板上不断，，出现黑粉们贴出的‘有图有真相’，勾了下嘴角。在欧阳言居然发动这么多的水军，可见对方已经放弃了盛嘉佳这颗很有可能成为巨星的星星。
　　让这样的人才被流言蜚语所掩埋，岂不是太可惜了。
　　然后他看向路过的剪辑师艾米丽。
　　“你去联系盛嘉佳，就说我们要跟她签约。”
　　“在这个时候签下她，欧总不怕惹人非议？”
　　艾米丽疑惑的问道，虽然知道那是谣言，但毕竟人言可畏啊。
　　“别人找水军黑她，我们也可以找水军辟谣，记得找那些素质好的，不要随口就脏话连篇。”
　　欧阳斐的眼里闪过一丝精光，也许可以借助网络的力量，扳倒欧阳言一局。
　　与此同时，盛嘉佳看着那些不实的报道，立刻被气的晕了过去。
　　幸好欧阳晨就在旁边，为了避免被狗仔队跟拍，所以没去医院。
　　她握着盛嘉佳的手，眼里满是急切和担心，杨欧那个贱男人居然用这么卑鄙的手段伤害佳佳，简直就是无耻下流！
　　没多久，盛嘉佳才清醒过来，只是脸色苍白的有些吓人。
　　“媳妇儿，你醒了啊！”
　　“我一直在圈里小心谨慎的做人，一直努力保持私生活低调，才混到了现在的一点点的成绩，现在全被他给毁了！我不能就这么平白无故的被他陷害！”
　　盛嘉佳的语气充满了激动，拿开额头上的毛巾，就准备换鞋出门，却被欧阳晨拦住。
　　“你现在出去肯定会被各种闪光灯围攻，先避避风头，你就只有一张嘴，怎么可能说得过那么多人。”
　　“那你说到底让我忍到什么时候！”
　　盛嘉佳忍不住低吼了句，眼眶有些微红。
　　“好好休息，我决不会让他得逞的，我现在就去安排律师起诉。”
　　欧阳晨语气坚定的说着，确认她情绪稳定下来后，才匆匆忙忙的披上大衣出了门。


第八十八章负责
　　与此同时，艾米丽抱着合同刚到了盛嘉佳的住所，发现很多记者都埋伏在了附近，然后她看见欧阳晨从里面走了出来。
　　于是艾米丽眼疾手快的带欧阳晨离开了这里。
　　“你谁啊？”
　　欧阳晨甩开了她的手，皱眉问道。
　　“你就是盛小姐新的经纪人吧？我们欧总跟她签约，希望你们能考虑。”
　　艾米丽说完，就把合同递给了她。
　　“欧总又是谁？现在是特殊时期，难道他不知道吗？”
　　欧阳晨没有去看合同，她已经没有耐心再和这个莫名其妙的女人磨时间，正要走人，却听见艾米丽拿着手机低声说些什么。
　　“好。欧总要和你讲。”
　　她把手机给了欧阳晨，然后整理那些合同。
　　“首先说明下我的目的，我是欧阳斐，以前跟盛嘉佳合作过。现在除了我，好像也没有公司愿意收留她了。
　　我的条件很简单，就是你把你手上的股份转让给我。”
　　欧阳斐淡然的笑着，以她对她的关心，应该会答应吧。
　　“看来你很清楚我的底细，你不过是为了股份才想着签佳佳。”
　　她冷笑一声，她也很清楚欧阳斐名义上是欧阳从光的继子，其实就是个私生子。
　　当然关于那个叔叔家的事她为没兴趣管，只是没想到他会找到她。
　　“你说对了一半儿，如果可以，我希望我们能联合起来对付，难道你就这么放任他到处诋毁自己恋人的声誉么？”
　　欧阳斐也没有介意她的态度，脸上的笑容依旧不变，他敢十分的的肯定，欧阳晨会答应她。
　　“你想我怎么配合呢？”
　　欧阳晨握紧电话，挑眉问道。正好她刚想要整那个杨欧，现在就有人来帮她了，虽然里面利用的成分颇多。
　　“先告诉你个秘密。杨欧就是你那个可怜的堂弟，欧阳言。”
　　他刻意慢悠悠的说着，然后等她的反应。
　　“呵，你在拿一个失踪已久的人跟我开玩笑吗？”
　　欧阳晨的语气充满了狐疑，心里也有几分不确定，如果真的是小言，一个男人的心机和城府居然如此深不可测，未免也来了怕了。
　　“还有十几个小时就是周末，明天你可以知道是否是真的。
　　你只需要告诉他你要撤资就可以了。”
　　欧阳斐的目光看向电视上关于欧阳言的采访，听说应新公司的名字叫誉城，说是为了纪念已过世的母亲。
　　誉谐音玉，为了博人眼球居然谎称查玉死了，不知她要是醒来，是该高兴还是该难过呢。
　　“你好像很有把握，不用你说，我早就想这么做了，总之我和佳佳不会就这么成为你们斗争的垫脚石。”
　　欧阳晨撇撇嘴，以前欧阳言出事的时候，因为是亲戚所以她是有些担心和同情的，现在看来真的很可笑。
　　所以小言啊，这次就算你被整死了，我也不必对你抱有愧疚。你不该把佳佳扯进来的！
　　“堂姐你严重了，我们不过是各报各的仇罢了。”
　　欧阳斐淡淡的笑着，再次看向电视时，眼里满是自信，要毁掉盛嘉佳也不查查她的背景和靠山就这么直接行动。如果拥有很多的股份的欧阳晨撤资了，一定会对欧阳言的打击很大。总的来说欧阳言这次算是为他自己的坟墓又添了一层土。
　　这边，窦缘涵已经对闵小峎坦白了一切，并带着她去了米开泰的葬礼。却没有出现在米家人面前，只是站在不远处冷静的看着，然后她看了她那个所谓的爸爸——米远。
　　跟她记忆里的一样，米远那种尖酸刻薄的样子依旧没有任何变化。
　　“涵涵不过去看看吗？”
　　闵小峎担忧的问道，没想到涵涵还有这么复杂的身世，她看着不远处和律师争辩的米家人。心里不禁感叹，还好涵涵早就离开了那个家，不然她也就不会遇见她了。
　　“我不想面对那个人。”
　　窦缘涵语气满是对米远的厌恶，打算等他们走后，再去看米开泰的墓。
　　欧阳言在知道欧阳晨和他的大伯都已经撤资后，打了对方好多的电话都没有接通。
　　好好地怎么就突然撤资了呢？！
　　很快他就把这些归咎给了欧阳斐，难道是那个杂种在搞鬼吗？！可是他又有什么能耐让欧阳晨说撤资就撤资呢？！
　　为了确定，他立刻去找了欧阳斐。
　　“大伯他们撤资的事是不是你操控的？！”
　　“是又如何，你能利用无辜的网民煽动谣言，我怎么不可以这么做呢？”
　　欧阳斐看到他一来就问这个问题，就知道他沉不住气，讽刺的笑了笑，果然这招还是很有效的。
　　“你到底是用了什么*汤，让他们听你的？！”
　　被他的笑激怒的欧阳言大声吼着，为什么这个贱/人总是要在他最得意的时候，给他使绊子！
　　“没有用什么特殊的方法，只不过你捏造流言，伤害了咱们堂姐的心上人，就这么简单。
　　盛嘉佳和欧阳晨是情侣，你这么精明一世，怎么这个都不知道呢？”欧阳斐温和的笑了笑，然后对旁边的陈莎说，“送客。”
　　“你这个野种！我一定会让你死无葬身之地！”
　　听着门外的咒骂声，欧阳斐只说了幼稚俩个字，然后埋头认真工作。
　　结束完会议，职员们看到蒋以湳脸上的浅笑，心想蒋总最近好像变得亲和多了，莫非是恋爱了？
　　蒋以湳也没有去注意他们惊讶地眼神，收拾好资料直接奔到了蒋文彦的办公室。
　　“明天誉城正式开业，你的计划是不是也要完成了？”
　　蒋文彦摆弄了下新淘来的古董，问道。
　　“真是什么都瞒不住您……对不起，我应该跟您说一声的。”
　　她垂下眼帘低声说道，原来她所做的，爸都知道。那么她和蠢女人的事，他又清楚了多少呢？
　　蒋文彦接下来的话，让她心中一凉。
　　“你也是为了公司有什么好道歉的……你和夏家的那位，不是爸爸老封建，而是你们真的不能在一起。
　　换作别的家庭，她们的父母也不会同意。更何况是你呢，明白吗？”
　　“我知道，我不能毁了蒋家的声誉……”
　　蒋以湳的嘴角浮现苦涩的弧度，尖锐的指甲刺进了手心里，现在这样，不代表她已经妥协了，只要还有希望，她都不会放弃的。
　　“嗯。所以你是不是也该考虑下结婚了呢？如果不是欧阳言对我说，我也不会到现在才发现，你和夏宁璐的事。”
　　他看着面前低着头的人眼里闪过一丝复杂，想到那些曾经和蒋以湳交往过的男人最后都出局，他就一阵头痛。他觉得从小对小湳的教育方式没有任何问题。也没有在亲情方面对她什么缺失，为何这孩子会爱上一个女人呢？
　　若不是事情已经到了快要无法挽回的地步，他也不会跟她挑明了。
　　闻言，蒋以湳猛地抬头，一脸不可置信的看着他。
　　“您是说欧阳言？！他什么时候说的？”
　　“就周四那天他送来请柬，跟我说你跟一个女生关系暧昧，还扔了一堆照片给我看。
　　我也知道他是在挑拨离间，然后我就让人去查……
　　如果你跟夏宁璐真的没有什么，就该和那个私生女少些来往。”
　　蒋文彦语重心长的说着，一直以来这个女儿都很少让他担心，什么事都做的很好，一点也不输给男儿。虽然有些时候做事的方法有些极端，但他觉得也没什么，然而这次，他却感到了前所未有的失望。
　　一直很听话的女儿居然爱着一个就只会过日子的私生女，这样像话吗？！
　　“您是介意她的身份还是不能接受我喜欢同性的事实？”
　　蒋以湳认真地看着他，眼里闪过一丝嘲讽然后变得暗沉，欧阳言怎么可能会知道她和蠢女人之间的关系呢，很有可能是他的猜测，又找人偷拍了她们。
　　呵呵，欧阳言这次做的不错啊，可惜手段依旧那么低劣让人生厌。虽然她自己也高尚不到哪里去，但是欧阳言这次真的是触到了她的底线。
　　“两者我都介意。”
　　他直言不讳的点了点头。
　　蒋以湳听了忽然笑了，只是笑容里没有多少温度，又问。
　　“如果一个人对别的女人做了过分的事，您觉得她该负责吗？”
　　蒋文彦听了后以为她说的那人是男人，于是就说，“肯定要负责了。”
　　“那么我已经对夏宁璐做了那种事，我也应该要负责不是吗？”
　　蒋以湳见他的脸都被气绿了，就对他乖巧的一笑，然后转身走出门，听见他说。
　　“你当真要为了个女人和家里翻脸？！”
　　她背脊一僵，然后缓缓的回头和他对视。
　　“小湳不敢……只是觉得我该对她的感情，比起那些因为我的家世才喜欢我的人。我还是爱她多一点，她虽然有点蠢，又没做过什么像样的大事，可她的坚持感动了我。
　　当年妈不就是被你感动，才嫁给你的吗？”
　　“你不要跟我嘴巧，不光是我，你妈和爷爷都不会同意你们的感情的！”
　　蒋文彦神情严肃的说着，而她却也只是苦笑一声，然后离开了他的视线。


第八十九章外人
　　“米老先生生前的意思，是让他的孙女窦缘涵继承米氏公司的产业。其他子女将会得到米家老宅的永久居住权，每人各分配500万的现金。
　　至于夫人，相信米先生自己已经告诉您了。
　　对了，米先生遗嘱里还有句是嘱咐夫人和诸位先生、女士的，如果你们不能接受目前所分配，那么立刻搬出米家，不能带走家里任何的东西。”
　　律师冷静的选读完内容，话音刚落，米远就冲过来怒目圆睁的看着他。
　　“一定是你读错了，我爸怎么可能把公司交给一个外人！”
　　“这上面有米老先生的私人印章和签名，您应该不会认错吧。”
　　律师把遗嘱给他看了眼，然后又拿回去，正要走人时，窦缘涵和闵小峎走了出来。
　　“米家所有的一切我都不会要的，我来这里不过是要送爷爷走的。律师先生那些要么转让给其他人，要么就捐给慈善机构，都随你。”
　　窦缘涵说完，就在墓碑前磕了几个头，她没想到米开泰会把米家就给她，然而她很清楚，米家的家业是个很大的包袱，她没有力气去承担。
　　而宋茜怔怔的看着米开泰的墓碑，这个死老头肯定算到她不会接受，才安排这样的遗嘱。
　　她看向突然出现的窦缘涵，这个就是那老头的孙女吗？
　　然后她转念一想，老头子宁肯把财产给孙女也不给自己的子女，这说明他们之间的争斗，其实老头子一直知道呢。
　　“大家听到没，是她自己不要的！我是老爷子的长子，所以这些应该是属于我的！”
　　米远指着窦缘涵看到那双和前妻一样的眼睛，厌恶地扭过头看向众人轻蔑地笑了起来。
　　“真搞笑，难道就只有你是米家的人，做人不能太自私小心遭报应！”
　　他的妹妹米洁不屑的冷笑着，眼神紧盯着律师手里的遗嘱，然后目光像利箭一样望向面无表情的窦缘涵。
　　“你还有脸回来？从你离家出走的那刻起就没有资格踏进米家半步！”
　　米洁这番话说出了米远的心声，本以为窦缘涵会觉得难堪走人，谁知她的脸上仍没有什么变化。
　　“米小姐，这块墓地是公家的，我从未想过要回到那个腐朽又虚伪的老宅子里。”
　　窦缘涵看着她的眼神古井无波，然后又给米开泰磕了几个头，拉着闵小峎离开了这里。
　　“大哥你看你女儿什么德行！”
　　米洁看向米远不阴不阳的说着，心里却很高兴窦缘涵这个傻子没有跟她抢，只是对方的态度实在是太嚣张了，一点面子也不给她。
　　米远被说的脸色僵了僵，冷冷的看着窦缘涵的背影。这丫头回来居然现在才出现，一定是在报复当年他气死她妈的事。
　　想到死去的前妻，米远的眼神变得讳莫如深。
　　留在这里看戏的宋茜本想还能捞点什么，可惜现在的状况还是让她失望了。
　　她深知自己不是米远兄妹俩的对手，无论她再使什么手段，财产也不可能是她的，于是在他们还在争辩的时候，她悄悄的离开了现场。准备回去收拾东西，趁着手里的东西还没有失去之前，以免突发意外，到时她什么也没有了。
　　就在欧阳晨撤资后不久，关于盛嘉佳的谣言一夜之间在各大网站被消失了。报刊也没有再登出这次的事件，盛嘉佳也顺利的签约了欧阳斐的公司。
　　“欧阳斐那边怎么样？”
　　欧阳晨捶着她的肩膀，轻声问道。
　　“还不错，待遇、档期、工作量排的都很合理，也不繁重。只是难为你为我得罪了杨欧。”
　　盛嘉佳淡淡的笑了笑，眼里闪过一丝愧疚。
　　“你再这么客气，我真的要生气了。”
　　欧阳晨故意竖起眉毛，然后蹭了蹭她的鼻梁，之前她还担心盛嘉佳去了新的环境会有些不适应，现在看来她似乎很满意，看来是自己担忧过头了。
　　“那好啊，你去把衣服洗了。”
　　盛嘉佳推开她，斜睨了她一眼，于是她们就这样互相对视着，然后抱在了一起。
　　蒋文彦见蒋以湳昨天到现在还没回来，就把她和夏宁璐的事说了一遍。
　　蒋柯从楼上走下来刚好听到了，惊讶地下巴都快掉了。
　　“姐怎么可能对那个欧巴桑有意思！”
　　“我会胡扯这些东西吗，你姐都亲口承认了。”
　　他没好气的看了儿子一眼，然后看向沉默的赵倩和老爷子。
　　“女孩子怎么可能和女孩子在一起呢，简直就是荒唐！”
　　老爷子眉头紧皱，不可置信的说道，看起来被气的不轻。
　　“文彦啊，会不会是小湳一时鬼迷了心窍，才……”
　　赵倩看着蒋文彦神情冷淡的样子没有再说下去，暗自叹了口气，难怪小湳之前会问那么奇怪的问题。要是那时她早些察觉到……即使这样，好像也不能够解决什么。
　　“我看她挺认真的，为了那个夏宁璐居然敢忤逆我！甚至还说她们已经做了那种事！
　　不行！我不能看着她们错下去！你回头跟穆青说一定要看好夏宁璐，别再让她来祸害小湳！”
　　蒋文彦满脸怒容的说着，他必须阻止这样的丑闻被宣扬出去，否则他会和欧阳从光当年一样，丢尽了见面，在外人面前抬不起头。
　　“好……我这就去给他们打电话。”
　　赵倩眼里闪过一丝复杂，看来这次文彦是铁了心要拆散她们，只是这样做小湳会不会恨他们呢？
　　然后她长叹一声，恨就恨吧，总不能让小湳成了别人的笑柄。
　　“小湳还没回来是不是和夏宁璐在一起？”
　　老爷子皱眉问道，神情严肃的看着蒋文彦，在他看来这完全就是夏宁璐的错，一定是夏家的那个引诱小湳，才让她变得这样……这样的离经叛道！
　　“应该不会，我听秘书说她一个人去了自己的私人公寓。”
　　蒋文彦的眼神变得有些暗沉，一想到白天蒋以湳对他冷漠嘲讽的样子，他就来气，小湳居然为了个女人和他起冲突！看来夏宁璐给她带来了不少的影响。
　　“爸你不觉得杨欧突然对你说这些，很蹊跷吗？”
　　还不知道杨欧真实身份的蒋柯给他倒了杯水，疑惑的问道。
　　“但这的确是事实。”
　　蒋文彦眼里闪过一丝不悦，同时心里也起了疑惑，难道欧阳言不止是挑拨这么简单？还是说他早就知道了这是真的，故意抛出了开头，让我和小湳闹矛盾。
　　然后再把这事恼到夏家，让我们两家决裂，而他好坐收渔利？
　　想到这里，蒋文彦对蒋以湳也就没那么生气了，但是不管这个想法是否是真的，他绝不会同意她和夏宁璐在一起！
　　蒋柯看这严肃的气氛，暗道不好就回了自己的房间，打算给老姐通风报信。
　　此时蒋以湳这个人窝在沙发里看着手里的资料。没多久她就接到了蒋柯的电话。
　　“小柯啊，有什么事吗？”
　　“姐！爸说你和欧巴桑恋爱了是真的吗！”
　　“嗯……你也想对我做思想教育吗？”
　　“才不是咧，刚刚爸和妈商量好了，要把你们彻底分开！你可要有心理准备啊！”
　　蒋柯的声音带着一丝急切，真的不明白老姐放着高富帅小鲜肉什么的不喜欢，偏要选择一个女人。
　　“他们真的是这么说的？”
　　蒋以湳眼神一暗，淡淡的问道。
　　“是啊，那个大婶有什么好，姐你不会是被她骗了吧？”
　　蒋柯不敢相信的反问道，夏宁璐居然一声不响的就把老姐的心给拐走了，居然都不通知小爷一声！
　　“她又不是欧阳言……我能感觉到她对我是真心的。”
　　蒋以湳的眼神变得有些柔和，目光触到那些资料嘴角上扬，现在警察和记者应该已经赶到了誉城的附近。今天将是欧阳言毕生难忘的日子，她又怎会错过。
　　“感觉……有这么可靠？”
　　蒋柯挑了挑眉，怎么女人都喜欢拿感觉当借口。
　　“不说了，等会儿我还要参加一个重要的场合。”
　　说完，蒋以湳挂掉了电话。眼里闪过一丝不安，然后又给夏宁璐打了电话，不一会儿就听见了她的碎碎念。
　　“小湳湳啊！我已经去了誉城的路上，林婶居然给我挑了件好瘦的裙子。我好担心会不会被我给撑破，你说我是不是该减肥了捏？”
　　“再减就剩皮包骨了，我可不喜欢太瘦弱的人。”
　　“那……就不减了。”
　　夏宁璐的声音带着一丝窃喜，嗷嗷！原来小湳湳喜欢圆润型的！
　　“夏家的人有没有跟你说什么？”
　　蒋以湳的语气带着一丝紧张，如果蠢女人再次被禁足，想要出来可就没那么容易了。
　　“没有啊，我半个多钟头就出发了，不过现在堵车还没有到，发生啥事了？”
　　她不解的问道，到底出了什么事，为毛她感觉到小湳湳的心情不好呢。
　　“看来现在夏家还不知道，总之你今晚先别回去，跟我走知道吗？”
　　“嗯，好哒，我记住了。”
　　蒋以湳在听见她答应了才松了口气，也过了今天也许就是她们该正式面对两家人的时候了。


第九十章欠与不欠
　　前方的交通好不容易有了点缓和，司机忽然捂着肚子回头眼神有些为难的看着正在走神的夏宁璐。
　　“大小姐我先去方便下，你在这儿等着千万别乱跑。”
　　“去吧去吧。”
　　夏宁璐对他摆了摆手，低头看了眼身上白色有些蓬松的裙边，现在她要是走出去，一定会给人有种会走路的大白菜的即视感啊喂！
　　然后她想起蒋以湳刚刚说的话，出了什么事让小湳湳紧张成这样，虽然被对方这么担心在乎的感觉很好，但是越是这样，她心里反而有些迷茫，难道夏家跟小湳湳说了什么吗？
　　就在这时有个黑影靠近车子的附近，她以为是司机回来了，就说，“这么快，那就出发吧。”
　　“好啊，我这就送你去见阎王爷！”
　　来者正是已经被赶出去的夏威海，他打开车门迅速的拿出绳子把夏宁璐的手脚给绑了起来。
　　“你想做什么！如果你敢乱来我爸是不会放过你的！”
　　夏宁璐的腿使劲的乱蹬，却并没有什么用，两眼不可置信的看着像是疯子一样邋遢的男人。
　　“你害的我被夏威廉在众目睽睽之下赶走，还害的我女儿进了警局，这笔帐不找你算还能找谁？！”
　　夏威海恶狠狠地说着，然后又扇了她几个耳光。
　　“是你们自作孽不可活！”
　　夏宁璐冷冷的说着，心想这个疯子不会要灭我的口吧！
　　“闭嘴！”
　　说完，他用胶带封住了夏宁璐的嘴，脸上浮现诡异的笑容，然后发动车子离开了这里，夏威廉让他什么都没有了，那就让他的女儿抵债好了。
　　这时司机刚好回来，看到车被人开走就忙追了过去，见车里有人在晃动，暗道不好，小姐很有可能被人劫走了！
　　于是他连忙按了电话通知了夏家。
　　穆青在听见赵倩说了两人的事后，一脸的震惊。尤其是听到她语言中满是对夏宁璐的偏见，以及话里话外说他们不会管教孩子，心里更是不悦。
　　“阿倩你怎么能这么说呢，指不定是你家小湳带坏宁璐的。”
　　“穆青你这可就不讲理了，明明夏宁璐先招惹湳湳的！”
　　赵倩的语气变得有些尖锐，正要和她继续理论，忽然听她变了腔调。
　　“你说什么！宁璐被绑走了？！”
　　然后就是电话挂断的声音，赵倩纳闷的放下话筒，眼里闪过一丝疑惑，难道夏宁璐被绑架了？
　　与此同时，另一边。
　　“梅，帮我订两张去d国的飞机票，顺便把护照也给弄齐，越快越好！”
　　蒋以湳说完，立刻换好衣服出门，看见罗社长就在门口等着，微微点了点头，上了车。
　　“借用欧阳言的方法，我们已经把他犯罪的证据交给了警察，并且在他的老巢找到了大量的海/洛/因，以及一些价格天价的毒/品。
　　蒋总，我能冒昧地问个问题吗？”
　　他合上手里的文件夹，碍于她散发的冷淡的气场，有些不自在的摸了下自己的光头。
　　“问吧。”
　　她看着前方还算流畅的交通眉头微皱，也许蠢女人现在已经到了吧。
　　方案她已经想好了，要么脱离蒋家自己和蠢女人私奔去d国打拼，要么就和他们打持久战。显然现在的状况不适合后者，而且两家已经知道了她俩的事，夏家一定会尽快让蠢女人嫁给郑炎。不可能会把时间拖到蠢女人接任总经理的那天。
　　选择d国不止是因为那里的人文环境和经济发达，重要的是那是个支持同性婚姻法的国家。也许在那里，她和她不像在这里承受这么多的压力。
　　“是你给了他成长到今天能力，现在又亲手毁掉他，这是一种什么样的感觉？”
　　虽然上流社会的人都喜欢勾心斗角，但罗社长还是有些不明白，
　　不是说对于有钱人来说，分分钟都是金钱吗，到底是什么原因能让蒋以湳花了三年的时间去玩这场游戏。
　　“太早捕捉到猎物多没意思，要慢慢的玩才有意思。”
　　“原来如此，那您就不怕他的报复吗。”
　　“怕的话，就不会开始这个游戏了。”
　　蒋以湳淡然的一笑，看着眼前规模较大的誉城大楼，在看向天台的方向时那一排排的生了锈的栏杆时，她眯了下眼睛，一向喜欢追求完美的欧阳言，居然连个天台都没有修葺，这算是百密一疏吗。
　　此刻，欧阳言对每个来宾都是笑容满面，只是眼里依旧没有多少笑意。
　　一个长相平凡的男人往他这边走了过来。
　　“夏威海已经得手了。”
　　“呵，效率还挺快的，你让他把人带到这里来，就说我答应过的事，绝不食言。”
　　欧阳言在看到蒋以湳走进来时，脸上的笑意加深，眼神温暖如春日里的一抹阳光。
　　“恭喜杨总。”蒋以湳精致的脸上挂着浅浅的笑容，然后凑近他的耳边，轻声说，“听说您前几天去了蒋氏，所以我给你准备了一份大礼，你可要笑纳啊。”
　　“是吗，我倒是开始有些期待了呢。”
　　欧阳言扬了扬眉，心知她已经知道了自己去跟蒋文彦‘告密’，不过面上仍然很镇定的样子。
　　“你一定会很高、兴、的。”
　　她刻意语气缓慢的说着，然后给人群中的小张使了个眼色。
　　一群没有受到邀请的娱记蜂拥而至的跑了进来，和三年前的庆功宴、订婚宴一样，他们问了欧阳言很多难堪的问题。
　　“杨总！有传言说你就是当年那个销声匿迹的欧阳家少东——欧阳言是吗？！
　　听说你刻意整容回来就是为了报复，那么你把自己的父亲送进牢里，是不是为了报当年被抛弃的仇呢？”
　　一个矮胖的男人问完后，瞄了眼他拄着拐棍的手，眼神像雷达一样扫描这个看起来彬彬有礼的男人。
　　“这完全是子虚乌有。”
　　欧阳言握紧拐棍的手微颤着，三年前的那段黑暗无边的日子，仿佛又重现在了他的眼前。
　　当宾客们到齐了后，就看到身为东家的欧阳言被记者和闪光灯包围着，于是就走到了这边。
　　“那么您的腿又是怎么瘸的呢，难道也是因为车祸吗？”
　　一个卷发的女人，言辞犀利的质问道。
　　“我的腿很小的时候就落下了病根。我不知道你们派来捣乱的，如果你们还要继续找茬，那么就别怪我不客气了。”
　　欧阳言努力保持着脸上的笑容，然后让保安把他们赶了出去。
　　就在他想要对众人解释的时候，蒋以湳脱掉身上的马甲外套，露出一身剪裁得体的黑色小礼服，步履轻缓地走上了台。
　　她拍了拍麦克风，确认有声音才开口。
　　“下面，有份很有趣的东西想跟大家分享下。最近很多八卦杂志和小公司莫名宣布破产，答案就在这里。
　　我今天会来这里，就是为了揭穿杨欧这个伪君子的真面目！”蒋以湳指了指身后的幻灯片，等到底下安静了会儿，才接着说，“看完后记得说下观后感。”
　　“蒋以湳你在胡言乱语什么！”
　　欧阳言的拐杖重重地敲着地面，大声呵斥着。
　　然后幻灯片里出现了从欧阳言三年前出国到整容后，一系列的照片，让他愣在那里半句话都说不出来。
　　紧接着是他跟田霸来往交易毒/品的视频，其中有不少是田霸调戏他的画面，如此他和对方的关系也暴露了。
　　然后众人都转头眼神厌恶的看着他窃窃私语，那些说话声在他的耳里形成了刺耳的电波。
　　“这不是真的！是这个女人早就预谋好的！蒋以湳你这个蛇蝎心肠的女人，为什么要这么对我！”
　　欧阳言对走下来的蒋以湳一脸受伤的怒吼着，眼里满是狰狞，本来今天是他最得意的一天，没想到这个女人居然会做的这么决！
　　“言哥哥你这样说我，我真的好难过，我怎么舍得伤害你呢。”
　　蒋以湳的眼神流露出一丝对他的痴迷，然后咯咯笑起来。
　　“你以为我是那么好利用的吗？要是没有我，你以为你会顺利的到达m国，轻易的击败黄纶，得到你外公的公司吗？”
　　“原来都是你设计好的！你这个贱/人！”
　　欧阳言拿起拐棍要打她，结果被她闪躲了过去，而他自己没有站好摔在了地上。
　　刚开始周围静默无声，直到一个小女孩的笑声打破了现在的寂静，然后有些人也跟着笑起来。
　　屈辱感和愤怒充满了欧阳言的内心，他从地上站起来，看到郑炎和欧阳斐似笑非笑的表情，认定了他们也在嘲笑他。
　　“不妨再跟你说一件事，其实你和田霸会相遇，也是我安排的。”
　　蒋以湳对他笑的很甜，声音也很轻柔，只是眼神却冷冰冰的望着他。
　　闻言，欧阳言浑身被气的发抖，良久才看着众人大笑出声。
　　“你们以为这个出身名门的蒋总很高贵吗？其实就是个我不爱她，就翻脸报复我的心机表！
　　对了，她还是个恶心的蕾丝边！整天和夏家的那个千金腻腻歪歪的，也不知道有没有得艾滋！”
　　话音刚落，众人都不可置信地看着蒋以湳。
　　“呵，一个为了报仇就出卖自己的人，说话的信用度会有多少呢？请大家看向大银幕。”
　　她不怒反笑的说道，很快众人就看见了视频里的两个男猪上演了重口味的gv，主演这部大片的就是欧阳言和田霸。
　　欧阳言看着那限制级的画面，立刻冲了过去又要打蒋以湳，忽然他看到门口的两个人竟停下了动作，一瘸一拐的走向了他们那里。
　　众人见他反常，就看了过去，是夏宁璐和夏威海。
　　欧阳言在郑炎拦住他之前，推开了夏威海，从怀里拿出手/枪抵在了夏宁璐的太阳穴旁。
　　就在这时混在人群中的便衣警察也拿出了枪对着欧阳言。
　　“除了蒋以湳谁都别过来！否则我和这个女人同归于尽！”他拖着夏宁璐往后退，因为有人质在手，警察也不能拿他怎么样，于是他冲着眼里只有夏宁璐的蒋以湳冷笑，“想救你的女人就跟我去天台！”
　　夏宁璐听了瞪大了眼睛，对蒋以湳直摇着头，这个渣男一定不会放过她俩的。与其让小湳湳因为她而冒险，不如跟欧阳言拼了！
　　谁知蒋以湳却答应了，她看着被捆绑又不能说话的夏宁璐，眼里闪过一丝痛楚。
　　“好，我跟你走。”
　　说完，就跟着他去了天台。
　　突如其来的变故让人们还没有来得及反应过来，警察疏散了人群后，夏威廉和蒋文彦才刚到。
　　“发生了什么事！”
　　他俩异口同声的问道。
　　“伯父，我说了你们可要稳住，宁璐被欧阳言挟持了，以湳为了救她也跟去了，他们现在就在天台。”
　　郑炎神色凝重的说着，眼里闪过一丝担忧，现在欧阳言已经失去了理智，不行，他得赶过去阻止才行。
　　于是郑炎和欧阳斐对视了一眼，也去了天台。
　　“夏宁璐就是个灾星，这次她要是连累了小湳，我跟你没完！”
　　蒋文彦等着夏威廉冷冷的说道。
　　“哼，你家小湳好怎么还会被璐璐吸引？”
　　他冷哼一声，然后跑出门外看到警察已经在周围铺满了气垫，一脸着急的看着上面对峙的五个人。
　　“要不是你女儿勾引小湳，会有今天吗！”
　　蒋文彦走到旁边，嘲讽的看了他一眼，看到正在和欧阳言谈判的女儿，眼里满是担心。
　　一旁的女警在听到他们的争吵时，嘴角忍不住抽搐了下，这两个大叔，好歹也是知名的大老板，居然还有时间在这儿吵架，难道一点都不担心自己的女儿吗？
　　天台上的情况似乎不怎么乐观。
　　夏宁璐看着此时此刻的场景，脑海里又想起了书中的结局，眼神变得惊恐起来，难道这一世小湳湳也要因为她在这里死去吗？！
　　不！她从未真正为蒋以湳做过什么，这次她不能再让这样的悲剧发生！
　　然后她开始拼命的挣扎，而欧阳言的手又加重了力道，把她踹在地上，然后撕开了胶带，枪依然在她的太阳穴附近，邪气的一笑。
　　“可怜的璐璐，要怪就怪你当初为了这么个贱/人甩了我。我们当初那么认真的爱过，为什么你要移情别恋呢？”
　　“呸！你这个渣男中的极品，少自恋了！我爱的从来就只有小湳湳一个！”
　　夏宁璐朝着他的脸上吐了口水，不屑的说道。
　　“呵，这真是个不错的又新鲜的理由，那么为了验证她是否也爱你……”他擦了擦脸，然后看向楼下的人群，“你们给听着把气垫收回去，不然我立刻杀了她！”
　　闻言，警察的眼里闪过一丝犹豫，但是为了夏宁璐的安全，还是把垫子收了回去。
　　“你想怎样！”
　　蒋以湳冷声质问着。
　　“我要你从这里跳下去，我就立刻放了她。”
　　他看着不远处的欧阳斐他们冷笑着，收拾了这个贱/人，他再慢慢的折磨那个野种！
　　“小湳湳你不要听他的！我已经欠了你很多，不想你为我连命都没有！”
　　夏宁璐扯开嗓子喊着，一旁的欧阳言眉头紧皱，然后又把胶带重新封住了她的嘴，眼神阴沉的盯着她看。
　　“我以前怎么没发现你这么吵人，性情居然变得这么大，我都快怀疑你是不是冒牌货了。”
　　老娘就是个冒牌的，怎么滴吧！
　　夏宁璐狠狠的瞪着他，然后看向对面的欧阳斐和郑炎，用眼神示意他们带蒋以湳走。
　　可惜他们并没有看懂，而是慢慢像这边靠近。
　　“我只要跳下去，你就会放了她是吧？”
　　蒋以湳望着欧阳言试探的问道，然后看向头摇的跟拨浪鼓一样的夏宁璐，温和的一笑，“别怕，我们早已彼此的一部分，没有所谓的欠和不欠。”
　　说完，她一步步的走向他们，欧阳言眼神狐疑的看着她，慢慢放下手中的动作，他不相信她真的会为了所谓的爱情，连命都不会要！
　　枪离开了自己的脑袋，夏宁璐并没有因此而轻松，蒋以湳离她越近，她的心脏就越痛的厉害。
　　正要跳的时候，听见欧阳言讥讽的笑声。
　　“你们还真是珍爱啊，不过这也改变不了你们是变态的同性恋的事实。”
　　“你自己现在跟变态有何区别？”
　　蒋以湳的眼里闪过一丝嘲讽，然而眼神眷恋的看着泪流满面的夏宁璐，爱哭的人总会让人手足无措，所以她最讨厌眼泪，然而却拿这个蠢女人没有任何办法。
　　郑炎趁他们说话的时候，以迅雷不及掩耳之势，踢飞了欧阳言手中的枪，枪落在了楼下，人们纷纷避开，然后警察把枪捡了起来。
　　蒋以湳立刻转身给夏宁璐解绑，然后紧紧的抱着没有反应过来的后者。
　　没有了枪的依靠，欧阳言企图想要逃跑，结果被郑炎他们一前一后的拦住，把他按在了后面的栏杆上。
　　熟料，只听“咔嚓”一声，栏杆断裂，欧阳言的瞳孔开始放大，凄厉般的大叫着，“不！我不甘心！”
　　然后整个人仰后摔了下去。
　　众人怔怔的看着这一幕，没想到事情会变成这样。
　　而在蒋以湳怀里的夏宁璐眼神有些空洞的看着某处，刚才她明明看见了孤雁龄，怎么这会儿连个影子都没有。
　　难道是我眼花还是被吓得魔怔了？


第九十一章意料之中
　　警方把欧阳言的尸体带走后，没多久周围恢复了平静，然而人们并没有早早的离场，因为他们这次关注的焦点转移到了事件的两个女主角身上，以及她们的特殊关系。
　　他们看着蒋以湳漠视众人异样的眼神，护着怀里的人小心翼翼地避开人群，往车那边走去。
　　“站住！你要带我女儿去哪里？！”还未离开的夏威廉大声呵斥着，然后对看热闹的人们说，“希望大家能给我个薄面，我们要处理些私事，请诸位先行离开。”
　　“你们不待见我们，自然要去能够接受我们的地方。”
　　蒋以湳淡淡的说着，然后担忧的看了眼还在走神的夏宁璐，一定是被吓坏了吧。
　　“要处理就回家去啊，这路又不是你家开的。”
　　人群中有人嘀咕了一句，就在他话音刚落的时候，保镖走到他跟前，朝着那人的脸上就打了一拳，众人见状也没有了看戏的心情，于是就纷纷离开了这里。
　　“呵，你这么欺凌弱小让外人怎么看待你们夏家。”
　　蒋文彦看着他的眼神有些嘲讽有些复杂，他俩本就是好哥们，现在却因为孩子们的事，闹成现在这样，说来也是够可笑的。
　　“用不着你管！要不是你女儿……你们还不快去追上她们！”
　　夏威廉回头只看见那辆车早已绝尘而去，对身旁的人气急败坏的说道，然后冷冷的看着神情让人捉摸不透的蒋文彦。
　　“快把小姐追回来！决不能让她出境！”
　　说着，他打开车门让司机追人，却听见夏威廉说。
　　“要不是你打岔拖延时间，她们会有机会跑吗？！”
　　“你少跟我强词夺理，明明是你管教不好自己的女儿，让她的取向这么的扭曲！”
　　“呵！我管教不好？那就让警察评评理。”夏威廉把在善后的一个小警察拉过来，问，“警察同志，他女儿把我女儿拐跑了，现在又来指责我，你说讲不讲理！”
　　“夏威廉！你不要倒打一耙！是你女儿先勾引我家小湳的！”
　　蒋文彦被气的脸红脖子粗，然后和他齐齐看向小警察，似是要后者作出公平的评断。
　　此时小警察的内心也是很纠结，如果说夏威廉错了，对方肯定不高兴，如果说是蒋文彦的错，同样是得罪人。
　　“那个……虽然女女相恋是有些让人惊讶，但是如今的社会什么样的人没有，要是强行分开她们，你们心里真的会高兴吗？”
　　小警察讪讪的看着他们沉思的样子，然后跟同事走了。
　　“鬼话连篇……喂，要想抓到她们，就上车。”
　　蒋文彦把车停在夏威廉的面前，没好气的说道。
　　夏威廉也没犹豫，就上了车，沉默了半晌才看着他开口。
　　“追到人以后，一定要杜绝她们见面的机会。我会尽快让璐璐跟郑炎结婚的。你可要看好你家的那个。”
　　“这件事已经传来了，你以为郑炎还会娶你的宝贝女儿吗？”
　　蒋文彦不屑的嗤笑一声，眼神阴沉的盯着前方看。
　　天台上，欧阳斐目光平静的看着他们离去，以及地上已经被清理过的现场。
　　“你未婚妻跟别的女人跑了，你就一点不着急？”
　　“意料之中的事，话说以湳好歹也帮过你，你这样说她真的厚道吗？”
　　郑炎眉毛一挑，早就知道会有今天的局面，想起之前蒋以湳对夏宁璐说的她们早已是彼此的一部分，那个算是变相告白吧。
　　对谁都冷冷淡淡不愿再进一步的蒋以湳，何曾对谁用那么温柔带着感情的语气说过那些话。
　　然后他的眼里划过一丝失落，不得不说夏宁璐还真是幸运啊。
　　“你接受能力还挺强的，我只不明白一向心狠手辣的蒋以湳，居然也会对别人动感情的时候。而且居然喜欢那么……那么一个奇葩的女人。
　　我查过夏宁璐的资料，夏威廉是她爸，除了在设计方面有些资质，性格太过乐观，好像也没什么优点。
　　为何蒋以湳会对她感兴趣呢，你说她们能逃过这次的‘追捕’吗？”
　　欧阳斐眺望眼前的夕阳，笑着问道，说起来他还要感谢蒋以湳这次的提议和她合作，现在他又能把欧阳集团给夺回来了。
　　“大概是因为夏宁璐对她来说很特别吧，特别的人总能得到特别的待遇不是吗？
　　蒋以湳要做的事从来就没有失手过，她可不是那种轻易向谁低头的那种人。”
　　橘黄色的阳光照在了郑炎的脸上，他微眯着眼淡然的笑了笑，曾经他不就是被蒋以湳的这点吸引过吗。自从知道了她们的关系，他就很少再去纠缠那人，她连在生死关头想的都是夏宁璐。那他再去争取有什么意义？
　　所以啊他想通了，没有什么是过不去的，人总要往前看的。
　　“说的好像也有些道理。”
　　欧阳斐不可置否的点了点头，可是在他看来一向很冷静的蒋以湳居然也会为了所谓的爱情冲动，这是件不明智的事。
　　然后他轻笑一声，若他有一天也遇到了这样的情况，也许也会疯狂吧？
　　另一边，蒋以湳边开车边打电话。
　　“梅，游艇开来了吗？我现在必须要从水路赶到仁普港机场！”
　　“已经到了，护照、信用卡和机票我都带来了。”
　　“我们还有几分钟就到了，你在那边等着。”
　　说完，蒋以湳看了眼后面追过来的车辆，猛踩油门一路超速把他们甩到了后面。
　　“小湳湳我们这是要去哪儿？”
　　夏宁璐回过神来，疑惑的问道。
　　“私奔。”
　　说话间，已经到达了海边，然后蒋以湳停下车，拉着夏宁璐出来。
　　虽然现在是旅游淡季，到也有不少的游客租了游轮从仁普港来到了海的中心。
　　“你是说……私奔？”
　　夏宁璐一时还没有消化她刚才说的意思，有种受宠若惊的感觉，嗷嗷！小湳湳这是彻底认同了我吗？！
　　“要是你不愿意就算了。”
　　蒋以湳凉凉的看了她一眼，看到梅的人影，就带着她跑去了那边，带她上了游艇。
　　“愿意！谁说不愿意的！”
　　夏宁璐猛地点着头，让一旁的梅看了后不知所以然。
　　“那就被废话。”蒋以湳无奈的敲了下她的头，看到夏威廉他们已经到了，就对梅说，“开船。”
　　“是。”
　　梅应了声，然后匆匆打量了眼摸着头傻乐的夏宁璐，这就是让蒋总舍下一切的那个人吗？
　　嗯，眼睛很大很萌，脸也很好看，想不到蒋总居然喜欢萌妹子类型的。
　　如果夏宁璐知道自己有人以为她是萌系生物，不知该作何感想呢？
　　“居然又晚了一步，你是怎么开车的？！”
　　夏威廉看着海上都是游艇，转头对司机不满的说道，然后又看向蒋以湳的车，里面一个人都没有。
　　“她们肯定在游艇上！”
　　蒋文彦看着每个游艇和游轮上的人，始终没有看到夏宁璐她们。
　　“这么多游艇，又怎么知道哪个有她们！”
　　夏威廉白了他一眼，目光触到一直开向港口的那艘游艇时，眼里闪过一丝狐疑，难道是那个？
　　“早知道就不该让她们参加这个见鬼的开业典礼！”蒋文彦一脸懊恼地说着，然后给蒋柯打了个电话，“你去把咱家的游艇开过来！”
　　“可是已经被姐的秘书开走了，说是让爸去海上散散心，你没去吗？”
　　蒋柯的语气充满了疑惑，理清了后，他才发现自己是不是多嘴了？
　　果然，没一会儿听见蒋文彦的声音变得怒不可遏。
　　“反了天了！她竟敢这样做！”
　　说完，就把手机摔在了沙滩上，正好砸到了刚刚路过的螃蟹。
　　“是不是那个？”
　　夏威廉指着已经变成白色圆点的游艇，不确定的问道。
　　“快去港口拦住她们！”
　　蒋文彦看了眼，面色一冷，立刻对保镖们命令道。
　　此时夏宁璐因为晕船，蒋以湳就让她早早的休息了。
　　没多久孤雁龄出现了，把她吓了一跳。
　　“是你杀了欧阳言？”
　　夏宁璐看着一身银色风衣的她问道。天台原本是小湳湳最后的终点，现在又被欧阳言取代，而那个时候孤雁龄又出现了。这到底是为了忠于原著向，还是真的是因为蝴蝶效应？
　　“我只是轻轻的推了郑炎的手，他的存在和黑化已经严重影响到了这个世界的秩序。而且因为你改变了蒋以湳的命运，相对的，就要有人接替她原本的结局，显然欧阳言是再适合不过的人选。”
　　孤雁龄面无表情的说道，这场闹剧终于要落幕了。
　　“我还以为你们良心发现，给我开金手指，是我自作多情了啊。”
　　夏宁璐嘴角一撇，不过渣男死后，她以后就再也不用担心他伤害小湳湳了。
　　“你也可以认为这是金手指，我能做的就只有这些了，以后就看你们自己的了。”
　　孤雁龄淡淡的说完，然后眨眼间就消失不见了。
　　外面，蒋以湳神情严肃的看着近在咫尺的港口，然后对梅说。
　　“等我们离开后，就引爆它知道吗？”
　　“可是万一老爷知道了……”
　　梅的语气有些犹豫，小仓库里藏着足以让这条游艇炸的粉碎，只是万一蒋文彦知道了，她岂不是会受到很严重的惩罚。


第九十二章混乱【修
　　“一条破游艇而已，他不会心疼的。如果你要是怕受罚，就全推到我的身上。”
　　说完，蒋以湳就往里面走了进去，却看见夏宁璐一会儿笑一会儿皱眉的样子，然后就牵住了她的手。
　　“我知道你在顾虑你妈，要是后悔，那就不走了。”
　　“不是啊，我在想我们要去什么地方，我又能为你做啥……我可不想别人说我吃软饭。”
　　夏宁璐嘟着嘴，笑着看她的侧脸。如果以后还要靠着小湳湳养她，那和软脚虾有什么区别。
　　“五点去d国的飞机，现在才四点多能赶得上。”蒋以湳淡然的说着，用手捧着她的脸，“自己找工作养活自己，还是说你一开始就想吃软饭，才怕别人说？”
　　然后吻了吻她的唇，似笑非笑的看着她。
　　“小的不敢~”
　　某人立刻摇头做娇羞状，小湳湳说得对，去了d国没人知道她们的身份，也不会有人想着拆开她们，想想就觉得幸福感十足啊。
　　如今木已成舟她也不奢望夏家会同意她俩的事，之日于妍……还是等老妈气消了再回去看她老人家吧。
　　此时于妍冷眼看着突然来访的穆青，她没想到穆青会来这里，想起就是这个女人联合夏威廉，把璐璐抢走了，对她自然也没什么好脸色。
　　“夏太太光临我们小店有何贵干？”
　　“我也就不多废话了，希望你能劝劝宁璐让她回头，你也不想让她被人耻笑吧？
　　她居然跟蒋以湳私奔了，你就一点都不担心吗？”
　　说完，穆青眉头微皱，如果不是事关到夏家的声誉，她也不会来这里。
　　“她脾气倔起来，我都劝不住能怎么样？”
　　于妍冷笑一声，穆青正想要说什么，就在这时电视一条新闻，让于妍脸上的笑容僵住了。
　　【下面插播一条紧急新闻，在四点五十三分左右，有艘游艇发生了自燃，现在船身已经被炸的粉碎。
　　据悉游艇里的两个女士也同时失踪，很有可能掉进海里，现在已经进行紧急打捞。
　　根据目击者爆料，这两个女士很有可能是蒋、夏两家的千金。
　　稍后本台会做详细的追踪报道。】
　　“不会的！这不是真的！璐璐不可能会出事的！”
　　于妍颤抖着嘴唇，然后丢下手里的东西，也没去管穆青就直接飞奔了出去。
　　而穆青怔愣的回想着刚刚摄像机拍到夏威廉苍白的脸色，这事发生的也太突然了，好好的游艇怎么会爆炸呢？
　　蒋以湳和夏宁璐从下了游艇到上了飞机，都是戴着太阳帽和墨镜，当她听见新闻报道她们‘遇难’的消息时，也只是嘲讽的一笑。
　　原本让游艇爆炸的目的并不是让人们以为她们死了，当时她和夏宁璐是从后舱门下的，也难怪没多少人看到她们从里走出来。却没想到弄巧成拙变成了现在这样。
　　而她也深知，诈死不是长久的办法，因为只要没有捞到尸体，就不能判断死亡。
　　反正不管怎样，这回有的蒋文彦和夏威廉忙了。虽然她知道这样让他们担心着急是很不对，可如果不这么做，他们也未必会放过她和蠢女人。
　　与此同时闵小峎和往常一样下班后就回家做家务，刚扫好地就看到窦缘涵神情复杂的走了过来。
　　“有件事结果还没有正式确定，你听了一定要挺住。”
　　“啥事啊，这么严肃。”
　　闵小峎看她那认真地样子，不解的问道。
　　“宁璐和蒋以湳出事了，听说是游艇爆炸……”
　　窦缘涵刚说完，闵小峎就被惊的跌坐在了沙发上，她不可置信的看着她。
　　“昨天她还跟我说她们已经确定了关系，今天怎么就……”
　　话音未落，闵小峎就已经泣不成声，窦缘涵抱着她眼里闪过一丝复杂。
　　“尸体还没有找到，也许这只是个误会……”
　　她搂着闵小峎的肩膀，虽然她不了解蒋以湳，但是夏宁璐三年都坚持了下来。现在又发生了这种意外，好好的游艇怎么说爆炸就爆炸了呢？而且偏偏在这个紧要的关头，不管事情的真相如何，希望那两个人好运能够躲过这一劫。
　　于妍来到夏家时，意外的是老太太并没有让人阻止她。显然对方已经知道了游艇的事。
　　然后她走到夏威廉的面前，扬起手给了他一巴掌。
　　“这就是你让她回来的目的？！我要是知道她就会把命丢了，说什么我都去阻止，你还我女儿！”
　　“她如果不是和你一样做出这种伤风败俗的事会有今天的下场啊？！”
　　夏威廉捂着自己的脸眼里闪过一丝震惊，似是没想到她会对他动手。
　　闻言，于妍浑身一颤，原来这就是这个男人的真实的嘴脸，不爱的时候，所有甜蜜的回忆和过往，都变成了可以用来当作伤害对方的利器。
　　然后她自嘲的一笑，也就只有她才傻到以为那种回忆里曾经有过甜蜜。
　　“伤风败俗的定义是什么？你的意思不就是想说我当年不知廉耻勾引你？！她有像我一样未婚生子，还是勾搭了别人的丈夫？
　　呵呵！说得好像就你永远不犯错一样，也是啊，你夏总裁多了不起啊！怎么会有错呢。”
　　当于妍说完后再次要打夏威廉的时候，却被谢颜真给拦住了。
　　“这里不是你能够撒野的地方，现在孩子生死未卜，就这么断定她死了，你们就是做父母的？”
　　说完，她眼神凌厉的看了眼夏威廉和于妍，如果那孩子真的出事了，那夏家真的就无后了。
　　于妍低下头沉思了良久，才缓缓的抬起头。
　　“我这辈子最后悔的就是认识了你们这些所谓的贵人。其次就是后悔没有答应璐璐和小湳在一起。
　　你们总是说为了她好，可你们究竟带给她什么？
　　如果这次璐璐能后平安回来，她和夏家就再无半点瓜葛！”
　　说完，于妍转身离去正好看见穆青进门，冷冷的看了她一眼，然后就走了。
　　这边蒋家的情况似乎也不太乐观。
　　蒋柯眼神略有些看着因为老爸质问和气场被吓得大气都不敢出的梅。
　　从梅闪闪躲躲的态度，他已经把情况猜出了大概。梅一直都是老姐的死忠派，如果她真的遇难了，梅不可能一点难过的样子都没有。
　　所以只能说明了一点，老姐很有可能是用这招来摆脱老爸他们。
　　“梅，你是我和老爷亲自挑给小湳的得力助手，我希望你能够说实话，她们究竟去了哪里！”
　　老爷子的语气充满了威严和压迫感，他的孙女儿他还是有些了解的，任何时候小湳不会让自己陷入危险境地的。
　　“蒋总说到达港口就引爆游艇，至于她和夏小姐去了哪里，梅真的不知道。”
　　梅的语气颤颤巍巍着，虽然现在蒋总的那班飞机已经起飞了，但是未免保险起见，还是不要透露的好。
　　“所以小湳她们没有事对吧？”
　　赵倩一脸惊喜地看着梅，知道小湳好就行了，如果真的因为取向的问题，把孩子逼上了绝路，想想真的很不值得。
　　“嗯，这就是我所知道的全部。”
　　她点了点头，见蒋文彦阴晴不定地脸色，趁他没发作之前，找了个借口开溜了。
　　蒋文彦看着她走的方向眉头微皱，然后收回了目光。
　　“我觉得梅说的不是实话。”
　　“差不多就行了，难道非要让孩子有什么差池，你才肯罢吗？
　　传宗接代不是还有咱们小柯么，她这几年也为蒋家做的够多的了，就不能让她选择自己喜欢的人吗？
　　小湳既然能为夏宁璐做到这个份上，说明她对她来说是很重要的人，即使是当年的欧阳言也没有重视到这种地步吧？
　　人家辛紫嫣都能不顾外界的压力，现在还不是和自己的对象过的和和美美，你为什么就看不开呢？”
　　赵倩无奈的叹了口气，在众人惊诧地目光下，然后摆放精致的紫砂杯，倒满了每个杯子。虽然蒋以湳不在，但她还是在女儿常坐的那个位置上放了一杯，就像她就在这里一样。
　　“你什么时候这么开明了？”蒋文彦对她挑了挑眉，然后接着说，“就算我们肯松手，那夏家呢？别忘了我们已经跟夏威廉翻脸了。”
　　“我看是你跟他因为面子而翻脸吧，如果真的担心女儿，那她们又为何逃走。”
　　她不以为意的说着，不明白为什么男人为了面子会反目成仇。
　　“都别吵了，有本事就让小湳自己回来，哼，你们舍得她和那个不着调的丫头在外面吃苦？”
　　老爷子不满的冷哼一声，脸部的表情因为茶水上升的雾气，让人有些看不清。
　　还是爷爷有办法，一下子就把爸妈镇住了，只是不知道老姐又在哪里逍遥呢？
　　蒋柯看了他们一眼，在心里默默地腹诽了下，希望老姐她们已经顺利逃到所在的地方了吧。


第就九十三章
　　蒋、夏两家联合商量办法让孩子回家，并宣布蒋以湳她们并没有出事。
　　于妍得知这个消息后，也就放下心来，她知道总有天璐璐会回来的。
　　事件平息后，两家就找了人去寻夏宁璐和蒋以湳的下落，于是时间就这样已经不知不觉中的过去了一年。
　　蒋以湳和夏宁璐已经在充满浪漫气息的d国落脚了。
　　蒋以湳的公司刚刚有了些进展，因为要忙着应酬和招投资商所以也就很少有时间去陪夏宁璐。
　　当然，某人也没有闲在家里，找了份设计师的工作，现在回想起面试的那天，见到面试官是边显奕时，她觉得人生总是充满了巧合。
　　原本她以为这么个花花贵公子不会记得她，谁知对方一眼就认出了她，还破格录取了她。
　　更让她没想到的是边显奕居然是蒋以湳公司的投资人之一，后来她才知道他们之间是有亲戚关系的，虽然只是远方亲戚。
　　如果非要认真按辈分算的话，边显奕应该叫蒋以湳表姑？
　　夏宁璐现在想想就觉得莫名地喜感。
　　“说好陪我喝酒的，怎么又走神了？”
　　此时的边显奕已经走起了型男的路线，只有偶尔流露出贱兮兮地眼神时，能够看出去昔日抖m的影子。
　　“边少，为毛从咱俩重逢开始，你就一直借酒浇愁？”
　　夏宁璐回过神来，随口问道，就算是酒鬼也没有他这么拼命的给自己灌酒吧。
　　“本少爷失恋了还不行吗？你呢，这都一年了你和蒋以湳那个魔女不回去看看吗？
　　不像我，想爱都没机会爱。”
　　边显奕望着眼前的灯光瓮声瓮气地说着，眼神有那么一瞬黯淡，然后又变成了漠然。
　　“起码等这边真正的稳定了再说吧，话说你做了啥让东方玉到现在都没有原谅你吗？”
　　老实说，夏宁璐在知道边显奕喜欢上了东方玉时，立刻脑补了无数狗血又充满基情的剧本。
　　这种霸道总裁vs霸道抖m总裁的组合看起来还挺配的。
　　“还不就是床上那点事儿……总之我把他压了后，他就再也没理我……然后我就被蒋家的那个死老头派到这里的分公司……帮你家小湳湳……”
　　说完，酒劲儿上头的边显奕倒了下去，不省人事。
　　“……你说什么？”
　　夏宁璐不可置信地看着打呼噜的男人，一时有些消化不了话里的信息量。所以她可以理解成，其实这一年都是蒋家在暗中帮着小湳湳吗？
　　看来情况也没有她们想的那么糟糕，然后她的眼里闪过一丝迟疑，要不要告诉小湳湳这件事呢？
　　因为欧阳言的陷害，所以欧阳从光现在的刑期已经减轻了一半。
　　欧阳斐去看他的时候，他整个人很消瘦，眼神没有以前的锐利和精明，有的只是平和。
　　“听说你把公司做的很好，这样我就放心了。”
　　欧阳从光的脸上浮现一丝浅笑，不过一年的光景，他的两鬓发角出现了许多的白发。
　　“那也是因为托爸平时教导的福，听典狱长说只要表现的好，就可以提前几年假释。”
　　欧阳斐很谦和的说着，他还是有些不相信，一年的时间能够磨去一个人的高傲？
　　如果不是这个男人，他也就不会如此费尽心机的去争取现在这一切，自然要好好地感谢对方不是吗？
　　“嗯，听说那个逆子已经死了是真的吗？”
　　欧阳从光的眼里闪过一丝快意，没有半点惊讶和难过的样子，这才是善恶到头终有报啊。
　　“是他自己摔下去的。”
　　他神情淡淡的回答着，看着对方一脸诡异的笑容，他心中一凉，自己儿子死了居然还能这么开心，他的眼里闪过一抹自嘲，若是作对的是他也许也会跟欧阳言一样死后被这个男人嘲笑吧。
　　忙完一切的蒋以湳回到家里，就闻到了夏宁璐身上的酒气，然后她刻意皱眉板起脸，等着某人的解释。
　　“我没喝……好吧，我就喝了一点点，边少那个家伙非要我陪他去，话说我失恋那会儿也没他这么严重吧。”
　　夏宁璐眼珠子转了转，还不忘打边显奕的小报告，以示自己的忠诚。
　　“这么乖？是不是该给你些奖励呢。”
　　蒋以湳把下巴放在她的肩膀上轻声说着，漆黑的眸子里闪过一丝异样。
　　“……不用了”
　　本来夏宁璐想说她在上面的，但是想想以往的惯例最后她还是下面的那个，于是就立刻拒绝了。
　　“今天我跟我爸通过电话了，原来他早就知道了我在这里……他说只要我们回去，就同意我们在一起，你觉得我该相信吗？”
　　蒋以湳把她压在了身下，神情认真地看着她问道，回去了又怕是个陷进，所以蒋以湳才不敢确定。
　　闻言，夏宁璐怔了怔，然后就把今天的事跟她说了。
　　“其实我也是刚知道是蒋爷爷让边少过来的帮你的。”
　　“我知道……”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？边显奕这么凑巧的出现d国，你以为我真的没起过疑心吗？我知道爷爷的用意，刚开始我没有打算让那小子帮我，可我还是接受了。是不是跟某个人一样的虚伪？”
　　她低声的问道，就是因为这个原因她才纠结要不要回去。
　　“那就回去吧，就像你说的，要面对的无论逃到什么时候都会遇到的。”
　　夏宁璐两手环住了蒋以湳的腰，微眯起了眼睛，她想回去的时候是跟给老妈说一声呢还是先忍住不说呢。
　　自从到了这里没多久，她就跟于妍联系了，出乎意料的是对方没有责怪她，只是担心她在这里过的好不好。
　　然后某人的眼里闪过一丝自责，至于夏家……就像老妈说的，回去后就划清界限，不管便宜老爸怎么威逼利诱，都不能再向以前一样低头。
　　“明明是你这个笨蛋想回去吧。”
　　蒋以湳咬了下她的耳朵，惹得她不由自主地呻/吟了下，却看见对方眼里的怪笑，脸色立刻涨红，嗷嗷！小湳湳为毛会变得这么‘坏’！
　　“没话可说了？那就乖乖让我‘惩罚你’。”
　　蒋以湳低声的笑着，然后吻住了那双唇，于是没多久室内顿时春光无限。
　　另一边的x国，欧阳晨约了郑炎他们去了于妍的小店聚会。
　　“阿姨最近还好吗？”
　　闵小峎去了厨房，看着忙碌的于妍问道。
　　“嗯，还不错。”
　　于妍淡淡的笑着，继续忙着手里的活，她的眼里闪过一丝期待，璐璐前几天说要给她个惊喜，不知是不是要回来了呢。
　　“那就好。”
　　闵小峎对她温和的一笑，宁璐那个家伙消失了一年，也就半年前才跟她有联系。
　　看着忙碌的于妍，闵小峎发现天下的母亲都不容易。这一年里，她和郭顺英的关系缓和了许多，而且老妈好像也不怎么排斥涵涵了。
　　她回眸温柔地看着依旧少言寡语的窦缘涵，幸好她坚持了下去才换来现在的幸福。
　　“你们说她俩啥时候回来？当时知道游艇的事我都快信以为真了
　　要不是某个抖m跟我炫耀小璐璐现在是他的下属，我也就不会知道她们在d国了。”
　　欧阳晨噼里啪啦的说了一大堆，没有看到众人无语的表情，这个大嗓门说的那么大声，深怕别人不知道么？
　　“你是不甘心你依然的员工现在变成了边显奕的吗？”
　　窦缘涵刚说完，就看见她一脸不甘心的样子，只觉得她幼稚，也没再支声。
　　“当时我也被吓到了，我担心的是要是她们这次回来，两家又要把她们分开。这样会不会很冒险？”
　　刻意请了假来这里的盛嘉佳，眼里闪过一丝担忧，然后看了眼一脸和碗里的食物作斗争的欧阳晨。还好，她没有父母也就不用过这道难过去的槛。
　　“那就要看以湳怎么决定了。”
　　郑炎揉了下酸涩的眼睛，昨天他和宋茜又因为小松的抚养权吵了一架，转眼小松已经四岁了，时间还真是弹指一挥间，嗖的一下就过去了。
　　现在的宋茜在商界也算是小有名气了，放着好好地日子不过，总是来跟他抢小松，真不明白她脑子里装的都是什么。
　　“你和那个拜金女咋样了？依我看你们有时间斗来斗去，还不如干脆合伙过日子好了。”
　　欧阳晨看他这神色就知道是因为宋茜，这两个人怎么看都像是一对欢喜冤家，虽然那个女人的人品确实不怎么滴，但是和老郑这个奸商简直就是绝配啊有木有。
　　“你怎么为她说话，你怎么不去？”
　　郑炎瞪了她一眼，然后低头沉思，不管怎么说他都不会和宋茜在一起的，他和她之间的牵扯也就只有小松，不希望再有别的什么。
　　“切。”欧阳晨切了声，然后讨好的看着自家媳妇儿。
　　盛嘉佳无奈的看了看她，然后拿出手机看信息。


第九十四章节操值
　　蒋以湳刚把回国的日期定下来，夏宁璐就兴冲冲地收拾起了东西。
　　“你这么高兴，是不是早就预谋好了要回去。”
　　蒋以湳看着她把小熊玩偶塞进箱子里，嘴角微微上扬。
　　那还是她们在一起的第一个情人节，她送给夏宁璐的，没想到蠢女人把它保存的跟新的差不多。
　　“才没有咧，不是你说要回去的吗？”
　　夏宁璐听了后就鼓起腮帮子，瘪着嘴一副很委屈的样子。
　　“逗你的，我去跟边显奕把公司的事说下，明天就走。”
　　蒋以湳轻笑出声，吻了吻她的脸颊，然后才转身出门。
　　夏宁璐红着脸目送她的背影，心里暖暖的却又有些恍惚，现在的幸福感觉就像是小时候做的童话般的梦一样。
　　虽然梦幻，但她却真实的感受到了。
　　就在这时一个许久没有听到的声音忽然出现在了屋里，她抬头看见了孟叶笑眯眯的看着她。
　　“你和孤雁龄怎么都喜欢神出鬼没的。”
　　“这样才能保持神秘嘛，恭喜你啊终于成逆袭让蒋以湳爱上了你。”
　　孟叶打量了眼屋里的温馨的摆设，果然两个人的家才算是家，虽然她错过了精彩的部分，不过看到她们现在这么幸福，也算是给原本的蒋以湳有了个交代。
　　“你不是被调走了吗？”
　　夏宁璐问道，转身继续打开箱子整理东西。
　　“来看看啊，这样我也好安心的在那边好好工作，开始新的生活嘛。”孟叶坐在旁边笑容满面的说着，然后跳到了窗台上，对她说，“既然你不欢迎我那我走了，有缘江湖再见。”
　　“啊？这就走了？”
　　夏宁璐有些不明所以的望着窗台。
　　“怎么，舍不得我？”
　　窗外传来一个笑声，夏宁璐嘴角一抽，把手里的东西扔向那边，正中目标。
　　蒋以湳来到边显奕这里时，他正端着一杯威士忌，眼神忧郁的看着桌上的小物件。
　　“呦，表姑你来啦啊。”
　　看到她，边显奕放下杯子，眉开眼笑的走了过来。
　　“我要和宁璐回国一趟，公司的事就暂时拜托你了，有什么异常随时给我典话。”
　　蒋以湳也没理会他的客套，开门见山的说道。
　　“小璐子前阵子还说不可能来着吗？你去吧这里交给我好了。”
　　边显奕的眼里闪过一丝激动，欧耶！任务完成！表姑终于要回去了，以后再也不用听那个舅爷的催促了！
　　蒋以湳临走时看他好像很高兴的样子，眉头一皱，然后停下。
　　“对了，我爷爷除了让你帮我，还有别的事吩咐过你吗？”
　　“没、没有，舅爷只是让我帮你打通这边的市场，资金如果不够我可以借给你。就只有这样而已。”
　　边显奕一副我很真诚的样子，事实上他的主要任务就是劝这对女女回去，而报酬就是蒋氏最新跑车系列，任他选一个。还有就是商场无限购物卡一张。
　　虽然这些东西他并不缺，但是有便宜谁不会去占啊。
　　蒋以湳狐疑的看了眼他一会儿才离开这里。
　　尽管郭顺英已经默认了闵小峎和窦缘涵的关系，但她心里还是觉得有些不适应，尤其是她的宝贝女儿对别的女人比她更好时。
　　闵小峎洗好一盘水果端过来，就自然而然的随手给窦缘涵。
　　“涵涵，吃个苹果。”
　　“好。”
　　窦缘涵正要去接，却听见郭顺英不停的咳嗽，于是闵小峎又笑嘻嘻的给可她一个。
　　郭顺英没有去接，而是直盯着她手里的那个。
　　“给伯母吧，我选别的。”
　　窦缘涵把苹果给了郭顺英，然后自己也从盘子里那一个。
　　“妈，你真的很幼稚耶。”
　　闵小峎鄙夷地看了眼自家母上大人。
　　“不就是没给你嘛，至于吃醋吗？你看人家小窦窦多懂事，哪像你……哎呦，这苹果真不错。”
　　郭顺英得意的啃着手里的苹果，没有看到窦缘涵满脸无语的样子，小窦窦什么鬼。
　　“……涵涵，我们走，璐璐她们的航班就快到了。”
　　闵小峎满脸黑线的看了眼老妈，然后牵着窦缘涵走了。
　　等会儿见到璐璐一定要好好‘修’理她一顿，走的时候也不说一声，一年都不回来一趟，不知道会让人担心吗？
　　夏家这边，夏威廉看着电视上外语频道的节目一言不发。
　　“威廉……”
　　穆青走到身旁，在看到老太太从楼上走下来，刚想要说出口的话，又咽了回去。
　　“都知道了人在哪里，怎么还不让她回来，难不成是让我们八抬大轿敲锣打鼓的迎接她回来？”
　　老太太坐在旁边的椅子上，冷冷的说道。
　　“妈……我觉得还是算了吧，事已至此还能怎么样，而且夏威海那些人已经得到了应有的报应。
　　她回来只会惹更多的麻烦，别的不说，光是她跟蒋以湳的关系，您真的可以接受吗？”
　　穆青神色认真的说道，浪费了这么多的时间和精力，到头来还是一场空。
　　“这一年来我想通了，夏宁璐再怎么差劲，也是我夏家的血脉。
　　其实只要她们能够夏家留个孩子，有什么不能接受的。何况蒋家的人看不起她，就是等于变相看不起我们夏家，不知道威廉如何看待这件事的。”
　　说完，老太太看向了神情复杂的夏威廉，事实上蒋老爷子曾经来找过她，只要她不难为那两个孩子，夏家的那点财政漏洞，蒋家会帮忙填补。
　　不可否认的是老太太对这个条件有些心动，但是她也是有条件的，就是她刚才说的，如果夏宁璐连都做不到，那也就没有什么好商量的余地了。
　　穆青的眼里闪过一丝惊诧，老太太什么时候这么好说话了，如此的反常，莫非她又在算计什么。
　　“以璐璐的性格你们觉得她会同意吗？公司里的亏空远不止夏雪她们贪污的那些。
　　如果补不了，我们也就只能缩小经营规模，不然可能就会破产。”
　　夏威廉的眼里闪过一丝疲惫，或者有些话于妍说的并没有错，他自认为把璐璐当成女儿来看，其实本质未必是这样。
　　他自认为行事光明磊落，可是他不得不承认璐璐回来后，他一直利用对方。
　　这真的是我一开始的初衷吗？夏威廉在心里这样问着自己。
　　“所以我才提出这个办法啊，只有这么做，蒋家才肯帮我们。”
　　老太太没好气的说道，就在她以为谁知夏威廉会答应的时候，谁知他却说。
　　“我们现在跟蒋家的关系，已经不比从前了，靠外人一时的施舍，还不如自己从头再来。
　　璐璐会不会回来完全在于她自己的意愿。公司的事我会解决的，以后请您别再插手这些事了。”
　　“你现在才想起做好爸爸了，那你把夏家和我放在哪里？！”
　　老太太的语气充满了惊疑不定，这还是夏威廉第一次用这种口吻跟她这么说话。
　　“我没有不尊重您，只是希望您不这么蛮横专治。至于孩子的事，我可以跟穆青去尝试试管婴儿。实在不行，就用老办法，找人代/孕，总之不会让您失望的。”
　　夏威廉握紧了穆青的手，然后在老太太的怒视下，起身离开了她的视线。
　　老太太怔怔的站在那里，没多久就开始老泪纵横，心里有着说不出来的委屈，蛮横专治？！原来在儿子的眼里她就是那样的？
　　下了飞机，夏宁璐挽着蒋以湳的胳膊，四处东张西望了一遍，才小声的开口。
　　“小湳湳你说会不会有狗仔跟拍我们？”
　　“你以为你是周韵和盛嘉佳那样的大腕？”
　　蒋以湳淡淡的看了眼广告牌上挂着周韵新拍的珠宝广告。
　　“要是我早几年闯进演艺圈，说不定也能混出个名堂来，我的演技又不比她们差到哪里去。”
　　她撇了下嘴角，看了眼海报里的周韵，好吧，对方的气质确实比她高大上了许多。
　　“是啊，说到卖蠢的确没人比得过你。”
　　蒋以湳愉悦的勾了嘴角，眼里满是笑意。
　　“哼……”
　　夏宁璐小声的哼了句，刚走出去就看到了梅和闵小峎她们，于是就把行李抛给了身旁的人，撒丫子跑到了那里去。
　　蒋以湳无奈的摇了摇头，然后把东西交给了梅。
　　“终于肯回来了？脸色这么好，小日子过得挺滋润啊。”闵小峎把夏宁璐上上下下打量了遍，看到脖子的丝巾，眼里闪过一丝了然。然后悄声的说着，“老实交代，你们那个的时候，你是在下那个吧？”
　　闻言，夏宁璐脸色红了红，如果承认了，一定被被这家伙笑死的，于是就用无比严肃的眼神看着她。
　　“一年没见你的节操值咋就下降的这么快呢？你这样你家冰美人知道吗？”
　　说完，夏宁璐看了眼面无表情的窦缘涵，对方只是跟她点了点头，然后就是看着前方的人民广场，不知道在想什么。
　　“咳咳……咱们回去好聊聊，听说阿姨知道你回来，特意买了很多的菜。”
　　闵小峎见自家恋人没有啥异样，于是推夏宁璐去了车旁，在她耳边喋喋不休地问这问那。
　　“等下！”
　　夏宁璐做了个打住的动作，然后看向蒋以湳，示意她会不会去。
　　“我先回蒋家一趟，过会儿去找你。”
　　蒋以湳看着她上车，才收敛脸上的笑容，转头眼神沉静的看着梅。
　　“家里最近都发生了什么？”
　　“蒋总，我们还是边走边说吧。”
　　梅手拉着行李箱扭头看了眼四周，小心翼翼的说着。
　　“算了，我回去问小柯。你去把东西放在车上吧。”
　　蒋以湳神情淡然的说着，然后打开了车门。


第九十五章大结局
　　“你这孩子，终于回来了！”
　　于妍见到夏宁璐的时候，激动的快要流出眼泪。
　　“对不起……我保证绝对不会有下次了。”
　　夏宁璐一脸内疚的说着，和于妍抱了很久才分开。
　　闻言，于妍破涕为笑抹了抹眼角，才说。
　　“说话要算数啊。”
　　“嗯那，骗人的是小猫小狗。”
　　夏宁璐一个劲儿的点着头，见她这样，于妍也没多说什么，然后看向闵小峎她们。
　　“你们接璐璐也辛苦了，就留下来吃个便饭吧。”
　　“不用了，我妈在家里已经准备好了，我们先回去了，不然她老人家又要闹了，阿姨再见。”
　　闵小峎摆了摆手，然后向夏宁璐眨了眨眼，就和窦缘涵走了。
　　于妍收回目光，转头看着自家女儿。
　　“璐璐，你真的决定跟小湳在一起一辈子？”
　　“嗯……永不后悔。”
　　夏宁璐的眼里难得出现一丝羞涩，认真地回答着。从从前的怕被人质疑，到现在的只要她心里很确定的这种状态，她发现有些事只有经历过了，才会明白。
　　“希望你能永远这么乐观……”
　　于妍眼里闪过一丝释然，伸手拍了拍她的头发。
　　看着脸上洋溢着幸福和满足的夏宁璐，于妍的心里有些欣慰，能够不顾一切抓住喜欢的人，璐璐比当年的她勇敢多了。
　　夏威廉和穆青去做了试管婴儿的配对，医生说只有百分之几，虽然渺茫，但他们只能寄托奇迹能够出现。
　　“只要按照医生说的，成功的几率应该会很大。”
　　见穆青神色忧虑，夏威廉就出声安慰着。
　　“我担心的不是这个，刚刚收到消息。宁璐已经回来了，你真的放弃了？”
　　穆青抬头看着他不确定的问道，早知如此她就不会那么做，现在落的这么个不如人意的结果。
　　“随她吧，若这次还是没有孩子，我们就从夏家的旁枝领养一个。”
　　夏威廉说出了他最坏的打算，不管怎么样也算是让夏家后继有人。
　　“也就只能这样了。”
　　穆青靠在他的肩膀上，无奈的苦笑着。
　　蒋家，赵倩也是对蒋以湳嘘寒问暖了一遍，后者则是沉默的看着对面的蒋以湳和老爷子。
　　“小湳啊，回来了就别这么拘谨嘛。”
　　老爷子眯着眼睛笑道，过了这么久有些事换个角度看其实也没什么。小湳喜欢女生又不是犯罪，虽然到现在他还不是怎么认同夏宁璐的能力，但是他想小湳肯会真心喜欢的人，说明已经通过了她的考核。
　　有些事和看法也就只有时间能够改变，这大概就是所谓的此一时彼一时吧。
　　正是因为这个，蒋老爷子才会让边显奕去帮蒋以湳。
　　“谢谢爷爷的帮助，不过以后小湳还是想自己独立一些，还有……”说道一半，蒋以湳转向蒋文彦那边，“爸，对不起。”
　　“你还知道错啊？那么……你怎么不把夏宁璐带过来？”
　　蒋文彦看了眼她身后，还以为她会把那个女人带过来，看来是他想的太多了。
　　“我怕你们不喜欢她，就让她回她妈那里了。”
　　蒋以湳垂下眼帘，心里忽然有些紧张，猜不透蒋文彦接下来会做什么。
　　“她没回夏家？”
　　老爷子感到有些意外，居然没有回去，那小丫头是有多讨厌夏家，这是不是意味着他和谢颜真的协议也就不成立了？
　　就在这时蒋文彦问了和于妍差不多一样的问题。
　　“你真的认定了那个女人，以后都不会后悔？”
　　“如果后悔就不会回来面对你们。”
　　蒋以湳抬眸，眼神坚定的看着他，后悔……如果非要说有什么后悔的事，就是当年为了欧阳言那种人，去伤害夏宁璐。好在她及时放下，即使看清那一切。
　　蒋文彦听了后沉吟了会儿，和赵倩对视一眼，后者点了点头，然后他才缓缓的开口。
　　“你带我和你妈去她家，如果她能过的了我这关，以后我绝不会阻拦你们。”
　　“现在？”
　　蒋以湳的眼里闪过不可置信，这也太突然了吧。
　　“对，就是现在。我们只是想了解她这个人的人品是怎么样的。”
　　他淡淡的笑着，如果夏宁璐通过不了他们的测试，那就别怪他狠心拆散她们了。
　　“我相信她一定会通过的。”
　　蒋以湳的语气比之前的更加坚定和自信。
　　另一边，欧阳晨正准备去看夏宁璐时，接到了郑炎的电话。
　　“欧阳晨！我被宋茜缠住了，这次你一定要帮我，大不了下个月我给你加薪！”
　　“你要是给我加两倍的工资，也许我还可以考虑考虑。”
　　这种时刻不狠狠宰老郑一顿，可真是过了这个村儿就没有这个店了。
　　“行！只要能摆平她，其它无所谓！”
　　郑炎一咬牙就答应了下来，然后瞄了眼坐在那里的宋茜，这个女人真是可怕，走到哪里跟到哪里，她都不觉得烦吗？
　　“在那等着，很快就能给你搞定。”
　　欧阳晨诡异的笑了笑，然后就去了前面的片场找盛嘉佳。
　　蒋文彦和赵倩下了车，回头看着也要下来的蒋以湳，说，“你就在这待着，千万别过来。”
　　说完，就和赵倩往小洋楼那边走去，确定蒋以湳还在车里，于是就小声问妻子。
　　“你确定这个狗血的方法能有用？”
　　“偶像、韩剧不都那么演的吗？现在赌的就是夏宁璐对我们小湳的感情有多深。
　　要是万一小湳以后真的遇到了这用情况，到时夏宁璐嫌弃她就抛弃她，小湳该多可怜啊。”
　　赵倩一副很心碎的表情，虽然觉得用电视剧里的桥段很可耻，但是为了小湳以后的幸福，也只能这样了。
　　你应该盼着小湳不抛弃别人就ok了。蒋文彦在心里补了一句，然后没多久就到了门口，和她推门而入。
　　门被推开的时候，夏宁璐以为是蒋以湳来了，在看到是蒋氏夫妇俩时，脸上的笑容变得有些不自然。
　　“伯父伯母你们来了。”
　　“嗯……”
　　他们嗯了一声，赵倩就换上了一副很伤心的表情。
　　“伯母这是怎么了？”
　　夏宁璐担忧的问道，眼里闪过一丝失落，为毛来的会是他俩，而小湳湳没有来呢。
　　“我们知道你很爱小湳……但是，就在刚才回家的路上，她突然昏倒了，现在就在医院里……
　　医生说是经常劳累引起的败血症晚期，就只剩下三个月的时间了。”
　　看着入戏太深的赵倩，蒋文彦竟有些无言以对，只能配合她表现出悲伤的神情。
　　“刚刚还好好的人怎么会得那种病！你们是在骗我的对吧？！”
　　夏宁璐一个脚步梅没站稳，如果不是于妍在旁边扶早就摔倒了。
　　“我们来这里就是希望你能陪她度过最后快的时光，要是你不愿意，我们也不会勉强。”
　　蒋文彦长叹一口气，然后悄悄的打量她的反应。
　　“她在哪家医院，需要骨髓的话就抽我的！”
　　夏宁璐的语气充满了着急和激动，为什么就在她感到很幸福的时候，不幸却降临的这么快！
　　“即使小湳最后没有治疗成功，你也不会放弃？”
　　赵倩飞快地和蒋文彦对视一眼，然后看着她试探的问道。
　　“她不会死的！我们说好要一直……一直陪着彼此的！
　　伯母，我求你快告诉我她到底在哪家医院！”
　　夏宁璐强忍着不让眼泪流出来，神色焦急的问道。
　　“她就在附近的……”赵倩的话还没有说完，夏宁璐就飞奔了出去，看着那匆忙的背影，她勾起了嘴角，“文彦，你觉得她合格了吗？”
　　“你说的跟真的一样她不信才怪，不过由此可见她是真心对咱小湳的。”
　　刚才夏宁璐的反应他都看在眼里，绝对不是在演戏，虽然很不想承认，但是看到夏宁璐的紧张和难过，他心里有那么一瞬有点感动。
　　“你们在骗璐璐？”
　　于妍一脸不敢相信的看着刚刚还在伤心欲绝，现在却笑容满面的赵倩。
　　“只是个测试，她合格了。”
　　赵倩看着这个百分百可能成为她亲家的于妍，不可置否的笑了笑。
　　欧阳晨和盛嘉佳赶到的时候，宋茜还没有走。
　　于是她在暗处围观了好一会儿，发现郑炎对宋茜也并不是真正的那么不耐烦。
　　然后她给郑炎发了个短信说有事走不开就不去了。
　　“难得有加薪的机会，你怎么不去了？”
　　盛嘉佳不解的看着她，难得这人没有去搅乱。
　　“依我的经验来看，他俩以后绝壁会成为一对，所以我也没必要坏人姻缘不是。”
　　欧阳晨神秘的笑了笑，搂着她去了旁边的女人街。
　　就在这时，车里的蒋以湳坐不住终于出来了，然后她看到了流泪狂奔的夏宁璐。她眉头紧皱，难道是他们为难蠢女人了吗？
　　夏宁璐跑着跑着撞到了一个熟悉的怀抱，然后抬头看到好好站在她面前的蒋以湳时，顿时放声大哭起来。
　　“呜呜呜呜！小湳湳他们说你就要死了！你知道的，我不能没有你的，你答应过我永远不会放开我的手的！”
　　闻言，蒋以湳的嘴角狠狠的抽了抽，好熟悉的剧本，这种话只有妈那个电视迷才会说出口。
　　然后她无奈的扶额，这就是爸妈说的考验？！要不要这么奇葩！
　　看着夏宁璐难过的样子，蒋以湳的心也跟着揪起来，最后她手一拉把那人抱在了怀里。
　　“笨蛋，真话和假话都分不清吗？我说过的承诺从来都不会过期的。
　　你给我听好了，我蒋以湳爱夏宁璐永远都不会变！”
　　夏宁璐愣愣的看着认真跟她告白的蒋以湳，然后大声喊着。
　　“我爱蒋以湳！一生一世！”
　　“就只有一生一世？”
　　蒋以湳对她挑了挑眉。
　　“不，是永永远远！”
　　夏宁璐在她怀里轻轻蹭了蹭。
　　“如果你以后敢背叛我，我一定会追杀你到天涯海角！”
　　蒋以湳捏着她的下巴。危险的眯起了眼睛，里面更多的是暖暖的笑意。
　　“遵命！我的爱人！”
　　夏宁璐说完，踮起脚尖撅嘴亲吻了那片略带一丝凉意的唇。

　　（全书完）



