=================================

=================================
　　题名：岁月里的小情信
　　作者：乌亭雪

　　简介：
　　CP：心理医生X女明星

　　内容标签：破镜重圆，现代，主受
　　搜索关键字：主角：单京雅，温听澜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：破镜重圆
　　立意：拥抱美好生活


第1章
　　跟温听澜分手之后的十年里，单京雅从来没有想念过她。她性格决绝固执，一旦事情发生了就绝不后悔，绝不回头，哪怕碰得鲜血淋漓也不会承认自己错了。
　　高中毕业之后，她就没再跟温听澜见过面，想着避免一切能够接触到她消息的可能性，她退出了班级群，拉黑了所有旧日同学的社交账号，毕业那天，她走得很独。
　　后来，她成了明星，频频出现在大银幕上，这件事就成了她傲慢不好相处的证据。那些人言之凿凿，信誓旦旦，原来她从高中的时候就这么不好相处了啊。也难怪成了明星之后耍大牌。
　　成了公众人物就免不了被议论。那些话，好的坏的，单京雅面无表情，只当它们像是流水一样从眼前滑过，不留痕迹。
　　每次看到那些刺目的留言评论，她就会去数自己账户里的钱，好像这样才够本似的。被骂一骂也无所谓，反正钱老娘赚到了。然后，继续给自己安排更多的工作，试镜、拍戏、上节目，她把时间塞满，满到一空下来她就立刻会睡过去，好像这样才不会有空想念什么一样。
　　日子也像流水一样过去。
　　十年后的今天，她二十七岁了。
　　是生日，又是电影杀青的同一天，当然要被大张旗鼓地庆祝。单京雅作为电影的女主角，妆发都还没卸，就被众星捧月地拉到了台前。导演订了一个豪华的酒店，洋洋洒洒地摆了宴席，单京雅被簇拥在中心，工作人员推上来一个大大的奶油蛋糕。
　　好几层高的蛋糕，单京雅看着上面缀着的鲜红草莓，觉得浪费。她是明星，要保持身材不能吃，在座的也大多是如此，剩下的那些工作人员满打满算，也吃不了这么大的蛋糕。
　　但在一种古怪的仪式感驱使之下，周遭的众人都催促着单京雅切蛋糕，她被迫营业，切下第一刀，挖了一大块递给身旁的导演，特地挑了那顶着很大的草莓的那一块蛋糕。她勉强笑了笑：“导演辛苦了，吃蛋糕。”
　　导演说谢谢谢谢寿星，大家哄闹着笑，旁边副导演跟导演是多年好友，推了他一把，奶油蛋糕没进嘴，就糊在了导演的胡子上，黏糊糊的不成形状。
　　周遭有人在惊呼，有人在鬼叫，副导演还在大声嚷嚷，说今天有特许，可以没大没小，大家尽管招呼，别客气，又惹来一阵哄笑。
　　照片已经拍完了，她手捧鲜花在一堆工作人员中心笑着庆生的样子，看着很和谐，被工作人员po到了网上。单京雅收敛了笑容，眸光垂落，看到那颗硕大的草莓被人踩瘪了，变成烂成一滩的水淋淋的脏兮兮的草莓酱。
　　鲜红的颜色混着灰尘。像血。像是刚刚切开的伤口流出的血。粘在那些人的鞋底，也不知道他们会不会擦，还是宴席之后四散而去，把这印记带到四方。
　　单京雅站在人群之中，咬住了嘴角。笑容忽然像是轮船沉入深海那样一点一点淡了下去，她的舌尖尝到嘴唇上没抹掉的口红，化学制品的味道浓烈，一点儿也笑不出来。
　　人群拥挤，喧嚣，笑声如同海浪起伏，所有人都在大笑，张大嘴巴，露出的远远不止八颗牙齿，甚至夸张一点儿的，她能看到他们的舌根。笑声越来越大，震耳欲聋，笑容也越来越狰狞，张开的嘴如血盆大口，随时准备吞噬着什么。
　　而单京雅安静地看着那摊被人踩踏的草莓酱，忽然很想吐。
　　然后她就真的这么做了——当然，不是在大庭广众之下。
　　但也足够引人注目了。众目睽睽之下，嬉笑的人群看见生日宴和杀青宴的女主角突然跑了，拎着旗袍裙摆，穿着高跟鞋，跑得那么快，还用手死死地捂着嘴。
　　怎么了这是？众人疑惑，但也不妨碍他们继续笑闹，还没喝呢，就醉了啊？
　　酒店的服务员给单京雅指了卫生间的方向，她冲进卫生间的时候扭到了脚，剧痛从皮肉里蔓延进骨头。她颤抖着手拧开水龙头，将冷水扑在脸上，止不住地干呕。
　　……恶心。疼痛的同时，她觉得头晕目眩。
　　好半晌，她抬起脸来，看到镜子里的人。盘起的发髻温婉古典，月白色的长旗袍勾勒腰肢，像是民国时期的美人。脸色苍白，一双眼被粗黑眼线精致描绘过，睫毛浓密，粉底没被水洗掉，只有唇上朱红，被她自己揉得溢出唇线，在下巴上染成一片，淡红如同兑了水加了冰的血。
　　她看着那红色，想吐的感觉又前赴后继地涌上来。
　　从前怎么没觉得这红色有这么刺目这么恶心？在眩晕之中，单京雅眼前的世界变得斑斓，变得五光十色，像是被闪电切割过，破碎成了一万块。她的大脑也变得迟钝，脱出她的严格控制，思绪变成线，探到了她平时尘封远离的禁忌区域。
　　她晕乎乎地想，温听澜的嘴唇也是红色的。
　　配合着这个想法，她眼前竟然出现了那张脸。十年都没再见过的那张脸。温柔，平静，冷淡。单京雅睁大了眼。
　　其实温听澜的唇色本来是很淡的，苍白得像是一层嫩薄的白釉，但是每次接吻之后，她的嘴唇就会变得很红，像是单京雅用吻给这层白釉刷上了颜色。
　　单京雅像是发现了一件很有趣的事情，将这个发现告诉温听澜的时候，她没什么反应，只是用手指摸了摸自己的嘴唇，说：“有吗。”
　　此刻单京雅想起她，说不出是什么滋味，想到以前她们在一起的高中生活，也曾美好过，就难以避免地，脆弱之下，意志力不坚定，心里的天平朝怀念那边倾了倾，可是转念又想到那个人现在应该正在国外，过着很好的生活，她又觉得生气。
　　她会看到自己吗？即使是在国外，也不会对国内的明星一无所知吧。单京雅又想，还是自己再火一点，就好了。
　　她要被掌声环绕，鲜花锦簇，万人之中最为瞩目，她要过得很好，她要温听澜后悔。
　　可是温听澜从来不后悔。跟单京雅这种把不后悔挂在嘴上当成人生信条的类型相比，她的冷静反而更笃定，她根本不用天天洗脑一样地告诉自己不后悔，就轻易做了单京雅需要纠结很久的决定。
　　绝情的女人。单京雅瞪着眼前的“温听澜”，她知道这只是她幻想出来的，再鲜活也不过是眼前的一捧迷离的碎光。
　　触手不及。
　　单京雅告诉自己不要后悔，可是在她告诉自己的那一刻，需要反复强调才能做到的那一刻，她就已经在后悔了。
　　单京雅整理好自己，走出卫生间，拉开门的那一刻，她努力调整着表情，让自己重新戴上完美的面具，变成了那个人前光鲜亮丽的女明星。
　　可是刚刚扭到的脚踝却不让她好过，她想走得端庄大方，摇曳生姿，可是实际却只能笨拙别扭，伸手扶住墙。
　　卫生间门口等着个男人，看她这样子，就过来伸手扶她，殷勤而周到。他是这部电影的男主角，其实还比单京雅小一点儿，采访的时候肉麻兮兮地说自己是阿雅姐姐的粉丝。拍了一整部电影，相处这么久，单京雅连他叫什么名字都没记住，只记得叫什么禹。
　　秦皓禹刚扶住单京雅的手臂，想问句怎么了，就被甩开。
　　“滚开。”她暴躁地低声喊道。
　　秦皓禹被骂得一愣，也有点脾气，就是不放，嬉皮笑脸道：“不滚会怎么样？”
　　他不仅不放，手还不安分地顺着手臂向上游走，单京雅觉得像是一条蛇游在自己的皮肤上，他的眼神也玩味而不善，随时准备下口的样子。
　　“公司说宣发这部电影的时候借机炒下CP，不如我们先熟悉一下？”
　　单京雅知道他这话的意思，她忍着脚踝的剧痛和心里的恶心，说：“谁和谁的CP？”
　　秦皓禹油滑地笑道：“当然是你和我的啊。”像是在嗔怪单京雅问这种显而易见的问题。
　　单京雅平淡地“哦”了一声，冷嘲道：“我还以为是你和王总的呢。”
　　王总是这部戏的投资方之一，秦皓禹能被塞到这部戏里，完全是对方的助益，剧组里的人都知道，他是对方的人，只是心照不宣罢了。
　　单京雅话里的含义明显，完全是讽刺对方没实力靠金主，秦皓禹一愣。
　　说完她趁对方几秒错愕，狠狠甩开那条恶心的胳膊，像甩开雨天溅到身上的泥点一样。单京雅说完也觉得自己幼稚，说这种话有什么用？趁一时意气之快。
　　而且，她也没怎么觉得痛快。
　　身后脚步声响起，秦皓禹反应过来了，恼怒地追上来。单京雅慌乱一秒，但脚踝痛着也跑不起来，正无措，突然看见前面的大门开了，自己的经纪人祁苏苏匆匆追过来。
　　“京雅，你去哪儿了？去这么久？你脚怎么了？”祁苏苏扶住单京雅，问题一股脑儿地抛出来。
　　单京雅只说了句：“不小心扭了。”对刚才秦皓禹的骚扰一概不提，她靠着祁苏苏，又说，“苏苏姐，帮我跟导演说一声，我先回去了。”
　　祁苏苏看她脚踝确实肿了，走路也不太方便，于是答应一声，扶着她进了宴会厅，去找导演说了句话，又飞快地反身回来，告诉她保姆车就在外面了，我们走吧。
　　单京雅被祁苏苏扶了起来，看见秦皓禹重新融入了人群，在她离开之际还很不甘心地瞪了她一眼。
　　坐上保姆车，祁苏苏询问刚才到底发生了什么。单京雅这才如实相告，祁苏苏惊呆了：“这还是在走廊上，这货就敢这么乱来……”
　　单京雅随口吐槽了句：“你是娱乐圈的人么？这有什么好惊讶的？乱搞不是人均基操么，不群p就已经是有道德的了好吧。”
　　祁苏苏：“……”听她这语调还以为是个乱搞的老手。
　　祁苏苏说：“还是有人有道德的，你不就是一个嘛！”
　　单京雅把车上放着的薄毯展开，盖在身上，没回答，祁苏苏又说：“真是旱的旱死，涝的涝死啊。有的人已经万花丛中过，而我们京雅连恋爱都没谈过，好大一朵牡丹花。”
　　若是放在平时，单京雅绝对不会接话，今天不知哪根弦搭错了，她想到刚才的记忆，忽然淡淡道：“谁说我没谈过？”
　　“我说的……”祁苏苏正理直气壮地接梗，忽然回过神，“什么？！！！你谈过？！！！”
　　“什么时候谈的跟谁分手了吗什么时候的事啊我居然都不知道！”祁苏苏一气呵成道，问题像枪林弹雨一样袭来。
　　她如临大敌，瞬间心里已经百转千回，以为发生了什么不得了的大事，事业上升期的女明星谈恋爱可是大忌，她还不想失业啊！
　　单京雅今天却很有耐心，一一回答。
　　“高中。你不认识。早分了，没有藕断丝连，也没有刻意瞒你。”单京雅淡淡道，忽然自嘲地扯了扯唇角，“你不用担心会被翻出来当成黑料。那人早就不在国内了，而且她也不是会在网上分享私生活的人。”
　　祁苏苏松了一口气，原来不是最近，又仍有疑虑：“人都会变的。你这么肯定？”
　　单京雅把薄毯蒙到了脸上：“别人不确定。她，我确定。”
　　回到公寓，单京雅又吐了一次，在生日宴上本来就没吃多少东西，这下更是什么都没留了。祁苏苏担心地问：“京雅，你最近是不是更严重了？”
　　她没直接说抑郁症三个字，单京雅卸了妆，擦掉唇上残红，转过眼瞥了她一下，她就将话吞了回去。但还是忧心忡忡：“要不，我给你找个心理医生吧？私人的，保证签好保密协议。”
　　单京雅说：“不要。”
　　其实单京雅并没有去医院正式查过，所以没有抑郁症的确诊记录。但是她们都心知肚明，她状态不好，这是肉眼可见的。
　　祁苏苏看着单京雅的脸色，很坚决：“不行。这部电影拍完了，你好好休息一段时间，这段时间不要工作了。年轻也不能这么糟蹋身体啊。”
　　祁苏苏叮嘱她好好照顾自己，离开了单京雅的公寓。单京雅放了热水，将身体泡进去，她素面朝天的脸即使苍白，看上去也仍旧艳丽，轮廓深邃，盛着阴影。
　　浴缸里的水冷掉了，她才慢吞吞地起身，松松垮垮地系上浴袍的带子，她坐到书桌前，从抽屉里拿出一个深蓝封皮的本子，翻开。这是她的日记本。
　　自从她出道，她已经用完了无数个本子，这一本也已经被她用了大半。单京雅翻到新的一页，拧开钢笔，握在手里。明明刚刚在浴缸里，脑子里还充斥着各种思绪，想要把这些情绪垃圾倾倒出来。可是现在却一个字也想不起来了。
　　钢笔笔尖顿在纸间，墨水瞬间晕开了一片。
　　等到单京雅回过神来，她已经不由自主地写下了句子。纸上白纸黑字，清晰得不容辩驳——
　　【温听澜，我想你了。】


第2章
　　眼前纸上的字横平竖直，一笔一画，分外认真。单京雅看清楚了，她瞪着眼，看了看自己的手，又看了看手里的笔，不相信这是自己写的。
　　她把笔扔到一边，愣了一会儿，伸手想把这一页撕下来，可是真扯住那页纸又顿住了。
　　反复无常让她看上去情绪激烈，精神衰弱。
　　她的确应该去看看病。单京雅煞有介事地点点头，又觉得荒谬得可笑，自顾自地摇了摇头。
　　她缓缓地松开手指，又抚平被自己抓皱的纸页，看那字辈抚平了还是显得皱巴巴的，回不去崭新如初的样子。什么都是这样，纸是这样，人也是。她赌气似的，突然一把将日记本合上，重新深深锁进了抽屉里。
　　她把自己扔到床上，用胳膊遮住自己的眼睛。
　　她的眼圈慢慢地红了。
　　祁苏苏办事效率很高，当晚回去就找了自己之前那个看过心理医生的朋友，打电话过去问：“姐妹，你之前说有点焦虑，去看心理科，感觉怎么样？”
　　“挺不错的啊。”朋友说，“看完我就不焦虑了。”
　　祁苏苏说：“这么厉害？”还以为心理咨询这种东西很鸡肋，没什么用呢。
　　“嗯。”朋友信誓旦旦，“那里送的蛋糕太好吃了。”
　　祁苏苏：“……”
　　祁苏苏：“你去的什么医院？”真不是烘培教室？
　　“省人民医院啊。”朋友说。
　　祁苏苏问：“你知道有什么不错的私人诊所么？保密工作做得比较好的？”
　　朋友立即反应过来，拖着长音“诶”了一声，八卦地说：“是你手底下的什么明星要看心理医生吗？”
　　“……”祁苏苏无语，“保密。”
　　“好吧好吧。”朋友理解道，“那我把那位医生推给你好了，他是省人民医院的医生，但也有在外面开私人诊所。”
　　祁苏苏挂了电话，跟朋友推来的那位医生联系上了，可是那位医生最近没空，于是给祁苏苏介绍了自己手下的另一位医生。
　　祁苏苏不大乐意，这位可是资深的老主任，他介绍的那个肯定比不上他资历深，她说加钱，可那个老主任古板得很，还是不愿意，又说这个医生虽然年轻，但也很有能力。
　　她看到那位年轻女医生的名片，名字叫温听澜，还挺好听。她跟这位温医生沟通了几句，对方的回答总是十分简略，一两个字，很高冷的形象，但莫名又挺可靠，一看就是绝对不会把给明星做私人心理医生随便往外讲的类型。
　　祁苏苏跟朋友打听这位温医生怎么样，得到了朋友的高度赞扬，原因是她做的蛋糕非常好吃——原来那天朋友吃到的蛋糕是出自这位温医生之手。
　　像朋友那种类型，平时都快乐活泼，只是之前因为节食的问题而产生了轻微的进食障碍，当然好治疗。祁苏苏觉得不治疗，她自己也会重新开朗起来的。但是单京雅的情绪可远远不是吃两块蛋糕能解决的。
　　但也只能死马当活马医了。祁苏苏想，这个医生不行再换。反正单京雅不缺钱。
　　聊了两天，祁苏苏跟那位温医生发消息：【如果您觉得没什么问题的话，我们哪天约一下时间见面谈一下？】
　　过了俩小时，对方回复：【可以。】
　　过了片刻，又回复过来一句：【这周末有空。】
　　祁苏苏跟她约了周日的上午，对方答应了。
　　单京雅在家休息了几天——是被迫休息，她想立刻就接新的工作，但都被祁苏苏拦住了，对她强调，她再这么下去，恐怕要猝死了，挣这么多钱却没命花，多可惜。
　　祁苏苏是一位注重可持续发展的经纪人，她可不想“杀鸡取卵”。
　　单京雅败在她的絮絮叨叨之下，有祁苏苏拦着，她也没法越过经纪人签合同。于是她就在家闲了几天。
　　第一次有这样大块空闲的时间，单京雅突然不知道要做些什么，随便刷了几下朋友圈，看见朋友圈里的圈内人全都在赶通告，要么在剧组，要么在节目组。她在娱乐圈只有认识的人，没有真正的朋友。
　　她也不想出门，不想在灰蒙蒙脏兮兮的大街上人挤人，一个人待在家里，给平时根本不管不顾的花草浇了浇水，点了外送把空荡荡的冰箱塞满，坐在地毯上用投影仪从早到晚看电影，看完了香港□□十年代的所有优秀影片。
　　祁苏苏发来信息的时候，王祖贤正用柔若无骨的手指轻轻抚摸张曼玉的脸，叹息一般地念着台词：“你连眼泪都不知道是什么，到你知道的时候，你会好痛苦的。”
　　祁苏苏问：【我找到私人心理医生了，你要不要跟对方见一面？还是我自己做主了？】
　　单京雅看着王祖贤按住张曼玉把那颗眼泪往自己眼里放的手，伸出手指在屏幕上戳了几个咬牙切齿的字：【我不要医生。】
　　祁苏苏回复：【好的，那我就自己做主了。】
　　“……”
　　屏幕里青蛇无奈地被白蛇赶走了，屏幕外单京雅被着手机那头的祁苏苏气得无奈直笑。
　　祁苏苏等在咖啡厅里，她到得早，先点了咖啡和点心，发信息问对方喝什么，对方回答：【冰水。】
　　祁苏苏无语，想着对方擅长做蛋糕，于是点了这家咖啡厅招牌的提拉米苏，等着对方。
　　温听澜其实并没有迟到，是祁苏苏到早了。她落座，对祁苏苏礼貌疏离地颔首：“久等。”
　　祁苏苏从她过马路就注意到这个人了，不是提前知道温听澜的长相的缘故，而是因为她在人群里本就十分显眼。
　　温听澜身材高挑，黑直发长到过了腰，肤色白皙，右眼眼侧生着一颗黑痣，这让她垂眼的时候显得更加淡漠，但长眼睛的人都不可否认，是个美人。她穿着一件白色的长风衣，不认真看的话，还会以为是白大褂，但仔细一看，那衣料和版型都比医院的单调制式优越太多了。
　　祁苏苏等人的时候没事干，就随便看着窗外路上的行人。饶是她在娱乐圈遍赏美人，也难以避免地被她吸引了目光。等温听澜走到她面前，祁苏苏才发现这美女就是自己等的人。
　　“温医生？”
　　温听澜“嗯”了一声。
　　祁苏苏的习惯就是先寒暄一下，哪有一上来就聊工作的，总得客套客套，她把自己点的提拉米苏蛋糕往温听澜面前推了推，笑道：“这家的提拉米苏不错，你要尝尝么？”
　　“不了。”温听澜只碰了自己要的那杯冰水，薄唇被沾得微微湿润，“我不吃蛋糕。”
　　祁苏苏疑惑：“听我朋友说，您做蛋糕很拿手，原来自己不吃么？”
　　温听澜言简意赅：“甜食能让患者保持心情愉快。”
　　祁苏苏懂了，朋友之前看诊结束会被附赠一份小蛋糕，原来是他们诊所给患者特供的“非处方药”。
　　她把盘子拽回来，正思索着再说点什么活跃气氛，温听澜却径直问：“有带患者的病例和资料么？”
　　祁苏苏还没回答，温听澜又问：“听主任说需要特别再签一份保密协议，其实我们做心理咨询，本来就是要对患者信息保密的。是有什么特别的原因么？”
　　“是。”祁苏苏说，她把拟好的协议拿了出来，放在桌上，“有点特殊。您可以看下条款。”
　　温听澜翻了翻协议，都是些格式内容，强调的就一条，保护患者隐私。没这么特别的，不签她也会做到，祁苏苏问有问题吗，她说：“没问题。”利落地签了名。
　　祁苏苏收了协议，才将单京雅的情况和盘托出。温听澜问：“只有生理性恶心干呕吗？食欲和睡眠怎么样？有没有轻生倾向？”
　　祁苏苏想了想，说：“这个暂时好像没有。”
　　看她也不是特别了解的样子，温听澜不再询问，准备自己亲眼看患者的情况。祁苏苏慢吞吞地告诉了温听澜患者名字，搭讪着笑：“公众人物，所以要格外严格保密，温医生能理解吧？”
　　再次听到这个名字，温听澜觉得挺神奇。分手的时候她以为她们不会再见了，就连成人礼的走红毯她俩都故意避免见面，没一起走。她自己拎着行李箱，把一箱书都拖走了。想了想，自己要出国，这些国内的教材课本根本没用了，于是没拖回家，直接拖到了废品站，卖了五块二毛六。
　　她不缺这五块钱，但是卖废品这方法，既和过去做了郑重的断绝，又很环保。她觉得不错。
　　十年了，谁知道那人后来竟然进了娱乐圈，名字和消息在互联网上不用搜索就满天飞。当然，也不免会飞到温听澜面前。她没有刻意搜索，但也没有刻意避免，于是也不知不觉听到了一些关于她的消息。
　　但那些全都是单方面的，她就和任何一个普通网友一样，不经意之间会被她的光芒扫到，瞥见她的耀眼。而不是像现在这样，以两个平等的个体，产生实在的交际。
　　当年那么活泼爱笑的女孩，看上去毫无阴霾，那张脸温听澜至今仍能回想起来，怎么会变成这样？抑郁症？
　　温听澜实在没法把这个词和对方联系起来，她安静了两秒，突然问祁苏苏：“她知道是我吗？”
　　祁苏苏觉得这问题没头没脑，她说不知道。当然不知道了，单京雅根本不想找医生，今天她叫了她，她也不来。
　　“她不想看医生的，是我自作主张，她不能再这么下去了。”祁苏苏说，“有病就得治啊，心病也是病。”
　　温听澜“嗯”了一声，祁苏苏问她什么时候可以开始，可能需要她□□——单京雅怎么可能自己去诊所，不用想也知道不可能。
　　温听澜把冰水喝完，杯壁的水珠沾湿她修长手指，她说：“随时。”


第3章
　　温听澜回到家，随手把钥匙搁在门口的放置盘上，金属和金属碰撞，发出清脆的小小声响，她脱下白色风衣外套，走进卧室里，片刻之后穿着柔软的家居服走出来。
　　这房子两室一厅，一个人住十分宽敞舒适，低饱和度的墙纸和家具颜色搭配，让人心生安宁。她如今住的房子是她租来的，虽说她如今的工资水平还算不错，在这座城市里过上安稳的生活是绰绰有余，但她没有买房子的念头。
　　在大多数人心里，房子这种东西像是个保障，在一个地方拥有了完完全全属于自己的一个区域，才算是安心，可是温听澜不这么想，有个地方暂时落脚即可。她的要求很低。
　　另外的那件侧卧被她改成了书房，周末的时候钻进去，就是与世隔绝的一整天。
　　她打开冰箱，用白瓷杯接了一杯冰镇的柠檬水，黄色的柠檬片冰冻过，悠悠浮在水里，看起来和刚切出来的时候一样新鲜。她仰头喝了一口，鞋柜上手机嗡嗡震动，铃声响起，温听澜捏着水杯接电话。
　　接通之后，她并没有立刻说话，只是漫不经心地喝着柠檬水。
　　对面沉默几秒，然后若无其事地笑道：“澜澜，妈妈给你打电话，你怎么不说话呀？”
　　温听澜出门的时候没关侧窗，也许是因为这个，有飞蛾误打误撞飞了进来，她注意到它，扑腾着翅膀，明明出口就在旁边，近在咫尺，它却找不到，一直徒劳又笨拙地撞着玻璃。温听澜盯住那只飞蛾，平静地答话：“什么事。”
　　“你这孩子……没事妈妈就不能给你打电话啦？”温文娟笑着嗔怪一句。
　　那只飞蛾还在不断撞着玻璃，翅膀惊慌地上下乱扑，如同进入死胡同，找不到出路，温听澜走过去，伸手帮了它一把，直接捉着它的翅膀，将它送到窗边，飞蛾不解人意，被她捏在手里的时候更惊恐了，比刚才还要厉害几倍地上下扑腾。“你不想出去吗？”她问它，自言自语，没有回答温文娟可以还是不可以。
　　“你说什么？”温文娟没听清，疑惑地问。
　　“没什么。”温听澜还是把飞蛾放走了。
　　温文娟说：“不忙的话，这周过来吃饭吧，妈妈好久没有见到你。又不是像小时候一样，一个在国内一个在国外，怎么倒像是比以前见面次数还少似的。”
　　温听澜只说了一个字：“忙。”
　　温文娟听得出她的疏远态度，笑了几声，温听澜隔着听筒也能从这几声里听出勉强，笑声干巴巴的，没人去接。温听澜没接，那些笑声就掉在地上，摔成了拼凑不起来的碎片。
　　“忙什么呢？”
　　温听澜说得简略：“接了个新的病人，情况比较特殊。”
　　“这样啊……”温文娟不知道这是不是借口，但温听澜这么说了，她就把这当成台阶，只好顺着说，“工作多，你也得好好休息，别那么拼，身体要紧。那你什么时候有空，跟妈妈说。妈妈做你喜欢吃的菜等着你。”
　　温听澜仍然是“嗯”一声。
　　但她其实突然有点想发笑。她想说什么时候都没空，也想问你知道我喜欢吃什么吗。但她什么都没说，并不想把这种生疏摆到台面上来让温文娟难堪，更准确地来说，她是懒得这么做。能暂时应付过去，为什么要花心思彻底摔了这个破罐子呢？
　　温听澜关上窗，重新给自己倒了一杯冰镇柠檬水，静静地靠着料理台喝完了。
　　而另一边，单京雅对一切都毫不知情，不知道经纪人给她安排了什么。她把空调开得很低，裹着毯子坐在客厅里看电影，就算吃饭时间也不动一下，像是一朵生长在这里的蘑菇。
　　蓬松，柔软，却缺少生机，缺少水分。
　　屏幕上青蛇和白蛇在金山寺前掀起过滔天巨浪，程蝶衣自刎而死告别了段小楼，王佳芝戴着鸽子蛋告诉易先生快走，何志武的凤梨罐头都吃完了，可是单京雅还是待在客厅里。提不起一丝兴趣和力气去干点什么。
　　看到动情处，她好像也是掉过一两滴眼泪的，那颗粒状的液体掉出她的眼角，好像一部分的她分裂出来，情绪也漏出来一点，不再鼓胀胀沉甸甸地全都压在心脏上。
　　她其实是很渴望眼泪的——她希望能好好地大哭一场，说出来哭出来叫出来发泄出来，这样就能好一点了吧，不管用什么方式，把自己心脏里的黑色重物扔出来一点，都会轻松一些。
　　她看见黑色的沉重的水灌满她的心脏，顺着血管连接处传递到五脏六腑，四肢百骸，轻而易举地没过了头顶。就连呼唤救命的声音都被闷在了水里，无法传达。
　　也没有人接收。
　　视线的尽头空荡荡的。她的手里也空无一物。她觉得冷。是那种从骨头深处透出来的。连空调也比不过。灵魂像是被蛀出一个巨大的空洞，风一吹，就将凛冽霜气送到心里。
　　毯子可以抵挡住外面的寒意，可是抵挡不住她身体里的。
　　单京雅看电影看累了就直接沉沉睡了过去，醒来又再挑一部片子看。如此反复，把自己很快塞进别人的故事里，仿佛可以短暂忘却充盈在自己身体里的情绪。
　　很长一段时间，她都难以入睡，不是到了极度疲倦、难以支撑的时候，睡眠对她来说就像北极的星星那样难以获取，神经衰弱支撑，最后一刻崩断，她才可以获得片刻安宁。比起在睡觉休息，更像是电子设备到1%电量时不得不插上充电器，可是也恢复不到100%，顶多让电量格不再是低电量的黄色。
　　所以她给自己安排满满当当的工作和行程，把时间填满，好让自己极度疲惫，容易获取睡眠。可这几天闲下来，睡眠对她来说又变成了一件困难的事，所以她没日没夜地看电影，直到累得睁不开眼睛才睡倒，醒了又继续看。
　　是这样换了一种方式，重新把空白的时间填满。
　　温听澜上门的时候是上午十点，中规中矩的时间点，周到地考虑到了如果对方要睡懒觉，这时候也该醒了。
　　但她按铃，等了一会儿，并没有人来开门。
　　十分钟后，她发消息询问祁苏苏是否真的有人在家，祁苏苏也不确定，回复她让她自己进去看一眼。
　　祁苏苏作为经纪人，当然是有单京雅公寓的钥匙的，因为对她的脾气太过了解，也考虑到医生上门的时候，单京雅可能状态不好，又或者根本不想开门，所以之前将钥匙给了温听澜一把。
　　准确地来说，是塞，温听澜表示过不要。
　　此刻她再次表示：“这不合适。”
　　未经主人同意进入对方的私人空间，不合适。
　　祁苏苏没办法，问她：“那怎么办？”
　　温听澜说：“我再等十分钟。”
　　祁苏苏听这语气，明显是再等十分钟没人来开门，她就回去了的意思。她有点着急，直接打了电话给单京雅。
　　手机被扔在角落，在毯子上嗡嗡震动，屏幕上还放着老电影，单京雅睡过去的时候忘记按下暂停，祁苏苏第一次打电话没把她叫醒，于是有了第二次，第三次，单京雅终于被叫醒了，太阳穴重重一跳，烦躁地睁开眼的时候，刚好听到何宝荣对黎耀辉说，不如我们重头来过。
　　“祖宗，你不在家？”祁苏苏惊讶地问，以她对单京雅的了解，这人挺宅，没工作的时候也不会没事往外跑，是那种有事也不往外跑的类型，她叮嘱，“出门的话记得戴好帽子口罩。”不然万一被拍到什么，又是麻烦事。
　　“在家。”单京雅摸到遥控器，回忆着自己睡之前看到的地方，把电影的进度条往回拉，“怎么了？”
　　祁苏苏自顾自说：“哦，你在家啊，在家就好。”
　　不待单京雅再问，门口叮咚叮咚地又传来门铃声，一叠声儿，催促意味明显。单京雅愣了一下，按着遥控器的手指一顿。
　　“什么人？”她问祁苏苏。
　　祁苏苏思考着要不要直说，如果直接说是心理医生，单京雅会不会直接不开门，她支支吾吾。
　　“唔……”
　　单京雅却明白过来：“不会是你找的心理医生吧？□□？”
　　“情况特殊……”一下被她点破，祁苏苏索性摊牌了，“你总不可能去她们诊所吧。”身份不方便，她本人也不配合啊。
　　“让她回去。”单京雅也不调进度了，咬牙切齿、笃定地说，“我不看心理医生。”
　　祁苏苏唉声叹气，千劝万劝，单京雅在电话这头不为所动，祁苏苏觉得自己真是皇上不急太监急，也不知道摊上这么个主儿，是福还是祸。单京雅并不像新闻里写的那么难伺候，完全相反地，她的态度常常让你觉得她不是个明星，工作人员或是什么别的人像是跟她摆在同一高度，没有高高在上的感觉。但是也有点不好，对于她认定的事情，她非常固执，一点儿也不松口。
　　如果是别的事，细枝末节的小事，随着她也没什么。祁苏苏巴不得多迁就她一点。可这身体健康是能随便能任性的吗？
　　祁苏苏叹了口气：“要是你真的不见的话，这样算我们违约啊。”她报了个数字，是违约金的数额。
　　单京雅：“……”
　　“怎么会这么多？”现在看个心理医生这么贵的吗？
　　单京雅如今作为一个娱乐圈女明星，而且是不算大火、但也远远不算糊的女明星，收入非常可观，但是她以前家庭并不算大富大贵，还保留以前的消费习惯，再加上，自从她的抑郁状态开始之后，她本来就不高的物质欲望变得更低。她努力工作，赚的钱也不过是银行卡里的一个数字，没有实感。一下子听到这价格，被小小地惊了一下。
　　“可不是嘛。现在物价飞涨，干什么不贵啊。而且咱们不是情况特殊，要格外保密，还得上门看诊，要求一大堆，价格可不也跟着涨么。”祁苏苏趁热打铁，卖惨道，“我钱都付了，祖宗，你就当可怜可怜我，见一下行不行？让我这钱打水漂里至少也听个响啊。”
　　门口铃声还在继续。温听澜说到做到，她看了一眼时间，十分钟了，她放下手就准备离开。祁苏苏给她的那串钥匙其实搁在她的口袋里，伸手就可以摸到，但她没准备用，是真的从始至终没起过这个念头。
　　就在她准备转身的时候，门突然开了。
　　单京雅在家的几天，房间一直拉着窗帘没有开过，也没有开灯，早已适应了黑暗，门开的那一瞬间，阳光倏地刺入，她条件反射地眯了下眼睛。
　　一个高挑的人影站在上午浅黄色的阳光里。
　　长发垂腰，阳光明亮，但她整个人带着一种沉静的冷色调。
　　单京雅眨了眨眼，模糊朦胧的世界变得清晰，碎光开始合拢，那个人的面容变得清晰。
　　——且熟悉。
　　黑发黑眸，白皙肤色，单薄的、薄情的唇，一身冷淡，瞳色也被阳光映衬得淡了许多，一点一点，原封不动地塑成了眼前这个人。
　　在一阵不知道从哪儿吹来的风里，在单京雅还没回过神的怔愣之中，温听澜已经神色如常地开了口：“你好，我是你的私人心理医生，温听澜。”
　　单京雅缓慢地眨眼，在这眨眼之中瞳孔逐渐放大，被惊讶撑满。
　　“好久不见。”温听澜的瞳孔聚焦在她脸上。
　　客厅的电视屏幕上，被拉回去的进度条重新到了单京雅刚睡醒播放的地方。
　　单京雅和温听澜看着彼此的眼睛，对视是安静的，时间也好像凝固了，温听澜的瞳孔漆黑，还是像十年前一样无波无澜，永远像平静的海面，把单京雅的呆滞衬托得更加傻气。耳边传来电影清晰的背景音，何宝荣再一次对黎耀辉说——
　　不如我们重头来过。
　　--------------------
　　


第4章
　　电视的声音开得不大不小，但是显然，她们都听到了那句电影念白。和眼前情景该死的吻合，又该死的格格不入。温听澜等了几秒，发现单京雅还是站在那里，没有要动的意思。她的眸光像是被撞碎的片段，看着她，却又穿过了她，凝望某个半空的虚影似的。
　　温听澜听见那句重头来过，很轻微地挑了一下眉毛，是真的很轻微，轻到一直盯着她的脸发呆的单京雅都没有注意到。温听澜提醒：“不准备让我进门吗？”
　　单京雅像是这才如梦方醒，她往后退了一步，目光啪地收了回去，像是雏鸟第一次从高高的鸟巢掉落真实世界时啪地一下收起自己的羽毛那样，然后她伸手将门拉得更开了一些，完全露出玄关的模样来，她拉开鞋柜的门，拽出一双拖鞋——还是全新的，因为平时根本没有人会来她的公寓里做客。只有祁苏苏，而祁苏苏常穿的那一双拖鞋，单京雅没拿给温听澜，也不想拿给她。
　　要怎么办才好？谁能想到，祁苏苏给她找的心理医生是温听澜？世界上会有这么巧的事吗？分手之后得了抑郁症，看医生遇到前任？
　　当年她们分手得实在匆忙突然，单京雅不知道温听澜出国读了什么大学什么专业。
　　原来她读了心理学啊。她嘴角抿出一个笑，可是笑得好难看。
　　她以为她不会回来了。
　　温听澜踩上单京雅给她的那双拖鞋，白色的细高跟整齐地放在玄关的地毯上，一抬头看见一个急匆匆的背影。
　　单京雅的公寓里现在是一团糟，实在不适合招待客人。她有点慌乱地收拾了一下客厅，温听澜看见了泡面桶、饮料瓶，所以，她就是这么过的？
　　实在不像个女明星。
　　她将那些垃圾扫进垃圾桶里，指尖用力按了一下遥控器，何宝荣抽烟的样子就消失了，屏幕变成黑色。
　　“请、请坐。”单京雅开口，声音都能听得出来一种紧绷，一种如临大敌，她坐在自家沙发上，坐得端正极了，简直像是第一天去上学的小学生，反倒是温听澜，神态和动作都自然放松。
　　单京雅的手无意识地扣着底下的布艺沙发。
　　茫然，生涩，拘束。
　　可是这明明是她自己的家，为什么这样无措？
　　其实说白了，单京雅从来没在这座公寓上感受到类似于家的归属感和安全的感觉，这里好像只是她浑浑噩噩逃避世界的一个暂时的角落，也并不完全安全——在她刚稍微红起来的那两年，私生饭泛滥，有一次她的住址竟然泄露，那个私生饭藏在她的床底下，后来还是祁苏苏赶了过来，解决了这件事，好悬没真出什么事。模糊的黑影笼罩，单京雅记不得那人长什么样了，但是却记得那抹黑影，沉重压抑。
　　后来祁苏苏张罗着，给她换了房子，到了如今这个安保措施做得更好的高档小区来，那种事就没再发生过了。但是单京雅心里的黑影还在。
　　温听澜看着她，准确地说，是仔细地观察着她。她的眼睛像是不动声色的冰凉手术刀，洞穿皮囊，直入心脏。单京雅不确定她有没有看到自己心脏里那些黑色的水，但她能确定的是，迎着这样直白的眼神，她感到胸腔的那颗心着急忙慌地左冲右突，不安地跳动，把那潭黑色的水搅得混沌，水珠迸溅，失去平日的有序节奏。
　　越来越急促。
　　她听到温听澜问：“不拉开窗帘吗？”
　　单京雅微怔，没想到她第一句话居然是这个，而不是单刀直入地询问她的病情。
　　客厅侧面是一整块落地窗，居高临下可以欣赏这座城市，这种飞在半空中的感觉有的时候会给人一种错觉，好像你这样垂眸看过去的时候，天然就比那些底下的人高了一层，可以把人踩在脚下，在精神上先营造起了优越感。可是单京雅不这么觉得，她只觉得那一整块玻璃，让阳光毫无阻碍地大片倾洒，刺眼至极。
　　她待在家里的时候，总是会把窗帘拉上，拉得紧紧的，遮住每一个阳光可以，又或者说是可能透过的缝隙。她的眼睛早已习惯了黑暗，这几天休息在家也不外如是地拉着窗帘，缩在角落里的某个瞬间也会觉得自己是见不得光的吸血鬼。
　　温听澜和单京雅沉在一片昏暗的阴影里。
　　单京雅缓缓地说：“我不喜欢见光。”
　　她见到的光太多了。阳光，灯光，众多镜头簇拥成的巨大闪光灯，人群齐刷刷的目光，都打在她一个人身上，让她觉得重荷难负，让她觉得冷。
　　“就这样，不行么？”
　　温听澜的表情若有所思，片刻后，她说：“也行。”
　　单京雅的心随之颤抖一下。
　　——也行。
　　这似乎是温听澜的口头禅。至少高中的时候，单京雅是这么觉得的。不论别人说什么，温听澜偏头短暂地思考一下，回复大多的时候都是“也行”。看着是很好说话，但其实透露着底下那无所谓、满不在乎的态度。
　　她想起她们分手的那天，她也是这样说的。
　　那是个周五的下午，放学人都走散了。省重点的高中也只有在这样临近高考的日子，学生们才会走得这么快，学神学霸都已经成竹在胸，只需要好好休息调整状态迎接大战了，而普通人还想赶快飞回家关在屋子里多看两页书抱个佛脚。教室里空荡荡的，只剩下她们两个人。
　　温听澜像往常一样，收拾好了自己的书包，侧过脸对单京雅说：“走吧。”
　　的确是莫名其妙地，但是其实在她心里已经沉了好几天的情绪突然像夕阳蔓延一样爆发出来，她说：“我不回去，我这道题还没解出来。”
　　温听澜说：“这一时半会也学不好，不如先回去好好休息。”
　　谁知这句话却又戳在了单京雅摇摇欲坠的敏感神经上，她突然抬起头，还没说话，眼眶就先被夕阳染红一圈：“我跟你不一样，你准备出国的，你不用高考，你什么都不用担心！”
　　最后那句是吼出来的。
　　温听澜转过来的眼睛仍然平静，只带了一丝讶异。
　　单京雅瞪着她，等着她说话，但温听澜就那样平静地看着她，没给她期待的回应，她捏着那根铅笔，笔尖突然啪地一下，铅芯断掉，连带着单京雅的神经。
　　她其实想说，你能不能不出国，你能不能不走，我不想谈异地恋，我想每天都和你在一起。但她的骄傲只让她红了眼圈，一个字也没说出口。她拐着弯想逼温听澜说，也到底也没听到。
　　笔尖断了的那一刻，她说：“温听澜，我们分手吧。”既然你要出国的话。
　　温听澜的黑眼珠在眼眶里转了转，面部表情却仍然缺失数据，这让她看起来像一个静谧的人偶娃娃，美丽，毫无灵魂。片刻后，她终于应了声，声音淡淡的：“这几天，你心不在焉，就是在琢磨这个？”
　　单京雅咬着嘴唇，她觉得眼泪快流下来了，只是被努力憋回去，重重地蓄在眼眶里，温听澜又说：“你想好了？”
　　“……嗯。”单京雅声音闷闷的，她不愿意承认，她说出这句话的时候，还怀着期待，期待温听澜说我们不会分手，我也不出国了。
　　但是期待注定会落空，因为那不是别人，是温听澜。
　　温听澜只点了点头，耳边的一缕长发掉在肩上，平静又温柔地说：“也行。”
　　她的语气没有一点儿变化和起伏，也没有情绪，口吻淡得像在说“今天天气不错”似的。
　　片刻，她把头转了回去，继续收拾自己的东西。
　　又随口补充道：“你想好了就行。”
　　单京雅被这句“也行”砸懵了，她拎着书包一路窜逃，逃出教室，逃出学校，逃出她们平时放学回家一起并肩走过的街道，像是后面有狗撵着她似的，夕阳在后面安静沉浮，不费什么力气就追上了她，那橙红色的光如影随形，无论她跑到那里都将她浸泡其中，躲也躲不开，汩汩流血的色泽，昏暗下去的环境。连带着她的心碎，抓不住的逝去的青春和爱恋。
　　——也行。
　　此时单京雅再听到这两个字，手开始止不住地颤抖。心脏也后知后觉地、缓慢地泛起闷闷的疼痛。
　　当时提出分手，她是想快刀斩乱麻，可谁知，还是身不由己，心不由己，她以为是斩断了，可是心里某个角落里，它还在，剪不断理还乱，春风吹又生。
　　温听澜看到她的颤抖，非常明显，幅度不算大，但可以看出是抑制不住的那种，她对待病人的态度温柔，安慰道：“不拉窗帘了，放松，别害怕。”她可能把这个生理反应当作是抗拒拉开窗帘的条件反射了，但不知道引起条件反射并不是阳光，而是十年前的她自己。
　　被引导着反复做了几个深呼吸，单京雅真的平静下来，她自己心里也着急着，不想在温听澜面前露出任何难堪的、怯怯的样子。
　　“……嗯。”她含含糊糊地应，垂下眼避开对视。
　　其实当心理医生，倾听患者声音是主要的任务，知道他们到底钻到了哪个牛角尖，才知道怎么把他们带出来，但是单京雅沉默着，明显是一副不愿意开口的样子。于是温听澜起了个话头，选择了比较生活化的问题，而不是一上来就咄咄逼人地询问病症。
　　比起了解病症，更重要的是和患者建立起关系和信任。这种关系当然不是一朝一夕就能建成，所以，大部分的医生和患者第一次见面，也都是尬聊罢了。
　　温听澜问：“你刚才在看电影么？”
　　单京雅“嗯”了一声，这明知故问，在她关上电视之前，她明明都看到屏幕了。
　　“看的什么片子？”
　　“《春光乍泄》。”
　　温听澜扫了一眼单京雅的观影环境，混乱，邋遢，她说：“为什么选择这么致郁的故事？看了不会心情更不好么？”
　　单京雅沉默了一小会儿，低声说：“无所谓好和不好。”
　　温听澜在心里评价道：情绪持续性低落。她问：“什么会让你觉得开心和放松？你讨厌阳光，那黑暗的环境会让你觉得放松一点么？”
　　单京雅看着她，缓慢地摇头。
　　黑暗像是模拟出了一个人造的子宫，温暖昏暗的环境里，如同孩童般蜷缩静卧，可那也是短暂的自欺欺人。
　　温听澜看着单京雅。她卸去了妆就显得苍白、病怏怏的，脆弱得像是能随意折断的暴雨后的花朵，眼眸里是麻木沉寂，看起来没有任何情绪起伏。她继续追问：“最近的一件让你情绪起伏、感觉开心的事情，是什么？能说说么？”
　　单京雅想说是你。是刚才打开门，看见你站在晨光里，她不愿意承认也得承认，那一瞬间升起的情绪与烦闷、痛苦、难过、厌恶统统没有关系，如果非要分类，那只能挨上一个开心的边。可她抿住嘴唇，还是摇了摇头。
　　“不愿意说？还是没有？”温听澜明明是在追问，但看上去一点也不咄咄逼人，反而让人有种想要回答的欲望。
　　“没有。”单京雅说了谎。
　　温听澜觉得有点诧异，如果单京雅说的是真的，最近一件快乐的事情都已经在记忆里消退远去到想不起来，那么这么长时间，她是怎样撑过来的？她分明没有轻生倾向。人的情绪像是心电图，也是有所起落的，有起伏，有高兴才有伤心，有喜欢才有讨厌，如果一直只是一条毫无起伏的直线，那人岂不是和死掉一样？
　　人如果没有盼头，没有念想，该怎么活下去呢？
　　只能如同行尸走肉。
　　“那么把时间放宽，说一件你的人生中，让你感觉最开心的事。”温听澜又说。
　　单京雅抬起头，她几乎要怀疑温听澜是不是故意的了，她对待她的态度像是真的陌生人，今天第一次见面的医生和患者，平淡如常，可就是太正常了，正常到单京雅又开始心痛。
　　她看到温听澜平静认真的目光，那颗心淹没在黑色的水里的时候，她突然开了口，破罐子破摔一样。
　　“你真的想知道吗？”
　　“十一年前，我的十六岁生日，那是我最开心的一天。”单京雅说，她想努力掩住自己的哽咽，但硕大的委屈还是争先恐后地从她的嗓子眼儿里冒出来，不等温听澜接话，她又自顾自道，“你知道为什么吗？因为那天下了大雨，本来以为没法庆祝生日了，可是我随口说了一句想吃草莓蛋糕，有个人就听进去了，冒着雨买了蛋糕横穿大半个城市，送到我家。”
　　“我们一起吃蛋糕，气氛刚好，我对她说我喜欢你，然后我们就这么顺理成章地在一起了。”
　　“那真的是……我生平最开心的一天。”
　　单京雅现在想来，可悲地发现，这居然她这么多年唯一一点念想。唯一一点，在她被黑色的水淹没的时候明亮的东西，当然也是痛苦的，可是，就连她给她的痛苦，都在回忆里闪闪发光。


第5章
　　温听澜沉默了一会儿。
　　这回答的确令她意外。不光是内容，对方说出来的时候那股难以避免的、来势汹汹的气也让她微懵。所以这就是她最开心的事么？
　　这故事里的另一个主人公就在眼前，对方用的却不是“你”，而是“她”。莫名其妙地，她变成旁观的第三人，像是被不明不白地推出了故事之外。
　　“也许你不应该执着于过去。”温听澜说，她几乎控制不住地说，因为这句话就在她的嘴边，而她没有控制，就这么流了出来，她也知道这样很不专业，但她就是这么做了，“多去认识新的人，就不会总是想着从前了。就算再怎么封闭自己的内心，时光也是不能倒流的。”
　　这句话多么像一巴掌甩在单京雅的脸上。
　　言外之意显明，她是那个在回忆里走不出来的人，而对方已经挥一挥衣袖，什么都没沾上，清白干净地离开了，奔赴未来的生活。
　　太难堪了。单京雅又开始扣着座下的布艺沙发表皮，太冲动了，她为什么要这么说？
　　又开始觉得烦躁不安，神经脆弱得即将崩断。
　　温听澜也知道她这句话说得语气生硬，实在不是一个心理医生应该说的。在最开始见一个新的病人的时候，她应该温柔、体贴，用尽一切去扮演一个病人可以依赖可以信任的角色，建立情感上的联系和沟通，就算是引导，也不能这样直白地、劈头盖脸说不行。
　　单京雅的眼圈又红了，她发现自己这么没出息，居然跟十年前比一点进步都没有。她演这么多戏，她不是没有演技的，可是现在，那些技巧去哪儿了？居然连这点情绪也遮不住。她像是十年前分手落荒而逃那样，腾地站起了身，转身就往卧室里走，温听澜看着她，单京雅走到门前，却又突然回头。
　　“我不要。”这语气恶狠狠的，像在赌气，又像是受了天大的委屈，小女孩才会这么任性说话的口吻。
　　“我偏不！”她又重复一句，这才嘭地甩上了卧室门，巨大的一声响，震耳欲聋。
　　温听澜确定自己在她侧脸的时候看到了那颗眼泪，因为是从泛红的眼角滚落的，所以那滴透明的泪水竟然被映成了红色的，像是一滴血，她也清楚，莫约这么一滴血，还不足以形容单京雅心里的煎熬和痛苦。
　　再次露出那种若有所思的沉吟表情，她把祁苏苏给她的那把钥匙放在了客厅茶几上——是挑挑拣拣，才找出一块可以放的干净地方——然后起身，安静地离开了。
　　她下地铁的时候刚巧赶上祁苏苏给她打电话，祁苏苏估摸着这会儿应该结束了，她问：“温医生，您看情况怎么样？”
　　首次见到患者，医生大抵都要从患者的生理和精神状态来做一个初步大概的评估，到底能不能治，治多久，怎么治能好，这些会有一个判断。
　　然而祁苏苏听到温听澜直接说：“你找别的医生吧。我看不了。”她冷静地补充：“违约费我会支付。”
　　祁苏苏直接傻眼：“京雅她的情况这么严重么？不找您，那不是只能找主任了？”
　　据祁苏苏打听，温听澜在他们那个私人诊所，能力和学历都是拔尖儿的，仅仅在那位主任之下——而这也是因为那主任看诊多年了，实践经验丰富。
　　“不。”温听澜说，“她的情况并不算特别严重的，只是她在抗拒，拒绝接受心理治疗，需要疏导。”
　　祁苏苏刚松了一口气，又疑惑起来：“那为什么非要换人？”您不行么？
　　温听澜说：“她对我比较抵触。”
　　祁苏苏不明就里：“为什么？那换一个医生，还不是一样抵触？”
　　“因为我刚刚不小心惹恼了她。”温听澜握着手机，顿了顿，淡淡道，“还因为我是她前女友。”
　　祁苏苏：“……”
　　她直接被这个惊天大瓜劈傻了，而且对方的口吻还那么轻描淡写，这让她更是惊掉下巴，她一吃惊，问题又开始源源不断，说话速度也像机关枪一样哒哒哒：“你是她前女友？？？我说单京雅为什么这么多年这么洁身自好没想到居然是因为有你这么个旧情人！你们什么时候谈的恋爱为什么分手这么多年还有联系吗我找上你的时候为什么不当初就拒绝？”
　　这下无语的成了温听澜。
　　她平静耐心地一一回复：“高中。”
　　“不知道。”
　　“没联系。”
　　“当初接受是因为……”温听澜刷卡走出地铁站，风牵起她的衣角，温柔冷淡，她说，“我只是觉得我可以试一试，看看我能不能治好她。”
　　“没想到，这么多年了，她对我还是这么大意见。”温听澜自顾自地轻轻说，甚至小幅度地耸了下肩，“可能当年分手的时候，她就后悔没揍我一顿吧。这么多年越想越亏。”
　　祁苏苏：“……”这是什么新型冷笑话吗。
　　温听澜又说：“这也不是非我不可。放心吧，我会帮你介绍一位更好的善于疏导患者情绪的医生。”
　　祁苏苏的心情久久不能平复，这很正常，任何人突然知道这种消息都会惊呆，她惊异于单京雅的性向，也惊异于这样的巧合，更惊异于单京雅的那个对象。
　　这位温医生居然就是她之前说的那个前任，那个高中时候的恋爱对象。
　　祁苏苏虽然对温听澜并不熟悉，但见了一面，印象却深刻，这人冷傲得像是落在湖面的雪，转瞬即逝间就消融了，捕捉不住，也靠近不得。她看人的眼神，平静的瞳孔都在拒人于千里之外。这样的人，她想象不出，谈恋爱是什么样子。
　　还是跟同性。还是跟单京雅。
　　完全不互补的性格啊。
　　祁苏苏有点头疼，需要保密的事情又多了一件。
　　温听澜效率很高，回家之后，就给祁苏苏推了一个新的名片，是一位女医生，她的直系师妹，祁苏苏平淡地跟新医生聊了两句，心里没底，不像第一次那么积极，想要立刻把事情敲定下来的样子了。
　　温听澜又告诉祁苏苏，会立刻走解除合同的流程。
　　因为需要换私人心理医生这件事，祁苏苏准备第二天去单京雅那看看，总觉得不会得到什么好脸色——温听澜不是说她惹恼了她么？那么把她这位前任找来的祁苏苏，总觉得会引火烧身、迁怒到自己头上来。她有点惴惴，于是才想把这事拖到第二天。
　　但是天不遂人愿，她的这点拖拉没能实现——因为单京雅又上了热搜。
　　她前几天拍完的那部电影杀青了，官博出了杀青特辑，粉丝又是一阵高潮。这是个民国谍战电影，单京雅演美艳的身在敌营心在汉的女杀手，而男主是她的战友——挺正能量的一部片子。
　　杀青特辑里，单京雅扮演的女杀手穿着暗红旗袍伪装歌女，那一幕美得很有氛围感，十分撩人。颜粉一阵欢呼。
　　而上热搜的并不是单单因为这个。热搜的词条叫#单京雅秦皓禹恋情#，祁苏苏看到的时候眼皮就狂跳。
　　戳着屏幕点开词条，她的心就是一沉，果然。
　　被转发了千万次的那条是一张图片，模糊，但还是能分辨出是谁和谁。秦皓禹伸着一只手，揽在单京雅的腰间，而单京雅看着那样，就像是靠在他怀里一样。
　　单从画面来看，亲密值，五颗星。
　　如果祁苏苏不是知道内情的人的话。
　　是那天杀青宴，在走廊上发生的。祁苏苏看出来了。秦皓禹的动作主动强势，而那张照片挑着角度，断章取义似的，单京雅的头刚好低着，眉间的烦躁厌恶全都看不到，那膝盖一软往前倾的一下，反而看起来像投怀送抱。
　　这是对方团队干的吗？
　　秦皓禹出道没多久，咖位不够，如果能抱上单京雅的大腿炒作一波，绝对不亏。
　　跟团队简单交流了一下，祁苏苏匆匆忙忙赶去单京雅的公寓。这事瞒不住，也不能瞒。
　　单京雅在祁苏苏来之前是一概不知的，她的微博早在第一次爆火，粉丝蜂拥而至的同时恶言也蜂拥而至的时候就交了出去，由团队打理。她不爱上网，因为上网总会难以避免地看见那个作为明星的“单京雅”被网友随意评论，像一件放在透明展示柜的工艺品似的。
　　就算不是当面，她也再次感受到那种刺眼的、沉甸甸的目光，穿透屏幕，压得人喘不过气。
　　所以她不上网，上网也会尽量避免进入公共开放的社交软件，她顶多用搜索引擎找一下电影，像这几天这样。
　　温听澜离开之后，单京雅失去了继续看电影的兴趣。她趴在枕头上，无意识从眼眶里掉出来的水珠把枕套打湿了一大片，像是一个小小的微型池塘。
　　哭着哭着，那种恶心的感觉又泛了上来——但只是干呕，因为这两天她其实没认真吃进去什么东西，所以胃里着实也没东西可以吐出来。
　　她真的太伤心了。
　　心脏里有种挥之不去的疼，逐渐膨胀，像是要炸裂。那团黑色的水像是浓重到变成了油，拽着人下坠，又闷着人的口鼻。
　　快要窒息。
　　哭着哭着，她又在伤心之中琢磨出一种愤怒，红色的怒气冲破了这个注满液体的水球，她抹掉眼泪，从床上爬起来，打开抽屉，又开始记日记。
　　祁苏苏到的时候她还在写，旁若无人地，专注极了。
　　她给温听澜的那把钥匙在一片狼藉的茶几上躺着，但她还有其他多余的备用钥匙。将那把钥匙勾起来，穿过客厅推开主卧的门，看见一个苍白单薄的背影。
　　单京雅用了黑色的和红色的签字笔，祁苏苏动作很轻，走过去的时候也没让她察觉，从后面一看，就能看见她在本子上涂涂抹抹。
　　不是写——是涂抹。为什么这么说呢，因为那纸页上也是一团红红黑黑的油墨狼藉，字乱七八糟的，冲破了平直的横线，笔画肆意生长乱跑。
　　我爱你我恨你这样的字眼重复交叠，扎得人眼睛疼，带着直观的视觉冲击。
　　仔细看看，看不出原本的字，最开始写的到底是我爱你还是我恨你。像是写了我爱你，又很快用了另一种颜色的笔，狠狠划掉，重新写上我恨你，或者完全反过来，也是一样。
　　笔触在纸页上用力刻下一道划痕，墨迹沉沉洇入，像是一道横亘醒目的伤口。
　　没想到。祁苏苏暗自腹诽，看来这段恋情当年应该还挺轰轰烈烈。
　　不然怎么会这么刻骨难忘？
　　“咳。”祁苏苏清了清嗓子，出了声，单京雅这才回过头。
　　她的眼神像两个漆黑地空洞，皮肤不正常地苍白，但手上动作却很快，毫不迟缓地，啪一下把自己的日记本合上了。祁苏苏就知道她没吃饭，她把手里的塑料袋放在单京雅面前桌上，假装没看到她的日记，若无其事地说：“给你带了饭，多少吃点吧。”
　　单京雅没动。
　　祁苏苏叹了口气，老母亲送佛送到西，她把那塑料袋扒拉开，揭开盖子，又把筷子掰了，塞到单京雅手里。
　　要是再不吃，她可真就任劳任怨地一口口喂了。
　　热腾腾的饭香味扑面而来，祁苏苏买的是份海鲜砂锅粥，还热乎着，那鲜香的味道直往鼻子钻，单京雅的舌苔是麻木的，不为所动，可是她空虚的胃却先一步背叛了她，咕噜噜叫起来。
　　为了她的胃，也是为了让祁苏苏安心，单京雅认命地提起筷子，开始慢吞吞地喝粥。
　　祁苏苏观察了她一会儿，发现她好像的确没有因为她把自己前女友招来而迁怒她，情绪平稳得很，好像刚才在日记本上写那些混乱颠倒的语言的不是她似的。
　　她垂着眼睛安静喝粥的样子，居然有点乖。
　　等到单京雅扣上外卖盒的盖子，祁苏苏才说：“我来是有两件事情。”
　　她有点踌躇，说：“一个好消息和一个坏消息。你想先听哪个？”
　　“坏的。”单京雅说。
　　“好吧。”祁苏苏叹了口气，从口袋里掏出手机，把屏幕翻过来朝着单京雅，“上热搜了，你和秦皓禹。”
　　单京雅的眼眸一沉。
　　照片在眼前展示着，她又想起那天晚上，手臂上传来的触感，蛇一样黏腻阴冷。
　　恶心。
　　看见单京雅不动声色地冷眼瞧着那张照片，祁苏苏把手机收回来，说：“跟对方团队联系过了，他们的意思呢，是可以借着电影的热度炒作一波，稍微澄清一下就行，但也不用撇得太清，让人浮想联翩的那种。”
　　两面做人，把唯粉和CP粉都哄好。
　　单京雅冷哧一声：“恶心。”
　　其实祁苏苏也知道，这件事多半是对方团队搞出来的幺蛾子，就准备捆绑吸血呢。但也无可奈何，因为眼见着确实热度更高了。秦皓禹出道出演这个电影时的采访又被翻了出来当成糖，他对着镜头一脸坦荡真挚地笑：“偶像？我喜欢阿雅姐姐很久了。她出道的时候演的那部《攀龙附凤》，海报到现在还贴在我房间里呢。”
　　祁苏苏也承认，要不是她早知道这小子是个约炮达人，看这样子，还真以为是什么追星成功现场呢。
　　单京雅唯有冷笑。
　　幸好她的帐号已经不归自己打理，不然就是把刀横在她脖子上，也难以让她一个个打出这些令人作呕的微博文字来。
　　她支持祁苏苏的工作，因此只是垂下眸：“随你们吧。好消息呢？”
　　祁苏苏手一顿，尴尬地“呃”了一声，小心翼翼开口：“我给你换了个私人心理医生。”
　　单京雅抬头：“？”
　　祁苏苏斟酌语气：“我都知道了。那个……前任的事。”
　　单京雅一僵。
　　“你看你，你早跟我说，也不会，搞成现在这样，对吧。”祁苏苏看着她的反应，有点结巴。
　　“你怎么知道的？”单京雅听到自己的声音。
　　“就是，温医生说的啊。”
　　“怎么说的。”单京雅追问。
　　“她说她不干了，让我换人，我问为什么，她说她惹你生气了，又告诉我她是你前女友。”
　　祁苏苏说：“藏这么深，以前也没看出来你喜欢女生，更看不出你是同性恋诶。”
　　“我没有。”单京雅的手又开始颤抖，但语气平静。
　　“没有什么？”
　　“我没有喜欢女生。”这话就这么脱口而出，郑重地纠正，“我只是喜欢她。”
　　不对。刚说完她就后悔了，她喜欢温听澜？是，可那也是以前。现在还是吗？
　　不是了，早就不是了。
　　不是——不能是，不该是。
　　她的脑海里突然一阵浪潮翻涌，跟着胃里也捣起乱来。
　　单京雅突然站起身冲进卫生间，把刚刚吃的那些东西全都吐了出来。
　　这哪里是一个坏消息和一个好消息？单京雅怔怔地想，分明是两个坏消息。
　　祁苏苏担忧地跟进来，正想问没事吧，却见单京雅回过头，恶狠狠地说了一句：“我偏不换！”
　　她不想看到她么？想把她甩给别人接手么？凭什么？她偏不如她的意！
　　眼角挂着一抹水痕，又一抹红痕，就连那红也红得倔强。


第6章
　　其实，平心而论，温听澜并不觉得自己是一个特别优秀的心理医生。
　　当初出国的时候，她是随便选的专业，因为她成绩优异，还不偏科，学什么都可以，她自己并没有对某个学科有特别的兴趣和热情，所以就随便选了。
　　诚然，她在学校的成绩不错，工作之后也反响也不错。
　　但她始终觉得自己并不能真正和患者共情，事实上，她本来就是一个对感情的感受力很浅的人，她倾听着患者的苦恼和心事，知道那是困住他们的茧，她也在积极帮助他们走出来——用在大学里学到的知识和工作之后了解到的有效手段——但是她从来没打从心底里理解过他们。
　　这可能就是人们的悲喜并不相通吧。温听澜对这句话的理解倒是深刻一点。
　　她更擅长于倾听。她能感觉到那些患者，那些来访者从诉说之中冒出一种名为难过的情绪，却像是隔着玻璃观察实验样本的反应，冷眼旁观，理性分析，并不能切实地感受到他们的难过。那种情绪像是一种滴答滴答的液体，在她面前掉下来，她就自然而然地伸出手，用杯子把它们盛住。
　　在这一点上，从某个角度来说，她的缺点竟然成了优点——因为她那种带着漫不经心的温柔态度，有些人反而能放松下来，把自己心底最深的话讲出来。
　　不用担心她会把这些事情说出去，因为她看上去认真在听，也表示理解，可是又像是过耳之风，根本未曾真的经心。
　　这在心理医生里，也算是风格独特了。
　　比如现在。
　　她坐在诊所的诊疗室里，面前是一个吊儿郎当的叛逆少年，头发染成了红毛，跟脑袋上顶着一个鸡毛掸子似的，露出的耳朵上打了一排耳钉。
　　他是被父母强行带来的，这少年的平时行为还没到进少管所的程度，但也八九不离十了。迎着温听澜的目光，他撩了一把自己风骚的发型：“怎么？看不惯？”语气里带着一种居高临下，有一种老子的发型艺术你们普通人不懂的高傲。
　　温听澜口吻淡淡，礼貌地说：“没有。我觉得非常有个性。”
　　这话要是别的心理医生说，可能这少年会觉得是在嘲讽他，但温听澜说出来，莫名真诚，因为她的语气让你觉得她根本不在乎你信不信，自然也就没什么必要说假话来骗人。
　　红毛一下来了劲，他口香糖也不嚼了，二郎腿也不翘了，吹嘘道：“是吧。老子也觉得，这发型酷毙了。”
　　中二少年。温听澜心里平静地给他下定义，嘴上却说：“但你这样去上学，教导主任不找你麻烦么？”
　　她已经把自己的地位放到了一个跟少年同样高的地方，好像是跟着他混的另一个不良少年在给他出主意似的。
　　红毛把口香糖吐了出来，还搁进了垃圾桶里，温听澜觉得这不良少年还挺讲卫生的，红毛说：“找啊。那胖子，我不染头他也会找茬儿的，毛病。”
　　“所以你就揍了他一顿？”温听澜不动声色地追问，给小孩儿重新倒了杯水。
　　五月的天气，暑气还没聚起来，红毛却叮叮咚咚地往杯子里又扔了好几块冰块，像是觉得这样很酷似的，他挑衅地扬了扬眉，承认：“是啊。”
　　温听澜想了想，给他竖了个大拇指。
　　这一开始的局面打开了，后面的东西就好了解了。其实这种叛逆少年心里都有空洞，因为平时没人交流，表现出来得拽罢了，其实真的有人愿意倾听的时候，他们的倾诉欲不比那些
　　骄傲是为了掩饰失落孤寂，就是一个什么也不懂的小屁孩，叛逆也是有原因的。温听澜听他说他小时候看见他爸爸揍他妈妈，心想原来这暴力基因是会遗传的。
　　这次心理咨询结束了，红毛的父亲堆着笑脸赶上来问医生怎么样，因为殴打老师、厌学逃学，这红毛才被他父亲强行押过来看心理医生，温听澜看着那中年男人憨厚老实的笑脸，应对自如，心里却觉得这中年男人比红毛少年更需要心理治疗。
　　结束了一上午的工作，同事下楼吃饭的吃饭，点外卖的点外卖，裴芝的脑袋出现在温听澜的办公室门口：“学姐，我们准备点奶茶，你喝吗？我请你。”
　　“谢谢。”温听澜收拾着东西，“不用了，我不喝奶茶。”
　　“诶——”裴芝拖着长音，又探头看了一眼温听澜的饭盒，里面绿绿葱葱的，全是蔬菜，看上去连个油星子都找不到，“学姐真是太自律了，怪不得身材这么好。”
　　温听澜不以为意地一笑。
　　裴芝跑回去跟别的同事一起点奶茶去了，过了会儿又跑了回来，捧着自己的外卖餐盒坐到温听澜旁边，温听澜扬眉：“找我有事？”
　　“学姐。”裴芝嗯嗯点头，“你上次介绍的那个患者……我有点不知道怎么下手……”
　　虽然温听澜不止给裴芝介绍过一次患者，但这一开口，她就知道对方说的是单京雅。温听澜抬眸。
　　“抵触情绪也太强了吧。”
　　温听澜说：“你不是一向擅长疏导病人情绪的么？”温听澜觉得裴芝的共情力很强，比她更能设身处地地理解病人，每次裴芝做完咨询诊疗，她都觉得是因为她太过于能够感同身受对方的感受，所以也像是真实地受了一回伤似的。
　　“但我也没见过这样的啊。”裴芝用筷子戳着米饭，苦笑道，“一句话都不说，上来就砸东西，都不光是抵触了，是有攻击性了，我是真的不会了。这架势，有点吓人。”
　　温听澜抬眉：“砸东西？”
　　上次她去的时候，看着不还挺正常的么？没到这程度啊。
　　裴芝回想起来还是有点犯怵：“虽然给的价钱很不错，但这我是真的有心无力。看这样子，上门咨询恐怕也不是个好办法，还是得让患者去医院，确诊一下到底有没有抑郁症、焦躁症，看这样子，也不能排除是器质性造成的病症啊……光靠咨询是不行的啊，得配合药物治疗。”
　　她说得中肯，温听澜点点头：“你觉得不行可以直接跟她的经纪人联系，不用告诉我。”她又不是雇主。
　　裴芝答应了，她是得给那经纪人说的，但这是学姐介绍的，多多少少带着人情在里面，她觉得她还是得给温听澜说一声。
　　温听澜想了想，忽然说：“你知道她是明星对吧？”
　　“嗯。”这是当然。
　　“一切过程和细节都别让别人知道。”温听澜随口叮嘱。
　　“这个我当然知道的啦，我没那么八卦。”那经纪人也千叮万嘱好几遍了，裴芝眨了眨眼，又说，“学姐，下班有空吗？我请你吃饭吧，感谢你给我‘拉生意’啊。”
　　温听澜盖上饭盒：“这不是没成么？”
　　裴芝无奈地弯了弯唇角：“那就不为这个，就单为请学姐吃个饭，不行么？”
　　“行。”
　　下班的时候，裴芝在门口等着，温听澜收拾好东西出门之时，看见裴芝吸着奶茶杯里最后一颗珍珠，把空杯扔进垃圾桶，然后笑眯眯地过来挽她的胳膊。
　　这请吃饭的不能显得太寒酸，裴芝原本计划的是在诊所附近的一家日料店里吃，结果这一天竟然食客爆满没位置了，裴芝问温听澜要不要等，温听澜说随便，她又不是付钱的，当然得听付钱的做主。
　　但裴芝觉得她神情淡淡的，不是很耐烦的样子，两人走出商场，最终只在一家海鲜大排档里找到了空桌。
　　裴芝显得有点不太好意思：“就请学姐吃这个，我也挺拿不出手的。”
　　温听澜倒是无所谓，她看了眼菜单，倒是很自如地点了鱿鱼串、烤羊腿和扇贝生蚝：“有什么拿不出手的？”
　　“这也没有多便宜。”温听澜说，“我不会客气的。”又加了两瓶啤酒。
　　裴芝笑笑，又有点惊讶：“学姐你还喝酒啊？”
　　温听澜把菜单交给服务员，也露出一点笑意：“你是不是对我误解有点大？”
　　的确。裴芝在心里道，在她眼里，学姐像是喝露水吃花瓣、不食人间烟火的仙女似的，这些俗事，放在别人身上再平常不过的事，放在温听澜身上，就显得格格不入。
　　她穿着白色的丝绸衬衫，袖口挽到手肘处，露出的手臂线条清瘦而白皙，垂下的眸子里总带着那么一点漫不经心，夏风把暑热吹散开来，她的领口袖口就和发梢一起轻轻摇曳。
　　周遭全是穿着背心大裤衩、带着金链子、挺着啤酒肚、踩着拖鞋的男人，还有把头发烫成八十年代的造型的阿姨，被他们牵过来的小孩在桌子之间乱窜，啤酒的味道，烤肉的味道，烟火缭绕熏染，把夏夜染白了一大块，人造出了一个喧闹的白昼，而温听澜坐在那脏兮兮的塑料椅子上，即便神态安然，气质也出尘。
　　啤酒上来了，老板娘叮铃铃地拧开瓶盖，裴芝抿着唇边那一点笑意，给温听澜倒酒，雪白的泡沫在酒液里升腾打转，她说：“是学姐以前没给我机会了解你啊，我当然会那么想，其实就是以貌取人啦。”
　　“是吗？”温听澜喝了一口酒，搭腔的语气有点懒懒的。
　　烤肉不久也上来了，肉串被搁在铁盘里，上面的辣椒面和孜然带着呛人的味道，咸辣刺鼻，温听澜拿了一串咬了一小口，苍白的唇就被染红一点点。
　　“我还以为，学姐是不会来这种地方的，也不会吃这种东西的呢。”
　　温听澜淡淡“嗯？”了一声。
　　“因为学姐给自己准备的饭菜全是素菜，每天只吃绿叶子，像是小兔子一样。”
　　温听澜严肃地纠正：“我不吃胡萝卜。”
　　不知道这句话戳到了裴芝的哪个笑点，她突然就狂笑起来，一边笑一边说：“学姐你太可爱了。”
　　笑着笑着被夏风呛到，辣椒面进入嗓子眼里烧了一把火，咳得她眼角沾了点湿意。
　　温听澜没觉得，可也没急着反驳，看着对方咳得惊天动地，说：“你其实不太能吃辣吧。”
　　她把那冰啤酒又给裴芝倒了半杯：“那能喝酒么？”
　　裴芝没说话，像是没有别的选择了，抓起杯子就灌了下去。
　　两个人吃了一会儿，温听澜的裤子口袋震动起来，她把啤酒瓶放下，划拉了一下，指尖的酒液就沾到屏幕上，雪白的泡沫被打散了，温听澜道：“喂？”
　　祁苏苏听着这边哄闹嘈杂的电话背景音，忍不住抬高了声音说：“温医生？”
　　“是我。你还记得么？”
　　“之前那个事……可能还是需要拜托你。”祁苏苏的目光扫过一地狼藉，又看了一眼角落里把自己用毯子裹起来的单京雅，“唔……京雅还是希望，能由你来做她的心理医生。”
　　温听澜握着大排档质地粗糙的玻璃杯，晃荡了一下被子里淡黄色的啤酒，扬了扬眉没说话。
　　祁苏苏自己这话说得都没底气，知道了这两人以前的关系就更没底气了，她开着免提，单京雅的目光原本怔怔的，听到她叫的名字才抬起来往这边看了看，祁苏苏干咽了一下，追问：“行么？”
　　温听澜想了想，刚要说话。
　　裴芝把温听澜递给她的那半杯啤酒喝了，又接着喝了不少。
　　冰凉的感觉顺着喉咙滚下去，短暂地镇压了那股辛辣，但大脑倒是开始眩晕，远处的霓虹灯闪烁着，在视线里四散成为朦胧的光斑，裴芝轻晃了下脑袋，周遭的一切景物都在模糊，只有桌对面坐着的人格外清晰。
　　温听澜还握着电话，她就凑到她耳边，脸颊红扑扑的，轻轻地说：“学姐，其实我也不太能喝酒。”


第7章
　　因为离听筒太近，这句话清晰异常，不光温听澜听得清楚，对面的祁苏苏和单京雅也听得一字不落。
　　除了这几个字，这背后的暧昧氛围也随之传了过来，那浅浅的、毫无存在感的呼吸声，本来湮没在了嘈杂的环境音里，现在却存在感陡然强烈，连带着电话这边的人的耳朵都要被吹烫了。
　　单京雅本来空茫的眼神渐渐聚焦到一点，看着祁苏苏手里的手机，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　祁苏苏一看这表情就暗道一声糟糕，她捂住额头，心道自己是做了什么孽，要恰好撞上这修罗场。
　　单京雅先是愣了一下，随后，就扑了过来，从祁苏苏手里抢过那手机。那一秒，她是冲动大于理智的，可是下一秒，理智就追了上来，她握着手机，茫然无措，不知道要说些什么。
　　是质问吗？质问那说话的陌生女孩是谁？她现在有这个资格吗？
　　又或者，是乞求吗？乞求对方跟她复合？这话她死也说不出口。
　　于是，就这么片刻间的思索，那边的人倒是先开了口，温听澜淡声说：“不好意思，现在不是工作时间，有什么问题，请明天在我上班时间再联系吧。”
　　滴——一声，她挂断了电话，没有一点犹豫。
　　单京雅又是一脸的不可置信，看着黯淡下去的手机屏幕，眼前慢慢变得模糊一片。
　　温听澜把手机扔进口袋，垂眸看向裴芝，女孩的眼神的确还涣散了不少，神情显得有些迷离。裴芝的脸型本来就圆圆的，是可爱的类型，现在双颊饱满泛红，当真像是红彤彤的苹果似的。
　　“你醉了么？”
　　“不能喝还逞什么强。”温听澜把啤酒瓶拿走，把服务员叫过来付了钱，扶正裴芝的肩膀起身，“这么点就醉了？头晕想吐吗？”
　　明明说请客吃饭的人是裴芝，但温听澜自如地埋单，又扶着人到了马路边叫车。夜风一吹，裴芝被凉意扫得一激灵，那点眩晕稍微减轻了一点点，她垂下头，生怕被温听澜觉得自己是在装醉。
　　温听澜拦下出租，把裴芝塞进去，自己也坐进去，她拍了拍她的侧脸，提醒：“你家地址。”
　　裴芝嘟哝了一声，含含糊糊的，听不出清楚。
　　司机师傅催促了一声，温听澜看问醉鬼问不出来，直接伸手从裴芝外套口袋里把她的手机掏出来，自如地解了锁。
　　裴芝：“……学姐你怎么知道我手机密码的。”
　　温听澜说：“上次你让我帮忙接电话，自己告诉我的。”她抬眸，“清醒了点？那自己告诉司机地址吧。”
　　裴芝：“……”本来还以为能装醉跟着学姐回家的，她瘪了瘪嘴，只好报了自家地址。
　　出租车发动，旁边靠着个醉鬼，温听澜也喝了点酒，却分外清醒。她重新翻出通讯录，发现祁苏苏在打电话之前给她发过两条消息，内容和打电话来说的差不多。
　　可能是因为没有得到回复，才沉不住气地打电话过来询问。
　　温听澜不自觉地挑了挑眉。
　　单京雅不想要裴芝，还想要她当自己的心理医生？她觉得挺意外。退出了聊天软件，随意点进微博，就不慎瞥见一条带着熟悉名字的热搜飘在首页。
　　#单京雅秦昊禹恋情#
　　点开那张图片，男生的手搭在女生的腰际，那把纤腰不堪一握，女生垂着头，男生脸上的笑意却明显而晃眼。
　　单从动作姿势上说，即便是如此静态的一张图片，从断章取义的角度来看，也是男方主动，女方的态度不明。
　　温听澜又看到男女双方的团队发出的澄清，朋友，关系好，只是醉酒扶了一把，过于轻飘飘以至于到敷衍的程度。
　　底下的唯粉和CP粉却狂热，吵得有来有回，热热闹闹，唯粉极力澄清，CP粉却甩出了一张偷拍的模糊照片，说是二人情人节私会，作为恋情实锤的铁证。
　　温听澜漫不经心地多看了几眼，意味不明地弯了弯唇，出租车停在裴芝家的小区门口。温听澜把手机揣进口袋，扶着裴芝的胳膊小心地迈下出租车。
　　怕她不能自己走，温听澜是小心地把人送到楼上，房间门口的。她淡淡嘱咐一句“好好休息”，转身要走，就听到身后裴芝又叫住了她。
　　“学姐。”
　　温听澜下了几节台阶，顿步微微侧过头，就这么往上瞥了一眼。
　　裴芝的脸颊仍然红红的，之前是被酒意熏出来的，可现在却是因为别的什么，她垂下头，轻轻说了一句：“学姐，我喜欢你。”
　　温听澜没动，也没接话。裴芝几乎是有些急切地，又说了一句：“从没回国的时候就是……感谢学姐在国外那么照顾我。我不是想让学姐马上答应我，跟我在一起，我只是……只是想告诉你，学姐也给我一个互相了解的机会，可以么？”
　　裴芝和温听澜在国外读的是同一所大学，同一座城市，华人圈子就那么大，再限定到同一个学校，就更小了。裴芝被父母送出国，刚开始非常不适应，陌生的环境，陌生的人，只有这个熟悉的中国面孔的女孩让她感觉莫名亲近。可是温听澜总是那么冷淡，哪怕她几乎从来不怎么拒绝裴芝的请求，在需要帮忙的时候说一声就来，可是很奇怪地，裴芝还是觉得和她离得那么远。
　　为此，她做了很多努力，转学到温听澜所在的专业，和她一起回国，进了同一家私人诊所。
　　她知道温听澜不喜欢男人，因为她曾经在国外时听闻温听澜拒绝一位白人男性的追求，说的就是——
　　“我女朋友恐怕不会答应。”
　　后来，在某个集体聚会的场合，有人半玩笑地提起，八卦地询问前因后果，对象是谁。温听澜只是放下杯子，没有一点被起哄的羞涩，也没有一点提起伤痛的恼怒。
　　“噢。”她的口吻仿佛事不关己，“分了。”
　　裴芝暗自听着，心里留意，回国之后专门和她到一家诊所就职，也算是“处心积虑”了。
　　她怀着私心旁敲侧击，仔细观察，诊所里的小姑娘谈论男明星的时候，她从不参与，恋爱话题，她也兴趣寥寥。从没正眼看过哪个男人。
　　——或是女人。
　　裴芝不确定她会不会喜欢自己。因为温听澜看起来并不只是不喜欢男人，恋爱这个词，仿佛就跟她没什么关系。
　　她对温听澜之前的那段恋情也有点好奇，且觉得不可思议。
　　“你想好了么？”过了一会儿，温听澜才开口说，声音仍然是那么淡淡的，姿态也仍然是那么沉稳，好像裴芝说的话不是什么真挚的表白，而只是今天天气不错似的。
　　裴芝说：“想好了，我当然——”
　　温听澜打断她：“你喝醉了，等你清醒了，想好了再说。”
　　裴芝哑口无言，她本来是想装醉才好有勇气把这些话说出口，没想到这个却成了对方堵她的理由。她慢吞吞地坚持：“我酒醒了也是一样……”
　　“等你酒醒了再说。”温听澜还是这句话。
　　“好吧。”裴芝吸了下鼻子，“反正，还是，感谢学姐今天陪我过七夕节。”
　　温听澜走了，她走到小区门口，重新拦了辆出租车，掏出手机打开日历来看了一眼，才发现今天确实是中国传统的情人节七夕。
　　第二天是周六，温听澜昨天晚上嘴上那么说着等工作时间再说，实际上第二天祁苏苏再次打来电话的时候，她却并没有让她真的等到周一上班的时候再说。在祁苏苏看来，事情进展得算是异常顺利了，温听澜竟然没有追问什么理由，也并没有提出什么条件，就答应了回来做单京雅的心理医生。
　　因为有了这一层前任的关系，祁苏苏还是有点担心。
　　在她简单的世界里，一个人对前任的态度大体可以分为两种，一种是还爱，想复合，另一种就是恨之入骨。但眼前这情况却显得有些复杂。她是完全看不出那位温医生对旧情有什么留恋的——不然也不会如此轻松地将单京雅的事推给另一位医生。
　　可是又不是躲避的态度，反而非常坦荡自然，完全是公事公办——既然我不行，那么就换一位更适合的医生来吧。
　　祁苏苏很疑惑，真的对前任做到像什么都没发生的寻常人一样看待吗？
　　至少，从表面上来看，那位温医生的确是做到了，还做得不错。要不是她那么淡淡地道出两人之前的关系，祁苏苏绝无可能想得到，再听她那平淡如水的口吻，又给惊吓加了码。
　　温听澜那边是捉摸不透，自家艺人这边她也弄不懂。一会儿哭一会儿笑的，挺吓人。以祁苏苏这么多年对单京雅的了解，她觉得她并不是那种分手了会求复合的类型，她太倔了，刚出道的时候对这个肮脏的圈子也嫉恶如仇，毫不跟人矫情，因此吃了不少苦头。
　　那非要点名让人家回来的用意是什么呢？祁苏苏觉得费解，但她还是这么做了，单京雅现在的样子着实是把她吓到了，她反倒觉得这两天单京雅的情况看起来比之前更严重了，又或者说，是她之前把那些灰色的情绪全部强行压了下去，在工作中、在镜头前、在人前端上笑脸，刻意忽视内心空洞，可是它们却并没有消失，现在因为一个导火索，如火山爆发似的，十倍百倍地喷薄而出，重荷难负。
　　诱因是温听澜。这点祁苏苏倒是确信无比。
　　其实，知道了温听澜是单京雅的前任，她作为经纪人按道理是应该避免两个人见面的，但谁让这情况特殊呢？单京雅这副样子，总觉得拒绝她的要求——不管是她拒绝，还是那位温医生拒绝——她下一秒就会崩溃。
　　因此，她这个经纪人才勤勤恳恳、低声下气地重新联系了温听澜——还好，对方不难说话。
　　“那就可能要麻烦你加个班了，温医生。”祁苏苏看了眼单京雅的情况，觉得再拖两天可能就要完蛋了。
　　单京雅要是完蛋了，她的工作也得跟着完蛋。
　　温听澜“嗯”了一声，没再说什么“工作时间再联系我”的推脱之语。事实上，她的效率反而非常高，跟祁苏苏通完电话就出了门，不到半个小时就到了单京雅的公寓门口。
　　第二回来了，算是轻车熟路，温听澜叩了两下门，祁苏苏就给她开了门。
　　“温医生来得真快啊。”她冲温听澜露出勉强的笑容。
　　温听澜进门：“情况不太好？”
　　昨天从裴芝嘴里听到砸东西什么的，现在一进门，又不见那人。
　　祁苏苏点了点头，给她指了下虚掩的卧室：“你去看看吧。”声音轻轻的。
　　“这次你要陪同吗？”温听澜例行询问。一般患者来访，他们也都会尊重对方意见，询问是否要朋友和家长陪同。
　　祁苏苏把头摇成了拨浪鼓。她哪敢啊，要是之前不知道她俩以前这关系，她可能会想陪着，但现在……她怕听到什么不该听的。
　　“哦。”温听澜没勉强，一切都尊重对方意见。
　　祁苏苏像一阵风似的走了，温听澜上前推开那扇虚掩的卧室门。
　　卧室里一片漆黑，还是那副样子，厚厚的窗帘将每一寸缝隙都挡得严严实实，温听澜往前走了一步，脚下咔嚓一声，低头一看，是一块碎玻璃。
　　单京雅缩在角落里，像是一个不能见光的吸血鬼。温听澜突然觉得她有点陌生，眼前的女人，和记忆里勇敢活泼又热烈的女孩，简直判若两人。
　　时光的确是一把刻刀，把原本那个人磨成了这个样子，挫骨扬灰一般的改变。温听澜倒是真的起了点兴趣——这还是第一次，她跟患者之间，真正生出了这种好奇心，想要倾听，而不是只是完成工作——想听听到底是为什么，发生了什么，她才会变成现在这个样子。
　　可是她刚一动，角落里的人就警觉地抬起头，手上的东西也举了起来，威胁似的，好像她再往前走一步，她手里的东西就会扔到来者脸上。
　　“别过来——”
　　她手里的是个玻璃烟灰缸。温听澜看着她，一坐一站，她自然就带了点居高临下的气势，这么观察着她，温听澜觉得单京雅现在像一直全身炸毛的刺猬，可说着别过来，看那颤抖的身体、泛红的眼角却像在求救。
　　救救我。
　　她不动声色地把她打量一遍，发现虽然她砸了这么多东西弄得一地狼藉，但是身上确实没什么伤口的样子。
　　至少还没有轻生倾向。
　　于是她忽视了单京雅的话，不急不慢地往前走了几步。单京雅还没反应过来，就被握住手腕——当然是拿着烟灰缸高高举起的那只手腕。
　　“既然是你自己提的要求，非要我做你的心理医生，那就配合一点。”温听澜轻而易举地没收了她手中的“凶器”。
　　“不然没有什么治疗效果，你经纪人给的钱，我拿着也很不安啊。”温听澜竟然笑了那么一笑，单京雅眯了下眼，晃神的同时觉得刺眼。
　　“再这样下去的话，你可能就不止是需要看心理医生了，你是想被关进精神病院么？”


第8章
　　温听澜手里捏着的那截手腕，细瘦伶仃，好像稍一用力，就能轻易被折断，苍白得好像从来没有见过阳光，她看到单京雅眼下乌青淡淡，疲倦，休息不佳、精神衰弱的样子，一双眼睛怔忪之中却毫无睡意。
　　她的拇指贴在她的腕口，难以避免地挨住她的皮肤，冰凉的皮肤，幸好底下的血管仍在流淌。她摸到她的脉搏，仍含生机。
　　可她本人看起来却没有丝毫活气。
　　这样的状态还能出去秘密约会吗？她莫名想起昨天在网上看到的那狗仔偷拍的照片，脑海里突然冒出这么个想法。
　　单京雅的瞳孔极黑，听了她的话，才缓慢地转动了一下。与此同时，温听澜感觉手中捏着的那截手腕，紧绷的力度也慢慢卸了下来。感觉她是听进去了，温听澜一使力，把单京雅拉了起来，她注意到单京雅素白裤管里伸出的脚踝上空空如也，她没穿鞋，而地上全是这人弄出来的狼藉，玻璃渣到处都是。于是一用力，将她膝弯托了起来，三两步走到床边，把人放下。
　　单京雅一惊，刚被放下，就要起身，温听澜按了她的肩膀一下，随口恐吓了一句：“不想被送进精神病院就别乱动。”
　　单京雅：“……”
　　温听澜没问单京雅，却也没费什么工夫就找到了洁具，将那堆玻璃渣清扫干净，还能分神地心想，我这是还干了保姆的活儿吧。
　　她几乎是任劳任怨地，从鞋柜里找出一双拖鞋，放到单京雅面前，耐心平静地说：“去洗把脸清醒一下吧。”看她现在这个样子，虽然没再砸东西了，但也不像是能好好说话的模样。
　　心理咨询做成这个样子，也是头一次，这不像是正常的诊疗过程，而像是哄一个无理取闹、还不承认自己在无理取闹的小孩似的。温听澜觉得有点新奇。
　　单京雅确实是不太清醒，她觉得自己的大脑迟钝，像是过热的主板，转不起来了，她像是没听到温听澜的话似的，脱口而出的是：“昨天晚上，你跟谁在一起？”
　　准确地说，她是想问，昨天晚上打电话的时候，她旁边那个人是谁。不光想问是谁，还想问你们是什么关系。
　　温听澜有点惊讶。
　　回答这种私人问题，很明显不属于医生职责，而问出这种问题的患者，也确实是毫无分寸感。因此，温听澜的目光沉了几寸，看向她的视线带着端详和分辨的意思。
　　其实她这样反倒让温听澜有了几分熟悉的感觉。单京雅高中的时候就是这样，直白，简单，有什么说什么，不过脑子。就连喜欢她这种事，也没在心里藏过一个月，就一股脑儿对着她倒出来了。明明也是十几岁的人了，最该心事重重，但单京雅却像张白纸似的。
　　但现在看来并非完全如此，白纸一样坦率热忱的对象只是限定在十六岁的温听澜面前而已。
　　其实只有几秒钟，但单京雅却觉得过了一个世纪那么长，她的每一根神经都在温听澜平静的目光之下战栗，想要歇斯底里，想要挣脱这一切，她恨不得自己没有问出那句话。
　　她怎么会脱口而出，怎么会这么说？这个问题她当然想知道，可是关键是她有资格问吗。温听澜会不会觉得她是旧情难忘啊。会不会觉得她非要她当自己的心理医生是为了纠缠她啊。
　　单京雅咬住下唇，饱满的唇上立刻出现一道深深齿痕。
　　她在这种发怔之中想，自己是真的生病了。她对自己情绪的控制力下降得越来越厉害，说出奇怪的话，做出奇怪的事，以前分明不会的。可她现在弄得这么难堪。
　　成年人应该懂得察言观色，分寸自知，有的时候根本不用对方说出拒绝的话，一个眼神，一个不经意的动作，对方就应该领会了。
　　可她现在根本做不到。
　　短短几秒之间，温听澜收回了目光，她没有问单京雅为什么问这种问题，也没有转移这个话题，更没有义正言辞地说这不是你应该问的。
　　提出问题代表想知道，这算是一种求知欲也是一种好奇心，比起之前那么完全彻底地封闭自己，一句话都不想跟别人说的状态，这不能不说也算一种进步了。
　　所以她淡淡答了句：“同事。”看上去还是那么平静，情绪毫无波动。
　　“你应该见过，是之前我介绍给你经纪人的那位心理医生。”
　　单京雅看着温听澜没什么表情的脸，忽然感到了一种怨恨。好像身体里藏着很多隐形的炸药，在她这么一句话里突然显了形，滴滴地倒计时声响在太阳穴边上，分秒必争，然后将她炸得血肉横飞。她讨厌温听澜这么平静的表情，她怎么可以像什么都没有发生过一样？她是机器人吗？
　　可她知道温听澜没什么错，她只是不留恋也不后悔，她只是往前走了，她只是不在乎而已。这有什么错？
　　被回忆困住的人只有她一个而已。
　　她的身体开始不自觉地发抖，她现在一百个承认，自己是真的需要看看医生了。她该往前走，而不是自欺欺人地一边沉浸在以前，一边又死不承认自己的怀念。
　　如果可以，她不想疏导和治疗，而想直接洗洗脑子，全都忘掉是不是会比较好？即便往前走，回忆也总在某个角落里，只要想起就不免阵痛。
　　单京雅的心里经历了另一番惊涛骇浪，然后她垂下眼，踩上温听澜给她拿的拖鞋，去卫生间里洗了把脸，虽然她身体仍在不自觉地颤抖，但走回温听澜面前的时候已经平静了不少。
　　她胡乱擦了一下，侧脸的水珠仍在滴落，本来妩媚的长相，现在眼神却极冷，她说：“我配合治疗。”
　　温听澜点了点头，问：“可以拉开窗帘吗？”
　　单京雅说：“可以。”但是当第一缕阳光破窗而来洒在她身上的时候，她还是条件反射般地瑟缩了一下。
　　周围亮了些，单京雅的难看脸色就被看得更清楚了点，温听澜又看了看她眼下：“昨天睡了多久？睡眠质量怎么样？”
　　单京雅摇摇头：“记不清了。”
　　“最近一年失眠的频率是？”
　　单京雅轻轻抽了下气，实话实说：“每天。”
　　温听澜又看了她几眼，问：“睡不着的时候，脑子里在想什么？感觉焦虑吗？”
　　单京雅犹豫了一下，点了点头，她的确是焦虑。可就算她真的想把脑子里都在想什么说出来，她也没办法一下梳理出一个头绪。失眠的脑子里乱糟糟的，纤细的神经在寂静漆黑的夜里被拉扯得好像有无限长，每一根神经末梢上都有无数纷乱细小的念头，把她的大脑搅得乱糟糟的，有的时候她觉得自己什么都想了，可两秒钟之后，就忘记自己刚才想了什么。
　　可有一点是确定的。她不会想起温听澜——至少在重逢之前都是如此。
　　但是这也像是另一种自欺欺人。因为她的不会想起她是刻意为之，是自己告诫自己不可以想，不可以后悔的结果，这么看来，这个“没有想过她”倒像是无时无刻不在想她。
　　“想不起来了是吗？”温听澜的语气柔和了一点，看起来很耐心，“没关系，不要紧，不要急。”
　　单京雅心虚地偏开视线，点了点头。
　　温听澜又简单询问了单京雅一些近日生活状况。她知道的那些就不必问了，比如单京雅的微博权限完全不在自己手里。虽然单京雅说了配合，看起来态度也的确比之前积极许多，但是很多东西温听澜还是没问出什么结果。
　　她也不着急，她本来就是个不太会着急的人，做心理医生之后又慢慢在实践里培养出了更好的耐心，学会了怎么循循善诱、得寸进尺。
　　问不出来她就不问了，拿出一个测试给单京雅，让她先做。
　　是明尼苏达多相人格测试，很经典的心理学量表。单京雅慢慢地填，这测试问题真不少，而且其中有些问题她还得思索一会儿，于是填的速度异常的慢。
　　她大概填了两个小时，在这个过程中，单京雅感觉自己的腹部传来钝痛的感觉，反胃，恶心，想吐，这是熟悉的感觉。终于做完了最后一题，她像是学生时代最后一节课下课铃打响似的，扔下那份测试，就冲进卫生间。
　　温听澜有些莫名，但赶紧跟上她。看见那人弯着腰干呕，却没吐出什么东西来。脸色比刚才还难看，一双秀丽的眉皱得死紧，肉眼可见的痛苦。
　　温听澜拍了拍她的后背：“怎么了？”
　　单京雅只吐了点清水出来，胃里翻天覆地一般，剧痛难忍，看她抹了抹湿润的唇角，温听澜就从旁边抽了张纸巾，替代掉她自己的手背皮肤，替她擦了擦。
　　很平常的动作，任何一个人看见脆弱痛苦的病人都会这样的吧。可是单京雅却突然想哭，因为这一个简单的温柔动作。
　　“胃疼。”她按着腹部。
　　温听澜还在她的背上轻轻地拍，听了这话又问：“上一顿吃了什么？最近一日三餐不规律吗？”
　　单京雅想了想，想不起来上一顿吃的什么了——她甚至想不起上一顿什么时候吃的。
　　想了半天，她说：“好像是……海鲜粥。”几天前祁苏苏给她带的，她勉强喝了点。
　　“减肥？”温听澜想起那些女明星对自己的苛刻要求。
　　单京雅摇了摇头，苦笑道：“只是吃不下。”就连上次那海鲜粥都没怎么留下，吃什么东西都想吐。
　　温听澜也皱了皱眉，她伸出手，在单京雅按着地方也轻轻按了一下。
　　“……疼！”单京雅冷汗都快下来了。
　　看起来真的挺严重，温听澜把单京雅从地上拉起来：“去医院看看。”
　　“哎不用。”单京雅拒绝，想把自己的胳膊从温听澜手里抢回来，没成功，“老毛病了都。”
　　是老毛病更得看了。温听澜真的不知道单京雅到底是想找死还是什么，她光看心理医生哪够啊？从身到心，她有一个完好的地方吗？
　　“去医院。”温听澜不由分说地重复道，“难不成还想让医生上门来给你做胃镜吗？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　一刻钟后，单京雅还是被温听澜带出了门。对于出门这件事，她是不太愿意的，这么多年已经成为了她的习惯。没有工作不必出镜的时候，她就会躲到只有自己一个人的房间，被黑暗和静谧包裹的感觉才让她的神经能够放松下来。
　　但是温听澜强势得不容拒绝，在单京雅拒绝的时候说“你不想心理问题还没解决就死掉吧”，又说“这样的话你还找什么心理医生啊”，语气十分冷酷。
　　单京雅被说得有点委屈——不，是非常委屈。她想说我也想吃东西，我也想健健康康的，从身到心，阳光又正常，谁不想啊？谁想生病？谁愿意变成她现在这个样子啊？
　　可是她无法控制。如果是这么轻易做到的事情，她还找什么心理医生呢？她越想越委屈。
　　因为她的不情愿，温听澜才把话和态度都放得强硬了点。但给单京雅扣上帽子和口罩的时候，像对待一个畏畏缩缩的小动物，动作自觉放轻了一点。
　　她虽然对娱乐圈并不感兴趣也不关心，但最基本的常识还是知道的。明星出门，当然不可能跟她们素人一样，得“全副武装”。
　　而且有的时候，“全副武装”地出街，去的地点也私密，都会被无处不在的狗仔拍到——比如昨天七夕节单京雅和那个温听澜听都没听过的男明星见面，不就被拍到，还在网上广为流传么。
　　被温听澜塞上出租车的时候，单京雅恍惚觉得回到了高中两人还不熟的时候的状态。温听澜总是少言寡语，但是她决定要做什么的时候，对方根本没什么办法拒绝。
　　出租车司机打上表，问：“去哪儿啊？”
　　两人都坐在后座，司机师傅在说话时下意识地从后视镜里瞥了一眼，单京雅立刻慌忙垂下眼。
　　温听澜：“省人民医院。”
　　单京雅戴着黑色口罩和棒球帽，而且对方明明也没认出她，但她就是因为别人的目光，止不住地心烦意乱。
　　车子发动，单京雅将脑袋靠在车窗上，从玻璃的倒影里偷偷瞥了温听澜一眼，又想：其实只是她拒绝不了而已。
　　到现在还是这样。
　　她真是太没用了。
　　她的胃痛一阵一阵地像潮水一样涌来，闷闷地，钝钝地，却又不容忽视，等二人到了医院，单京雅坐在医院的公共座椅上时，那痛感忽然剧烈，她鼻尖嗅到消毒水冰凉的味道，伸手按着腹部弯下腰，被帽檐遮掩的地方已经冒出了一层汗水。
　　“姑娘，你没事儿吧？”她这副疼痛难忍的样子太过明显，旁边座椅上的路人不禁过来关怀地问出声。
　　帽檐遮挡视线，单京雅垂下的眼睛里看见路人的那双手，充满善意地露出要过来搀扶自己的趋势，她的身体瞬间绷紧了。
　　也不敢说话。怕一说话就露馅。
　　虽然单京雅也自知自己远远没有红到家喻户晓的程度，可她还是不敢冒险。
　　“怎么了？”路人见她不说话，还以为她是痛得连话也说不出，因此越发焦急，“要帮你叫医生吗？”
　　单京雅刚想摆摆手示意不用了，温听澜的声音先响了起来，礼貌温和又带着疏离，替单京雅回复了那位友好的路人：“不用了，多谢您。”
　　帽檐下的视线里出现了另一双手，白皙修长，并没有多试探和询问，就直接扶着她的手臂起身。
　　“走吧。”
　　温听澜挂完号了，还略微走了个后门，她母亲认识的一个朋友正好是省人民医院的消化内科医生。饶是温听澜不愿承认也得承认，这年头仍然是人情社会，关系是好用的。
　　哪怕她并不喜欢和亲近自己的母亲。
　　“……去哪？”单京雅被她扶着，带着走，有气无力地问了一句。
　　她身上没什么力气，被温听澜拉着的时候就将力量都自然而然地往她那放，倒显得很乖顺。温听澜觉得自己像是握着一朵柔若无骨的花。
　　“去做个胃镜检查吧。”她扶稳了人，淡声道。
　　“——你不想拖到直接检查出胃癌的话。”
　　她又补充，于是单京雅那句虚弱的“我不想做”的反驳也被掐断在了喉咙口里，根本没有说出来。
　　看诊的陈医生是温文娟的大学同学，笑得很有亲和力，在简单询问了单京雅一些基本情况之后说：“经常出现上腹部疼痛的情况的话，的确需要做个胃镜看看。”
　　单京雅的胃不好已经是很久的事情了，祁苏苏虽然担心，但却没法做到像温听澜这样按着人来医院检查。
　　“做胃镜需要空腹，来之前吃午餐了吗？”陈医生问，“上次进食是什么时候？”
　　单京雅回忆着祁苏苏给她带那份海鲜粥的日期，慢吞吞地说：“前天。”
　　这话一出，身边的两个人好似都沉默了。
　　陈医生叹了口气：“你们这些年轻人，也不能仗着年轻就作践自己的身体，老了就知道了，哪有那么容易养得回来。你这作息也太不规律了，你们娱乐圈啊，追求什么白瘦幼、筷子腿，真是畸形的审美。这人都不健康，小脸蜡黄，能好看么？”
　　单京雅嗯嗯几声，心说我不是为了减肥，我是真的吃不下，听了陈医生的话她有点害怕，抬头往玻璃上一瞥自己的倒影，看见自己脸色虽然不那么好看，但还没到陈医生说的那种蜡黄的难看程度，才微微松了一口气。
　　做胃镜检查时温听澜没再在跟前陪着，出去在门外等单京雅。等了不到半个小时，单京雅出来了，垂着头自顾自扣上了帽子。
　　“做完了？”
　　“嗯。”
　　温听澜说：“检查结果要一个小时才出来，在这傻等着也没用，我让陈阿姨到时候发给我，先走吧。”
　　单京雅轻声道：“哦。”
　　两个人一起往外走，温听澜又不说话了，做胃镜本来就不舒服，做完了那股疼痛感也没减缓，单京雅还反手捂在胃上，跟着温听澜：“你走慢点……”
　　温听澜脚步一顿，侧眸看见单京雅走得又慢又不稳，被捂住的面部只剩下一双眼睛，看起来有点哀伤，她慢下步子。
　　单京雅好不容易跟上她，突然听见温听澜不咸不淡地开口：“你上次吃饭是前天。”
　　单京雅抬起头，不明白她为什么突然又提这个：“嗯？”
　　“你昨天跟那个绯闻对象吃饭的时候，他没带你吃点好的？”
　　昨天？绯闻对象？单京雅睁着她那双灵动的大眼睛，缓慢地眨了两下，脑子迟钝地转了转，才明白过来对方在说什么。
　　昨天好像是中国传统的情人节七夕……她后知后觉地想起来，也想起来祁苏苏似乎是跟她提过一句，这段时间跟秦昊禹炒CP，会私下放出一张以前一起吃饭的偷拍图，暗戳戳给CP粉们糖点嗑点。
　　可是那张图根本不是两个人昨天偷偷跑出去约会一起吃饭的照片，时间点几乎要拉到去年之前，这部他们合作刚杀青的电影拍摄之前，刚确定了主演人选，导演组了个局让大家见见吃个饭。单京雅那天到的时候，恰好秦昊禹跟她同时到，两个人从不同的保姆车上下来，却几乎是一前一后紧挨着进餐厅的，看上去真的像是在约会。
　　此时单京雅面对这个迎面砸来的问题，带着一点不知道从何说起的茫然和苦涩。这话问的，好像是吃醋一样。可是单京雅了解眼前这个人，她多洒脱啊，她什么也不在乎，她怎么会吃醋呢？
　　八年前就不会，如今重逢，什么关系都不是了，当然更不会。
　　单京雅不愿意自作多情，所以只言简意赅地说了一句：“昨天，不是那张照片上那样的。”
　　也不知道温听澜信了没有，她抬了抬下巴，“哦”了一声，重新迈开脚步，两人出了医院，看上去又要去拦车，袖子却突然被旁边的人捉住了。
　　温听澜扬了扬眉。
　　“……我饿了。”单京雅垂着头说。
　　有的时候明明胃里空虚，可是她闻到食物的味道之后却又想要作呕。但此刻，不知为什么，她闻到医院对面的路边摊和苍蝇馆子散发出的炒菜味道，劣质的油烟把餐馆墙壁都熏黑了，食欲却突然旺盛。
　　于是胃里那股烧心的感觉就更强烈了。
　　被温听澜提醒，她才想起昨天是七夕节，其实很想说一句，昨天没有约会，也没有人带我吃点好的，现在你能带我去吗。但终究没有说出口。
　　温听澜看了她一眼，问：“想吃什么。”
　　五分钟后，两人穿过人流密集的马路，走到路对面，在一家苍蝇馆子里坐下。两个人一个面无表情，穿着真丝风衣，另一个从头到脚捂得严严实实，看上去奇怪，和这背景格格不入。
　　温听澜表情没太多嫌弃的神色，但是嘴上却问：“就吃这个？”
　　单京雅点点头，隔着口罩轻轻吸了一口气：“很香啊。”
　　确实挺香的。但温听澜翘起嘴角：“我是说，跟你的收入不太相符。你们明星不都应该喝八二年的红酒吃当天从国外运过来的和牛吗？”
　　单京雅：“……”
　　“我就想吃这个。”她说，跟同行一比，她确实是个不拘小节、非常接地气的女明星。
　　老板娘在那满是油污的围裙上擦了一下手：“二位吃什么啊？”
　　单京雅看了看贴在墙上的菜单，说：“一碗云吞面，谢谢。”
　　“你呢？”
　　温听澜神色淡淡：“跟她一样。”
　　老板娘记下客人要的菜品，没过多久，两碗冒着热乎气的云吞面就端了上来。单京雅从筷筒里抽出两双筷子，递给温听澜一双，才摘下口罩，低着头吃了一口面。
　　她长睫微垂，盖住了眼睛，云吞面白丝丝的热气往上冒，把她的鼻尖染红了一小块。温听澜看了她一眼，捏着那双筷子挑了挑碗里的面条。
　　口袋里忽然又震动起来，铃声却被馆子里嘈杂的背景音淹没，温听澜摸到手机，接起来：“喂？”
　　“……”那边沉默一会儿，“学姐。”
　　是裴芝。昨天晚上散了之后，现在打来电话。温听澜挑着面条，漫不经心道：“酒醒了？”
　　听到她说的话，单京雅顿时抬起了头。如果她是兔子，有两只长耳朵的话，现在一定高高地竖了起来。
　　“嗯。”裴芝的声音有点哑，“被我妈臭骂了一顿，因为喝酒。”
　　温听澜说：“阿姨知道是跟我一起的么？恐怕要怪我带坏小孩子了。”
　　“没有。”裴芝咕哝一句，她慢吞吞地，有些忐忑地问道，“学姐，昨天晚上我说的话……如今我酒醒了，还是这么想的，我不是因为喝醉了胡言乱语……”她想说现在能给我一个答复么，但温听澜那边实在太吵了，以至于她不得不掐断话头，“学姐……你在做什么啊？那边怎么这么吵？”
　　温听澜的眼神落在对面的单京雅身上，蜻蜓点水一般，一触即走，她说：“在工作。”
　　裴芝头上冒出了问号：“今天不是周六吗？”
　　“嗯。”温听澜道，“私活儿。”
　　裴芝还想说什么，温听澜直接道：“现在不方便，有什么话以后再说吧。”
　　她挂了电话，才发现对面的单京雅不知什么时候停下了吃面的动作，像是有些呆住了，眼神垂落在脏兮兮的桌面上，不知再想些什么。
　　“不吃了？”温听澜问了一句，“不好吃么？”
　　单京雅像是才回过神一般，她重新挑了一筷子面，没吹就送入口中，被烫得舌尖一颤，她说：“好吃的。”


第10章
　　两人吃完了面，起身回程。
　　是温听澜付的钱，单京雅提出AA制，温听澜没让，说：“你经纪人给的工资高得我受之有愧，够我请你吃一辈子面了。所以就别跟我抢了吧？”
　　单京雅回去的路上脑子里还是她刚才说的那句“在工作”。所以，在她眼里，陪她吃个饭也是在工作是吗？单京雅意识到，自己在她眼里，只是一个客户，一个患者，一个列在清单里需要被完成的任务。
　　仅此而已。
　　她觉得难过，可又知道自己没什么立场难过。她的做法没有任何问题，她们现在没有什么别的关系了，本该如此。
　　她还想问电话对面的是谁啊。虽然听不到对方说了什么，但温听澜说话的语气，总让她觉得两人的关系不那么疏离，带着一点莫名其妙的亲近。
　　是谁啊……可是她也没立场问。
　　单京雅想起那一天祁苏苏打电话给温听澜时，她话筒里传出的另一个女生的声音，带着酒意和暧昧的声音。所以，会是她吗？
　　温听澜站在路边又拦了一辆车，单京雅微微垂着头双手插在口袋里在旁边等待，心不在焉，脑子里的思绪纷乱一团，信马由缰地乱跑，她没注意到旁边人投来的目光，视线落在马路地面掉落的叶子上，鞋尖有一搭没一搭地点着地，暴露她内心的不安全感。
　　“哎，你看那个女的是不是有点眼熟……”有路人道。
　　“你看见美女就说眼熟。”同伴不屑道。
　　“不是，你仔细看看，我怎么感觉那么像哪个女明星？我在哪个剧里看过的……”
　　单京雅正出神，忽然听见耳边响起一个陌生的声音，带着试探的语气问：“您好，请问你是……单京雅么？”
　　心猛地一沉，单京雅的瞳孔骤缩，仿佛被从白昼的阳光里突然扔进寒冬的冰湖中。
　　“我……”她低下头，很是慌乱。她的口罩呢？她摸了摸口袋，是刚才落在那小餐馆里了吗？
　　咔嚓一声，没等她回答，那路人已经举起手机，打开摄像头对准她，拍了好几张照片，又兴冲冲问：“我看过你的电视剧！能给我签个名吗？”
　　“她不是。”又一道声音传来，声音平淡，却笃定十足，单京雅还没反应过来，就感觉耳朵一沉，微凉的指尖从她侧脸一划而过，而后一只口罩就罩在了他下半张脸上，被扯了上去，动作那么快，那人却又显得不急不忙，气定神闲。
　　单京雅抬起头，看见温听澜清晰的下颌线。她沉下去的心仿佛慢慢浮了上来，坐着氢气球似的，可是又莫名其妙地以一种异于平时的速度开始跳跃。
　　路人却不相信，还说：“不是吗？可是真的很像哎……”又问，“如果不是明星的话，为什么要戴帽子口罩？”遮得这么严实。
　　还没说完，手上忽然一空，温听澜直接把人的手机拿过去了。
　　“哎你这人怎么随便拿人手机啊！”
　　温听澜抬高了手，她本来就长得高，今天又穿了高跟鞋，那路人竟然一时没抢得过，温听澜删除了照片，又仔细地翻到最近删除里，彻底删掉了，没有一丝恢复的可能，才把手机扔回给那人。
　　“您不是也随便拍人照片吗？”
　　“照着明星整的容，不可以吗？”温听澜淡淡地反问道，她说话的语气是那么自然，张口就来，一点儿也不像在胡说八道，又带着一种你爱信不信的傲慢，“帽子和口罩是只有明星可以戴么？这里是医院，普通人感冒生病，也不能戴？”
　　路人被说得一愣，哑口无言。
　　单京雅也怔了怔，温听澜说完这话之后便不再管对方会作何反应，她伸手拉了一下这个老是不再状况的人的手臂，说：“走吧，出租车司机在等了。”
　　单京雅被她推到后座，车子启动之后，她还在想温听澜刚才对路人说的话。在她印象里，温听澜向来沉默寡言，不是社恐的那种沉默寡言，而只是懒得搭理别人。今天一口气对一个陌生人说这么多个字，真不像她啊。难道这么多年来，她话变得多了，变得善于跟别人沟通了吗？
　　可是以重逢之后她和她仅有一些的交流来看……又不像。
　　难道是为了她而出头吗。生气了吗。这个念头一升起，单京雅又觉得自己在自作多情了，温听澜怎么会生气呢？
　　像她这种人，对什么都不太在乎，怎么可能会有愤怒这种情绪呢？她仿佛永远是一弯静水，无波无澜，水波不兴。单京雅记得从前她还调侃过，说她的名字叫温听澜，可是她的生活里好像永远没有波澜似的。
　　更何况，她刚才说的话不算温和礼貌，可说话的语气也是平静的。
　　一个小小的动作她就能在心里琢磨这么久，单京雅对这样纠结矫情的自己也十分厌恶。不管怎么样，她总是帮了自己，没让那些路人认出她来。
　　出租车停在单京雅的小区门口，两人下了车，仍旧是温听澜付的车费，这一次单京雅出着神，没再跟她争AA的问题。
　　“刚才……谢谢你啊。”并肩走了好半晌，单京雅才突然没头没脑地冒出一句。
　　“什么？”温听澜侧过脸，似乎没听懂单京雅在说什么。
　　“刚才，要不是你，我就被认出来了。”单京雅说，又自己将口罩往上扯了扯。
　　“哦。”温听澜扭回脸，淡声道，“举手之劳。”
　　她又说：“本来没想插手的，还以为你当了这么久明星，早就应该会处理这种情况了。”没想到这么生疏，站在那里那么茫然无措。
　　单京雅无话可说。
　　她除了通告，平时根本就不出门，就是怕遇到这种情况。就算万不得已需要出门，也都有祁苏苏陪同。
　　对温听澜而言的确是举手之劳，单京雅心想，可是她的脸颊被她指尖碰过的地方，回到家之后还在隐隐发烫。
　　单京雅绞尽脑汁，想为自己辩解几句，但是正好走到了她的公寓门前，温听澜点到即止，就送到了这里，转身随意挥了下手，便离开了。
　　*
　　裴芝那天没在电话里得到温听澜的答复，便有些紧张。她其实不是一个擅长于主动的人，那天借着酒劲表白，之后的勇气就在一点点消散，如果是拒绝，也隔着电话说更好，比当面听到更好接受一些。
　　她表白时分明都给自己留好了退路。她说慢慢来也可以，只要给她一个机会，分明已经如此周到，温听澜虽然向来性子冷，但她以前还没从她嘴里听到过一句拒绝。
　　挨到周一，她却还是没能得到当面的回复。
　　胃镜的检查报告一个小时之后就出来了，温听澜拿到一看，是浅表性胃炎。而另一份心理量表的测试结果，是中度抑郁。
　　真是从身到心，哪儿哪儿都不好啊。温听澜拿着那两份报告，唇边竟然浮出了一个笑。
　　所以周一，她上门的时候，拎着一大堆东西，除了治浅表性胃炎的氧氟沙星和阿莫西林这些药，还有治疗抑郁症的氟西汀片，还带了一大堆食物——都很健康养生。
　　单京雅等着她，正襟危坐，像个被当面判作业的小学生。她带着一点紧张，指尖还在微颤。
　　“这是什么？”
　　“药。”温听澜觉得她明知故问，但还是回答了，“还有点吃的。”
　　她将她的检查结果告诉她：“浅表性胃炎，还有中度抑郁。”
　　大抵旧情人相逢，人都难免会生出一点好胜心，希望自己过得比对方好——如果不能做到比对方好，那至少也要是很好，好让对方后悔跟自己分手。
　　可是单京雅现在变成了明星又怎么样呢？她光鲜亮丽的表象被一下子掀了个底朝天，最真实难看的样子被温听澜看到了。
　　这么难堪。单京雅其实没想到过能跟温听澜重逢，这世界上的人太多了，哪怕在同一座城市，转身也能被淹没在人海里难以找寻，但是就是这么发生了。她一见到这个人，就变成不可理喻，不愿意让她再转身消失在人海。
　　可她也不想让对方看见自己这副样子。
　　单京雅咬住下唇，思绪忍不住又乱飘，想，可是如果她并没有心理问题，她也并不会和温听澜再次相遇了。如果她一切正常，温听澜只会在屏幕里看到她，也许只是一眼扫过，然后淡淡地想，啊，我的前女友现在居然变成了大明星。
　　她又想，可是不管她是什么样，现在过得多好，温听澜也不会后悔的。她向来就是这样清冷淡然，甚至到了一种漠然无情的程度，单京雅不知道这个世界上，她会为什么而停留。
　　可是，可是。
　　世界上没有如果。
　　单京雅的手指收紧，指关节泛着白，嘴唇也泛着白，脸上毫无血色，整个人都是苍白的，苍白到透明。
　　好像温听澜再说一句话，她就碎了。
　　温听澜将那些食物塞进单京雅的冰箱，又一一跟她说那些药是怎么吃的，单京雅垂着脑袋听着，避免跟她对视。
　　“早上吃了什么？”温听澜突然岔开话题。
　　单京雅说：“……没吃。”她没有胃口。
　　温听澜忽然笑了一下。
　　“你这么多年是怎么过的？”温听澜平静地说，“我倒也很好奇，你怎么把自己折腾成这个样子的？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　——这么多年。
　　单京雅的眼眶突然就湿了，心里莫名其妙地泛起酸意。温听澜的口吻那么轻描淡写，然而一句话之间，便是十年的时光。
　　从十七岁到二十七岁，从懵懂少女长成成熟大人。
　　她不在意，她根本不在意。那些年对她来说，真的没有一点值得怀念的意义吗？
　　单京雅没有问出口，可是她看她神情自如，心里分明就是这么想的。
　　不公平，这不公平。眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。单京雅想，对温听澜来说只不过是一段过去的时光，平淡无奇，可是对她而言却是刻骨铭心——哪怕她不想承认，此刻也不得不承认。
　　温听澜愣了一下：“你哭什么？”
　　单京雅努力压下脑袋，不想让她看见自己的眼泪。
　　太丢人了。她怎么能在她面前哭？怎么可以这么脆弱？
　　她又看见那些黑色的水，一股脑儿涌了上来，这次似乎格外地多，涨潮似的，几乎要淹过她的喉咙。
　　难以呼吸，像是周遭的氧气突然被抽空了。
　　“我很凶吗？”温听澜又问，语气带着轻微的疑惑。
　　单京雅不说话，也拒绝抬头，温听澜刚才的脾气突然像气球被砸破一般，跑光了，她从旁边茶几上抽出一张纸巾，轻轻伸手托起单京雅的脸，给她擦眼泪。
　　动作温柔。
　　另一只手又伸到她后背上，轻轻拍着，给她顺气，像哄小孩儿似的。
　　单京雅的眼泪被擦掉了，心里却被这温柔弄得更酸了。
　　太脆弱了，她太脆弱了。对方不过是问了一句话而已，她的精神世界却惊涛骇浪，山崩地裂。情绪像是一面脆玻璃，轻轻一碰就会坍塌。
　　“对不起，我太凶了。”温听澜听她呼吸渐渐平稳下来，才说，“你是个病人啊，我不该这么凶的。”
　　单京雅眼角又眨掉一颗泪，抬头愣愣看着她。
　　其实她自己也知道，温听澜并不凶，一切都是她自己的问题，都怪她自己。
　　但是温听澜说，她太凶了，这不应该。
　　单京雅又想，她说她是个病人，是因为她是个病人对吗？她才这样包容，这样轻声细语，温柔地对待她。
　　“但是三餐不能不按时吃。”温听澜又温和地跟她讲道理，“你也知道自己现在身体不好，你想让它变得更坏吗？”
　　单京雅心虚地别开目光：“我没有胃口。”
　　这么长时间的不规律作息已经把她的胃弄坏了，胃部的空虚常常带来烧灼的痛感，但是吃东西的时候，又吃不了多少进去。
　　温听澜似乎是叹了口气，站起身，走进厨房说：“我给你简单做一点吧，好歹吃一点。”
　　单京雅跟过去，看见她翻出了食材，熟练得好像这里不是单京雅的公寓，而是她家似的。
　　“你会做饭了么？”单京雅有点惊讶，“什么时候学会的？”
　　明明高中的时候她不会做饭的。
　　单京雅家里的厨具新得像是刚买的，单京雅不会做饭，也没什么时间学做饭，厨房放在那就是个摆设。温听澜开了火，淡淡道：“在国外的时候学的，不然天天吃汉堡和土豆么。”
　　“你要是不出国，就不用吃那些吃不惯的东西了。”单京雅没留神，脱口而出，说完才发现自己这句话太直白，几乎把她的心事直接道出。
　　好在温听澜并没有什么表示，她不是爱多想的人，只是淡淡“嗯”了一声，握着锅铲，连头也没回。
　　单京雅无事可做，温听澜下厨她还是第一次见，觉得挺新奇，于是跟来跟去，被温听澜按在椅子上坐好了。
　　“马上就好。”温听澜说，“你坐这别动了。”
　　“哦。”单京雅被安排，样子有点乖，一点儿气势都没有，一句拒绝的话都说不出来。
　　“我只是来给你做心理疏导的，没想到还要把保姆的活儿也一起干了。”温听澜道，“这工资实在是没白拿。”
　　单京雅托着下巴，静静注视着她的背影，她也是第一次有这样的机会看她下厨忙碌，还是为了她洗手作羹汤。这个场景有种虚假梦幻似的温馨，又像是一个五彩斑斓的肥皂泡，一戳就破。听到她的话，单京雅突然问：“你以前也给别的病人做过饭吗？”
　　温听澜最后撒了一把盐，起锅关火。一碗热腾腾的鸡丝粥被放在单京雅面前，冒着暖融融的新鲜香气，温听澜说：“别的病人可没有你这么麻烦。”
　　她把筷子塞进单京雅手里，说：“喝。”
　　单京雅尝了一口，发现味道竟然意外地不错，温听澜的手艺竟然挺好的。
　　看来在国外的那几年，她不吃洋快餐，也能把自己照顾得很好。
　　虽然粥的味道不错，但是单京雅的胃里像是被塞了一堆棉花，她分明并不饱，却喝不太下。
　　温听澜坐在她对面，看她动作慢吞吞，忽然说：“你不会要我喂你吧？”
　　“咳咳咳咳——”突然听到这么惊世骇俗的话，单京雅猝不及防被呛到了，“你说什么？”
　　“反正已经干了保姆的活儿了。”温听澜说，他得眼神仍然平静，好像她不在说笑似的，她看了看单京雅的神色，“不想就快点吃。”
　　“……”单京雅捏着勺子，垂下了头。
　　能不能反悔啊。其实她挺想的。
　　在温听澜那种眼神的注视之下，单京雅竟然把一整碗粥都喝完了，她自己也有些惊异，明明一点也不饿的。
　　吃完饭，心理咨询才正式开始。
　　“最近两天的睡眠质量怎么样？”温听澜问她。
　　单京雅摸着自己圆滚滚的肚子，有点走神，也许是刚刚吃饱了东西，她的精神也微微放松了一些，说：“还好。”
　　“只是入睡需要花很长时间。”
　　温听澜问：“睡不着的时候都在想些什么？”
　　单京雅看了她一眼，有些犹豫。
　　“没关系。”温听澜温声道，“我明白你的痛苦，你愿意和我说说么？”
　　这要怎么说出口。单京雅心道，如果让她实话实说，内容不可能跟眼前这个人一点关系都没有。
　　可是如果换了一个人来当她的心理咨询师，她根本不会让人进门。
　　这本就是一个无解的难题。
　　“你很不安，是因为我们以前的关系吗？”温听澜轻声打破她的沉默，“其实，如果不是你的经纪人坚持，我其实不建议由我本人来担任你的心理医生，介于我们之前的关系，你可能无法将所有事毫无保留地说出来，是么？”
　　她这样轻飘飘的语气，说她们从前的关系时那样正经平淡，好像在说今天天气很好一样，没有什么感情取向地陈述一个客观存在的事实。
　　单京雅咬了咬唇，被她说中了。
　　“我……”她犹疑地开口，不知道自己要怎么说，不知道自己是否要撒谎。
　　温听澜见她为难，也没勉强，她淡淡道：“所有人在出生时都是一张白纸，他们变成什么样是后天环境的熏染导致的。同样的，人之所以产生负面情绪，也不是无缘无故，是由过去的经历导致的。”
　　她又问了一次：“所以，以前发生了什么事，让你这样焦躁痛苦？”
　　单京雅的睫毛颤动。
　　温听澜猜测着她的职业带来的问题：“是一些不喜欢你的粉丝的语言暴力和攻击吗？”
　　单京雅这次说了谎，道：“嗯。”
　　这个只是一方面，这个理由并不完整，甚至可以说是避重就轻了。
　　“我觉得……自己很不好。”单京雅这么说着，回想起自己在公众场合迎着的那些目光，她眼圈慢慢地红了，甚至浑身轻轻颤抖了一下，“我好像只剩下了缺点，不论我干什么，都是错都是坏。我害怕别人看我，害怕他们说什么，甚至连夸赞，我也会觉得难受。”
　　“我不知道我是怎么了。有时候我听到别人夸我漂亮，我也会想要呕吐。我真的……变得太奇怪了。”
　　在温听澜的记忆里，单京雅并不是一个很在乎别人目光的人，高中的时候她不学无术，天天被老师骂得狗血淋头，简直是不良少女的代表人物，也没见她怎么伤心难过。
　　温听澜说：“可你就是很漂亮。”
　　单京雅有些错愕，温听澜观察着她的反应，问：“我这么说，你觉得难受吗？”
　　单京雅摇了摇头：“你不是他们。”
　　“他们？”温听澜温和地问，“我和他们有什么不一样？”
　　“不一样。”单京雅摇摇头，她想了一会儿，似乎在艰难地措辞，思考自己究竟该怎么说才能把想法表达清楚，“在他们眼里，我好像并不是一个活生生的人。”
　　温听澜点了点头：“你觉得自己只是一件包装精美、任人赏玩的商品么？”
　　单京雅看着她，觉得她的描述倒比她还准确。她缓慢地点了点头，轻声道：“没有人会在乎你听到那些话会不会难过。”
　　“大家好像把这个理所当然地当成成名的代价，既然接受了掌声，也要允许有人喝倒彩。可是我并不想成名啊。”单京雅缓缓地抱住了膝盖，把自己蜷缩了起来，她向虚空里抓了一把，手指苍白得仿佛透明，“……我也不知道自己想要什么了。”
　　“接纳自我，接纳不完美的自己，我们的一生何其有限，能做完做好的事本就不多。”温听澜看着她，忽然笑了一下，这一笑温柔且耐心。
　　“不知道想要什么，也没关系，慢慢来，我会陪着你，和你一起找的。”
　　温听澜离开的时候，又跟单京雅讲了一遍那些药的服用次数和用量，她扶着门框回头，突然说：“你没有不好，虽然你可能听到了很多负面的声音，但是这个世界上有更多人爱你。我也希望你能够好起来，至少一日三餐你得好好吃吧。”
　　“没有胃口也勉强吃一点，你现在的作息太不规律了，慢慢调整才能调过来。”
　　“你希望我能好起来……”单京雅的眼圈仍然微红着，她问，“你说这话的立场是什么？作为我的私人心理医生吗？”
　　温听澜说：“作为心理医生。”
　　“也作为前任。”片刻，她补充道，“可以吗？”
　　*
　　温听澜乘地铁回到家的时候已是傍晚，她披了一身的火烧云，回到家，思索自己晚上吃什么，想了半天，也煮上了一碗鸡丝粥。
　　锅内安然地咕嘟咕嘟冒着泡，她就靠在灶台边，在心里快速回顾了一遍今天与单京雅沟通的过程。
　　这是她的习惯，每次送走病人之后她总会复盘一下。
　　可是一回顾起来，眼前第一时间浮现的，竟然是那双泛红的眼睛掉下眼泪的样子。
　　温听澜倚在昏黄一片的暮色阴影之中，忽然低头无声地笑了一下。
　　她当时为什么会那么说？那种语气、那种口吻应该是对病人的态度么？还把病人弄哭了。
　　真是……太不专业了。
　　温听澜想了想，忽然打开手机，点进微博里。听到今天单京雅的话，她忽然很好奇，那些人是怎么说她的。
　　可是刚进去，就看到另一条热搜挂在首页。
　　#恋情实锤？单京雅秦昊禹再次甜蜜约会！#
　　不用她多么刻意寻找，这就看到了不少冷言冷语的评论。就看这条热搜，恋爱也是双方共同造成的结果，可是温听澜确实只看到了骂单京雅的，铺天盖地的语言攻击，因为语言不是有实体的刀子，不能捅到人身上直接杀人，便化为无数更加恶毒卑劣的蛆虫钻进人的心里。
　　温听澜面无表情地把那些言论刷了过去，却在看到那爆料的时间时指尖一顿。
　　爆料的约会时间正是今天。
　　温听澜又看了两眼，再次确认了那个时间。她挑了挑眉。
　　那个时候，单京雅分明和她在一起。


第12章
　　【我今天又见到了她。她变了很多，居然还会做饭了。我看见她给我做饭，觉得她明明就在眼前，却又好像根本触摸不到。】
　　【这种感觉好像从高中就开始了，幸福好像是假的。】
　　【她在美国的那些年，过得很好吧。她没有任何负担，也没有对不起谁，分手是我提的，不是她。】
　　单京雅坐在书桌前，抬眼就是落地窗外无边无际的黑暗。怎么会这么黑，看到一盏别的楼层冒出来的光，难道这个小区只有她一个人在住吗？她翻出日记本，杂乱无章地写下文字。
　　【分手之后，人都会希望自己过得比前任好的吧，都会忍不住拿自己和前任做比较。我不希望她过得好，是不是很恶毒？】
　　【她在美国，不习惯外国的食物。会也不习惯那边的人吗？她会想起我吗？】
　　【她会……想念我吗？】
　　【居然在她面前哭了，我太没用了。】
　　单京雅没头没脑地写，心里烦乱，忽然放下了笔。长夜寂静，旁边钟面显示，早就过了她该睡觉的时间点，可她眼中一片清明，明明整个人都很疲倦，可是就是没有困意，这样的失眠状态持续很久，折磨都变得习以为常了。
　　她垂下眼，看见桌上的塑料袋，那是温听澜今天带来的，单京雅安静了片刻，扒拉着塑料袋拆开一盒药。她去厨房倒了一杯清水，吞下药片之后把自己扔在床上。
　　房间里只剩了一盏漂浮的小夜灯，光线昏暗，但又不是全黑，单京雅闭着眼睛，把胳膊搭在眼睛上，不愿意再想什么，她渴望纯然的睡眠，甚至不愿醒来，这样那些奇怪的像碎玻璃一样的情绪，就能暂时地离她远去，哪怕是逃避也好。
　　她从前并不相信，这么一片小小的白色药片，怎么能够让她对抗强大的、漫无边际的、说都说不出哭都哭不出的痛苦，可那些药片进入她的喉咙，细小地沉没在温水里，散成了粉末，融入身体。她发现那些张牙舞爪着要将她吞噬的精神世界里的怪兽，居然真的奇异地安静了下来。
　　她觉得平静，不可思议，又觉得隐隐担忧。为什么这样一个小小的白色药片能对人产生那么大的影响？
　　闭上眼睛睡着之前，眼前看到的还是温听澜平淡无波的熟悉脸庞。
　　开始吃药之后，单京雅的情绪波动就开始变得没那么异常了，但比起打消解决那些痛苦，她觉得药物的作用更像是把她的情绪强行关进了一个盒子里。
　　是潘多拉魔盒吗。她总觉得惴惴，会有一天被打开，然后又铺天盖地地将她淹没吗。
　　不管怎么样，从表面上来看，她似乎变得稳定了很多，不会再突然毫无征兆地崩溃，掉下眼泪，歇斯底里。她不知道这是不是温听澜的作用，只要这个人在她身边，在她面前，哪怕她觉得这幸福和温馨虚幻得无法长久，却也安心得莫名其妙。
　　所以，那天温听澜的话不是没有道理的，就是因为她们从前的那层关系，才有所不同。如果换一个心理医生，她会接受吗？会好起来吗？单京雅觉得不会，可她的“好起来”也像是湖面上的薄冰，其实底下仍旧暗潮汹涌，只是被深深掩盖，粉饰太平。
　　单京雅觉得自己这样卑劣，但又无法不贪恋。
　　温听澜每天拜访单京雅的公寓，持续了一周没去诊所，其实她不是没有别的来访者和病人，但是她向主任打了电话说明了情况，将那些都推掉了。
　　主任问她：“情况这么坏么？她受过什么严重的精神创伤么？”
　　“她有一些似是而非的痛苦，”温听澜慢慢地说，“也许与过去的经历有关，但无法全部用过去的经历准确提炼概括。”
　　单京雅之前虽然对她说过关于作为一个明星，被品头论足、语言暴力的压力，但温听澜能从她错乱破碎的语言表述之中听出来，这绝不是最主要的原因。
　　如果痛苦也是一张拼图，那么粉丝的言论绝对是最不起眼的一块。为什么有人不去在意别人的话？又有人把它当作无比重要的大事？
　　一切最深层的原因在于自己的心，每个人都活在自己亲手编织的牢笼里。
　　温听澜没多说什么，只是想起单京雅之前对裴芝接手的抗拒，她淡淡垂下眼：“其他病人可以由别的医生来负责，但是她只有我了。”
　　这一周的时间温听澜每天都往单京雅的公寓跑，一周过去，周末她也没在家里休息，而是去了温文娟那边。因为单京雅的身份不便，上次出门的时候就差点被认出来，她本人也的确不爱出门，肠胃药就全部由温听澜代劳给她送去了。拿药的时候，那位与温文娟相识的医生半是玩笑地问了温听澜一句，说她妈妈老是念叨她，让她有空回去一趟。
　　温听澜对温文娟其实没有什么特别的感情。她对世界上的大多数人和事的态度都是如此。如果说单京雅的情绪是暴风骤雨一样地剧烈起伏，那么她的情绪则是完全的反面。
　　她好像只有很少的一点点情感，因为少所以珍贵，难以投放到任何一个不那么值得的人身上。
　　如果是陌生人也就算了，可那个是她的母亲。温听澜其实不知道该拿出什么样的态度去面对，所以偶尔选择逃避。但因为好歹是她的母亲，偶尔也会强打精神应付一下。
　　比如现在。
　　她拎着水果敲响了温文娟家的门，很快，那门从里面开了。
　　“澜澜来啦？”温文娟很惊讶，“这段时间不忙了么？怎么有空来？”
　　温听澜淡淡道：“来看看你。”
　　两人虽然是母女，但是相处起来跟陌生人差不多，甚至比陌生人还多了一层尴尬，因为陌生人之间生疏是理所当然，但是她们顶着亲密的血缘关系，却没有实际的熟悉。
　　笑意像是逢迎的配合，不尴不尬地落在半空中。
　　温文娟那吃惊的笑带着几分装出来的意思，温听澜知道她的医生朋友肯定早就告诉她自己要来的消息了，因为温文娟家里不止一个人，还有另外一位教授。
　　那也是她大学时候的朋友。
　　温文娟在外面也算是个高级知识分子，她学的是信息管理，是全国排名前列的大学毕业的，毕业后去了美国继续深造，然后一留就是十几年。她的朋友们也没有一个不属于带点傲气和酸气的中产阶级。
　　“这是方阿姨。”温文娟又是切水果又是亲亲热热地挽着温听澜的手臂，拉着她到沙发上坐下，“快叫人呀。”
　　温听澜的眸光从温文娟拉着她的手臂上一扫而过，抬头看向沙发对面端庄微笑的陌生女人：“方阿姨。”
　　方阿姨搁下手里精致的茶杯，笑道：“没想到你女儿都长这么大了，出落得比你当年还漂亮。”
　　温听澜面无表情：“谢谢阿姨。”
　　温文娟和她笑起来，两个人讲了一会儿当年大学时的往事，然后不自觉地，话题就往某个方向偏：“你儿子也回国了吧？”
　　方阿姨“哎”了一声：“上个月刚回来。”
　　温文娟就扭头看了温听澜一眼，只一眼，但是暗示的意味很明显，温听澜手上捏着一个被温文娟塞过来的橘子，十指微微陷在橘子柔软的外皮里。
　　“澜澜也是从国外回来的，两个人肯定很有话聊。”温文娟笑道，“你家儿子也到了该找对象结婚的年纪了吧？你看我家澜澜怎么样？”
　　方阿姨就当真看过来，上下打量了一番：“我怕我家儿子配不上哦。”
　　是调笑的语气，温听澜没听出来多少惭愧和自卑，反倒听出来满意和居高临下。
　　她忽然想到单京雅说的，被别人打量时的不舒服，也忽然再感同身受也没有地体会到了她的感觉。
　　原来是这样。
　　温听澜忽然就烦透了。
　　“怎么会配不上？”温文娟还在那里温和却耐力地推销她，“你儿子也是海归高材生，又没谈过恋爱，我家澜澜也是母胎单身，正好——”
　　“不是母胎单身。”温听澜忽然打断了两人的谈话，“我谈过恋爱，不好意思，配不上您的儿子。”
　　她站起身，把橘子扔进了垃圾桶，然后径直走到门口，招呼也不打一声就开门走了。
　　温听澜走得并不快，她按了一下电梯的按钮，可是发现要等太久就直接去走楼梯了，这个过程中温文娟追了出来：“你怎么能这样？客人还在你转身就走？这么没有礼貌？”
　　温听澜踩下一级台阶，听到这话顿住步子，扭回头抬眼看她。
　　分明是从下而上的一个眼神，却看起来极度冷淡轻蔑，好像她才身在很高的地方，俯视着对方。
　　看出她表情不好，温文娟又缓和气氛，笑道：“和阿姨开个玩笑随便聊两句而已。你不喜欢也别胡说，你什么时候谈过恋爱……”
　　“妈妈。”温听澜淡淡地开口。
　　温文娟愣了一下。
　　温听澜还是第一次这么叫她。
　　温听澜弯了弯唇，说话时带着点笑，可那笑意分明分外嘲弄，她平静地说：“你又知道我什么呢？”


第13章
　　这话说得太直白，把之前小心维持的和平假相完全打破，温文娟无法回答。
　　温听澜静了两秒钟，看见温文娟一脸震惊和空白，又淡淡问：“你很着急把我嫁出去？为什么？”
　　“我现在不花你的钱，也不是你的拖累。为什么还急着给我找个……”温听澜斟酌措辞，没说“婆家”，而说了，“下家？”
　　“你这是什么话？”温文娟露出受伤的表情，“妈妈是想让你有个人照顾，不要总是一个人孤孤单单的。”
　　“哦。不需要。”
　　她最后说了一句：“以后没事我不会过来了。”
　　“如果没有什么特别重要的事，我希望，您不要再联系我了。”
　　她说完就转了身，没给对方回答的机会，她没乘电梯，直接从楼梯走了。
　　温文娟的确不知道温听澜什么，没有谈过恋爱这一点她也是全凭揣测，因为温听澜性格冷淡，和谁都没有过亲近的样子。
　　温文娟去美国深造，一去十几年，就和温听澜十几年没有见过——温听澜是她大学的时候和男朋友生的，未婚先孕，但是最后这婚到底也没结成。
　　所以温听澜成了个棘手的东西，被丢到温文娟的母亲手里，当个玩意儿似的抚养长大。
　　其实温听澜对此并无怨言——是真的，不是气话，也不是矫情。因为她从未体会过母爱，那种感觉在她的生命之中是空白，是缺失，可是没体会过也就不能感受到那有多好，温听澜向来又不是喜欢好奇的人，自然不觉得想要，也不觉得珍贵。
　　得而复失去才让人遗憾，像她这样从未拥有过的只道是寻常罢了。
　　没有母亲又怎么样，生活还不是照常地过下去。
　　她不怨恨也不喜欢，而是……真的和这个人不熟，无法也不想伪装出很熟的、母女情深的样子，因为那并不是真的，在她看来，也毫无理由去装。
　　说起来感觉很没良心，可她觉得和温文娟最好的相处方式就是互不干涉，在彼此的世界里当一个陌生人。
　　可是温文娟不那么想。
　　她当年去了美国之后又有了新的男朋友，因为这个，温听澜更成了不受待见、见不得光的存在，不能出现，去破坏母亲新的感情，可谁知道，这几年的爱情长跑最终还是没能成功，转过头来，温文娟像是才想起这里有个女儿似的，又想着要维系母女亲情了。
　　那时候温听澜十七岁，温文娟问她以后有什么计划，对未来是怎么想的，温听澜从小到大，每一次升学，她什么时候过问过，这还是破天荒的头一次。温听澜说没想过，她就提出将她接到美国来，和自己一起生活。
　　温文娟当时是这么说的：“以你的成绩，应该能申请到不错的大学，到美国来接受更好的教育吧。到妈妈这来，和妈妈一起生活吧。”
　　温听澜当时没立刻回答，抛开一切感情因素不提，温文娟的提议也没什么坏处，去国外接受更好的教育，只是很多人站在这个人生节点上都会做的一个选择。她也无可厚非。
　　她没把她当作母亲，而当作一个资助人，然后飘洋过海，颠沛流离。
　　之后的很长时间，温听澜都处于一种稍微有些后悔的状态里。在异国他乡度过几年没有她想象中那容易，难吃的食物、陌生的风俗、迥异的人种和肤色……可这些还不是最难过的。
　　期间，温文娟和她的外国男友短暂地复合过一段时间。那个时候，温听澜才是身份尴尬。
　　好在她不是天天和温文娟住在一起，她住在大学安排的留学生宿舍里。从感性上来说，当然是留在故乡读书，更能安心地生活在舒适圈里，但是从理性上来说，美国的大学的确带给了她优质的教育。
　　但是温听澜还是一毕业就买了机票，回了国。
　　再次恋爱失败，温文娟好像彻底放弃了，她的感情经历全然失败，回过头来，发现自己只剩下一个女儿。
　　于是，又想把这一头的女儿抓牢，竟然丢下那边的一切，也跟着温听澜回了国，温听澜本来以为她只是一时兴起，没想到她竟然很是固执坚持，看起来并不是冲动，而是要在这里安营扎寨的模样。
　　温听澜回到家的时候，看见温文娟给她发了一条消息，很长，像是写高考八百字作文一样洋洋洒洒。
　　温文娟再次解释了自己今天的言行，为自己开脱，她身为一个母亲，哪怕并不负责，拥有这个身份也天然拥有了可以卖惨的余地，她说不管自己做了什么，初衷也都是为了温听澜好，又说她从小不和自己在一起，的确对她不了解，不过以后还有的是机会，希望能慢慢弥补她。
　　温听澜站在家门口，掏出钥匙开门，随手回复：【不用了。】
　　【我现在过得很好。】
　　她进了门，把钥匙扔在鞋柜上的金属盘里，想了想，又动手回复：【这二十几年你给我打的生活费，我会还你的。】
　　【虽然一时之间不一定能还得清，不过我会尽力还的。】
　　*
　　窗外打了一个闷雷，把单京雅惊醒了。自从开始吃那些药，她就很少失眠了，今天上床睡觉的时间也很早很正常，但是夜里忽然下起雨来，越下越大，纵使拉着窗帘，白色的闪电也在划过夜空的时候照亮了房间一瞬。
　　单京雅没有进入深眠，那一瞬间忽然就睁开了双眼。
　　雨声哗啦，淹没了一切。单京雅裹着毯子在床上抱膝坐了一会儿，半夜醒了就很难再入睡，她看了看桌上的药瓶，还要再吃一次才会管用吗。可是这样不就超出了一天几次的剂量了？
　　她最终决定还是不吃了，时间显示现在是凌晨三点多，她准备就这样享受一会儿凌晨的黑暗和静谧，睁着眼睛等待天明。
　　凌晨时分，万物皆寂，单京雅很安静地缩成一个小团坐在床上，听见窗外硕大的雨点用力打在小区里的树丛和灌木之上的声音，沙沙的声音，水流潺潺的声音，她觉得自己也像是一株植物，静谧生长。
　　京市每到这个季节，雨水就格外地多。单京雅在床上坐了一会儿，忽然赤足下了床，走到窗边，掀开窗帘，看到水珠在玻璃窗上蜿蜒淌下，拖出一条曲曲折折的痕迹，放眼望去，凌晨三点多的天并不是黑透了的，起伏高低的建筑隐在一片雾蒙蒙的深灰里，像一片氤氲着的云，大雨倾盆，整座城市都被浸泡在浓重的潮湿之中。
　　这样的昏暗和孤单让她莫名感觉到一种安全，雨水缠绵也让她感觉熟悉，像是天地都被洗干净了，空气中飘着泥土的味道，带着淳朴气息的好闻。
　　今年的雨季来得格外地迟。
　　以往每年雨季开始，意味着她的生日也将近了。而今年，她的生日都过了，天气才迟迟变得潮湿。
　　单京雅忽然想起自己十七岁的那个生日，也是这样的大雨。那天她和温听澜早就约好了一起去游乐园，一起过生日，可是整座城市都被大雨倾倒，单京雅看着窗外的恶劣天气，心情也恶劣。
　　就算冒雨出去了，游乐园也很多设施都玩不了了吧。
　　她打电话给温听澜，说：“要不还是算了吧，雨太大了。”
　　温听澜淡淡“哦”了一声：“那你想怎么过？”
　　“待在家吧。”单京雅迟疑地说，“反正生日每年都有。”
　　温听澜：“好。”
　　两个人聊了一会儿，不过生日的提议虽然是单京雅提出的，她嘴上说得很淡然，但其实内心还是有点遗憾，挂电话之前，忍不住小声地抱怨：“昨天还是艳阳高照，怎么突然下这么大雨。我真倒霉。游乐园不开门，草莓蛋糕也吃不到了……”
　　温听澜在电话里什么也没说。
　　可是一个小时之后，单京雅家的门突然被敲响了。她本来在床上看书，听到门铃响莫名其妙地去开门，看到了一个熟悉的人。
　　温听澜浑身带着潮湿的水汽，手里拎着的纸盒却完好得有些神奇，一点雨都没淋到。她把纸盒递过来，淡淡道：“草莓蛋糕。”
　　单京雅就愣在原地。
　　她把人拉进门，把她湿漉漉的外套脱掉，给温听澜拿了自己的衣服，把她推进浴室里，让她洗个热水澡。等温听澜出来，草莓蛋糕已经被端端正正地摆上餐桌。
　　“不是说不去了吗？你怎么还去买了蛋糕啊？冒着这么大雨，浑身都湿透了。”单京雅忍不住问，嘴上带着点埋怨的语气，可是嘴角又忍不住上扬，藏不住那点高兴。
　　温听澜黑发湿透，被捋到了脑后，露出饱满的额头和精致的眉眼，她头上搭了一块毛巾，毛茸茸的有点可爱，可那双眼里情绪仍然很淡，薄唇也是漠然的味道，她浑不在意地随口说：“你不是想吃么。”
　　单京雅抿了抿唇，看她神情冷淡，可是那一瞬间她无法自抑地感到了一种滚烫炽热的情绪，从心里烧起来，能让她对抗这无边无际的冷雨和长夜。
　　“那以后我想吃，你还会给我买吗？”
　　“可以。”
　　单京雅忍不住得寸进尺：“下这么大雨也给我买么？”
　　温听澜“嗯”一声。
　　“我提别的要求也可以吗？”
　　“可以。”温听澜说，“你今天是寿星，你说了算。”
　　“那我……”单京雅忽然吹灭了蛋糕上的蜡烛，烛火摇曳一下，熄灭了，她没有立刻起身去开灯，而是在这片微微的黑暗之中，努力让自己的声音听起来不那么紧张发抖，“我不想和你做朋友了。”
　　在黑暗之中，温听澜没有说话，但是一双眼清澈而明亮，里面冷淡如常，像是被撒了一捧破碎的月光。
　　“我喜欢你，我想和你谈恋爱。”
　　单京雅垂着眼，觉得自己用尽了一生的勇气说出这句话，她第一次感到一种少女般的羞涩，可又实在抵不过这一刻的心动。
　　“可以吗？”
　　单京雅的声音很轻，等不到温听澜的回答，她有些不知所措，慌乱地看向她。抬眼的那一瞬间，温听澜开了口。
　　她看着她，声音还是那么冷淡，也还是那句话。
　　“——可以。”
　　那些细节闭上眼睛都分毫毕现，这么多年如何忘却。可是单京雅现在回想起来，却根本不知道温听澜当时为什么这么容易就答应了她，她知道自己动心越界的每一次，能够完整地追溯那段酸涩又甜蜜的心路历程，但是她永远弄不懂温听澜在想什么，她只知道傻乎乎地心动。
　　回想起当年的事情，她有些恍惚，沉浸在回忆里，直到天光亮起，她才回过神。天边破晓之际，她突然感觉饥饿。
　　所以她有在变好对吗？单京雅这么想，从前，饥饿的感受对她都是一种奢侈。她看到食物，空空如也的胃在渴望，可是喉咙却难以吞咽，只想呕吐。
　　也许是夜里想起了往事，单京雅忽然想吃草莓蛋糕。她虽然是女明星，但从不刻意限制自己的饮食——因为比起限制，从前的她能吃点东西都已经是极为难得的事了。
　　她翻了翻冰箱，找到了一盒草莓，她不采购，那些东西都是祁苏苏代劳购买的，以前很多都放坏了她也没吃，很是浪费。
　　好像家里也有奶油和面粉的食材，但是单京雅没做过草莓蛋糕，她在网上查到了步骤，跟着做，糊了自己一手粘嗒嗒的面粉团，却离成品似乎是遥遥无期的。
　　做了半天还没做好，门铃却突然响了。单京雅去开门，手上仍然脏着，把公寓的门把手都摸成了白色。
　　温听澜站在门外——原来这都到她上门的时间了。
　　单京雅侧身让她进来，把自己不太好看的双手藏到身后，温听澜却看见了：“你在做什么？”
　　“没什么。”单京雅说，她看了一眼温听澜的脸色，见她的神色不如以往，眼下乌青痕迹淡淡却又明显，又有点疲倦的样子。
　　单京雅忍不住问道：“你昨天没休息好吗？”


第14章
　　“没有。”温听澜这么说着，却顺着单京雅的目光，伸手摸了摸眼下。有没有颜色当然不是能靠摸一下感觉出来的，但是她还是这么做了，是下意识的动作。
　　单京雅怔了一下，突然因为她这熟悉的小动作，眼前忽然浮现出很久远记忆中的画面来——高中两个人在一起的时候，每次接吻之后，单京雅说你的嘴唇好红，她都会顺着她的话音伸手抚在自己的唇上，而不是去照镜子来确认她的话的真实性。
　　温听澜天生肤色冷白，连瞳色都比一般人淡一些，嘴唇也仿佛是苍白的釉，每次接吻完才会染上一层淡淡的艳丽颜色，给她增添了一丝格格不入的放荡气质，她本是清白淡漠的冷，只有唇上添了一点似有若无的艳，有些错乱颠倒。
　　那时，单京雅每次看着她修长的手指落在唇上，都觉得更想亲她了。
　　记忆如深夜的汹涌暗潮，此时如此不合时宜地席卷而来，单京雅垂下眼避开了视线。
　　温听澜对她此时心里的想法毫不知情，她进了门，难以避免地看到单京雅那双沾了面粉的手和厨房里的混乱狼藉，她又问了一次：“你这是要做什么？”
　　都被她看到了，单京雅有点无措地搓了搓指尖，实话实说：“……草莓蛋糕。”
　　17岁的那个生日再次出现在她眼前。那个时候，温听澜说，以后也会给她买草莓蛋糕——不管下多大的雨，天气多么恶劣。她也会穿越风雨来到她面前，只要她想。好像单京雅的愿望她都会满足，不管单京雅提出什么，她都说可以。
　　哪怕是想和她在一起。
　　可是一别经年，现在两个人不再是恋人的关系了，还作数么？
　　单京雅说完这么短短几个字，咬住了下唇，又松开。下唇上留下一道苍白的齿印。她又想，或许，这么一件小事，她这么多年早就忘记了。
　　再抬眼的时候，看见温听澜已经将风衣外套脱了，随手搭在手边椅子的椅背上，慢条斯理地将自己的衬衫袖口往上折了两道。
　　她又洗了手，单京雅问：“你要做吗？”
　　“别的甜品不一定会，草莓蛋糕还是会的。”
　　单京雅自己什么都不会做，但是厨具倒是准备很齐全，工具多到可以开烘培教室了。温听澜把刚才单京雅做出的失败品挪到一边，单手磕开一颗鸡蛋，下一秒，蛋清和蛋黄便被分开，装进了两个容器内。
　　单京雅：“……”
　　她是怎么这么轻松地做到的！她甚至还没有看清楚，温听澜就做完了这一切。她是会魔法吗？
　　“太麻烦你了。”她看着温听澜娴熟的动作，说。
　　温听澜动作不停：“反正也不是第一次给你当保姆了。”
　　单京雅：“……”
　　温听澜又问：“你想吃，怎么不叫外卖？”以单京雅的收入，把蛋糕店买下来都可以了吧。
　　单京雅说：“不想让陌生人上门……”她看到温听澜的动作，忽然叫了一声，“这糖也加得太多了吧！”
　　“不多。”温听澜说，“加少了不够甜，难吃。外面蛋糕店只会比我现在加的多好几倍。”
　　那么多吗？单京雅低声，像是自言自语一般道：“我是女明星，我得保持身材啊……”
　　“保持身材才应该多吃。”没想到温听澜接了话，“现在瘦得太过分了。”
　　单京雅小声地反驳：“上镜会把人拍得胖一倍，所以要至少瘦一倍看起来才能是正常人的样子……”
　　温听澜忽然停下手，抬眼看她。
　　突如其来的对视，单京雅也莫名掐住了话头。
　　温听澜：“那你还吃不吃？”
　　“……”单京雅看着面无表情的温听澜和桌上红艳艳的草莓，败下阵来，吐出一个字，“……吃。”
　　温听澜的动作很熟练，很快将蛋黄和糖混合打发，又很有耐心地逐次筛入面粉，她一边这么做，一边指点刚才单京雅哪里做得不对。
　　“打发的时候温度不能太低，要隔热水打发。”
　　“筛面粉的时候要慢一点，一次次加，别一下全糊进去。”
　　“要用的是低筋面粉，低筋面粉和高筋面粉你都分不清吗？”
　　“……”
　　她好像真的想把她教会一样。单京雅恍惚之间觉得自己不是找了个私人心理医生，而是找了一个私教烘培师。
　　“你听见没有？”最后，温听澜将搅拌好的面糊倒入模具之中，看见单京雅心不在焉的样子，问道。
　　单京雅：“……我下次还是点外卖好了。”
　　“……”
　　等待烤箱烘培大概要半个小时，温听澜动作很慢地清洗了那些草莓，挑出几枚切成了片。草莓渗出的汁将她的苍白指尖染得微红。
　　单京雅想到之前杀青宴上自己看到的那颗草莓，被人踩在脚下，踏成了一堆深红的靡丽又肮脏的烂泥，那时候她觉得自己也像那颗被人踩在脚下的草莓，就在那么闹哄哄的人群之中，忽然情绪崩溃和一颗草莓共了情。
　　想来真是荒唐、无稽又矫情。
　　而现在呢？她看见温听澜在她面前切草莓，草莓捻出汁水，她只觉得一种久违的平静。日常里的每一个小细节都透着美好。阳光从窗外大片倾洒进来，明亮得毫无阴霾，像是加了滤镜的照片，色彩鲜艳。
　　本来就应该是这样的吧？单京雅想，如果她们不分手，她应该会拥有无数个这样的早晨。平静，没有什么新鲜之事，但就是让人觉得美好、留恋，热度和爱意在最寻常不过的生活里一点点加深，细水流长不留痕迹，却让人深陷其中。
　　她应该拥有无数个这样阳光明媚的日子，而不是拉紧了窗帘把自己封闭在内的深夜的寂静卧室。
　　“为什么别的甜品不会，只会做草莓蛋糕？”单京雅听到自己问。
　　温听澜的目光上移：“没什么为什么。在国外的时候，只做过这一种甜品。”后来久而久之，就习惯了。
　　她的回答四两拨千斤，没有击中要点。单京雅想问的是她还记不记得她曾经说过，不管什么时候，她都会给她买草莓蛋糕。
　　为什么只做草莓蛋糕不做别的呢？有没有一点……是因为她？
　　伤疤好了又裂开，疼痛来得细密，轻易。因为她一直站在原地，不肯走开，所以就希望别人也陪着自己一起，其实，别人往前走的时候是那么洒脱，根本不准备回头。
　　两人没有再说话，却有一种奇怪的氛围如有实质地在厨房里弥漫开来。
　　不久，烤箱“叮”了一声，温听澜取出模具，把蛋糕倒扣出来，在周身涂抹上奶油。白色的柔软奶油点缀上红色的大颗草莓，像一个精心包装的礼物。
　　温听澜切了一块，白色的骨瓷盘子递到单京雅面前：“尝尝。”
　　单京雅尝了一口，发现确实是正常的甜度，她看了一眼堆积的奶油，不经开始思考这一口是多少卡路里。
　　“你不吃吗？”单京雅指了指那一整块蛋糕，“我一个人也吃不完。”
　　“不了。”温听澜拒绝道，隔着一张餐桌，她坐在单京雅对面，微微合上眼，等待的样子很耐心，“我不喜欢吃这么甜的东西。”
　　单京雅“哦”了一声，贝齿咬住勺子。
　　不喜欢这么甜的东西，那为什么还这么擅长做？为什么在国外只做过这一种甜品？
　　自己不爱吃的话……是做给别人吃么？
　　这个猜测简直捕风捉影，毫无根据，但是这个念头一旦升了起来，心里就总是存了一个疑影，即便再荒谬，也会钻在那个牛角尖里，自己越想越可信，越想越觉得是真的。
　　她很想问，可是自知现在没有资格，于是那些话到了嘴边，兜兜转转，又被送入口中的奶油蛋糕裹挟着，咽回了肚子里。
　　这一口草莓蛋糕好像变了质，酸得厉害。
　　她慢吞吞地把那一块草莓蛋糕解决掉，起身去把骨瓷盘子放进水槽里的时候，温听澜还垂着眼睛，浑然未觉的样子。单京雅脚下一顿，她是睡着了吗？
　　她把盘子搁下，凑到她面前，对方还是没什么反应。
　　就这么坐着睡着了？
　　凑近看她眼下的淡青更明显了，掩在安静垂落的浓睫之下。刚才还不承认没睡好。
　　单京雅正想着，眼前的人忽然睁开了双眼。
　　“……”
　　四目相对。
　　单京雅有些尴尬地往后退，说：“你睡着了？”
　　“嗯。”温听澜的眼神很快变得清明，她站起身，说，“抱歉。”
　　“你吃完了？我们开始吧。”
　　单京雅其实想问她要不要躺下来休息一会儿，但她又觉得，如果她这么说了，今天的诊疗到此结束，温听澜肯定不会留在她家休息——还不如回自己家，能更好地休息。
　　但是她自私地想和她多待一会儿。
　　“昨天没睡好么？”两人坐下，单京雅先开口，又问，“有心事？”
　　温听澜神色带着淡淡的疲倦，坐在那等她就不知不觉闭上了眼睛，闭目养神，迷糊了过去，刚被人抓了现行，这时候抵赖不得，她“嗯”了一声。
　　虽然她没放在心上，但是自从那天从温文娟那回来之后，发了那样“绝情”的信息，自以为说得很清楚了，温文娟还是没有放弃和她联系。
　　换了别的号码发信息打电话来，温听澜只觉得烦。
　　但对单京雅，她只是随口说：“楼上装修，太吵。”
　　单京雅没有怀疑，因为温听澜看起来也不像是会揣着心事失眠一整晚的人。
　　单京雅现在的精神状态已经较一个月前稳定了很多，准确地说，是她待在温听澜身边的时候，精神状态一直很稳定。
　　温听澜宛如单京雅的精神鸦片。
　　她一边觉得这样饮鸩止渴一般实在是不妙，又一边沉迷其中。
　　温听澜带着她做冥想，放松身心。单京雅闭上眼睛，想到温听澜之前对她说，接受自己，接受过去，接受不完美和残缺。
　　阴影的确是实实在在存在的，单京雅的眼睛却只能看到阴面，对阳面视而不见——如果一个人的世界是黑暗的，那么强行把她带到阳光之下，并不会让她的心也变得温暖光明。恰恰相反，反而会像把吸血鬼扔到光天化日之下一样，他们会在阳光之中化为灰烬的。
　　所以，在黑夜之中独行的人，要让他们从这片黑暗中攫取力量。
　　单京雅闭上眼睛，看不见光，什么也看不见，却觉得莫名安心。
　　认知治疗本来就需要很长的时间和过程，不是能急于求成的东西，离开的时候温听澜对单京雅说：“如果你下次方便的话，我还是建议你到诊所来，进入专门的冥想室里冥想，这样效果更好。”
　　单京雅“嗯”了一声，心里却并不准备走出舒适区。
　　她说：“对了，明天你不用来了。”
　　温听澜回头。
　　单京雅说：“明天我有个通告，不在家。休息了这么多天，得回去工作了。”


第15章
　　次日。
　　温听澜第一次睡到这么迟才起床，彻底把前几天没有休息好的睡眠全都一次性补了回来。她起床的时候已经是中午了，收拾了一下，简单吃了点东西。
　　这么多天她都没去过诊所，因为天天需要到单京雅的公寓“□□”的缘故，她原本手上的病人也转给了别的医生。
　　今天算是个短暂的一天假期，但是温听澜补完了眠，发现自己除了工作之外竟然贫瘠得无事可做，所以就夹上了那本最近在读的《个体心理学的实践与理论》，还是出门去了诊所。
　　自从裴芝向温听澜表白已经过去了将近一个月，这期间她在诊所见到温听澜的次数寥寥无几，在网上聊天对方又总是没聊几句就没了下文——温听澜并不喜欢长篇大论地在网上和别人聊天，尤其是在没有正事的情况下。
　　对方从来没有提起过那天晚上的事，裴芝几乎觉得是自己的记忆出现了错乱——难道那天晚上她喝多了，记错了，其实根本没有表白？
　　今天听到温听澜来诊所的消息，她又是惊喜，又是几乎想立刻想向人问个结果要个说法。但无奈自己手上工作太多，来访的患者还排着队等着——温听澜之前推掉的工作由诊所剩下的几个医生平分了，她忙得走不开。
　　只能趁着去倒茶水的空隙之间，她瞧了瞧温听澜诊室的门，探头问道：“学姐，今晚有空吗？我请你吃饭？”
　　温听澜没什么事，神色如常地说了句“好”。
　　还有两三个小时才下班，裴芝几乎有点坐不住，到了点立刻站起身来收拾东西，从来没下班这么积极过。温听澜已经站在门口等她，两人去了周围一家环境很安静的私房菜馆。
　　裴芝问：“学姐你想吃什么？”她把菜单递给她。
　　“随便。”温听澜脱了外套，搭在椅背上，重新看向她，“有话跟我说？”
　　*
　　单京雅坐在保姆车里，身上裹着一条薄薄的毯子，毯子底下她身上穿着一件大红的抹胸连衣裙，□□半露，明艳动人。她今天妆造做了三个小时，从头到脚都精致得挑不出一点错，她适合浓妆，此时黑色的全包眼线将她原本精致的眉眼勾勒得更为清晰，红唇雪肤，实在是风情万种。
　　在家休息了将近一个月，好久没出来活动，单京雅觉得竟然有点陌生感。
　　今天是她之前拍摄的一部电影的发布会，之后可能还有首映礼和路演。这才开了个头，单京雅就不想干了。她想回到只有自己的公寓，坐在餐桌前静静地吃完一顿饭、站在窗前静静地发一整天呆。
　　总之，不是这里。
　　看她有点神思不属，祁苏苏问她：“饿不饿？你今天吃东西了么？这发布会期间可没法吃东西。”她怕单京雅低血糖晕在那。
　　单京雅说：“吃了……草莓蛋糕。”
　　昨天温听澜做的蛋糕没有吃完，被放进了冰箱里存着，单京雅不想浪费，所以早上和中午分别切了一块蛋糕吃，到现在嘴里还是甜腻腻的草莓味和奶味。
　　祁苏苏这才稍微放下心。
　　车开到了会场，单京雅脱下了披在身上的毯子，傲人的身材便展露无遗，单京雅缩了一下，不是很喜欢穿这样低胸的裙子。单京雅的身材凹凸有致，自从出道以来就是以明艳大气的人间富贵花形象出现在大众面前，每次出席活动，造型师给她搭配的衣服也都会相对应地展露她这方面的优点。
　　虽然穿过很多次这样的衣服了，但单京雅还是并不喜欢，她将垂在脑后的长发拨到胸前，试图遮掩一点。化妆师又拿着粉扑按在她脸上，给她补了补妆，祁苏苏问单京雅：“真的可以吗？”
　　单京雅垂着眼：“放心吧，苏苏姐。”
　　“我又不是刚出道。”
　　话虽如此，出道时她又没有现在这样的心理问题，祁苏苏是担心她的状态，上次参加那个杀青宴不就结果不太好吗。这一个月她没有经常拜访单京雅的公寓，对她的状态的了解还停留在之前那个歇斯底里拒绝交流的那种偏执的阶段。
　　担心是担心，可到底都到了这儿。单京雅轻轻摇了摇头，车门被拉开，她抬手微微遮着胸口，另一只手拎着厚重蓬松的裙摆，高跟鞋踏出了车外。
　　咔嚓咔嚓咔嚓——
　　各大媒体和记者早已等候在会场外多时，看见单京雅从保姆车上下来，镜头顿时齐齐对准了这边，闪光灯响成一片。
　　单京雅顿时又有了无所遁形的感觉，那些黑洞洞的镜头对准自己，像是一个又一个枪孔和炮口，人们的眼睛藏在后面，冷冰冰的，没有一点温度。她踩着高跟鞋，端着面无表情、妆容精致的一张脸，内心却像在那些目光之下慢慢腐烂凋谢的一朵花。
　　脚下的每一步都像是踩在刀尖上，她是深海里的美人鱼，不幸来到人间，每一步都在品尝痛苦，可是总有一天，她会化为一堆雪白泡沫，不为人知，无人在意，浮荡席卷飘入海中。
　　当明星就免不了被拍照，私人空间被挤压，被暴露在大众视野之下。单京雅不自觉地加快了步伐，这一路她走得有些艰难，进入后台时几乎像是鸵鸟找到了沙坑一样，是躲进去的。
　　她坐下来，掐着自己的手腕，发现自己脉搏和心跳都很快，呼吸有些急促，抬头看向镜子，即使被粉底遮了一层，还是有些不正常的微红。
　　休息室并不是单京雅一个人的，她正努力调整自己的状态，就听到旁边响起一道声音：“哟，这不是我们的红人嘛！”
　　单京雅扭头一看，那男人走了过来，伸手搭在她的椅背上，语气调笑：“恋情热搜挂了快一周了啊，真是好大的排面。果然是人逢喜事精神爽么？你的皮肤又好了吧，看起来白里透红的，这颜色不像是腮红打的，像是自然生的一样。”
　　这男人是之前和单京雅合作过的，叫张硕，跟单京雅如今的咖位差不多，是个二线，同时也是这次发布会的电影男主角。单京雅跟他之前演过情侣，知道他人不坏。
　　但就是嘴欠。
　　“我是不是得祝福你了？”张硕故意笑道，“祝99啊。”
　　单京雅本来心情和状态都不好，还听到这么阴阳怪气的话，她额上冒出一排青筋，忍无可忍道：“你有病？”
　　张硕夸张地叫一声：“干嘛这么凶啊？你——”
　　他正还想再调侃两句，却看见单京雅眉头紧皱，脸色难看得要命，忍不住拐了个话音，问道：“喂，你没事吧？”
　　单京雅没什么力气地瞪了他一眼。
　　张硕看她的模样实在不对，也不敢再说了，从旁边桌子上拎过一瓶矿泉水，拧开盖子颤颤巍巍地递给女王陛下。
　　单京雅接过，喝了一口水，沉默下来。
　　后台的人也不少，她能听到走廊上有人推着衣架，有人在核对流程，门被用力推开又关上，走来走去的脚步声嘈杂纷乱……所有的声音都被放大了，像是贴着耳膜发出来的，鼓鼓震动着，单京雅垂眸，盯着自己的手背发呆。
　　苍白的皮肤之下隐约可见纤细的血管如网络般分布交叉，又如淡青色的山峦起伏绵延。
　　单京雅突然特别想见温听澜。
　　想要看见她永远平淡无波的淡漠双眼，好像一切的事情在那双眼睛的注视之下都不值一提，都显得渺小，哪怕身处闹市，那种眼神也会给人安静的力量。
　　但是不能。最快她也要等到明天温听澜上门的时间，才能见到她了。
　　张硕看她不说话，又看她状态不太对劲，道：“小道消息不会是真的吧？你得抑郁症了？”
　　“……”单京雅不想再和这个人说话，“滚。”
　　“别这么绝情嘛。”张硕说，“过几天又要进组了，那个新的电视剧我们还要第二次合作呢。”
　　休息室的门在此时被推开，有挂着工牌的工作人员来通知他们可以上台了。单京雅站起身，把那瓶水搁回化妆桌上，随手整理了一下裙摆，抚平褶皱，往外走去。
　　张硕优哉游哉跟在她身后，不正经的神色这才微敛几分，低声说：“你这人怎么不识好人心啊。我是想提醒你，秦皓禹那家伙不是什么好人。”
　　“他可是出了名的玩得花，绝对不可能做到专一，只有你一个人。而且……”张硕压低声音，“而且他跟你谈，不过是为了热度而已，你的咖位可比他高，他不过是个刚出道的糊逼，就指着抱着你的大腿往上爬，这是蹭你热度呢，到时候分手了，男方倒是没什么损失，但对女生就不一样了，你可别傻。”
　　张硕和单京雅也算认识有段时间了，虽然单京雅不太爱搭理人，但两个人演的是荧幕情侣，对手戏很多，不可避免地有些接触，他知道单京雅和外表看上去并不一样，和网上说的更不一样，完全相反，她在娱乐圈里纯得有些过分了。张硕忍不住像老父亲一样絮絮叨叨：“这些你不知道，我得告诉你，不能看着你往火坑里跳啊。”
　　单京雅偏头看了他一眼，带着几分困惑，又带着几分恼火，又骂了一句：“你有病？那都是炒作，这么明显，是你瞎了看不出来，还是你觉得我瞎了，能看上他？”
　　张硕：“……”
　　他的一颗老父亲心被扔到了风里，碎成了渣。
　　“那也不划算啊。听说他的团队媚粉有一套的，他私底下还睡粉，他那女友粉的群体可疯得很……”张硕还在喃喃自语，单京雅已经先她一步，拎着裙摆优雅地上了台。
　　电影发布会其实还好，有导演有主持人还有别的同行演员，需要单京雅说的话并不算多，能应付过去。单京雅端着一张笑脸，快笑僵了，才挨到结束。可是结束之后，还有媒体记者的提问环节。
　　“请问单京雅小姐，最近和新晋小生秦皓禹的恋情，是真的么？”
　　其实应该能料想到的问题，但是单京雅没准备，这话迎面砸来，她哑口无言。其实团队的意思当然是四两拨千斤，不承认也不否认，那一套老套说辞早有模板，已经被用烂了，但单京雅就是突然接不上话了。
　　指甲陷进掌心，现场气氛有些尴尬。
　　对导演和张硕的提问就全是关于电影、演技和以后的事业发展的，可到了她这里，就好像除了恋情，再没有什么别的值得问的似的，所有问题都围绕着她的感情生活。
　　单京雅没回答出什么，张硕帮她解围：“怎么没人关心我谈没谈恋爱啊？我最近也谈恋爱了，你们没掌握到这个小道消息吧？”
　　媒体立刻转向他，穷追不舍地追问。
　　张硕哈哈一笑：“之前的对象是御坂美琴，最近的老婆是神里绫华。”
　　“……”
　　这个重度二次元的中二病少年。
　　问题被带了过去，记者们再提，一律被张硕笑眯眯地岔开了。终于结束，那些记者散去之时，单京雅低声跟他说了句：“谢谢。”
　　张硕笑道：“听到你说句软话，可真难得。行了，回去好好休息，别想那么多，进组了我们再见。”
　　单京雅垂眸，与他道别。祁苏苏迎上来：“还好吧？”
　　“没事。”单京雅摇头，这一晚上她咬了好几次唇，口红都又些斑驳褪色了，她觉得冷，抱住自己裸露在外的肩膀，“我们快回去吧。”
　　媒体和参会人员都走得差不多了，现场的安保人员也没那么高度警惕了。保姆车停在路边，单京雅正要在祁苏苏的搀扶下上车，忽然旁边响起一道声音：“等一等！”
　　她脚步下意识一顿，偏头一瞧，看见一个高中生模样的女生从人群中穿出，朝着她跑了过来。
　　“勾引我家哥哥的贱女人，你去死吧！——”
　　她手里拎着一个桶装物体，掀开盖子，就往单京雅这边泼来。
　　猩红的液体兜头而下，那颜色几乎刺痛双眼，单京雅下意识地闭了一下眼睛，感觉头发和脸上都一重。
　　她听见祁苏苏的惊呼，还有很多人惊慌失措的呼喊，在叫保安，在叫救护车，单京雅微微睁开眼，感觉眼皮之上有液体顺着睫毛划过。
　　那女生泼完了油漆就跑，可还是被抓了回来，保安一拥而上，抓住了她。可她犹不服输，抬起头瞪着单京雅的眼神满是怨毒。
　　单京雅却顾不上看她，她一时间觉得有些恍惚，那赤红的颜色太艳了，和她礼服的颜色混合在一起，让她眼前都微微出现了重影一般。她挂着一身狼藉，那模样不像是被泼了油漆，而像是被捅了一刀似的。
　　她眼前的世界错乱而颠倒，被血红色覆盖了，远处的灯光在摇晃，天上的月亮黯淡，人们的眸光慌乱，瞳孔在眼眶里剧烈地晃动，周围的一切乱七八糟，却像是在她面前打开了一个缤纷的万花筒，让人头晕目眩。
　　黑暗蔓延，攫取了空气，单京雅觉得自己周遭的空气在变得稀薄，那些声音也在离她远去，她只能看见祁苏苏焦急的神情，那嘴唇一张一合，却听不到任何声音。耳膜上一下重似一下，那是她自己快得离谱的心跳。
　　——她像被扔进了真空密闭的环境里。
　　一阵夜风吹走了她身上的温度，她忽然无法克制地狠狠颤抖起来。


第16章
　　裴芝不想显得自己那么急不可耐的样子——哪怕她的确如此。一个月没见到温听澜，也没得到任何答复，说到底，她心里还是有些不安的情绪在。
　　她怕从对方的口中听到拒绝的答案。可是，再这么拖下去也不是事，她终究是要个结果。
　　她没再去上次的烧烤摊，而是选了家私房菜馆，就是想可以有机会，安安静静地说会儿话。但被温听澜这么直接地问出来，她还是有一丝紧张。
　　“嗯，是有话说。”裴芝很缓慢地点头，克制住自己的那一点羞涩，想努力表现得自然大方一些，她把菜单递过去，“学姐先看看想吃什么吧，我请客。”
　　温听澜问了一句，看她不愿意现在就说，就算了。她不是爱刨根问底的人，更不爱勉强别人。说白了，她对于很多事情没有那么强的好奇心和求知欲。
　　别人如果说，她就听着，不愿意说，她也懒得问。
　　所以她接过菜单，点了几个菜，服务员离开之后，她淡淡问：“怎么老想着请我吃饭？你喊我一声学姐，应该是我请才对。”
　　裴芝说：“上次吃烧烤我说要请客，结果最后买单的还是学姐，这次就别跟我抢了吧？”她提起那天，又忍不住有点紧张和羞涩。
　　隔了太久了，温听澜都快忘记了，她笑了一下：“是吗。”又说，“不跟你抢。”
　　裴芝没有立刻切入正题，温听澜也不问，服务员上了菜，她就一边吃东西，一边和裴芝聊最近诊所里新接的病人的情况。直到吃完饭付了账，裴芝也还在纠结斟酌，没能开得了这个口。
　　温听澜真的没跟她争，裴芝去埋单，她就在门口等着她。百无聊赖间，她又点开手机里那个使用频率很低的社交软件。
　　温听澜有的时候觉得那些网友真的是很闲，都没有自己的现实生活要过么？天天像是二十四小时蹲守在网上跟人吵架，对娱乐新闻有着异常执着和热切的关注。
　　温听澜不理解，她觉得这些人还是工作太少了。
　　首页上匆匆一瞥，她又在热搜上看到了熟悉的名字。
　　＃单京雅红裙造型＃
　　娱乐圈里从来不缺美人，但单京雅不仅长得漂亮精致，那身材更是无法比拟的优越，她的团队又很给力，每次给她做的造型都完美贴合她的条件，扬长避短，把本来的美貌抬高了不止一个层次。
　　她的红毯造型是热搜上的常客了，几乎每次出席一个新的活动，她的造型和妆容就会上一次热搜，而后的一段时间，各大平台的穿搭博主和美妆博主都会跟紧潮流，模仿她的穿搭妆容的视频铺天盖地层出不穷。
　　温听澜眉头一挑，还是点了进去。高清大图展露在她眼前，女人皮肤雪白，乌发浓黑，红裙艳丽，层层叠叠如玫瑰花瓣，将那腰肢衬得更加纤细柔软，不堪一握。拍照之时，她正垂首从保姆车上下来，半个身子在外，半个身子在内，柔美至极，又莫名带着一点触不可及的高贵感，像是一朵被豢养在温室里悉心照料的玫瑰花，搁在玻璃罩子里，只可远观而不可亵玩。
　　底下的评论几乎是颜狗狂欢，花式舔屏。
　　确实美。温听澜吐出一口气，想起高中的时候，那时候虽然素面朝天，但单京雅的五官向来优越深邃，大眼睛尚且清澈，但是那么盯着人看的时候总是有种无端勾人的意味，像是秋日湖水泛起涟漪，可她又混不自知。被她那么看着，简直像是无声的撒娇，她提什么要求，根本没人能拒绝得了。
　　温听澜正看着，裴芝付完了账走出来，凑到她身边：“学姐，你看什么呢？”
　　“没什么。”温听澜按灭屏幕，把手机揣进了口袋里。
　　“学姐，你家离这里也不远，坐地铁就两三站的距离。”裴芝说，“我送你回家，别坐地铁了吧，我们走回去消消食怎么样？”
　　刚才没能鼓足勇气问出口，两个人并肩走回去，这一路，她还有机会可以酝酿。
　　温听澜平生还是第一次要被人这么步行送回家，她正有些失笑，还没来得及回答，被揣进口袋的手机就嗡嗡作响起来。
　　“稍等。”她摸出手机，对裴芝抬手示意，接起电话，“祁小姐，这么晚了，有什么事么？”
　　来电的人是祁苏苏。温听澜觉得挺意外，这个时候她怎么会打电话来？
　　祁苏苏那边的声音嘈杂，似乎很是混乱的样子，她的语气焦急得甚至有些语无伦次了：“温医生，很抱歉这么晚了还来打扰你，实在是情况紧急，京雅的状况现在有些不好，你能现在过来一趟么？”
　　温听澜一愣：“她怎么了？”
　　这段时间单京雅的精神状态已经稳定了许多，这一点作为她的心理医生的温听澜是最清楚不过的，而且她刚才还在微博上看到今晚单京雅出席活动时媒体和粉丝拍的照片，看起来并没有什么问题。
　　一时半会，三言两语说不清楚，祁苏苏尽量言简意赅道：“出了点意外，有个疯狂的粉丝朝京雅泼了油漆，导致她现在的情绪又不太好了。”
　　听到祁苏苏的话，温听澜的眸子突然沉了下来，声音也沉了下来，她利落干脆地说：“地址发过来，我这就过去。”
　　她挂了电话就迈开腿走了，裴芝站在一边完全被忽视，忙跟上去：“学姐，发生什么事了？”
　　温听澜这才想起旁边还有个人，她在马路边拦出租车，扭头对裴芝说：“不好意思，一个病人临时出了点事，需要我现在过去一趟。”
　　“有什么事下次再说吧。”
　　见她转身就要走，裴芝瞳孔微微一缩，想也不想就先伸出手拉住了她：“学姐等一等！”
　　温听澜步子一顿，转过头来的时候脸上没什么太多的表情，裴芝却能看出一种淡淡的不耐。
　　温听澜向来公事公办，把工作放在第一位，但是裴芝觉得自己已经无法再等一个多月了。她太折磨了，日思夜想，这件事几乎快要成为她的心病了。她正想着怎么挽留她，突然福至心灵：“这个病人是之前学姐你让我接手过几天的那个女明星吗？”
　　这段时间温听澜没来诊所里上班，裴芝知道是专门为了一个病人而看诊，所以推了别的。她想到曾经被她接过几天的那个病人，后来因为抵抗情绪过于严重，还是回到了温听澜手下。
　　是她吧？
　　温听澜不知道她要说什么，看见远方一辆打着空车牌子的出租车驶来，她又招了招手，维持着耐心，冲裴芝“嗯”了一声。
　　裴芝试探着说：“那位病人在我手下也是待过几天的，学姐你记得么？”
　　她询问：“能带上我一起么？说不定我能帮上什么。”
　　她说了谎——她对那位女明星的情况根本不了解，那短暂的几天，她根本拒绝和裴芝交流。裴芝只是想再和温听澜待上一会儿，挨到处理完那位病人的事，总还有机会说话的。
　　出租车已经停在了两人身边，温听澜看了她一眼，不欲再做纠缠，她抬了抬下巴：“上车。”
　　*
　　单京雅浑身湿漉漉的，裹着毯子坐在病床上，苍白的手背上吊着葡萄糖吊瓶。
　　她身上的油漆已经被清理干净了，因为送医及时，还好没造成严重的油漆中毒，但是单京雅的精神状态却差到了极点，她浑身上下到现在还止不住地小幅度颤抖，双眼空洞地望着虚空中的某一点，嘴里喃喃自语地念叨着什么。
　　别人不知道，祁苏苏却知道，她反反复复说的是温听澜的名字。
　　这旧情还挺难忘。祁苏苏绝对不会相信，单京雅这个时候叫温听澜的名字仅仅是因为她是她的心理医生。
　　但她也没什么办法，只好打电话给温听澜，请她过来一趟。
　　看着单京雅现在不能和任何人沟通的样子，她心急如焚。怎么就出了这么档子事呢？明明之前状态都有在转好的趋势了！她下个星期就要进组拍摄了，这样还能正常进行么？
　　这个时间早就过了晚高峰，路上人少不堵车，不到半个小时，温听澜就赶到了市医院。医院被媒体围了一圈，几乎水泄不通。发布会主办方和祁苏苏虽然有心想把这件事压下来，但是当时大庭广众之下，那么多人在场，就是想瞒也瞒不住。
　　今天晚上的采访他们没能从单京雅的嘴里挖出什么关于恋情的有效信息，但现在那疯狂的粉丝倒是送了他们一个大新闻。
　　温听澜单手插兜，微微皱着眉，平静地侧身从人群里挤进去，裴芝跟在她身后，走得跌跌撞撞，加紧步伐才能跟得上。祁苏苏出来接温听澜，一看见她，脸上是求爷爷告奶奶如见救星的表情。
　　祁苏苏还没说话，温听澜就问：“人呢？”
　　“在楼上。”祁苏苏接上话，带着她往楼上走，看见裴芝，有些意外，很快回忆起这是之前她也见过那位心理医生，“您怎么也来了？”
　　裴芝笑笑：“正好在跟学姐吃饭，就也过来看看，好歹也曾经是我的病人。”
　　温听澜打断这些闲聊，问：“为什么被泼油漆？”
　　祁苏苏支吾了一下，说：“还不都是因为炒那个真人CP，谁知道秦皓禹的女友粉会这么疯啊？听到她家哥哥恋爱——还是疑似恋爱——就跑来泼油漆。”祁苏苏说到这，暗自嘀咕了一句，“还好泼的不是硫酸。”
　　“……”温听澜沉默片刻，“发生了这种事，你们还准备继续炒这个CP么？”
　　祁苏苏坦白地说：“这个我也不知道，我一个人做不了主啊，得跟一整个团队一起商量看看……”
　　温听澜说：“已经造成了这样严重的后果，你们还准备继续？”她的神情依然是平静的，可是说出来的话却掷地有声，“我作为她的心理医生，认为她现在的状态不适合再继续了。她的情况刚刚有了好转的倾向，就碰到了这种事，不受影响是不可能的。”
　　“你们真的希望她好起来么？”温听澜淡淡道，“真的希望的话，就别继续了。”
　　她的眼神平淡无波地扫过来，竟然令祁苏苏全身一震，哑口无言。
　　她后知后觉地反应过来，她当然是希望单京雅好的！且不说她的饭碗还系在她身上呢，光说是单京雅这个人，她也并不讨厌，看到她这种状态，当然是希望她好的。
　　温听澜这个心理医生，还是她找来的呢！
　　温听澜说话的语气让祁苏苏觉得有一点不舒服，虽然知道她说的不无道理，但还是忍不住反驳了一句：“可是当明星本来就要承受这些。明星能赚多少钱？那是普通人恐怕一辈子都赚不到的，温医生，你有没有听过一句话？叫‘欲戴王冠，必承其重’。哪能什么福都被一个人享了呢？这些就是盛名和金钱带来的负面效应。她必须得承受，也只能承受。”
　　说出这话的时候，祁苏苏就知道自己有点强词夺理。但是她莫名感觉到一股气，这人以为自己是谁啊？心理医生而已，最多加上个前任的身份，但那么多年过去了，她才是和单京雅一起经历这些年的风风雨雨的人，温听澜有什么资格质疑她对单京雅的心？她难道还会害她么？！
　　“而且，我们这次的炒作根本不需要京雅其实参与什么，她的社交账号全都交给我们打理了，全程都是由我们操作的，没有给她任何的心理负担，也不需要她强颜欢笑去营业什么。今晚只是意外情况，谁能预料得到？”
　　裴芝在旁边听着两个人说着说着语气越来越不对付，她不敢插话，抬起眼看见温听澜的侧脸沉没在阴影里，神色不明。
　　她们走到了单京雅的病房外，温听澜停下步子，才再次开口：“这世界上每个人都不一样，性格和三观各不相同，负荷情绪的阈值当然也不相同。”
　　“欲戴王冠，必承其重。”她缓缓地说，颇带了几分意味深长重复着这句话，“可是谁又规定了，她必须坚强呢？”
　　祁苏苏一愣，温听澜已经推开门进去了。


第17章
　　温听澜进入病房，甫一走近，就发现单京雅在小幅度地发抖。
　　单京雅妆容已卸，一张素面朝天的脸上无妆亦无暇，没了色彩矫饰，皮肤苍白得近乎透明，瞳仁显得更大更黑了，无助地张大着，盯着虚空中的某一点愣愣地出神，空洞而麻木，却又有什么在晶莹发亮，好像随时会滚下泪来。
　　被单披在她的身上，瘦弱的身体被包裹，好像才勉强产生那么一点莫名的安全感，可是仍然抑制不住自己身体的本能，颤抖着。
　　温听澜想起暴风雨天里被雨水淋湿、又被闷雷声惊吓，把头埋在湿漉漉的翅膀下瑟瑟发抖的小小雏鸟，也是这样脆弱而无助。
　　她微不可察地叹了口气。好不容易有了一点进展，结果又出了这种意外。
　　单京雅根本没注意到温听澜的靠近，她眼前出现了某种幻觉似的场景，她看见自己身上沾着红色的液体，洗也洗不掉。是血吗。空气里的腥味浓重，腐臭的味道好像从腐朽的灵魂上飘来的。
　　她看见一双双眼睛，冷漠的，关切的，愤怒的，疯狂的……不一而同。它们或是高高在上，宛如更高一级的存在如视蜉蝣般俯瞰单京雅，或是如深深扎根在脚下地底，如粘稠烂泥一般拖着人肮脏地下沉。
　　哪里都是脏。哪里都让她不安。
　　一双双假脸漂浮在她面前的虚空中。她身边没有别人，孤零零的一个人，从来就要独自面对。
　　作为一个公众人物，她向来知道人言可畏的道理。公众人物其实是一种地位很高又很低的矛盾存在。虽然鲜花锦簇，身在衣香鬓影的名利场，光鲜亮丽地在众人面前现身，被万人所知，名利双收，但与此同时，这种名气也给了万人随意评价的权利，他们不认识你，但却可以凭借网上获取到的信息，笃定地说你是他们所以为的那种人，谩骂诋毁和夸奖欣赏从来都是相伴相生的。
　　有利就有弊。一件事若是有利无弊，那恐怕人人都会趋之若鹜，哪里有这样的好事。可即便是弊，她作为一个明星，在大众的评判标准下，赚了那么多钱，被骂两句算什么？
　　单京雅也曾经尝试过不去管别人说什么，她把自己扔到如同真空无氧的环境里，隔绝人群和流言，可是刻意忽视，反倒暴露在意。
　　他们可以说得那么难听，那么言之凿凿，恶言化为无数利剑，带着极端的怨毒和憎恶向她袭来。她想忽视那种感受，可是就像是刀子割裂皮肤必然会带来身体上的痛感，她不是木头人，没法不疼。
　　温听澜的手落到单京雅的肩上时，她剧烈地颤抖了一下，如遭电击一般。她的瞳孔仍然失焦，看着温听澜的眼神也在颤，睫毛扑簌簌地上下抖动，像是受到惊吓的小动物，惊恐发作的样子。
　　“是我。”温听澜轻声说。
　　单京雅小幅度地一下一下抽着气，似乎还没有回过神，瞳孔瑟缩着，温听澜的手没有移开，而是顺着她的背部轻柔且耐心地拍着。
　　这其实是个哄小孩的动作。
　　她一边拍着帮她顺气，一边不断地告诉她：“没事了，没事了，现在你在医院里，你很安全。不会有人再伤害你了，已经过去了。”
　　单京雅刚才的样子，很明显就是还沉浸在之前的意外事故里，虽然那泼油漆的狂热粉丝已经被带走了，但她还没有走出来。惊恐发作的人往往会掉进自己想象之中的险境里，强大的幻觉和现实难舍难分，因此需要有人引导，帮助和暗示他们区分现实和想象。
　　在不断的心理暗示之下，过了一段时间，单京雅才慢慢回过神来，呼吸的频率也慢慢正常和缓下来。
　　“温……”她张口，才发现自己的嗓子哑得厉害。
　　温听澜移开手，倒了一杯温水递给她，看她小口小口地喝掉了。
　　温听澜继续给她心理暗示：“今晚的事情不是你的错。”
　　“这不是你的错。不要用别人的错误，来惩罚自己，不要给自己心理负担，不要一直去想它。”
　　跟单京雅重逢之后接触下来，她明白她现在的性格和问题是什么，人现在的一切都是由她的过去塑造的，一个又一个创伤的结果就是一个外表伤痕累累、内在岌岌可危的人。
　　流言蜚语当然是精神创伤，今晚的意外也是。
　　“是我……不够强大。”单京雅垂着眸看向地面，艰涩地开口。
　　这时候已经是深夜，那帮急着想拍个大新闻的记者被赶走了，这时候四下寂静一片，单人病房里只亮了一盏灯，微弱的光芒把黑夜照亮了一小片，其他的地方都是昏暗，只有单京雅的半张病床上是亮着的。
　　这黑暗和寂静莫名让单京雅觉得安全，只有这一小片供她容身的光亮也让她觉得安全。
　　可又觉得奇怪。往常她一个人的时候，不管是面对空荡荡的公寓，还是虚空之中的冷眼和假面，她只有感到彻骨无边的冷。
　　此时不一样，此时她不是一个人。
　　温听澜的目光很安静，这么专注地注视着一个人的时候，好像你有无边无际的委屈都可以在这里得到倾听和安慰，病房里唯一一盏亮着的灯发出的微光好像都被她收拢在了眼眸中，里面藏着一个包容且温暖的港湾。
　　旁边有专门给陪护家属准备的床凳，温听澜随手抽了一个过来，坐在了单京雅的病床跟前，一副很有耐心的样子。
　　单京雅看到她双手交叉搁在膝上，身体微微前倾仔细地听她说话，想到这双手刚刚轻轻拍打着自己的后背，连落下的时候力度都很温柔，就像在对待一个小婴儿一样。现在她收回了手，一种被冷落的感觉就油然而生。
　　天知道她是用了多大的力气才在见到人的第一刻克制住扑进对方怀里的欲望的。
　　单京雅垂下目光，慢吞吞地开口，声音带着委屈柔软的鼻音：“哪个明星没有被骂过？可是他们也没有个个都像我这样脆弱，他们都能承受，为什么我不行……是我太没用了，还麻烦你这么晚了还要跑一趟。”
　　“不麻烦。”温听澜说，“你是我的病人，我该对你负责。”
　　她又说：“你没有必要去和别人比较，你也不是没用的。”
　　心理医生扮演着引导病人自我接纳的角色，但这同时意味着，他们要在病人接纳自己之前，先作为一个旁观者接纳病人的一切。
　　“你能走到今天这个位置，获得这样的知名度，这不是换个人就能做到的。你也不是别人，别的明星能做到你就一定要做到吗？没有这样的道理。”
　　“而且今晚的事也不是你应该承受的，在网上随便骂几句只能叫没素质，但往人身上泼油漆不是，这叫寻衅滋事，犯法。”
　　温听澜看了眼时间，太晚了，本来单京雅今晚就已经受了惊吓，精神衰弱，这时候应该好好休息了。
　　她于是问：“之前的药，你带了么？”
　　单京雅摇摇头。
　　温听澜想了想，这么晚了，医院里不像白天值班的人那么多，要是现在去开药太麻烦了，她于是拍了拍单京雅的肩：“你今天太累了，好好睡一觉，明天再说。”
　　单京雅躺下了，但是还是睁着一双大眼睛看着温听澜。
　　温听澜轻声说：“闭眼。”
　　单京雅不想闭眼，因为睁开眼睛能看到温听澜，可是闭上眼睛，却会看见黑暗里无数个假面。可是当她这次闭上眼睛的时候，却什么也没有看见，那些东西全部消失了。
　　温听澜没有停止说话，她仍然在断断续续地轻声说话，持续给单京雅一些积极的心理暗示，让她脱离自己想象之中的那些危险，这更像是一种初级的催眠，比哄睡更有效。
　　沉入梦乡的时候单京雅想，温听澜比那些白色的小药片还管用。
　　温听澜看见单京雅的呼吸平缓了下来，肢体放松，完全睡熟了，才站起身来，她给单京雅拉了下被子，把她打着吊瓶针的手放进了被子里，才起身离开。
　　她离开了病房，但却没离开医院，而是走到了休息区，从自动贩卖机里买了一罐咖啡，拉开易拉环一边喝一边穿过长长的走廊到了每一层楼最顶端的阳台。
　　看着沉沉的夜色，她仰头喝完了咖啡，哐当一声，把空瓶扔进了垃圾桶里。
　　“学姐，病人的情况怎么样？”
　　身后突然出现一道声音，温听澜转过头，看见裴芝，问：“都这个点了，你还没走？”
　　按理说她应该是有些惊讶的，但是她也累了，已经没什么力气惊讶了。
　　“嗯。”裴芝点点头，靠近她，“学姐你不准备回家吗？”
　　夜风有点冷，温听澜把手插进口袋：“不走了，在这看着。”
　　单京雅看起来是稳定下来了，但这也许只是暂时的。
　　裴芝说：“那我陪着学姐吧。”
　　温听澜笑了一下：“你明天不是也要上班？”
　　裴芝：“可我不放心，我不能就这么走了啊。”
　　温听澜说：“我有什么好不放心的，我又不是病人。”
　　哪怕能有空和温听澜在这里静静地说会儿话，裴芝也是乐意的，她这一个月能见到她的机会太少了，听到她这么说，裴芝很敏锐地察觉到什么：“学姐，是那个病人的情况不太好么？”
　　“我之前也是接触过这个病人几天的，学姐你可以和我说说。”
　　裴芝执意不肯回去，温听澜也不勉强了，她吐出一口气，跟她聊起来：“我觉得现在心理咨询常用的叙事疗法或许并不太适用于她。”
　　“我们让患者接纳自我，接纳过去和不完美，或许会让他们一直关注于过去的阴影，承认精神创伤的存在并接受它，那么人的注意点就会一直在精神创伤上，如果他们就是无法接纳呢？”温听澜继续说，“习惯根深蒂固，思维的习惯也是如此，改变是一件困难的事。那么如果我们告诉他们，那个他们陷入的困境、那些精神创伤并不存在呢？”
　　裴芝一怔。
　　单京雅睡着了，但是睡得并不熟，天边打了一个闷雷，便把她惊醒了，她猝然睁开眼睛，看见病房里只剩下她一个人，唯一一盏灯发出微弱孤单的光芒，温听澜之前坐过的那张椅子上空空如也。
　　她顿时浑身又变得紧绷起来，着急忙慌地推开了被子，下了床，甚至连拖鞋都没来得及穿。正当她要往前走的时候，一股力量带着刺痛感扯住了她，单京雅一看，原来自己的手背上还带着针，吊瓶里的葡萄糖还没打完。
　　她顾不上许多，呼吸开始变得急促，氧气开始变得稀薄，她把输液架一拉，滚轮滑动跟着自己走，四处张望着寻找温听澜的身影。
　　“……这是阿德勒的观点吧？”裴芝听完温听澜的看法之后，微微皱起眉，“要不要问问老师，跟他沟通一下？”
　　温听澜现在也只是个想法，有些疲倦地点了个头。
　　沉默突然弥漫开来，裴芝见她正事已经讲完了，这才小心翼翼地开了个话头：“学姐还记得欠我一个答复么？”
　　温听澜扭头看向她，眼中带着微微的疑惑。
　　“学姐不会真的忘了吧？”裴芝有点委屈的样子，“我鼓起了好大的勇气表的白呢。”
　　她重新复述一次，一字一句说得郑重其事：“学姐，我真的很喜欢你，上个月我们一起喝酒的时候，我说过，给我一个靠近你的机会，试一试……好么？”
　　温听澜眉头微拧，露出了抱歉的神情，笑了一下：“我是真的没印象了。”这一个月忙忘了。
　　“那——”
　　裴芝刚想问那现在可以给我一个答复吗，就看见温听澜的注意力被自己的身后所吸引，话音戛然而止，也扭过了头。
　　单京雅穿着宽大的病号服，一只手还抓着移动式的输液架，手背上还连着针管，苍白的锁骨从领口露出来，漆黑的一双眼中仿佛什么情绪都有，又仿佛什么情绪都没有，就这样注视着她们。
　　单京雅忽然觉得自己身边的所有场景都在失去颜色和形状，声音也消失了，世界寂灭了，只能听得到那一句真诚的告白。
　　“学姐，我真的喜欢你。”
　　这样的表白，这样炽热又无畏的少女心事，她曾几何时也有过相同的心路历程。她的世界天旋地转，她好像已经听到温听澜用那样平静的声音，无所谓地说“也行”了。
　　是啊。她好像一直都那么从容，对这些事抱着无所谓的态度，洒脱得要命，恋爱关系这种东西，好像有也可以，没有也可以，至于对象是谁，好像对她来说也并不重要。
　　单京雅如同高空踩空一脚，眼前一黑，平衡骤失——
　　吊瓶轰然倒塌，碎片飞溅了一地。


第18章
　　很久以前，在单京雅和温听澜一起读高中那会儿，温听澜就很受欢迎。
　　单京雅虽然后来成为了明星，并没有挨过刀整过容的脸也称得上是美艳漂亮，可她的人间富贵花人设很大程度上靠傲人的身材加成，在高中时人人都要套着宽松丑陋的蓝白校服时，一点优越性都体现不出来。
　　那时候她也不擅长打扮，更不热衷于这个，在同年龄的高中女生都在暗戳戳地把校服裙子改短露出长腿的时候，她的大部分时间，都沉溺在睡觉和看漫画里。
　　她成绩不好，是那种不努力的时候烂得理所当然、努力的时候上升的幅度也不大的类型，因此她也不勉强自己，不过多在学习上花心思了，咸鱼得心安理得。
　　其实这么看来，单京雅觉得能成为明星已经是她走了天大的狗屎运，不然以她这种平庸的脑袋，恐怕不是挣不到这么多钱，而是连工作都找不到的程度。
　　而温听澜完全是她的反面。
　　她成绩优异，待人疏离而礼貌，白皙的皮肤，漆黑的长发，穿得一丝不苟的白色校服，马尾辫梳起来，露出光洁饱满的额头，瞳色在阳光下略淡，不管周围如何吵闹，她永远置身其外地安然着，不参与女生们的八卦讨论，更不理会同龄男生的搭讪调笑，有种生人勿近的气质。她永远在别人的视线里只露出一个安静的侧脸，低下头若无旁人地沉浸在题海之中，一缕微风吹过，她鬓边的碎发就飘动一下。
　　偶尔抱着书从走廊走过，也是目不斜视的模样，身上带着一股清冷的书卷气。
　　这才是高中时代男生女生心目中公认的女神形象，也是老师们国旗下讲话赞不绝口高频率提及的“别人家的孩子”。
　　温听澜看上去没什么朋友，也不热衷于交朋友，好像她人生唯一的乐趣就是做题。而单京雅呢，她虽然也没多乐于交友，只是和普通的高中女生一样，会借个作业抄抄，会和同龄女生互换个漫画看看，不用过多费心，也和周围的同学们保持着这样平平无奇的友谊。
　　单京雅和温听澜这样的人原本不会有交集。
　　意外源于一次换座位。
　　她们的高中班主任是个很有上进心的人，每次大考结束，班会课都能拖堂半小时，条分缕析地分析利弊，分析下一阶段各科该怎么提高。单京雅记得那一次是班主任突然想出一个主意，让班级前十名的同学辅导班级后十名的同学成绩。
　　如果期末考试的时候，后十名的同学成绩有提高，对应的辅导他们的前十名的同学会有高额奖金拿。
　　为了让他们提高成绩，竟然出此下策，用金钱引诱。
　　就这样，第一名的温听澜和吊车尾的单京雅坐到了一起，成了同桌。单京雅后来想，像她们这样的两个人，若不是命运作祟，若不是意外发生，没有班主任的强行干预，恐怕永远会只是两条平行线，没有交集。
　　单京雅慢慢吞吞地把自己的桌子挪到温听澜旁边，一不留神歪了一下，桌肚里倒扣着看了一半的漫画书掉了出来。
　　温听澜帮她捡了起来，垂眼看到上面花花绿绿的字，而后递了过来。
　　“……谢谢。”单京雅有点尴尬，她似乎从温听澜没有什么表情的脸上品出了一丝嫌弃，学霸肯定从来不看这些没营养的漫画书吧。
　　温听澜没再接话，只是随手帮一下，视线又回到了她面前的压轴题上。
　　单京雅在旁边小心翼翼地看了她几眼，温听澜长得好看，这么近看细看，更是耐看得很，再看一眼她面前的题目。
　　单京雅：“……”
　　连题目她都读不懂。
　　单京雅正不知道怎么开口，温听澜已经下了笔，很快将那题目下方的空白填满，那解题的流畅度仿佛这种题目根本不需要思考一样，她写下最终答案，才淡淡开口：“有事吗。”
　　单京雅斟酌着：“我……”
　　温听澜把试卷翻过一页，没侧脸看她，说：“你看了我十分钟了。”
　　好尴尬。单京雅“嗯”了一声，说：“就是关于班主任说的那个让你们辅导我们提高成绩的事，我有点……”
　　温听澜听她说话慢吞吞，直接打断道：“你哪道题不会。”
　　“啊？”单京雅愣了一下，然后解释说，“不是。”
　　“我、我是想说你能不能别盯我学习啊……我就是一个咸鱼，不想上进，跟你们这种学霸不一样。”她只好实话实说。
　　温听澜说：“哦。”
　　单京雅没听清：“什么？”
　　温听澜声音很淡，这次终于带上了一点不耐烦，她把做完的那张卷子夹进了书里，又翻开一本竞赛题，她说：“也行，随便你。”
　　然后她就抬手从自己领口勾出了一条白色的耳机线，把耳朵塞上了，安心看书。
　　“……”
　　这样子很明显，就是不想再搭理单京雅的意思。
　　单京雅更尴尬了，还能分神震惊地想：学校不是不给带电子设备吗？
　　果然学习好就是有特权啊。老师这都不管。
　　因为班主任给出的奖金对于高中生来说真的高得很诱人，前十名里别的同学都在马不停蹄地盯人学习了，甚至都要拿起小皮鞭，就指望着这些后进生给他们天降一笔巨款了。
　　她就曾经撞见过，温听澜原来的同桌梁小安去厕所的时候，都被带她的那个优等生陪同着，走路上还在抽查她背书。
　　单京雅觉得好可怕啊。
　　下意识就想跟温听澜说清楚，单京雅的父母不太管她学习的事，她自己也不上心，从小到大都没见过这副阵仗，作为一个学渣，她当然害怕且抗拒。
　　可是没想到，温听澜根本没有要督促她学习的意思，就像那个奖金对她来说没有任何诱惑力似的。反倒显得单京雅有点自作多情了。
　　单京雅觉得有点尴尬，只好低头去翻漫画。
　　温听澜说不管她就是真的不管她，在这之后的很长时间，两个人同桌的时候交流仅限于传卷子、交作业以及单京雅起身让温听澜进里面的座位。
　　仅此而已。
　　单京雅和温听澜的前同桌梁小安的交流都比和她这个正牌同桌多。
　　“之前的那本漫画你看完了没啊？”梁小安课间的时候过来问单京雅，“董娟还排队等着看呢。我今天都把下册看完了，你要不要？”
　　“看完了看完了。”单京雅赶紧从抽屉里的一沓漫画书中摸到上次从梁小安那里借的那本，两个人交换了书，单京雅立刻翻开下册开始阅读。
　　正好下一节课是历史课，历史老师的脾气最温柔和善，上课也从来不点人回答问题，这种课最适合看漫画了。
　　别的课单京雅可能还要把课本放在漫画上面，遮遮掩掩，偷偷摸摸地看，而历史课呢，反正老师大方得很，根本不管，她就也大大咧咧地把漫画直接摊在桌上，大方地看。
　　旁边的温听澜也没在听课，她历史每次考试几乎都是满分，于是根本不听课，此刻也正“不务正业”地刷着物理题。
　　刚换座的时候，她们已经“约法三章”讲好了，这么多天的相处，井水不犯河水几乎已经是她们约定俗成的相处模式了。单京雅肆无忌惮地翻过一页漫画，正看得入迷，没想到旁边的温听澜忽然不动声色地用胳膊碰了她一下。
　　要是换成别人，单京雅估计根本不会在意，只以为对方是不小心为之，可她现在旁边的是温听澜。
　　温听澜看起来从来不和别人有什么肢体接触，除非必要，一般情况下都会尽量避免，她最守规矩了，如今怎么越过了“三八线”？
　　但这会儿正在上课，单京雅看漫画又看得正投入，她就缩了缩胳膊，没管，继续看。
　　没想到，温听澜又伸长了胳膊，用弯曲的肘部碰了她一下。
　　这次必须是故意的了。
　　“干嘛？”单京雅的眼睛还黏在漫画书上，“不是说好不管我的么？”
　　“之前你说好了不管的，不能反悔。”单京雅压低声音，“现在你没资格管我。”
　　“……”旁边似乎是静默了片刻。
　　“那我——有没有资格管你啊？”
　　单京雅听见这声音，吓了一跳，猛地扭过头，看见一张熟悉的脸在窗外正对着她，似笑非笑的表情十分可怕，正是她们班主任。
　　而温听澜什么也没有说，只是垂着眼，默默收回了自己的胳膊肘，好像自己什么也没干的样子，颇有深藏功与名的味道。
　　“……”心脏骤停。
　　班主任什么时候过来□□了？
　　她也太倒霉了吧。
　　温听澜要提醒她就直接跟她说不就好了，戳什么戳，这她怎么能领会精神？
　　那一刹那，单京雅的脑子里闪过了很多念头，可是嘴唇颤抖了一下，只是说：“……有。”
　　班主任冷哼了一声，藏在镜片背后的眼睛像是藏着杀意，她的视线冷冷地往下一瞥——单京雅的漫画书正大大方方地摊在桌上，一眼看过去，一览无余，真是人赃俱获，无可辩驳。
　　单京雅想起来，温听澜不是也在“不务正业”么？她有点要死也要拉个垫背的那种想法，往旁边一看，正准备说话，就哑了火。
　　旁边课桌上，温听澜的物理题不知什么时候已经收了起来，她面前正端端正正地翻着一本历史教科书。


第19章
　　下课之后，单京雅自然被拎到了办公室罚站。
　　“老师我错了。”单京雅垂着头看着自己的鞋尖。
　　她的漫画书作为证物，也被带到了办公室，被搁在那一摞练习册上，理所当然地被没收了。
　　罚站事小，没收事大。单京雅看着漫画书，有点心痛。
　　班主任啪地一声把漫画拍在自己的桌子上，冷哼一声问：“你错哪儿了？”
　　单京雅乖乖地答：“我不该在历史课上看漫画，不听老师讲课。”
　　“既然知道，还要做？”班主任冷冷道，“知法犯法。”
　　“我把你和温听澜调成同桌之后也有好几周了，近朱者赤，你说说看，这些日子，你都从温听澜身上学到什么了，人家为什么能考那么高的分数而你不行？”
　　单京雅其实很想说实话，是她脑子不好使，温听澜的脑子太好使了，这是天生的差距，她就不是学习的料。
　　但她怕这么说了，班主任会气得立刻把她的漫画书撕碎，连个尸体都捞不着。
　　于是她说：“呃……从她身上学到了勤奋踏实，认真努力。”
　　班主任恨铁不成钢：“那你怎么没有一点长进？你不看看人家上课在干什么，你在干什么？”
　　单京雅心说，她在干什么？她在历史课上刷物理题！
　　但嘴上只能说：“对不起老师，我再也不会了老师。”
　　漫画书还是没能拿回来，但她本人安然无恙地从办公室捡回一条命，代价是放学之前交三千字检讨。单京雅回到教室的时候，温听澜已经重新把那本物理题拿出来了，仍然是戴着耳机旁若无人刷题的样子。
　　单京雅莫名觉得有点生气，虽然她自己都不知道，这气从何来。
　　明明跟温听澜已经形成了心照不宣的井水不犯河水的相处模式，对方跟她没有那种互帮互助的革命友情，完全没有义务提醒她老师来了。
　　可是如果温听澜真的没提醒她，单京雅被班主任抓包之后反倒不会觉得有什么。可问题就在于她提醒了。
　　要提醒就好好提醒嘛！那种方式，她哪能明白过来？单京雅心中充满一股无名的郁闷。
　　她趴在桌上写检讨，心里不舒服，字写得歪七扭八不成形状，好悬在最后一节课结束的时候交给了班主任，避免了放学被留堂的结局。
　　从办公室回来的时候，班级里的人已经走了大半，梁小安从教室里出来，背着书包，看见单京雅，两手一摊问道：“检讨交了？我的漫画书呢？”
　　单京雅笑成一个哭脸：“班主任不给我。”
　　“等周末我去买一本一模一样的赔给你吧。”
　　梁小安也无可奈何地叹气，说“好吧”，又感叹单京雅的倒霉，历史老师太温柔，班主任经常在历史课上来班上，站在后门容嬷嬷似的偷看学生的状态，只不过之前单京雅的座位不靠窗，从来没被这么精准地抓包过。梁小安冲单京雅挥挥手，走了。
　　单京雅走进教室，看见班级里的人已经走光了，只剩下温听澜一个人还岿然不动地坐在座椅上，她还是那副样子，垂着眼看题，耳边缠着白色的耳机线。
　　单京雅看了一会儿，硬邦邦地问：“你还不回家吗？”
　　明明插着耳机，温听澜却立刻回答了，声音淡淡的，没什么起伏：“写完这题。”
　　单京雅委屈一天了，可她又觉得自己没有特别正当的理由委屈，她一边慢吞吞地收拾书包，一边还是忍不住，咕哝道：“不是说好不管我的么？你刚刚上课戳我干什么？”
　　温听澜的最后一道题写完了，她把习题册收进了包里，收拾的速度很快，在单京雅之前背上了书包，走之前只说了一句：“我提醒过你了。”
　　“……”
　　一句话把单京雅堵得哑口无言。是啊，她提醒了，可她怎么提醒的？那样有谁能领会精神啊？
　　还不如彻底别管她呢。
　　这个人真讨厌。单京雅气鼓鼓地背上书包，也踏上了回家的道路。
　　她踢着路上的碎石子，心想，果然这些优等生，和她们这些不求上进的差等生天然就不是一个利益集团的，优等生跟老师才是一边儿的，才体会不了她们这种差等生的疾苦呢。
　　可是优等生上课分明也没在听课！历史课刷物理题，就很值得骄傲么？
　　还不是仗着自己学习好就可以为所欲为。单京雅想，要是今天看漫画的是温听澜，班主任还会不会这么凶，毕竟温听澜还天天带电子设备上学，她都不管，那耳机线天天就大大方方地缠在她耳朵上。
　　温听澜还不知道，在单京雅心里，她已经被打成了“特权阶级”，而单京雅自己呢，就是那饱受压迫、剥削和双标的小可怜。
　　这件事不过是一个再微不足道不过的一个小插曲，两人的关系没有因此而发生什么改变。单京雅仍旧天天看漫画，只不过再也不会把漫画书大剌剌地放在桌上，就连下课时间也要拿本教科书盖着偷偷摸摸地看，温听澜仍旧天天刷她的题，一副对周围漠不关心的样子。
　　温听澜是年级的万年第一，有她在，别人再努力，也只能争夺第二名的位置。这么一个移动的标准答案库在，课间经常有同学过来问她问题，单京雅本来以为像温听澜这么冷的性格，不会耐烦给别人讲题，有这工夫还不如自己多学点，这不是浪费时间吗。可是没想到，每次一有人来问题，不论是多么简单的题目，她都会立刻搁下手里的书，去给别人讲题。
　　虽然单京雅并不会加入问题的大军，但她这么冷眼旁观，觉得温听澜讲得还挺耐心细致的。
　　讲得比班主任好。
　　单京雅不是故意偷听的，只是她坐在温听澜旁边，又不像对方有耳机可以把耳朵堵上，自然不可避免地听到了一些。
　　然后在接下来的一次小测上，她震惊地发现，自己偷听到的内容居然派上用场了，那些被温听澜讲过的题目她竟然自然而然地做出来了。
　　小测的成绩有了明显的提高，班主任发卷子的时候夸了她有进步，单京雅却觉得心虚，分明是她叫温听澜别管她，对方也同意了，但这次小测成绩提高归根到底还是有对方的间接帮助。
　　她感觉像偷了别人的东西似的。
　　单京雅莫名生出一种“吃人嘴短、拿人手软”的心情，之前漫画被没收的气就这么莫名其妙地自己消了。
　　经过单京雅默默观察，她觉得温听澜是个很奇怪的人。
　　有人来问题，或是来搭话，她并没有不理人，可是她却不像同龄的其他女生，有很要好热络的朋友。她跟别人说话的态度也谈不上傲慢，可是身上的那股距离感和冷感却挥之不去，同学们会来问她题目，但却没有人会邀请她一起吃午饭、一起去小卖部、一起去卫生间。
　　不过，温听澜看起来也并不在乎这些。
　　她发现温听澜看起来很受欢迎，大家提起她，都是一副又仰望又赞许的样子，但她其实并没有什么能称得上是朋友的存在，这样的反差微妙而奇怪。
　　虽然单京雅嘴上没有说什么，但内心想法的改变影响了周身的气场，虽然两个人平时还是不怎么多说话交流，但周身的那种氛围较之前的低气压已经变得平和了许多。
　　又是一个周四，单京雅好不容易挨到最后一节课结束，立刻急吼吼地收拾书包准备回家，温听澜桌边还有一个问问题的同学，她给对方讲完解题步骤，单京雅正推着椅子要走。
　　“单京雅。”温听澜扣上笔盖，出了声。
　　“嗯？”单京雅拽着书包带子停下脚步，她露出了一点惊诧，在她自己都没发现的情况下，还有那么一点惊喜。
　　这是温听澜第一次主动跟她搭话。
　　“干嘛？”单京雅问。
　　温听澜说：“我明天要去参加一个物理竞赛，请假不来学校，周末的作业，你能帮我拿一下么？”
　　单京雅顿了一下，温听澜又说：“放我桌上就行，我周六自己来拿。”
　　居然对她提出了要求。单京雅觉得十分新鲜，她还以为温听澜这种人八辈子也没有任何事要麻烦别人呢。她还没说话，温听澜桌边那个问问题的同学还没走，先接了话：“我可以帮你收！正好，我想看一下你小题狂做上一章的最后一题是怎么解的……”
　　单京雅打断她，看着温听澜说：“我可以。”
　　“你周六到学校来拿多麻烦啊。”单京雅又飞快地说，“我直接把你的作业带回家吧，周六你来找我拿就行。”
　　温听澜挑了挑眉，似乎对单京雅会主动提出这个建议而感到有些诧异，不过她只是说：“也行。”
　　单京雅不知道再说什么了，这对视真让人尴尬，她又拽了拽书包，说：“那我走啦，拜拜！”
　　温听澜说“再见”，然后才扭回头，淡淡问那个还没离开的同学：“你还有题目要问么？”
　　同学：“……没了。”
　　第二天，温听澜果然没来上学，单京雅把发下来的试卷和练习册收好，背回家，书包比平时重了一倍。按照她平时的习惯，周末的作业不到周日晚上是不会开始写的，但今天，她书包里还背着另一份作业，她想起昨天那个同学提到的上一章的压轴题，忍不住也想看看。
　　虽然不知道看不看得懂。
　　书包被塞满了，单京雅把东西拿出来的时候动作有些粗暴，一个没抓住，那摞练习册和试卷就哗啦飘了一地。
　　单京雅俯身去捡，一张一张把它们重新摞好，指尖拾起一本练习册。
　　啪。
　　一个信封掉了下来。
　　粉色的。还画着俗套的爱心。
　　“……这是什么？”单京雅捡起来，很疑惑，外面没写任何注名，只有大团的爱心，刚才的本子和试卷这么多，也不知道是从那本册子里掉出来的。
　　单京雅小心翼翼地掀开了一个角，轻轻把信纸抽出来，眯着眼一看，她只看到了第一行是致温听澜同学。
　　这是……情书？！
　　我的天呐。


第20章
　　单京雅其实并没有温听澜的联系方式。
　　以她们之前的关系，没有交换过联系方式才是正常的。
　　当晚，单京雅看完了温听澜习题册里掉出来的情书后，才想起来，她怎么联系她啊？这些作业怎么给她啊？
　　单京雅打开手机去翻班级群，温听澜是在里面的，但是她的头像居然还是软件的初始头像，根本没调过，状态也显示不在线。
　　这能联系上她么？一看就是个不怎么用的号吧。
　　单京雅先去问了梁小安有没有温听澜的联系方式，梁小安说没有，单京雅只能把好友申请发过去了。她没抱太大希望，但是没有别的办法了。
　　没想到，发过去两三分钟，对方就通过了她的申请。
　　这是在线么？
　　页面上只有一句孤零零的“你们成为好友了！快来聊天吧！”，一分钟过去了，对方没说话。
　　单京雅只好先发了消息：【你的作业我带回来了，怎么给你啊？】
　　过了一会儿，温听澜回复：【你家地址？】
　　单京雅愣了一下，把自己家地址发了过去，详细到了门牌号。
　　温听澜又问：【我去你家拿，方便么？】
　　单京雅家里平时没人，她父母常年出差，每年在家里待着的时间不超过一个月，按理说是方便的，但是单京雅自忖和温听澜并没有熟到那个份上，就说：【小区门口有个咖啡店，在那见吧】
　　温听澜回复：【也行】
　　两个人又约好了时间，单京雅放下手机，小心翼翼地把刚才弄乱了的作业收拾好，自己的放在一边，温听澜的放在另一边，那张情书被搁在了最上面，单京雅不知道这是从哪本练习册里掉出来的，无法“物归原位”。
　　她又看了那情书一眼，目光像被烫到，更做贼心虚了。快速别开视线，转移自己注意力，点了个外卖，一边吃一边看漫画书，小心地没让油蹭到书上。
　　吃完饭她继续看漫画，洗完澡趴在床上翘着脚看，直到凌晨看完了才关上床头小灯，把书往枕头旁边一搁，直接睡了过去。
　　熬夜的后果就是一睁眼已经超过了她和温听澜约的时间。
　　“……”
　　单京雅迷迷糊糊地看到了床头小钟上的时间，还没完全醒过来，正要闭眼卷了被子再睡的时候猛地又睁开眼。
　　下午三点了！
　　为了防止她睡懒觉，本来她和温听澜约的就是下午。没想到自己这么能睡，这睡过头得有点厉害。
　　单京雅一咕噜从床上滚了下来，抓了抓头发，着急忙慌地简单洗漱了下来，把那摞作业本塞书包里，就赶紧蹦出了门，那架势，恨不得把自己变成个火箭发射上天似的。
　　她在路上跑着的时候，才打开手机，温听澜果然已经给她发过消息了。
　　聊天页面上，温听澜两点的时候发了一句：【我到你说的咖啡店了】
　　就这么一句，再没别的了。
　　她们约的是两点，温听澜就说她到了，一个小时过去了，她也没出言催促单京雅，没有问你为什么放我鸽子，为什么迟到，你人呢，这样的话。
　　单京雅心里咯噔一下，觉得温听澜可能没看到人就回去了。
　　可她都出来了，还是走到咖啡店去看了一眼，还没走进去，就看到窗边有个穿白色衬衫的女生正拿着笔垂头写着什么，黑发披散，遮掩着她的侧脸，藏在黑发里的耳朵上露出一点白色耳机线的形状。
　　正是温听澜。
　　咖啡店里不算吵闹，也不算很安静，别的桌的客人正在轻声交谈着，而温听澜置身其中，气质干净而安静，很出众。
　　她居然在这等了她一个小时。
　　单京雅又加快了脚步，跑到她面前的时候还喘个不停，她自认理亏，对方还没抬起头，她就先说：“对不起对不起！我睡过头了！你等很久了吧？”
　　温听澜的笔尖停下，抬头看她，淡色的瞳孔里神色仍然安然。
　　“还好。”她淡淡地说。
　　单京雅在她对面坐下，扒拉着自己的书包，把作业本往外掏，整整齐齐地推过去，说：“这是你的作业，你看一下，我应该没有漏拿。”
　　温听澜盖上笔盖，“嗯”了一声，说：“谢谢。”
　　咖啡店的桌子很大，温听澜要站起身来才能把自己的作业拢到面前，微微倾身的时候动作一顿，下一秒，单京雅就感觉头顶传来轻轻的触感，温听澜的手落在她发顶。
　　单京雅一怔：“怎么了？”
　　干嘛突然摸她的头？
　　温听澜已经收回了手，她说：“呆毛。”
　　单京雅：“……”
　　温听澜：“你出门之前没梳头么？”
　　单京雅把脸扭到一边，对着光可鉴人的玻璃看了看自己的样子，她本来就有点自然卷，这会儿真的凌乱得过分，而温听澜呢，衬衫上一丝褶皱也无，头发柔顺地垂下来，是很一丝不苟的样子。
　　两个人的形象形成了鲜明的对比。
　　“……嗯。”单京雅说，“我都睡过了，不好让你再等。”
　　温听澜说：“没关系。”
　　然后就垂下头看题了。
　　单京雅看着她的样子有点犹豫，温听澜好像不打算走啊，准备在这里一下午作业么？虽然这里环境是挺好的……
　　她要不要留下来跟她一起写作业？可是她们只是约了送作业，并没有约一起写作业啊。但是，但是她送完作业转身就走是不是有点不太好啊？
　　单京雅胡乱地想着，忽然，肚子传来一声悠长的“咕噜——”声。
　　温听澜的笔尖一顿，抬眼看她。
　　“没吃饭吗？”
　　单京雅很窘迫——她不是戴着耳机吗？怎么听觉还是这么灵敏啊！
　　单京雅说：“这不是刚起来吗？午饭直接睡过了……”
　　话还没说完，温听澜已经伸手按了桌上的铃，服务生立刻过来了：“您好，有什么需要吗？”
　　这家咖啡店除了卖咖啡，也提供一些简餐。温听澜说：“来一份招牌菠萝饭。”
　　服务生记下，离开了。
　　单京雅问：“给我点的吗？”
　　不怪她自作多情，刚才话说到这里，温听澜面前还放着一叠草莓松饼没吃完，这份菠萝饭很明显就是给她点的。
　　温听澜“嗯”一声，说：“就当是你帮我带作业的谢礼。”
　　单京雅还是第一次听说有这么“贵重”的谢礼，她跟梁小安借了那么多次漫画书看，都没请她吃过什么东西，不过是给温听澜带了一次作业，就能换一份菠萝饭？
　　这也太超值了吧。
　　有了这份菠萝饭，单京雅刚才去留不定的犹豫立刻烟消云散，她得留下来把饭吃了啊，完全有正当理由。菠萝饭很快上来了，单京雅坐在温听澜对面吃，一开始还很矜持，但是菠萝饭很香，她又很饿，后来看温听澜也根本不看她，就放开了，大口大口地吃。
　　吃完了还是有点饿。
　　单京雅正叼着勺子，眯着眼看墙壁上的菜单。她觉得这家咖啡店的手艺很不错，正想着要不要自己再点一份什么。温听澜就抬起了头：“还没吃饱？”
　　直接被点破，单京雅脸微微一红，不想承认自己食量这么大，很能吃的样子。
　　温听澜又问：“还想再吃点什么？”
　　虽然单京雅之前对她有点意见，但现在也觉得自己的同桌大方得有点过头，她不好意思让对方这么破费。
　　她说“不用了”，看温听澜没有动自己面前那叠草莓松饼的意思，就说：“不用再额外点了。我想吃你的草莓松饼。”
　　温听澜垂眸看题，没说话，只是用另一只手把那叠草莓松饼推到了单京雅面前。
　　单京雅有点不好意思，她觉得自己是有点得寸进尺了，但是她很喜欢草莓，面粉的香气也很诱人，她就不客气地插起了一块，送入口中。
　　以前没觉得这家店的东西这么好吃啊。单京雅眯起眼，看着对面的女生，又颇为吃人嘴短地想，其实温听澜只是性格冷了点，但其实人挺好的。
　　学渣们问她问题她都很耐心地解答，没什么学霸的架子，还请她吃东西。
　　她正吃着，温听澜已经写完了一科的作业，她合上这本习题放到一边，又拿起另一本翻开。
　　刚翻开，一个粉色的信封从内页里露了出来。
　　温听澜把它拿出来，问道：“你的？”
　　单京雅猝不及防呛了一口，她猛灌了几口柠檬水，才缓过来，连连摆手，说：“当然不是我的，夹在你书里，是给你的啊！”
　　温听澜平淡地“哦”了一声，下一句话又正中红心：“你已经看过了？”
　　单京雅：“……”
　　单京雅放下了叉子，连松饼也不敢继续吃了，她想否认，可是又觉得温听澜已经这么问了，肯定已经一眼看破了，她怯怯地：“你怎么知道的……”
　　这话等于不打自招，承认了偷看的事实。
　　“不然你怎么这么确定是我的。”温听澜说。也许别人放错了呢？
　　单京雅紧张地扣着桌面：“我不是故意的，我知道擅自看别人的信件是不对的行为，对不起……”
　　温听澜没什么表情，已经又低下头看题了，不怎么在意地说：“没关系。”
　　她把那封信推了过来，跟刚才把草莓松饼推到单京雅面前的时候动作一样，很快收回手去写题，说了声：“真觉得抱歉的话，就帮我处理了吧。”


第21章
　　单京雅回家的路上还是觉得很梦幻，她口袋里揣着那封情书，却像是揣着个定时炸弹一样。
　　她处理？！她要怎么处理啊？
　　她不是递情书的人，也不是收情书的人，她是个毫不相干的外人呐！她哪有资格处理这封情书啊？
　　而且温听澜说得那么语焉不详的，处理——直接扔了也是一种处理方法，把信退回给送信的人也是一种处理方法……这处理的方法可太多了，这位学霸说话也不说清楚，难道全凭单京雅自己拿主意么？
　　这算怎么回事啊？
　　单京雅回到家，郁闷地想，早知道不该偷看的。
　　还不是怪自己当初手欠。她欲哭无泪，想了八百种处理方法，一种也不敢落实。
　　既然这封信温听澜已经全权交给她处理了，一点也不感兴趣的样子，单京雅这会儿得到了官方许可，就又把信拿出来反反复复看了几眼。
　　撇开酸里酸气的内容不谈，这落款倒是大大方方地写着个名字：郑启尧。
　　没听过这人的名字。单京雅想，不是我们班的？
　　那这信应该是作业本交到办公室的时候，那个别的班的男生找机会偷偷夹进去的吧。怪不得要夹在作业本里，要是同班的话，塞抽屉或者直接递，都更方便。
　　单京雅想着，又咋舌，这男的胆子真大啊。这交到办公室去的时候夹，还大大方方在落款上写下自己的名字，也不怕被老师发现啊。
　　她没想好怎么办，心烦意乱，想直接扔掉这个烫手山芋，又觉得扔掉别人的信件不太好，最后只把它塞进了底格的抽屉深处。
　　单京雅心挺大的，这东西消失在自己眼前的时候，就把这事抛到脑后去了，可等到周一上学的时候，她见到温听澜，又想起来了。
　　有了周末的接触，单京雅觉得她们之间的关系应该不像之前那样井水不犯河水了，至少也应该更亲近些吧。
　　温听澜垂着眼戴着耳机刷题，单京雅看着她，心里在想怎么措辞，交代那封情书的下落。
　　结果温听澜一抬眼，问：“有事？”
　　声音还是像之前一样冷冷淡淡。
　　单京雅：“……”
　　“你早读课一直在看我。”温听澜又说，“有话跟我说？”
　　单京雅被她这副样子镇住了，一时不知道该说什么，缓缓摇头：“……没有。”
　　虽然她说没有，可是傻子也看得出来，不是这回事。
　　但温听澜没再多问，单京雅说没有，她就“嗯”了一声，低下头继续看书。
　　单京雅：“……”
　　好像没有情书这回事似的。她真的不想知道她怎么处理了吗？那天她也根本没有打开来看一眼，连是谁写的都不好奇。
　　温听澜到底在想什么啊？她眼里就只有学习吗？她对恋爱一点兴趣也没有吗？她准备和教科书过一辈子吗？
　　单京雅虽然到现在为止也没有谈过恋爱，但她不谈恋爱的原因和温听澜大不相同，她只是没有遇到自己喜欢的人，以前也有男生向她表白过，但单京雅一个都没有心动的感觉，所以才不谈恋爱。
　　单京雅心里冒出了很多疑问，同时，她又有点同情那个给温听澜写情书的男生。
　　喜欢上温听澜，好惨哦。
　　单京雅发现她和温听澜的关系还是没有任何改变，明明前几天在咖啡店还觉得是可以作朋友的程度，可到了学校，又恢复原状。
　　朋友的话，总是会分享生活、没事的时候聊聊天的吧，有交流才能拉近关系嘛，可是温听澜并不会跟人闲聊，单京雅问一句什么，她会回答，可仅限于此，两人之间自然就冷场下来。
　　她产生了一种很矛盾的感觉，对于温听澜，她既感到无趣，又感到好奇。
　　很快，一学期一度的运动会到来了。在单京雅的认知里，像温听澜这种天天坐在课桌边不挪窝学习的学霸，运动肯定不好。单京雅自己报了跳远，她意料之中地，温听澜果然对这种活动兴趣缺缺，什么项目都没报。
　　但是最后女子八百米没凑齐人，体育委员来问温听澜能不能跑的时候，她直接答应了。
　　“八百米还差一个女生，学霸，你能不能跑啊？拜托啦，我都问遍了，不然我们班就要少一个人了！”
　　温听澜口吻轻松：“行。”
　　“好嘞，谢谢学霸！”体育委员完成了指标，很开心，“我给你报上名了啊！”
　　单京雅目瞪口呆。她算是运动还可以的，可是耐力不行，短跑还行，长跑她就无能了。温听澜看起来平时根本不怎么运动，怎么答应得这么轻松？
　　等到运动会的那一天，她就发现，是她天真了。上帝给了她一个比一般人好使的大脑，居然还额外大方地也给了她一副灵活的四肢。
　　这世界真不公平啊。不是说上帝为人打开一扇门就会关上一扇窗吗？单京雅怎么觉得在温听澜那里，门和窗都是大开的。
　　她有什么是不会的吗？有什么是做不好的吗？
　　她长得漂亮，成绩好，讨老师们喜欢，唯一一点就是没什么朋友，可是这似乎也是她自己想要的结果，是她刻意和人群保持疏离的距离，并不是那些同学不想要和她做朋友。
　　单京雅手搭凉棚，人已经站在跳远的场地候场了，可是眼睛还看着远方，温听澜冲过了终点线，她看上去有点气喘，旁边同班同学已经接她来了，递上了矿泉水。
　　成绩也不错，前几名都是体育班的女生，她比不过也是正常，可是在文化班里，她这次八百米的成绩已经是数一数二了。
　　单京雅还在看，就被负责的老师唤回了神，跳远要开始了。单京雅收回视线，仍有点心不在焉，起跳的时候她就觉得有点不对劲，落地的时候直接腿一软，跪倒在沙坑里，与此同时，剧痛从脚踝处蔓延开来。
　　周围一下子炸开了锅。负责的老师走过来扶她，关切地说：“怎么样？受伤了没？”老师看了眼单京雅身上的号码牌，高声问，“现场有没有一班的同学？送这位同学去医务室看一看——”
　　负责的老师话还没说完，一个女生就从人群中走出来，单京雅感觉自己的手臂被拉住了，一抬头就看见一张熟悉的脸。
　　温听澜刚跑完八百米，身上还带着薄汗，不是平时干净而一丝不苟的样子，她鬓边被汗水黏着几缕发丝，眉目被水洗过的一般，在雪似的皮肤上更为清晰了。
　　她问：“能站起来么？”
　　单京雅用另一只没有扭到的脚使力，又撑在温听澜的手臂上借力，笨拙地单脚蹦着站了起来。
　　负责老师问：“你是一班的同学么？”
　　温听澜“嗯”了一声。
　　负责老师点点头：“那你们去吧。”
　　温听澜就扶着单京雅要往医务室的方向走，单京雅有点不好意思地从沙坑里蹦出来，小声问：“你不是刚跑完八百米吗？怎么到跳远的场地来了？”
　　温听澜说：“刚跑完不能马上坐下，我绕着操场走了半圈。”
　　她刚长跑完，虽然语气还是那样淡，但说话的时候气息还不是很稳，那点喘息沉在单京雅耳边，和头上烈日一样，有点烫耳朵。
　　单京雅不知道该说什么了：“……哦。”
　　她们刚把占着的场地让出来，好方便后面的同学继续比赛，单京雅右边的手臂就是一沉，她惊奇地扭头一看，是个陌生的男生面容。
　　负责的老师又问：“你也是一班的同学么？”
　　男生笑了笑：“我不是，不过我待会儿没有项目，我也送这位同学去医务室，人多力量大嘛。”
　　负责的老师点了点头，没再多问什么，只让他们小心点，扭头继续去组织后面的比赛去了。
　　单京雅有点不自在，对那个男生说：“谢谢你，不过她送我去就行了，不麻烦你了。”
　　男生很乐于助人地一摆手：“没关系的，不麻烦。”
　　单京雅：“……”这人太过热情，她拒绝无效，只好接受了。
　　到了医务室，那个男生松开了单京雅另一边胳膊，她才稍微放松下来，医务室的老师给单京雅看的时候，温听澜等在旁边，那男生居然也没走。
　　“没伤到骨头。”医务室的老师说，“就是扭到了。”
　　老师起身进了内间：“我给你拿点红花油，擦擦就好了。”
　　单京雅点点头，坐在那里乖乖地等。
　　她看那个男生还没走，温听澜不走也就算了，他怎么也还在这里啊，单京雅觉得有点尴尬，主动说：“同学，今天谢谢你了。”
　　“没什么，应该的。”男生笑了。
　　他说完就看向了另外一侧。温听澜捏着一个一次性纸杯，她去给单京雅接了杯温水，正走回来。单京雅接过纸杯，她嘴唇干裂，顾不上说谢，先低头灌了一口水。
　　男生的视线已经从单京雅身上移开了，他看着温听澜，主动介绍自己：“我是三班的郑启尧。”


第22章
　　温听澜听了他的自我介绍，淡淡说了句：“你好。”
　　单京雅：“噗——”
　　她一口水还没吞下去，先控制不住地喷了出来。
　　唯一庆幸的是她扭开了头，水喷到了地上，没喷到站在她面前的温听澜身上。不然她觉得自己可能要完蛋。
　　虽然她觉得现在已经要完蛋了。
　　温听澜眉头微皱，问她：“水里有毒？”
　　“……不是。”单京雅摇摇头。
　　现在是什么情况？
　　温听澜没看那封信，倒是一无所知，可是单京雅看了，她知道面前这位可是送信的人，这男生揣着什么心思她也一清二楚。
　　她还以为这男生只是过分热心肠，没想到原来是醉翁之意不在酒啊。原本以为是两个同学扶着一个伤患，没想到她这个伤患还临时兼任了一下电灯泡。
　　单京雅平时向来觉得自己的脑子不太好使，但或许是在脚踝的痛楚刺激之下，她觉得自己这时候竟然难得地聪明了一下，脑子转得异常地快。
　　她想怪不得这男生没有项目还会出现在跳远的场地，肯定是在温听澜跑完八百之后走半圈的时候跟着她的。他就是想找机会跟她说话罢了！
　　真是心机啊。单京雅想。
　　气氛安静得有些诡异，只有单京雅一个人心知肚明，对面的两个人一个不在意也不知情，另外一个一头雾水。
　　果然，郑启尧看见温听澜这样的态度，他有点困惑，问：“你没有收到我的信么？”
　　温听澜没什么表情：“什么信。”
　　她的语气如同陈述句，仿佛只是礼貌地接对方一句话，根本不是真的好奇想知道答案。
　　单京雅：“……”
　　我都替你们尴尬。
　　郑启尧愣了愣，好像是真的在思考自己到底送没送出去，单京雅忍不住提醒温听澜：“就是上次那个。”
　　温听澜目光微偏：“哪个？”
　　“……”单京雅觉得无力吐槽，这个人心里真的每天只有学习，连收到情书这种大八卦你都能忘记。
　　单京雅只好说得再详细一点：“就是上周六，你让我帮你收作业的时候，我发现夹在你练习册里的那个啊……你还让我帮你处理了……”
　　温听澜这才算想起来：“哦。”又问：“你处理了吗？”
　　单京雅说实话：“还在我家。”
　　听到真相的郑启尧瞪大了眼睛，他嘴唇动了动，看上去想说什么，又没有组织好语言的样子，他顿了一会儿才对温听澜说：“你完全不记得我了么？去年那个竞赛，我也参加了，你就是那个时候注意到你的……我、我对你很有好感……”
　　温听澜“嗯”了一声，也不知道她是想起来了，还是没想起来，她开口问：“今年的竞赛你参加了吗？”
　　“……”扎心了。
　　郑启尧的脸一下子红了，他说：“我最后一道大题没发挥好……”
　　温听澜说：“嗯，我想起来了，你去年竞赛的时候，老师让你上去做最后一道大题，你也没做出来。”她又确认似的问，“是你吗？”
　　“……”
　　郑启尧的脸更红了，他刚想说什么，医务室的老师就拿着红花油走出来了，抱歉地说：“不好意思啊，东西有点乱，终于找到了。”
　　当着老师，郑启尧也不敢再说什么了，又或许是被温听澜问得无地自容了，他快速地说了一句“那我先回班上了”，就走了。
　　医务室老师浑然不觉，还对他摆了摆手。
　　单京雅心情复杂地接过红花油，倒在掌心，揉在脚踝处，分神地心想，她之前的看法果然是对的，喜欢上温听澜，真的好惨哦。
　　刚出了一场幺蛾子，单京雅觉得跟温听澜之间没那么尴尬了，好像尴尬全转移到那个叫郑启尧的男生身上去了似的，她开口搭话也变得容易：“你也太会聊天了吧。”
　　——把天聊死了的那种。
　　温听澜看了她一眼。
　　单京雅继续说：“就算你不喜欢他，也不用说得这么不留情面吧？好不给人面子啊。”
　　“你喜欢什么样的人啊？”单京雅忽然来了点兴趣，想起温听澜刚才的话，她问，“成绩一定要比你好才行吗？那也太难找了吧，我们学校一个人都不符合这个要求诶。”
　　因为温听澜是万年第一名，地位根本无可撼动。
　　单京雅兀自碎碎念，她觉得自己这时候特别聪明，还能条分缕析地剖析这个问题：“可是你看上去对谈恋爱好像也不感兴趣。不对，你好像对全人类都没什么兴趣的样子……”
　　“……”温听澜瞥她一眼，打断道，“你不疼了么？”
　　“哦。”单京雅掐住话头，红花油已经涂好了，脚踝看上去有点青，但比刚才好多了，“还是有点疼，不过能走。”
　　“那现在回教室？”
　　温听澜“嗯”了一声，走过来扶她，又说了一句：“不是。”
　　单京雅没反应过来：“啊？什么不是？”
　　温听澜很稳地扶着她往教室走，淡淡道：“不是成绩一定要比我好才行。”
　　“啊？”半晌，单京雅才反应过来她在回答自己之前的问题，后知后觉地眨了下眼，“噢……”
　　单京雅的脚扭了，虽然没有大碍，但还是对行动产生了一些影响，她没法像之前那么活蹦乱跳，想去哪去哪了。课间的时候，她倒在桌上：“呜呜呜我想喝草莓牛奶！”
　　梁小安凑过来跟她聊天：“去小卖部买呀，离上课还有五六分钟呢，来得及。”
　　单京雅无语地指了指自己的脚踝：“残疾着呢，去不了。”
　　梁小安哈哈笑起来：“那等不残疾了再喝咯，就忍两天嘛，你是不是对草莓制品有瘾啊？”很快带过了这个话题，“我上次借给你的那本漫画……”
　　零食也就算了，不吃也可以，但是正餐就躲不过去了，到了午餐的时候，单京雅尝试了一下，脚踝还是痛，她在饿和痛之间权衡了片刻，选择了前者，待在座位上没动。
　　“你想吃什么。”一道声音从旁边传来。
　　单京雅还保持着趴在桌上的姿势，艰难地扭过头来，看见温听澜合上了书，盖上笔帽，淡声问她。
　　单京雅“啊”了一声，反应过来：“你要帮我带吗？”
　　“嗯。”温听澜说，“吃什么。”
　　单京雅有点意外，又不想特别麻烦别人，食堂的饭菜可不方便携带，她就随口说：“噢，你帮我随便带个面包就行。谢谢！”
　　温听澜点了下头，走了。
　　单京雅趴在课桌上等她的午饭，等着等着就睡着了，午休时间结束的铃声响起，她才醒过来，迷迷糊糊一揉眼，看到自己桌角上放着一袋肉松面包。
　　意外地，旁边还有一瓶草莓牛奶。
　　单京雅犹犹豫豫地把瓶子抓过来，看向旁边仍然在刷题的人：“这也是你帮我带的吗？”
　　“嗯。”
　　单京雅小声说：“我没叫你带这个啊。”
　　温听澜从抽屉里拿出下一节课要用的课本，口吻仍然平淡：“你不是想喝么。”
　　单京雅捏着空掉的瓶子，心情有点儿复杂，有点儿无法描述。只是课间的时候随口说了一句，对方就听到了，还留了心。单京雅喝着草莓牛奶，更加确定了对方是个很好的人。
　　还很细心。
　　单京雅突然挺想和她做朋友的，不是现在这种冷淡客气礼貌的关系，不止是同桌，而是更加亲密的朋友。
　　虽然她弄不懂温听澜在想什么，弄不懂她一贯保持的疏离和沉默，但她确定对方是个很好、很值得交往的人。
　　温听澜对周围的视线很敏感，第二天自习课的时候她又感受到旁边一道灼灼的目光，一直看着自己，她看着书说：“什么事。”
　　“直接说。”
　　“……教我吧。”单京雅把自己准备好的一道难题推到右边的课桌上，温听澜的面前。
　　温听澜抬眸看她。
　　“我又想学了。”单京雅别开视线，有些不好意思地说，在温听澜的沉默里又补充了一句，“我、我会努力让你能拿到班主任发的奖金的。”


第23章
　　也许是天天看温听澜看书做题那么轻松的样子，单京雅也有点飘了，真到了用自己的大脑的时候，她就发现根本不是那么回事儿。
　　一、点、儿、也、不、简、单！
　　单京雅解一道题解了三遍，答案还是跟正确答案差之千里，温听澜正要给她再讲一遍，单京雅先泄了气倒在桌上，哀嚎：“太难了！完全超出了我的认知范围！这是人学的吗？”
　　“又不想学了？”温听澜看着她淡淡问道，已经收回了笔尖，一副只要单京雅说个是她就不教了的样子，一点儿没有要勉强的意思。
　　“……”她不勉强，单京雅可得勉强自己，她一下子支棱起来，把试卷拖回来，“我学我学。”
　　相处之下，单京雅发现温听澜的性格就是这样，好像对什么都挺无所谓的。跟人的相处也是，别人来找她，她像是有求必应，有问必答的样子，可是从来不会主动招惹别人。
　　在跟着温听澜学习的过程中，她不仅和温听澜的关系近了很多，和周围的同学的关系也变了。单京雅从前是班级里最不起眼的那种人，而现在有人来找温听澜问题目，她看一眼，会说：“让单京雅给你讲吧。”
　　“这题我昨天给她讲了三遍。”
　　于是那个同学相信学霸的说辞，就转向了单京雅。单京雅有的时候能讲出来，有的时候不行，温听澜在旁边听着，她讲不下去的时候就会接替她的任务讲下去，在单京雅心不在焉的时候说：“你也好好听着。”
　　单京雅的成绩确实提高了，晚上的睡眠质量都变好了——
　　本来她每天晚上都要看漫画看到很晚，现在学习这么辛苦，搞得她根本没有精力再看漫画了，每天晚上放下笔倒头就睡。
　　她们周末偶尔也会约在单京雅家门口的那个咖啡厅一起学习。单京雅发现温听澜虽然看上去冷淡，但只要她开口，基本上没有拒绝过她什么。她也是很久以后才知道，温听澜的家其实和她家离得很远，每次跑来找她写作业花在交通上的时间都将近一个小时。
　　有了学习这个正当理由的帮助，她们的关系以一种很快的速度变得熟络起来。肉眼可见地，潜移默化地，不知道从什么时候开始，人人都知道，单京雅和温听澜关系很好。
　　她们是很要好的朋友，这成为了同学们的共识。
　　单京雅帮温听澜处理过一次情书，就有第二次，第三次……后来，那些情书甚至不遮遮掩掩地夹进温听澜的习题册里，而是有人居然大大方方地把信交给了单京雅，让她帮忙转交。
　　她真的很受欢迎。单京雅对这一点有了更进一步的认识，之前那次帮温听澜处理情书的时候她还不是十分明白这些人到底喜欢她什么，现在她的想法已经完全不同了。
　　温听澜站在国旗下讲话，沐浴在早晨的阳光里的侧影很美好，温听澜抱着书从走廊走过，安静淡定的样子很漂亮，哪怕她本人并不出现，在老师们和同学们的交谈之中也是经常出现的名字，她被毫不吝惜地夸赞……她与人群保持距离，又被万人瞩目。
　　单京雅也觉得，她真的是个很好的人，很值得喜欢。
　　同时她又感到庆幸，自己成为了她唯一的朋友。
　　单京雅的学习成绩也有了肉眼可见的提高，小测的分数一次比一次高，终于有了班主任理想中“近朱者赤”的效果。
　　温听澜仍是万年的年级第一，并没有因为辅导她而改变，成绩下降。她仍然看书、写作业，刷普通同学看都看不懂的超纲题，偶尔不在学校，去参加一些竞赛。
　　小测的时候她不在学校，单京雅帮她拿了卷子，晚上回家的时候跟她打电话：“卷子我帮你拿了，等你回来再做吧。不过我觉得以你的水平，根本用不着做了，太简单了。”
　　她铺垫了这么多，才讲到正题：“连我都只有压轴题没写出来呢！”
　　语气努力在绷着了，可还是很明显地在炫耀，温听澜隔着屏幕都能想象得到她的表情，半眯着眼昂着头，装作不在意，可是明显就是在等待夸奖的样子，她夸了一句：“最近的进步很大。”
　　“不用我看着，也有在好好学习。很自觉。”
　　单京雅笑了，温听澜这话说的，搞得真的像她的家长一样。她突然想起上次家长会，她的父母仍在外面出差，没有人来给她开家长会，而温听澜的座位也是空着的——她奶奶年纪大了，不方便过来。
　　“什么啊……”她随口说了一句，还没问过温听澜家里的情况，不了解，但是从来没听过温听澜提起父母，单京雅怕踩到什么雷，她避开这话题，问，“你什么时候回来啊？”
　　“我给你攒的试卷都有一沓了。”
　　哪儿有那么夸张，温听澜看了眼日历：“圣诞节那天吧。”
　　马上就要到年底了，圣诞节将至。学校课业再重也赶了个潮流，圣诞节当天只有上午正常上课，下午由各个班自己组织活动，看电影吃蛋糕表演节目什么的，在繁忙的学习生活中增加一丝娱乐。
　　单京雅一上午都没能好好上课，目光总是不自觉地往门边飘，看看人来了没有。结果一上午也没个结果。
　　一班组织的活动除了看电影吃蛋糕之外，还有个特殊的——交换礼物。
　　每个人选择一份礼物，包装好带到班级里来，全部交给班长，打乱重新编号，然后每个人抽奖，抽到几号就拿哪个礼物。
　　这个活动完全是匿名的，最后谁能拿到谁的礼物完全靠随缘。
　　午休的时候温听澜才姗姗来迟。
　　“你来啦。”单京雅说，“好晚，你准备礼物了吗？”
　　“嗯。”温听澜落了座，又去找班长交了自己准备的那份礼物，单京雅偷偷盯着看，看见温听澜拿出了一个淡紫色的盒子。
　　白色的软缎蝴蝶结，淡紫色的包装纸上星星点点，很精致，单京雅看一眼就记住了这个包装。
　　她装作不经意的样子，吃蛋糕的时候去圣诞树下的礼物堆里看了一眼，看到温听澜的礼物被标记为29号。
　　温听澜挑了什么礼物？单京雅很好奇，抽奖的时候她抽中了10号，她捏着纸片在吵闹的人群里寻寻觅觅，终于发现了抽到29号纸条的人。
　　威逼利诱，软磨硬泡，才让那位同学和她交换了纸条。
　　兑换之后，单京雅拆开淡紫色的盒子，发现里面是一瓶草莓牛奶，还有两本漫画书，一本是上次她被班主任抓包的时候没收的，还有一本是这个系列漫画的最新一册。
　　都是新书，连塑封膜都没撕。
　　单京雅愣了一下，虽然这个想法十分自作多情，但是……这份礼物怎么看，都完全符合她的取向，像是特地给她准备的一样。
　　单京雅抱着盒子慢吞吞地走回温听澜身边，小声说：“我抽到你准备的礼物了。”
　　温听澜“嗯”了一声。
　　单京雅嘀咕道：“这都是我喜欢的，怎么像是给我准备的一样……你这么肯定我会抽到你的礼物吗？”
　　温听澜突然笑了一下，很淡，稍纵即逝，单京雅几乎怀疑自己是看错了，就听见温听澜说：“我看见你和别人换号码了。”
　　“……”单京雅被戳破，张口忘了词，她的思绪一时有点混乱，没能对这句话进行深入思考，半晌才慢吞吞“噢”了一声。
　　可是，可是。她换号码也是在她准备完礼物之后啊，好像有哪里不对，说不通。
　　活动持续到傍晚，今天晚上的晚自习取消了，学校给他们放了个小假，她们一起往校门口走。
　　她们站在教学楼一楼，傍晚的天色阴沉，空气冷而潮湿，风直往袖口的缝隙里钻，侵入肌骨，城市湿淋淋地被雨水浸泡其中，如同末日来临前，世界倾覆颠倒，又有种怪异的浪漫。
　　雨水被冷风斜吹过来，单京雅抱着装着礼物的盒子，感觉拂面而来一丝冰凉气息，身边忽然一暗，是身后的温听澜走了过来，和她并肩。
　　“……下雨了。”单京雅说。
　　“嗯。”
　　“你带伞了吗？”她又问。
　　温听澜说没有。
　　单京雅说：“我书包里有，我们撑一把伞吧。”
　　温听澜又是“嗯”了一声，伸手拉开了她的书包拉链，单京雅补充道：“在第二层——”
　　“嗯，找到了。”
　　单京雅刚想说什么，就感觉自己的侧脸被轻轻碰了一下，被风吹来的一点雨丝被温热的手指擦掉了。
　　她被那突如其来的温度弄得一愣，尚未回神，温听澜已经撑开了伞，黑色的伞面遮在两人头顶：“走吧。”
　　单京雅有些慢半拍地跟上，走入雨中。
　　她在沉沉的夜色和路边缭乱闪烁的灯光侧脸看了温听澜一眼，胸腔里有什么突然鼓动一下。
　　大雨倾盆——
　　心动如雨落。
　　在那一瞬间，有什么挣脱了她的心脏，脱离她的身体，轻盈地飘上天空。
　　像被一只手擦去了玻璃上的水痕，有什么变得清晰。单京雅突然之间，后知后觉地发现，她之前对温听澜的心情是喜欢，而现在，是很喜欢。


第24章
　　很多年之后，单京雅沿着记忆的河流回溯，想弄明白自己到底为什么会喜欢温听澜，又喜欢她什么，可是却一无所获。
　　有些人，分明好像也没有做过什么，安静地存在着，但是一回过头，却发现有关青春的回忆里，一帧一帧，全都是她。
　　因为她，回忆才变得美好而珍贵，每一幕都像是被油彩晕染的画卷，呈现在眼前，鲜艳绚烂。而画面中心的人，躲也躲不掉。
　　进入娱乐圈之后，单京雅见过很多人，形形色色的皮囊，五花八门的手段，但却再也没有感受过当初那种好像是莫名其妙、又好像是水到渠成的简单心动。
　　如愿以偿地和温听澜在一起之后，两个人的关系好像也没有翻天覆地的变化。她们仍然是同桌，温听澜表面仍然是万年如一日的冷淡，只不过有时在午休期间，她们会偷偷牵手，温听澜右手写字，把空出的左手分给对方，十指勾缠，还分给对方一只耳机。
　　单京雅这才知道温听澜平时在听什么，都是一些没有人声的古典音乐，钢琴曲或大提琴曲，渐渐地，她也养成了在刷题的时候听古典音乐的习惯。
　　而有时候，或许是在放学路上，或许是在晚自习的课间，或许是在周末一起在咖啡厅做题的时候，她们会侧过头，自然而然地交换一个很轻的亲吻。
　　一切都藏在别人看不见的地方，一如她们的关系，隐晦的亲密。
　　时光把镜头拉得漫长。
　　一个吻，再一个吻。
　　那就是她乏善可陈的少女时期最开心的事情了，犹如光点，一个个闪烁着微光，拼凑成青春的样子。
　　单京雅失去意识，脑海中是混沌一片，那些画面碎片式地闪过，睁眼的时候，一时不知今夕何夕。
　　她像是做了一场很长很好的梦，不愿醒来，可是终得醒来。
　　温听澜一直坐在病床边的椅子上看着她。原来那瓶吊瓶砸碎了，好在碎片没有伤到她，换了一瓶，重新输液。
　　单京雅躺在病床上，双眼紧闭，眉头时而皱紧，时而放松，好像在梦里经历着什么，双唇嗫嚅，温听澜微微俯身，听到自己的名字的时候眉梢微挑。
　　她看到对方因为干燥缺水微微开裂的嘴唇，起身倒了杯水，放在一边，以备不时之需。
　　裴芝已经回去了，凌晨的这一出也有点把她惊到，立刻不好意思再提之前的事了。几个小时之前，她看着温听澜眼疾手快地把人扶住，免得摔碰到一地的碎玻璃渣子，小心而周到，默默把嘴里的话咽了回去。
　　又横生枝节，没得到回复。裴芝沮丧地垂下了头，这得不到回答，她心里就一直七上八下的，日夜悬心。
　　她本来以为温听澜不会回答了，她抱起单京雅，越过一地狼藉，就要往病房的方向走，刚走了两步，突然想起什么似的，回了头。
　　清冷的声音响起：“抱歉。”
　　简简单单的两个字，却已经说明了一切。裴芝喉咙一动，抬起头来看着温听澜，眸中有受伤的神情。
　　“我……可以问问为什么吗？”裴芝用尽最后一丝勇气。
　　“我想我并不适合你。”温听澜看见她这副表情，又多说几句，像是在给出劝告，劝她迷途知返。
　　“可是不试试怎么会知道？”裴芝觉得她的要求也并不怎么过分，她没有希望能够立刻得到什么结果，只是想要一个相处的机会，循序渐进，“反正学姐你现在也是单身……”
　　温听澜托着单京雅的膝弯，觉得怀里的人轻得过分，体温也低得过分，就这么抱着她站在这里说话，也并不吃力。
　　“嗯？”温听澜听到“单身”两个字，觉得有些难缠，“你就当我是旧情难忘吧。”
　　“我现在并没有恋爱的打算。你先回去休息吧，天都快亮了。”她并没有等裴芝的回答，就兀自转了身，“路上小心。”
　　……
　　单京雅一睁开眼，就看到坐在床边的人，她像是也在微微出神，单京雅浑身都轻微地疼痛着，忍不住动了一下，对方好像才回过神：“……醒了？”
　　单京雅缓慢地眨了两下眼。
　　温听澜扶起对方，把水杯凑到单京雅唇边。
　　清凉的液体滚入喉咙，如甘泉浇灭焦躁，单京雅确实渴了，就着温听澜的手喝完了那杯水。
　　“有没有什么地方不舒服？”温听澜说，“帮你叫医生？”
　　毕竟她只是心理医生，看不了外伤，便这么一问。
　　谁知，单京雅一言不发，抗拒一般地把头扭向另一边，一副拒绝交流的样子。
　　温听澜不明白：“怎么？”
　　“……你走开。”好半晌，单京雅才冒出一句，声音低而干哑，“我不想看见你。”
　　“嗯？”温听澜挑了挑眉，把空水杯随手放在一边，“我怎么了？”
　　单京雅说不出来。难道要她如实以告，说她是因为听见了别人对她的表白，才这么大反应？是因为她自己含酸带怨，才不想看见她？
　　不行。
　　温听澜见她没回答，沉默弥漫片刻，又问：“之前发生了什么吗？你怎么突然跑到病房外面来了？”
　　听到这话，单京雅猛地把头扭回来，恶狠狠地瞪着她。
　　她还问她怎么突然跑出来？她跑出来，打扰到她们了是吧？真没见过哪个人深更半夜在医院走廊上表白的，这么急不可耐吗？就一天、几个小时都等不了？
　　那个什么学妹真要表白，温听澜真要和别人在一起，她当然也管不了。可是，能不能……别让她知道，别在她眼前表白。
　　别让她亲眼看到。
　　单京雅瞪着瞪着，眼眶就红了一圈。
　　温听澜仍然在温和地笑着，是一副等待倾听患者诉说的模样。
　　可单京雅一点儿也不想跟她说，她只想当个鸵鸟，把自己埋起来，什么都看不见，什么都听不到，当作什么都没有发生。
　　“……你走。我现在不想看见你。”仍旧是这句话，声音里带了细微的哭腔。
　　温听澜脸上的表情这才微微一沉，严肃了起来，从对方的态度里明白这一次的不同寻常，可是对于这个发展变化，她却没有什么头绪。
　　她现在算是感受到了裴芝那会的待遇，这个患者有多不配合。
　　安静片刻，温听澜说：“真要我走？”
　　单京雅不看她，“嗯”了一声。
　　“单京雅。”她突然喊她的名字，平静地陈述一个事实，“你刚刚昏迷的时候，一直在喊我的名字。”
　　单京雅愕然地抬起眼睛，天光已然缓缓亮了起来，她的神情被晨光照得分明清楚，难堪也清楚，一点点把她不愿意摆到台面上的东西全部剖开，展露。
　　她无法解释。
　　“……肯定是你听错了。”单京雅不承认，声音绷紧，微微颤抖。
　　温听澜侧头观察她的反应，露出几分若有所思的表情。
　　单京雅却只觉得对方的目光在这一刻是如此难以承受，好像只一眼，就看穿了她的矫饰和谎言，她的口不对心。她胸口起伏，空气像是一寸一寸被夺走，让她呼吸都有些不畅。
　　“我没有……”她眼眶红红，反复强调，“我没有！”
　　温听澜观察着她，将她的每一点细微的表情变化都尽收眼底，她注意到她的手指陷入病床的床单里，有意识无意识地扣着。
　　这是她高中时期就有的习惯。单京雅紧张的时候，就想抓点什么。她这样的人，最不能说谎了，不管是眼神、表情，还是小动作，都全是破绽。
　　温听澜记得第一次接吻的时候，她把她的衬衫下摆牢牢捏在手里，抓得褶皱一片，像是咸菜干一样，温听澜只能回家，又是好笑又是无奈地熨烫。
　　但此刻，对方像是钻入死胡同，神经衰弱地反反复复重复强调这一句话，有了歇斯底里的趋势。
　　“我没有……”
　　“好，好，你没有。”温听澜赶紧改口，安抚她，“是我记错了，你没有。”
　　温听澜说了很多遍“你没有”，单京雅这才慢慢地安静了下来。她眼睛红红地看着温听澜，一滴眼泪倏地砸了下来，掉在她打着吊针的手背上。
　　“你走。”还是这句话，“我不想看见你。”
　　知道对方现在的精神状态很脆弱，再也经不得一点儿刺激，温听澜答应下来：“好，好，我走，你放松。不过得等一会儿，你经纪人来了，我就走，好吗？”
　　单京雅没了声音，像是得到了对方的承诺暂时安下心来，但是仍旧不看她。
　　祁苏苏本来也是要全程待在医院里的，可是半夜家里出了点事，见温听澜在这里，就和她说了一声，确认好她会陪着，先回去了。
　　后半夜又被通知出了意外，吓得几乎魂飞魄散，连忙又赶来医院。
　　“怎么样了怎么样了？怎么会出这种事啊？”祁苏苏在病房外见到温听澜，赶紧问她情况，已经全然忘记昨天半夜两人对话时的那一点不快。
　　“嘘。”温听澜示意她轻声，“你进去陪着吧，我先回去了。她现在拒绝跟我交流，抗拒情绪很严重。”
　　“啊？”祁苏苏不可置信，不是因为是你这个前女友，她才愿意沟通的么？怎么一晚上——不，就几个小时不见，变成这样了？
　　温听澜没再多说什么，真的离开了。
　　祁苏苏只好一个人进入病房。
　　“京雅……”祁苏苏小心地靠近病床上的人，看见输液架里的吊瓶液体已经不多了，就按了铃叫护士来拔针，“你……”
　　一句“你还好吧”还没说出口，她的肩头忽然一沉，单京雅伸手抱住她的肩，哭出了声。


第25章
　　之后的几天，温听澜都没能见到单京雅。
　　她从祁苏苏的口中听说她出院了，询问之前的心理疏导和认知治疗是否还要继续，结果祁苏苏支支吾吾，吞吞吐吐。
　　“京雅说不想见你……”祁苏苏的语气听起来很为难。
　　原来以为温医生是“灵丹妙药”，现在却变成这样了……她对这个急转直下的情况变化感到一头雾水，且束手无策。
　　温听澜没什么表示，简单询问了单京雅的情况，仍然秉持着不要刺激她的心态，嘱咐她之前的那些药要按时吃，又说了声“好，有需要再联系我”，就挂断了电话。
　　祁苏苏叹了口气，结束通话之后看向房间里的人。
　　单京雅赤脚坐在床边的地板上，双手抱着膝盖，把自己整个人都蜷缩了起来，黑而大的眼睛里空空的，没有聚焦，像是在安静地出神。
　　明明她就在这里，但是又好像坐在这里的只是一具躯壳，里面没有填装任何灵魂。
　　薄薄的月白真丝睡衣挂在她身上，窗口的风一吹，衣料就随风飘荡，显得很空。虽然单京雅本就已经很纤瘦苗条，但她这几天还是肉眼可见地消瘦了下去。
　　是个人都能看出她状态不好。
　　“天……”祁苏苏在她面前蹲下身，怕她着凉，把一张毯子展开披在单京雅身上，头疼地自言自语道，“到底发生了什么啊？新剧马上开机了，你这样过两天怎么进组拍摄啊？”
　　单京雅恍若未闻，祁苏苏把毯子披到她身上，她就下意识地伸手拽住，像一个没有生命力的瓷娃娃。
　　祁苏苏又长叹了一口气。
　　“我这要怎么交代啊……”
　　单京雅身边地上散落着很多纸张，是这两天她在有意识的时候写的东西，断断续续的文字，还有一些图画，但笔触都同样凌乱，难以辨认，祁苏苏任劳任怨地把那一张张纸捡起收拢，整理好放在桌上。
　　又想起温听澜的嘱咐，把药和清水拿过来，喂到单京雅嘴边。
　　单京雅现在温顺至极，像是个随意任人摆弄的布偶，祁苏苏喂她什么，她就张嘴吃下，而如果不管她，她自己也不知道饥饿。
　　像是照顾小婴儿一样，祁苏苏看着她吃完了药，扶着她躺到床上去，看着她安静地闭上眼睛，替她掖了掖被子，才起身离开。
　　*
　　本来，温听澜因为最近忙单京雅的事，有段时间没去诊所了。这两天闲了下来，她也没立刻回去，而是待在家里，看完了那本《个体心理学的实践与理论》，才回去上班。
　　隔了几天裴芝再次见到温听澜，那股表白被拒的尴尬感觉已经淡了一点，且温听澜看见她，并没有因为之前的事，态度发生什么变化。
　　裴芝看见温听澜走过来，有一瞬间的迟疑要不要主动打招呼，而不等她想好，温听澜就先开了口：“早。”
　　好像什么都没发生过，一切如常、平淡如水的口吻。
　　“……早。”裴芝有那么一点僵硬，回答道，“学姐你回来了啊，那位女明星的治疗结束了？那今天挂号的患者你也帮我分担一点儿吧。”
　　“没。”温听澜没怎么细说，只是问道，“我来找主任的。老师他在么？”
　　“哦。”裴芝说，查了下记录，“老师今天要去京大那边上公开课，只约了一个病人，在十点，应该不会这么早来。”
　　温听澜点了下头：“那我在这等他。你先去忙你的吧。”
　　裴芝走了两步，还是忍不住回了头，她胸口有一点轻微的情绪积压着，有点酸涩，还有点不甘心，混合在一起倒把那股羞赧感冲淡了，温听澜那天给出的理由没有说服她，说白了，她心里仍然怀着隐秘的、不愿放弃的期待。
　　旧情难忘？裴芝不相信。
　　本来温听澜以前谈过恋爱，还是和女生，这件事就已经够令她震惊了，根本难以想象。像她这么冷淡的人，情绪好像万年都不会稍有起伏，会喜欢上什么人吗？
　　会觉得非某个人不可吗？
　　就像现在，经历过之前那场失败的表白，若是寻常人，再见面多多少少会有点尴尬的吧，但她却什么反应都没有。
　　温听澜一贯如此。
　　像是极地漂浮在海面上的苍蓝色冰山，亘古不变，淡漠遥远。这就是裴芝对她的印象，她觉得她神秘，但也因此被吸引。
　　她本想回头再说些什么，可是见温听澜已经在主任的诊室里坐了下来，随手拎过来旁边的一本心理学期刊翻开，专注地看了起来。
　　裴芝犹豫几秒，还是把话吞了回去，转身走了。
　　温听澜等了两个小时，才看见主任匆匆赶来。
　　坐到这个位置的医生都挺忙，主任还挂名了京大的客座教授，每个学期至少要上一门选修课，实在是分身乏术。
　　他几乎是踩着点来的，只离跟患者约好的时间提前了十几分钟，一推门就看到诊室里已经有人了。
　　“听澜？今天怎么来了？”主任笑着把外套挂在了衣架上，问，“你那位患者的事已经忙完了？”
　　“还没有，老师。”温听澜把期刊合上，起身，“我就是为了那个患者来的。”
　　“哦？”主任回头看着她。
　　温听澜说：“最近有些新的想法，想换一种思路去给患者做心理疏导。所以来跟您讨论一下，看看可不可行。”
　　主任笑了，他当然欢迎学术交流，只是……
　　“马上有病人要来呢。”主任有点为难，摆了摆手，“换个时间吧。”
　　“十点是吗？”温听澜眸光轻移，瞥了眼墙上的挂钟，说，“我不会占用您很长的时间的。够用了。”
　　*
　　温听澜之所以觉得叙事疗法不适合单京雅的原因，本质上还在于这个治疗对象的难搞。
　　作为心理咨询的重要方法，叙事疗法能够成为主流，当然是有其优越性的。但叙事疗法的重点在于叙说，把潜藏的问题提炼出来，外化出来，但是如果叙事者本人都一团乱麻呢？
　　得到的效果当然也是大打折扣。
　　在和单京雅交流的过程中，温听澜能够明显感到一股潜藏的抗拒情绪。不像裴芝遇到的那么明显，那么浮于表面的抗拒，而是一股隐隐的、若有若无的推拒。
　　她觉得她有什么没有说。
　　而那才是问题的关键。
　　这就是当时温听澜第一次拒绝当单京雅的心理医生，让祁苏苏去找别人的原因。心理医生首先要和患者建立信任关系，才能够把治疗进行下去，但温听澜和单京雅并不是初次见面的陌生人，彼此还有一层前任的关系，不尴不尬。
　　这第一步首先就很棘手。因为温听澜不知道因为这个“前任”，对方愿不愿意和她重新建立关系，或者也有可能正是因为这层关系更抗拒。
　　但结果很明显，是相反的。
　　她是因为这层关系才没有被拒之门外，相比之下，同为咨询师的裴芝失败告终，不是因为专业水平比温听澜差，只是因为没有这层关系在而已。
　　但是，也正是这层关系，让她无法进一步。
　　温听澜隐约地感觉到，也许正因为是她，单京雅才没有办法把心里所有的话说出来。
　　不抗拒，但是也并不坦诚。
　　不要给熟人做心理治疗，果然没说错。但温听澜自忖她们并不是熟人，才接了下来的，这么多年没见，干干净净断了联系，当然不能算作熟人了。
　　只能算是旧人。
　　温听澜对时间把握得很准，十分钟，简略高效地和主任讲了自己目前的想法，得到的回答是四个字——
　　“可以一试。”
　　回到家的时候，温听澜想起，现在就连那表面上的“不抗拒”都没有了，单京雅已经好几天没见到了。
　　叙说是一部分，外在行为当然是更重要的数据。温听澜靠着料理台，照例倒了一杯冰镇柠檬水，慢慢酌饮，漫不经心地思考着单京雅情绪变化的原因。
　　她的记忆力不错，能够把当天的每一帧镜头回放在脑海里，放慢，循环。
　　明明出病房之前，看着她睡着，都是好好的，没什么异样。那么，问题出现在她离开病房之后？是她又遇到了什么人或事？或是想起了、梦到了什么人或事，才刺激到了情绪？
　　后者完全是对方的心理活动，她不说，别人就无从考证。
　　那么前者呢？
　　那个时间点医院已经没什么人了，更别提祁苏苏把记者连带闲杂人等都挡在外面了，清走不许打扰，应该不会有什么人能找到机会闯到病房里来。
　　除此之外……她就只自己出了病房，见到了她和裴芝。
　　难道这个会是原因所在么？温听澜有一搭没一搭地想着，客观分析，觉得不能排除这个可能性。
　　不知道她现在状况怎么样了。温听澜喝完了那杯柠檬水，放下杯子，这个念头刚冒出来，手机极为巧合地震动起来。
　　【来电人：祁苏苏】
　　温听澜接起：“喂？”
　　“温医生。”祁苏苏有点不好意思地提出要求，“能不能麻烦你一件事？”
　　“怎么？她的情况又不好了？”
　　“不是。”谈不上更不好，只是差不多一样的糟糕，没有变化，祁苏苏说，“只是……过两天京雅要进组拍摄新剧了，她这副样子我实在是不放心，而且在剧组拍摄的时候应该也没什么机会能回来做心理治疗……”
　　温听澜沉默片刻，忽然嗤了一声：“她这副样子你们觉得还能正常进组拍摄？”
　　不怕情况变得更坏？就这么着急地赚这个钱么？
　　“就是担心这个啊。”祁苏苏叹了一声，姿态放低了些，小心试探地提出自己想到的解决方案，“所以……”
　　“能不能请您陪着她一起进组？”


第26章
　　次日早上八点，京市北郊机场。
　　天气渐渐转热，步入盛夏季节，温听澜只穿了件简单的宽松白T，外罩一件很薄的牛仔外套，袖口挽到手肘，这样休闲的搭配也被她穿出一身清冷感。
　　长发垂在身后太恼人，她便将浓密发丝悉数挽起，与衣服相同颜色的抓夹将头发夹在脑后，随性之中带着利落。
　　她右手搭在一只银色的行李箱上，另一只手拿手机，发信息问祁苏苏：【几点的飞机？】
　　祁苏苏秒回：【九点一刻。】
　　温听澜把手机揣进裤子口袋。
　　她是昨天下午接到祁苏苏的电话的，当即被请求跟着单京雅一起进组拍摄。这实在仓促极了，祁苏苏心里也很没底，温听澜会不会答应。
　　但是电话那头只沉默了两秒，就公事公办地说了声“好”。
　　这让祁苏苏长舒了一口气。
　　一部电视剧的拍摄时间很长，至少持续几个月，如果拍摄结束再回来继续治疗，不知道情况又会变成什么样子，祁苏苏实在不能放心单京雅以现在的状态自己去那边，有温医生跟着，就让人放心多了。
　　就像温听澜所说，明眼人都能看得出来，单京雅现在的状态实在不适合拍摄工作，祁苏苏当然也知道，只不过合同已经签了，公司那边不同意违约解除合同。
　　资本是冰冷的，怎么会讲人情。女明星最鼎盛的花期就那么长，哪里容得浪费时光去治疗什么抑郁症，更别提单京雅这种事业正值上升期的女明星，没有无缝进组，距离上次电影杀青宴一个月才开始拍摄新剧，这已经是祁苏苏能争取到的最宽容的安排了。
　　温听澜莫约等了十分钟，一辆白色的保姆车停靠在她身侧，车门拉开，祁苏苏下了车，还有点抱歉：“真是太感谢温医生你能配合我们的时间了……”
　　“没事。”略带冷淡的声音应了一声，助理去后备箱拎行李了，温听澜的视线落在祁苏苏身后，看见单京雅带着白色的棒球帽和厚厚的口罩，脑袋微微耷拉着，宽大的帽檐就遮掉她所有的神情。
　　祁苏苏又客套地感谢了温听澜好几句，助理放下后备箱，把行李拎了过来，祁苏苏就和温听澜介绍说：“这是小王，剧组那边温医生你不熟悉，平时有什么事可以找她。”
　　剧组经纪人是不跟的，只有助理跟着。
　　助理小王笑着点点头。
　　温听澜收回视线，说：“好。”
　　几个人去值机，差不多踩着时间点登了机。单京雅一直微垂着头一言不发，温听澜留意观察，发现她像是个按部就班的提线木偶，神魂都不在这里似的，只是要什么手续她就做什么，机械地反应和动作。
　　全程，她也没有和温听澜产生任何交集。
　　机票是祁苏苏买的，头等舱，从落座到起飞，单京雅都一直扭头看着窗外，像是第一次乘坐飞机而产生好奇的小女孩。
　　舷窗之外的万里云层纯白而厚重，将冰冷机身重重包裹，金色的阳光从天际破云而来，随着飞机的上浮逼近，万丈金光也愈盛，如同一种绚烂至极的庄严仪式。
　　长久地注视着这些景色，单京雅的眼睛微微刺痛，但心情却放松了一点儿。
　　入目处是云朵和阳光，包围着机身的同时也像是包裹着她，没了那些时刻对准她的镜头，也没了那些压得人喘不过气的目光，身处万里云层之上，让她觉得安全。
　　身边的熟悉气息也让她觉得安全。稍一转眸，就能看到温听澜坐在她身边，安静地翻着书阅读的侧影。
　　单京雅的余光瞥见，就如同被烫到，飞快地收了回来。身边的气息虽然令她安心，但她却告诉自己不能留恋。
　　自从那天深夜医院听到别人对温听澜的表白之后，所有藏在心底最深处的隐秘期待被打破，所有伪装和平的虚假幻象被打破，单京雅这些天虽然混混沌沌，但其实心底无比清醒。
　　她不能再这样下去。
　　说到底，之前她同意温听澜做自己的私人心理医生，内心深处难道一点私心都没有吗？不是的。她把自己彻彻底底地剖开，鲜血淋漓地解构，去想那些之前她下意识逃避的问题，哪怕想得头痛欲裂也仍然继续下去，像一种自我折磨。
　　她不能再揣着明白装糊涂，不能再把那层隐秘的期待冠以什么医生和患者的名目藏匿起来，粉饰太平。
　　单京雅从来没有像现在这么清楚直白地认识到，十年过去，今非昔比，她希望的、还没死心的一些期待已经永远地成为昨天，那些美好的、带着一点伤痛的青春的回忆，她可以怀念它们，却永远找不回它们。
　　也找不回当初的人。
　　这几天，她一直在痛苦反复给自己做心理建设，虽然到了这一刻，她自己建立的原则仍然摇摇欲坠，但她却咬牙坚持着。
　　人是情感动物，但是人不是只有本能，人的感情是可以被控制的。
　　她也得学会控制，甫一想通，就发现这么多年，她竟然从来没放下往前走过，她只是由于人趋利避害的本能反应，不去想那些。
　　但是现在不一样了。她告诉自己，从此之后，她和温听澜真的就只是患者和医生的关系，表面如此，内心也再无其他。
　　飞行时间大概两三个小时，温听澜带了几本书，在飞机上阅读，用来度过这无聊的几个小时。空乘过来询问要喝什么的时候，单京雅已经靠在窗边睡着了。
　　温听澜说：“一杯清水，谢谢。”
　　空乘又看向单京雅，温听澜也扭头看了一眼，说：“她也一样，谢谢。”
　　空乘正要离开，温听澜又向她要了一条薄毯。
　　单京雅醒过来的时候，飞机已经在降落了。从万里高空急速下落带来的轻微不适感，以及刚刚睡醒还没回过神的迷蒙，让她看上去眼神迷茫，薄毯从她肩头滑落，身边的人默不作声地把一杯水放到她面前。
　　单京雅接过，无声地吞咽。
　　温听澜也没出声打破这份安静，只是从她手中轻轻把杯子抽走，连带毯子一起还给了空乘。
　　经历几个小时的飞行，她们就从繁华锦簇的首都到了西南的一座小城。
　　走出机场，天上忽然多云转阴，开始落雨。谁都没有准备，助理也没带伞，剧组本来是有派车来接的，结果也不知道出了什么岔子，助理挂断电话，说司机可能还有一会儿才能到。
　　“真是的……怎么搞的……”助理抱怨着剧组的不守时。
　　她们已经取了行李到外面了，细密的雨丝扑面而来，在这夏日里，虽也不算很冷，但是助理不敢怠慢，让单京雅淋雨，万一刚到这里就生了病影响拍摄进度怎么办？
　　她探头看了一圈，想跑去旁边的商店里买把伞，但是又不放心，去买伞也需要点时间，而这期间就让单京雅这么淋着？
　　“京雅姐，我去买把伞，你先披着我的衣服……”助理作势要脱下外套，先给单京雅挡一挡。
　　单京雅不觉得冷，想说“不用这么麻烦了，我没这么娇贵的”，可话还没出口，头顶就忽地一沉，一件牛仔外套落在她脑袋上，带来轻微的负重。
　　“嗯，你快去吧。”温听澜穿着白色T恤，露出了纤细的手臂，她单手插兜，另一只手冲助理轻抬了下。
　　她的衣服给了别人，自己倒没觉得什么，冰凉的雨丝微微打湿了她的头发，一缕湿润的黑发贴在脸侧。
　　“好。”助理也没再纠结，见单京雅盖着衣服没淋到雨，就转身跑向了商店。
　　在徐徐的雨丝之中，气氛重新安静下来。
　　“我……”温听澜似乎没有要搭话的意思，单京雅抬手捏住了衣服边缘垂下来的一角，感受到衣服上还带着很轻的体温，残留着一点熟悉的香味。
　　温听澜从来不用香水，这是柑橘沐浴露的味道，可以说她是专一，也可以说她是嫌麻烦，反正这么多年，她用习惯了，洗漱用品基本没换过牌子，总是同一种。
　　“我不用。”她终于开口和温听澜说了那日病房之后的第一句话。
　　单京雅拽着衣摆，就想把衣服还给她，头顶传来轻轻的压力，阻挡了她的动作，温听澜说：“披着吧，就一会儿，你的助理买到伞了之后再还我。”
　　那不还是披了她的衣服么？单京雅嘴唇紧抿，崩成一条僵硬的直线，柑橘的香味分明浅淡，却有一下没一下地钻入她的鼻间，恼人得很。
　　“我不要。”她固执地说。
　　温听澜觉得两个人在这里为了一件衣服争执很好笑，说：“我的衣服有什么问题么？连临时披一下都不行？”
　　“小王马上就买好伞回来了，我不用你的。”单京雅拽着衣服，“你自己穿好了，你不也淋到了？”
　　温听澜的语气听起来轻飘飘的：“我的身体比你好得多。”
　　“……”单京雅无言以对，索性不想废话了，就想直接把衣服扯下来还她。
　　正好这时，助理回来了：“伞来了！麻烦你了温医生。”
　　助理正要撑开伞，单京雅也终于得以松一口气，正想把衣服顺理成章地还回去，就听到温听澜说：“别撑伞了，司机到了。”
　　车牌号助理之前说过，温听澜听到一次就记住了，一辆车缓缓停在她们身边，侧窗降下，露出司机不好意思的笑脸。
　　“上车吧。”温听澜拎起行李。


第27章
　　机场到入住的酒店的车程不过半个小时，很快，她们就到了目的地。
　　单京雅虽然没觉得那雨多冷，但是裤脚鞋面上还是有点被淋到了，她换了个衣服，也就顺便洗了个澡。
　　她擦着湿润的长发从浴室里走出来，看到进门处的衣帽架上挂着的那件浅蓝色的牛仔外套，脸色瞬间僵硬了一下。
　　因为刚才车到的时机不巧，加上她和助理坐在了后座，温听澜坐副驾驶，司机因为来迟而一直在道歉、找补似的没话找话聊……总之，单京雅没能及时把这件衣服还回去。
　　现在成了一个难搞的烫手山芋。
　　单京雅本来想让助理去还，但是小王去导演那里帮她拿剧本了，所以此时不在。其实剧本单京雅之前已经拿到看过了，但是导演和编剧又有了新想法，做了一些删减改动，和原来的版本不一样了，所以她才需要一份新的。
　　无奈又无奈，单京雅只能抱上那件衣服，自己出了门。
　　她们的房间是剧组一起定的，所以挨在一起，而温听澜是祁苏苏自作主张临时加的，所有费用都是自掏腰包，祁苏苏当然不可能给温听澜太差的待遇，定的是和单京雅相同规格的套间，只是因为不是和剧组一起定的，所以房间号不是连号。
　　单京雅住的房间左右都是同组演员、导演，而温听澜的房间则离得很远，在长廊的另一头。
　　穿过长长的走廊，单京雅站在那扇门前，做了几个深呼吸，给自己做心理建设。
　　正要抬手敲门，门却从里面自己开了。
　　单京雅的手顿在半空中。
　　温听澜身上干燥清爽，但仍穿着一件一模一样的白T，也不知道是不是买了很多件一样的，原本盘起的长发散了下来，垂在胸前身后，发尾仍然微微湿润着。
　　她看见单京雅，挑了挑眉：“找我有事？”
　　单京雅回过神：“你的衣服。”
　　她把手里的东西递过去。
　　“还你。”她顿了顿，斟酌着礼貌地补了一句，“……谢谢。”
　　“嗯，不用谢。”温听澜拎着自己的外套，随意地点了下头，把它往手边的衣帽架上一挂。
　　单京雅正准备转身离开，就听到那人又淡淡开口：“现在愿意理我了？”
　　“我什么时候……”单京雅下意识道，说到一半又掐住话头，苍白的唇被贝齿轻而懊恼地咬了一下。
　　温听澜并没有点破她的翻脸不认账，只是偏了偏头问：“可以和我说一说，之前在病房里为什么那么抗拒么？发生了什么？”
　　“没关系，不管是什么，我都会听的。”温听澜的声音平静而温柔。
　　单京雅沉默了片刻，突然抬起头道：“我配合治疗。”
　　温听澜眼中浮出了一丝意外之色。
　　“从今以后，我都会好好配合治疗的。”她声音很轻，但是很坚定地重复了一遍，只是仍然刻意忽视、没有回答之前的问题。
　　单京雅从来没有像现在这样，希望自己快点好起来。
　　快点好起来，结束和温听澜之间的这段医生和患者的关系，结束这近在眼前的折磨。
　　*
　　在治疗中，患者的态度是很重要的因素，自从单京雅说了会配合，温听澜也没想到，她竟然变得这么积极配合。
　　现在，吃药什么的不用别人提醒，自己就会按时按点主动吃，也不用温听澜找上门，她自己会主动过来。
　　肉眼可见地，她看上去确实状态好了不少。
　　温听澜曾经建议过她还是去诊所的冥想室里接受更专业的服务，但是现在看来，对于单京雅这个个例来说，去机构化似乎是更为合适的选择。
　　单京雅要拍的这部剧是个网络长篇小说改编的，仙侠题材，与现在动不动就绿幕抠图的拍摄方式相比，导演一反当前的主流形势，选择了实景取景，在这座西南的小城市的一个优美的自然保护区拍摄。
　　从酒店的窗户往外看，能看到的不是高楼大厦，而是流水潺潺，一片绿意。
　　以往的患者都是坐在诊疗室里，面对面地谈话，而在这里，她选择了不同的方式。面对面坐着太过刻板，像在审问犯人，在这优美的景色里，出去走一走，倒更能让人放松下来，袒露自我。
　　因此，她们的很多对话都发生在树林间，湖泊旁。
　　本来要用的调查问卷、量表，都被换成了访谈和对话。
　　单京雅已经足够坦白，可是仍然有一些东西，她不愿意说，还有很多潜意识里存在的东西，也许连她本人都没有意识到，不能直接地被表达出来。
　　“你可以尝试每天记日记。”温听澜说，“如果完整地表述出来很困难，那么，至少记录一个词。”
　　单京雅之前也曾写过日记，可是那些全不成体系。她写的东西往往没头没尾，前言不搭后语，非常混乱。
　　她就像温听澜所说的那样，每天记一个词，用一个词来总结这一天。
　　以前她的日子大多是随波逐流的，她是公司手下的一个商品，一个物件，让她干什么，她就干什么。温听澜发现，她有一种说不出的挫败感，哪怕她赚了很多钱，演的戏拍的作品也取得了一些反响和奖项。
　　可她从这些东西里收获的幸福感和满足感寥寥，少得可怜。
　　因为没有直接让单京雅填写表格，晚上回到房间，温听澜自己慢慢地将那些获得的信息填入表格，测谎的量表显示，对方吐露的信息可能是不真实的。
　　存在说谎的可能性。
　　可是温听澜不觉得单京雅在说谎，她那天说过会配合，态度确定，如果她真不想配合，大可以保持之前的状态，没必要这么“惺惺作态”。
　　自相矛盾的说法的确存在，可那些未必是假的，人常常是自相矛盾的。
　　因为单京雅在语言上表达的障碍，温听澜思索着使用别的方法，让她表述内心，取代语言的方法。
　　温听澜每天什么时候跟单京雅进行访谈，完全取决于对方什么时候有空，反正温听澜人在这里，没有别的事情，就是为了单京雅准备的。还没正式开拍，之前会有一些剧本围读探讨、试妆取景等工作。
　　只有单京雅一个患者，温听澜变得很清闲，再加上又是这样的环境，她竟像是来度假的一般。
　　没事的时候，温听澜会在周边走走，山下的小镇市集热闹，下山一趟，偶见红尘滚滚，会更有出世之感。
　　难怪在这里，单京雅的情绪一直平静，治疗也顺利了不少。温听澜停步在集市的一个小摊旁，心想，就连她自己都觉得远离了大都市，心情沉定。
　　“姑娘，要买项链么？”摊主见温听澜停驻，推销自己的东西道，“这是咱们古法手工编织，每一颗都是我亲手穿上去的。”
　　“玛瑙？”温听澜看着那红色的小珠子，问道。
　　摊主笑了：“哪儿那么名贵！这是红豆。”
　　温听澜点了点头，见那小小豆子上都被刻了精致花纹，真不知道是怎么刻到这么小的东西上去的，她照顾生意，买了下来。
　　上山时接到助理小王的信息，询问她怎么不在，今天的治疗还是否进行。
　　温听澜回复她，告诉她自己在回程路上了，一会儿就到。她记得今天单京雅去试妆定妆造了，本以为今天没空进行访谈了。
　　助理回复她，说是还没结束，不过快了。
　　所以她提前约一下。
　　温听澜想着反正也没什么事，就没回酒店，直接去那等她。
　　这么几天，工作人员大多熟悉了温听澜的面孔，以为她也是工作人员，没什么阻拦就进入了化妆间。
　　单京雅坐在化妆镜前，没什么精神的样子，垂着眼睛，随化妆师任意摆弄，像是个精致但毫无生气的人偶娃娃。她的长发被绾起，还加了厚厚的发片，青丝三千丈，垂下如漆黑瀑布，雪白丝带和毛茸茸的发饰点缀其间，飘逸灵动。
　　妆乍看很淡，其实花了很多精细的工夫，素白的脸上唯有一点朱唇红润，淡极更艳。
　　仙侠剧，单京雅扮演的女主角真身是狐妖，妆造很贴。
　　“温医生，你来了啊。”助理迎过来，有点惊讶，“怎么到这儿来了？”
　　“嗯。”温听澜道，“反正也没什么事。”
　　单京雅闻声抬起眼，她看起来有点心不在焉，看见镜子里那张被精致装扮的脸也反应平淡，眸子里甚至闪过了一丝浅淡的厌恶，很快移开眼。
　　她从镜子里看到旁边温听澜的身影，眼神停留两秒，又平淡地移开，从始至终，她的情绪看起来都没有一丝波动，就是这样平静，却又仿佛带着一丝恹恹倦意。
　　像是一株在缓慢枯死的植物。因为没有歇斯底里，没有惊天动地的变化，平常人根本不会关注。
　　痛苦这种东西，和死亡不一样，有时候你甚至无法表述，不那么显而易见地被别人看见，只是埋藏在你一个人内心的深水炸弹。你身处喧闹人群之中，听见欢声笑语，却觉得内心平静孤独，轻轻闭上眼，痛苦就如同雪崩降临。
　　人群之中，只是她一个人的雪崩。
　　但是，那缕厌恶被温听澜捕捉到了。
　　温听澜想，她应该帮助她建立起新的兴趣，以此找到存在感和归属感。
　　过去究竟如何，精神伤痛到底是什么，那也只不过是需要解的那个铃，而之后，她仍需要继续生活下去。


第28章
　　回去的路上。
　　“你喜欢拍戏么？”温听澜温声问，“当初为什么会想到要做演员呢？”
　　单京雅被问得一怔。
　　好半晌，她才慢吞吞地开口：“也无所谓什么喜不喜欢……这就是我的工作。哪儿有人会喜欢工作的？你喜欢心理医生这个工作？”
　　“还行。”温听澜口吻轻松，“不讨厌。”
　　单京雅听到温听澜说“还行”，又莫名感到几分熟悉。她总是这样无所谓的样子，好像什么都不在乎。
　　“当初……当初有个选秀比赛来我们学校海选，随便报了个名，碰巧选上出道了。”出道、拍戏、上节目，这些好像都是顺理成章的事情，公司替她一步一步安排好了，而她只要接受、顺从、完成。
　　单京雅觉得自己说不喜欢就太矫情了：“那么多人都想火，都想成为明星呢。而且，作为一份工作来说，它的报酬也不错，我还有什么好抱怨嫌弃的。”
　　温听澜道：“你很需要钱么？”
　　至少这么多天以来，她在单京雅身边，从来没看见她用什么名贵的东西，她的消费和她的工资水平根本不成正比，她没有什么女明星的架子，宁愿在路边摊上吃一碗五块钱的云吞面。
　　赚了那么多钱，又不花，钱也只是账户里冷冰冰的一个数字而已。
　　单京雅摇摇头。
　　她的确物质欲望很低，从来不喜欢任何奢侈品，她在成为明星之后和之前的消费水平差不多，每年最大的开支应该就是慈善捐款了。
　　她只是按部就班，哪能什么都凭着自己的喜好去做呢。
　　“我记得你以前很喜欢看漫画。”温听澜道，“现在不喜欢了么？”
　　单京雅轻轻“啊”了一声，没想到她还记得。
　　其实还是喜欢的，只是她现在太忙了，根本没有时间能让她花在这些娱乐上，看到以前追更的漫画上市，她还是会买下来，在赶通告的路上，她也曾携带在身上，想趁着碎片时间看一会儿，可是她太累了，往往看了几页就睡着了。
　　现在那些漫画书还堆在家里积灰。
　　“找一找自己真正喜欢的东西。”
　　如果在这个世界上，什么爱好都没有，根本没有喜欢的东西，那活着，不是太无聊了吗？
　　温听澜说：“慢慢来，我会陪着你一起找的。”
　　*
　　过了两天，助理去山下取快递，是祁苏苏帮忙寄来的漫画书，她有点摸不着头脑，为什么会需要这个。
　　而其实，单京雅每天能花在自己兴趣上的时间也屈指可数，剧组已经开拍了，时间不怎么固定，导演如果不满意就要重来好几遍。温听澜去拍摄现场看过几次，单京雅挺敬业的，打戏全都是自己上，不要替身。
　　祁苏苏寄过来的漫画书里也有这部剧原著小说改编的漫画，单京雅选择先看那本，也对她现在的拍摄有帮助。她之前没好好看过原著小说，光靠剧本可能对人物的理解有所不足。
　　温听澜觉得这可能并不是个好选择，本来就是想帮助她重新培养建立社会兴趣，可是现在却弄得工作和娱乐的界限模糊了。
　　她每天花上一两个小时，陪伴单京雅阅读那些漫画书，和她轻声讨论故事情节，并且在她完成每天的一个词记录的时候，给予她鼓励和夸奖。
　　一点一点，细水流长重建对生活的兴趣和信心。
　　单京雅说她自己一无所长，能当上明星对她来说简直是天上掉馅饼了，但是温听澜发现，她其实在演戏这一方面可以说算是有一些天赋。
　　比如说，明明在高中的时候，背一篇一百字以内的古文，她要花很长的时间，还总是背了又忘，但是对于那些台词，她总是能记得快而且精准。
　　单京雅虽然不是表演专业的，不是科班出身，但以温听澜这个不怎么看电视剧的外行来看，在现场看到她的表演，虽然周围有那么多工作人员围着，还是能被带到故事里面。
　　温听澜看到单京雅每天记录的词汇，无一例外，都是有和拍摄的这个故事有关的。
　　即使只有一个词，但也能看得出来记录者的心情变化。
　　也许，不是她对这些东西没有兴趣，只是环境让人觉得压抑。温听澜想。
　　明明她们不是陌生人，温听澜却像是重新认识了一遍她，和自己以前知道的那个人完全不一样的单京雅。
　　她发现单京雅骨子里藏着一种自卑感，即使她有粉丝，网上对她的夸奖之词也不少，但是她好像更能接收到那些负面的评价。
　　即使她的账号已经交给团队打理很久，她本人已经不上网看那些评论很久了。
　　但是以前接收到的，仍然像是痼疾沉疴，隐藏起来，并未消失。
　　被温听澜夸奖的时候，开始她都会显得很慌乱，不是那种一般的被夸奖之后露出的一点不好意思，而是惊讶、无措、又不敢相信。
　　收到恶评太多，习以为常了，久旱逢甘霖，她当然会不适应。
　　就像有些孩子需要鼓励式教育，单京雅需要的也是这个。
　　这么想着，温听澜也打开了万年不用的社交软件，用“单京雅”这个词条搜索了一下。
　　谁都能在网上发表评论，一句漫不经心的话可能是言者无意、听者有心，对别人造成极大的伤害，作为一个不缺黑料的事业上升期女明星，网友夸奖喜欢有之，讨厌不屑也有之。
　　温听澜看到那条详细盘点单京雅上位史的帖子，点进去看了看，博主对单京雅的恶意从帖子里的每一个字的缝隙间冒了出来，说她从选秀时期就是靠后台用不正当的手段选上的，后面又条分缕析地扒出了她幕后的“干爹”，一位曾经导过单京雅的戏的导演，和别的男星的绯闻当然也在其中。
　　通篇看完，温听澜觉得有点好笑，这文章全篇言之凿凿，可是把那层情绪的外壳甩掉之后，又会发现，其实根本没什么证据，全是捕风捉影。
　　可看转发量，倒是很惊人地可观。
　　也是，网民本来就大多数不在乎真相是什么，娱乐至死，夺人眼球的东西才更能吸引人的目光，而不是真相。
　　再点进那位博主的主页看一眼，明明白白地给自己带上了粉籍。
　　秦皓禹？名字有点耳熟。温听澜想起来了，原来是上次和单京雅传绯闻的那位男星。
　　温听澜虽然置身事外，冷眼旁观，也会客观地觉得这些粉丝真是疯狂。
　　她坐在休息室里等单京雅下戏，天都黑了，她还没拍完，温听澜就又去了现场。
　　这些天陪着单京雅读漫画书，培养兴趣，温听澜几乎也把这故事过了一遍，看到他们的样子，简单地思索片刻，就对上了情节。
　　好像是男主误会了女主，捅了她一剑，之后又后悔，抱着她哭。
　　很狗血的情节。温听澜单手插兜，站在远一点的地方，不打扰到工作人员，看见单京雅嘴角脸上都是红色的血浆，眼泪大颗地从眼角掉出来，哀恸悲切。
　　原声台词。温听澜看了一会儿，居然真的被带进戏里去了。
　　导演喊了卡，一条过，夸了单京雅几句，拍拍她的肩，单京雅摆了摆手，礼貌谦虚。助理上来擦掉她脸上血迹，导演走开，单京雅抬眼，就看到温听澜单手插兜，站在不远处。
　　她朝她走过来。
　　“怎么又来了？”单京雅说，“你在酒店等着我就好了。”
　　“来看看。”温听澜说，“不止访谈，全面了解我的患者的状态也有利于更准确地判断。”
　　单京雅“哦”了一声，踢了踢地上的石子。
　　石子骨碌碌地滚远了，温听澜说：“我刚才看到了，你演得很好。”
　　单京雅“啊”了一声，温听澜最近总是夸她，她不知道该作何反应，含糊道：“还好吧。”
　　“你说话的语气怎么总像幼儿园老师……”
　　“什么？”温听澜没听清。
　　单京雅摇摇头，今天的戏结束了，她指了指旁边的保姆车：“我们回去吧。”
　　“等等。”温听澜从口袋里掏出一张纸巾递过去，“你这里还有点血迹没擦掉。”
　　她点了点自己右眼的眼角：“这里。”


第29章
　　单京雅的一切在温听澜那里都被整理成了数据，包括她每天的睡眠时长。温听澜发现，她的睡眠时长虽然没有变长多少，但是睡眠质量在提高。
　　这代表她的情绪更加稳定，不会在夜里想那些乱七八糟的事情了。
　　之前的炒cp引发的一场闹剧，至今仍然没有得到妥善的解决。温听澜看到网上仍然有那个男明星的粉丝在恶言谩骂，幸好单京雅对这些一无所知，在这里拍戏也没有疯狂的粉丝能来伤害她。
　　每天都被拍戏工作填满，单京雅看上去的确正常了很多，不是天天躲在角落里长蘑菇的阴郁寡欢模样，虽然大多数时候仍然没有什么笑意，但是精神比之前好了一些。
　　由于失眠和情绪反复，单京雅之前脸色不那么好看，只是五官底子还在，那些倦色被厚厚的粉底遮掉了，在镜头里难以辨别。
　　但是现在只是略施粉黛，眼睛里的神采就晶亮闪烁，拍出来的人格外水灵，像是十几岁的少女。
　　温听澜注意到，单京雅和那个扮演男主角的演员关系还算不错，互相之间偶尔还会开玩笑。
　　看起来一切都井然有序，在向好的方向发展。
　　很快，因为她的存在，温听澜听到剧组里传出风言风语，有工作人员在讨论单京雅抑郁症的事情。
　　“我还没见过有人带着心理医生来剧组的呢……”
　　“这么说，单京雅真的有抑郁症了？”
　　“不会吧，因为那些负面新闻？”
　　“她那些负面新闻算什么啊。哪个有实锤？真有实锤早塌房了。还能有戏拍？”
　　“没实锤是没实锤……不过，那干爹到底是不是真的啊……”
　　“多半是。我当年待过那剧组，要不是走后门，她一个刚进圈的，能有这资源？我跟你说……”
　　……
　　温听澜面无表情地从那些工作人员身边走过，看见单京雅略微僵硬的神情，她显然也听到了。
　　“不用太在意别人的想法。”温听澜道，“他们知道什么。”
　　只是茶余饭后，把别人当作一件娱乐的谈资罢了。
　　单京雅垂着眼睫，半晌，才很轻地点了下头。
　　“这和我认识的单京雅不一样呀。”男主角张硕从后面悠哉悠哉地走过来，很哥儿们地把手搭在单京雅肩上，“你不该上去说清楚吗？”
　　很久以前，单京雅的确是那么做的。
　　但是现在……
　　单京雅摇了摇头：“随他们怎么说好了。”
　　张硕奇怪地“唔”了一声。
　　他的手还搭在单京雅肩上，后知后觉：“所以你真的有抑郁症吗……”
　　单京雅没回答，兀自把他的手甩落，跟着温听澜走了。
　　*
　　剧组的谈论并没有传播太久，人们往往只是随口一说，不是什么大规模持续性的谣言散布，但就是这种最为微不足道、不值一提的恶意，才最为广泛。
　　就像雪崩的时候，没有一片雪花觉得是自己的错。
　　但其实，每一片雪花都不是无辜的。
　　治愈是一个漫长反复的过程，单京雅又开始出现间歇性的走神、恍惚，不知道在想些什么。问她，她又说不出来。
　　但温听澜能感觉得到，她不是想隐瞒，只是说不出来，也许连自己都没搞清。
　　单京雅的每日一词记录的东西仍然都与戏的内容有关，与自己无关。
　　温听澜想了想，决定用箱庭疗法，让那些难以诉诸于口的潜意识通过行为显露出来。只是在山上，来得匆忙，什么箱庭疗法需要的东西都没有带。
　　看着单京雅现在的状态还算稳定，温听澜跟助理说了一声，离开几天。
　　*
　　自从那天发现了有什么不对，张硕就一直有留意观察着单京雅的一举一动。对戏时候的举动表情完全没有参考价值，那都是照着剧本上来的，而一旦单京雅走到一边休息，他就会悄悄观察着单京雅。
　　在这个圈子里待久了，什么牛鬼蛇神都见过，什么脏事儿也都见过。可是张硕真心觉得单京雅是一朵清水莲花，别的明星捐款都是走个过场，只有她每年捐那么多钱，好像自己不用花似的。
　　他是圈内人，自己也是明星，跟那些外围的工作人员不一样，他知根知底，单京雅那位绯闻完全是子虚乌有。说到底，有知名度的明星谁没黑料啊？但他知道，单京雅的那些黑料全是假的，没一件是真的。
　　他记得当初看到的那个女生，在流言蜚语之中，固执认真地说，我没有被包养，我是自己选上这个角色的。
　　但没人相信，人们只会说你怎么这么当真啊，说一句都不行，这怎么当明星。
　　人群散去，恶意却留了下来。
　　日积月累，重荷难负，难免成疾。
　　单京雅是在温听澜下山之后，才从助理口中知道的。
　　“去多久？”单京雅问。
　　助理：“温医生没说，不过她说会尽快。”
　　单京雅闭了闭眼睛，心不在焉地点了下头。旁边的导演喊着休息好了吗，休息好了就继续。
　　这一场要拍的是马戏。武术指导牵了马过来，单京雅被扶着，踩着马镫上了马，动作之前已经演练过一遍，武术指导又交代了一些注意点，单京雅点头记下，导演就喊了开始。
　　黑马向前跑，单京雅左摇右晃，勉强拉住缰绳。
　　这场戏里，女主角和男主角赌气，骑马出走，第一次骑马全无章法，摔下马，男主角追来，英雄救美加和好。
　　单京雅慌乱的神情和动作拿捏得很到位。
　　导演没有喊卡，决定一镜过。
　　拍戏的时候，武术指导和一干工作人员都站远了些。单京雅一个人在马上跑着，逐渐感觉到了不对劲，这马根本不听使唤，她拉缰绳根本没有反应。
　　最开始的慌乱的确是表演出来的，但后来就渐渐成了真的。
　　只是在场的所有人，都觉得她在表演，没人发现异常。
　　单京雅的掌心出了汗，缰绳几乎也拽不住，黑马盲目地往前跑去，单京雅越是想让它停下，它的速度反倒越快，像发了狂。
　　张硕本来也在按着戏走，骑着马追上来，可是渐渐地，他发现不对，单京雅被黑马甩出去的那一刻，他叫的名字也从剧本里女主角的名字变成了“单京雅”。
　　“叫什么呢？”导演不耐烦地喊了卡，这本来演的多好，这人怎么好像突然傻了，喊成单京雅的名字。
　　张硕勒住缰绳，翻身下马，大步跑到单京雅身旁：“导演，出事了！”
　　他扶起单京雅，手指匆匆掠过，沾上了一片鲜红的血迹。
　　*
　　按温听澜之前的计划，她应该会在三天内返回山上。本来没有那么紧的安排，却在接到助理的电话时，紧急压缩改变。
　　助理说，拍戏时发生了事故，单京雅进医院了。
　　“怎么回事？”温听澜皱眉。
　　助理把惊马的事情简单说了下，又说：“原因剧组正在排查呢。温医生你快回来吧。”
　　因此，温听澜提前了一天回来，没回酒店，就直奔医院。
　　助理见到她碎碎念：“还好没脑震荡，只是脖子那里被划出了一道伤口，当时看到血可吓死我了。”
　　温听澜听着她说，勉强想象出当时是个什么样子：“哪个病房。”
　　“哦。”助理猛地回过神，“我带你去。”
　　单京雅已经醒了，但是没什么精神，流了血，皮肤更是苍白如纸，导演安排了几个工作人员来照顾她，被单京雅拒绝了，说人多晃得眼晕。
　　导演只好作罢。剧组仍然在进行拍摄，挑了一些没有女主角的场景先拍，导演是个急性子，没有因此落下进度。
　　温听澜进去的时候，病房里只有单京雅一个人。
　　她侧着头看窗外的风景，楼下有个小孩在草丛边摸一只野猫，她看得入神。
　　温听澜没有出声惊扰，只是安静地坐在她旁边。重逢以来，也没有多久，单京雅却已经进了两回医院了。
　　良久，单京雅才扭回头，看到温听澜，有点讶异：“这么快就回来了。”
　　“嗯。”温听澜看她虽然气血不足，但是情绪还好，并没有因为这次的事故而受到太多影响，就放了几分心，“你总是这么多病多灾的吗？”
　　单京雅一愣，发现自己最近被她看到受伤的频率有点频繁：“没有。只是碰巧。”
　　“碰巧？”温听澜抬起眼，“你真觉得这次的事故是碰巧吗？”
　　“嗯？”单京雅不明白。
　　温听澜说：“就算真是意外，剧组也应该给你一个交代。”
　　“他们说在排查原因了……”单京雅讪讪地。
　　温听澜不置可否。这么大一个剧组，查了这么久也没查出来吗？还是根本大事化小、小事化了，没想追查？
　　单京雅不是多事的性格，在那明艳张扬的外表下，其实是一副平和内敛的性格，而助理又没什么话语权，导演见演员没出什么大事，就敷衍过去了。
　　温听澜陪着单京雅在医院休养了几天，还是单京雅的公司那边敦促，导演才认真查了下原因。
　　听到工作人员被赶出剧组的消息，单京雅说：“其实她也怪不容易的，都是打工人，一时疏忽也有可能。”
　　温听澜递给她一杯水，想说什么又咽了回去。
　　她还是愿意把人从善良的方面想。温听澜不想打破这份善良。
　　但其实，据她所知，那位工作人员可并不无辜。她是靠着某位副导的关系进组的，拍戏用的马是她负责的，但是在将单京雅摔落的那匹马的身上，发现了一种荆棘。黑马被刺痛，才会失去控制。
　　又休养了两天，单京雅实在待不住了。那道伤口虽然有点深，但是已经开始结痂了，而且又是在后脖颈这样的位置上，长发垂下，可以完全遮盖住，什么也看不出来。
　　“我想回去拍戏。”单京雅说，“我真的好了。都耽误这么多天了，让我回去拍戏吧。”
　　温听澜撩起她的长发，看到她脖颈后覆着雪白纱布的皮肤，淡红的血丝隐隐透出来。
　　最近几天，单京雅不用拍戏，时间格外充裕，箱庭疗法的结果显示她内心悲观，自卑，仍然有不安全感。
　　但是又隐隐有向好的趋势。淤泥里长出的小小向日葵，即使满身狼狈，仍然努力向阳。
　　很奇怪地，人的心理状态和身体是可能完全截然不同的部分，虽然身体上受了伤，可是单京雅的情绪精神看上去比之前还要更好一些。
　　她有在努力想要好起来。
　　“这……”助理很为难，“京雅姐，你还是多休息几天吧，别那么拼了。”
　　单京雅坚持。
　　“让她去吧。”温听澜说，“不会出什么问题的。”


第30章
　　单京雅受伤后的一周，就回来继续拍戏了。导演庆幸没被耽误太多进度，幸好她回来了，这一周把不需要她的戏快拍光了，她要是不回来，那整个剧组真要停摆了。
　　单京雅后脖颈的纱布已经拆了，但仍然有疤痕留下。她自己看不到，听助理形容，挺长挺狰狞的一道伤疤。
　　“……很难看吗？”单京雅轻声问。
　　那这样岂不是以后都不能把头发绾起来了。单京雅的外形条件优越，什么造型都很搭，他们团队的造型师喜欢给她折腾各种发型和妆造，现在皮肤上留了疤，好像这片皮肤永远也见不得人了，要被遮掩起来。
　　“没有。”助理没回答，单京雅却听到了温听澜的声音，她走过来，又撩起单京雅垂着的长发看了一眼，“已经淡了很多了，它会慢慢长好的。医生不是给你开了祛疤痕的药膏么？”
　　话虽如此。
　　单京雅垂下眼，她本来不是那么在乎外貌的人，进入娱乐圈之前甚至是比较不修边幅的那一类。但是皮囊向来是娱乐圈的通行证，被议论评点外貌是所有明星都会遇到的事。
　　人们目光苛刻，对外貌到身材的要求都严丝合缝。单京雅记得自己刚入圈的时候，经常被说胖，但其实她的体重在平常女生之间已经算偏瘦了，而且她因为身材是丰满的那种，更加容易显胖。
　　以前温听澜还只是偶尔来现场，现在却天天陪着单京雅拍戏，俨然像是第二个助理。
　　她发现单京雅虽然说无所谓喜不喜欢拍戏，但是这么多年都做着同一件事，已经成为骨子里的一种习惯，她自己都没察觉到，在演戏的时候，她的眼睛里有重新被点亮的光芒一闪而过。
　　至少，她能够从这件事里找到微薄的成就感。
　　尽管她羞于承认，但是她的确需要鲜花，需要夸奖，需要爱意。生活的意义靠这些美好向阳的部分组成。
　　因为这个意外，单京雅在剧组里的风评也变好了很多。平白无故受了伤，还没什么怨言，这么快又回来拍戏，不能不说是很敬业了。
　　单京雅团队从来不给她营销什么岁月静好人设，因为红起来得比较快，早年黑料满天飞，是那种路人缘不佳的女明星。在娱乐圈工作，也未必对什么内幕都了如指掌，很多事也是道听途说。
　　很多工作人员都是第一次接触单京雅，难免带了刻板印象。
　　这次惊马事件，要是真的追究起来，一个道具组的人都给被撤换掉，但单京雅居然没继续追究，反倒是息事宁人的态度，赢得了很多好感。
　　大家发现她也许不是印象中的那样。
　　排除那些先入为主的坏印象，只看眼前这个真实的人的一举一动，就会发现，她并不像传说中那么坏。
　　按部就班，剧组按照剧本继续进行拍摄工作。
　　单京雅不是科班出身，那点演技也只能算是勉强够用而已，但是经过这么一遭，导演觉得这姑娘不仅比很多科班出身的混子演技还强一些，还这么能吃苦。
　　NG很多次也不会抱怨什么，导演提出建议，她也虚心接受。
　　好久没看到这么好说话好相处的明星了，联系单京雅现在的咖位，他觉得真是太难得了。
　　导演天天夸单京雅，温听澜也总是鼓励她，单京雅觉得自己像是幼儿园小朋友，天天被发大红花。起初是受宠若惊且不好意思的，但是听多了，人总会脱敏，一点点适应的。
　　很久没有人夸过她了。
　　上学的那时候，她不是好学生，什么奖状、什么班会上点名表扬的好学生从来轮不到她，可是那时候她尚且心很大，并不在意这些，后来进了娱乐圈，铺天盖地的骂声，把那一点微不足道的夸奖完全淹没了。
　　人都是需要认可的。尤其是在她自己都相信了那些负面声音，认为他们说得对的时候，尤其需要。
　　虽然嘴上说着没什么，在谦虚地拒绝夸奖，但是温听澜能看出来，她是开心的。
　　这些都是能让人建立信心、感到成就感的部分。
　　这部剧的剧本是边拍边改的，编剧时常会有新的想法加入，临时加减戏份。这一天临时加了一场戏，是女主发现男主接近自己的真相，伤心跳崖落水。
　　都是实景拍摄，虽然身上吊了威亚，但是山崖是真的山崖，水也是自然保护区里真实的流泉瀑布。
　　“不行。”助理觉得不妥，据理力争，“这太危险了。这场戏本来也不是原剧本里的，有必要加这么危险的戏吗？”
　　导演坚持，说有必要。
　　助理只好又将上次惊马的事情翻出来，翻旧账地说：“如果这次又出了事，可不就只是辞掉一个工作人员那么简单了。”
　　导演的脸色也变得难看起来：“那用替身，用替身总行了吧？”
　　但是单京雅之前的戏全是自己上的，根本没用过替身，现在临时要找，身形五官和她相似一点的，也不是一件那么容易的事情。
　　“不用替身。”单京雅出声打断道，“导演，我自己上。”
　　助理急得团团转，但是单京雅很是坚持，她也没办法，别的人都不是自己人，她退到一边，跟温听澜抱怨：“温医生你说这怎么办啊……”
　　“没事的。”温听澜淡声道，“让她上吧。”
　　至少她现在，是发自内心地想要去完成这件事。而不是麻木地，什么样都行。
　　这分明是好的变化。
　　因为被助理提起之前的惊马事件，开拍之前，导演又再三让道具组检查了威亚的安全性，确认没问题，才开始。
　　单京雅穿着一袭白衣，飘渺如雪，迎着风向前跑，瀑布就在前面，水声浩大震耳，从上往下看，高得惊人，她稍微动一下，碎石就滚落，好像下一秒就要踩空掉下去。
　　哪怕做过了心理建设，单京雅仍然有点害怕，本能地迟疑了一下，脚步也顿住。
　　看见她没有立刻往下跳，工作人员急了起来，道具组正准备重新拉起威亚，重来一遍。却见导演并没有喊卡。
　　这么明显的失误还不喊卡？
　　没有听到卡，单京雅也不能自己停下来，她没能迟疑太久，一咬牙一闭眼，什么也不管不顾了，就纵身一跃。
　　有威亚保护着，但她仍然在下坠，虽然知道是安全的，但心理上仍然有一种刺激感，强烈地冲击着感官。
　　心跳猛地加速，飙升几百码。
　　风更大了，如同呼啸般成百上千倍地冲她涌来，犹如置身风暴中心。
　　其实明明只是几秒钟的事情，她却觉得时间被拉慢了，变得无限漫长，有濒临死亡的感觉。
　　好像模拟了一次真正的死亡，才知道，原来真的，那些情绪是如此微不足道，死生之外真的无大事。
　　是她误入歧途，钻入了某个死胡同，不愿意出来，任由黑色的水把自己淹没。
　　困住她的，从来都是她自己。
　　落入潭水的一刹那，她的全身浸入冰冷水中，眼耳口鼻都被封住了，蓝色透明的气泡从眼前飘过，沾湿睫毛，视线混沌。
　　朦胧之中，有什么变得清晰。
　　“怎么还没上来？这潭水也不深啊……”助理在旁边急得要命。
　　温听澜的眼睛静静地注视着单京雅落水的位置，薄唇微抿，没说话。
　　导演仍没喊卡，众人都屏住了呼吸。
　　几秒之后，水面上忽然跃起一道水花，单京雅冒出水面，漆黑的长发在半空中甩出一道弧线，连带水珠点点。
　　睫毛吸饱了水，潮湿地向下坠，单京雅睁开眼，看到阳光洒在水上，浮光跃金。
　　“卡！”导演终于满意地大声喊道。
　　工作人员围了上来，单京雅被推到岸边，浑身湿透地爬上来。妆发都乱了，需要重新补，她全身上下看起来都糟糕极了，粉底掉了一层，反倒看起来更加苍白，冷调的皮肤颜色让她看起来很冷。
　　现场的工作人员很多，在乱糟糟的簇拥之中，单京雅转开眼，与不远处的一道视线对上。
　　温听澜看着她，眼神仍然很淡。
　　就像是……单京雅刚刚看到过的清澈平静的水面。
　　只有阳光掠过的时候，才有轻微的波点闪烁。
　　对视只持续了两秒。
　　突然之间，单京雅突然脱离人群，径直跑到温听澜面前，冲动又稚气。
　　“你看到了吗？”明明之前被鼓励夸奖的时候还会惊慌无措，现在，她却像个主动寻求夸奖的小孩子。
　　眼神湿润，带着隐隐的期待。
　　“嗯。我看到了。”温听澜从旁边助理手中接过浴巾，展开，披到她身上，把人牢牢裹住，带着轻轻的笑意，“你做得很好，很勇敢。”


第31章
　　这部戏持续拍摄了半年，到了年底，大部分的角色都杀青了。只剩下男女主角、重要配角还在，人越来越少，也就越来越安静寂寥，现场没有刚开始那样吵闹了。
　　单京雅在山里拍了多久的戏，温听澜就也在这里待了多久。除了期间几次短暂离开去拍摄杂志封面或出席红毯活动，其他时间都泡在山里。
　　长久离开繁忙都市，不被人们的目光裹挟，不被嘈杂的声音包围。
　　如此，与人世两两相忘，内心安定。
　　情人节的前一天，导演早早结束了拍摄工作，宣布放假三天，让有对象的人都陪对象去。
　　“别天天忙着工作，一回去变单身了。”导演说，现场所有人都笑了起来。
　　男主角张硕都没等到第二天，当天晚上就拎着行李箱走了。温听澜不关心娱乐圈新闻，是助理跟她说，她才这道这位男星隐婚好几年了。
　　和妻子聚少离多，但感情居然一直很好。
　　温听澜轻轻皱眉，很罕见地问道：“异地恋，也能维持这么久么？”
　　“看人吧。”助理跟她闲聊，“异地恋也有维系的方法，关键还是看人想不想去用心维系。”
　　温听澜微微颔首，露出了一点若有所思的神情。
　　“这样啊。”
　　“嗯？”助理回过神，“温医生你明天不用回去陪对象的么？”
　　温听澜扬了下眉：“导演是给你们剧组的人放假，又不是给我放假。”
　　“……”对哦。
　　说得有道理。
　　温听澜又不是剧组的工作人员，也不领剧组的工资，她来这是为了单京雅。
　　“而且，”温听澜又懒懒地补充，“我也没对象要陪，我单身。”
　　单京雅拍完今天最后一场，刚走过来，就听到这句话，忍不住愣在原地。助理把水杯递给她，她都没接住，掉落在地，骨碌碌滚远了。
　　温听澜抬眼看她。
　　助理不明就里，去把水杯捡了回来，擦干净灰尘，重新递到单京雅手里。
　　单京雅别开视线，扭开保温杯的盖子，心不在焉地喝了一口。
　　这段时间，她已经很久没有想起这件事了。
　　因为离开了都市环境，因为她沉浸入现在的角色里，因为温听澜的引导和认知纠正，还因为她自己的刻意遗忘，她试图和温听澜相处成为普通的患者和医生关系，不搀其他。
　　而在这一刻，像是记忆回溯，澎湃长河一般瞬间悉数向她涌来。在那短短的一刹那，她从飘着袅袅白雾的保温杯口抬起眼，与温听澜平淡无波的视线交汇的那一刹那，单京雅突然发现——
　　前尘已成往事，她不执着于记忆，不执着于回到过去，但是，此刻温听澜的眼神，眼前这个真实的人，仍然令她甘心地沉沦。
　　“回去吧。”几秒之后，温听澜开口道。
　　声音清淡如常，但所有的一切都在眉睫之间，隐秘地发生过。
　　几个人回到酒店，单京雅洗完澡，坐在床沿边发呆。她愣愣地想，难道她当时没有答应？
　　她为什么没有答应？
　　在单京雅的印象里，温听澜一直是个捉摸不定的人，她好像对什么都无所谓，高中的时候虽然一直在努力学习，但她也没有多么热爱，没有那些青春热血的梦想，看她刷题，只是机械冷冰冰地完成一件任务似的。
　　她永远弄不懂她在想什么，可仍然控制不住喜欢她。
　　爱温听澜，就如同捕风。
　　就像单京雅不明白为什么高二的时候她那么平静淡然地答应了她的表白，她连自己得偿所愿的原因都没有搞懂，现在，也同样不明白温听澜为什么会拒绝裴芝。
　　她就连答应和拒绝的口吻，听起来都没什么不同。
　　同样的冷静平淡。
　　单京雅想不明白，到了时间又吞了两粒每天必吃的小药片，裹着被子睡着了。
　　*
　　导演大发慈悲放了假，剧组一大半人都跑没影了，酒店的这一整层本来大多都是工作人员住的，现在变得空旷寂静起来。
　　每天拍戏，接受治疗，单京雅的生活原来被安排得很满，时间都不够用，而现在突然闲了下来，居然有点手足无措。
　　头脑突然一片空白，不知道要做什么。
　　即便是心理治疗，也不会持续一整天。温听澜看着她，说：“去山下逛逛吧。”
　　单京雅没有意见，点了点头。
　　这里不像大城市，没什么人认识她，单京雅出行不用带帽子口罩墨镜，她不化妆，也没做什么造型，就是最简单舒适的打扮，非常休闲，长发柔顺地垂下，毫无矫饰。
　　情人节，街上的人还是不少。
　　除了那次受伤，被送到这边的医院里来，单京雅几乎没怎么下过山，耗费闲暇时间娱乐玩耍。两人走在集市上，灯火流丽辉煌，洒在人的身上，是冰冷天地里的一捧温暖。
　　摊位上卖的全是极具当地特色的小玩意、特产，单京雅没见过，也觉得新奇，探头探脑的样子像小孩子。
　　“这个多少钱？”单京雅拎起一条手工编织的手链，问道。
　　摊主报了个价位。
　　单京雅没立刻掏钱，她捏了捏那手链上串的珠子，问：“这是什么做的啊？还挺好看的。”
　　温听澜落在单京雅几步之后，步伐不紧不慢地走近，看到她手中拿的东西，不自觉挑了下眉。
　　她并没有靠近，总是隔着一段距离观察她。
　　根据温听澜的记录，能看到单京雅的状态是怎么一天一天变好的，循序渐进。
　　她的睡眠时间在变长，睡眠质量在提高，话在变多，说出来的时候更加没有障碍和顾忌，以前的兴趣也在渐渐重燃，笑脸也在变多。
　　就好像现在，和摊主说话时那黑色的眼睛是闪着光的，有了几分明眸善睐的味道。
　　虽然她说无所谓喜不喜欢，但是温听澜发现她拍戏时，非常投入专注，也肯钻研琢磨，精益求精。
　　她说得不对，温听澜客观评价，她是真的很喜欢拍戏，连自己都没有注意到。
　　单京雅问了一会儿，还是决定买下，还没掏出手机扫码付款，她忽然觉得身侧被人猛地撞了一下。
　　而后，她伸手一摸，口袋空了。
　　“小偷！”她立刻转向那个方向，看到一个疾步离开的背影，大声喊道，“有小偷啊！”
　　那个背影一僵，突然开始奔跑，撞翻了好几个人。
　　她扔下那条手链，就去追。
　　温听澜一愣，也没料到这发展。但是单京雅已经追着人跑了，她也只能跟过去。
　　那个小偷可能是个新手，下手时这么明显就被感觉到了，一发现露陷，就立刻慌了神，围观群众非常热情，单京雅跑过去，那个小偷已经被摁在地上了。
　　“姑娘，是不是他偷了你的手机？”那摁住人的壮汉在他口袋里一摸，果然摸到个白色的手机，“这是你的？”
　　单京雅接过来：“是的，谢谢你。”
　　她有一瞬间的怔忪，自从成为明星，她已经很长时间没有受到路人的好心帮忙了。在都市里，她必须遮住脸，不然就会接受别人的指指点点。
　　单京雅看向那个被壮汉摁住的人，发现居然是个很瘦弱的小孩子，看起来还未成年。
　　周围的人都七嘴八舌地嚷着要报警，单京雅说：“你放了他吧。他还小，应该也不是故意的，情有可原。”
　　那个小孩偷偷抬起眼，怯懦慌张地打量四周。
　　单京雅求了一会儿情，围观众人才散开，还说着：“姑娘，你太善良了啊！以德报怨哪！”
　　单京雅又是一愣。
　　“善良”这个词，太久没有听到别人用在她身上了，她在娱乐圈和路人眼中，风评一向不佳，像是恶毒女配的角色。
　　不管什么事，只要是她做的，都好像带着不纯的目的性，抢番、抢资源、抢风头……网民向来不吝于用最坏的可能性来猜测她。
　　帮助抓人的壮汉松了手，温听澜正好走过来，从地上扶起那个小孩。
　　回头看见单京雅却怔怔的，像在发呆一样。
　　看见温听澜，她从回过神，又看向那个小孩：“以后不要再偷东西了，这终究不好……”
　　她一句话还没说完，那小孩立刻转身一声不吭地跑了。
　　“……”
　　单京雅无奈地弯了弯唇。
　　回到那个摊位前，单京雅想付钱，却被老板告知，刚刚她走掉的时候，那条手链被别人买走了。
　　那是最后一条了。
　　“啊。”单京雅有点郁闷，“那是我要的，你怎么不给我留着。”
　　老板说：“你也没确定要啊。”
　　没办法，单京雅只得作罢，两个人继续走，可是单京雅突然没了逛的兴致，突然停下脚步，低声道：“回去吧。”
　　“嗯。”温听澜淡声答应，侧头看了一眼，单京雅微垂着头，有点闷闷不乐。
　　“不高兴？”温听澜开口，“因为没买到那个手链？”
　　“没有。”
　　这不是在治疗，只是在闲逛，不是非得说实话。单京雅就摇摇头。
　　可这谎太拙劣，温听澜一下就听出来，继续道：“那么喜欢那个手链？”
　　“……没有。”
　　很轻的一声笑一闪而逝，快得难以捕捉。
　　“伸手。”温听澜忽然停下脚步，道。
　　单京雅不明就里地伸出手。
　　一条红色的手链被系在她的腕上，单京雅惊讶得微微睁大眼，和刚才在摊位上看到的一模一样的红色珠串手链，不知道温听澜是从哪里变出来的。
　　“你……”单京雅摸了摸自己手腕上的手链，“你什么时候买的？”
　　温听澜回想了下：“四个月前。”
　　四个月前，她在集市上闲逛的时候，买下了这条手链。正好和今天单京雅挑中的是一模一样的。
　　十分巧合。
　　“那你就给我了？”单京雅问。
　　温听澜“嗯”了一声，她只是随手买的，她平时没有戴首饰的习惯，总觉得做事不方便，买了也只是放在那，没戴过。
　　但此刻，莹润的小粒红豆和单京雅细白的腕相得益彰，十分合衬。
　　“嗯。”温听澜随口道，“很衬你。”
　　单京雅动作一顿。
　　她在夸她？
　　注意到她的僵硬，温听澜侧了侧眸。
　　单京雅的眼神还没收回来，慌乱道：“啊，谢谢，那什么，你买的时候多少钱我回去还给你……”
　　她语速极快，吐字如珠，肉眼可见地无措。
　　眼神到处乱飘，但是仍然很亮。
　　温听澜蓦地笑了：“单京雅，你有没有注意到……”
　　单京雅抬头。
　　“回去再做个检查，我想，你大概可以停药了。”温听澜道，“还有，不用还我钱。”
　　她抬了抬下巴示意：“送你了。”


第32章
　　杀青之后，剧组人员结束工作，准备下山。
　　回到首都之前，温听澜一度有点担心，之前见好的效果会不会有环境的原因，而单京雅一回到公众视线接受流言蜚语，情况则会再次恶化。
　　好在她的担心是多余的，从偏远小城回到都市中心，单京雅只表现出了轻微的不适应，很快就恢复如常。
　　检查的结果显示，她的各项指标都在正常的范围内。
　　“你可以不用再吃那些药了。”温听澜把报告递到单京雅面前，“你痊愈了。”
　　单京雅的口罩遮掉大半张脸，看不出表情，动作慢半拍地伸出手。
　　红色的手链从袖口不慎掉出来，衬得腕间的皮肤愈发苍白。
　　数据什么的单京雅都看不懂，她直接看向最后的结果，怔怔的，有些不可置信。
　　……她痊愈了？她好了？
　　阳光正好从侧窗照进来，洒落一片在她身上，很快身体就被晒得暖融融。单京雅没有躲。
　　想起自己几个月之前的状态，阴郁、病态、怯懦，缩在厚厚的窗帘后黑暗的房间里，不见天日。
　　黑色的液体粘稠湿冷，将她包围淹没。
　　而现在，她抬起眼，金色的阳光落在她的睫毛上。她好像看见那些黑色的水从心脏上跌落，流入地板的缝隙，流入下水道，不见踪迹。
　　在这短短的一刹那，看见寂寞消失，看见勇气降临。
　　但随即，她想起另一件事。
　　她的抑郁症好了，是不是意味着，以后没有理由再见到温听澜了？
　　温听澜对她心里的想法一无所知，只是公事公办地交接，办理手续，好像她们就只是医生和患者的关系，没有其他。
　　祁苏苏来接单京雅，看出了她的魂不守舍。
　　温听澜送她到诊所门口，跟祁苏苏说了声“有情况变化再联系”，淡淡地看着单京雅上了马路对面的保姆车，目送她们远去。
　　单京雅闷头踩着斑马线，一言不发。
　　内心却有某种情绪在涌动。
　　她曾经下定决心，要抛弃过去，不再沉溺，往前走。可是现在她走出了过去，准备去拥抱未来。
　　可是她发现，她想要的未来，是有温听澜的未来。
　　她还是……想要她。
　　她本来以为不会再见到她，本来以为十七岁的喜欢永远只能封存在记忆的角落里，没想到能再次重逢，是意外，是惊喜。
　　人海之中相遇重逢，实在太难太难。
　　单京雅忽然有一点不甘心。
　　祁苏苏发现单京雅突然停下了脚步，眼见着绿灯就要跳成红色，她却莫名其妙停在了马路中央，忍不住拉了她一把：“发什么呆呢？”
　　单京雅忽然把手里的东西一股脑地塞给她，说了句“你先上车吧”，转身就匆忙地沿着原路跑了回去。
　　温听澜本来已经要转身回到诊所里了，却突然看见单京雅跑回来，眸中露出一丝诧异，脚下步子一顿。
　　“怎么了？”她看着她跑到她面前，温声问道。
　　单京雅的发丝被风扯乱，因为跑得太急，而微微弯腰大口喘着气，平复了一会儿，才慢吞吞地道：“能不能……给我一个你现在的联系方式。”
　　短短几个字，她说得很艰难。
　　温听澜看着她，露出一点若有所思的神态，沉吟道：“你经纪人那里，应该是有我联系方式的。”
　　“不想从她那里知道。”单京雅摇了摇头，又抬起眼，眼神晶晶亮亮，含着一丝隐秘的压抑的期待，轻声问，“……行不行？”
　　温听澜点了下头，从口袋里拿出手机。
　　两个人加上了联系方式，单京雅的手全程都在微微发抖。
　　“那……再见？”她收起手机，轻声道。
　　“嗯。”温听澜神色如常，仍然是那公事公办的一句话，“如果有什么情况变化，再联系我。”
　　单京雅回到车上，发现祁苏苏正忧心忡忡地盯着她看。
　　“怎么了。”
　　“京雅，你是不是……”祁苏苏不知道该怎么说，怕单京雅刚好又刺激到她，吞吞吐吐的，“还没放下温医生？”
　　“你还喜欢她？”
　　单京雅撇过头，并没有因为这句直白的询问而受到什么刺激，她平静地承认：“过去，我放下了。”
　　“可我放不下她。”
　　*
　　本来，祁苏苏应该像其他经纪人一样，听到艺人有恋爱的想法，就立刻如临大敌，耳提面命地严令禁止，要求她专心搞事业。
　　可是单京雅不一样。
　　她之前抑郁的时候，每天每刻的反应祁苏苏都看在眼里，能恢复成现在这样，她就已经烧高香了，哪还有什么其他的要求。
　　她已经提前和团队商量好单京雅恋爱，要怎么瞒着这件事，爆出来之后怎么公关，但却发现，单京雅那边并没有什么动静。
　　自从和温听澜加上联系方式之后，两人也没有怎么联系。单京雅的日程很满，一直没想过刻意联系对方，只是偶尔，在休息的间隙，会点开温听澜的名片，发呆般地看一会儿。
　　和高中那时候一样，温听澜从头像到网名都懒得费心设置，微信名就是自己名字的字母缩写，而头像不知道是从哪儿找出来的一张图片，单京雅看着看着，发现有点眼熟。
　　好像是她们当年的高中的学校照片。
　　不会吧。单京雅暗暗纳罕，难道她很怀念当年的高中生活么？
　　准确地说，难道她居然会怀念什么么？
　　又是一周过去，单京雅某天照例点开温听澜的名片，突然惊觉什么。
　　后天，是温听澜的生日。
　　单京雅愣在原地思索了一会儿，打开了购物软件。
　　*
　　温听澜的二十七岁生日，当天不是休息日。她照例很早起床，洗漱换衣服，去上班，跟其他日子没有什么不同。
　　她打开手机，发现有好几封短信，都是祝贺生日快乐的。这才发现，今天是自己的生日。
　　随手往下翻了翻，她看到了温文娟的短信。
　　自从上次温听澜说过不会再去之后，基本没有再联系过她，而现在温文娟像是没事一样，又给她发来消息。不光是祝福消息，还顺带问她要不要回去，她给她过个生日。
　　像是试探。
　　温听澜很早就发现，小时候课本里宣传的无私的父母在现实里也许并不是那么毫无所求，他们对孩子的期待，在某些程度上迎合了他们自己的欲望，而孩子没有做到，那就会是不能接受的事情。
　　妈妈是不会害你的。
　　不管妈妈做什么，肯定都是为了你好。
　　这样的话，她十岁就不相信了。
　　……
　　她工作了一整天，在茶水间倒水的时候，裴芝跟她说了声生日快乐，就没有别的了。温听澜从来不过生日。
　　除了当初高中的时候，跟单京雅恋爱的那段时间，曾经过了一个生日。单京雅极有仪式感，听到温听澜说不过，坚持不肯，非要带她过。
　　温听澜下班的时候，想起这一茬，换衣服离开诊所的间隙，又打开手机看了一眼，新进来几条消息，都是曾经办过卡的各种店铺格式相同的祝福短信。
　　她一条条删掉，也因此从头到尾把今天收到的祝福短信全部看了一遍，确定单京雅没有给她发。
　　走出诊所，照例准备回家，却看到外面停了一辆车，有点眼熟，步子不经一顿。
　　车窗突然降了下来，露出一张熟悉的脸。
　　温听澜停下脚步，走到单京雅面前，两人一个站在马路边，一个坐在车里，温听澜垂首问：“刚好路过？还是来找我的？”
　　“来找你。”单京雅定定地看着她。
　　“找我有事？”
　　“有。”单京雅说，“温听澜，我来祝你生日快乐。”


第33章
　　裴芝最近发现，温听澜最近两三天下班总是走得很早。
　　她原本不是这样踩点下班的人，这有点反常。
　　有几次，她碰巧看见温听澜上了停在诊所门口的一辆车。半降下来的车窗露出一个女人的侧脸，有点眼熟。
　　裴芝这才留了心。
　　很快，她就发现了那个人是谁，居然是温听澜曾经转推给她让她诊疗的那个女明星。
　　她太不配合，后来，又转回了温听澜手里。当初，她还跟温听澜一起去过医院看她来着。裴芝还有点印象。
　　可是，她渐渐发现，事情有些不对劲。
　　不是听说，这个明星已经痊愈了吗？应该已经结束治疗了啊。为什么还会来找温听澜？
　　裴芝觉得有点奇怪。
　　*
　　温听澜下了班，又看到停在外面的车，有些无奈地弯了弯唇，过去敲了敲窗户。
　　车窗降下，温听澜道：“怎么又来了？”
　　单京雅戴着墨镜：“上车。”
　　温听澜上了车，淡声道：“明天别再来了。”
　　结束诊疗关系之后，医生和患者还一直见面，这是不合规定的。
　　上次温听澜生日那天单京雅一天的通告排满了，来得匆忙，什么也没准备好，没有蛋糕、没有鲜花、没有蜡烛、也没有生日礼物，她觉得这样草率敷衍至极，说要再给温听澜补过一次。
　　单京雅来找温听澜不是公事，来的也不是保姆车，是单京雅自己开的私人车。
　　车子缓缓停靠在一个偏僻小众的私房菜馆旁，单京雅说：“到了。”
　　温听澜注意到后座上有一个蛋糕盒，她摇了摇头说：“不用了。”
　　单京雅：“用的。”
　　每年只有一次的生日，怎么可以随便，更何况，她们这么多年没见了。有那么多个生日，她没有帮她过。
　　两个人僵持了一会儿，单京雅的手机突然响了，她暂且放下这个话题，接起电话。
　　祁苏苏火急火燎：“小姑奶奶，你人跑哪儿去了？你不是应该在参加明远影业举办的酒会吗？”
　　“我不是说全都给我推了吗。”单京雅皱起眉头。
　　祁苏苏对自家艺人的任性很是无奈：“别的能推，明远影业的酒会怎么推得掉，之前你那部电影还在他们手里呢，你不想上映的时候排片好看一点啦？”
　　其实，单京雅的确不在乎。但她不能自私自利，不管整个团队的发展。
　　几秒之后，单京雅叹了口气，妥协道：“地址发来。”
　　温听澜在旁边听着，大概也知道她有什么别的事了，正好。见单京雅发动车子，她淡淡道：“把我送到最近的地铁站就行。”
　　“不行。”单京雅一边看着祁苏苏发来的地址，一边仍然坚持道。
　　温听澜半挑起眉：“不行？你不是有别的事么？”
　　“酒会在夏季酒店。”单京雅说，“你在楼上等我，我去敬个酒就过来。”
　　她非要给温听澜过这个生日，温听澜没办法，也不能半路跳车。单京雅态度坚定，根本说不通，只能任由单京雅开到了酒店门口。
　　宴会厅正在举办酒会，单京雅给温听澜开了个房间，让她上去等着。又把车后座那个蛋糕盒子塞到她怀里，嘱咐：“不许一声不吭自己偷偷跑掉。”
　　温听澜只能拖着那个蛋糕盒子，闻言扬了下眉：“那我现在跟您说一声，我走了，可以吗？”
　　“不可以。”单京雅很严肃。
　　知道会是这个答案，温听澜接过房卡上楼去了，抛下一句：“知道了，等你。”
　　单京雅今天本来没打算来这个酒会，因此根本没打扮，也没化妆，素面朝天，穿着简单的白T恤牛仔裤球鞋，像个清纯大学生。
　　和里面的浓妆艳抹、衣香鬓影格格不入。
　　不过她也并不怯场，只为完成目标，跟明远影业的老总敬一杯酒，就准备离开。
　　随意地从侍从手中托盘里拿过一支香槟，她径直走向明远影业的总裁：“明总，我来迟了，敬您一杯。”
　　总裁将她从头到尾看了一遍，看见她的装束，倒没说什么，含笑道：“京雅啊，我们有一年多没见了吧。”
　　单京雅径直喝完了那杯酒，就准备离开。
　　明远影业的老总旁边还围着不少人，都是业内人士，导演、制片人、投资方。
　　单京雅喝完就走引起了他们的不满，有人道：“怎么眼里只有明总啊，真是的，咱们这些人啊，连酒都不配跟人家喝一杯。”
　　虽然是以调侃的语气说的，像是在开玩笑，但是听着十分阴阳怪气，刺耳。
　　单京雅只好停下步子。
　　又一杯杯地敬酒过去。
　　酒精度数并不高，但是一杯杯下肚，单京雅也觉得有点上头微醺，敬到最后一个人，单京雅猛地抬起头，看到那张熟悉的脸。
　　中年男人握着酒杯，笑出了一口黄牙，让人恶心，他见单京雅愣在原地，主动跟单京雅碰了下杯：“京雅啊，好久不见，越变越漂亮了哦。没化妆还这么好看。”
　　单京雅僵硬在原地，无法动弹。
　　“你怎么不喝啊？”男人笑着催促。
　　男人的笑容犹如梦魇，犹如多年前的黑夜复刻，降临到此时此刻。
　　像是一捧冷水兜头泼下，她的酒完全醒了。
　　*
　　温听澜在房间里等了很久，她看了眼时间，已经过了零点了，单京雅还没回来。
　　明天是工作日，温听澜还得上班。
　　她想了一会儿，决定下楼去找她，虽然说会等她，但是今天实在太晚了。
　　她到了一楼，只见静悄悄的，宴会厅也空荡荡的，询问工作人员，工作人员说酒会早就结束了。
　　结束了？温听澜略显诧异，那单京雅人呢？
　　心中有种奇怪的不祥预感，她找了一圈，花了一个小时时间，没见到人，打她手机也是关机状态，联系不上。
　　最终还是回到了那个宴会厅，在一张桌子旁边找到了人。
　　单京雅蜷缩成一团，在角落里身体小小的，很难被发现。
　　温听澜走近，发现她的头发和衣服前襟都是微湿的，而且整个人都充斥着一股浓烈的酒味。
　　温听澜皱了皱眉，在她面前蹲下，发现那酒味不是她本身散发出来的，更多的来自于她的衣服和头发。
　　像是被谁迎面泼了酒。
　　“怎么弄的？”她握住她的一缕发丝，语气有些不善地询问，“怎么弄成这样？”
　　单京雅没说话，只是听到她的声音，呆滞地微微抬了下眼睛。
　　黑而大的眼睛湿润，一抬眸，大颗的泪水就簌然滚落下来。
　　令人猝不及防。
　　她从旁边桌上抽了两张纸，动作很轻地擦着她的头发。
　　温听澜刚才的声音太低柔，动作又太温柔。
　　好像突然拥有了无限被包容的资格，有人在意她的失落和难过，单京雅一下就变得更委屈。
　　她的眼神一点一点聚焦，落在眼前的人身上，温听澜眼神专注地帮她擦掉身上的狼藉。
　　单京雅突然伸出手，勾住她的脖子。距离猝然拉近，她伏在温听澜的肩膀上，痛哭出声。


第34章
　　温听澜任由单京雅抱着，听她哭，没有打断阻止，还不时抬手轻轻拍拍她的后背，怕她岔气。
　　温柔至极。
　　单京雅哭了很久，哭到流不出眼泪了，才停下来。神志一点一点清醒。
　　清醒了，羞耻感也一点点回笼，意识到自己刚才做了什么，单京雅就想瞬间消失在温听澜眼前。
　　温听澜肩膀处的衣服湿透了，都是单京雅的眼泪。
　　一想到刚才她不管不顾地大哭出声，还把眼泪鼻涕全蹭对方身上了，她就无地自容到想找个地缝钻进去。
　　可是温听澜什么也没说，只是见她哭声渐止，又抽了一张纸巾安静地帮她擦去脸上泪珠。
　　然后脱下自己的外套，披在她肩上，牵着她回到了楼上房间里。
　　回到封闭的环境，身边只有温听澜一个人，单京雅觉得安全了很多，情绪也平静了不少。
　　只是她害怕温听澜问她发生了什么，于是匆匆忙忙把肩上外套递给对方，扔下一句“我去洗澡”就闪身钻进浴室里。
　　温听澜看见她慌乱的背影，若有所思。
　　从浴室的镜子里，单京雅看到自己哭花了的脸，很丑，从眼眶到鼻尖都红成一片，可怜兮兮的，又很没出息。
　　她觉得很冷，把浴缸放满了热水，脱掉沾上酒液的衣服，闭上眼赤身沉入水中。
　　眼前又莫名浮起刚才那个导演的面容，单京雅被热水浸泡，仍然忍不住狠狠打了个抖，睫毛扑簌，被水沾湿。
　　男人的面容靠近，逐渐变得扭曲可憎，令人生厌的气息，像是阴冷的蛇。
　　单京雅闭着眼睛，眼泪又无法克制地滚了下来。
　　温听澜在外面等了良久，没听见水声，径直过来推开了浴室的门。
　　单京雅抱着膝，坐在浴缸里，头轻轻歪向一边，抵着墙。
　　睡着了。
　　苍白的少女躺在透明的水里，无声无息，因为温听澜的职业的缘故，这个姿态总让她想起那些在浴缸里割腕自杀的患者。
　　她轻皱了下眉，走近，看见单京雅脸上残留水珠，分不清是水还是泪。
　　温听澜伸手探了一下，浴缸里的水已经完全冷掉了。
　　她拿过架子上的浴巾，想把人扶起来。
　　谁知刚一接触到单京雅的皮肤，对方就猛的睁开眼，眼睛里全是惊恐，双手也下意识地挡在胸前，是防备的姿态。
　　看清楚面前的人是谁，那根绷紧的神经才陡然一松。
　　“你……”单京雅刚开口，忽然又惊觉自己在哪里。
　　她还没穿衣服。
　　“我……”她慌乱地眨眼。
　　温听澜神色平静地把浴巾放回原位：“醒了。水凉了，放掉，你再重新洗个热水澡吧，小心感冒。”
　　像是配合着她这话一样，下一秒，单京雅突然垂头打了个响亮的喷嚏。
　　“……好。”单京雅道。
　　她略微遮着自己，等着温听澜出去，她再洗澡。
　　没想到温听澜毫无反应。
　　“你……你怎么不出去。”单京雅小声道。
　　“怕你又洗着洗着睡着。”温听澜淡淡道。
　　“……”单京雅又是窘迫，又是心虚，声音更小了点，“我不会了。”
　　“嗯。”温听澜点了下头，起身往外走，给她下了最后通牒，“半个小时之内出来。”
　　半个小时之内，单京雅乖乖洗完澡出来了。她们来得匆忙，之前甚至根本没想过在这房间里过夜，没有换的衣服，单京雅只能穿酒店标配的浴袍。
　　她动作慢吞吞，好像外面等着自己的是可怕的审判。
　　“过来。”温听澜本来在看手机，听到动静见她出来就说道。
　　单京雅磨磨蹭蹭。
　　“过来，给你吹头发。”温听澜又道。
　　单京雅这才走过去。
　　温听澜取出柜子里的吹风机，拨动单京雅湿润的长发，给她吹干。
　　指腹在发间流连，让单京雅觉得微痒，可她不敢有什么异议，像个做错了事的小学生一样。
　　完全吹干了头发，温听澜把吹风机放入柜子里，才开口问道：“刚才发生了什么？能和我说说么？”
　　单京雅闭了闭眼，心道，还是来了。
　　沉默弥漫，单京雅抿了抿唇：“我不想说。可以么？”
　　“当然可以。”温听澜道，她也不是在审问她，“只是我想知道。”
　　“不能告诉我么？”
　　对温听澜，单京雅一向心软。她说一句想要，单京雅就没法拒绝。
　　即使不想说，她也逼着自己往前迈了一步，缓慢地开口。
　　“我……”
　　什么都还没说，倒先哽咽了，声音里含着轻微的涩意。
　　她不知道该怎么说，迟疑地停住，察觉到身边一重，温听澜坐到了她的右侧，并没有什么亲密的举动，只是与她肩抵着肩，单京雅好像就突然拥有了一些勇气。
　　“我今天在酒会上遇到了一个不想看见的人。”她低声说。
　　温听澜“嗯”了一声，鼓励她继续往下说。
　　“他是……我第一部戏的导演。”单京雅垂下眼，陷入回忆之中，神情萧索，“那个时候我才大二，什么都不懂，参加了个选秀，莫名其妙有经纪公司来找，你知道的，我这种人，胸无大志，也没有什么职业规划，大学学的专业也是随便选的，根本没想好以后要做什么。”
　　“那时候觉得，能当明星是简直是天上掉馅饼，什么也没有多想，就糊里糊涂地签了约，开始行程。”
　　“因为那个选秀当时的热度还行，所以一部小成本网剧找了我演女主，可是，后来他们又说投资方希望换他们旗下的艺人……”
　　“然后，那个导演就……就跟我说，只要我跟他，他就保证我这部剧一定不会换掉。”
　　温听澜侧眸。
　　单京雅的眼睛蒙着一层水色，眼泪忽然如断线的珠子一样劈里啪啦往下掉，止都止不住。
　　“我那个时候就觉得，怎么会这样呢？怎么会变得像是卖身一样呢？”单京雅摇头自语，“我不明白。”
　　温听澜半晌没言语，又从桌上抽了纸巾给她擦眼泪，她像是在下雨，淅淅沥沥，没有止歇。
　　“有没有受伤？”她轻声问，声音格外低柔。
　　单京雅一怔，突然明白她在问什么。
　　“……没有。”单京雅摇头，“他……有强迫我，但是没能成功。我跑掉了。”
　　那个雨夜，是单京雅一生的噩梦。
　　惊雷劈下，暴雨冲刷着一切，响声巨大，房间里光线晦暗，男人覆过来的身体犹如硬铁无法撼动，他冲单京雅露出一个带着酒气的笑容，犹如画着油彩的小丑，嘴唇鲜红得好像刚刚生吞了一个少女的青春和天真。
　　鲜血淋漓。
　　单京雅被当时的经纪人灌得微醺，根本无力反抗，好不容易抓到了床头柜上的烟灰缸，奋力砸到男人的后脑勺，才得以挣脱，仓皇跑掉。
　　单京雅没有说出细节，但温听澜知道，这一定不轻松。
　　身体没有受伤。心里呢？
　　温听澜毫不怀疑，这就是单京雅抑郁的源头，从那日开始，就从未被驱散。
　　单京雅慢吞吞地继续说：“我跑掉，还用烟灰缸砸了他，那个导演很生气，下令封杀我，当时的经纪人也在骂我，说我不把握机会，白白浪费。后来换了女主，网上还有传言说是我之前想抢那个女主的位置，为此不惜爬导演的床，但是没能成功。”
　　“突然之间，好像所有人都在骂我，所有人都讨厌我。不管知不知道内幕的人，他们都认为是我的错。圈外的人认为我不择手段、卖身求荣，可是圈内的人知道真相，也只会说我不识好歹。”
　　“所有人都说，这个世界就是这个样子。这是所有人都认可的潜规则。你不接受，就不要在这里混。”
　　单京雅抱住膝盖，好像沉浸在自己的世界里出神。
　　良久，身边有了动静，温听澜扔掉了手里的纸巾，又拿了张新的，仔细把单京雅的脸擦干净，低声说：“再哭明天眼睛就要肿了。”
　　单京雅看着她。
　　温听澜的表情有一点沉郁，她曾经觉得单京雅其实挺喜欢演戏并且擅长，支持她去做这个。可是现在听到她这么说——
　　她想，她终于知道了她的心魔。
　　“不是你的错。”她放下手，轻声道，语气郑重。
　　单京雅微愣，温听澜又重复了一遍：“这一切，都不是你的错。是他们有问题。你是对的。”
　　单京雅看着她认真而平静的神情，眼底忽然又有了泪意。
　　她当然知道自己没有错，可是当周围的人全都说是她的问题的时候，她千夫所指，孤立无援，也需要有一个人来告诉她“你没有错，错的是她们”。
　　给她力量。
　　“嗯。”单京雅忍住眼泪，生生逼了回去，但嗓音带着浓重的哭腔。
　　温听澜又说：“如果不想待在娱乐圈，就不要继续了。”
　　单京雅又是“嗯”一声：“现在……已经好多了，按照我现在的流量和咖位，没有人再会那么对我了。”
　　温听澜想起她拍戏的时候的样子，点了点头说：“觉得好就继续，觉得不好就离开，人总能活下去，别勉强自己，听从自己的内心。”
　　单京雅点点头。
　　她叫她听从自己的内心，可是她的内心告诉她，她现在很想亲她。
　　理智却说不能。拉扯。
　　房间里重新变得沉默，单京雅余光瞥见桌子上的蛋糕盒，忽地回神：“蛋糕。”
　　“蛋糕还没吃呢。”
　　温听澜看了眼外面的天色，淡笑一声：“都快天亮了。”
　　单京雅还是插上了蜡烛，她本来是要给温听澜唱生日快乐歌的，可是哭得太久了，嗓子哑掉了，只好垂头丧气地说：“那你至少许个愿。”
　　温听澜“嗯”了一声，过了两三秒，吹了蜡烛。
　　两个人吃蛋糕，这顿几乎能当早餐吃了。
　　窗外的天色一寸一寸亮了起来，温听澜靠着落地窗，转头看了一眼外面，晨光普照，众生平等地照在每一个人身上。
　　她扭回头，看见披着薄毯、盘腿坐在地毯上，用勺子单单挖出蛋糕里的草莓吃掉的单京雅，说：“天亮了。”
　　单京雅咬着勺子抬头。
　　“天总会亮起来的。”温听澜的手心轻碰了一下她的头顶，又说。


第35章
　　单京雅的眼睛最后还是肿了，非常明显地，微微鼓起，像顶着两个小小的桃子。
　　她把檐帽压低再压低，欲盖弥彰地试图挡住。
　　温听澜打开手机，看到祁苏苏给她打了好几通电话。没能接通，她才转而发短信，焦急地询问单京雅在哪里。
　　她每天的日程都排得很满，昨天除了酒会全部都被任性地推掉了，今天却连人影都找不到。
　　祁苏苏都快急疯了。
　　温听澜侧眸：“你的经纪人在找你，需要给她回个电话么？”
　　单京雅摇了摇头。
　　她现在根本就没有心情去参加什么活动。
　　温听澜于是给祁苏苏回了消息，说单京雅的状态不太好，让她把今天的通告也全都推了吧。
　　祁苏苏一看到这条短信，更慌了，赶紧打电话来问。
　　这是什么意思？不是之前都好了么？怎么会突然又出问题？
　　祁苏苏真的太害怕再看见单京雅当初一个人蜷在房间角落里一整天不吃不喝也不说话的样子了。
　　电话铃声响起，单京雅的身体下意识地颤抖了一下。温听澜挂断电话，没接，发短信告诉祁苏苏没有什么大事，让她放心。
　　“等你经纪人来接你？”
　　单京雅摇摇头。
　　“那你想去哪里？”
　　单京雅看着她没说话，像在思索。
　　温听澜了然：“跟我走？”
　　像是觉得这是个可以接受的选择，单京雅慢吞吞点了下头。
　　温听澜还得去上班，只能把单京雅带去诊所了。
　　“在这等我。”温听澜把她安排在休息室，“别跑远。”
　　单京雅乖乖点了下头。
　　裴芝推门进来的时候，看到一个陌生的女人坐在休息室里，她动作一顿：“您是？请问您今天有预约吗？”
　　单京雅一怔，抬起头：“我不是……”
　　她不是今天来看诊的病人。
　　单京雅一抬头，裴芝先认出了她，露出错愕的表情：“你不是那个——”
　　“你怎么会在这？”
　　单京雅如实以告，说是温听澜带她来的。
　　裴芝“啊”了一声。不知道为什么，她觉得自己听到这答案的时候该觉得惊讶，因为明明不符合规定。
　　可是冥冥之中，她又觉得自己在单京雅开口之前就猜到了，是这个原因。
　　那种奇怪的感觉再次来袭。
　　裴芝正准备转身离开，忽然脚步又是一顿，转过身来。
　　“我可以冒昧地问一下，”裴芝有点迟疑地说，“你和温听澜，是什么关系么？”
　　*
　　把单京雅安排在了休息室，温听澜照常工作看诊。
　　间隙的时候，被主任叫去。
　　“找我有事？”温听澜还以为主任是要问单京雅为什么在这的事。
　　没想到主任摘下鼻梁上的眼镜，笑着冲她道：“坐。”
　　“之前你不是找过我，有一些关于个体心理学的想法么？正好美国那边准备跟我们合办一个课题项目，就是研究去机构化的，你想去交流一下么？”
　　温听澜眼神微凝，沉默片刻，问：“去多久？”
　　“三年。”主任说。
　　*
　　温听澜下了班，到休息室里的时候，看见单京雅躺在沙发上睡着了，也是，昨天晚上又哭又是回忆往事，闹了一夜都没睡，白天怎么可能不困。
　　不知道谁给她盖了一件衣服，她的身体就像那件衣服一样单薄。
　　她没叫醒她，只是安静地拉了个椅子过来，坐在旁边看着她。
　　看上去睡得很沉。
　　单京雅睁开眼睛的时候，不知道几点了，她坐起来，衣服从她身上滑落，她伸手接住。
　　“你给我披的？”
　　温听澜摇了摇头，看这衣服的样式，好像之前看裴芝穿过。
　　把衣服放回裴芝桌上，她们走出诊所，天已经黑了，单京雅惊觉已经一天过去了。
　　“这么快。”单京雅喃喃道。
　　保姆车已经停在路边了，祁苏苏看见她们，降下车窗，催促她，单京雅机械地往前走，忽然停下脚步。
　　“温听澜。”
　　“嗯？”
　　“以后，我还能还找你么？”
　　就算她没有病，没有状态不好，没有需要倾诉的心事，没有作为借口的理由。
　　只是想看看她，跟她待在一起。
　　夜风之中，温听澜看着她，眼神沉默，没有说话。
　　*
　　即使温听澜说让她不要再来了，但单京雅还是偶尔会来找她。
　　不过事实上，频率也不高，半个月以来，也只来了一次。
　　单京雅太忙了，成为一个明星，意味着时时都活在公众视野，没有自己的私人时间。
　　好像只有和温听澜在一起的时候，她才是自己。
　　温听澜看见那辆熟悉的车停在路边，没有停留，目不斜视地走过去。
　　那辆车慢悠悠地跟了上来。
　　“上车啊。”单京雅降下车窗，“这里不能停太久，快上车。”
　　再三催促，温听澜只好上了车：“下次别再来了。”
　　单京雅没有接话，心不在焉地转开话题，说自己今天接到了一个很喜欢的剧本，找她的终于不全都是那种无脑恋爱剧了。
　　“很开心？”
　　“当然。”单京雅开着车，“温听澜，我请你吃饭吧。”
　　知道拒绝也是没有用的，毕竟她人都在车上了，温听澜没接话，任由单京雅把车开到了某个小巷里。
　　有点眼熟。温听澜想起来，是上次没吃成的那家私房菜馆。
　　还真是执着。
　　这家私房菜馆的老板也是圈内人，因此来这的有不少明星，但温听澜一概不认识。
　　菜的味道她觉得倒是平平无奇，非常对不起价格，只是环境装修得很好，清雅别致，大概就贵在这里。
　　因为接到了新剧本，单京雅马上就又要去横店拍戏了，这次没有温听澜陪着了，一走这么久，单京雅光是想一想就觉得已经在思念她了。
　　她有些犹豫，又有些冲动。
　　但是她觉得，十七岁的她那么勇敢热烈，不计后果，现在的她，一样也可以做到。
　　她没有变懦弱。
　　一餐饭吃完了，温听澜又说了一句“下次别再来了”，正准备离开，忽然被扯住衣袖。
　　“温听澜，我有话跟你说。”
　　温听澜停下脚步，抬了抬眉毛等着她往下说。
　　“我……”单京雅有一点结巴，手心出了一层薄汗，还是鼓起勇气说了下去，“我喜欢你。”
　　“你要不要……重新和我在一起？”
　　说出这句话耗光了单京雅所有的勇气，她垂下眼，不敢看温听澜的神情，像是等待发落一样。
　　头顶静了许久。
　　久到单京雅有些不安，那点不好意思都没了，忍不住抬头看她的表情。
　　温听澜眉目平静，脸上没什么表情，垂眸看着她。
　　“你……说句话啊。”单京雅忍不住嘟哝。
　　温听澜这才开口，她问：“你说你喜欢我，是真的，还是因为我之前当过你的心理医生，你产生了依赖和移情？”
　　单京雅睁大的眼睛里有几分诧异，没想到她会这么说。
　　温听澜轻声道：“单京雅，好好想一想。”


第36章
　　“你什么意思？”单京雅睁大眼，眸中满是不可置信，“你觉得我是因为……”
　　她没能说下去，因为觉得这太荒谬了。
　　“我十七岁就喜欢你，从十七岁就一直喜欢你，这么多年还是喜欢你……你现在居然会觉得我是因为什么移情作用……”单京雅看起来生了气，“你要是不喜欢我了，就直说，我现在不是病人了，不需要你违背本心，委曲求全。没必要用这种方式。”
　　一口气说了这么多，单京雅还是很生气，气呼呼地把头扭到一边不看她。
　　静默片刻。
　　温听澜再开口，却是跟刚才无关的话题，她声音淡淡：“单京雅，我马上要代表诊所去美国项目交流了。”
　　“谁要听你说这个……”单京雅下意识道，突然醒悟过来，愣住，“你说什么？”
　　温听澜仍旧看着她，眸光很淡，像是山间薄雪，没什么温度，没什么情绪。
　　她没有重复，因为她知道单京雅听清楚了。
　　单京雅也沉默了一会儿，开口时有点干涩：“去多久？”
　　“三年。”
　　单京雅轻轻抽了口气，觉得自己又下一秒就要哭了，拼命忍住泪意，又问：“什么时候走？”
　　温听澜说：“明天。”
　　“……”
　　这个突如其来的消息把单京雅兜头砸懵，她眼前都有点发晕。
　　美国。美国。怎么又是美国？单京雅有种时光流转的错乱感。
　　“所以……”你又要走了对么？
　　单京雅咬住下唇，逼着自己把话咽回去，不然她很有可能会脱口而出——能不能不走？
　　高中毕业季的记忆又重现在眼前，那个时候，也是因为她要出国，她们才分了手。
　　所以现在，难道也要和当年一样？
　　那时候也是，这样的事，她也不和她说，还要让她从同班同学的口中得知，她要出国的消息。
　　现在也是，她从来不会主动告诉她，要不是今天她这突如其来的表白，估计温听澜人到美国了之后她才会知道。
　　单京雅不甘心，胸腔中充斥着一股情绪，却分不清那到底是什么，很是复杂，酸的苦的什么都有，让她突然间就不想和温听澜说话了。
　　赌气似的，她站起身，惜字如金地丢下一句：“那走吧。”
　　一副没什么好说了的样子。
　　车上一路无话，直到车停在温听澜家楼下，单京雅语气很冷地说：“到了。”
　　温听澜解开安全带，推门准备下车，却发现车门上了锁。她提醒道：“车门。”
　　单京雅没动静，窗外远处的灯光悠悠扫了过来，把她的脸映得斑斓，幽幽冷冷，像是被负心抛弃的女人似的，眉目之间含着一点幽怨和悲伤。
　　“温听澜，”单京雅突然问，“你是不是从来都没喜欢过我？”
　　“如果是这样的话，当初为什么要答应和我在一起？”
　　温听澜一顿：“你是这样想的？”
　　“我就是这样想的。”单京雅说，“你要去美国，为什么不告诉我？”
　　温听澜不知道她是在说高中还是在说现在。思索片刻，她倾向于后者，问：“有什么必要么？”
　　单京雅觉得她没一句话顺耳的，她摆了摆手，厌烦至极地打开了车门，示意温听澜走。
　　温听澜却没继续动作了，她看着单京雅神色恹恹的侧脸，平静开口：“所以你希望我怎么样呢？”
　　“你希望我不去？”
　　当然。单京雅冷哼了一声：“我希望你不去，你就会留下来吗？”
　　温听澜当真露出了思考的神情，片刻后说：“会。”
　　单京雅震惊地扭头看向她。
　　“如果在我答复主任之前，你说希望我不去，我会考虑的。”温听澜仍然面色平静。
　　像在陈述一件事实。
　　良久，单京雅才找回自己的声音：“为什么？”
　　“嗯？”
　　单京雅问：“我的意见对你来说，很重要么？既然如此，你高中的时候为什么不留下来，为什么要走？”
　　温听澜扭头看她激动反常的神情，终于露出了一点表情。是轻微的惊讶：“你介意这个？”
　　她似乎是真的不明白，认真地困惑着。
　　“……算了。”单京雅觉得跟这人沟通无效，放弃了，反正她这次去已经是板上钉钉的事情了。
　　温听澜却看着她，又道：“三年。”
　　“什么？”
　　“如果三年后我从美国回来，你还喜欢我，”温听澜说得很慢，“我们就复合吧。”
　　单京雅既意外，又被气笑：“我凭什么再等你三年？就凭你一句话？”
　　虽然单京雅否认，但是患者都会对其主治的心理医生或多或少地有依恋情绪，三年，能让这种移情作用的影响完全被排除。
　　单京雅见她不说话，更气了，又说：“我才不要等你。这么长时间，我都要三十岁了，我为什么不去找别人？”
　　这句话更像是一句激将，但是温听澜全盘接受，毫不生气：“也行。”
　　“只要你觉得好，就行。”
　　单京雅彻底在她的平静无波里泄了气，抬手一指，第一次想让这人在自己面前立刻消失。
　　*
　　次日。
　　温听澜按部就班地收拾了行李，在诊所交接了工作，主任就让人找辆车送温听澜去机场。
　　温听澜把自己目前手上患者的资料交给裴芝的时候，注意到她有点吞吞吐吐的。
　　“有话和我说？”
　　裴芝迟疑地点头：“嗯。”
　　温听澜看了眼时间，说：“我只有十分钟，是很重要的事吗？”
　　“……也不是很重要。”
　　温听澜问：“什么事。”
　　“就是……”裴芝虽然从单京雅嘴里听过一次了，但是她还想再跟温听澜确认一遍，“上次那个明星，单小姐，她在诊所的休息室里见到她了，她人还挺随和的，一点都没有明星的架子，和网上说的完全不一样啊。”
　　温听澜没听出重点，皱了皱眉：“什么事？直接说。”
　　裴芝这才切入正题：“她说，你们是前任关系，是这样吗？”
　　原来是问这个。温听澜点了下头。
　　虽然大概知道了这事可信度很高，裴芝在看到温听澜点头的时候还是很震惊。
　　除了温听澜真的谈过恋爱，真的有前任，还是个当红大明星，还有……
　　“学姐，这是不符合规定的吧。”裴芝嘴巴长成一个小小的鸭蛋，“你怎么能给自己的前任做心理治疗。”
　　一般来说，就连熟人也是要尽量避免的。
　　“而且，你们在结束诊疗关系之后，还一直见面……”
　　这都是完全违反行业规定的啊。
　　“……你们……复合了吗？”裴芝最终问。
　　跟自己的病人谈恋爱，更是严令禁止的铁律。
　　温听澜道：“还没。”
　　还没，还没不就说明有戏。裴芝很担忧，但她担忧的已经不是简单的、自己喜欢的人即将有对象这件事，更是温听澜的职业前途。
　　这种事要是被别人知道……
　　“你要告诉主任么？”温听澜淡淡道，“我在诊疗期间，没有任何过界的行为。”
　　“我当然相信学姐……”裴芝摇了摇头，“我不会告诉主任的。”
　　只是……
　　她最终还是问了出来：“学姐，你还喜欢她么？”
　　裴芝听到温听澜没有起伏的平静声音，终于亲手为自己漫长的暗恋画上了句号。
　　她说——“喜欢。”
　　*
　　温听澜拿着机票和行李，机场大厅里人很多，她跟着人走，排入长长的安检的队伍。
　　直到排到她，她刚把身份证和机票递给检票人员，忽然听到有人远远地、大声地喊她。
　　“温听澜！”
　　她应声回头。
　　看见单京雅正急匆匆地冲她跑来，大概是来得匆忙，她帽子口罩全都没戴好，歪歪扭扭地露出半张妆容精致的脸。
　　她身上裹了件厚外套，里面却是长长的礼服裙，看上去像是刚从哪个拍摄现场临时跑出来的。
　　温听澜从检票人员手中抽回自己的身份证和机票，匆匆扔下一句“抱歉”，就返身回去。
　　单京雅跑得气喘，停在温听澜面前。温听澜道：“怎么来了。”
　　她抬起手帮她顺气。
　　单京雅喘着气，红唇微张，脸颊也晕了一片红，不知道是妆面效果，还是跑得匆忙热的，她忍不住瞪她一眼，推开她的手。
　　温听澜很顺从，就放开了手。
　　单京雅从怀里掏出一个纸袋，什么也没解释，直接塞到温听澜怀里，又抬头看向大屏幕上的航班号和起飞时间，冲她摆了摆手：“你快走吧，马上赶不上了。”
　　温听澜“嗯”了一声，单京雅猛地拉住她的衣领，把她扯得向下，单京雅凑近她耳边，声音很轻但是语气恶狠狠地说：“我等你三年，你要是三年还不回来，我就真的不要你了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，大家应该都能看出来了吧，很明显，预计大概还有三四章
　　下本写《溺水蝴蝶》，估计十二月或者一月开，在存稿了，绝对不会再断更了，感兴趣的可以戳专栏收藏下呀（打广告


第37章
　　因为之前就在美国待过三四年的缘故，温听澜这次来，一开始就没有任何不适应。
　　她其实没有什么家乡的概念，所以“恋家”这一说也就无从谈起。
　　以前她时常觉得自己是没有家的人，而这根本原因在于她没有让人产生依恋感和归属感的家人。
　　如果没有家人，那家，也不过就是个空房子而已。
　　温听澜从来如此淡漠疏离，她像是凉薄的风，风无形无依，吹到哪里都可以，林梢还是海边，都没有什么不同。
　　到了美国之后，生活跟之前也并没有太大的不同。
　　白天，她在研究所学习交流，晚上回到公寓，做饭做家务洗澡睡觉。
　　如此往复，单调循环。
　　好像和在国内的时候也没有什么区别。
　　温听澜离开那天，虽然单京雅来机场送她时说了那么一番话，但其实温听澜到美国之后，她们并没有怎么再联系过。
　　虽然现在不比当年，通讯手段更加发达，在千里之外也有很多方式能联系，但是她们就是没有联系过彼此。
　　成年人的世界不只有情爱，每个人都有自己的生活和要做的事，非常忙碌。
　　这样天各一方，好像又回到了当年她们高中分手之后，温听澜大学时光的日子。
　　单京雅那一边，虽然忙于拍戏，但也是刻意忍着，拧着一股劲儿，不想去联系她，离别时的那句话花掉了她所有的勇气，好像再主动去联系她，她的所有尊严都不复存在了。
　　而对于温听澜来说，除了公事，她本就不会主动联系任何人，没有和别人刻意保持亲密关系的习惯。寻常人的拉近距离的用的手段和方式，分享日常，闲聊，在她这里则更像是浪费时间。
　　她对人和人之间的关系本就没有兴趣，那些东西在她这里自然成了无效社交。
　　两个人就这样冷落了下来，过着互不相干的生活。
　　温听澜偶尔打开国内的新闻软件，她没有刻意搜寻，能还是在娱乐新闻的板块看到关于单京雅的只言片语。
　　总是一些莫名其妙的小事，就能上什么热搜，引起广泛讨论。
　　比如这一次，她看见单京雅的机场照，po图的博主大概是拿了显微镜在看，扒出她戴的项链和某位曾经穿过绯闻的男星是同款，又成了恋情的“铁证”。
　　真够无聊的。温听澜心道，随手存了图，设置成为屏幕背景。
　　除此之外，两人再无交集。
　　温听澜有的时候想起机场离别时单京雅说的话，会觉得有这三年也很好。
　　不用第一时间就立刻做出决断，而是有时间好好地思考，有了反悔的机会。
　　温听澜从来不觉得在她的人生里，恋爱是必需品，也觉得自己并不是一个完美的恋爱对象——从世俗的角度上说，是很差劲的恋爱对象。
　　所以，她把选择权完全交了出去，如果单京雅在这三年里有了新的喜欢的人，她会衷心祝福她。
　　因为她真的觉得那是更好的选择。
　　*
　　温听澜在美国的社交仅止于研究院里的同僚，虽然性子冷淡，但做事靠谱，从不出什么纰漏，人缘还算不错。
　　转眼圣诞节将至，研究所里的美国佬都去过节了，约着去哪个小酒馆喝酒，也顺便叫上了温听澜。
　　温听澜只是不热衷于社交，但并不社恐，她今天也没有什么别的事，就同意了。
　　圣诞的风格装点城市，红绿的搭配不显俗气，在冬夜里反倒显得温馨，几人在小酒馆里围坐一桌，点了黄油啤酒。
　　圣诞节对美国人来说是重要的节日，就像中国的春节。研究所里的几个人之所以不回家，是因为他们也不是本地人，家乡跟现在的城市隔了遥遥千里。
　　一个意大利女生很好奇地问温听澜中国过什么节，又问她以前是怎么过的。
　　温听澜摇头说不过。
　　节日对她来说殊无意义，和生日一样，每一天都是寻常，温听澜没有觉得有什么不同。
　　另一个美国人约翰一直觉得和温听澜共事得很开心，摇晃着酒杯，半开玩笑问道：“要不然，这个项目结束之后，你也继续留在我们所吧？”
　　温听澜拿酒杯的手顿了一顿。
　　按照她以前的性格来说，在哪里都一样，一日三餐、工作、睡眠、新的一天，环境不一样，但还是一样地活，她或许会说“也行”。
　　但是这一刻，她又想起离别之前单京雅的话，哪怕不抱希望，哪怕她希望对方有更好的选择，但仍然不能失约。
　　“不。”温听澜摇头，“我和别人约好了，三年之后会回去。”
　　因为这个插曲，温听澜被提醒，想起什么。众人喝完酒，勾三搭四地一起走出酒馆时，漏夜寒气扑面而来，凛冽呼啸，吹散微醺的酒意，温听澜呵出一口白雾，眼眸中淡漠如薄薄雪色，她掏出口袋里的手机，在列表里找到了那个沉寂已久的对象。
　　动动手指，很难得地发了一条消息过去。
　　【圣诞节快乐】
　　*
　　年底，温听澜到美国就快一年了。她住的本来是研究所给安排的公寓，但因为突如其来的一场暴雪，公寓楼的房顶被压坏了，发生坍塌。公寓楼里的大多数居民都安然无恙，但是研究所还是第一时间给温听澜换了别的住处。
　　外面是白茫茫的一片，拉着窗帘仍觉雪光明亮刺目，不能逼视，寒意弥漫，冰天雪地。温听澜坐在房间里，简单收拾了下行李。
　　她的生活一向是精简为主，东西很少，那些洗漱用品全数被放弃，到了新住处再采购新的，因此温听澜的行李不多，只准备把衣服带走。
　　打开衣橱，只挂着寥寥几件衣服，都是纯色的，样式简约得很有性冷淡的风格，温听澜将衣服一一从衣架上取下，折叠放入行李箱。
　　收拾完衣服，她本要合上行李箱，拉上衣橱，余光扫到什么，动作突然一顿。
　　空空荡荡的衣柜没有衣服的遮挡，角落里的一个牛皮纸袋露了出来。
　　温听澜想了想，俯身将那个纸袋从角落里勾了出来。
　　纸袋待在那儿太久了，上面都落了一层薄薄的灰尘。
　　在记忆里搜寻片刻，温听澜想起来了，这似乎是机场那一天，单京雅塞到她手里的。当时太匆忙，听她说完那一句，就赶着时间去登机了，没来得及问那是什么。后来到美国后更是诸事缠身，一阵忙乱，就随手把这纸袋塞到角落里，一直没记起来。
　　猜测着单京雅是不是像上次送生日礼物一样，搞了什么大动作，结果温听澜将纸袋里的东西拿出来，只是一个笔记本。
　　温听澜眉毛稍抬，轻轻翻开。
　　笔记本不是新的，里面记着一些内容，是单京雅的笔迹没错。一个又一个连续的日期以及后面跟着的词汇，温听澜明白过来这是什么了。
　　她见过这个本子的。
　　之前在给单京雅做认知纠正和心理治疗的时候，她感受到她有一些表达障碍，对于一些混沌庞杂的情绪，她难以诉诸于口，于是温听澜建议，让她每天记录一个词汇。
　　用一个词来记录她这一天。这词汇可以是任何类型，可以是她在这一天里印象最深刻的一样东西，也可以是形容今天心情的词汇，什么都可以。
　　单京雅用了一个专门的本子来记录，温听澜当时看过，以此分析她的心绪所想。
　　温听澜往后翻，看到了她们从山中回来，重新做了检查，确认单京雅痊愈的日期。
　　这不是这本子上的最后一个日期，后面还有很多密密麻麻的字迹。
　　也就是说，单京雅痊愈之后，仍然在坚持这个词汇记录法。
　　温听澜往后翻着，越看目光越沉。
　　这个本子上的最后一个日期，是温听澜飞往美国的前一天。
　　从诊断痊愈到机场离别的前一天，整整一百天，单京雅每天记录的词汇都是一样的。
　　——是她的名字。
　　没有一个表白的字眼，但却字里行间都是无声的表白。
　　温听澜轻轻合上笔记本，把它装回了纸袋里。
　　又打开刚才已经整理完毕的行李箱，把这个纸袋装了进去。
　　其实，从高中的时候，她就不明白为什么单京雅会喜欢她，她冰冷、无趣，对人世间的一切缺乏温度，没有留恋，她的确像木石，活得冷而孤孑，没有烟火气。和她这样的人在一起，确实就像面对一块木头。
　　而那个时候的单京雅，勇敢热烈活泼，成绩不好，可是也不是什么大毛病，和班上所有人都能相处愉快，是谁都会喜欢的好性格。
　　——也包括温听澜。
　　她清楚地知道，自己为什么喜欢她，但却从对方的角度考虑，找不到任何类似的理由。
　　温听澜不明白她为什么喜欢她，但却明白了，她有多喜欢她。
　　她曾经觉得自己从各个方面来说，客观而现实的标准来评价，她都不是成为单京雅恋人的最好选择。
　　但是现在看来，也许，她才是最好的选择。
　　因为，她从一开始，就没有考虑过别的选择。


第38章
　　温听澜离开的三年里，单京雅其实很少想她。
　　她接到的新剧本，导演的名气和之前作品都是响当当的，拍戏也精益求精，要求反复打磨，一部戏能磨很久，但是每一部戏基本上都能把各大奖项拿个遍。
　　像单京雅这种非科班出身的演员，拍得其实挺艰难。NG太多次，导演骂人的时候用词会毫不留情，一点儿也不考虑她是不是大牌，是不是有很多粉丝。
　　但这种批评和在网络上收到的恶评不同，它是正向的，是能帮助她提升自我的，是不带有偏见和极端情绪的，单京雅完全可以接受，并且乐于接受。
　　她花了三年，让自己去习惯没有温听澜的日子，提前给自己做心理建设——如果她真的不回来，她照样能活得春风得意，活色生香。
　　这么想着，像是和虚空里的什么东西较劲，她没有给温听澜发过任何一条消息。
　　临别时的话没再被提起，好像这个约定并不存在。
　　这几年，她们没有聊过天，但是在很多节日，温听澜都给她发来过简短的祝福，单京雅没有回复。
　　没有她，她也在变得越来越好。
　　她的事业在逐步攀升，走上顶峰，网上的恶评自然只会多不会少，走的还是黑红路线，路人缘不算好。但单京雅已经不在意那些了，言语可以如利剑伤人，也可以皆如浮云过眼。
　　这部戏，她拍了足足三年，导演打磨剧本，也打磨她的演技，单京雅彻底沉淀了下来，洗去了之前在娱乐圈沾上的那些浮躁糜烂气息。
　　杀青宴的这一天，她敬了导演很多杯酒，说着真诚的感谢，倒把自己喝得醉醺醺的。
　　导演也很高兴，说：“你比现在那些流量演员的水平好多了，还肯听话，比上不足嘛，但比下有余，只要你一直保持初心，以后肯定有很好的发展。”
　　不管这是不是客气的场面话，单京雅又高兴起来，喝了好几杯酒。
　　到现在她其实还是小孩子心性，被夸一句，就能高兴很久。
　　祁苏苏看着单京雅，很是欣慰，有种老母亲的感觉，一个没看住，就让她喝多了，喝得双颊泛红，目光迷离。
　　很明显上头了，神志不清。
　　杀青宴散了，保姆车还没来，祁苏苏联系着司机，让单京雅在宴会厅里再等一会儿，结果单京雅却推开她，自顾自往外走。
　　“不要，我好热，我去外面等。”
　　“京雅……”祁苏苏拽上外套，就头疼地追出去。
　　宴会厅里的空调热气充足，单京雅穿得单薄，尚且不觉得有什么，现在一出门，迎面就被冰冷的夜风从头扫到尾，她颤抖一下，犹如深秋风中的飘零落叶。
　　祁苏苏把外套搭在她肩上，看了眼四周，确定没什么人，还是劝道：“还是进去等吧，外面太冷了。”
　　单京雅木讷地、但是固执地摇头，蹲下身，祁苏苏没办法，只好再打电话催促司机快点过来。
　　单京雅吹了一会儿冷风，酒意上涌，让她整个人混混沌沌的，意识像是一块粗糙的磨砂玻璃，不光滑，什么都看不清楚。
　　远处的街道上亮着光，给黑夜这片无边无际的幕布装点上橘色的小小光点，边缘模糊地晕开，闪成温暖斑斓的形状。
　　是寒夜遥远无法接近的虚假温暖。
　　单京雅忽然想起十七岁的冬天，比这个夜晚还要冷，风更大，还下着雨，但她记不起那一夜的寒冷，只记得和温听澜一起撑过的伞。
　　脑子里好像什么都有，乱成一片，又好像什么都没有，空空荡荡。莫名地，单京雅从外套口袋里摸出手机，等她自己反应过来之前，已经打开了日历。
　　之前她一直没有去想过，可是脑子里有个角落冥冥有条死线横在那里，心知肚明。
　　单京雅慢吞吞地垂下眼，一个数字一个数字从眼前飘过，终于确认了。
　　一千零九十五天。三十六个月。三年了。
　　可是大洋彼岸，还是遥遥无声。
　　三年来，她第一次翻出温听澜的名片，对着它发呆。
　　祁苏苏本来正在通话，余光一瞥，却发现单京雅不知道什么时候也拿出了手机，也在通话，不知道打给了谁。
　　单京雅的侧脸贴着冰冷的手机屏幕，听着那一声声机械的电话音，觉得温听澜大概不会接。
　　可她还是没挂断，好像这单调的铃声也有莫大趣味似的。
　　铃声响了一遍又一遍，单京雅终于渐渐回神，想抬手把电话挂掉。可是，蓦地，那头接通了。
　　单京雅动作一顿，呼吸也微微凝住了。
　　四下寂静，她等待着对方开口说第一句话，可是对方却毫无动静，像是也在等着她开口一样。
　　单京雅耳边只有凛冽的风声和电话那头的清浅的呼吸声，宣告对面真的有人在。
　　“温听澜？”好半晌，她才不确定地开口。
　　“是我。”这次那头应得很快。
　　熟悉的清淡冷静的声音，单京雅一下就找回了实感，避免对方问她“什么事”，她自己先说了出来：“过了今天，就满三年了。”
　　“……”电话那头是沉默。
　　“你还记得我当初说的话吗？”单京雅胸膛中的气上涌，让她情绪逐渐变得激动，“要是你三年还不回来，我就真的不等你了！我会去找别人的，我不是非你不可，这个世界上明明有很多比你更好的人，我告诉你，喜欢我的人多了去了……”
　　她眼角控制不住地开始泛红，有泪珠往下掉，啪嗒啪嗒。
　　因为酒意和情绪上头，她说话也混乱不清，颠三倒四的，但大体还能让人分辨出是什么意思。
　　祁苏苏惊讶地看向她。这三年来，她没有在单京雅嘴里听过关于温听澜的任何一个字，她还以为，对方去了美国，她早就放弃了呢。
　　单京雅一边说，一边哭，抬起袖子抹掉脸上黏糊糊的眼泪，高级定制的成衣上全是鼻涕眼泪，狼狈极了。
　　片刻，祁苏苏见单京雅握着手机更像是在喃喃自语，神志不清地盯住虚空中某一点愣愣看着，忍不住伸出手，从她手中抽出手机。
　　单京雅软绵绵的，像在出神，对此没什么反应。
　　祁苏苏一看屏幕，居然真的是在通话中，还没挂断。
　　“温医生？”祁苏苏道。
　　那头“嗯”了一声，温听澜问：“她喝醉了？”
　　“是。”祁苏苏无奈道，“您别介意。”
　　“没事。”温听澜简短道，“你们在哪里？”
　　“啊？”祁苏苏没明白，但还是下意识报了一串地址过去。
　　温听澜道：“等我一下。”然后，就匆匆挂了电话。
　　十分钟后，祁苏苏觉得自己像是在做梦一样，看见一辆车停在了马路对面，车门打开，温听澜从车上下来，过了马路，徐徐冲她们走过来。
　　“温医生？”祁苏苏奇道，“你不是在美国吗？什么时候回来的？”
　　“今天晚上。”温听澜道，垂眸扫了眼那个坐在路边石墩上、完全没有任何女明星样子的人，“怎么醉成这样？”
　　祁苏苏道：“京雅这部电影拍得挺曲折的，今天杀青宴，一高兴我没拦住就多喝了点。”
　　温听澜随意点了下头，脱下自己的大衣外套，罩在她身上，握住手臂把人从冰冷石礅上扶起来，单京雅看上去已经迷迷糊糊地要睡着了，熏红的眼皮垂着，被扶起来就柔弱无骨地靠住温听澜。
　　温听澜揽住人，又问：“那你们怎么等在这里？”
　　“司机在二环路上遇到点事故，过不来。”祁苏苏道，“我本来是让她在酒店里面等的，没想到她非要出来。”
　　温听澜又点了点头：“那我先把她送回家。公寓的地址没变吧？”
　　祁苏苏“啊”了一声，下意识答了句：“没变。”
　　那辆车仍然停在马路对面，温听澜半扶着人上了车，祁苏苏没有阻拦，目送她们远去。本来，她觉得自己应该拦一下，可又觉得如果单京雅醒着，她本人应该不会拒绝。
　　温听澜把单京雅扶到后座上，冲司机报了地址，车子缓缓发动。
　　注意到盖在单京雅身上的衣服滑下来了一点，她伸手帮她扯了上去盖好，靠近的时候，听到她似乎在念叨什么。
　　温听澜俯下身凑近，仍然听不清，依稀辨认出自己的名字。
　　但是，结合那不善的语气，温听澜觉得，多半是在骂她。
　　轻轻的一声笑极快地闪过，温听澜替她拉好了衣服。
　　下车的时候，司机探头说了一句：“这姑娘醉得不轻哪。”
　　温听澜“嗯”了一声，把衣服拉高了盖住单京雅的脑袋，没让司机看到她的脸。
　　站在单京雅的公寓门口，温听澜去摸她口袋里的钥匙，那小物件在牛仔裤口袋里，她刚碰到，就被握住了手腕。
　　“你是谁，为什么拿我的钥匙。”单京雅不知道什么时候醒了，露在外面的只有一双眼睛，视线仍然迷蒙，不知道她到底清醒了没。
　　温听澜停下动作，抬起头迎着她的视线，随口道：“你看看，我是谁。”
　　单京雅的目光缓慢地从温听澜的脸上滑过，像是真的在艰难地辨别，她闷声冒出一句：“你是小偷。”
　　嗤地一声，温听澜扭开脸笑了，她继续去勾那钥匙，指尖轻轻地贴着单京雅的腿跟移过去，一阵痒意。
　　单京雅几乎要跳起来，但是温听澜已经拿到了钥匙，收回了手。
　　“你是流氓。”她又改了口，愤愤不平地说。
　　“嗯，是。”温听澜淡声应了一声，悉数认下骂名，没有去和醉猫讲道理，她打开门，拉着单京雅微微发热的手腕，把人扶进了公寓里。


第39章
　　温听澜之前是来过单京雅的公寓的，对房间构造什么的也都熟悉。
　　她把单京雅安顿在卧室的床上，给她拉上被子，又走出房间，拎过玄关处的行李箱。
　　她几乎是一下飞机就收到了单京雅的电话，立刻就赶到了她们这里，根本还没来得及把东西放到酒店。想着单京雅今晚的状态，她觉得自己大概也离不开，去卫生间简单洗漱了下，换上行李箱里的睡衣。
　　一回头，却看见那个本来该躺在床上老实睡觉的人站在卫生间门口，无声无息地盯着她看。
　　像个游魂。
　　“怎么站在那里？”温听澜把毛巾搭在肩头，淡淡问。
　　单京雅看着她，没回答。
　　“想吐吗？”温听澜走近一步，问她。
　　单京雅慢半拍地，过了两秒才反应过来似的，摇了摇头。
　　“那就先回去躺着。”温听澜指了下卧室的方向，“我给你煮解酒汤。”
　　单京雅没反应，但是温听澜进了厨房，她就跟着进了厨房，走到吊柜前拿东西，她就跟到吊柜前，走到哪她就跟到哪，像个甩不掉的小尾巴。
　　“怎么了。”温听澜觉得有点无厘头的好笑，把解酒汤盛起来，放到单京雅面前，“喝。”
　　单京雅一瞬不瞬地看着她，黑眼睛格外大，却有点空洞。
　　半晌，她伸出手，去拉温听澜的手：“这是梦吗？”
　　“嗯？”温听澜说，“不是。”
　　单京雅没反应，又冒出一句：“我怕我一闭眼，你又走了。”
　　温听澜忽然间哑口无言。
　　就像看到那个写满自己名字的本子时的心情一样，一股兵败如山倒的心软倏地袭来。
　　“不会。”她说。
　　单京雅喝完了解酒汤，还是没有放开温听澜的手，好像一松手人就会消失似的，她睡在卧室的床上，盖好被子，抓住玩具一样，抓紧温听澜的手腕。
　　温听澜自然而然地以为，这是要她今晚和她一起睡主卧而不是次卧的意思。
　　没想到单京雅却皱起了眉，轻声说：“你不要和我一起睡。”
　　“我身上都是酒味，很臭。”她小声说，看起来在认真地嫌弃自己。
　　温听澜被逗笑，敛住笑意，才说：“没事，我不嫌弃你。”
　　单京雅怀疑地看着她，半晌，才慢吞吞地掀开被子。
　　温听澜躺在她身侧，单手环过她的肩，像哄小孩子睡觉一样，在她身上轻轻拍，而单京雅明明困得眼皮都抬不起来了，手却没有停下来，顺着她的小臂腰腹慢慢摸索，像是要确认这个人真的存在。
　　缺乏安全感的样子。
　　温听澜看着她微微红肿的眼皮，抬手关上了灯，轻轻抱住她。
　　“没事。我就在这里，哪儿不去，你睡吧。”
　　*
　　单京雅醒过来的时候，见外面天光沉沉，很明显不是早上的样子。
　　这一觉好像睡了很久很久，她习惯于连轴转，很久没有这样想睡多久就睡多久了。枕边当然是空空荡荡的，单京雅一怔，真的有种昨天晚上发生的事都是她的梦的错觉，但伸手一摸，余温还在。
　　单京雅推开主卧的门往外走，视线飘忽着寻找什么，蓦地，在厨房里瞥见一道清瘦的背影。
　　还是穿着睡衣的样子，发丝略带凌乱地垂下，整个人都很放松。
　　听到声音，温听澜刚好把火关掉，回头：“醒了？”
　　她盛出两碗粥：“睡了一天都没吃东西，现在吃点清淡的吧。”
　　“现在几点了？”单京雅问。
　　“下午五点半。”
　　“这是你做的？”单京雅又问。
　　“你不是都看见了？”温听澜侧头，看见单京雅的赤足，皱了下眉，“进去穿上鞋再出来。”
　　单京雅垂头看了眼，无话可说，乖乖转身进了卧室，过了一会儿，踩着软绵绵的毛绒拖鞋出来。
　　两人在餐桌前坐定，单京雅垂头尝了一口热气腾腾的粥，轻皱了下眉：“你是不是盐放少了？”
　　温听澜面不改色：“少油少盐对身体好。”
　　绝不承认是自己失误。
　　“……”单京雅也没太大的意见，淡一点也可以吃，她闷头问，“你在那边，都是自己做饭吗？”
　　“很少。”温听澜说。
　　“那你，这次回来，就不走了吗？”单京雅终于问出想问的。
　　温听澜看着她，如实地摇了摇头。
　　悬着的那颗心忽然从空中坠下，碎得一干二净，单京雅的声音都微微变了：“还要去？”
　　“嗯。”温听澜说，“这次是我请了两天假回来。”
　　单京雅垂下眼掩住情绪：“哦。那既然没结束，你干嘛请假回来。”
　　“因为有人说，三年到了，她就不再等我了。”温听澜缓缓地说，“我怕这次不回来，她就跑掉了，再也找不到了。”
　　单京雅一怔。
　　良久，她才道：“你是专门回来找我的么？”
　　“嗯。”温听澜淡淡道，“我没错过吧？”
　　单京雅静静地看着她，没说话。
　　“我还可以吗？”温听澜又问。
　　单京雅扭开脸：“那你不是还要回去，这哪算是复合，你是来延续这三年的期限的吧。”虽然这样说，但她也实在找不到什么为难她的借口了，她其实在心里已经心软同意了，可是必须在嘴上强硬一下。
　　“那你回去还要待多久？”
　　温听澜道：“半个月。”
　　那颗碎掉的心好像突然又被粘起来了，单京雅没好气道：“就只有半个月了，你还请假提前回来干什么。”
　　“这不是怕，过期了么？”温听澜道。
　　“那我们算是和好了么？”她又问。
　　“没有。”单京雅抿唇，“你总是什么都不说，一副深沉的样子，一直让我猜，口不对心，有意思么？”
　　“口不对心的是你才对吧。”温听澜甚至很浅地笑了下，“不想分手，为什么还那么说？”
　　单京雅怔了下，意识到她说的是高中的时候。
　　居然还翻这么老的旧账。
　　“那明明是你要出国了都不告诉我，还让我从班主任和别人嘴里听到，我算什么呢。而且，我提分手，你也不挽留一下，就这么答应了。”单京雅说，“你就好像从来没有喜欢过我一样，那么干脆。”
　　说着说着，陈年的委屈又泛了上来，单京雅毫无预兆地，眼泪砸了下来。
　　温热的液体，落在温听澜的手背。
　　隔了十年的眼泪。
　　“其实我当时，还没有确定要出国。”
　　单京雅蓦地抬眼：“什么？”
　　“是在我们分手之后，我才决定出国的。”温听澜说，“之前只是我母亲跟学校老师提了，我在考虑。”
　　单京雅忽然间觉得很傻，她很傻，温听澜也是。
　　温听澜其实仍然不明白，她拿了张纸巾，擦掉单京雅的眼泪，低声道：“你现在怎么变得这么爱哭。”
　　单京雅立刻抬头：“我现在变得这么爱哭，你是不是不喜欢我了。”
　　温听澜笑了一下，笑到一半，却又从这警觉里体味出一丝缺乏安全感的酸楚，她倾身，轻轻把单京雅搂进怀里。
　　声音也轻轻的：“要怎么喜欢你呢。”
　　“你总是感觉不到。”
　　“当初不是你提的么？我顺着你的想法来，你怎么还，生气呢？”她慢慢说道。
　　单京雅声音有点哑，但还是立刻反驳：“我感觉不到不是我的问题，是你的问题才对吧。”
　　“都是你的错。”单京雅恨恨地，用力把眼泪蹭到温听澜的衣服上，“我提分手，你就不会哄一下我啊？就知道答应！”
　　“温听澜，你根本不懂怎么喜欢一个人，也根本不会谈恋爱。”
　　“好。”温听澜又笑了下，这次全盘接受了意见，“你教我，我学一学。”


第40章
　　明明温听澜回去只需要再待半个月，那天单京雅听到的时候，觉得挺短的，但是实际数着日子一天天过，她又觉得很长。
　　醉酒的次日，还是她把温听澜送到机场的，熟悉的场景，单京雅觉得有点不愉快，偏头跟她确认：“真的只有半个月哦？”
　　“不会到时候，又跟我说，要再延长多久吧。”
　　“不会。”温听澜道。
　　单京雅不信：“万一呢？”
　　“万一他们非要留我，我偷偷跑回来，怎么样？”温听澜像在开玩笑，但语调很认真。
　　“算了，再说吧。”单京雅垂头丧气地跟她挥手，“你快走吧。”
　　“等一下。”温听澜把她拉回来，问，“我们复合了么？”
　　“……”她现在都不是自由身，单京雅觉得缺乏诚意，敷衍道，“我考虑一下，这个也到时候再说吧。”
　　迅速挣脱，单京雅拉高口罩，转身钻进人海里。
　　温听澜望着她的背影，失笑。
　　从那天开始，单京雅就没有再不回消息了，事实上，之前温听澜那些消息她没有回复，也因为全是节日祝福信息，单京雅觉得对方要是群发的话，她认真回复显得很傻。
　　而现在，她们会分享一些日常，在繁忙的生活里简短地聊天，等到对方有空的时候回复一句。
　　但在某些时候，单京雅仍然会保持沉默，比如，温听澜每天都会问她：【今天能复合了么？】
　　单京雅觉得无法回答，她不想这样简单潦草地答应，这样也太容易了吧。
　　有时候她会回【没有】，而有时候则直接无视。
　　被问得多了，她也觉得有点好笑：【温听澜，你说你会学一学怎么谈恋爱，你就是这么学的吗？像个复读机一样，每天都问。】
　　温听澜礼貌地请教：【那该怎么说呢？】
　　“……”
　　单京雅也没什么好办法，其实她自己也不怎么会，没什么可以教她的。
　　【你自己想。】她只好故弄玄虚地丢下一句。
　　拍完那部很难磨的电影，单京雅在家里休息了几天，才重新开始工作。团队之前给她接了一档综艺，作为常驻嘉宾，这是想给她扭转路人缘的，黑红的路线走了太久，现在是时候到头了。
　　这节目是边录边播的，第二期刚录完，第一期已经播了。虽然没在合同里写明，也没提前和团队商量，但是所有剪辑和环节设置，都有意无意地想把她和另一位男明星组成一对，炒CP的热度。
　　节目播出之后，团队才发现，祁苏苏忧心忡忡，怕因为这破事闹得路人缘不升反跌了。
　　单京雅对此倒是不以为意，她不在乎网友的评论很久了，而且，她现在的注意力完全不在这些事情上，而在于和温听澜恋爱。
　　准确地说，是恋爱预备。
　　虽然单京雅没有答应复合，但也只是在说法上而已，在状态上，她分明已经在恋爱。
　　看出自家艺人已经无心事业了，祁苏苏暗叹一声，提醒：“明天红毯，万一有记者问起，你可要想好怎么打太极。”
　　“知道了知道了。”单京雅心不在焉地应了一句。
　　其实，她对走红毯都根本没什么心思了，明天就是半个月的期限了，温听澜没跟她说定行程，根本没提，单京雅在想，她明天会不会回来。
　　万一没回来，她恐怕也硬不下心，顶多拿这件事在嘴上占占便宜刁难她罢了。
　　结果，好巧不巧，记者居然还真就问了这个问题。
　　单京雅没准备好答案，只好说：“不回答私人生活的问题。”
　　那个记者是单京雅有点脸熟的，每次都是这样，什么正经问题一概不问，只围着艺人的私人感情发问，还咄咄逼人、不依不饶，单京雅直接拎起裙摆，走掉了。
　　*
　　温听澜其实是准备这一天回来的，只是她定航班的时候，已经买不到机票了，所以才压根没提这件事。
　　她买了另一班航班，转飞了两个城市，才降落在首都机场。
　　知道单京雅今晚有活动，温听澜直接联系了祁苏苏。祁苏苏对自家艺人要恋爱这件事基本上已经接受了，阻止不了，只能成为帮凶，她立刻派了车去接温听澜。
　　“还没结束？”温听澜问。
　　“没呢。”祁苏苏看了眼时间，“大概还有十分钟了。”
　　又嘱咐道：“你千万不要露面，被记者看到就糟糕了。”
　　温听澜“嗯”了一声，隔着玻璃看向窗外。
　　十分钟不到，单京雅就出来了，看起来眉目间有一点不快的情绪堆积，旁边安保帮忙拉开车门，她上车，语气偏冷：“快走。”
　　“怎么了？”见她情绪不对，祁苏苏扭头问。
　　“没什么。”单京雅面无表情地说，“被你说中了，果然被问到了炒CP的事，我说了不回答还一直问，烦。”
　　她靠向椅背。
　　蓦地，却突然听到一道熟悉的声音：“什么炒CP？”
　　“……”单京雅猛地扭头，看向后座，“你怎么在这儿？”
　　刚才上车太急，还带着气，她居然没发现。
　　“我不该在这儿？”温听澜偏了下头，“今天不是半个月的最后一天么？”
　　“那你怎么不提前跟我说，今天要回来。”单京雅抿唇。
　　“之前没买到票，我也不确定今天能不能到。”温听澜解释。
　　车子直接开到了单京雅的公寓，温听澜拖着行李箱，征询意见地问：“我住你家？”
　　“你不愿意？”单京雅立刻挑起眉，伸手一指，“那你打个车去住酒店吧。”
　　转身时不出所料地，手腕被拉住了，温听澜道：“我不是这个意思。”
　　她语气镇定：“我的意思是，这算同居么？”
　　“……”
　　温听澜又问：“那这算复合了么？”
　　单京雅拿出钥匙开门，不回答这问题：“别问我，我不知道。”
　　*
　　温听澜就这么在单京雅公寓里住了下来，名不正言不顺地。
　　单京雅一直松口答应说“复合了”。
　　两个人的工作完全不相同，温听澜每天定时定点上班下班，而单京雅没有固定的工作时间，回来的时间往往比温听澜晚。
　　大多数时候，她回来，都能看到温听澜做好了饭菜，等着她一起吃。而在这等待的过程里，她多半在看电视。
　　单京雅回来，看到客厅的电视大屏幕上播放着她最近参加的那部综艺。
　　“……”
　　看出她扭曲的表情，温听澜起身关掉电视：“不能看？”
　　“没有。”单京雅说，“你随便看吧。”
　　“确实还挺配的。”两人吃饭，温听澜突然说，单京雅抬眼，温听澜又补充，“节目组安排的CP。”
　　单京雅问：“你是不是不高兴？”
　　“没有。”温听澜下意识回答。
　　曾几何时，她也觉得，单京雅该和那样的人在一起，阳光开朗健谈活泼，虽然是节目组营造出来的假象，但看起来的确很搭。
　　看出单京雅的表情不对，意识到什么，她这才改了口：“是有点。”
　　“不过这是你的工作，我能理解。”
　　单京雅：“……”
　　她听着这话为什么觉得那么奇怪？
　　“你怎么这样说。”
　　“不对么？”温听澜语气里带着一点疑惑，“网上的恋爱经验贴里说要给对方理解和包容，这不对么？”
　　她说要学习怎么恋爱，居然是去网上跟着什么经验贴学了。
　　但是……这怎么像是看的什么绿茶经验贴？
　　单京雅说：“看那些经验贴有什么用，人人都不一样，你只需要，让我高兴，就行了。”
　　*
　　综艺一共十二期，单京雅忍受着炒CP终于拍完了，没再续约下一季。
　　结束之后，她想好好休假一段时间，让祁苏苏把后面的邀约全都推掉了。
　　温听澜还在朝九晚五，她整天在家里无所事事，忽然觉得，不工作了也没法好好恋爱。
　　没法像当年上学时那样清闲。
　　不过，那时候，好像也没有好好谈，跟着温听澜，大半时间都在学习。
　　想到这里，单京雅拿出手机，给温听澜发消息：【我今晚想吃云吞面。】
　　【好，我回去给你做。】温听澜回复。
　　想起她做饭的少油少盐风格，单京雅就觉得肠胃寡淡，她拒绝：【不要，我要去外面吃。】
　　【好。去哪里？】
　　单京雅慢吞吞打字：【去我们中学门口那家店吃吧。】
　　今天格外怀旧一点。
　　她们到的时间不巧，正好也是学生们放学的时间，小店里人很多，温听澜询问要不要换一家，单京雅固执地不肯换。
　　等了好久才有位置，单京雅进去的时候还在吐槽：“怎么这个点学生这么多？他们这一届不上晚自习的这么多吗？这样考得上大学？”
　　温听澜在她身后无声地笑。
　　单京雅拆了筷子，递给温听澜一双：“就连我这种差生，当时都天天上晚自习呢。”
　　“你不差，”温听澜说，“你最后的高考成绩不也挺好的。”
　　“可是有些题目我反复错，你给我讲第一遍的时候还没什么，第二三四五遍的时候就嫌弃我笨了。”
　　翻旧账也就算了，怎么还翻无中生有的旧账呢。温听澜为自己正名：“我从来没有说过你笨。”
　　“但你眼睛里写了。”单京雅一口咬定，还想说什么，忽然在看到店门口走进来的一个人时顿住了。
　　“怎么？”温听澜顺着她的目光去看。
　　看见了一个牵着小孩的女人。
　　“你认识的人？”她又问。
　　算认识么？单京雅咬着筷子，眼睁睁地看着老板把那一大一小领到了她们面前，老板赔笑道：“今天人实在太多，你们拼一下桌行么？”
　　女人道：“要不然算了，我们不吃了。”说完转身就要走。
　　小孩却不愿意地嚷起来：“为什么不吃了？我饿！我就要吃这个！”
　　他们只好坐下。
　　气氛尴尬。
　　刚才的问题还没被回答，温听澜又低声问单京雅：“这是哪位？”
　　“见过的……一个记者。”单京雅道，“上次咄咄逼人一直问我炒CP的事的那个。”
　　在红毯上惹她不高兴的那个。
　　大家相对吃面，有点滑稽。
　　单京雅都没了食欲，伸手去拿醋的时候，那记者刚好也伸手，两个人都尴尬地停了下来。
　　单京雅说：“今天不追问我恋情的事情了？”改了一种方式和她过不去？
　　记者一愣：“今天问，你会配合回答吗？”
　　事业心还挺强，居然一秒进入角色，真的不想放过这个机会了。
　　单京雅吃得差不多了，拉起温听澜，说了句“走吧”，她冲那个记者举了举两人相握的手，很挑衅地说：“我没跟任何男明星谈过恋爱，那些全都是假的。”
　　“我真正的恋人，在这儿。”单京雅说，“我告诉你，你敢这么写么？”
　　“……”
　　两人走出店很远，温听澜才开口：“这么生气？”
　　“我是真的很讨厌这些记者。”单京雅确实很气，“每次碰到男明星才会问跟剧情表演有关的问题，碰到女明星，就全是恋情、绯闻、身材这些。”
　　“嗯。”温听澜说，“他们有问题。”
　　单京雅气哼哼地往前走。
　　过了片刻，温听澜又问：“那我们算是复合了么？”
　　“？”单京雅看向她。
　　“你刚刚跟她说，我们是恋人。”温听澜道。
　　“有么？”单京雅嘴硬，“你听错了吧。”
　　温听澜静静地看着她。
　　“好吧。”单京雅承认了，“我就是说了，又怎么样。就这么复合，真是便宜你了。”
　　她喃喃自语。
　　“那你想让我怎么样？”认真的询问的语气。
　　单京雅想了半天，好像也确实想不出什么。
　　温听澜又问：“那你高兴么？”
　　虽然不想承认，但还是……
　　单京雅说：“高兴。”
　　两个人慢慢往前走，正好走到高中学校的正门前，又看见一大堆学生涌了出来，还穿着和她们当年一样的校服。
　　“这校服怎么这么多年了还是这么丑。”单京雅忽然想起了什么，“我想起来了，从十七岁到现在，你都没说过一句喜欢我，这也太敷衍了吧……”
　　她说着就要挣脱温听澜的手，没能挣脱成功，反而被握紧放进了对方的大衣口袋里。
　　在沉沉夜色里，温听澜侧过头，轻声说了一句：“我爱你。”
　　“什么？”单京雅怔忪。
　　温听澜于是又重复了一遍。
　　单京雅忍不住抬头，看向夜幕里的高中学校标志，旧了十年，却仍如初。
　　忽然让她，又有了要落泪的冲动。
　　三十岁，找回了当初十七岁喜欢的人。
　　——在这一刻，她终于抓住了风。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结了，这篇文写得实在太曲折了，一度很折磨我，在这里要感谢我的基友花花，要不是她一直记得并在我面前提起这篇文，我应该是不会再填了。
　　我真的是个很依赖激情去写东西的人，编辑问我这篇文是不是有高中早恋的那一刻，我激情就没了==
　　不过还是按最开始想的那个故事写完了，哪怕有一些遗憾，很多细节被尽力缩减了，以免战线拖延太长，但是这已经是我能做到的最大程度了。
　　关于温听澜这个人物，想解释一句，她就是这样的人，淡如水，很多时候都没有情绪，有觉得好的东西、人，也觉得未必要属于自己，我当然明白大家都想在小说里看见完美的恋情，但是她并不是这样的，这个世界上有那样的人存在，也会有这样的人存在，有完美的恋情存在，也会有不完美的恋情存在，在漫长的岁月里彼此包容妥协，不喜欢完全可以，只是这篇文的设定本来就是这样，不会完美
　　总而言之，完结啦，我是很开心的，终于可以去写新文了！
　　如果有缘的话，我们下一篇文再见=w=

　　（全书完）
=================================

=================================
