　　小公主
　　作者：软软糯糯
　　文案：
　　Original Novel、GL、短篇、完结、现代、清水
　　很平淡的慢热故事


第1章 
　　国庆七天，三天网课已经很让人窒息，她看着天气预报六天有雨的标志，觉得真是天要亡我。不过老天爷还算给她开了扇窗，祖国母亲生日那天阳光明媚万里无云，是难得的好天气。宋清满心雀跃地出门儿给学生上课，她还是学生气十足，带帽卫衣显得更年轻。小宋老师高中时候大概是天天熬夜太憔悴，经常被人叫阿姨，也为此耿耿于怀了一段时间。没想到升了大学，坐在出租车上还会被夸假期也不忘补课真是辛苦勤奋，末了下车时候还得补一句学习加油啊。
　　于是小宋老师心情更好了，戴着耳机摇头晃脑地坐电梯上楼。今天的课也格外顺利，小朋友这段更加用功了些，提出很多有价值的问题，还分给她几块儿玉米糖。她嚼着糖去逛超市，水果摊位面前捡到一部手机，很朴素的黑色磨砂壳，没有花里胡哨的粘贴画，小宋老师秉持拾金不昧的精神，把手机送到失物招领处登记。等她结完账出来以后，碰巧看见那个丢了手机的人急匆匆来拿，戴着发带很青春的样子，她解开锁屏打车，忍不住多分神在那个女孩子身上。听到柜员招呼的声音，“对就是那个女孩子，捡到你的手机送到我们这的。”然后她听到很真挚的一声谢谢。声音清澈透亮，是她觉得这种声音讲课能听俩小时不睡着的那种好听。宋老师心里感叹面上却不显，只说不客气就转身离开。
　　她也没想到缘分来得这么快，仅仅三天过去她又碰到这个女生。不过这次是她借了女生的东西。她历经核酸检测抢票抢酒店一系列波折，终于抵达全运会赛场，如愿看完了一场精彩的乒乓球比赛。小宋是那种很细致的孩子，不过可能是第一次看比赛太激动，她忘记六天下雨的播报，只能站在场馆外面祈祷雨快点停。她本来是不着急的，放假么就是要好好休息，大概静静观察一场雨也是美妙的经历——她经常有这种浪漫心思。
　　可是渐渐地运动员都整整齐齐地出来等车了，她不可避免地有点着急。雨点落在房檐上，她戴着耳机也听得清清楚楚。为了缓解心里的焦躁，她开始悄悄转换观察对象——从雨换成人。运动员不愧是常年训练，个个肌肉匀称朝气蓬勃。她开始无聊的统计——几个男生几个女生 几个蓝色队服几个黑色短裤。数来数去她注意到一条橙色发带，很亮眼的颜色却并不突兀，她觉得眼熟，想起来几天前那个丢手机的女孩子。最重要的是，这个女孩子手里正握着一把雨伞。小宋老师向来相信巧合事件，信奉主动出击。整整头发就迈步子过去——其实她终归有点面对陌生人的胆怯，只伸出一根手指戳戳那个女孩子，女生回头，她开口她回答，前后不超过半分钟，那个女生很爽快，只说让她明天把伞放到大厅里就好。
　　上次戴着口罩没敢确认，她今天终于看清楚，这个女生就是初凝，那个跟她相遇两次借给她雨伞的女孩子就是她此行的目的。这种感觉很难描述，她没抱希望能见到偶像本人，她的时间紧张只够来两天，初凝的比赛都无法亲眼见证。没想到在倾盆大雨里遇见意中人。她后知后觉出来一点儿狂喜，天上掉的馅饼砸得她脑子都晕乎乎。晕乎乎的小宋老师完全沉醉了。一觉睡到第二天下午。
　　她醒过来以后整个人都不好了，完蛋了人家比赛都结束了自己还没出门。于是想好的穿搭化妆都没派上用场，拿着手机雨伞就匆匆出门。她一路跑到场馆外面，心跳如擂鼓，不知是为谁。她来的路上就看见黑龙江队的大巴车已经走了，给她留下一屁股车尾气。她也没抱什么希望，打算再等十分钟就走。十分钟很快过去，她自我麻痹：再等十分钟就走。三个十分钟过去，她开始百无聊赖数数——这次是数初凝。
　　“一个初凝 两个初凝 三个小初凝 四个漂亮初凝”我们小宋一向擅长自娱自乐。大抵是上天感召，第五十五个初凝的时候，她终于在大厅里看见那个真的初凝——鲜活的有力量的，正朝着她挥手一步步走过来的。她觉得自己又开始心跳加速了。这也太犯规了啊，她怎么又耍帅。完全无意识耍帅的人还挺高兴，问她有没有等很久。六个字就让发牢骚的人收起小脾气，很淡地说没有等很久，是我起晚了。听着声音轻，其实她的手都在抖，纯情女大学生没喜欢过别人，把这种心动归结为紧张。
　　小初运动员笑起来，没了赛场上那种排山倒海不死不休的架势，她笑起来眉眼弯弯很可爱。小宋老师无意识地重复，好可爱，真的好可爱。都说初生牛犊不怕虎，老话无论什么时候都是很有道理的，小宋老师揣着一颗颤颤巍巍的心勇敢出击，简短概括自己的喜爱，只夸奖初凝打球漂亮鼓励她要坚持加油。运动员其实最吃套，他们从小到大都为了梦想努力拼搏，大半人生都和这颗小白球紧密相连，对他们来说，在成绩上的夸奖才动听。于是初凝就又笑，笑得她开始脸红
　　于是第二次见面也平淡收尾。她一个人怀着那点儿甜蜜心思坐上回程的高铁。高铁的景色就那样，田地绿油油，树木排排站，没什么稀奇。她却连手机也玩不下去，头靠着车窗试图从梦里清醒——她甚至不能确定这是不是梦，她从来没什么清高的志向，是最喜欢玫瑰的庸碌俗人，于是对未来对缘分也无所期待。然而丘比特射箭不按套路出牌，她觉得自己好像要完蛋了。


第2章 
　　她其实有点疲倦了。她其实很容易感到疲倦。初凝坐在大巴车上，回看甩在身后的云，也回想自己走过的路。
　　她四岁拿起乒乓球拍，九岁进省队，五年以后进国家青年队。二队一队，她一场场比赛打下来，一分分争下来。如今她的百度百科上也有满满当当好几页的个人荣誉，竟然也有一直追随她的球迷。那个小姑娘——好像叫宋清的小姑娘特意飞来另一个城市看她，仅仅是看到她就心满意足。她看看自己的右手，由于常年训练右手比左手粗壮不少，五根指头上的老茧是她的勋章。
　　小的时候大家都很天真，一心盼望长大。那时候她不曾远想，只看到整日操劳的父亲听闻她胜利的消息会露出真心实意的笑，于是那个时候她便为了父亲的笑容挥汗如雨。后来她十几岁，还没来得及在青春的雨期里走过一遭，各种比赛接踵而来。她一天打三场，队内队外选拔赛晋级赛，累瘫在训练场的时候才终于生出点儿实感：原来我是要干这个的。我初凝，十几年的学习磨砺，原来我是要走上这样一条路的。她转头看见教练心里的不落忍，直起身子摆出一个笑。从此她为自己的笑容而坚持。
　　初凝恍恍惚惚地在酒店里列队集合，也没人过多在意她——每个人都是这个样子的，像是把灵魂抵出去，拼了一条命换那个胜利。一群大豆丁小豆丁摇晃着解散，多余的问候一句没有，恨不得瞬移到床上去睡觉。
　　女大学生是没有这么疲累的——或者说，她们的拼命是不同的。宋清刚刚结束三个半小时的专业课，她现在看谁的脸都是蓝蓝绿绿的书本封皮的颜色，扯着室友非得给人家背一段儿《现代国际关系理论》。室友说她怕不是学习学的失心疯。宋清一下子委屈起来，让她失心疯可不容易，那几本书也就折磨她几个月而已，可是那个人——那个喜欢发带，短发黑眼，明亮却遥远的女孩子，她本不希求什么缘分的。宋清闭闭眼，她也不应该有什么念头。
　　一场秋雨一场寒，下了太多天雨了。气温无可避免地下降，宋老师满心以为加绒卫衣毛线袜子足以御寒，结果现在就瘫在床上了。她只觉得冷，厚棉被叠毛毯子还是手脚冰凉。躺在被窝里百无聊赖地刷外卖软件，炸鸡水饺蛋糕甜水都点一遍，一个也没下单。她只是需要这样的手指活动撑着精神。室友回来的时候她已经快闭眼了，半梦半醒之间被开合铁门裹挟进来的凉风冻得一哆嗦，指甲都泛紫。
　　室友看她这可怜样儿叹口气，边拆包装盒边絮絮叨叨，无非是谁又谈恋爱 这学期哪位教授布置了三回PPT展示 以及作为同是体育废柴的一点儿抱怨——宋老师一下子手机都没捏住，下个月有夜跑还要打卡，于是俩人一块儿哀嚎“完蛋了真的要完蛋了。”
　　当然没有真的完蛋，命运有时候就奇妙在这里，绝境之地总有绿洲，八百米的终点有意中人在等候。曾经宋老师是不信这个的，彼时她刚从跑道上下来大汗淋漓，头重脚轻脸颊通红，对什么爱情的力量不屑一顾。宋老师冲着那天的太阳恨恨咬牙，“狗屁陪跑，就算有鬼在后边追我也跑不进四分钟”并以对旁边少女怀春的同学从下往上掀一个大白眼结束。
　　时隔多年，宋清恍惚地站在食堂门口，突然对那天的明媚阳光感到心虚，转角遇见爱这也太刺激了。起码她看见初凝的时候是被刺激地不轻。初凝今天是来送退役的师姐来学校报道的——也可以说是来蹭饭的。她自小就在乒乓球桌前，没什么机会去学校，更没机会体验大学食堂，总归是有点儿遗憾。师姐跟她是同一个主管教练带出来的，关系亲密感情深厚，初凝一撒娇就得逞了。此刻正在食堂门口拍照。
　　室友也注意到初凝，傍晚余晖寥寥光线并不清晰，不太确定地问她是不是她那个小偶像，宋清缓过神来拿着手机一通整理仪容仪表，嘴里应和着说对对对就是她。室友稀奇地看着转眼之间就恢复能量的这位迷妹，啧啧感叹说你这偶遇可真够让人羡慕的，发到微博上准得被人当成锦鲤转发个几百条。宋清又翻个白眼，“你懂个屁，我们这叫缘分，才不是偶遇”。一把抢过来室友的水果糖，雄赳赳气昂昂地追求她的缘分去了。
　　于是初凝就又看到那个笑容灿烂的小粉丝，小粉丝伸着一只手轻快地问她：
　　“要吃菠萝糖吗？”


第3章 
　　初凝扭过头来，看见半个柔软白嫩的手掌，两颗菠萝糖——小粉丝还挺贴心。小宋小青的称呼在舌头上滚了两圈儿，国手觉得自己在外代表的可是乒乓球队的形象，叫这么亲密不合适。
　　于是眼睛都没弯，波澜不惊地就着那点儿翘起来的糖纸边缘捏起来。宋清听着她很平常地道谢，好像从来没有见过面，好像从来没有知道她的名字，好像那场雨独独有乌云盘旋在她头顶上。
　　师姐——当然现在也算是宋清的同学了，打圆场问她在哪个店买的糖，还挺好吃。宋清眼睛亮了亮，把自己的微信二维码鼓捣出来，大大方方地举给人看。初秋的晚风已经算是萧瑟，宋清用力地握着手机也用力地笑，指甲冻得发紫也笑眯眯地邀请：“美女姐姐，要不要加个微信，我把链接发给你呀？”
　　师姐也笑起来，好像她们才是原本就认识的熟人，通过好友验证以后还要聊两句徐福记的软糖大白兔新出的奶糖雅客糖的玉米味儿最好吃。宋清把手机揣在卫衣前面大大的口袋里，她突兀地想起来这个口袋叫袋鼠兜，冰凉手指轻轻擦过温热的手机。鬼天气里只有手机屏幕是热乎的。她觉得自己这戏要演不下去了。
　　谢天谢地，室友终于赶上来，亲密地挽着她胳膊做鬼脸儿，她被脚步掀起来的冷风冻得一哆嗦，心里却是真感激室友救命之恩，决定再给她带一个礼拜的早饭。结果室友开口就说软糖太甜奶糖太腻只有水果硬糖最好吃。我们小宋老师是什么人，可以被人说妆不好看裙子显胖，绝不接受对她味觉品味的挑衅。当机立断地抽手转身一拳挥过去，再次对古人言狗嘴吐不出象牙深表赞同。
　　师姐看着俩花季少女像小学生一样张牙舞爪的样子乐不可支，往旁边一看只有她小师妹与欢乐气氛格格不入。她没多想，只是看着打打闹闹走远的背影生出点感慨，如果不打乒乓球了咱们也是这样子的吗。说出口又觉得是没必要的伤感，后脚跟前脚再补上一句，调笑说万一没有这冠军的头衔儿纯靠学习还真不一定能考进来。
　　师姐笑得前仰后合都要立不住，拍着初凝的肩膀哈哈乐。一看旁边儿人好像真是被她倚着的柱子，面无表情站在冷风里。初凝这孩子从小心思就重，该不是哪句话说错惹人不高兴了吧？顿时觉得自己只顾自己高兴没能照顾周全，也学女大学生挽着人胳膊说姐姐请你吃夜宵，说回头要来那菠萝糖的链接也给你买一大袋。
　　初凝的脸在食堂红色的滚动字幕映照下忽明忽灭，看不出波澜。只是把手臂抽出来，戴上灰色的卫衣帽子就重新变成没有情绪的机器人——师姐给她起个外号就叫小机器人，大意就是她小小年纪球风狠厉出手果断，场上杀伐果决毫不犹豫，球拍放下也寡言少语，是教练组感情生活最放心的球员之一。初凝第一次觉得这外号挺贴合，如果她真的是无欲无求的机器人就好了。
　　其实背过身去的一瞬间，宋清就收敛了笑意。她有时候很想发疯，比如那个时刻——初凝看都不看她一眼捏了糖就转头的时刻。小宋老师很想爆粗口，她记得自己看过粉丝做的初凝赛场上的粗口集锦，当时还觉得惊奇，这么温温柔柔小女孩也会说去他妈的。宋清一边搂着室友一边走，心想我才去你妈的。她想拽着初凝的衣服领子骂她你是不是没有心啊你给我的伞是破的你知道吗你知不知道我在你的雨里淋个湿透我要死了我要伤心死了。人们都说疯子在右天才在左，宋清自认没有胆量和世界冠军单挑，所以她只假笑应付这场情景剧，在室友狐疑的质询里反复强调自己真没事。
　　回宿舍，连蓝牙耳机，换睡衣，关床帘。最后缩进棉被里只露出一个头，宋清长呼一口气，终于来到安全领地。
　　她有一点病，不是心病不是精神病，是从小就有的一点皮肤病。秋冬季发作，在手腕之类的关节处会又痒又痛，她忍不住要挠，鲜血淋漓之后结痂也很难看，所以她买卫衣一定要看袖子够不够长——她本身就手长脚长的，夏天短袖遮不住只能带宽大发圈，冬天就靠手缩在袖口扮可爱蒙混过关。她恍恍惚惚想起来小时候和父母去大城市求医，大夫看她活蹦乱跳只是膝盖窝里疤痕纵横，叹息完只说长大就会有改善。小小宋每天抱着蓝色瓷碗喝中药，难以下咽只能含着眼泪捏着鼻子一口吞。爸爸太心疼小女儿，拿着糖说这是皮肤太娇嫩了风一吹就要疼，等她喝完立马打开电脑看动画片。
　　小朋友是不理解父母的忧心的，宋清觉得有糖吃还能看电脑也不算太差，来年春天反正都会好的。所以即便年复一年日复一日的中药，即便害怕异样眼光不敢穿短袖短裙，即便自卑甚至不和别人对视。她也不觉得是什么大问题。笑得花一样灿烂，任何时候都善于发现快乐痕迹。所以没人相信她有很多苦痛，曾经噩梦缠身听着雨声过一夜。没人知道她数手腕上的出血点一个一个，数到最后都有点看破红尘想出家。
　　她捏起来那块格格不入的粗糙的像老树皮一样的皮肤，锋利的指甲刮下去就破，一小点鲜血露出来，宋清不觉得很痛。只是闭上眼睛。
　　耳机里唱朴树的《new boy》，写在新世纪来临之前的歌手满怀期待，词句里全是阳光希望。宋清喜欢在半梦半醒之间回忆，无条件爱她的爸爸妈妈，可爱活泼的妹妹，同她拌嘴又给她解围的室友，很久不联系也记得她生日的好朋友。她想，是的，我的生活到处暖洋洋；是的，我幸运又不幸。那都是天命，唯物主义者小宋老师很会安慰自己，不过是渡劫罢了，身体生病和期待错付大抵都是该遭的。
　　哦对了，明天早上还是帮那傻逼室友带饭吧。小傻子担心我又问不出来快憋死她了。宋清迷迷糊糊睡着了，没看到手机屏幕亮了一瞬，是初凝师姐的微信：
　　“小猫探头”的表情包和一个问句——
　　“你好哇，初凝说她之前见过你，你是她的粉丝嘛？”


第4章 
　　天光大亮。宋清是睡一场好觉能忘却烦恼的人——在她看到那条微信之前。她在回想，喜欢看她的比赛是粉丝吗，熟悉她打球的姿势是粉丝吗，偶遇她两次是粉丝吗，阴差阳错撑过同一把伞算是粉丝吗。
　　小宋老师以前也追星，某韩国男团占据了她从初一到高三整整六年，花钱动感情，那些专辑买来从未拆封过，在高考后那个暑假第一次出国就去了偶像的国家，坐在演唱会的现场， 她从头喊到尾，也从头哭到尾。大概追星的意义大抵如此，我看你光鲜亮丽度过一整个青春，春暖花开和冬季飘雪里始终贯穿你们的歌声。单纯的日子和高中一样随风而逝了。那天晚上她哭到喘不上气，悲喜交加，以泪水和这场旅程彻底告别了。
　　所以她说不是，点击绿色的发送键，她无法以单纯的观众心态看待初凝，她想这大概就是突如其来又终究未尽的缘分。
　　去食堂吃早饭的路上心情轻松，她拍下正掉叶子的树。许久不联系的高中同学给她点赞，是个很有意思的男生。宋清给人私信又发张照片，男生秒回说自己也在北京。小宋老师恍惚间又回到穿蓝色校服的日子里，问对面要不要约个饭。
　　他俩坐到饭馆里，点完菜就开始拍照，对彼此的嫌弃还是很亲切，宋清还是叫男生公主：公主你在哪里玩哇，你的猫猫还好吗，哇又养了一只狗勾好可爱！
　　于是今天宋清的朋友圈更新频率提高到一天两条，笑得开朗明媚的少男少女中间露出来热气腾腾的火锅，文案说是和公主一起吃饭。大多数人都以为这个公主是她自己，包括师姐。师姐倍儿乐呵，还特意截图发给初凝：你看你这小孩还挺可爱哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　刚从训练场上下来的初凝对拉失误，一肚子火没处发。短发炸起来像小刺猬。她十指放大照片，仔仔细细观察每个角落，她觉得她也是那盆火锅，夹在自己无法宣之于口的别扭和冷漠里，只能气的冒烟又要强装无事发生。她回味起那颗水果糖，品出来菠萝的底味原来是苦涩。
　　和宋清这种半吊子公主不一样，初凝其实很喜欢看小公主。迪士尼全系列她如数家珍，五大三粗的教练为了激励她好好比赛，洋娃娃买了一屋子。她想做平凡世界里的小公主，乒乓球界的女王前辈数不胜数，俗话说不争馒头争口气，她从小到大都咬着牙挺过来，从来没做过娇气孩子。初凝就想当公主，即使她好像不会撒娇——当然这也不能怪她。父母，教练，队友，全国人民。无一不是心中牵挂，运动员训练场挂着一面巨大的五星红旗，家国责任一览无遗。她宣誓弘扬运动精神，承诺拼尽全力为国争光，她为此感到骄傲与自豪。没人问过她，看见爸爸寒冬腊月里卖肉夹馍的背影的时候，有没有心酸。二十多年的人生充斥医用绷带和小白球，没人知晓她爱公主。媒体赞她大将风范，父母欣慰夸她长大了，教练勉励她做永不停歇的英雄战马。没人把初凝当作小公主。没人问她痛不痛，苦不苦，想不想哭。
　　所以初凝不懂得如何开口，爱意堆积在心口里喷薄而出却缺少语言的载体。她觉得爱好难，还是拿冠军容易点。打比赛一分就是一分，打过去了这一分就拿到手，不用担心丢掉。不像人的真心，总要疑心是否金玉其外败絮其中，滚烫或凝固都不够保险，摔碎了查看才能相信。初凝其实很愿意和活泼漂亮的女孩子讲话，那一小片糖纸她现在还夹在日记本里。
　　可是她居然叫别人公主。
　　她为什么不能当我的小公主。
　　童话故事里的公主漂亮善良，单纯到吃毒苹果上当，柔软的金色长发飘飘，或者明眸皓齿一笑倾城。她们会历经磨难，昏暗森林中也总是天降神兵帮助她们渡过难关。公主们受过嫉妒遭遇猜疑，飞跃雪山草地迎接一场盛大的冒险，最终找到意中人，幸福地生活一辈子。可生活不是童话，不是所有彼此思念的人都会在下个转角遇见。初凝偶尔会回忆起那个缘分匪浅的女孩子，怀揣着甜蜜和不甘过了两年。
　　又是一年秋风扫落叶。小宋老师领着妹妹来买童话书，两个小脑袋凑在一块儿欣赏插画里公主的美貌。小孩子的想象是突破天际的，妹妹睁着大眼睛问宋清，现实里有没有公主呢。小宋老师很认真地回她，像对待一个成熟的大人一样：
　　“每个人都可以做公主，女生可以男生也可以，长头发可以短头发也可以。小公主并非只有容貌出众，她们的坚强和永不放弃才是最美丽的。只要有梦想肯奋斗的人，都可以做小公主。你也是小公主，姐姐也是小公主，我们都要做充满爱传播爱的小天使呢。”
　　初凝屏住呼吸，她日思夜想的人此刻就在一排书架的前方，距离不过一米长。谢谢月老，谢谢拉她来书店的师姐，谢谢宋清的妹妹，谢天谢地我们不是有始无终的结局，谢谢变得更勇敢的自己。初凝在心里暗自打气加油，她这一次一定要主动出击。
　　宋清结完账领着妹妹出门，她低头看手机打车，微信蹦出来新的消息提示，是很久不联系的一个人，给她发来一片青黄的树叶，和两年前她朋友圈里发的那一片一样。
　　“对方正在输入中…”
　　宋清抬头，一抬眼看见车水马龙里那个显眼招摇的橙色发带。那个高挑的身影看到她好像微微晃了晃，接着有一行字显示出来：
　　小公主，请抬头。
　　在宋清泪眼朦胧的视野里，她看到初凝径直朝她走来。
　　后来初凝再次以教练的身份带队出征的时候，明明微信电话视频都很方便，她偏偏要一笔一划写情书，称呼上写我的小公主，落款写你的小公主。她们家永远存着一大罐菠萝糖，特定的包装特定的味道，流年似水，爱意不散。
　　作者有话说：
　　现实生活波折又多艰难险阻，有很多人已经失去了对爱的信心和付出爱的勇气。做个小公主，自信自爱不吃苦，孤独并不可怕，一个人也可以浪漫。祝愿大家快乐幸福，同时祝愿大家都能像文中的初凝和宋清，春去秋来而爱不变，永远赤诚永远温柔。
　　小公主不必有骑士守护，广阔天地，去做自己的princess。