


　　题名：公主的女将军
　　作者：做个普通人
　　简介：
　　她们惺惺相惜，本以为能成为无话不谈的“知己”，却因身处家国的对立面，不得不走上了两军对战的局面，可不管发生什么，她们依然选择坚定地相信对方。
　　傲娇腹黑公主×正直忠诚女将军
　　*
　　标签：双女主，古代，攻受不明


第1章 初次见面
　　天齐国，京城街市车马粼粼，人流如织。
　　沈清雪一袭白衣 ，发黑如墨，长身玉立于繁闹的大街上，墨发流云般倾斜而出，散至腰间，宛如仙子。
　　身后跟着一位少女 ，看上去也就十七八岁的模样，一身藏蓝短打，长发高高束起，浓黑的眸子隐隐带着股冷意。
　　“清雾，你可查清楚了，那位宋将军一会儿会从此地经过？”沈清雪用仅两人可以听到的声音问身后少女。
　　“回公主，是的。”
　　沈清雪乃是燕京公主，这次来到天齐是奉太后的旨意暗中打探天齐国情，以便来日攻打天齐。
　　可沈清雪对打仗之事并无兴趣，她清楚，若两国真打起来，受苦的是老百姓，所以，她不会帮助太后攻打天齐。
　　她之所以答应太后来到天齐，一是即便她不来，太后也会派其他人来。二是沈清雪在燕京时，便对天齐的宋将军闻名已久，此次来天齐便是想要结交这位宋将军宋清然。
　　镇国大将军膝下无子，只有宋清然这一位女儿，所以大将军从小便教她习武，让她学习兵法，带她到军营操练。
　　宋清然没有辜负大将军的期望，如今不过十八九岁的年纪便成为了被百姓拥护的将军。
　　沈清雪在燕京时便听闻这天齐的宋将军从小在军营长大，那年西蛮进犯，宋清然主动请缨去西蛮征战，大获全胜，从此西蛮不敢进犯。
　　皇上龙颜大悦，直夸赞镇国将军教女有方，说宋将军乃巾帼英雄，并赏赐宋清然黄金千两，白银万两，府邸一座，赐名凝安府。
　　宋清然立下战功，被皇上赏赐，也并没有骄傲，反而把皇上赏赐的银两全都拿来赈济贫苦百姓，为此，皇上对宋清然大为赞许，百姓也对宋将军更为敬重。
　　沈清雪来到天齐就一直打探这位宋将军的行踪，可奈何这位宋将军一直宿在军营，操练军队，沈清雪根本没有机会见到她。
　　而今天镇国将军寿辰，宋清然要回将军府给大将军过寿，所以会经过此地，于是沈清雪得知便在此地等候。
　　正当沈清雪不知该如何让宋将军注意到她时，一个猥琐不堪，肥胖臃肿的男子走到沈清雪面前，抓住沈清雪的手道:“好标志的美人儿，不知美人儿可有兴趣陪我去玩玩。”
　　这男子面带的邪淫之色令沈清雪作呕，于是面色清冷道:“放开！”
　　可他非但不放手，还想要上前去碰沈清雪的脸。
　　这男子只顾眼前的美人儿，却没注意到身后的少女冰冷的眸光中充满杀意，正当清雾想要一刀砍掉这只伸向沈清雪的脸的脏手的时候，这男子却被旁边突然出来的一人一脚踹开。
　　“你......”被踹倒的男子挣扎着站起来，刚想开口大骂，就认出了踹他的人不是别人，而是宋将军宋清然。
　　沈清雪转眼看向将男子踹倒的人，只见此人身姿纤纤，却不显瘦弱，以紫巾束着高马尾，浑身充斥着一种如山的坚毅和沉稳气质，让人充满安全感。
　　她身后两名带刀侍卫悬坐于马上，随时等待听候她的命令。
　　沈清雪知道她就是自己要等的人，只是没想到初次见面，竟是这个场景。
　　“郁尘，方拓，你们二人将此人带回军营，等我给父亲过完寿辰回来再行处置”宋清然看着刚刚站起来的男子道。
　　“是”
　　“是”
　　宋将军身后的两名侍卫立马下马，并拿出随身携带的绳子和布。
　　“将军饶命啊将军，草民再也不敢了”这男子见将军不打算放过他，立马跪下磕头求饶。
　　“你敢在街市就对女子动手动脚，私下里谁能保证你会做出多少不堪的事情来，像你这种人是不会真心悔过的，继续留你在外面，不知会有多少女子被你玷污。”宋清然一边说着一边示意属下赶紧将他带走。此时，周围站满了人，都在等着看将军如何处置这个男子 ，所以宋清然绝不可轻易饶了他，不然只会助长这种不良风气。
　　这男子还在挣扎求饶，却被侍卫用布堵住了嘴，用绳子捆绑着带走了。
　　男子被带走之后，众人也就解散了。
　　“姑娘，你没事吧？”宋清然看着面前的沈清雪道。
　　沈清雪浅浅行了一礼，对宋清然道:“多谢将军出手相救，不然......”
　　“我也没想到会有人在大庭广众之下就敢如此行事，只要姑娘无事便好，我还有事，先行告辞。”说着，宋清然便要上马而行。
　　“将军请留步！”
　　“姑娘还有事？”
　　“将军，实不相瞒，小女子是燕京人，仰慕将军已久，此次来天齐便是来见将军的，今日将军又救了小女子，明日午时我在聚星楼摆宴，不知将军可否赏光前来小酌一杯。” 宋清然思虑片刻，便道:“好。”
　　“一言为定”
　　“嗯，一言为定。”宋清然深深看了一眼沈清雪，她也不知道自己为什么要答应她前往聚星楼，或许只有几年后的宋清然才会知道，原来自己在第一眼见到她的时候，她在自己心里就是不一样的。
　　随后，宋清然骑马朝将军府的方向而去。
　　沈清雪望着宋清然离去的方向，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　宋清然行至一处颇有气势的府邸前下马，只见朱漆大门上方悬着“大将军府”的匾额，此时门口的客人络绎不绝，宋清然与他们寒暄了下，便径直进了府内。
　　今年的寿宴和往常一样，大抵就是京城有头有脸的人物来将军府，送贺礼说贺词，大家在宴席上寒暄一番，就各自回家去了，皇上也是和往常一样，今年让首领太监送来的是一个夜明珠，在夜空中熠熠发光，甚是好看！
　　宴席结束后，宋清然就回到了自己的府邸。
　　是夜，宋清然躺在睡榻上辗转反侧，想到明日午时要去聚星楼赴宴，就毫无困意，说起来，她还不知道那位姑娘的名字......


第2章 来凝安府暂住
　　宋清然早起在自己府邸练武，到了午时，宋清然早早就来到了聚星楼。
　　可没想到沈清雪比她还要先来一步，此时沈清雪身边的随从清雾已经在酒楼门口等候宋清然了。
　　清雾看到宋清然来了，便上前拱手行礼，“将军，我家小姐在二楼雅间恭候多时了，将军请。”
　　宋清然颔首，跟随清雾来到二楼雅间。
　　酒楼外人声嘈杂，喧闹非凡，小摊贩的叫卖声此起彼伏，楼宇内女子一袭白衣，端坐在木凳上望着窗外，浑身透着几分清冷，仿佛人间不食烟火的仙子。
　　沈清雪的裙摆随着窗外的微风而摆动，宋清然竟一时有些看呆了......
　　沈清雪余光看到门口站着的宋清然，于是站起来想要行礼，“这里就我们三人，不必多礼。”宋清然直接说道。
　　沈清雪也没有过多客气，直接招呼宋清然坐下，然后拿起菜谱点菜。
　　清雾把宋清然带到雅间，就自行出去了。
　　“芙蓉醉虾、蝴蝶虾卷、走油鸡，再来一个姜汁鱼片和莼菜羹，将军看看还有什么要点的？”沈清雪把菜谱递给宋清然。
　　宋清然看了一眼沈清雪递过来的菜谱道:“这些就够了，只有你我二人，吃不了也是浪费。”
　　“好，那就这些吧。”
　　“好嘞，客官稍等片刻，饭菜马上就好。”说着小二就关门出去了，房间里只剩下沈清雪和宋清然二人。
　　“还不知姑娘名字。”
　　“顾清雪。”
　　......
　　两人一时无语，“顾小姐，来天齐多长时间了？”宋清然主动打破僵局问道。
　　“半月有余。”沈清雪一边给宋清然倒酒一边说道“宋将军不必客气，叫我清雪便好。”
　　“那你也不必叫我宋将军了，叫我清然吧。”
　　“好”
　　“顾小......清......清雪，你来到天齐住在哪里？”
　　“我与清雾一直住在客栈的。”
　　“清雾？”
　　“对，就是刚刚带你上来的那个人。”
　　“你们是什么关系？”
　　“她是我五年前在树林里捡回来的，那时她浑身脏兮兮的，我看她可怜，就将她带回家了，她没有名字，我就让她随我姓，取名清雾。”
　　“没想到你如此善良。”宋清然看向沈清雪的目光多了一份赞许。
　　“这些年，我一直把清雾带在身边，她虽名为我的随从，但其实我早已拿她当我的亲人了。”
　　“你......如果愿意的话，可以搬来凝安府。不必再留宿在客栈了。”
　　“凝安府？”
　　“嗯，凝安府是先前皇上赐给我的府邸，如今只有我一人住，你和清雾住过来很方便的。”
　　“可是，你我二人不过见了两次面，你就让我搬去你的府邸，你就不怕我会做出对凝安府不利的事情吗？”
　　“你不会。”
　　“为什么这么肯定？”
　　......
　　宋清然也说不出来为什么自己可以那么相信沈清雪，反正就是相信。
　　“噗......”沈清雪看着宋清然不知道该说什么的样子没忍住笑了出来。
　　就在宋清然窘迫的不知道该怎么面对沈清雪时，小二端着饭菜进来了。
　　小二将饭菜放下，便把门关上出去了 ，二人看着被端进来的饭菜一时无语，最后由沈清雪打破僵局“清然，你快试试这道蝴蝶虾卷，前日我吃过一次，这味道我一直念念不忘那。”
　　“好。”说着宋清然拿筷子夹起一个蝴蝶虾卷尝了尝，“味道确实不错。”
　　......
　　吃完饭，宋清然提出带沈清雪回府参观，沈清雪也没有推脱，两人倒仿佛像是多年好友，不像是只见过两面的不熟悉的人。
　　凝安府。
　　沈清雪看着眼前的凝安府，果然是宏伟壮观，金碧辉煌，府内更是布局精巧，处处皆是雕梁画栋，珍花异草，如若仙境一般。
　　宋清然带沈清雪参观了凝安府，随后安排沈清雪和清雾住在了绛云阁，绛云阁是一个雅致秀气的院落，绿柳周垂，西墙边百竿翠竹，放眼望去，皆是绿色。
　　“你们便安心住在这里吧，何时想回燕京，我会派士兵将你们安全护送回去。”
　　“多谢！”沈清雪说道。
　　宋清然本想说你我之间何须客气，可又转念一想自己只不过与沈清雪见过两次面，两人之间也并无过多交情，这样说太过自作多情，于是便只说了一句“举手之劳！”
　　是夜，宋清然睡不着便出来散步，谁知自己竟鬼使神差地来到了绛云阁。
　　偏巧沈清雪也睡不着，想要出门散步，两人面面相觑，然后不约而同地说道:“一起走走？”
　　氛围一下子变得不一样起来，宋清然也说不出来为什么自己明明在打仗和训练士兵的时候可以游刃有余，但是在面对沈清雪的时候却总是不知所措。
　　“清然，你不用去军营了吗？”沈清雪先开口说道。
　　“本来打算给父亲过完生辰第二日就回军营的，只是......有些事情耽搁了下来。”
　　“什么事情？难道是为了与我赴宴才耽搁下来的吗？”
　　“不......我......”宋清然确实是因为和沈清雪赴宴才留下的，宋清然也不知道为何会答应沈清雪要赴宴，但既然答应了就不能失约，所以就耽搁了回军营的日期，但宋清然在沈清雪面前却说不出口自己没能按期回军营是因为她。
　　“那你什么时候回军营？”沈清雪也没有追问下去。
　　“明日便回去，府内文慧是这里的大丫鬟，你有什么事可以找她，唯希是府内侍卫，你有事找我可以让他来军营通报。”
　　“好，我记住了！”有时沈清雪真的觉得自己与宋清然好像认识许久的样子，久到有一辈子那么长。
　　次日，沈清雪早早就起了床，来到了宋清然住的凌云阁，发现她已早起练武。
　　“你怎么这么早就起来了。”宋清然余光看到沈清雪来了，便停下练武朝她走过去。
　　“你什么时候走啊。”沈清雪拿出手娟给宋清然边擦汗便说道。
　　不知为何宋清然总感觉这氛围怪怪的，好像在哪里见过。
　　对了！
　　平常父亲在家练武，母亲也是这样给父亲擦汗的。
　　“吃过早膳便走。”
　　“好！”
　　不知为何，宋清然越来越觉得此景真的像极了父亲母亲平常在家时的场景，宋清然感觉自己实在受不了了，于是就借口说自己饿了，然后立马吩咐文慧去准备膳食。
　　沈清雪看着宋清然这个样子，又忍不住笑了起来。


第3章 灾民
　　吃过早膳，沈清雪随宋清然来到大门口，宋清然嘱咐了沈清雪两句，便打算上马离开。
　　突然，宋清然像是想到什么，于是转身与沈清雪道:“你还记得那个在闹市对你意图不轨的男人吗？”
　　“记得，他不是被你的属下带回军营了吗？”
　　“嗯，这种人，按我天齐律规他只需要被杖责三十就可放回，可我觉得这种人根本不会长记性，以后没准还会对其她女子起色心，所以我打算将他流放到荒蛮之地做苦力，永远不得入京城。”
　　“荒蛮之地？”
　　“对，一般是犯了重罪但所犯之罪不足以判死刑的人才会被流放到那种地方，而且荒蛮之地只有男子，没有女子，所以他以后都没有机会可以见到女子了。”
　　宋清然见沈清雪只是听着，却没有接话，于是问道:“你觉得这样处置行吗？”
　　“嗯？”在沈清雪心里，宋清然是一位合格的将军，她能赈济贫困灾民，也能严惩犯罪的人，做什么事，都是雷厉风行，说做就做，从不犹豫，所以现在宋清然就这件事问自己意见，沈清雪一时没反应过来。
　　“你觉得这样处置行吗？”宋清然以为沈清雪没听清，所以又说了一遍。
　　“他已经被关押在你军营里，怎么处置你自己做主就好了。”沈清雪心想或许是因为那男子是因为对自己意图不轨才被宋清然给押回军营的，所以关于怎么处置他宋清然才会问她的意见。
　　“好。”宋清然说完便上马离开了。
　　宋清然走后，一连好几天，沈清雪一直待在凝安府没有出门，至于太后让她来天齐打探国情这件事情，沈清雪根本没有把它放在心里。
　　今日沈清雪觉得太闷，于是提出想要清雾陪她去街市逛逛。
　　两人漫无目的的在街市逛着，突然沈清雪被街边的馄饨摊给吸引，她很想尝尝这街市路边摊的馄饨味道如何。
　　清雾见状，便径直走向馄饨摊与摊主要了两份馄饨，虽然沈清雪什么都没说，可清雾跟着沈清雪那么多年，沈清雪心里想什么清雾都一清二楚。
　　沈清雪朝清雾呲牙笑了笑，便径直坐了过去。
　　馄饨上来后，沈清雪尝了一口，果然味道没有让自己失望。
　　沈清雪很快就吃完了，但沈清雪看着吃完的馄饨，似乎还想再来一碗，清雾看了一眼沈清雪，便直接对摊主说道:“再来一碗！”
　　沈清雪:.....
　　很快，摊主就做好了一份端到沈清雪的面前，沈清雪正想要吃，身边突然出现了一个衣衫褴褛，面黄肌瘦，脸上满是脏污的人，嘴里还一直说道:“给点吃的吧，给点吃的吧。”
　　清雾见状，立马站起挡在沈清雪面前。
　　沈清雪站起来将清雾拉到旁边，并对清雾示意无妨。
　　沈清雪见眼前之人只是一个像是很多天没有吃饭的逃荒人，于是便让清雾拿出一些银子给这位老伯，并说道:“老伯，你拿着银子自己去买点吃的吧。”
　　那老伯拿到银子，眼睛里毫无掩饰的兴奋和不敢置信，他一直对沈清雪弯腰行礼并嘴里一直说着:“好人呐，好人呐，真是个好人呐！”
　　那老伯离开后，摊主便说道:“唉，最近京城来了很多逃荒的人，永州那边遭遇旱灾，这些人都是从那边过来的。”
　　沈清雪听完摊主的话陷入了沉思。
　　两人回到凝安府的时候，已经是酉时了，文慧见沈清雪回来，便上前问她要准备什么晚膳，沈清雪已经没有心思吃晚膳了，于是便让文慧退下了。
　　沈清雪回到房间，便一直在想今天遇到灾民这件事。
　　虽然自己不是天齐人，可是既然遇到了，那就不能坐视不管，沈清雪正想着，便听到文慧在门外说道:“顾小姐，将军回来了。”
　　沈清雪听到宋清然回来了，眼前一亮，她没准就是为了那些灾民回来的。
　　果然，宋清然正是听说京城来了很多灾民，于是便从军营赶了回来。
　　“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“你打算怎么安置那些灾民？”
　　“搭棚施粥，晋安侯之子齐怀行在京城有一座空着的宅院，他与我商量，打算先将那些灾民安置在那里。”
　　“可搭棚施粥不是长久之计。”沈清雪说道。
　　“嗯，侯府在京城有几亩空地，晋安侯打算给这些灾民，让他们在此自给自足。”
　　翌日。
　　宋清然早早就起来打算去安排搭棚施粥的事情，沈清雪亦是。
　　“我和你一起去。”沈清雪道。
　　“你在府里待着，灾民的事我会处置好。”
　　“不，虽然我不是天齐人，但天灾面前，不分国界，我也想为那些灾民做些事情。”
　　宋清然顿了一下，便道:“好！”
　　两人一起来到灾民聚集地后，沈清雪才发现，灾民不只有老人和大人，还有五六岁的孩子和嗷嗷待哺的婴儿。
　　接下来，宋清然和士兵负责搭粥棚，而沈清雪和清雾还有一些丫鬟们则负责施粥。
　　待灾民们吃饱，便被安置到准备好的宅院了。
　　宋清然和沈清雪回到府已是晌午，文慧上前问她们要准备什么膳食。
　　“白粥吧！”
　　“白粥吧！”
　　两人相视一笑，随即宋清然说道:“文慧腌的小咸菜不错，拿来配白粥刚刚好。”
　　“这，哪有大中午吃白粥配咸菜的啊。”文慧一脸不解的说道。
　　沈清雪笑道:“我觉着不错，那就劳烦文慧了。”
　　文慧见状只好去厨房准备。
　　俩人来到膳厅坐下，不一会儿文慧就端着两碗白粥和两碟不同的小咸菜过来了，文慧将粥和小咸菜放下便离开了。
　　沈清雪先拿起勺子吃了一口白粥，从来没有细品过白粥，原来细品起来是略带些甘甜的，随后沈清雪用筷子夹起小咸菜吃了一口，便忍不住说道:“没想到这白粥配咸菜倒是比山珍海味还让人值得回味。”
　　宋清然冲沈清雪笑了笑，也拿起勺子吃起白粥来。
　　此情此景甚是温馨，宋清然竟想着若是能永远停留在这一刻就好了。
　　文慧从膳厅离开后，便打算回厨房吃饭，经过一个亭子，文慧看到了清雾，此时她正自己坐在那里擦拭一把小刀。
　　这把小刀是沈清雪送给她的，在没有遇到沈清雪之前，清雾曾为了一点吃的被人欺辱，也曾在狼口下夺食，遇到沈清雪之后，沈清雪送给她一把小刀，让她关键时刻拿来保命。上次，清雾差点拿它砍掉一个企图对沈清雪不轨的男子的手。
　　自从清雾来到凝安府后，除了和沈清雪，文慧没有见过她主动和谁说过话。
　　文慧知道清雾是跟宋将军和顾小姐一起出去一起回来的，她现在肯定也没吃饭。
　　于是文慧走上前道:“清雾，我熬了白粥还有我之前腌制的一些小咸菜，你现在要不要和我一同去厨房吃饭？”
　　清雾闻声抬头看了一眼文慧，收起小刀，便道“好。”
　　两人一同前往厨房，这是文慧第一次近距离和清雾接触，文慧觉得她看起来也不过十六七岁的年纪，虽然平常也不怎么爱说话，但给旁人的感觉却很踏实。


第4章 唯一的知己
　　翌日一早，宋清然便被皇上召进了宫。同被召进宫的，还有齐怀行。
　　皇上听说了宋清然为灾民搭棚施粥还有齐怀行为灾民提供住所的事情，于是把他们召进宫，打算赏赐他们。
　　可是皇上思来想去，不知道该赏他们些什么，金银财宝？宋清然对这些不感兴趣，齐怀行府里更是从来不缺这个。加官进爵，可他们二人的父亲已处于百官之首，而且他们二人也从不对这个感兴趣。
　　赏什么呢？
　　就在皇上为此事苦闹时，却抬头看到二人站在那里，正是郎才女貌的一对。于是皇上便打算做一次媒人，将他们促成一对。
　　且不说他们二人门当户对，还有一点就是他们二人从不看重身份地位，对于身份比他们低的人，他们都一样尊重。
　　一个是将军之女，一个是侯爷之子，啧啧啧......
　　皇上心里这么想着，嘴上也这么说了:“朕思来想去不知道该赏赐你们什么，不如朕下一道圣旨，给你二人赐婚，你们看如何？”
　　宋清然:.....
　　齐怀行:.....
　　“皇上明鉴，如今我每日要在军营操练军队，来日可能还要去打仗，怎能贪恋儿女情长。”宋清然先说道。
　　齐怀行听到宋清然这么说有些失望，但还是顺着宋清然的话说道:“皇上，微臣对成亲也无意，还请皇上不要下此圣旨。”
　　皇上看看这个，再看看那个，郎无情妾无意，心里只觉得可惜。
　　最后宋清然和齐怀行在宫廷画院挑了几幅画算是赏赐了。二人一同出宫，气氛略显尴尬，到了宫门口，齐怀行率先开口道:“那个，那我就先走了。”
　　“好。”
　　宋清然出了宫，便回府了。
　　凝安府。
　　此时沈清雪正在等着宋清然回来和她一同吃早膳，沈清雪看到宋清然回来，便上前去迎她，“你回来了，快用膳吧。”
　　“好。”
　　俩人一起坐下用膳，宋清然一边吃饭心里却想着刚刚在皇宫皇上说要给她赐婚的时候，她脑子里浮现出一个人来，那个人便是沈清雪，宋清然不知道为什么会想到她，但是当时皇上说要赐婚的时候宋清然清楚的感觉到自己慌了，为什么慌，她还不清楚，或者说她清楚但却说不出原由。
　　“你有心事？”沈清雪看到宋清然虽然在吃饭，但心思却不知道飘到哪里去了，便忍不住问道。
　　宋清然看了一眼沈清雪，说道:“清雪，我...我有话要对你说。”
　　“什么话？”
　　“今日皇上打算要给我和齐怀行赐婚。”
　　“你同意啦？”沈清雪心里莫名一慌。
　　“没有，我每日要操练军队，不知道什么时候就要去打仗，我不会成亲的。”宋清然说完犹豫了一会继续说道:“只是......”
　　“嗯？只是什么？”
　　“只是不知道为什么皇上说要给我赐婚的时候，我脑子里想的都是你。”
　　沈清雪:.....
　　气氛陷入了一阵沉寂。
　　随后由沈清雪打破沉寂，她满脸认真地对宋清然说道:“清然，其实我想告诉你，在我心里，你已是我唯一的知己。”
　　宋清然闻言看着沈清雪，她在心里一直重复两个字，知己，知己......
　　对于宋清然而言，只这一句话，就可以让自己为她赴汤蹈火，在所不辞。
　　宋清然也满脸认真地对沈清雪道:“你既把我当成唯一的知己，那你也将是我唯一的知己。”
　　俩人相视而笑。
　　吃完饭后，宋清然回了将军府。
　　宋清然的母亲一见到宋清然，便上前问道:“最近在军营吃的好吗？我看你都瘦了，衣服可还够穿？我给你新做了两件衣服这次走的时候带着。”
　　宋清然无奈笑笑，虽然有时候母亲嘴上不说，但其实她都知道，自己常年在军营，母亲每日都挂念着，但是母亲还是选择尊重自己的想法，自己喜欢练兵，母亲便日日去佛前祈祷，祈祷自己能够日日平安。
　　“放心，母亲，军营的饭菜很好，衣服也够穿。”
　　说起来，宋清然挺羡慕父亲与母亲之间的感情的，父亲只有母亲一位夫人，当初母亲生自己时大出血，差点救不过来，听说当时父亲急得都哭了，还好后来母亲醒过来了。
　　从那之后，父亲便加倍对母亲好，父亲对母亲的爱，宋清然这些年都看在眼里，母亲虽然有时候会把父亲关在门外不让他进房，但宋清然知道母亲不会无故就把父亲关在门外，肯定是父亲又偷偷喝了许多酒，太医叮嘱过不要让父亲喝太多酒的。
　　在这样爱的环境下长大，即使宋清然从小便习武练兵，即使身处多么辛苦的环境，宋清然觉得都不算什么。
　　宋清然在将军府吃了午膳，到了晚上，将军夫人想要宋清然在将军府吃了晚膳就直接在将军府住下，可是宋清然还是坚持回凝安府。
　　宋清然回到凝安府，果然，沈清雪正在等着她一起吃晚膳。
　　晚膳很简单，还是白粥配几碟小咸菜。
　　宋清然坐下来，沈清雪给宋清然盛了一碗白粥。宋清然看着沈清雪为她盛的这碗白粥，想起之前自己打仗时也曾在乡间人家住过，那是一对小夫妻，他们晚饭很简单，就是这样一碗白粥，几碟小咸菜，可宋清然看得出来，他们眼里是满满的幸福。
　　吃过晚膳，二人打算去府里长廊走走散散食。
　　长廊里点的灯笼还有天上的大圆月让夜晚看起来没有那么黑，沈清雪和宋清然走了一会儿便在一处亭子里坐下。
　　二人坐在亭子里，望着天上的圆月，一时无语。可即使不说话，二人之间也不会尴尬，她们甚至享受这样的时刻，或许这就是知己间的心有灵犀。
　　在亭子坐了一会儿，夜已深，二人便回自己房间睡觉去了。
　　在亭子坐的这一会儿，二人虽然什么都没说，但又仿佛说了千言万语。


第5章 太后
　　回到房间后的沈清雪却怎么也睡不着。
　　今日宋清然回将军府的时候，燕京那边送来了密信，沈清雪知道自己该回去了。
　　沈清雪本来打算今晚和宋清然说自己要离开的事情，可是那样好的氛围，沈清雪不想打破，只能明日一早和宋清然告辞了。
　　翌日，宋清然一如既往地早起在自己院子里练武。
　　沈清雪来到她的院子，远远的在门口看着她，此时的她抛掉了自己燕京公主的身份，抛掉了自己身上的使命，她只是她的知己。
　　宋清然练了许久，停下来看到门口的沈清雪，“你怎么在门口站着不进来？”
　　“我看你练武不想打搅你。”
　　“来很久了吗？”
　　“嗯。”
　　......
　　“我今日就要回燕京了。”
　　“今日？何时？”
　　“用过早膳便走。”
　　“怎么走的这样突然，你昨晚怎么没跟我说。”
　　“府上有一点事情，我要赶快回去。”
　　宋清然不舍地看着沈清雪，“何事这样着急，需要我帮你吗？”
　　“不用，我自己可以处理。”
　　“那你还回来吗？”宋清然一脸期待地看着沈清雪问道，她多希望沈清雪说自己只是回去几天，很快就回来。
　　可宋清然突然意识到沈清雪本来就是燕京人，此次来天齐也不过待个一月左右便要回去的，她的家人都在燕京，宋清然想到这有些失望。
　　沈清雪注意到宋清然的表情，便对她说道:“我还会回来的，听说你们这的中元节要放河灯，到时我便来这找你放河灯。”
　　宋清然听完，沈清雪很明显感觉到宋清然的开心，“那好，一言为定。”宋清然说道。
　　“嗯，一言为定。”沈清雪看着宋清然的样子，她突然很讨厌自己，讨厌自己欺骗她，宋清然那么无条件相信她，可她连自己的真实姓名都不敢告诉她，沈清雪有时候再想，如果自己告诉宋清然自己是燕京公主，她会对自己有所防备吗？
　　“你到时来了天齐，便去凝安府找唯希，让他去军营告诉我你来了。”宋清然说道。
　　“好。”
　　......
　　吃过早膳，宋清然便亲自将沈清雪送出天齐。
　　“你回去吧，清然。”沈清雪说道。
　　“好，我就送到这了，保重。”宋清然看了沈清雪旁边的清雾一眼，虽然清雾只有十六七岁的年纪，但宋清然第一次见她就感觉到了她是会武功的，而且她的武功绝不逊色于自己，所以有她在沈清雪旁边，宋清然比较放心。
　　“嗯，你也是。”说着沈清雪依依不舍地看了宋清然一眼便策马朝燕京而去。
　　宋清然一直目送沈清雪直到看不见她才掉头回凝安府。
　　燕京。
　　凤栖宫内。
　　此时宫内一位看起来雍容华贵的女人斜躺在窗边的贵妃榻上闭目养神，旁边一位太监正拿着扇子给她扇风，“公主回来了？”这女人向来禀报的人问道。
　　站在她对面的人说道:“回太后的话，公主此时已到未央宫，马上便来给您请安。”
　　“行了，哀家知道了，你下去吧。”
　　待禀报的人退出去后，贵妃榻上身穿紫红色凤袍，头戴凤钗的女人睁开了眼，那是一双丹凤眼，美的勾人心魄，再加上平常养尊处优、保养得当，此时完全看不出来燕京的太后已有四十多岁。
　　“赵瑾，你说，清雪这孩子在天齐有没有真的帮哀家打探国情？”太后对旁边正在给她扇风的人问道。
　　“回太后，公主自然是遵从太后旨意为您办事的。”赵瑾一边给太后扇着扇子一边道。
　　“是吗？”太后唇角勾起一抹嘲讽的弧度，显然是不相信太监赵瑾的话。
　　当年，先皇独宠先皇后，先皇后因生产沈清雪落下隐疾，在沈清雪十二岁的时候便撒手人寰，先皇后死后，先皇伤心欲绝，不过三年就驾崩了，先皇临驾崩前，将燕京暗卫全都给了沈清雪，这也是让如今太后一直担忧的事。
　　在人前，虽然沈清雪一直尊称她为母后，可实际上母慈女孝的背后是各种疏离。太后知道沈清雪并不是真的把自己当成她的母后，所谓对自己言听计从为自己办事也不过是做做样子。
　　而太后之所以还同意派沈清雪去天齐，只是为了趁沈清雪不在燕京的这段时间，派人去打探皇上留给沈清雪的那些暗卫。
　　可太后派人打探了一月左右竟没有丝毫关于那支暗卫的踪迹，只好先让沈清雪回来。
　　“太后，公主到了。”赵瑾提醒太后道。
　　只见此时的沈清雪已换上了燕京的衣服来到了太后的凤栖宫，此时一身红衣的沈清雪与当日在天齐一袭白衣时判若两人，仿佛仙子入了红尘一般。
　　“儿臣参见母后。”沈清雪向太后浅浅行了一礼。
　　“清雪，此次前往天齐可有打探到什么重要的信息啊。”太后直接步入正题道。
　　“回母后，儿臣此次前去天齐，看到天齐百姓安居乐业，天齐国泰民安，而且天齐国力雄厚，天齐的将军日日训练士兵，如果双方打起来，我们并不占优势。”沈清雪说的这些也全是事实。
　　“嗯，哀家知道了。”沈清雪说的话在太后的意料之中，“清雪，来回奔波你也累了，回去休息吧。”
　　“是，儿臣告退。”说完沈清雪便离开了凤栖宫。
　　“公主，欧阳靖想要见你。”出了凤栖宫后清雾附耳对沈清雪说道。
　　“带他来未央宫见我。”
　　“是。”
　　未央宫。
　　“公主，您在天齐的这段时间，太后一直派人暗中打探暗卫的存身之地。”欧阳靖对沈清雪说道。
　　欧阳靖便是暗卫的头儿，暗卫全部都听命于欧阳靖，而欧阳靖则听命于沈清雪。
　　沈清雪知道太后一直想得到自己手中的暗卫，她不知暗中多少次打探过暗卫的存身之地，她忌惮那些暗卫的存在，所以现在就算不愿意也要和自己继续维持母慈女孝的关系。
　　“呵，我知道了，不用管他们，他们还没有那个本事能够找得到你们。”
　　“是。”
　　沈清雪知道，只要太后一天没有关于暗卫的消息，她就不敢拿自己怎么样。


第6章 重要的人
　　凤栖宫。
　　“母后，我听说皇姐回宫了？”
　　皇上在外面与王公贵族子弟一同狩猎，结束后听说沈清雪回宫了，便立马赶回宫。
　　“是啊，刚刚来见过哀家了，现在已经回未央宫了。”
　　“那我去找她。”说着皇上便跑出去了。
　　太后看着跑出去的皇上摇摇头，自己一直忌惮沈清雪，而她的儿子却一直拿沈清雪当亲姐姐，甚至比亲姐姐还亲，不知道为什么，他那么信任沈清雪，有什么话，也只和沈清雪讲，而不和自己这个做母后的讲。
　　不过这都不重要，只要自己能够拿下天齐，那么自己以后就是唯尊的太后。
　　“赵瑾！”
　　“奴才在。”
　　“你速将国舅爷宣进宫来见哀家。”
　　“是，太后。”
　　......
　　未央宫。
　　“皇姐，皇姐。”皇上来到沈清雪的宫门口一边喊道一边往里跑。
　　此时的沈清雪正在屋里和欧阳靖说话，“你先退下吧。”沈清雪对欧阳靖说道。
　　“是，公主。”
　　皇上跑进屋，只顾着要和沈清雪说话，也没有太过注意到在自己旁边出去的欧阳靖。
　　“皇姐，你这次去天齐有没有遇到什么好玩的事啊。”
　　沈清雪笑笑，虽然自己并不喜欢太后，但对这个弟弟是真的喜欢，他虽然是太后的亲生儿子，但却与太后完全不同。
　　“好玩的事倒是没遇到，但做过一件很有意义的事。”
　　“哦？是什么有意义的事啊？”
　　“天齐京城曾在其它地方来过一些灾民，天齐的一位女将军下令为灾民们搭棚施粥，我也帮过忙。”沈清雪说道。
　　“女将军？那位女将军是叫宋清然吗？”
　　“对，就是她。”说着沈清雪脸上露出了一丝骄傲的笑，她的宋清然就是厉害，连燕京皇帝都知道她的名字。
　　等等，她的宋清然......不知道什么时候开始，在沈清雪的心里，宋清然已经是自己的了，想到这，沈清雪笑意更甚。
　　“这么说，皇姐已经见过那位女将军了，对于她，我也早有耳闻，不知道什么时候能够见见她。”说着，皇帝脸上露出一丝遗憾的表情。
　　沈清雪看着他的样子，有点想笑，便说道:“再过不久便是天齐的中元节，到那时，我们一起去天齐过中元节，顺便见见那位宋将军如何？”
　　皇上听完满脸高兴地问道:“真的？”可是转念一想，又说道:“可是，母后会让我去吗？”
　　“到时，你穿上平常衣服，有我和清雾保护你，不会让你受伤的，至于国事，母后便能处理，只不过是去天齐玩两天，很快就回来了，到时你和母后软磨硬泡，母后会答应的。”沈清雪说道。
　　皇上听完，满脸抑制不住地开心，然后对沈清雪道:“好，就这么定了。”
　　凤栖宫。
　　“妹妹，你这么着急把我宣进宫有何事啊？”
　　“哥哥，我原本打算先得到先帝给沈清雪留的那些暗卫，然后再去攻打天齐，可现在我不想等了，我打算先攻打天齐。”太后一脸坚定地对国舅爷道。
　　这位国舅爷名叫凌天磊，当今太后，也就是他的亲妹妹名叫凌薇，凌薇虽然是太后，可实权一直掌握在她手里，皇上心思单纯，又因为身处十四五的年纪，玩性未收，不能全心处理朝政，所以大多都由太后处理，但有时太后也会有些余力不足，于是太后便让自己的哥哥协助她一起处理朝政，有什么事，太后都会把凌天磊宣进宫商量。
　　凌天磊听太后说现在想要攻打天齐，可凌天磊也知道天齐国力强盛，并不是轻易说攻打便攻打的，于是便想要劝阻太后，想让她再等等。
　　可太后似乎知道凌天磊想要说什么，便直接说道:“虽然攻打天齐并不是一件容易的事情，但若是沈清雪能够用她的暗卫帮我们，便有很大胜算了。”
　　凌天磊听完说道:“可清雪那孩子无意打仗，更何况是用她的暗卫，她真的会帮我们吗？”
　　太后料到凌天磊会这样问，于是便说道:“如果仅仅让她帮我们攻打天齐，她肯定不会帮我们，但若是天齐的人伤害了她重要的人，她肯定会不惜一切代价报仇的。”
　　“那什么人是她重要的人？”凌天磊不解地问道。
　　“沈清雾。”太后说道。
　　“那个五年前被沈清雪捡回来的丫头？她不过是沈清雪身边一个随从，沈清雪怎么会在乎她？”凌天磊感觉自己越来越不了解自己妹妹心里所想了。
　　“哥哥不知，那个清雾虽然只是沈清雪捡回来的，但沈清雪让她随自己姓，又给她取名清雾，这么多年，沈清雪一直由那个丫头贴身侍奉，其实沈清雪早就把她当自己的亲人了，若是让沈清雾死在敌人刀下，那沈清雪必定会将仇人碎尸万段。”
　　“可是要怎样让沈清雾死在天齐人手里？”凌天磊问道。
　　“哥哥忘了，天齐有我们的人，天齐有位将军叫宋清然，到时便让我们的人伪装成宋清然的人杀掉沈清雾，沈清雪知道后必定要和宋清然拼个你死我活，有沈清雪应付宋清然，我们攻打天齐就顺利多了。”
　　“好，一切都听妹妹的。”
　　......
　　凝安府。
　　宋清然将沈清雪送走后，没有立即回军营，而是先回到了凝安府。
　　宋清然来到两人昔日在一起吃饭的地方，又来到沈清雪曾住过的绛云阁，虽然两人相处的时间不多，但宋清然和沈清雪相处的每一刻都记得清清楚楚，往日种种场景近在眼前，仿佛沈清雪还没走。
　　知己吗？原来有知己是这样的感觉......
　　当文慧在绛云阁找到宋清然时，已是晚上了，文慧来问宋清然晚上要准备的膳食，宋清然直接说道:“那便白粥吧。”
　　“又是白粥，自从那次给灾民搭棚施粥后，您就老是喝白粥，那位顾小姐也是，真是搞不懂你们，这白粥就喝不够啊。”文慧撇撇嘴说道。
　　文慧比宋清然大上几岁，从十一岁就伺候宋清然，再加上宋清然一向对下人都很亲切，从不因为一些小事怪罪下人，所以文慧便有什么说什么了。
　　宋清然也不恼，反而笑笑说道:“我现在就想吃这个，文慧你去准备吧。”
　　说着文慧便去小厨房给宋清然准备白粥了，还有自己腌的小咸菜。
　　文慧走后，宋清然自言自语道:“清雪，别忘了我们的约定啊......”


第7章 再次见面
　　未央宫。
　　清雾急匆匆地从宫外走进来对公主说道:“公主，太后下令马上要攻打天齐。”
　　此时沈清雪正斜躺在美人榻上闭目养神，听到清雾说的话直接坐了起来。
　　“什么！！”
　　沈清雪没想到太后竟然会这么快就下令攻打天齐，虽然自己在天齐没有带回有用的信息，但天齐国力强盛是众所周知的，以燕京的实力攻打天齐未必能赢，只会两败俱伤，沈清雪不明白太后为何会下此命令。
　　正当沈清雪想不通的时候，太后下了懿旨让沈清雪带领徐成将军在天齐风城攻入，沈清雪只好奉命前往。
　　到了风城边界，沈清雪以舟车劳顿为由，让大家安营扎寨先歇息几日，随时等待听候命令。
　　徐成是太后的人，此次徐成是奉了太后的命令监督沈清雪的，他看沈清雪似乎并不想攻打风城，于是便提醒道:“公主，属下认为攻打风城，宜早不宜迟，休息时间太长，兵将就没了攻城的士气。”
　　沈清雪睨了他一眼，道:“嗯，我知道了，我只是让大家休息几日，养好精神，到时才好攻城，你放心，不会休息太久的。”
　　徐成听沈清雪这样说，自己也不好再说什么了，于是便道:“是，一切听从公主的。”
　　回到营帐内，沈清雪一时不知道该怎么办了，一直拖下去也不是办法，可自己又做不到去攻城，沈清雪一时陷入两难。
　　同时让沈清雪担忧的是，若是真到了双方交战的那一刻，朝廷肯定会派宋清然前来对战，到时与她兵戈相见，沈清雪不知道该怎样面对她。
　　是夜，沈清雪睡不着，便让清雾陪她在军营附近走走。
　　沈清雪看着如今的清雾，当初那个脏兮兮的小女孩已经出落成了一个秀气利落的大姑娘了。
　　沈清雪感觉自己做过最对的一件事便是当初将清雾带在自己身边，教她读书写字，教她学习武功，如今自己没有了父亲母亲，清雾就像是她的妹妹一样陪在她身边。
　　“清雾，你看，今晚的月亮这样圆。”沈清雪看着天上的满月道。
　　“今日是十五。”清雾说道。
　　“你说，这样美的月色，她从来都大大方方让所有人去欣赏她的美，可大多数人并不会喜欢，他们反而要去费尽心思得到不属于他们的权势地位，他们不嫌累吗？”沈清雪真的好想能够坐下来，和懂自己的人一起欣赏这美丽的圆月，什么都不去管，就这么静静地坐着。
　　清雾知道沈清雪虽然奉太后的旨意来到风城，但她并不想打仗，现在内心肯定很苦恼，清雾也不知道此时该说什么，于是就这么默默地陪着沈清雪。
　　二人在小河边走了很久才回到营帐，回去后，清雾等沈清雪睡了才从她的营帐里走出来。
　　清雾抬头看了眼月亮，唇角勾起一抹开心的弧度，沈清雪不知道的是，在沈清雾心里，只要能每晚陪着沈清雪这样静静地看月亮，让她付出什么代价都可以。
　　就这样沈清雪在军营待了三天，三天后，燕京传来太后的旨意，令沈清雪立马攻打风城。
　　事已至此，沈清雪不得不对风城发起进攻。
　　天齐太极殿。
　　“皇上，风城那边传来急报，燕京正在攻打我们风城啊。”
　　“依我看，皇上还是赶紧派宋将军前往击退敌军吧，事不容迟啊皇上。”
　　“是啊，那燕京与我天齐实力不相上下，听说这次前往攻打风城的是燕京的公主，想必不是位善茬啊。”
　　众大臣在太极殿上你一言我一语，于是皇上立马派人去军营请宋清然。
　　很快宋清然便来到大殿，皇上对宋清然说了缘由，给了圣旨，要她击退敌军，等她大获全胜，班师回朝的时候会大大有赏。
　　宋清然领旨后便带着自己的军队前往风城。
　　宋清然一路上想的都是顾清雪，虽然顾清雪是燕京人，可她只是个普通人，这次打仗和她没有任何关系，但宋清然作为天齐的将军，她有自己的责任和义务，宋清然不知道这次和燕京对战结束，沈清雪心里会不会有芥蒂，会不会还拿她当知己。
　　还有一月便是中元节了，不知道到时自己能不能打完仗见到清雪......她还会前来赴约吗......
　　几日后，宋清然便赶到了风城，若是宋清然再晚来一步，风城就快要守不住了。
　　沈清雪倒没有尽全力去攻城，她也就是敷衍了事，可太后早就猜到沈清雪会如此，于是便吩咐徐成在攻城的时候一定要尽全力，让他们天齐尽快派宋清然出战，风城不过就是一个小城，很快便被徐成带的士兵打的溃不成军，还好宋清然即使赶到，才没有被攻破城池。
　　双方约定明日午时再战。
　　沈清雪在营帐内，听到宋清然已到达风城的消息，心情非常复杂，离别这段时日，沈清雪真的很想念自己这位知己，想到明日就可以见到她了，可却是那样一幅场景，沈清雪不知道该怎样面对宋清然。
　　清雾站在旁边，早已看透了沈清雪内心所想，可她也不知道该说什么，她们两人身处家国的对立面，走到今天这一步也不是她们自己可以选的。
　　到了晚上，宋清然怎么也睡不着，她打听到这次燕京前来攻打风城的将领是燕京的公主，名叫沈清雪，虽然她认识的是顾清雪，二人同名不同姓，但宋清然心里还是隐隐感到有些不安。
　　第二日，双方交战，沈清雪几乎一夜没睡，她害怕这次交战后她们再也不能像之前那样坐在一起喝白粥吃小咸菜了，沈清雪想到这些，心里就不是滋味儿。
　　很快，她就见到了宋清然，她一身盔甲，长发高高束起，悬坐于马上，而自己也是一样。
　　宋清然一眼就看到了对面的燕京公主沈清雪，她不敢置信，原来她不叫顾清雪，原来她就是燕京的公主沈清雪......
　　可是......当初......宋清然感觉自己现在像个小丑，她内心仿佛被刀扎了一样，她不敢再去多想......


第8章 我很想你
　　双方交战，宋清然一路斩杀那些前往攻城的士兵，最后宋清然来到了沈清雪面前，沈清雪的剑对上了宋清然的剑，但双方并没有拼个你死我活，而是互相试探。
　　宋清然能明显感觉到沈清雪似乎并没有认真的对待这场战争，她或许有难言之隐。
　　宋清然故意对沈清雪发起攻势，然后趁机凑到沈清雪耳边，“今晚在你营帐附近的小河边，我等你。”
　　沈清雪听完，内心说不出来的开心，因为宋清然还愿意见她，愿意听她解释。
　　沈清雪看了宋清然一眼，浅浅一笑。
　　宋清然顿时更加确定沈清雪肯定是有什么难言之隐。
　　这场战争，只有徐成在认真的打，可他的士兵到底打不过宋清然训练出来的士兵，很快徐成就落入下风。
　　沈清雪见状，立马下令退兵。
　　是夜，沈清雪来到了她所在营帐附近的小河边，此时的宋清然已经在那里等着她了。
　　宋清然察觉到身后有人，于是转过身去，就看到了缓缓朝自己走过来的沈清雪。
　　宋清然就这样静静地看着她，她在等沈清雪主动开口，向她解释这一切是怎么回事。
　　沈清雪明白宋清然的意思，所以她直接开门见山说道:“我是燕京公主，我的名字不叫顾清雪，而是叫沈清雪。”
　　“当初我去天齐，是奉了太后的懿旨，前往打探天齐国情，但你要相信我，我并无意战争，也没有真的在替太后打探天齐国情。”
　　“回到燕京，我以为太后会忌惮天齐的强盛，不会发起攻势，但我没想到她很快便派我攻城。”
　　“她是太后，我只能遵旨。但是我一直只是在做做样子，可是我手下的那个徐成，他是太后的人，他很听太后的话，所以......”
　　“你当初为何要邀我去聚星楼吃饭，你当初说你来天齐就是为了见我，这些都是假的吗？”宋清然突然问道。
　　“不是的清然，我早在燕京便听说过你，我很敬佩你，一直想要与你结交，我当初说的那话也是真心......”沈清雪话音未落，宋清然便上前抱住了沈清雪。
　　沈清雪还没有反应过来，便听宋清然说道:“我很想你。”
　　顿时沈清雪的心里生出一股异样来，一种沈清雪从未有过的感觉，那感觉让沈清雪觉得内心无比温暖，足以让沈清雪为了这股温暖放弃自己的一切。
　　“你不生气我骗了你吗？”沈清雪说道。
　　“我知道你有你的不得已。”听完宋清然的话，沈清雪嘴角勾起一抹开心的弧度，两人就这么静静地互相抱着，仿佛世间只有她二人。
　　过了一会儿，两人沿着河边散步，沈清雪对宋清然说道:“你放心，这场战争不过就是太后她自己做的一场梦，这场梦很快就会结束。”
　　“你这样做，她不会责怪于你吗？”宋清然担心地问。
　　“放心吧，她不敢拿我怎么样。”
　　“哦？”宋清然看着沈清雪那么肯定的样子，顿时也没有那么担心了，她相信沈清雪肯定有自己的筹码，可以让燕京太后忌惮她的筹码。
　　两人散了一会儿步，便打算分开了，在两人要分开之前，宋清然拉住了沈清雪的手，对她说道:“你还会来天齐过中元节吗？”
　　“会的，就算今年不能，我们还有明年，后年，大后年，我们还有很多个中元节可以一起过，清然，给我些时间。”
　　“嗯。”宋清然听到沈清雪的话后，开心的像个孩子，沈清雪说的话她都相信，她相信以后可以和沈清雪过很多个中元节，她们可以一直在一起。
　　两人分开之后，沈清雪就往营帐走去，等到宋清然和沈清雪走远，沈清雾才从阴影中走出来。
　　沈清雾知道沈清雪出来是见宋清然的，可是毕竟现在宋清然知道了沈清雪的真实身份，所以沈清雾担心宋清然会对沈清雪不利，于是便偷偷跟在沈清雪身后。
　　虽然沈清雾离她们有点远，听不清她们说的什么，但刚刚宋清然抱住了沈清雪，而且沈清雪并没有推开她，以及她们后面一起散步还有最后宋清然拉住沈清雪的手，这些沈清雾都看的一清二楚。
　　不知为何，看到她们二人的举动，沈清雾心里像被刀扎了一般。
　　可沈清雾能够感觉到，沈清雪见完宋清然之后，明显变得很开心，只要沈清雪开心，那一切都是值得的。
　　躺在床榻上的沈清雪想到今晚宋清然把她抱住并对她说‘我很想你’的时候，内心就抑制不住的开心，她甚至都已经开始幻想和宋清然一起放河灯的场景了。
　　而反观宋清然，她也没有好到哪里去，从小河边回来之后，嘴角就一直上扬着。
　　可就当沈清雪和宋清然都沉浸在今晚见面的喜悦中时，凤栖宫的太后已经在密谋怎么让沈清雪和宋清然反目成仇了。
　　凤栖宫。
　　“妹妹，听说那个宋清然已经来到风城了，下一步我们打算怎么办？”
　　“哥哥放心，我早就已经计划好了，到时我们的人伪装成宋清然的人杀死沈清雾，沈清雪必定会为了给沈清雾报仇和宋清然拼个鱼死网破，我们就负责坐享其成吧。”
　　“好，都听妹妹的。”


第9章 沈清雾被刺杀
　　昨日与宋清然的士兵打了一仗后，徐成的士兵损失惨重，如今沈清雪以让士兵调养生息为由，暂不攻城。
　　这也给了沈清雪和宋清然私底下见面的机会，到了晚上，沈清雪和宋清然不约而同地来到了昨晚见面的小河边，二人相视而笑。
　　随后二人便沿着河边散步，抬头，有满天的星星和璀璨的明月，低头，清澈见底的河水，河里还有月亮和边柳的倒影，而身边，有知己相陪，沈清雪觉得此情此景真是让自己流连忘返。
　　此时的另一边，徐成的士兵看到沈清雪往河边走去，于是便给了隐藏在宋清然士兵中的人一个信号，他们接收到信号便立马以宋清然士兵的身份赶到了沈清雾所在营帐。
　　沈清雾此时正在自己营帐内擦拭自己的小刀，浑然不知正有一帮人在徐成手下的带领下悄悄靠近她所在的营帐。
　　等沈清雾察觉到不对时，自己的营帐周围已经被洒满石油，一名士兵用火折子点燃营帐的一角，火势瞬间变大，沈清雾冲出营帐，一出来便被团团围住。每一个士兵手里都拿着锋利的剑，要将沈清雾赶尽杀绝。
　　沈清雾认出了这些士兵都是宋清然的士兵，而她也知道公主此时不在营帐内，说不定是去见宋清然了，虽然昨晚她看到她们二人亲密无间，但今晚宋清然的士兵却出现在了自己营帐，沈清雾担心沈清雪会有危险，于是也顾不得这些围堵自己的士兵了。
　　沈清雾一心只有沈清雪的安危，她只想冲出重围，赶往小河边去见沈清雪。
　　可奈何这些士兵武功并不低，他们本来就是太后专门安插在天齐的人，还在宋清然军营里待了很长一段时间，沈清雾应付起他们有些吃力，渐渐入了下风。
　　此时正与宋清然在河边散步的沈清雪隐约听到有打斗的声音，心感不妙，宋清然也听到了，二人互相看了对方一眼，宋清然点头示意沈清雪赶紧回军营看看，沈清雪明白宋清然的意思，便立马往军营赶。
　　不知怎的，宋清然心里隐隐感到有些不安，她不能跟着沈清雪去营帐，只能看着沈清雪独自离去。
　　此时暗中观察沈清雪的人看到沈清雪往营帐这边赶来，便立马去汇报徐成。
　　徐成听到沈清雪要回来了，于是装作刚刚听到打斗声的样子，带着自己的士兵与这些围攻沈清雾的士兵打起来。
　　徐成余光瞥到沈清雪的身影已经离他们不远了，便给了其中一个假装宋清然士兵的一个眼神，示意他赶紧动手。
　　只见那个士兵在袖口拿出一把匕首，此时的沈清雾已经快要招架不住，三名士兵同时向沈清雾发起进攻，沈清雾只顾抵挡他们，拿匕首的士兵见势立马朝沈清雾背后刺去。
　　“清雾，小心背后。”沈清雪以最快的速度朝沈清雾跑去，可奈何自己被围攻沈清雾的士兵给阻挡，沈清雪只能应付他们。
　　而沈清雾因为有些力不从心，还未来得及回头，身后的士兵便将匕首刺入沈清雾的身体。
　　虽然那匕首并没有刺到沈清雾的要害，可那把匕首上抹了剧毒，这士兵见自己已经把抹了剧毒的匕首刺到沈清雾，知道她必死无疑，于是与其他士兵示意目标已经达到赶紧离开。
　　其他士兵接收到示意，立马朝风城的方向跑去。
　　没有了阻拦自己的士兵，沈清雪立马跑向沈清雾。
　　沈清雪将倒在地上的沈清雾扶起，然后吩咐旁边的人将清雾带回自己营帐，并让随身跟着的太医赶紧给清雾医治。
　　而自己则带着徐成朝那些围攻沈清雾的人跑去，她一定要将那些人活捉，如果清雾有什么事，她一定会将他们碎尸万段。
　　沈清雪往他们跑的方向一路追赶，最后来到了风城城门下，亲眼目睹了他们进了风城。
　　“公主，他们是宋清然的人，肯定是宋清然指使他们来偷袭我们。”徐成在旁边煽风点火道。
　　“不可能！”沈清雪相信宋清然绝对不会这样做的。
　　“公主，可是事实已经摆在我们眼前了啊，这些偷袭我们营帐的人都是宋清然的士兵，而且他们也确实进到风城了。”
　　徐成见沈清雪根本不相信的样子，便继续说道:“公主，那我们现在怎么办，他们已经进入风城了，清雾姑娘现在也不知道伤的怎么样了。”
　　提到清雾，沈清雪才猛然回神，于是说道:“回营！”
　　凤栖宫。
　　“妹妹，你的人杀了沈清雾之后要怎么办？”
　　“他们会想办法让我们自己的人看守城门，到时候他们杀掉沈清雾，便会直接回风城，会有我们的人给他们开城门。”凌薇说道。
　　“妹妹，既然你都能让我们的人负责看守风城城门了，为何不让他们里应外合，让看守城门的偷偷打开城门，我们的人进城杀他们一个措手不及。”
　　凌薇耐心地对她的哥哥凌天磊分析道:“虽然我们的人可以里应外合杀进城去，但是宋清然的军队可不是吃素的，以我们的兵力即便是能够杀他们一个措手不及，恐怕也抵不过宋清然的军队。”
　　“而且，宋清然带出来的兵都很忠心于她，我曾让我们的人试图挑拨他们之间的关系，都差点被怀疑身份，当成异类。并且他们在饮食、生活作息方面都很小心，我们的人根本没有下手的机会。”
　　“所以我们没必要拿自己的士兵去碰宋清然这个硬石头，既然沈清雪手里有暗卫，不如就把宋清然交给她来处理，我们坐山观虎斗。”
　　凌天磊听完凌薇的话点点头，他不是一个对权利有着极大欲望的人，他甚至没有自己的主见，一直以来，都是妹妹说什么就是什么。
　　虽然有时凌薇有些事拿不定主意，会宣凌天磊进宫商量，但其实凌天磊的作用不大，大多数的时候到最后还是凌薇自己拿主意。
　　对于自己这个妹妹，凌天磊很宠爱，她想做什么，凌天磊都尽全力支持。
　　所以尽管自己对攻打天齐这件事并不是很感兴趣，但既然妹妹想做，自己都会陪着她。


第10章 不见了
　　回到营帐的沈清雪，立马向太医打听沈清雾的伤势。
　　太医面色为难道:“公主，刺向姑娘的匕首带有剧毒，这毒非常罕见，我从未见过，所以暂时并没有解药。”
　　“此时，我用银针吊着沈姑娘，所以沈姑娘暂时还有口气，但此针的作用并不会维持太久。”
　　“研制解药需要很长时间，但是沈姑娘的时间已经不多了。”
　　沈清雪听完太医的话，伤心欲绝，她走到沈清雾床前，看着此时躺在床上紧闭双眼的沈清雾，她暗暗发誓，一定要抓到那几个伤害沈清雾的人，让他们生不如死。
　　可沈清雪想不明白，为什么他们身穿宋清然士兵的衣服？而且他们可以自由进入风城？
　　沈清雪相信宋清然是绝对不会让她的士兵在晚上来偷袭自己军营的，更不会用带剧毒的匕首去杀人。
　　沈清雪不想再去想了，她此刻只想静静地陪着沈清雾。
　　沈清雪一夜未睡，一直在床边陪着沈清雾，她原本以为沈清雾还能醒过来和她说几句话，可她的沈清雾好像再也无法睁开双眼了。
　　沈清雪一大早便召来太医，太医给沈清雾把了脉后，摇了摇头对沈清雪说道:“公主，斯人已去，请节哀顺变。”
　　沈清雪愣在原地，没想到沈清雾真的离她而去，她感觉自己无法接受这个事实。
　　忽然，她像是想到了什么，起身往营外跑去。
　　沈清雪来到了小河边，果然在这里看到了她想看到的人——宋清然。
　　昨晚，沈清雪走后，宋清然心里就一直感到隐隐不安，所以她不想回城，就打算一直在小河边等着。
　　她想，如果没什么大事，或许沈清雪还会赶回来告诉自己。
　　可宋清然在这里等了一夜，都没有等到沈清雪回来，心里的不安随着时间的流逝越来越严重，就在宋清然想要先回城时，她终于等到了沈清雪。
　　看到眼角泛红的沈清雪，宋清然心里一颤。
　　她小心翼翼地问道:“发生什么事了？”
　　沈清雪本来还想问宋清然关于她的士兵刺杀沈清雾的事，但是见到宋清然的那一刻，她就相信这件事绝对和宋清然无关。
　　但沈清雪还是把事情的经过说给宋清然听，宋清然听完便对沈清雪说道:“清雪，你相信我，我绝对没有派人做这样的事情，而且我的士兵也绝不会在没有我的命令的情况下去做这样的事情，除非......”
　　后面的话宋清然没有说出口，但到了这个地步，二人都已经心中有数，那就是宋清然的士兵中混入了卧底，他们这样做是想要陷害宋清然。
　　至于是谁做的，为什么这样做，沈清雪心中差不多已经有了答案。
　　只是 ，那个人低估了自己与宋清然之间的感情。
　　搞清楚事情真相的沈清雪便与宋清然告别，她要将沈清雾带回宫中，以自己妹妹的身份好好安葬她。
　　至于杀死沈清雾的那个人，自己会慢慢与她算这笔账。
　　回到军营的沈清雪便直奔自己营帐而去，可到了营帐，却看到床上已经空无一人。
　　沈清雪顿时慌了，她喊来侍卫，问道:“清雾呢？人呢？怎么不见了？”
　　守在营帐外的侍卫听到沈清雪这样问，也慌了，急忙说道:“回公主，你出去之后，太医也离开了，营帐内就没有人了，可卑职一直守在营帐外，并没有人进去。”
　　“你一直守在营帐外吗？一刻也没有离开？”沈清雪继续问道。
　　“这...这，回...回公主，卑职离开了一会儿，就一会儿，卑职当时实在憋不住了，就...就...”
　　沈清雪不想与他多费口舌，立马下令全军搜查，务必要找到沈清雾。
　　沈清雪坐在自己营帐内，她想不明白清雾已经死了，到底是谁还要将她的尸体带走......
　　另一边，宋清然回到风城后，第一件事就是吩咐郁尘和方拓注意士兵的动向，发现可疑的人就要第一时间告诉她。
　　之前她一直觉得她以真诚待人，他人必以真诚回之，可她却没想到会混进来燕京的人，是她太疏忽大意了。
　　果然，很快郁尘和方拓就告诉宋清然，有几个士兵与燕京的人有来往，宋清然让他们不要打草惊蛇，暗中观察他们的动向。
　　到了晚上，宋清然听她的侍卫说，沈清雪的军队还在此处并未离开，宋清然猜到可能是又发生了什么变故，她不知道沈清雪还会不会来小河边，但宋清然依然在这里等着。
　　宋清然等了一会儿，便听到身后有脚步声，宋清然知道是沈清雪来了。
　　她转身看她，就看到满脸憔悴的沈清雪，宋清然心疼极了。
　　她上前几步抱住沈清雪，正想开口询问发生什么事了，就听到沈清雪说道:“清雾不见了。”
　　“不见了？清雾不是已经......怎么会这样？”
　　“我已经派士兵到处找了都没有找到，清然，我该怎么办？”
　　宋清然陷入了沉思，过了一会儿，宋清然突然说道:“清雪，你可知道清雾小时候的事情？”
　　沈清雪不知道为什么宋清然会问自己这个，但还是想了想回答道:“我遇到清雾的时候，她才十三岁，后来她也和我说过，十岁之前的事情她已经不记得了，她只记得在遇到我之前的那三年里，她一直在流浪。”
　　“哦？那就对了。”
　　“什么？”
　　宋清然扶沈清雪在柳树旁坐下，然后对她说道:“你可知道南边的东月国？”
　　“知道，我一直觉得那个东月国很神秘，他们国家以女子为尊，历代君主都是女子，很少与外国接触，听说还盛产各种奇毒，只是那奇毒非常珍贵，一般人都得不到。”
　　宋清然听沈清雪说完，点了点头，继续说道:“不错，可你知不知道，最近这附近便有东月国的人出现。”
　　宋清然看沈清雪的神情，显然并不知道，于是接着说道:“我派侍卫打听到，那东月国的女王曾经有一个心爱的女儿，可她那女儿在十岁的时候发了一场高烧，于是便忘记了十岁之前的事情。”
　　“八年前，不知怎么的，那个女孩就失踪了，失踪的那一年正是她失忆的那一年，那女王心痛万分，一直派人在东月国寻找。”
　　“清雪，你说会不会清雾就是他们要找的那个失踪的女孩？”
　　“怎么会有这样巧的事情？如果清雾真的是他们要找的人，那么清雾便是被东月国的人给带走了。”沈清雪想了一下，又说道:“可是那个公主是在东月国找不到的，而我找到清雾的时候是在燕京啊。”
　　宋清然说道:“这一点，确实有点说不通，如果那些附近的东月国的人来此处就是为了找那位失踪的公主，我想他们肯定是通过调查来到这边的，那么清雾真的有可能就是他们要找的人。”
　　“如果清雾真是他们带走的，或许她还有一线生机。”
　　“那东月国的人擅长制奇毒，自然也能解奇毒，我小时候听我爹说，当初有一道士在东月国不小心碰了奇毒，已经没了气息，后来有一个被那道士救过命的贵族给他吃了一个药丸，那道士就起死回生了。”
　　听完宋清然的话，沈清雪陷入沉思，她此刻倒是希望清雾是东月国公主，她真的被东月国的人给带走了。


第11章 月舒公主
　　凤栖宫。
　　“回太后，沈清雾已经死了，而且公主亲眼目睹沈清雾是被穿着宋清然士兵衣服的人所杀，也亲眼目睹他们杀了沈清雾之后进了风城。”
　　“嗯。”太后闻言嘴角勾起一抹得意的笑。
　　“只不过......”
　　“嗯？只不过什么？”
　　“只不过那沈清雾的尸体不知道被谁给带走了。”前来禀报的侍卫继续说道。
　　“哦？一个死了的人，谁那么无聊，要带走一个尸体？”
　　“回太后，这属下就不知道了，公主下令让我们务必找到沈清雾，可是我们找了一天也没有找到。”
　　太后闻言有些不解，不过这些都不重要了，只要自己的目的达到了，一个死了的人，谁爱带走谁带走吧。
　　“那公主有何打算？她可有说过要继续攻打风城？”这才是太后真正关心的问题。
　　“回太后，沈清雾还没有找到，公主暂时还没有下命令让我们攻打风城。”
　　“行，我知道了，你赶紧回营盯着公主，公主有什么命令，你要第一时间回宫禀报我。”
　　“是，太后。”
　　......
　　“父亲，我们就这么把月舒公主带走，那燕京公主肯定会一直找她的。”坐在马车上说话的是一名女子，此女子一身青色素衣，头发被随意挽起，发髻上斜插一只白色玉簪，浑身透着一股自由和洒脱。
　　“熙儿，月舒公主的身份不可以轻易暴露，我们只能将她偷偷带走。”
　　“可是我看那燕京公主挺在意月舒公主的，我们多少应该给人家留个纸条。”
　　“我们时间紧迫，而且在她们眼里月舒公主已经死了，我想她们不会浪费太多时间在一个死人身上。”
　　“嗯。”说罢青衣女子看向此时躺在马车里的月舒公主，这月舒公主不是别人，正是沈清雾。
　　那青衣女子边看着沈清雾边说道:“若不是那燕京公主昨夜守了月舒公主一夜，导致我们没有机会给月舒公主服解药，不然月舒公主这会儿就已经醒了。”
　　她好想知道这月舒公主醒来看到她们会是什么反应。
　　她叫沐熙，今年不过十六，从小她便被父亲母亲培养，她的任务只有一个，那就是辅佐下一任女王，而那个人就是月舒公主。
　　可沐熙从未见过父亲母亲口中的月舒公主，只知道这些年月舒公主的母亲一直派人寻找她。
　　直到今年月舒公主的母亲，也就是现任女王病危，才得知月舒公主在燕京的消息，于是现任女王撑着最后一口气，宣沐熙的父亲进宫，要他带着沐熙和几名侍卫前往燕京带回公主，封她为下一任女王。
　　现任女王交代完一切就撒手人寰了。
　　沐熙的父亲带着她来到燕京找到月舒公主，发现月舒公主与那燕京公主正在攻打天齐，沐熙的父亲一直想要找机会与沈清雾私下见面，可一直没有合适的机会。
　　昨晚沐熙正与父亲吃饭，他们身边的侍卫跑来告诉他们月舒公主受伤了。
　　他们听到这个消息赶紧偷偷来到了沈清雾躺着的营帐。
　　趁太医不注意，沐熙悄悄潜入帐中，查看沈清雾的伤势，发现她被抹了剧毒的匕首所伤，而那剧毒沐熙一眼便看出是东月国的毒。
　　不过好在沐熙的父亲随身带着各种解药，正当沐熙溜到帐外与父亲要到解药想要再次回帐时，沈清雪回来了，沐熙便与她父亲在暗处等着，可是他们没想到的是沈清雪竟然守了沈清雾一夜。
　　他们只能在沈清雪早上离开后才偷偷把沈清雾带出来。
　　把沈清雾带出来之后，沐熙就给她服了解药，但因为耽搁了一夜，所以沈清雾暂时不会那么快醒过来。
　　此时他们正带着沈清雾在回东月国的路上，而他们不知道的是，沈清雪不会那么轻易放弃寻找沈清雾，既然有沈清雾的线索，知道她可能被东月国的人带走了，那么沈清雪一定要去东月国，不管找不找得到，她都要去一趟。
　　......
　　“你要去东月国？什么时候？”宋清然问道。
　　“明天，等我今晚回去安顿好士兵们，明日一早我就出发。”
　　“可是......”
　　“清然，清雾不能就这样不明不白的被人带走，不管她是不是已经死了，我都要知道她的下落。”
　　“好，那我和你一起去。”
　　“不行，清然，太后不会放弃攻打天齐的，你是天齐的将军，你有自己的职责，你不能离开这里。”
　　“那你呢，你离开这里太后会不会责罚你？”宋清然担心地问道。
　　“哼，”沈清雪满脸不屑地说道:“就算她要责罚我，也不敢太过分。”
　　可尽管沈清雪这样说，宋清然还是不放心，毕竟宋清然担心的不止燕京太后，还有那东月国。
　　东月国确实很神秘，而且那边随时都有可能接触到剧毒，没有解药就是死路一条。
　　宋清然还想说什么，可沈清雪打断了她要说的话，“清然，清雾是我的亲人，我不能随随便便让她被带走，你放心，我会保护好自己的，而你的任务就是要保护好城中的老百姓，不要让太后有可趁之机。”
　　宋清然听到沈清雪这么说，也没有再说什么，她抱住沈清雪，在沈清雪耳边轻轻说道:“保重。”
　　沈清雪微微一笑道“我会的。”


第12章 起死回生
　　翌日清晨，沈清雪安排好自己的士兵，便不顾徐成的劝阻策马朝东月国的方向而去。
　　徐成见自己拦不住去意坚决的沈清雪，便立马派自己的下属进宫禀报。
　　此时另一边的沈清雾已经醒过来了，她本来以为自己已经死了，可当自己醒过来时，她却发现自己正躺在一间房间的床榻上。
　　沈清雾想要起身下床查看这是哪里，但因动作太大，撕扯到了背后的伤口，疼的沈清雾差点眼泪就要流出来。
　　正好此时沐熙从外面进来，想要查看沈清雾的情况，就看到了想要起身的沈清雾。
　　沐熙赶紧跑过去去扶沈清雾，沈清雾满脸警惕地看着沐熙，问道:“你是谁？这是哪里？”
　　沐熙看着眼前的沈清雾，不知为何，虽然她面对自己满脸警惕，但沐熙却觉得她可爱极了。
　　沐熙对沈清雾笑笑，说道:“我叫沐熙，我们现在在一家客栈里。”
　　“我为什么会在客栈？为什么我会和你在一起？”沈清雾觉得现在脑子都是懵的。
　　“我一会儿慢慢和你解释，你已经昏睡了一天两夜了，我扶你起来吃点东西吧。”
　　听完沐熙的话，沈清雾才感觉到自己确实饿了，然后打算先吃点饭再听眼前这位少女和自己解释这一切。
　　很快沐熙就从外面端了饭菜进来，饭菜很简单，两菜一汤，都是偏清淡的，沈清雾看了一眼沐熙，然后就埋头吃起了饭。
　　沐熙就这样坐在旁边，静静地看着沈清雾吃饭，直到沈清雾吃完，看着她说道:“现在可以告诉我一切是怎么回事了吧？”时，沐熙才回过神来。
　　沐熙在向沈清雾解释之前，先给自己倒了一杯茶，然后坐端正，又咳了两声才开口，俨然一副说书先生的姿态。
　　不知为何，沈清雾被她的样子差点逗笑，但出于维持自己冷淡警惕的形象，沈清雾没有表现出来。
　　沐熙把事情从头到尾和沈清雾说了一遍，沈清雾眉头越皱越紧。
　　她确实不记得十岁之前的事了，这些年她一直流浪，她一直觉得自己就只是一个被遗弃的孤儿，可现在突然有一个人出来告诉她，她是东月国的公主，而马上她要回到东月国，继承王位，沈清雾觉得自己一时无法接受。
　　而且他们就这样把她偷出来，沈清雪一定会找她的，所以她不能就这样去东月国，她要回去找沈清雪。
　　沐熙听到她要回军营，立马阻止她，并且告诉她，她的身份不能暴露。
　　可沈清雾根本听不进她的话，她对东月国没有任何印象，对于那个已经去世的女王，她也没有任何印象，她的记忆里就只有流浪的那段日子和遇到沈清雪的这段日子。
　　她现在只想回去找沈清雪。
　　沐熙见她执意要走，便说道:“我们把你带出来的时候你已经中了东月国的乌毒，没了气息，在他们眼里，你已经去世了，你还回去干什么？”
　　沈清雾听到她这样说，也没有丝毫动摇，执意要回去。沐熙见状，无奈之下只能用迷药让沈清雾先昏迷过去，打算将她带到东月国再说。
　　沐熙父亲过来的时候，沐熙已经将昏迷的沈清雾扶到床上了。
　　“怎么回事，公主不是已经醒了吗？”沐熙父亲问道。
　　“我用迷药让她暂时昏睡过去了。”
　　“熙儿，你怎么可以给公主使用迷药呢？”沐萧对自己这个女儿感到一阵头疼，自己这个女儿平常无拘无束，做什么事都不计后果，现在竟然对即将继承王位的公主使用迷药。
　　“公主她不想去东月国，她想回军营。”
　　沐萧听完沐熙的话，也只能说道:“既然这样，那就先将公主带到东月国再说吧。”
　　在夜幕降临之前，他们终于赶到了东月国边界，要想进宫，得第二日了。
　　他们在附近找了一家客栈，沈清雾醒来时，沐熙正好算准了时间将做好的饭菜端进沈清雾的房间。
　　“你们将我带到哪里了？”沈清雾看着沐熙满脸冷漠地说道。
　　沐熙笑着对沈清雾说道:“这里是东月国边界，明日我们即可进宫，到时我们便会对众臣宣布你的身份，你将会是东月国下一任女王。”
　　沈清雾知道自己刚刚起死回生，身上还有伤，而且这个沐熙又擅用迷药，所以自己不能和她硬碰硬，只能暂时假装顺从，等自己身体完全康复了，再想办法离开。
　　虽然对于自己的身世，沈清雾很好奇，但此时她只想见到沈清雪，不想让她因为找不到自己而担心。
　　于是沈清雾乖乖的吃饭，并且不再提要回去的事。
　　因为夜幕将至，沈清雪也只好停止赶路，在一家客栈休息。
　　沈清雪将自己的马牵到马厩，然后来到了一楼，点了两样菜，吃完饭沈清雪正起身打算去二楼客房休息，便听到熟悉的声音:“我还没有吃饭那，再陪我一会儿吧。”
　　沈清雪转身看向门口，就看到宋清然正朝自己走过来。
　　小二听到声音，便立马走过来，对宋清然问道:“这位客官，您要点什么？”
　　“你们店的拿手菜，随便来两样吧。”
　　“好嘞。”说着小二便去准备了。
　　二人坐下后，沈清雪对宋清然问道:“你怎么来了？”
　　宋清然认真说道:“我不放心你。”
　　“可......”
　　“你放心，我已经安排好了一切，我的侍卫郁尘和方拓，他们可以帮我带好军队，我对他们很放心。”
　　“那些混入你军队的卧底你可查清楚了？”
　　“嗯，查清楚了。”
　　“嗯，那就好，知道是谁就不怕他们干出什么过分的事了。”
　　过了一会儿，小二将宋清然的饭菜端过来，沈清雪又陪宋清然吃了些许。
　　二人吃完饭，便打算去客房休息了。
　　沈清雪已经订好了房间，可到宋清然订房间时，客栈的房间已经满了，于是掌柜对宋清然说道:“您看，这房间已经满了，这位客官已经订了一间房，所以您看你们二人能不能在一间房凑合凑合。”
　　二人对视了一眼，然后沈清雪说道:“没事，我们二人住一间即可。”


第13章 玉蓬殿
　　二人来到房间，房间内只有一张床榻。
　　宋清然提出她打地铺就行，沈清雪笑了笑说道:“你我都是女子，共睡一床有何不可？”
　　宋清然不知道该说什么，于是老老实实躺在了床上。
　　大约过了半个时辰，沈清雪突然问道:“你睡了吗？”
　　“没有。”宋清然立马回答道。
　　“噗......”沈清雪没忍住笑出了声。
　　听到沈清雪笑，宋清然转过身去看她。沈清雪刚好也面向她，二人就这样注视着对方，宋清然问道:“你笑什么？”
　　沈清雪回道:“我只是没想到你会立马回复我。”
　　宋清然听完沈清雪的话朝沈清雪不好意思地笑了笑，道:“我从记事起，就没和人同床而眠过。”
　　沈清雪对宋清然说道:“早点睡吧，明日还要早起赶路。”
　　“嗯。”
　　翌日清晨，二人早早在客栈吃了早饭便往东月国赶去。
　　凤栖宫。
　　此时太后正在用早膳，听到有军营的人在外等候，便立马宣他进来。
　　“太后，公主她离开军营往南边去了。”
　　“什么，难道是去找死去的沈清雾了吗？”
　　“回太后，是的。”
　　太后此时有些恼怒，她没想到沈清雪为了一个死去的人，直接不顾自己的旨意，擅自离开军营。
　　太后本来以为自己的目的已经达到了，却没想到沈清雾被人带走了，到底是谁，要带走一个死人？那沈清雾到底是什么身份？
　　“太后，徐成将军让我回来请示您的旨意，如今公主离开了，我们接下来应该怎么办？”
　　太后满脸烦躁地说道:“先退兵吧，攻打天齐的事再说。”
　　“是，太后。”士兵说完便退下了。
　　太后怎么想也想不明白，到底是什么人带走了沈清雾。往南边去了？难道是东月国？
　　......
　　沐熙她们又赶了一天的路，终于在太阳落山之前到达了王宫。
　　沈清雾在沐熙的带领下来到了她母亲的宫殿——玉蓬殿。
　　玉蓬殿里以椒涂壁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，地面由上好的白玉铺成，沈清雾一走到殿内，便感到久违的亲切感。
　　不知道为什么，虽然自己没有了十岁之前的记忆，可对这里却说不出的熟悉，好像自己在这生活过很多年。
　　“公主，女王去世前曾交代，让我们把你从燕京带回来之后，便入住她曾住过的玉蓬殿，这里的一切都不曾变过，女王说过，你小时候最喜欢待在她的玉蓬殿，所以一切摆设都如八年前一样。”沐熙对沈清雾说道。
　　沈清雾听完沐熙的话，虽然自己完全不记得沐熙口中的女王是什么样子，但心里却说不出的难过。
　　她轻轻地抚摸着这殿内的一切，仿佛通过这种方式，和死去的女王进行交流。
　　沐熙看着沈清雾的样子，心里也有些难过，她继续对沈清雾说道:“明日我会在众大臣面前宣布你的身份，从明日起，你就是东月国新一任女王，而我负责协助你处理政务。”
　　沈清雾看着沐熙道:“女王？我恐怕不能胜任。”
　　“你不用害怕，有我在，你有什么问题，我都会帮你的，只是你不可以再想着回燕京了，过去的沈清雾已经死了，现在的你是东月国国王。”沐熙难得一脸认真的对沈清雾说话。
　　沈清雾一直觉得眼前这个少女说话做事都一副随心所欲的样子，好像在她眼里没有什么大不了的事情，所以现在沐熙对她极其认真地说话，她反而有些不习惯。
　　“从今日起，我便陪你一起吃一起睡，你有什么不懂的都可以问我。”沐熙继续说道。
　　“什......什么？一起吃一起睡？”沈清雾满脸抗拒地问道。
　　“对啊，我从小便被父亲母亲培养，就是为了日后能够协助你，若不是你八年前失踪，我早就被女王接到宫里来陪你了。”
　　“不过你放心，我不会一直住在玉蓬殿的，等你对这里完全熟悉了，对政务也能够熟练处理，我就会从这里搬出去。”沐熙自顾自地说着，完全没有注意到旁边一脸抗拒的沈清雾......
　　沈清雪和宋清然二人骑马到底比沐熙她们坐马车要快些，再加上沈清雪一直马不停蹄地赶路，所以在夜幕降临前，她和宋清然也到达了东月国。
　　二人在客栈住下，打算明日一早去打听沈清雾的下落。
　　奔波了一天没怎么吃东西，宋清然特意多点了一些菜，其中还有一道蝴蝶虾卷。
　　“没想到这个客栈也有蝴蝶虾卷，不知道味道怎么样，快尝尝。”宋清然一边说道一边给沈清雪夹了一个蝴蝶虾卷。
　　“嗯。”说着沈清雪便尝了一口，“味道竟然和聚星楼的一样。”
　　二人相视一笑。
　　吃完饭二人便去自己客房了。
　　回到客房的宋清然却怎么也睡不着，她忘不了昨晚与沈清雪一起睡的场景，虽然自己一开始睡不着，可当沈清雪说完让她早点睡之后，她便很快睡着了，而且从未睡得如此踏实过。
　　宋清然在床上翻来覆去地睡不着，在隔壁的沈清雪亦是。
　　但沈清雪睡不着的原因是因为沈清雾，如今自己已经来到东月国了，倘若在这边还是没有沈清雾的下落，那么接下来她该怎么办......


第14章 中毒
　　翌日一早，沐熙便召众大臣前往紫宸殿。
　　沐熙带着沈清雾站在紫宸殿上首，下面站满了臣子。
　　让沈清雾意外的是，这些臣子竟大多都是女人，只有少数是男子。
　　这些臣子大多都是前任女王的心腹，所以她们对找回的沈清雾的身份不疑有他，她们都心甘情愿承认沈清雾的身份。
　　只见她们都齐齐行礼，并说道:“参见女王陛下，恭祝女王陛下回宫，女王陛下万岁万岁万万岁。”
　　就这样，沈清雾稀里糊涂地当上了东月国的女王。
　　沐熙让手下昭告天下，就说前任女王失踪的女儿找到了，如今她就是新一任女王。
　　当沈清雪和宋清然听到这个消息时，她们正在苦闹该怎么寻找沈清雾的下落，听到这个消息后，二人对视一眼，她们现在有百分之八十的把握可以肯定这个新一任女王就是沈清雾，但现在问题是她们要怎么见到她。
　　“听说，明日新女王要去容景寺举行庆典大礼。”
　　“这么说，我们明日能够见到新任女王了。”
　　“去容景寺会经过这里，到时候我们肯定能见到的。”
　　......
　　路人的对话沈清雪和宋清然都听见了，明日她们只需要在这里等着，看看到底新任女王是不是沈清雾。
　　二人回到客栈，宋清然陪沈清雪来到了她的房间，“明日若是我们看到那新任女王就是沈清雾，那接下来你打算怎么办？”
　　“回燕京。”
　　宋清然点点头道:“好。”
　　就这样到了第二日，沈清雪和宋清然早早地就来到了大街上。
　　过了一会儿，便听到有人大声喊到:“快看快看，好盛大的队伍啊，那个轿子里的就是新任女王。”
　　沈清雪和宋清然往轿子看去，因为距离还太远，沈清雪和宋清然还看不太清楚，等队伍走近了，她们清清楚楚地看到，那轿子里坐的女王正是沈清雾。
　　沈清雪此时才松了一口气，亲眼确定沈清雾还没死，并且成为了东月国女王，她心里仿佛一个沉重的大石头落地，沈清雪觉得自己可以离开这东月国了。
　　宋清然看着沈清雪的样子，也从心里替沈清雪开心。
　　二人刚刚回到客栈，本来想回到客房收拾行李立马回去，可她们却听到有人说燕京太后下令退兵不再攻打风城的消息。
　　二人对视一眼，回到了房间。
　　“清然，既然太后已经下令退兵，风城那边不再打仗，那我们也不必急着回去了，何不在东月国玩几日再走。”沈清雪说道。
　　“好，都听你的。”宋清然对沈清雪笑笑说道。
　　“听说这附近有一个灵霞寺，我们吃完午饭去那里看看吧。”沈清雪说道。
　　“好。”
　　......
　　灵霞寺，是一个映在绿树丛中的寺院，来往的游客络绎不绝。
　　沈清雪和宋清然走到寺庙前，便看到寺庙前有一个算姻缘的人，旁边竖着一个旗杆，旗子上写着五个大字:不准不要钱。
　　沈清雪来了兴致，于是上前让那人给自己算算姻缘。
　　“十两银子一次。”那算姻缘的直接说道。
　　沈清雪把银子给他，那算姻缘的人让沈清雪抽签，沈清雪照做，抽完签之后，沈清雪把抽到的签给了那人。
　　只见那人看了一眼签，又看了面前的两个人，有些不解，随后只说了三个字:眼前人。
　　眼前人......
　　二人一路无语，脑子里都是刚刚算姻缘的人说的那三个字:眼前人。不知不觉二人就来到了灵霞寺后山。
　　这里林木葱茏幽翠，再往前走几步，有一棵大树，树上长满了红艳艳的花，就像是一团燃烧的火焰。
　　沈清雪被这棵树上的花所吸引，她们二人朝这棵树走过去。
　　走近后，便看到这树下站着一个小女孩，这小女孩见她们二人过来，于是便壮着胆子走到宋清然面前道:“姐姐，我好喜欢这树上的花，你能帮我摘一朵吗？”
　　宋清然笑笑说道:“好。”
　　于是宋清然便去摘那花，此时有一位女子正好看到要摘花的宋清然，于是立马喊道:“别碰那花。”
　　可是已经来不及了，宋清然虽还未摘下，但她的手已经碰到了那花。
　　沈清雪见状，立马问道:“怎么了，这花有什么问题吗？”
　　那女子见宋清然已经碰到那花，满脸着急地说道:“你们二人不是本地人吧，这花有剧毒，我们每次见到这花都要绕着走的。”
　　“什么，那现在该怎么办，请问您可有解药或者解毒的方法？”沈清雪着急地问道。
　　那小女孩听到二人的对话，知道自己惹了祸，于是哭着对那女子说道:“母亲，都是我的错，是我让这个姐姐给我摘花的。”
　　这小女孩是她的女儿，她今日带着小女孩来寺庙求签，祈祷神明保佑一家平平安安。
　　可谁知自己在烧香叩拜的时候，小女孩自己走着玩，走着走着就来到了寺庙的后山，然后就被这棵长满红花的大树给吸引。
　　小女孩年纪小，女子又是第一次带她来寺庙，所以还未来得及告诉她这花是有剧毒的。
　　等女子叩拜完之后，起身发现小女孩不见了，担心她自己跑来后山会碰到这棵树上的花，于是就立马跑来这里找她，结果真的在这里找到她了，但却因为她害得其她人中了毒。
　　这女子感到非常抱歉，于是便说道:“我家有一种草药，用它来沐浴可以缓解毒的扩散速度，但也只能维持三天，三天之后若没有解药，她就会死。”那女子看了一眼沈清雪无奈地继续说道“那解药十分珍贵，只有贵族和皇室的人才会有，我们普通百姓是没有办法得到的。”
　　此时宋清然身上的毒已经发作，她有些无力地倒在了沈清雪的身上，沈清雪见状立马扶住她，然后着急地对那女子说道:“不知夫人可否方便让我朋友暂时去你家用那草药沐浴？”
　　那女子立马说道:“方便方便。”
　　于是女子帮沈清雪将宋清然带回自己家里。
　　“这是我家后院，这有一件屋子，一直空着，你们就暂时在这住下，我马上去烧热水，然后用草药给这位女子沐浴。”
　　女子说完便立马出去了。
　　沈清雪将宋清然扶到床上躺下，很快那女子便弄好了放了草药的热水，那女子想要过来帮沈清雪给宋清然脱衣服，但被沈清雪婉拒了。
　　女子只好出去，房间里只留下沈清雪和宋清然两个人。
　　虽然此时宋清然浑身无力，但人却是清醒的，看到沈清雪要给自己脱衣服，宋清然有些难为情。
　　沈清雪看出了宋清然的心思，然后说道:“都这种时候了，什么都顾不得了，你放心，我会弄到解药的。”
　　“你去哪里弄解药？”
　　“想办法进宫去找清雾。”沈清雪边给宋清然脱衣服边说道。
　　宋清然还想说什么，可身上的毒让自己有些说不出话。
　　很快沈清雪就帮宋清然脱好了衣服，然后扶她到木盆沐浴。


第15章 进宫
　　宋清然泡了一个时辰才感觉有些力气，期间沈清雪一直给宋清然加热水，沈清雪正想问宋清然有没有好一点，便听到有人敲门。
　　沈清雪走过去把门打开，便看到是那位女子，“夫人，有什么事吗？”
　　“小姐，你就叫我丹娘吧，这的人都这么叫我。”那女子说道。
　　“好，我叫沈清雪，你叫我清雪就可以了。”沈清雪点点头说道。
　　“嗯，清雪，你的那位朋友好点了吗？”
　　“泡了一个时辰了，就算缓解了，毕竟没有解药，也无法完全康复。”沈清雪说着向丹娘行了一礼，然后说道“还请丹娘明日暂时替我照顾她，我明日想办法去找解药。”
　　丹娘见状立马扶起沈清雪，“清雪，你不用和我客气，你的朋友中毒我也有责任，你明日放心去吧，我一定会照顾好你的朋友的。”
　　“嗯。”
　　“不过你要去哪找解药呢？还是说你在这里有认识的王公贵族？”丹娘问道。
　　“我一个朋友在宫里当差，我试试看她能不能帮我取到解药，丹娘，你知道有什么办法可以见到宫里的人吗？”
　　“你这可问住我了，我只是一个普通百姓，平常根本接触不到宫里人，也没有办法可以见到宫里人。”丹娘想了想又说道“不过，听说宫里在请琴技高超的师傅，我看姑娘气质不凡，不知姑娘可否会弹琴？”
　　“那报名的地方在哪？”沈清雪激动地问道。
　　“在城东有一家琴室，凡是觉得自己琴技不错的都可以去试，到时候会有宫里的人进行挑选。”丹娘说道。
　　“好，那我明日便去。”
　　“马上要吃晚饭了，我给你把饭菜端过来吧。”丹娘对沈清雪说道。
　　“丹娘，不劳烦你了，我自己去端吧。”
　　“好。”
　　很快沈清雪就把饭菜端回来了，此时宋清然已经恢复了些力气，然后沈清雪扶宋清然在木桶里出来穿上了衣服，“吃点饭吧，丹娘说你泡了这一个时辰已经能够缓解住你的毒了。”
　　“刚刚你们在门口说的话我都听到了。”宋清然对沈清雪说道。
　　“放心，我一定会想办法进宫见到清雾，她可以帮我们弄到解药。”沈清雪拍了拍宋清然的手说道。
　　“嗯。”宋清然相信沈清雪，她说可以就一定可以。
　　吃过晚饭，她们二人早早就躺下休息了。宋清然虽然因为中毒而难受的睡不着，但有沈清雪陪在自己旁边，她却有着前所未有的心安。
　　沈清雪这一晚睡得也不好，她睡一会就会查看一下宋清然的情况，担心的不得了。
　　终于挨到了早上，沈清雪陪宋清然吃完早饭，就将宋清然托付给丹娘，然后自己就去了城东的琴室。
　　沈清雪走进琴室，其内陈设不多，素雅简静，很快就有人出来接待沈清雪。
　　此人秀雅绝俗，气质幽兰，说不尽的温柔。
　　“你是琴师吧？”那人对沈清雪问道。
　　“是的，我想要进宫当琴师。”
　　“请跟我来。”随后此人将沈清雪带到一间房间，然后给沈清雪备好了茶，对沈清雪说道:“你在这稍等，很快宫里的人就会来了，若你琴弹的不错，就会被带到宫里。”
　　“好，多谢。”
　　那人冲沈清雪笑着点了下头，然后就出去了。
　　沈清雪在房间里待了一会儿，便有人过来将沈清雪带到另一间房间。
　　只见此房间正中间放了一个长木桌和一个木凳，长木桌上放了一把琴，而放琴的桌子旁边还坐着一个女子，看样子应该是宫里的人，“请开始吧。”那人对沈清雪说道。
　　“好。”随后沈清雪就坐到木凳上弹了起来。
　　沈清雪手指轻勾素弦，阵阵琴声飘逸而出，神妙的旋律回响在屋内，沈清雪一曲弹得非常流畅，不显一丝生疏。
　　坐在那听琴的人看着沈清雪点了点头，等她弹完然后说道:“就你了，一会便随我入宫吧。”
　　沈清雪微微行了一礼，道:“是。”
　　玉蓬殿。
　　“听说你最近在请琴师？”沈清雾对沐熙问道。
　　“是。”沐熙边玩弄着手里的兔子灯边向沈清雾回答道。
　　沈清雾一时无语，这个沐熙陪她住在玉蓬殿，美名其曰是为了协助自己处理政务，但自从她宣告自己是新一任女王之后，她不是玩就是玩，自己还要忍受和她在一张桌子上吃饭，在一个床上睡觉。
　　“我看你在这也帮不上什么忙，而且每日也没有那么多政务需要我来处理，我看你就不用再陪我住在玉蓬殿了。”沈清雾终于忍不住说道。
　　“那不行，我得陪着你，万一你偷偷溜出宫去，回到燕京不回来了怎么办？”沐熙满脸认真地说道。
　　“那你是承认了你陪我住在玉蓬殿不是为了协助我，只是为了监督我？”
　　沐熙:......
　　沈清雾见沐熙不说话，继续说道:“我已经是女王了，我要想出宫，难道还需要偷偷溜出去吗？”
　　沐熙看了一眼沈清雾，然后说道:“我跟你实话说吧，这宫里大多都是我的人，我已经打好招呼了，没有我的允许，你是出不去的。”
　　“你......”沈清雾一时无语。
　　“那你最近请琴师干什么？”沈清雾见那个话题聊不下去了，就继续聊刚开始的那个话题。
　　沈清雾也不知道自己是怎么了，从前自己并不爱说话，可自从遇到这个叫沐熙的少女，自己的话都变多了。
　　沐熙听到沈清雾这么问，便笑着对她说道:“为了你啊，我听我母亲说听琴可以让人忘记烦恼，变得开朗，我看你自从来到东月国就一直不开心，仿佛有心事，所以我就请琴技好的琴师进宫，希望你能暂时放下不开心吧。”
　　沈清雾:“哦......”


第16章 还好你没有事
　　正在沈清雾与沐熙谈话间，一个宫女进来道:“沐熙大人，您要的琴师已经进宫了。”
　　“没想到这么快杜若就找到好的琴师了，快传。”沐熙迫不及待地想要见到琴师。
　　“是。”宫女闻言立马出去传琴师进来。
　　沈清雾也想知道这琴师是什么样子，说起弹琴，沈清雾觉得没人能比得上沈清雪，不知道现在来的这个琴师琴技如何。
　　沈清雾正想着，便看到迎面走来的琴师不是别人，正是沈清雪。
　　而沐熙也认出了这个琴师竟然是燕京公主。她没有想到燕京公主竟然会来到东月国。
　　沈清雾有些不敢置信，她立马走向沈清雪，道:“你怎么会来东月国，是来找我的吗？”
　　“是。”
　　“你怎么会知道我在东月国？”沈清雾问道，对于沈清雪的到来，沈清雾真的感到太意外了，她有好多问题想问，也有好多自己的事情想要告诉她。
　　虽然昨天自己已经知道了沈清雾没有死，但现在还能和她这样面对面说话，沈清雪还是感到说不出的开心和激动。
　　但现在她不能和沈清雾坐下来好好聊，她还有更重要的事情。
　　“此事说来话长，我现在有一事需要让你帮我。”
　　“什么事？”
　　“这次来东月国找你，是清然陪我来的，可昨日清然不小心碰到了一种带毒的红花，我需要你帮我弄到解药。”
　　沈清雾听完沈清雪的话，转身看向沐熙，她对东月国的毒不了解，也没有解药，但她知道沐熙肯定知道，也肯定有解药。
　　沐熙明白沈清雾的意思，然后对沈清雪说道:“我知道她中的是什么毒，我这里有解药，你赶紧拿去给她服下吧。”说着沐熙在自己的衣服里拿出一瓶解药递给了沈清雪“我会让刚刚带你过来的人送你过去。”
　　“多谢！”沈清雪对沐熙拱手致谢。
　　“举手之劳！”
　　沈清雾将沈清雪送出宫门口，然后对她说道:“等宋清然的毒解了，你要进宫来找我，我有话要对你说。”
　　沈清雪摸了摸沈清雾的头，说道:“嗯。”
　　沈清雾看着沈清雪走了之后，便回到了玉蓬殿，此时沐熙正在吃桌子上的糕点。
　　沈清雾看着沐熙道:“你竟然随身带着解药？”
　　沐熙一边吃糕点一边说道:“那个解药是解百毒的，我们东月国随时都有可能碰到带毒的东西，所以我会随身带着，以防万一。”
　　“为何公主她要进宫来找我要解药，难道这解药只有宫里有吗？”沈清雾不解的问道，如果在东月国随时都有可能碰到带毒的东西，而这解药只有宫里有的话，那那些普通百姓碰到带毒的东西又该怎么办呢？
　　“这解药十分珍贵，确实只有宫里和一些王宫大臣才会有一些，一般百姓也会很小心，知道哪些东西该碰，哪些东西不该碰， 但若是百姓真的不小心碰到了带毒的东西，而那毒的解药又十分珍贵，他们没有办法得到解药，那么只有死。”沐熙有些无奈地说道。
　　“为什么不能人人都能拥有解药呢？”沈清雾问道。
　　“这解药的原材料十分稀缺，不易得，而且我们手中的解药也是有限的，所以自然......”后面的话沐熙没有说出口，但沈清雾也明白。
　　“不过，这些年医官玲珑一直在研制可以让所有人都能用的解药，只是目前还没有研制出来。”沐熙放下手中的糕点对沈清雾说道。
　　沈清雾听完沐熙的话也不知道该说什么好了。
　　另一边的沈清雪回到丹娘家里，就立马给宋清然服了解药。
　　宋清然服完解药后感觉自己力气在一点一点地回来，很快她就和常人无异了。
　　看到宋清然没事了，沈清雪松了一口气。
　　“太好了，清雪，你还真是厉害，不仅进了宫，还顺利的拿到了解药。”丹娘在一旁欣慰地说道。
　　“还要多谢丹娘这半日替我照看清然。”
　　“应该的。”丹娘说道。
　　沈清雪对丹娘微微一笑，然后看向了宋清然。
　　“还好。”沈清雪轻轻抱住宋清然说道。
　　“什么？”宋清然问道。
　　“还好我足够幸运，能顺利进宫见到清雾，然后帮你拿到解药，还好你没有事。”沈清雪说的话让宋清然心里激起一阵涟漪......
　　“这位姑娘，现在你的朋友服了解药已无碍，请你跟我回宫吧。”送沈清雪回来的女官杜若在旁边说道。
　　“这位大人，不知我能否带着我这位朋友一起入宫？”
　　“那就一起吧。”杜若恭敬地对沈清雪说道。杜若在看到这位姑娘和女王在宫门口说话的时候就知道，她的身份绝对不一般，或者她与女王的关系绝对不一般，所以杜若对沈清雪的态度变得十分恭敬。
　　随后二人告别了丹娘，一起入了宫。


第17章 一言为定
　　沈清雪和宋清然在宫女的带领下来到玉蓬殿。
　　此时沐熙已经派人准备好宴席等着沈清雪她们的到来。
　　待入座后，沐熙率先举起酒杯说道:“早就听说过天齐的宋将军，没想到今日能够有幸相见，我敬宋将军一杯。”
　　宋清然立马举杯回敬道:“这杯酒应该是我敬你，多谢你给我解药，救了我一命。”
　　沐熙摆摆手笑道:“举手之劳罢了。”
　　两人敬完酒，沐熙再次给自己酒杯倒满酒，对沈清雪说道:“这第二杯我要敬燕京公主，多谢你当初收留了我们东月国女王。”
　　沈清雪拿起自己的酒杯，一饮而尽后，又给自己满了一杯对沐熙道:“那我也要敬你一杯，因为清雾不仅是东月国女王，还是沈清雾，是你当初用解药救了她。”
　　沈清雪说完看向沈清雾，沈清雾刚好也看向沈清雪，二人相视一笑，沐熙刚好捕捉到了二人的这一笑，不知为何自己心里竟有些异样。
　　随后沐熙冲沈清雪点头笑了笑，然后将自己杯子里的酒一饮而尽。
　　四人吃完饭，沐熙就带着宋清然先前往玉芙殿，而沈清雪则留下来与沈清雾说话。
　　玉芙殿是沈清雾小时候住过的宫殿，如今沈清雾住进了前任女王的玉蓬殿，玉芙殿就空着了，于是沈清雾就把沈清雪和宋清然安排到了玉芙殿。
　　“公主，我被刺杀的那晚，你可曾受过伤？”沐熙和宋清然走后，沈清雾立马向沈清雪问道。
　　“我不曾受伤。”沈清雪对沈清雾笑笑继续说道:“清雾，那晚刺杀你的那些士兵虽然名为清然的士兵，但其实他们背后的指控之人另有其人，而他们的目的就是嫁祸给清然。”
　　“嗯，从你告诉我你和宋清然一起来的东月国我就猜到了，要杀我的人肯定不是她，不然你不会还和她在一起。”
　　沈清雪欣慰地对沈清雾笑了笑，道:“是谁要刺杀你，我心中有数，只是我不能拿她怎么样。”沈清雪说完有些抱歉地看着沈清雾。
　　沈清雾对沈清雪说道:“公主，没事，清雾还能再见到你已经很开心了。”
　　“如今在东月国你已是女王，就不必再一口一个公主的叫我了，叫我的名字吧。”
　　“好，清雪......”
　　玉芙殿。
　　“宋将军，这里就是玉芙殿了，你若有什么需要，直接吩咐侍女去做就好了。”
　　宋将军笑笑道:“多谢沐熙大人。”
　　“叫我沐熙就好了。”
　　“那你也叫我清然吧。”
　　“好，清然，有一件事情我很好奇。”
　　“你说。”宋清然直接说道。
　　“我去燕京找我们女王时，燕京正在和天齐打仗，而你和沈清雪一个是天齐将军，一个是燕京公主，为何丝毫不受打仗的影响，甚至你还陪燕京公主前来东月国？”
　　宋清然笑笑说道:“因为我们是彼此唯一的知己，战争都不是我们自愿要打的，我们也是奉命行事，没有选择，但不管怎么样，都无法改变我们是彼此知己这件事。”
　　沐熙:“哦......”
　　沈清雪在沈清雾的宫殿里出来后，在侍女的指引下来到了玉芙殿。
　　此时沐熙早已离开，宋清然正坐在窗边的书桌前静静地看桌子上摆放的兵书。
　　“清然，”沈清雪一边走向宋清然一边说道“我们如今在东月国多日，你那么多日不回去，你的军队没有你可以吗？”
　　宋清然放下书，看向沈清雪道“放心吧，有郁尘和方拓他们，无碍。”
　　说完，二人互相看着彼此，突然沈清雪上前抱住宋清然。
　　宋清然一时没有反应过来怎么回事，但她还是下意识的也将沈清雪抱住。
　　“怎么了，发生什么事了吗？”宋清然小心翼翼地问道。
　　“无事，不知为何，我总害怕会失去你。”
　　听完沈清雪的话，宋清然笑着道:“公主放心，不管发生什么，只要公主你一声令下，我就立马到你身边。”
　　“噗......”听完宋清然的话，沈清雪没忍住笑了出来。
　　她松开宋清然，看着她说道:“这可是你说的，一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”
　　玉蓬殿。
　　“楚楚，晚膳准备好了吗？”沐熙向身边的侍女问道。
　　“回大人，已经准备好了，马上就端上来，另一份已经送去玉芙殿了。”侍女楚楚答道。
　　“嗯。”接着沐熙看向沈清雾道:“晚膳我们就自己吃自己的吧，让她们来回走也挺麻烦的。”
　　沈清雾点点头表示赞同。
　　很快就有侍女将做好的晚膳端上来了，有百合酥、烤鹿脯、芙蓉醉虾和翡翠汤。
　　侍女将晚膳放下就退了出去，屋子里只有沈清雾和沐熙两个人。
　　沐熙给沈清雾盛了一碗汤放到她面前，又给自己盛了一碗，然后就自顾自的吃了起来。
　　沈清雾看着她吃的那么香，自己也食欲大增，然后也跟着吃了起来，最后，桌子上的饭菜竟一点也不剩，二人一句话也没说，就这样吃完了一顿饭。
　　沐熙看着桌子上光溜溜的盘子，然后对沈清雾说道:“看来下次晚膳应该让她们多准备一点。”
　　沈清雾:“嗯。”
　　......
　　玉芙殿。
　　“沐熙大人让我给二位姑娘来送晚膳，沐熙大人说二位姑娘来回走太麻烦了，就不请二位姑娘去玉蓬殿用膳了。”
　　“麻烦了。”宋清然对领事侍女说道。
　　“姑娘客气了，还请二位姑娘慢用。”
　　随后领事侍女一个眼神，身后的侍女就将端着的饭菜放下，然后都依次退了出去。
　　二人看到桌子上的晚膳顿时感觉有些饿了，于是一起用起了晚膳。


第18章 温泉
　　二人用完膳，便打算去休息了。
　　“清然，今晚我们一起睡好不好？”
　　自从宋清然中毒之后，沈清雪就变得非常害怕，害怕自己会突然失去清然，沈清雪现在只想时时刻刻能够和她在一起。
　　“好。”宋清然说道。
　　沈清雪对宋清然微微一笑，这笑像一股清泉，缓缓流进了宋清然的心里。
　　二人一同躺在床榻上，但谁也睡不着，沈清雪向宋清然这边靠了靠，想要离她近一点。
　　宋清然察觉到了沈清雪的动作，身子也跟着往沈清雪这边移了移。
　　就这样，本来二人虽在一张床榻上，但中间隔了一个人的距离，现在被她二人这样各自往中间一靠，只要有人稍微动一下就能碰到对方。
　　沈清雪不知有意还是无意，她的手动了一下，刚好贴在宋清然的手边，宋清然手被碰到的那一刻，却突然浑身紧绷起来。
　　此时宋清然脑子里浮现出来的是她中毒之后在丹娘家里沐浴的场景，是沈清雪给她脱的衣服，她沐浴的时候，沈清雪一直在旁边陪着她，时不时给她加热水，宋清然想着想着竟脸红了，只是她自己并不知道，她只是感觉自己脸热的厉害，浑身热的厉害。
　　而沈清雪在感受到宋清然手的触感时，莫名的有一股安全感，然后沉沉地睡了过去。
　　宋清然听到沈清雪轻轻地打呼声，知道她睡着了，才敢慢慢转了一下身子看向她，宋清然静静地看着沈清雪，暗暗在心里发誓，此生决不让沈清雪受到一点伤害，只要她需要自己，自己就会立即赶到她身边。
　　玉蓬殿。
　　二人用完晚膳，却毫无困意。
　　沐熙提出要带沈清雾去一个好地方。
　　沈清雾跟着沐熙来到了她口中所说的好地方，竟然是一个温泉，沈清雾没想到在宫中还有这样一个温泉。
　　温泉的旁边，有一个用木条编织的篮子，里面盛满了玫瑰花瓣。
　　沐熙又吩咐楚楚去拿一些糕点和茶来，“一边吃一边泡温泉，怎么样，还不错吧。”
　　一旁的沈清雾听完却有些难为情，自己刚刚才勉强接受同沐熙一同吃一同睡，现在却要自己和她脱了衣服在一个温泉里泡温泉，怎么想都觉得别扭。
　　沐熙看出了沈清雾的难为情，却不以为然，径直脱了衣服泡起了温泉。
　　沈清雾纠结了一会儿还是硬着头皮脱了衣服，还好温泉很大，所以沈清雾进到温泉之后尽量和沐熙保持着较远的距离。
　　可沐熙却不打算放过沈清雾，她来到沈清雾面前，和她只有一指的距离，沐熙就这样看着她说道:“我们都是女子，你怕什么，为什么要离我那么远？”
　　沈清雾:“......”
　　正当沈清雾不知道该怎么回答沐熙这一个问题时，却不想沐熙的下一个问题更加离谱:“你是不是喜欢沈清雪？”
　　沈清雾:“......”
　　沐熙在等着沈清雾回答她的问题，而沈清雾不知道该怎么回答她的问题，二人就这样在仅仅一指的距离互相看着对方。
　　沐熙见自己等不到沈清雾的答案，知道自己这样唐突到了她，自觉无趣，便说道:“罢了，我有些困了，先去睡了，你泡好之后也早点去睡吧。”
　　说完，沐熙就从温泉里出来穿了衣服回寝殿了。
　　沈清雾看着沐熙离去的背影，不知为何心中有些难过。
　　沈清雾泡了一会儿，便也打算回寝殿了，她看了眼温泉旁边的糕点和茶，然后将它们端回了寝殿。
　　回到寝殿后，沈清雾将糕点和茶放到桌子上，然后看了一眼床榻上的沐熙，轻轻地问了一句:“你睡了吗？”
　　可等了一会儿也没有等到回答，沈清雾只好也到床榻上去睡觉了。
　　可沈清雾躺在床榻上，却怎么也睡不着，她脑子里一直在想沐熙刚刚的那两个问题。
　　对于沈清雪，沈清雾之前也弄不懂自己对她的感情，只知道沈清雪对自己是很重要的。但是之前自己看到她和宋清然在一起，心里会难过，可现在不会了，反而现在更在乎睡在自己身边的这个人对自己的看法。
　　可对于这些，沈清雾从来没有联想到是那种喜欢，今日被沐熙这样一问，自己好像突然懂了。
　　翌日一早，先醒过来的沈清雪看着在自己旁边的宋清然，心中莫名心安。
　　她静静地看着熟睡的宋清然，发现她长得真是好看。
　　“看够了吗？”宋清然睁开眼，笑着对沈清雪说道。
　　“你什么时候醒的？”沈清雪一直认真地看着宋清然，连她已经醒了也没有察觉到。
　　“醒了有一会儿了。”宋清然说道。
　　沈清雪笑了笑，道:“清然，我们用完早膳就向清雾她们道别吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　玉蓬殿。
　　沈清雾醒来之后发现身边的沐熙已经不见了，昨晚放在桌子上的糕点也不见了。
　　沈清雾刚刚起身，就看到沐熙在外面进来了。
　　沐熙看着已经起来的沈清雾，笑着对她说道:“醒了，用早膳吧。”
　　只见沐熙身后跟着几位侍女，她们将早膳放在桌子上便退了出去。
　　沈清雾看了一眼桌子上的早膳，有水晶小煎包、一品酥、桂花酥、还有薏米粥。
　　再看一眼沐熙，她还是和往常一样，似乎昨晚的事情没有发生，沈清雾松了一口气。


第19章 回天齐
　　沈清雾坐过去，主动给沐熙盛了一碗粥，然后给自己盛了一碗，之后便像往常一样坐在那里用早膳。
　　沐熙有些诧异地看了一眼沈清雾，之前虽然沈清雾嘴上不说什么，但沐熙知道沈清雾是不愿意和自己一同吃饭的，但是她只能忍着和自己一同吃。
　　今日她竟然给自己主动盛粥，这让沐熙有些意外，意外之余还有些高兴。
　　沐熙的高兴毫无掩饰，沈清雾看着如此高兴的沐熙，嘴角也不由自主的笑起来。
　　这顿饭二人吃的非常舒心。
　　用完早膳后，沈清雪她们便来到玉蓬殿向她们告别。
　　“今日便走？”沈清雾有些不舍地看着沈清雪。
　　“清雾，我既然已经知道你没有死，而你如今也知道了自己的身份，成为了东月国的女王，我也放心了。”沈清雪对沈清雾笑笑道:“你若想我，随时回燕京，我在燕京欢迎你和沐熙的到来。”
　　“嗯。”
　　随后沈清雾和沐熙亲自送她们二人出宫，到了宫门口，沐熙对沈清雪道:“燕京公主，可否借一步说话？”
　　沈清雪看了一眼沐熙道:“好。”
　　沈清雪跟着沐熙走到一边，对她问道:“沐熙大人有什么事吗？”
　　“叫我沐熙好了。”沐熙笑着说道。
　　“好，沐熙，你把我带到旁边是要说什么？”沈清雪也对沐熙笑着道。
　　“是关于我们女王中毒一事。”沐熙看着沈清雪道:“我派人调查过，燕京的太后曾派人在我国买过乌毒。”
　　沐熙一直在观察着沈清雪的反应，见她听完自己的话好像并不意外，便猜到沈清雪肯定知道内情。
　　至于燕京太后为什么要用乌毒杀死公主身边的侍卫，沐熙并不清楚，她希望沈清雪能给自己一个答案。
　　沈清雪并不打算瞒着沐熙，她将自己的猜测告诉了沐熙。
　　“原来我们女王只是太后拿来让你和宋清然反目成仇的一个工具，呵呵。”沐熙有些嘲讽地说道。
　　在这件事上，沈清雪对沈清雾是有愧的，听完沐熙的话，她对沐熙道:“你想要报复太后？”
　　“如果我们女王没有死而复生，我肯定会不惜一切代价让你们太后一命抵一命的，可如今既然我们女王并没有死，那么这笔账就先放着。”沐熙对沈清雪拱手笑笑道:“公主一路多保重。”
　　“叫我清雪就好了。”沈清雪对沐熙笑道。
　　随后沈清雪和宋清然就踏上了离开东月国的路。
　　“接下来打算去哪里？”在路上宋清然对沈清雪问道。
　　“去天齐。”沈清雪笑着对宋清然说道。
　　“好，我们现在回天齐刚好能赶上中元节。”
　　回到天齐后，宋清然将沈清雪带回了凝安府。
　　沈清雪看着眼前的绛云阁，仿佛第一次住在这里还是昨日。
　　“你好好休息，我去趟军营看看，有什么事就找文慧。”
　　“嗯，你去吧。”
　　宋清然对沈清雪点了点头，随即出府去了军营。
　　晋安侯府。
　　“公子，您叫我。”眼前说话的是一名女子，身穿一袭天蓝色纱裙，三千青丝被挽成一个简单的发髻，发髻上插着一支清雅的梅花簪。
　　她名叫赵诗嫣，是晋安侯府的一名舞姬，也是晋安侯之子齐怀行的红颜知己，赵诗嫣口中的公子便是齐怀行。
　　“诗嫣，陪我喝点酒吧。”齐怀行说着给另一个杯子里斟满了酒，诗嫣见状坐在了齐怀行旁边。
　　“听说宋将军回府了。”诗嫣坐下后便直接说道，她知道齐怀行对宋清然仰慕已久，可是宋清然并无成亲之意，所以齐怀行一直不敢对宋清然表露自己心意。
　　“是。”齐怀行说着，将自己杯中的酒一饮而尽，然后继续将自己的杯子里斟满酒。
　　“公子何必这样为难，既然想她，去见她就是了，向宋将军表露自己心意，若宋将军对公子无意，公子也该放下。”
　　“清然对我来说，就像水中月，只是一场虚幻罢了，何须亲口听她说，她对我无意我可以感受得到，只是要放下我还需要时间。”
　　赵诗嫣看着齐怀行现在的样子，也不知道该怎么劝她，只能在他旁边陪他喝酒。
　　齐怀行的酒量并不大，没一会儿就醉了，赵诗嫣看着趴在桌子上的齐怀行，摇了摇头，然后费了九牛二虎之力将他扶到床上。
　　赵诗嫣看着躺在床上的齐怀行，想起了第一次与他见面的场景......
　　那时赵诗嫣只是一名舞馆的舞姬，她从小在舞馆长大，从小学跳舞，在她心里，只有一件事，那就是把舞跳好。
　　一日，齐怀行的几位朋友拉着他来到舞馆消遣，齐怀行对饮酒观舞并不感兴趣，于是借口太闷，一个人来到了舞馆后院散步。
　　而此时的赵诗嫣正独自一人在后院练舞，她无意间瞥见正在散步的齐怀行，便被他身上独特的气质吸引，竟不小心扭到了脚。
　　齐怀行听到动静，于是过来将崴到脚的赵诗嫣搀扶到了房间，随即喊了人来给她上药。
　　赵诗嫣想要起身给齐怀行行礼表达谢意，可奈何被扭到的脚腕让她无法起身行礼，齐怀行见状对她笑了笑并说道无须客气，看到赵诗嫣上了药，齐怀行觉得自己不便再留在这，于是就起身离开了。
　　两人第二次见面是在三月后，齐怀行再次被朋友拉着来到这家舞馆，齐怀行有些无奈，可到底拗不过那帮人，于是他只能老老实实坐在那里看台上的人跳舞。
　　一曲罢，台上跳舞的人打算离开，齐怀行认出了她就是上次扭到脚的女子，正要下台的赵诗嫣也看到了台下的齐怀行，赵诗嫣对齐怀行微微一笑，齐怀行也回以微笑，并对她轻轻点头，赵诗嫣这才下台。
　　齐怀行觉得此女子身上有着脱俗的气质，舞跳的也不错，不想让她埋没在这个舞馆，于是到后台找到赵诗嫣，询问她可愿随自己到晋安侯府，齐怀行想的是日后自己可将她推荐入宫，让她有更大的施展空间。
　　可齐怀行的朋友和舞馆的人却以为赵诗嫣要飞上枝头变凤凰，成为晋安侯之子的人了，以后就不用每日抛头露面跳舞了。
　　连赵诗嫣自己都以为齐怀行将她带到晋安侯府是要纳她为侍妾。赵诗嫣的师父闻言将她带到自己房间，告诉她只需要遵从自己的心。
　　可此时的赵诗嫣只有十六岁，虽然在遇到齐怀行之前自己一心只想把舞跳好，可在见到齐怀行第一面，赵诗嫣就被他给吸引了，十六岁的年纪，正是向往爱情的年纪，为了自己心中所谓的爱情，便什么都不顾了。
　　赵诗嫣跪下对师父磕了三个头，师父明白了赵诗嫣的决定，虽有不舍，但她还是尊重赵诗嫣自己的选择。
　　就这样，赵诗嫣跟着齐怀行进了晋安侯府。
　　可到了晋安侯府之后，赵诗嫣才发现齐怀行并无将她纳妾之意，而且齐怀行心中早已有意中之人，那人还是天齐人人皆知的宋清然宋将军 。
　　齐怀行向她表明了自己将她带入晋安侯府的用意，于是赵诗嫣不再对齐怀行抱有幻想，她将自己对齐怀行的喜欢埋于心底，每日苦练舞技。
　　好几次齐怀行想要在宫中引荐她，但都被赵诗嫣婉拒了。她以自己的舞技还不够精湛为由，继续留在晋安侯府苦练。
　　赵诗嫣在回忆中回过神，看了眼熟睡的齐怀行，起身将桌子上的酒壶和酒杯端了出去。


第20章 沈清羽
　　翌日，便到了一年一度的中元节。
　　宋清然早早回了将军府，与父亲母亲一同祭奠祖先，然后在将军府用了午膳。
　　到了晚上，宋清然回到凝安府，带着沈清雪来到街市。
　　此时的街市万家灯火皆亮起，沈清雪随宋清然来到河边，河边已经有很多的人在放河灯，只见她们将手中的河灯放入河流，然后闭上双眼，双手交叉，不知是在悼念逝去的亲人，还是在祝福活着的亲人。
　　宋清然将准备好的河灯拿给沈清雪，“放河灯不只是悼念逝去的人，还可以对活着的亲人给予祝福。”宋清然说完，便将自己手里的河灯放入河流，然后和其她人一样，闭上双眼，双手交叉。
　　沈清雪放完河灯，睁开眼与宋清然四目相对，“你刚刚在想什么？”
　　“我不告诉你。”宋清然一脸神秘的说道。
　　沈清雪觉得她这个样子有些好笑，手不自觉的摸了摸宋清然的头，正想要说话，便听到身后有人开了口“清然？”
　　两人闻声回头看去，只见身后站着的是晋安侯之子齐怀行，齐怀行身后还有一位女子，此女子一袭白色纱裙，气质高雅，仪态不凡。
　　宋清然和沈清雪站起身，“怀行，你也来放河灯？”宋清然问道。
　　“是。”齐怀行说完看了一眼宋清然身边的沈清雪，“这位姑娘有些眼熟，好像在哪里见过。”
　　“她叫顾清雪，是我的好朋友，之前京城来了一些灾民，清雪帮忙施过粥。”宋清然说道。
　　“我记起来了。”齐怀行对沈清雪微微一笑，沈清雪微微行礼表示回敬，然后齐怀行看向宋清然道“真没想到会在这里碰到你。”
　　宋清然微微一笑，然后看向齐怀行身后的赵诗嫣，“这位是？”
　　赵诗嫣走上前，向宋清然微微行礼“宋将军，小女子名叫赵诗嫣，是齐公子府上的一名舞姬。”
　　宋清然颔首，对面前二位道:“那你们去放河灯吧，我们已经放完了，就先失陪了。”
　　“好。”齐怀行说完宋清然就拉着沈清雪的手离开了。
　　可齐怀行的目光却一直看着宋清然拉着沈清雪的手，他有些不解，甚至开始怀疑起她们二人的关系，只是好朋友吗......
　　“我们只是好朋友吗？”二人离开河边后，沈清雪半认真半开玩笑道。
　　宋清然想了一会儿才认真道“不是一般的好朋友，是知己，是一辈子的知己。”
　　沈清雪笑了笑道:“那位齐公子好像喜欢你。”
　　“嗯？你怎么知道？”宋清然有些不解地问道。
　　“我就是知道。”此时二人走到了一个无人的巷子，沈清雪说完这句话就将宋清然抵在墙上，她的脸几乎快要贴上宋清然的脸，“我记得曾经你们的皇上还想要给你们二人赐婚，所以你对这位齐公子......”
　　宋清然被沈清雪突如其来的这一下子搞得莫名心慌，在听完沈清雪的话后，宋清然急忙否定道“不，并没有。”
　　“什么并没有？”沈清雪看着宋清然的眼睛道。
　　宋清然在沈清雪满眼期待的眼神下，认真地道“我对齐公子从来没有过那种心思，此生有你一位知己足矣，我从未想过要结婚生子。”
　　“你不怕世俗的眼光？”沈清雪问道。
　　“你是说不结婚生子吗？结婚生子并不是每个人生来必须要完成的使命，对于我来说，我有更有意义的事情要去做，而不是嫁为人妇，生儿育女。”
　　沈清雪听完宋清然的话后，松开了她，嘴角不自觉地上扬，宋清然看到沈清雪的样子，忍不住问道“你笑什么？”
　　“我笑你和我的想法一样，我也不想结婚生子，一辈子被束缚，我有更有意义的事情要做。”沈清雪笑着对宋清然道。
　　此时巷子里没有灯光，是黢黑的，但借着月光二人可以看清对方的脸，二人就这样对视着，没有再说一句话，那是一种默契，是一种无言的相惜。
　　“公子，遇到宋将军一面实属不易，你刚刚怎么不单独和她说几句话？”宋清然走后，赵诗嫣对齐怀行说道。
　　齐怀行有些无奈地笑了笑，“这样就挺好的，单独说几句话又能说什么，我想说的话或许她根本就不想听。”
　　“公子，我们一起来放河灯吧。”赵诗嫣从小被师父带大，师父说她的父母在她还是一个襁褓婴儿时，因为饥荒都饿死了，而自己命大活了下来，被师父发现之后带到了舞馆。
　　每年赵诗嫣都会来这里放河灯悼念逝去的父亲母亲，进晋安侯府之前都是自己来，认识齐怀行之后，每年齐怀行都会陪着她一起来河边放河灯。
　　“好。”齐怀行听到赵诗嫣的话，从自己的思绪中走出来，专心陪赵诗嫣一起放河灯。
　　另一边，沈清雪和宋清然回到了凝安府，文慧端来了准备好的晚膳，二人正准备吃晚膳，便看到门口的人进来禀报，说外面有人想要见将军。
　　“是什么人？”宋清然问道。
　　“那人说是顾姑娘的弟弟。”
　　“什么？”沈清雪有些不敢置信。
　　二人相视了一眼，随即宋清然和沈清雪亲自去门口见这位自称是沈清雪弟弟的人。
　　二人来到门口，只见门口站着两个人，为首的一身萧萧白衫，腰间挂着一块晶莹剔透的玉佩，再无多余点缀，再加上他那一双单纯无害的眼睛，很难让人相信他就是燕京的皇帝沈清羽。
　　而他身后站着的那个人，一身深蓝色长衫，仔细看倒是个绝美的男子，只是面容清冷，让人不敢轻易接近，他叫楚沐，是沈清羽的贴身侍卫。
　　沈清羽见到沈清雪后，便立马走上前道“姐，我终于找到你了。”沈清雪见到来人果然是沈清羽，既高兴又无奈。
　　宋清然见状立马将沈清羽请到了房间。
　　屋内，“你怎么来天齐了？只带了楚沐一个人吗？母后可知道？”在沈清雪眼里沈清羽就是个还没长大的孩子，所以进到房里，沈清雪就对沈清羽问个不停。
　　“我见到徐成将军了，问他为什么你没有和他一起回来，他说他也不知道你去了哪里，我就想着来天齐碰碰运气，楚沐武功高强，一路上有他保护我，皇姐不用担心。”
　　“那母后那边呢？她同意你来天齐了？”沈清雪显然并不相信。
　　果然，看到沈清羽没有说话，只一副笑嘻嘻的样子看着沈清雪，沈清雪就知道沈清羽是自己偷偷来的。


第21章 逛街
　　“咦，想必这位就是宋将军了，久仰久仰。”沈清羽不想再面对沈清雪的质问，于是立马转移话题道。
　　沈清雪看到他这个样子，也没有再继续问下去。
　　“我们正打算用晚膳，沈公子与楚公子一起吧。”宋清然道。
　　“好啊好啊，我正好饿了，那我就不客气了，多谢宋将军。”说着沈清羽就径直走到桌子前坐下吃了起来。
　　沈清雪见状无奈地摇了摇头，宋清然看见沈清雪的样子没忍住笑了出来，随后宋清然又吩咐文慧再多准备几道菜送过来。
　　用完晚膳后，宋清然便回了凌云阁，给沈清雪和沈清羽留了单独的相处时间。
　　“皇姐，清雾姐姐她真的死了吗？”沈清羽问道。
　　沈清雪看了一眼沈清羽并摸了摸他的头，笑道“放心吧，清雾没有死，她虽中了剧毒，但好在有东月国的解药救了她，而且清雾她找到自己的家人了，她的家人在东月国，所以清雾现在留在东月国了，并没有和我回来。”
　　沈清羽闻言开心道“太好了，清雾姐姐不仅没死还找到自己的家人了，真为她高兴，不过......”
　　沈清雪看着沈清羽欲言又止的样子，便说道“不过什么？你是不是听说清雾中毒是清然的手下做的。”
　　“是的，但是我刚刚从你和宋将军的相处来看，我便知道清雾姐姐中毒与宋将军无关，因为如果真的是宋将军吩咐人做的，你不会还和她关系那么好。”
　　沈清雪笑了笑道“不错，清雾中毒和清然无关，不仅和清然无关，和天齐的任何人都无关。”
　　沈清羽听完沈清雪的话，有些不解地问道“当日燕京正在与天齐打仗，除了天齐的人，还会有谁对清雾姐姐下此毒手呢？”
　　沈清雪看了眼沈清羽，“这你就不用操心了，话说你打算在天齐待多长时间？”沈清雪岔开话题道。
　　“出都出来了，肯定要多玩几日再回去。”
　　“那你要让楚沐时时刻刻跟着你。”
　　“放心吧，皇姐，我自己也会小心的。”
　　燕京凤栖宫。
　　“太后，皇上去了天齐。”
　　“去了天齐哪里，都见过什么人？”
　　“这......属下无能，皇上进了天齐之后，我们就把皇上给跟丢了，请太后恕罪。”
　　太后闻言扶额，皇上实在让她头疼，平常贪玩就罢了，这次竟然没有经过自己的同意，偷偷去了天齐。
　　“罢了，那个楚沐跟在他身边，想必皇上不会有事，你下去吧。”
　　“是，太后。”
　　太后用手揉了揉自己的额头，大概是真的感到头疼了，自从沈清雾消失之后，她的计划就全部被打乱了，沈清雪不知去向，自己派出去找暗卫的人也没有什么进展，如今连皇上也偷偷溜出了皇宫，太后一时感到有些无力。
　　翌日一早，沈清雪找宋清然一块用早膳“你弟弟他们呢，一起用早膳吧。”宋清然说道。
　　“他呀，一大早就带着楚沐去街市上了，刚来肯定事事新鲜，不用管他，我们吃。”
　　宋清然闻言一笑“一会儿吃完饭，我带你也出去逛逛吧。”
　　“好啊。”沈清雪笑道。
　　二人用完早膳，便来到了街市上。
　　“咦，那不是宋将军吗，她身边的女子是谁啊，宋将军竟然陪她在逛街。”
　　“我记得她，之前我们这来了一些灾民，她还帮忙施过粥。”
　　“我听说，昨晚宋将军还陪她一起放河灯来着。”
　　......
　　虽然他们尽量压低了声音说话，可沈清雪还是听到了，不知为何，沈清雪竟想听他们继续说下去。
　　而此时在聚星楼二楼靠窗的位置，正坐着一个人，他也目睹了正在陪沈清雪逛街的宋清然，他不是别人，正是齐怀行。
　　他一直以为宋清然除了在军营操练军队以外，对其它事情都不感兴趣，可昨晚他看到她陪那名叫沈清雪的女子一起放河灯，今日又同她一起逛街，这让齐怀行有些不解，这位女子到底是宋清然什么人......
　　“清然，我们去吃馄饨吧。”沈清雪看到前面的馄饨摊，便想起之前和清雾在这里吃馄饨，味道还不错。
　　“我们刚刚用完早膳，你还能吃得下？”宋清然满脸笑意地看着沈清雪道。
　　“吃得下吃得下，而且我和你说，这的馄饨可好吃了。”沈清雪边说边拉着宋清然往那边走。
　　二人在摊子前找了个桌子坐下，“来两份馄饨。”宋清然道。
　　那摊主一看面前的是宋将军，没想到宋将军竟然也来吃自己做的馄饨，连忙道了一句“好嘞！”然后就去煮馄饨了。
　　不一会儿，摊主就将两碗冒着热气儿的馄饨放在了沈清雪和宋清然面前，宋清然看着面前浇了辣椒油的馄饨道“看起来还不错。”
　　那摊主闻言立马说道“宋将军，你在我这吃馄饨，我不要银子，你尽管吃，我管够！”
　　宋清然笑着对摊主说“那不行，该给钱还是要给钱的，而且我这位朋友说你这的馄饨很好吃，说不定我们以后会常来，怎么能白吃那。”
　　那摊主闻言笑道“你们喜欢吃就行。”
　　“摊主，两碗馄饨。”
　　“好嘞”摊主对宋清然道“宋将军，那我去忙了。”
　　“好。”宋清然颔首。
　　摊主走后，沈清雪对宋清然笑着道“快尝尝。”
　　宋清然吃了一口，确实不错，“嗯，我觉得以后可以常来。”
　　两人相视一笑。
　　吃完馄饨，宋清然将银子付给摊主后，带着沈清雪来到了青衣坊。
　　“你要定制衣服吗？”沈清雪问道。
　　“嗯，我想给你定制几身衣服。”说罢就见有一人从内室走出来。
　　此人身穿鹅黄色衣衫，肤如凝脂，气若幽兰，而她身上最引人注目的便是衣服上的刺绣，沈清雪从未见过如此生灵活现的刺绣，哪怕是燕京宫中最厉害的绣娘都绣不出如此绝妙的图案来。
　　“她叫叶吟秋，是天齐有名的绣娘，宫里的绣娘在吟秋面前都要甘拜下风那。”宋清然对沈清雪说道。
　　“宋将军谬赞了，这位是？”叶吟秋看着面前的沈清雪，此时的沈清雪一身月白色衣衫，青丝披落，仅仅用一条白色发带系着，一眼看去如仙子一般，叶吟秋觉得她定不是普通人。


第22章 小灵儿
　　“她叫顾清雪，是我的知己。”宋清然在说后半句时，是对着沈清雪说的。
　　不知为什么，叶吟秋觉得宋将军与这位叫顾清雪的姑娘之间关系不一般，叶吟秋甚至觉得她们二人不只是知己那么简单......
　　“那宋将军这次来，是要为这位顾姑娘定制衣服吗？”
　　“是的。”
　　“好，等我一下。”说着叶吟秋便朝内室走去。
　　“你经常来这里定制衣服吗？”沈清雪问道。
　　“每年母亲寿辰我会来这里给母亲定制衣服做贺礼。”宋清然答道。
　　沈清雪闻言点点头。
　　不一会儿，叶吟秋就从内室出来了，手里拿着一个木尺，宋清然见状，便对沈清雪说道“让吟秋给你量一下尺寸。”
　　“好。”说罢沈清雪老老实实的让吟秋给她量尺寸。
　　量完尺寸后叶吟秋又让沈清雪挑选了布料、衣服样式、还有要绣的图案，这些定好之后，叶吟秋便说道“好了，五日之后便可来取。”
　　“好，”宋清然对叶吟秋道“那我们先走了。”
　　“宋将军、顾姑娘慢走。”
　　宋清然本想在青衣坊定制完衣服再带沈清雪去胭脂铺子逛一逛，可谁知刚出青衣坊就遇到了沈清羽和楚沐。
　　“你们也来买衣服？”
　　“你们也来买衣服？”
　　沈清雪和沈清羽异口同声道。
　　说完沈清羽有些不好意思地笑了笑，然后对沈清雪说道“我刚刚在街市上遇到一个小女孩，她无父无母，也无家可归，我见她穿的衣服破了，便带她来这里买件新的衣服。”
　　沈清羽说完，沈清雪和宋清然这才注意到沈清羽身后的小女孩，看起来也就十三四岁的模样，只见那女孩浑身脏兮兮的，身上的衣服也破烂不堪，但她那双炯炯有神的眼睛却格外的吸引人，清澈的犹如刚出生的孩童，不谙世事。
　　本来打算离开的二人又随沈清羽他们重新进到了青衣坊。
　　叶吟秋看到二人又回来了，有些疑惑，宋清然见状解释道“这位是清雪的弟弟，我们刚出青衣坊便遇到了他，他在街市上遇到了一位小女孩，这位小女孩无父无母，无家可归，顾公子见她可怜，便带这位小女孩来买件衣服。”
　　叶吟秋点点头道“没想到顾姑娘的弟弟人这么好。”随即她走到小女孩的身边，拉着小女孩的手温柔地说道“这里有几件成衣，你试试有没有合适的。”
　　叶吟秋带着小女孩走进内室后，沈清雪看着沈清羽道“接下来你打算怎么办？”
　　沈清羽想了想道“皇姐，我想要将她带回我宫里去。”
　　“带回你宫里去？以什么身份？宫女还是妃子？”
　　“如今我才不过十五，而她也才十四，我们都还太小，我打算先将她带回我宫里陪我三年，到时候若她同意，我就纳她为妃。”
　　沈清雪听完沈清羽的话，思索片刻说道“可是你觉得母后会同意吗？你将一个不知道什么身份的人带进宫，而她还是天齐人，母后会同意你将来纳她为妃吗？”
　　沈清羽有些不悦道“我纳我自己喜欢的人为妃，我才不管母后会不会同意。”
　　沈清雪看着沈清羽的样子，无奈地笑着道“你才见她一面，怎么确定自己是不是真的喜欢她？”
　　“我虽只见她第一面，可她在我心里就是不一样的，我只见她一眼，便觉得此生只要她一人就足够了。”沈清羽一脸坚定的说道。
　　沈清雪听完沈清羽说的话，竟一时不知道该说些什么好了，因为那些话也正是自己想要对清然说的，沈清雪想了想，若自己是沈清羽，也会像他一样不管她人同不同意，都会将喜欢的人留在自己身边。
　　宋清然见沈清雪不说话了，一个人在那不知道想些什么，于是问道“怎么了，在想什么？”
　　沈清雪看着宋清然故作神秘道“只可意会，不可言传。”
　　宋清然闻言一愣，随即笑着道“嗯，对，只可意会，不可言传。”
　　两人相视一笑。
　　一旁的沈清羽有些丈二和尚摸不着头脑，他一脸懵的看着沈清雪她们，问道“你们在说些什么啊，什么只可意会，不可言传？”
　　沈清雪轻轻敲了一下沈清羽的头说道“都说了只可意会，不可言传，你还问。”
　　沈清羽双手一摊，撇撇嘴道“好吧。”
　　沈清雪看着他的样子笑了笑。
　　不一会儿，小女孩就出来了，叶吟秋将她带到自己的房间为她梳洗打扮了一番，又给她换上了漂亮干净的衣服，此时的小女孩和刚刚那个脏兮兮的小女孩判若两人。
　　沈清羽被眼前的小女孩给吸引住了，一直盯着她看，都看呆了，沈清雪看着沈清羽这不值钱的样子，无奈地摇了摇头。
　　“对了，忘记问你的名字，你叫什么？”沈清羽对小女孩说道。
　　小女孩闻言对沈清羽说道“叫我小灵儿吧。”
　　“小灵儿，你姓什么？”沈清雪问道。
　　小灵儿闻言说道“我就姓小，从小我就不知道我的父母长什么样儿，是一位唱小曲儿的师父带我长大的，他一直叫我小灵儿，他想要教我唱曲儿，可我没那个天赋，他也不强求我，将我当亲女儿待，师父说他从小在戏曲班长大，也没有见过自己的父母，戏曲班的人都叫他小鸽子，就说让我随他的姓，就姓小。”
　　沈清雪闻言点点头，然后问道“那你的师父呢？”
　　小灵儿听到这，眼里瞬间朦胧了，“我师父去年冬天因为一场风寒去世了，师父去世前说让我来京城投奔他的好友，是一名茶商，我安葬了师父之后，就带着行李只身来到京城，可在半路，我的行李被小偷给偷走了，而我又不会唱小曲儿，没有挣钱的渠道，还好我遇到了一位好心的大伯，他赶着马车带我来到了京城，还给了我干粮，但我来到京城后一直没有找到师父说的茶商，一直到今天遇到了这位顾公子。”
　　“既然没有找到你师父说的茶商，那你可愿意和我走。”沈清羽听完小灵儿的话，立马说道。
　　“公子是个好人，若你不嫌弃，我愿意和公子回府，当个粗使丫头，什么活儿我都能干的。”小灵儿说道。


第23章 回到燕京
　　沈清羽听到小灵儿答应和他走了，然后转身笑着对宋清然说道“不知宋将军可否让我带小灵儿回凝安府暂住一晚，明日我便带小灵儿离开？”
　　宋清然闻言笑道“当然可以。”
　　小灵儿没想到自己不仅能够见到宋将军，还能住到宋将军的府邸，在没有进京之前，她就听说过这位宋将军，所以现在知道这位宋将军就在自己跟前，她还有些紧张。
　　到了凝安府后，宋清然看出了她的紧张，于是安慰她道“不用紧张，就当自己家就好。”
　　小灵儿学着其她侍女的样子，对宋清然轻轻行了一礼，道:“是，多谢宋将军。”
　　翌日，沈清羽就与沈清雪她们道别离开了凝安府。
　　小灵儿直到进了燕京皇宫才知道沈清羽的身份。
　　沈清羽将小灵儿带回宫里后，也不再和之前的那些王公贵族一起狩猎了，每天就待在宫里陪着小灵儿。
　　太后本来就对沈清羽擅自离开宫中多有不满，如今他又带回来一个身份不明的天齐女子，这让太后视小灵儿为眼中钉肉中刺。
　　一日，太后趁沈清羽去宫外给小灵儿买吃食的间隙，带人来到了小灵儿的住所，赐了她一杯毒酒。
　　等到沈清羽回来时，小灵儿已经没有了气息，沈清羽不死心，让楚沐去请李太医，这位李太医正是当日沈清雾中毒时给沈清雾诊治的太医，他观察了小灵儿中的毒，然后摇摇头对沈清羽说道:“皇上，这位姑娘中的毒与当日沈清雾中的毒是同一种，这毒非常罕见，所以那日没能救下沈姑娘，这些日子微臣也一直在研制此毒的解药，可皇上恕微臣无能，目前微臣还未能研制出解药。”
　　沈清羽听完李太医的话，立马派楚沐骑快马去天齐找皇姐，清雾姐姐中了此毒没有死，说不定皇姐有办法可以救小灵儿。
　　楚沐走后，沈清羽看着眼前安静地躺着的小灵儿，脑子里却在想着刚刚太医说的话，宫中的奴才说是太后赐的小灵儿毒酒，如果小灵儿和清雾姐姐中的是同一种毒，莫非......
　　自从沈清羽带着小灵儿离开天齐后，沈清雪和宋清然就过起了二人世界，她们每日一起吃饭，一起睡觉，一起出门逛街市，好不快活。
　　沈清雪已经完全不想回燕京了，可是天不遂人愿，楚沐的到来让沈清雪不得不回燕京了。
　　此时沈清雪和宋清然正在凝安府用午膳，下人过来禀报“将军，那位楚沐楚公子来了，说有急事找顾姑娘。”
　　宋清然闻言道:“快请。”
　　不一会儿功夫，楚沐就出现在沈清雪和宋清然面前了。
　　楚沐一进屋，就对沈清雪拱手道:“公主，皇上身边的小灵儿被太后赐了毒酒，李太医说小灵儿中的毒与沈清雾中的毒是同一种，皇上特派我快马前来问问公主可否有解药。”
　　沈清雪思索片刻，之前在东月国的时候，宋清然中毒，沐熙当时给了她一瓶解药，后来自己好像并没有归还给沐熙，想到这，沈清雪急忙向绛云阁走去，果然在卧房妆奁里找到了那瓶解药。
　　可沈清雪并不确定这瓶解药是不是可以解小灵儿所中的毒，于是沈清雪决定和楚沐回燕京一趟，倘若不能解毒，沈清雪就立刻去东月国找沈清雾。
　　宋清然担心沈清雪回到燕京会受到太后的惩罚，于是沈清雪安慰宋清然道“放心吧，不管回到燕京会发生什么，我答应你，一月后，我便再回到天齐找你。”
　　宋清然笑着道“好，我等你。”
　　就这样，沈清雪和楚沐踏上了回燕京的路。
　　不知为何，沈清雪这次离开，宋清然心里总有些不安，好像会有些不好的事情发生。
　　沈清雪和楚沐二人快马来到燕京，沈清雪立马找到小灵儿为她服食此解药，可等了两个时辰，小灵儿还没有醒，于是沈清羽立马宣人去请李太医。
　　李太医到了宫中后，为小灵儿把了脉，对沈清羽说道“回皇上，倘若解药服用的再晚些，这位姑娘就没救了，现在这位姑娘已经有了生命的脉象，只是解药服用的还是晚了些，所以她还要昏睡几日才能醒过来。”
　　“李太医，她还要昏睡几日呢？”沈清羽着急地问道。
　　“回皇上，这就要看她自己了。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　李太医走后，沈清羽向沈清雪问道“皇姐，当初清雾姐姐中毒是不是和母后有关？”
　　沈清雪闻言点点头。
　　沈清羽看到沈清雪点头，皱起了眉，“母后为什么要这么做？”
　　沈清雪将自己的猜测告诉了沈清羽，沈清羽不敢置信，他没有想到自己的母后为了达到目的，竟然可以这么不择手段，连自己的人都可以伤害。
　　“我要去找母后问问清楚。”说着沈清羽就往宫外走。
　　沈清雪见状立马拦住了他，“清羽，这些都只是猜测，况且清雾现在并没有事，你不要冲动。”
　　“可是她让小灵儿喝毒酒，这件事总是真的吧，宫里的人都看到了，我要去找母后，问她为什么要这样做。”沈清羽满脸怒色地往宫外走。
　　这时宫门打开了，迎面走来的人正是太后，“你怒气冲冲的是打算去哪儿啊？”太后问道。
　　“母后何必明知故问那，您为什么要赐小灵儿毒酒，她做错了什么？”沈清羽的脸色不太好，可当他说完这些话，太后的脸色比他还要差。
　　“做错了什么？天天缠着你在宫中陪她，你说她做错了什么？更何况她还是一个天齐女子，谁知道她会不会有什么阴谋？”
　　沈清羽闻言还想说些什么，太后根本没打算再给他说话的机会“行了，你当初不辞而别，我还没有跟你算账，如今你倒质问起我来了，此后一月，你就在你的宫中闭门思过吧。”
　　太后说完，就看到了沈清羽身后的沈清雪，“哟，清雪回来了。”虽然这句话太后是笑着对沈清雪说的，但沈清雪还是在她的眼神中看到了一丝狠戾。


第24章 我在等你
　　“是，母后。”不管怎么样，沈清雪还是得尊称她一句母后。
　　“那么，这段时间你去哪儿了？”太后继续皮笑肉不笑的问道。
　　“回母后，我去找清雾了。”沈清雪如实答道。
　　“哦？听说清雾被宋清然的人用带毒的匕首刺伤，已经死了？”沈清雪听着太后说的这些话，手不自觉地一点点攥紧。
　　沈清雪实在受不了太后这一副虚伪的嘴脸了，然后直接与她对峙道“是吗？可我的人告诉我宋清然军队中的一些人曾出入过燕京皇宫，所以清雾真的是宋清然的人害死的吗？”
　　“清雪，你这是什么意思？难道你是想说沈清雾是我派人害死的，然后嫁祸给宋清然？”沈清雪闻言并没有说话，而是死死盯着太后。
　　太后虽然一直被沈清雪这样盯着，可也丝毫没有感到心虚，“不管怎么说，你当初擅自离开军营，罚你禁闭一个月，你可服气？”
　　沈清雪见太后转移了话题，也顺着太后的话说道“儿臣擅自离开军营，但凭母后处置。”
　　就这样，沈清雪和沈清羽都被禁闭了一个月，期间倒也无事，只是太后听到小灵儿死而复生后，气得摔碎了一个茶杯。
　　一月后，沈清雪禁闭结束，就打算赶紧到天齐去找宋清然，她答应过她一月后会去找她，可如今已经过了一个月了。
　　然而沈清雪骑快马还未出宫门，便被徐成和他身后数十名士兵给拦住，“徐成将军，你这是什么意思？”沈清雪有些薄怒地问道。
　　“公主，属下是奉太后的命令前来捉拿你。”徐成的唇角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“捉拿？”沈清雪听到这两个字觉得有些可笑“既然如此，那就让我看看你们的本事。”
　　说着，沈清雪骑马朝他们冲过去，沈清雪不想与他们纠缠，只想赶紧甩开他们到天齐，因为他们人数太多，沈清雪想要甩开他们还有些吃力，但好在自己终于辟了一条路，沈清雪正想蓄力冲出去，就在此时，宫外冲进来一批人，他们将沈清雪团团围住。
　　沈清雪认出了里面的其中一人，正是父皇在临终前留给她的暗卫，“叶英？”
　　叶英见公主认出了她，顿时羞愧地低下了头。
　　他们这些暗卫，只有在主上有任务的时候，才会出现，平常就是像普通人一样生活，他们有妻子儿女，在外人看来，他们就是普通的不能再普通的人家，所以之前太后派人找了很久暗卫的下落都没有找到。
　　皇上留给沈清雪的暗卫分布在燕京各个角落，叶英便是生活在青石镇的暗卫，这个镇子上有一半都是暗卫，他们不仅负责完成主上的任务，还负责镇子上百姓的安康。
　　可就在前几日，太后发现了青石镇上的暗卫，太后派人用他们的家人威胁这些暗卫为自己办事，于是叶英和其他暗卫只好妥协，因为叶英他们知道，他们只是暗卫的一小部分，就算被太后威胁为她办事，也影响不到沈清雪。
　　太后以为自己已经掌控了全部的暗卫，在这之前她还以为暗卫是一个庞大的组织，却不想只是隐匿在镇子上的一小部分人，于是她对沈清雪放松了警惕，打算在沈清雪禁闭期满，就将她囚禁起来慢慢折磨她。
　　今日有人看到沈清雪骑快马要出宫，太后便立马派徐成先带着士兵将她拦住，然后又派叶英将她活捉。
　　就这样，沈清雪没能出宫，而是被叶英带回了凤栖宫。
　　太后将她关在凤栖宫一个偏殿，并将她的双手和双脚通通用铁链锁住，强迫她喝下一种可以让人极其痛苦的药水。
　　这种药水名叫蚁水，来源于东月国，喝下之后身上就像千万蚂蚁在咬，倘若没有解药的话，那么喝下蚁水后会痛上七七四十九天然后浑身溃烂至死。
　　“沈清雪，我终于可以不用再对你忍气吞声了。”偏房内，太后看着眼前极其痛苦的沈清雪道“你手下的暗卫也不过如此，竟让你狐假虎威了这么多年。”
　　沈清雪听完太后说的话，忍不住冷笑起来，“你笑什么？”太后问道。
　　“我笑你很可怜。”沈清雪回答道。
　　太后闻言，用手捏起沈清雪的下巴，让她的眼睛直视着自己说道“再可怜还有现在的你可怜吗？”说完太后冷笑了一声，然后径直走了出去。
　　走到门口，太后吩咐门口的侍卫道“看好她。”
　　“是。”
　　夜半，偏殿内。
　　“公主，属下这就救您出去。”欧阳靖说完，就用宝剑将铁链砍断，将沈清雪扶起。
　　欧阳靖带着沈清雪离开了皇宫，到了一处小木屋，欧阳靖将沈清雪扶到床边，沈清雪此时感觉痛苦非常，但她还是将要办的事一一吩咐欧阳靖“欧阳靖，有两件事需要你帮我去办。”
　　“公主请吩咐。”
　　“第一，让人去天齐凝安府，找到清然，告诉她我在燕京有些事需要处理，恐怕不能准时去天齐见她，让她不用担心。”
　　“第二，带我去东月国，找清雾。”
　　沈清雪猜想这药水是来自东月国，沐熙她们或许有解药。
　　目前首先要做的，是把这个毒给解了。
　　凝安府。
　　此时的宋清然正在房间里坐立不安，一个月已经过去了，可清雪还没有来，宋清然不知道自己现在应该怎么办。
　　是偷偷到燕京去？还是在天齐再等上几天？
　　最后宋清然还是决定再从天齐等清雪十天，若十天后清雪还没有来，自己就去燕京。
　　宋清然看向窗外，自言自语道“清雪，我在等你。”
　　......
　　翌日，太后醒来之后来到偏殿，发现偏殿门口的侍卫昏睡在门口，便知道沈清雪已经不见了。
　　正在此时，沈清羽听说了沈清雪被太后囚禁的事情，于是赶紧来到了凤栖宫，就看到了眼前这个场景，沈清羽知道皇姐已经逃走，顿时松了一口气。
　　太后看着眼前的场景，生气地对旁边的人说道“马上派人给我去找，务必找到沈清雪。”


第25章 沐浴
　　沈清羽看着眼前的母后，他感觉自己已经快不认识她了。
　　先是清雾姐姐，再是小灵儿，现在她竟然还要伤害皇姐。
　　“母后，你为什么要这样做？”沈清羽满脸伤心地看着太后道。
　　太后看了一眼沈清羽道“若不是忌惮她手中的暗卫，我早就想要将她除掉了，如今她手中的暗卫都为我所用，我自然无需再留着她。”
　　“清羽，母后也是为了你好，沈清雪虽为女子，可她很聪明，若她有一日觊觎你的皇位，恐怕到时候......”
　　“你不要再说了，”太后的话还没有说完就被沈清羽给打断了“什么为了我好，你只是为了你自己罢了。”说完沈清羽就跑了出去。
　　另一边，沈清雪已经在去东月国的路上了。
　　只是这蚁水实在让沈清雪痛苦难忍，所以途中耽搁了些时日，好在终于到达了东月国。
　　沈清雪在欧阳靖的搀扶下来到了宫门口，欧阳靖正想上前去和守卫说明情况，就听到身后传来声音“你是......沈姑娘？”
　　沈清雪转身望去，说话的正是之前带自己入宫的女官杜若，沈清雪向杜若浅浅行了一礼，道“我是，还请女官带我进宫见你们的女王。”
　　杜若看沈清雪脸色很不好，表情也十分痛苦，于是立马带着沈清雪进宫见女王。
　　玉蓬殿。
　　此时沈清雾正在和沐熙帮玲珑研制可以让普通百姓用上的解药。
　　沐熙翻书翻的眼疼，她站起来伸了个懒腰，然后将另一个桌子上的茶点端到沈清雾面前，“先休息一会儿吧，一会再看。”
　　沈清雾闻言对沐熙笑了笑道“好。”
　　两人吃起糕点来，“沐熙，等解药研制出来，你陪我去趟燕京吧。”
　　“好。”沐熙嘴里塞满了糕点，含糊不清地回答道。
　　沈清雾看着沐熙的样子，忍不住笑了起来，“你是不是饿了，话说也快到了用午膳的时间，让她们传膳？”
　　“好啊好啊。”沐熙说道。
　　沈清雾正想传楚楚让她去准备午膳，便见到一位宫女走进来道“女王，沐熙大人，女官杜若求见，除了女官，还有上一次进宫的沈姑娘和一男子也前来求见女王。”
　　“清雪？她怎么来了？”沈清雾转念一想，肯定是出事了，然后对宫女说道“快请。”
　　“是。”
　　不一会儿，沈清雪就在杜若和欧阳靖的搀扶下进来了，沈清雾看着沈清雪的样子，忙上前去搀扶，并对身边的欧阳靖问道“清雪怎么了？”
　　“她喝了蚁水。”身后的沐熙对宫女说道“赶紧去准备热水，给这位姑娘沐浴。”
　　“蚁水？”沈清雾对东月国的毒并不完全了解。
　　“这种药水，可以让人身上犹如千万只蚂蚁在咬，并且若是四十九天之内没有解药，便会浑身溃烂至死。”沐熙满脸凝重地说道。
　　“沐熙，你有解药对吧？”沈清雾连忙问道。
　　沐熙走上前将沈清雪的衣袖撸起，看了眼她的胳膊，然后又观察了沈清雪的脖子，“放心，还有时间，她不会有事的。”
　　“将她搀扶到内室，给她沐浴。”沐熙对沈清雾说道。
　　“好。”
　　沈清雾和沐熙左右搀扶着沈清雪正要往内室走，又有一位宫女进来，“女王，沐熙大人，宋将军求见。”
　　“清然？”沈清雪没想到，她还是来了。
　　“快请。”沐熙接着对沈清雪说道“宋清然来的正好，就让她为你沐浴吧。”
　　沈清雪闻言点了点头。
　　宋清然走进来之后一眼就看到了沈清雪，见她如此痛苦，心里像刀割一样。
　　沐熙走上前对宋清然道“她现在需要沐浴，我那里有一种药，一会儿我把药给你，你将那药撒在木桶里，然后让沈清雪泡足一个时辰，这样每日泡一个时辰，坚持泡十天她便可痊愈。”
　　宋清然点点头道“好，我清楚了。”
　　说着，宋清然上前直接将沈清雪打横抱起，在沈清雾的带领下，来到了内室。
　　过了一会儿，沐熙将药拿给宋清然，宫女也将热水倒入了木桶，其她人都自觉地走了出去，屋内只剩下宋清然和沈清雪。
　　“这次，让我为你沐浴。”宋清然说道。
　　虽然此时沈清雪非常难受，但她还是笑着对宋清然点了点头。
　　宋清然将药倒入木桶中，然后将沈清雪的衣服解下，把沈清雪抱入木桶中。
　　沈清雪刚刚进入木桶，便听到窗外传来沐熙的声音“对了，忘了告诉你们，这个药的药力非常强，刚开始沐浴的前两天，沈清雪会比服了蚁水更加痛苦，所以一定要忍住。”
　　果然，沐熙话音刚落，沈清雪便浑身抽搐起来，痛苦非常，宋清然见状立马紧紧抓住沈清雪的手，说道“清雪，一定要忍住。”
　　沈清雪闻言痛苦地点了点头。
　　......
　　“主子，那燕京公主进了王宫见到女王了。”此时在东月国街边的一个酒楼里，一位侍女服饰的人对另一位身着华丽的女子说道。
　　此女子听到侍女的话后，满脸不屑地说道“那燕京太后简直就是个废物，我将蚁水给了她，她还能让那沈清雪逃出来，真是没用。”
　　“那接下来我们还要采取什么措施吗？”那侍女问道。
　　华丽女子看了眼窗外，一脸等着看戏的表情说道“沐熙现在肯定再为那沈清雪治疗了，等沈清雪痊愈，她肯定会向那太后反击，我们就暂且坐等看戏吧。”
　　“那我们要不要告诉燕京太后，那燕京公主已经来到东月国了？”侍女接着问道。
　　“哼，不用， 沈清雪逃走，燕京太后现在肯定在派人四处找她，就让她找吧，我们不用做这个好人，况且，燕京太后并不知道沈清雾还活着，并且已经成为了东月国的女王。”华丽女子说完嘴角勾起一抹嘲讽的弧度“真是一场好戏呐。”


第26章 就是这种关系
　　凤栖宫。
　　“太...太后，属下没能找到公主。”
　　“废物，一群废物。”太后将桌子上的茶杯横扫到地上，前来禀报的士兵全都被吓得不敢吭声。
　　这时，徐成偏凑上去对太后故作高深地说道“太后，公主已经没有了暗卫，那会是什么人将她救走的呢？”
　　太后闻言啪的一声就给了徐成一巴掌，徐成突然被太后甩了一个耳刮子，有些不明所以。
　　“先帝培养的暗卫怎么可能就只有青石镇上的那些人。”直到沈清雪被救走，太后才突然明白过来，但她又不能承认是自己太自以为是，所以便将这火气撒在其他人身上。
　　“太后，就算是这样，公主她喝了蚁水，没有解药，也活不过四十九天。”徐成继续说道。
　　太后闻言眼睛微眯，不错，这蚁水来自东月国，沈清雪就算有暗卫又怎么样，她未必能得到解药......
　　东月国。
　　咚咚咚，“清然，一个时辰已经到了，可以让清雪出来了。”沐熙在门外说道。
　　“好。”宋清然说完将沈清雪从水中捞出，沈清雪身上的水立马就将宋清然的衣服染湿了。
　　“感觉怎么样？”宋清然温柔地对沈清雪问道，此时的沈清雪已经疼到无力说话了，宋清然轻轻将沈清雪放到软榻上，用沐巾轻轻擦干沈清雪身上的水珠，然后给她穿上了衣服。
　　宋清然为沈清雪穿好衣服后，门口又响起了沐熙的声音“清然，你扶清雪出来吃点东西吧，我让膳房准备了好些饭菜。”
　　“好，马上来。”宋清然说完，将沈清雪打横抱起。
　　“清然，你放下我吧，我自己可以走。”沈清雪刚刚经历了痛苦的沐浴之后，此时满脸虚弱，但好在确实轻松许多。
　　“你现在这么虚弱，就让我抱你出去吧。”宋清然看着沈清雪的样子，实在不忍心让她自己走路。
　　宋清然将沈清雪抱出去后，沐熙和沈清雾正坐在那里等着她们。
　　看到她们出来后，沐熙站起来说道“我们已经用过了，这是给你们准备的膳食，你们慢慢用，我们就先出去了，玉芙殿已经收拾好了，你们就在玉芙殿安心住下，十日之后，沈清雪的毒便可全解。”
　　宋清然闻言点点头，对沐熙道“多谢！”
　　“不用客气！”沐熙摆摆手，然后就和沈清雾一同出去了。
　　出来后，沐熙漫无目的的走来走去，沈清雾也没有问她要去哪里，就这样陪着她走，“你说，清然和清雪是什么关系？”沐熙低头走着走着突然抬头向沈清雾问道。
　　“我们是什么关系？”沈清雾反问道。
　　沐熙眨眨眼，忽的向沈清雾面前迈了一步，两人的脸就近在咫尺，就在沈清雾不解的时候，沐熙突然对着沈清雾的脸亲了一下。
　　“就是这种关系。”沐熙笑着说道，然后也不管沈清雾此时涨红的脸，继续往前走。
　　沈清雾抬眼看向满脸嘚瑟着往前走的沐熙，不知为何，她突然有种立马上前将人抱住的冲动，但她忍住了，继续跟在沐熙身后默默往前走。
　　“你还没回答我刚刚的问题。”沐熙突然回头对沈清雾说道。
　　“嗯？什么问题？”此时沈清雾还沉浸在刚刚沐熙亲她的画面，丝毫不记得沐熙问过她什么问题。
　　“我说，你觉得清然和清雪是什么关系？”沐熙看着沈清雾的样子调侃的说道。
　　沈清雾闻言看了一眼沐熙，然后上前在她的脸上也亲了一下，说道“我想，也是这种关系。”
　　沐熙:......
　　是夜。
　　宋清然与沈清雪躺在同一张床榻上，虽然沈清雪今日泡了一个时辰已经见效，身上的疼痛减轻了些许，但毕竟只泡了一天，所以身上的疼痛还是折磨着她。
　　宋清然轻轻地搂着沈清雪，沈清雪趴在宋清然的怀里，她能清楚的听到宋清然的心跳，沈清雪就这样听着宋清然的心一下一下的跳着，竟忘记了疼痛。
　　沈清雪就这样被宋清然搂了一夜，有时沈清雪会被疼醒，疼醒了就动动身子，宋清然察觉到沈清雪动身子，知道她现在肯定很难受，就会调整一下自己的身子，尽量让沈清雪舒服一点。
　　翌日，宋清然和沈清雪醒来后，就有侍女立刻将早膳端上，并说道“沐熙大人吩咐，等二位用完早膳，便让沈姑娘沐浴。”
　　宋清然颔首，侍女们退下，宋清然扶沈清雪到桌前，“昨日沐熙说，前两日都会很痛苦，挺过今日就好了。”
　　沈清雪点头，“嗯。”
　　用完早膳，侍女们准备好了热水，宋清然将药水倒入木桶中，然后扶沈清雪进去，沈清雪进去后，果然如昨日一样，浑身抽搐，疼痛难忍。
　　宋清然还是像昨日一样，紧紧抓住沈清雪的手，看着沈清雪的样子，宋清然恨不得将害她的人碎尸万段。
　　玉蓬殿。
　　此时沐熙和沈清雾正在用早膳。
　　“只要清雪挺过今日就好了，后面八天就不会那么痛了，你不用担心。”沐熙看着沈清雾心不在焉，以为她是在担心沈清雪。
　　“嗯，我知道，你已经这么说了，那清雪肯定不会有事的。”沈清雾对沐熙说道。
　　“你有什么心事吗？”沐熙看着沈清雾还是处在一种心不在焉的状态，便忍不住问道。
　　“这蚁水多半是燕京太后让清雪喝下的，不知清雪解毒之后会怎么样？”
　　沐熙听到沈清雾说完，迅速将嘴里的桂花糕咽下，然后对她说道“哼，若是清雪想要向那燕京太后反击，我沐熙定助她一臂之力。”
　　沈清雪疑惑地看着沐熙，“你好像挺讨厌燕京太后的。”
　　“没错，”沐熙盛了一碗莲藕排骨汤放到沈清雾面前，继续说道“你可知你当初被害就是她做的，幸亏当时我和父亲在燕京找到了你，给你及时吃了解药，哼，这笔账我还没和她算那。”
　　沈清雾笑笑，对沐熙说道“虽然清雪没有告诉过我当初害我的人是谁，但我其实也猜到了会是燕京太后，碍于她和清雪的关系，我并不想闹得太难看，如今清雪若是与她撕破脸面，我也会站在清雪这边助她一臂之力的。”


第27章 我们成亲吧
　　沐熙和沈清雾用过早膳，在园子里转了一会儿，然后去了玉芙殿。
　　此时沈清雪已经泡足一个时辰，换好了衣服。
　　“感觉怎么样了？”沈清雾一进屋就看到躺在睡榻上虚弱的沈清雪，于是担心地问道。
　　“无碍了，这一次泡完，感觉没那么疼了。”沈清雪说的是实话，刚刚经历了一个时辰的药浴，她生不如死，但从木桶里出来后，浑身感觉轻松多了。
　　沐熙上前给沈清雪把脉，“嗯，你体内的蚁毒已经排出了一大半，只要坚持泡完最后的八天，体内的毒素就一点不剩了。”
　　沈清雪闻言冲沐熙点点头。
　　“清雪，这蚁水是不是太后让你喝下的？”沈清雾没忍住问道。
　　沈清雪看了一眼面前的三人，见她们三人似乎都很想知道这蚁水到底是谁喂自己喝下的，于是沈清雪点点头道“是。”
　　“她之前不是忌惮你手中的暗卫吗？难道......”沈清雾顿时眉头紧锁，先帝留给沈清雪的暗卫沈清雾是知道的，那支暗卫有多强大沈清雾也是知道的，若是那支暗卫为太后所用，那她一定不会放过沈清雪的。
　　“清雾，你不用担心，她只不过是找到了青石镇上的暗卫而已，不足为惧。”沈清雪对沈清雾说道。
　　沈清雾听到沈清雪这样说，顿时舒了一口气，“就算她掌握了全部的暗卫又如何，我和清雾都决定好了，若是你打算回燕京报复那老太婆，我们会助你一臂之力。”沐熙在旁边说道。
　　沈清雾闻言点点头道“对，我们都会帮你的。”
　　“还有我。”宋清然说道。
　　沈清雪看着面前的三人，觉得心里暖暖的，宋清然是自己的知己，而沈清雾就像自己的亲妹妹，至于沐熙嘛，沈清雪一直觉得沐熙对自己有种爱屋及乌的感觉......
　　“清雪，剩下的八天你就在这好好的排出你体内的蚁毒，八天过后，你想干什么，我们都陪着你。”沈清雾说道。
　　宋清然看着有人这么关心清雪，自己也感到很欣慰。
　　她默默看着沈清雪，在心中暗暗发誓:以后绝不会再让沈清雪受到一丁点伤害，倘若自己没有保护好清雪，让她再次受伤，那么，自己就承受清雪受到的伤害的十倍。
　　接下来的八天，沈清雪就一直在玉芙殿，每日会有侍女将热水准备好，沈清雪每次沐浴的时候，宋清然都会在旁边守着，最后三天，沈清雪已经完全和常人无异了，身上的疼痛也已经完全感觉不到了。
　　“清雪，今日是最后一天了，沐熙说泡完这最后一次，你就完全恢复了。”宋清然说完将沈清雪脱下来的衣服叠好，之后又往木桶里加了些热水。
　　沈清雪看着为自己加热水的宋清然，没忍住笑了出来。
　　“你笑什么？”宋清然看着沈清雪道。
　　“我笑你这十日一直伺候我，如今都已经轻车熟路了。”沈清雪戏谑地说道。
　　宋清然听完也笑了起来“好啊，看来你是真的好了，竟笑话起我来了。”
　　说着宋清然将手拳起，想要上前轻捶沈清雪的肩头，但手还没有碰到沈清雪，自己的拳头就被沈清雪一手握住，宋清然一时没有防备，被沈清雪朝自己的方向用力一拉，她脚下不稳，身子直接前倾，还好自己及时用手扶住了木桶边缘，但她一抬头，沈清雪的脸近在咫尺。
　　宋清然的脸瞬间红了，木桶里水的热气缓缓上升，拂过宋清然的脸，此时宋清然感觉自己热的厉害，她想要挣脱沈清雪的手，从这间屋子离开，可沈清雪丝毫没有松开她的手的意思，“清雪，你......”
　　“清然，我们成亲吧！”
　　“什...什么？”
　　沈清雪一只手抓着宋清然的手，另一只手环住了宋清然的脖子，然后吻上了宋清然的嘴唇。
　　宋清然此时脑子一片空白，她只知道自己陷入了一场梦，一个温柔乡。
　　吻了一会儿，沈清雪才将宋清然放开，宋清然被放开之后，对沈清雪说道“好。”
　　沈清雪笑了，宋清然也笑了。
　　沈清雪身上的蚁毒已经全部排出来了，她立马让欧阳靖将所有的暗卫全部召集起来，往燕京皇宫的方向出发。
　　沐熙和沈清雾也召集了一队精锐的女兵，打算跟着沈清雪一同前往燕京。
　　至于宋清然，她来不及赶到天齐去召集自己的手下，所以她此行只有一个目的，就是贴身保护沈清雪的安全。
　　在离开东月国之前，沐熙赶到喜林苑找到林君，林君是先女王最信任的女官，其次就是沐熙的母亲，当初沐熙和沐熙的父亲前往燕京找沈清雾时，便是由林君监国，林君与沐熙的母亲年龄相仿，关系最为亲密，所以林君也将沐熙看成自己的孩子。
　　“你和女王放心去吧，我肯定会帮你们监好国，不过，你可要保护好女王啊。”林君温柔地说道。
　　“放心吧，我肯定不会让女王出事的。”沐熙拍了拍自己的胸脯说道。
　　“你也要保护好自己哈。”林君接着说道。
　　“放心吧，我也不会让自己有事的。”沐熙揽着林君的胳膊撒娇道。
　　沐熙从小就喜欢林君，不管做什么事，林君都会尊重自己的想法，在沐熙眼里，林君就是自己的第二个母亲。
　　“对了，林兮呢？我进来喜林苑一路都没有看到她。”
　　林兮是林君的女儿，从小林兮就跟在沐熙屁股后面跑，林兮只比沐熙小几个月，但林兮却把沐熙当大姐姐，什么事都听她的。
　　“她呀，没准又到潇湘馆去了。”林君有些无奈地说道。
　　“什么，她竟然去那种地方？”沐熙有些生气地说道。
　　潇湘馆是东月国有名的妓院，里面全是形形色色的男妓。
　　“沐熙，林兮最听你的，你回头帮我劝劝她。”
　　“放心吧伯母，等我在燕京回来，我会找她好好聊一聊。”
　　潇湘馆。
　　此时的林兮正坐在桌前，身边有两个面首相陪，其中一人是潇湘馆头牌，名叫山玉，此人皮肤白皙，唇红齿白，长得一副谦谦公子的模样，另一人名叫子枫，虽不如山玉长得好看，但模样也不差。
　　而林兮，只见她身上的衣服华丽无比，头上更是插满了珍珠碧玉簪子，鲜艳无比的红唇，像是一朵盛开的玫瑰花。


第28章 对峙
　　山玉用筷子给林兮挑了一块鱼肉放到林兮的碗里，“林兮大人您尝尝这块鱼肉，是我专门吩咐小陶给你做的。”
　　“林兮大人，尝尝这碗排骨莲藕汤，味道更是鲜美。”
　　林兮每个都尝了一口，“嗯，味道都不错。”说着林兮在他们各自的脸上亲了一口，然后又打算夹别的菜。
　　“让我们来给大人布菜。”两人异口同声道。
　　林兮正想吃他们重新给自己夹的饭菜，她的侍女就跑进来了，在林兮耳边小声说了几句话，林兮站起来就往外走。
　　“大人，你去哪儿？”子枫站起来拉住林兮的手道。
　　林兮转过身拍了拍子枫的脸道“你与山玉继续吃吧，我有点事，就不陪你们了。”
　　“大人，你还有好多菜没吃那，有什么事不能吃了再办啊。”子枫继续拉着林兮的手说道。
　　此时林兮已经明显有些不耐烦了，她直接说道“放开！”
　　子枫被林兮的语气给吓到，立即撒开了林兮的手。
　　林兮骑了快马往喜林苑赶去。
　　刚好，见到了正走出喜林苑大门的沐熙。
　　“林兮？你回来了。”沐熙看到林兮匆匆忙忙的样子，还以为出什么事了。
　　“我终于见到你了。”林兮说道。
　　沐熙听到这话有些不解，“林兮，出什么事了吗？”
　　“没有出什么事，只是自从那个女王回来之后，你就一直待在宫里，都不来喜林苑了。”说到这，林兮竟然还感到有些委屈。
　　沐熙听到林兮这样说，笑了笑说道“你怎么还像个小孩子啊，你若想见我，也可以来宫里找我啊。”
　　林兮不想说，她不去宫里找她的原因是因为她不想见到沐熙和那个沈清雾在一起。
　　“对了，你这次来喜林苑是出什么事了吗？”林兮问道。
　　“没什么事，就是我打算陪女王去燕京一趟，让伯母帮我们监国。”沐熙说道。
　　“什么？你要去燕京？”林兮有些意外，算了算日子，沈清雪已经来了十多天了，身上的蚁毒肯定已经解了，那么她现在肯定会回燕京报复那个太后，而此时沐熙竟然要离开东月国去燕京，肯定是帮沈清雪去对付那个太后了，林兮实在想不通，这件事和她毫无关系，她为何要这样帮助那个沈清雪，难道因为沈清雾和沈清雪的关系，所以她现在是听命于沈清雾吗？
　　“对，我很快就会回来的。”沐熙拍了拍林兮的肩膀“对了，听伯母说你去潇湘馆了？你怎么去那种地方，以后不许再去了。”
　　林兮看着沐熙道“如果你真的不想让我去潇湘馆，那你就多来陪陪我。”
　　沐熙闻言笑了笑，道“好，我答应你，在燕京回来之后我就来找你，我们再像小时候一样，去伯母的后花园抓蝴蝶。”
　　“好，这可是你说的，你可别忘了。”
　　“嗯，不会忘。”
　　......
　　很快，沈清雪她们就来到了燕京。
　　此时的太后正日日祈祷沈清雪没有解药，最后浑身溃烂至死，自从沈清雪被人救走，太后就一直没有放弃派人找她，一日找不到沈清雪，太后的心里就一日不安稳。
　　“太后，不好了，公主她回来了，还...还带了好多人。”太后身边一个贴身侍女道“听侍卫说，公主旁边还有已经死了的沈清雾。”
　　“什么？”此时太后彻底心慌了“快，快去宣徐成，让他带着所有兵马来宫里，另外派人去将胜寒老将军请来，快。”
　　“是，太后。”
　　侍女走后，赵瑾在屋外走了进来“太后，您别着急，再怎么说，您也是当今太后，当今皇上是您的亲儿子，公主她与皇上关系甚好，不会将您怎么样的。”
　　可此时太后哪听得进去赵瑾的话，她心里正在想着，若是沈清雪杀进宫来，她也只能与她鱼死网破了，或许她手中的暗卫也不过如此。
　　很快，沈清雪就来到了凤栖宫，徐成也带着自己的士兵赶到了凤栖宫。
　　“徐成，我劝你，不要抵抗了，以你的实力与我对抗，不过是以卵击石罢了。”沈清雪对徐成说道。
　　听完沈清雪的话，徐成有些退缩，可他一个将军，不能在此时表现出来，不然以后在士兵面前可就一点威望都没有了。
　　“公主，你可知你带人硬闯太后的宫殿可是犯了大罪。”徐成硬着头皮说道。
　　“哼，那有如何，当日她强迫我喝下蚁水，将我锁在屋子里让我痛苦不已，就该想到会有今天。”宋清然在旁边听到沈清雪说这些话，满脸心疼地看着沈清雪。
　　沈清雪不想再和徐成废话下去了，向欧阳靖做了个手势，欧阳靖立马明白，吩咐手下将凤栖宫的门给打开，沈清雪知道，此时太后就在里面。
　　凤栖宫的门还没有打开，就听到远处传来一个人的声音“公主，手下留情。”
　　胜寒将军朝沈清雪这边走过来，士兵们立马给胜寒将军让了一条路出来。
　　沈清雪见来者是胜寒将军，立马上前行礼道“胜寒将军。”，虽然当时父亲驾崩的时候自己还小，但自己知道胜寒将军是父亲生前最信任的人，如今胜寒将军上了年纪已经不能行军打仗了，但他一直是燕京百姓最敬重的人。
　　胜寒将军见公主给自己行礼，立马说道“你乃公主，怎可给我行礼那。”
　　“不，胜寒将军，您担得起。”沈清雪说道。
　　胜寒将军笑道“哈哈哈，既然我有这么大的面子，那不知公主，可否看在老夫的面子上，不要硬闯太后的宫殿了。”
　　沈清雪知道，胜寒将军肯定是太后派人请来的，她此时肯定心慌了，于是沈清雪对胜寒将军道“我可以不硬闯凤栖宫，那就劳烦胜寒将军让太后自己出来吧。”
　　沈清雪话音刚落，凤栖宫的宫门就被打开了，太后在赵瑾的陪同下从凤栖宫走了出来。
　　这时，沈清羽也来到了凤栖宫，他看着眼前的场景，一时不知道该怎么办才好。
　　太后出来后，就看到了沈清雪旁边的沈清雾，然后对她说道“你竟然真的还活着？”
　　此时沐熙看到从凤栖宫出来的太后，又听到她说这句话，手不自觉的攥紧。


第29章 囚禁
　　“是的，清雾她不仅没死，如今还在东月国找到了自己的家人。你之前想要害死清雾时用的毒，和你当初让我喝下的蚁水，都是来自东月国吧。”沈清雪对太后说道。
　　“没错，我的确是在东月国的人手里弄来的毒药，可是这毒药的解药在东月国只有宫中的人和一些王公大臣才会有，看来我真是小看了沈清雾。”太后说完又看了一眼沈清雾。
　　太后的话提醒了沐熙，那蚁水在东月国是很少见的毒药，只有一些王宫大臣才能有，普通商贩和百姓根本不会弄到这种毒药的，看来在东月国有王公大臣和燕京的太后私下交易。
　　“沈清雪，你想要怎么样？”太后继续对沈清雪道。
　　沈清雪还没有说话，胜寒将军率先对沈清雪道“公主，听老夫的话，这件事就到此为止吧。”胜寒将军是先帝的心腹，他知道沈清雪是先帝心爱的女儿，所以他不想让沈清雪对太后做出过分的事，这样只会被大臣议论。
　　沈清雪知道胜寒将军是为自己好，但是胜寒将军并不知道之前太后对自己做过的事，倘若他知道会不会还劝自己放过太后呢？
　　“胜寒将军，我来这之前，在东月国解了一个月的毒，那毒，便是太后带给我的，她想让我死。”沈清雪面无表情的说完这些话，胜寒将军一脸不敢置信的表情看着太后，“太后，你...你当真对公主下毒？”
　　太后此时有些心虚，胜寒将军看着太后的表情还有什么不明白的，况且他相信沈清雪不会骗自己的。
　　“既然如此，我也没有什么好说的了，一切全凭公主决定。”胜寒将军说道。
　　沈清羽闻言立马对沈清雪说道“皇姐，当初母后对你下毒确实过分，可你......可你能不能......”，求情的话沈清羽实在说不出口，可他也不能这样眼睁睁看着母后死啊。
　　沈清雪明白沈清羽的意思，于是沈清雪对太后说道“太后，我不会杀了你，也不会折磨你，但是从今日起，你必须永远待在凤栖宫，不再出凤栖宫半步。”
　　“你想要将我永远关在这凤栖宫？”太后心有不甘地问道。
　　“今日你的处境我想你自己心中有数，我想让你死，你就绝对活不到明天，今日我是看在胜寒将军和沈清羽的面子上，只是将你囚禁在这凤栖宫，不然的话......”沈清雪接着对沈清羽道“你要不想你母后死，今日起，你就将她手中的朝政全都接到自己手中，从此做一个好皇帝。”
　　沈清羽闻言对沈清雪道“我会的，多谢皇姐！”
　　“胜寒将军，你对我的处置觉得如何？”沈清雪对胜寒将军道。
　　胜寒将军对沈清雪笑了笑，道“你能放过太后，留她一命，说明公主你大度，既然已经没事了，那老夫就告辞了。”
　　“恭送将军。”
　　胜寒将军走后，沈清雪就将太后囚禁在凤栖宫，并派人日夜守着，除了日常送饭外，不得任何人踏进凤栖宫。
　　第二日，凌天磊听说了昨日的事，立马赶到凤栖宫，可却被拦在了宫门外“国舅爷，公主有令，除了给太后送饭，任何人不得进入凤栖宫。”
　　凌天磊没办法，只好去找沈清羽。
　　“舅舅，将母后囚禁在凤栖宫是皇姐的意思，而且他派的人并不听命于我。”沈清羽对凌天磊说道。
　　“清羽，你可是皇帝，竟然做不了她的主？”凌天磊有些生气地说道。
　　“舅舅，母后有今日完全是她自作自受，倘若她不对皇姐下毒手，又怎会有今日呢？”沈清羽也有些生气。
　　唉......凌天磊知道自己妹妹这次肯定是出不来了，自己的妹妹被囚禁，自己却什么都做不了。
　　凌天磊走后，沈清雪就来了。
　　“你会不会怨恨我，将母后囚禁在凤栖宫？”沈清雪对沈清羽道。
　　“不会。”其实沈清羽对沈清雪是有愧的，若不是母后想要将皇姐害死在先，沈清羽相信皇姐是绝对不会做出伤害母后的事情的。
　　沈清雪笑了笑，然后满脸认真地对沈清羽道“如今没有人再帮你处理朝政了，我希望你能赶紧让自己成长起来，努力做一个好皇帝。”
　　沈清羽也同样满脸认真地点了点头。
　　“对了，之前你在天齐带回来的小灵儿呢？”沈清雪突然问道。
　　不知为何，沈清雪感觉自己一提起小灵儿，沈清羽的脸就红了，“她在我的书房。”
　　沈清雪看着沈清羽的样子，对他说道“历来皇帝都是三宫六院的，你......”后面的话沈清雪没有说出口，但沈清羽明白她的意思。
　　“皇姐，规矩都是人定的，我不管历来皇帝怎么样，但我此生只会有小灵儿一人。”沈清羽说这话的时候，满脸坚定。
　　沈清雪笑了笑道“嗯，希望你对小灵儿的心可以一直坚定不移。”
　　沈清雪从皇上的宫殿出来后，就回到了自己的未央宫。
　　此时，宋清然和沈清雾她们都在未央宫，沈清雪回来之后，她们就开始商量接下来的去处。
　　“要不，清雪，你和我回天齐吧？”宋清然向沈清雪问道。
　　“好啊好啊。”沐熙开心地说道。
　　沈清雾有些不解“人家问清雪要不要去天齐，你那么高兴地答应干吗？”
　　“清雾，不然我们一起去天齐玩两天吧，反正东月国有林伯母帮忙监国那。”沐熙对沈清雾说道。
　　沈清雾无奈笑了笑，宋清然对沈清雾道“一起吧，到了天齐就住在凝安府，到时候我带你们好好逛逛。”
　　就这样，四人一同前往天齐。
　　到了天齐后，四人就直奔凝安府。
　　到了凝安府，宋清然派侍女收拾两间房给沐熙和沈清雾，“一间房即可。”沐熙立马说道。
　　沈清雾:......
　　宋清然愣了一下，然后对侍女说道“那就一间房吧。”


第30章 提亲
　　沈清雪还是住在了绛云阁，可到了晚上沈清雪翻来覆去睡不着，于是她便来到了宋清然的凌云阁。
　　沈清雪看到宋清然屋里的灯还亮着，于是敲门道“清然，开门。”
　　宋清然听到沈清雪的声音立马过来开了门，“怎么那么晚还不睡？”
　　“我睡不着。”沈清雪上前抱住了宋清然说道“一起睡？”
　　宋清然道“好。”
　　另一边的沈清雾和沐熙也同样睡不着，于是二人躺在床上聊起天来，沐熙“我觉得清雪对那个燕京太后太宽容了，对她的处置真是不过瘾。”
　　沈清雾“你还想怎么样，其实吧，我觉得这样的处罚比让她死了还难受。”
　　沐熙想了想，说道“的确，一直被关在宫殿里面，谁也见不到，哪也去不了，要我得疯掉。”
　　沈清雾“快睡吧。”
　　沐熙“好。”
　　......
　　沐熙“我们明天去哪玩儿？”
　　沈清雾:......
　　沐熙“这边应该有很多好吃的吧？”
　　沈清雾:......
　　沐熙“咦？你睡了吗？”
　　沈清雾“快点睡觉！”
　　沐熙“好。”
　　晋安侯府。
　　“夫人，您找我。”赵诗嫣说道。
　　“诗嫣啊，自从你到侯府后，怀行身边就一直只有你一人，我从未见过他和其她女子接触过，你可愿意......”
　　夫人的意思赵诗嫣明白，可是齐怀行心里喜欢谁，也只有自己知道，她不会嫁给一个不喜欢自己的人“夫人，小女子只想陪在公子身边，并不敢有其它非分之想。”
　　“好吧，你先下去吧。”晋安侯夫人说道。
　　“是。”
　　赵诗嫣走了之后，晋安侯夫人打算去齐怀行书房找他，可到了书房却没看到他人，但却被桌子上的一幅画给吸引住了。
　　夫人走上前将画拿起，仔细一看，只见画上画的正是宋清然。
　　夫人回到自己房间，此时的晋安侯正在看书，夫人走到他面前道“侯爷，你猜刚刚我在儿子书房看到了什么？”
　　“什么？”晋安侯问道。
　　“我看到儿子书房的桌子上有一张宋小将军的画像，你说咱儿子这么久还不娶亲，是不是因为心中所属的人是她？”夫人激动地说道，倘若真是宋清然，侯府之子与将军之女，那可是天作之合啊。
　　“倘若他俩情投意合，可为何我们一点也不知道啊？”
　　“哎呀，侯爷，咱儿子你还不了解嘛，他肯定是喜欢宋小将军但又不好意思说出口，你这个当爹的帮他一把呀。”
　　“怎么帮？”晋安侯问道。
　　“你明日去登门拜访将军府，给儿子提亲。”夫人说道。
　　晋安侯想了想，说道“好，明日我亲自去趟将军府。”
　　翌日，宋清然四人一同在凌云阁用早膳。
　　沈清雪今日穿上了之前宋清然在青衣坊为她定制的衣服。
　　“哇，清雪，你这套衣服可真是好看，这上面的刺绣像是活的一样。”沐熙刚一走进来就看到沈清雪身上的衣服，忍不住赞赏道。
　　“你若喜欢，今日可以让清然带你们去青衣坊看看。”
　　“好啊好啊。”
　　“先过来用早膳吧，用完早膳我带你们去逛逛，或者你们自己在这逛逛也行。”宋清然说道。
　　“好啊好啊。”沈清雾学着沐熙的样子说道，沐熙真没想到沈清雾平常很严肃的一个人，今日竟开起自己玩笑来了。
　　“好啊你。”沐熙边说着边上前挠沈清雾的痒痒，沈清雪和宋清然见此情景都笑了起来，就这样四人愉快地用完早膳，然后一同去街上了。
　　......
　　将军府。
　　晋安侯一大早就来到了将军府，还命人抬来了两箱名贵的珊瑚和珠宝。
　　“侯爷，你这是？”宋将军对侯爷此行的目的有些不解。
　　“宋将军，是这么回事啊，我们怀行啊，心悦你们清然，不知道你们是否有意要撮合他们俩呢？”
　　宋将军闻言看向自己的夫人，将军夫人说道“怀行心悦清然，清然知道吗？这事我们从未听清然提起。”
　　“你们清然一直在军营操练军队，肯定没时间顾念儿女情长，但终归是要成亲的嘛，今日我就来替我儿子向你们家清然提亲，你们看怎么样？”
　　将军夫妇对视了一眼，将军夫人道“侯爷，这事儿，我们可做不了清然的主，得等她回来，我们问过她才好给你答复。”
　　晋安侯闻言有些不解“这父母之命媒妁之言，你们都同意了，宋小将军还能违抗不成吗？”
　　将军夫人听完晋安侯的话，虽有些生气，但还是笑着对他说道“晋安侯有所不知，我们家从不遵循什么父母之命媒妁之言，对于清然，我们一直都尊重她的意见。”
　　将军夫人的话让晋安侯哑口无言，正当气氛陷入僵局时，有侍女过来禀报“将军，夫人，宋小将军回来了。”
　　晋安侯闻言，立马说道“宋小将军回来的正好，我们一起问问宋小将军的意思。”
　　不一会儿，宋清然就带着沈清雪一同进来了。
　　宋清然进来后看到屋内的晋安侯，于是上前拱手行礼道“侯爷。”
　　晋安侯立马说道“宋小将军不必多礼。”
　　将军夫妇看到宋清然身后的沈清雪，只觉她气质非凡，于是将军夫人问道“清然，这位是？”
　　本来是宋清然她们四人一起逛街市，但因为沐熙第一次来天齐，看到一些好玩的就跑上去，沈清雾无奈，只好让宋清然她们二人去逛，由自己陪着沐熙。
　　就这样，宋清然和沈清雪二人一同在街市上走着，走着走着就走到了离将军府很近的一个街道，宋清然突然提出“清雪，我带你去将军府见我父母吧。”
　　“嗯？现在？”沈清雪觉得太突然了。
　　“嗯，之前你在东月国不是说过要与我成亲吗？今日我就去告诉他们，我已有心悦之人，我要与你成亲。”宋清然满脸认真地说道。
　　沈清雪思索片刻，对宋清然说道“好，我陪你去。”
　　于是二人到了将军府。
　　宋清然并未直接回答夫人，而是对他们说道“父亲，母亲，女儿此次回来是有重要的事要与你们说的。”


第31章 心有所属
　　“清然，正好我们也有重要的事情要与你说。”将军夫人说道。
　　“那母亲你先说吧。”
　　“好，是这样的清然，侯爷此次前来就是为了提亲的，我问你，你对侯爷之子可有意？”将军夫人继续说道。
　　宋清然:......
　　沈清雪:......
　　宋清然看向沈清雪，此时沈清雪也看向了宋清然，宋清然不想让沈清雪多想，于是立即对晋安侯说道“侯爷，多谢你们的厚爱，只是我已心有所属，所以注定与齐公子无缘了。”
　　“心有所属？”
　　“心有所属？”
　　将军和将军夫人异口同声道。
　　将军夫人走上前，“清然，你心属谁？怎么从来没和我说起过？”
　　宋清然笑着对将军夫人道“母亲，我此次回来就是带她来见你的。”
　　将军夫人闻言看了看宋清然身后的女子，除了她再无他人，将军夫人一时没有反应过来。
　　不仅将军夫人没有反应过来，将军和晋安侯二人都没有反应过来。
　　宋清然见他们三人都不说话，于是接着说道“没错，正如你们看到的，她就是我心属之人。”宋清然边说着边牵起沈清雪的手紧紧握在自己手中。
　　宋清然拉着沈清雪的手，一起站在将军夫人面前，“母亲，她叫沈清雪，是我此生唯一心悦之人，除了她，我不会再心悦他人。”
　　“这...这这这，这叫什么事啊，喜欢女子？”晋安侯一副不敢置信的样子对宋将军和将军夫人说道。
　　晋安侯见他们二人不说话，拂袖离开了将军府。
　　下人见晋安侯什么也没说就离开了，也赶紧抬着来时抬的箱子随晋安侯离去。
　　晋安侯走了之后，将军夫人才好似在刚刚宋清然说的话中回过神来，“清然，你......”
　　“母亲，你知道的，我从来不是乱情的人，既然认定了一个人，我就非她不可。”宋清然满脸坚定地说道。
　　将军夫人闻言看向沈清雪，她通身的气派和她的样貌确实不凡，她看沈清雪的第一眼就很喜欢，可是这并不能代表自己可以接受一个女子和自己的女儿在一起。
　　沈清雪看到将军夫人看向自己，不由得紧张起来，从未有过的紧张袭满沈清雪全身。
　　宋清然察觉到了沈清雪的紧张，于是冲沈清雪微微一笑，示意她不要害怕。
　　这一幕都落在将军夫人的眼里，她是一个开明的母亲，不管什么事，只要是关于宋清然的，她都会选择尊重宋清然自己的决定。
　　如今这件事，她还是会尊重宋清然的决定，毕竟终身大事更得由她自己做主，之前她甚至想过，就算自己的女儿一辈子只想待在军营，一辈子不与人成亲，她也会尊重她的想法。
　　将军夫人想到这，好像也可以接受自己的女儿去喜欢一个女子了，再怎么样，也比她自己孤独终老要好吧......
　　将军夫人这样一想，就释怀多了，于是她笑着轻轻的拍了拍沈清雪的肩膀说道“是个好孩子，我很喜欢。”
　　将军闻言满脸震惊，没想到自己的夫人竟然开明至此......
　　宋清然闻言满心欢喜，因为她知道母亲接受清雪了，接着宋清然转头看向自己的父亲“父亲，你觉得呢？”
　　“夫人觉得好那自然是真的好，夫人喜欢那我肯定也喜欢。”将军立马说道。
　　“清雪啊，一会儿留下来陪我用个午膳吧。”将军夫人拉着沈清雪的手说道。
　　沈清雪没想到宋清然的母亲这么轻易就接受自己了，她的内心大为感动。
　　“是，伯母，那我就恭敬不如从命了。”沈清雪笑着说道。
　　......
　　“侯爷，怎么样了？”晋安侯回到府后，晋安侯夫人就立马上前打听情况。
　　但她看着侯爷的脸色，觉得此事大概没有想象的那么顺利。
　　恰好此时齐怀行从府外回来，一进来就看到一旁的父亲用异样的眼光看着自己。
　　“怎么了，父亲？”齐怀行没忍住问道。
　　关于自己去将军府替自己儿子提亲，却被宋清然告知她喜欢女子这件事，晋安侯不知道该如何向自己的儿子开口。
　　“行儿啊，今日父亲去了一趟将军府。”晋安侯开口道。
　　“去将军府干什么？”齐怀行问道。
　　“这......”晋安侯一时不知道该怎么说下去了。
　　“哎呀，侯爷，到底怎么了你就说嘛，就算那宋小将军不同意这门婚事也无妨啊，又不是什么大不了的事。”晋安侯夫人忍不住说道“儿啊，今日你父亲去将军府帮你提亲去了，但从你爹的样子看来此行并不顺利。”
　　“提亲？”齐怀行有些薄怒，“谁让你们擅作主张替我去提亲的？”
　　“儿啊，我都看到了，在你的书房有一张宋小将军的画像，唉，如果她对你无意，你也该放下她，天下何处无芳草啊。”晋安侯夫人说道。
　　“对，行儿，在天齐名门贵族的千金多的是，何必一心放在她宋清然身上，更何况那宋清然已经有了心属之人。”晋安侯接着说道。
　　“哦？想不到宋小将军常年宿在军营，竟也有了心属之人？是哪家的公子啊？”晋安侯夫人满脸八卦地问道，全然忘记了自己儿子听到这个消息会不会难过。
　　“什么公子啊，是个女子。”晋安侯说完，看了眼齐怀行的脸色，却见他一脸淡然，没有任何吃惊或者伤心的表情，晋安侯猜到或许自己的儿子早就知道这件事情，所以才把对宋清然的喜欢埋在心底。
　　晋安侯夫人听到晋安侯说的话，先是震惊，随后看到儿子的表情，心中所想也和晋安侯一样，事到如今，他们夫妇二人也不知该怎么劝自己的儿子，只能同他说日后给他找个更好的。
　　齐怀行听到自己父亲说的那句话，心中的那团疑云一下子解开了，原来那位女子是她心属之人......
　　齐怀行想到这，不仅没有失望和伤心，反而觉得自己一下子释怀了，他笑了笑，然后对晋安侯夫妇说道“父亲，母亲，你们放心，既然宋小将军已经有了心属之人，那么我也该放下了。”


第32章 母亲
　　夜色朦胧，齐怀行在自己房中喝起了酒。
　　赵诗嫣听说了今日晋安侯去将军府提亲被拒的事情，以为齐怀行在暗自伤心，于是打算离开，让他自己单独待一会儿。
　　齐怀行看到了想要离开的赵诗嫣，便喊住了她“诗嫣，陪我喝会儿酒吧。”
　　正打算离开的赵诗嫣只好又折回来坐在齐怀行旁边。
　　齐怀行给赵诗嫣的酒杯倒满了酒，便开始自顾自地说道“诗嫣，你知道吗，今日父亲去将军府为我提亲被拒，我心里一点也不难过，反而觉得压在自己心中这么多年的石头终于落了地。”
　　齐怀行说完将手中的酒一饮而尽，然后接着对赵诗嫣道“诗嫣，我想要重新去喜欢一个人。”
　　赵诗嫣闻言欣慰地笑了笑“你能这样想就好了。”
　　齐怀行闻言握住了赵诗嫣的手道“诗嫣，你可愿与我重新开始？”
　　“怀...怀行，你......”赵诗嫣被齐怀行突如其来的举动给搞得不知所措，一时不知该说什么好。
　　“诗嫣，我一直以为我心中喜欢的是宋将军，可今日我回想种种，发现一直陪在我身边的人是你，一直照顾我，担心我的人是你，我今日才明白了自己的心。”
　　不知为何，赵诗嫣听完齐怀行的话，内心异常平静，并无多大波澜，之前齐怀行想要将赵诗嫣引荐到宫中被赵诗嫣婉拒，当时的赵诗嫣是存了私心的，进宫做舞姬便不能时时见到齐怀行，留在府中至少还能经常见到他。
　　赵诗嫣虽在年少时春心萌动，可时间久了，赵诗嫣一直看着自己喜欢的人因为对另一个人爱而不得而难过，自己却还要在一旁安慰他，陪着他，一开始说不难过是假的，但渐渐地反而就释怀了。
　　况且，在晋安侯府的这段日子，赵诗嫣一直没有将练舞这件事放下，她日日苦练，因为她还记得，当初年少时自己的心愿便是将舞跳好，如果不是后来遇到了他......
　　今日，齐怀行释怀了，赵诗嫣也释怀了，在听到齐怀行与自己表明心意的那一刻，赵诗嫣仿佛突然看清了自己内心深处到底想要的是什么。
　　此时的赵诗嫣只想回到舞馆，找到师父，告诉她，自己会将舞练好，自己会做一名优秀的舞娘。
　　“怀行，我承认，初次见你，我便不知不觉地喜欢上你了，当初选择同你进府，也是因为心悦你。”赵诗嫣将自己手中的酒一饮而尽后接着道“可进府后，我才知，你心中住着一个人，于是我便将自己的喜欢藏起来，不被你发现。”
　　赵诗嫣笑了笑，仿佛在说别人的事情，“没有你的喜欢，于是我便每日苦练舞技，直到今日你与我说了这些话，我才知道，这么多年，虽有年少时对你的喜欢，可我心中从未将跳舞这件事放下，刚刚你与我说的这些话，也让我明白了自己的心，如今，我只拿你当知己，当朋友，但却少了当初的那一份喜欢。”
　　“怀行，原谅我，我不能与你在一起，因为我打算回舞馆了。”赵诗嫣满脸坚定地道。
　　......
　　凝安府。
　　“清雪她们怎么还不回来？”沐熙边吃着文慧做的桂花糕边问道。
　　“沐姑娘，你若饿了，先去用膳吧，不用等我家将军回来。”文慧道。
　　“你若饿了，我们就先吃吧。”沐熙听到沈清雾和文慧这么说，于是点点头道“那好吧。”
　　将军府。
　　众人用过晚膳，大将军回到自己书房看书去了，将军夫人带着宋清然和沈清雪二人来到了一处亭子内闲聊。
　　“还回凝安府作甚，不如今晚在这里住下来吧。”将军夫人通过与沈清雪相处的这半天，对她愈加喜欢。
　　“母亲，我府内还有客人，今晚我就带清雪回凝安府了。”宋清然看到母亲如此喜欢清雪，内心也十分愉悦。
　　“既如此，那你们就回吧，清然她常年宿在军营，清雪平日有空就来将军府陪我说说话。”将军夫人接着说道。
　　宋清然闻言，有些无奈地道“母亲，我若回到军营，怎会将清雪一人留在府内那，她肯定要陪着我的。”
　　“你自己整日在军营早就习惯了，清雪如此温文尔雅的女子，与你整日在军营如何受得了？”
　　宋清然听完母亲的话，笑着道“母亲，你可太小看清雪了，她的武功可不在我之下。”
　　“我见清雪第一面就知道她不是普通女子。”听完宋清然的话，将军夫人赞赏地看向沈清雪道。
　　“对了，如今既然你们二人情投意合，那也该商量你们二人的婚事了。”
　　将军夫人此话一出，宋清然和沈清雪皆满脸不敢置信。
　　对于宋清然而言，自己的母亲可以接受自己与一女子在一起已经让自己感到惊喜，现在居然还提出让她们二人光明正大成亲，宋清然感觉自己的母亲真的是全天下最好的母亲。
　　对于沈清雪而言亦如此。她本来还担心宋清然的母亲会不喜欢自己，可将军夫人不但接受了自己，如今竟然还主动提出她与宋清然的婚事，沈清雪此刻觉得将军夫人是全天下最开明、最值得尊敬的人。
　　“清雪，我还不知道你家居何处，改日我与清然她爹一同去你府上拜访你的父亲和母亲。”将军夫人接着说道。
　　“夫人，我的父亲和母亲都已不在人世。”沈清雪说这些话时神情有些黯然。
　　将军夫人闻言，立马握住了沈清雪的手道“没想到......既然如此，虽然现在你还未与清然成亲，但也不必再叫我夫人了，与她一同叫我母亲，你看如何？”
　　“母亲。”沈清雪此刻感到了前所未有的温暖，她的一声母亲，也让将军夫人喜上眉梢。
　　“我看，下月初八是个好日子，你们二人的婚事就定在下月初八怎么样？”将军夫人看向她们二人，等着她们二人的表态。
　　“一切全凭母亲做主吧。”宋清然道。
　　“那清雪那边可有要邀请的人，我好叫人下请帖。”将军夫人道。


第33章 林兮
　　“母亲，其实我是燕京人，在燕京，我还有一个弟弟。”沈清雪说这话时，有些担心，担心母亲会介意自己的身份。
　　“那你弟弟在燕京家居何处？”将军夫人问道。
　　沈清雪见母亲并不在意自己的身份，于是接着说道“我是燕京公主，我的弟弟便是燕京的皇帝。”
　　“你是燕京公主？之前燕京与天齐打仗时，听说清然对战的也是公主，难道......”将军夫人听到沈清雪说自己是燕京公主时，有些震惊。
　　“没错，母亲，但当时清雪也是听命行事，攻打天齐并非她的本意，总之我与清雪的事说来话长，现在天色不早了，我以后再慢慢说给你。”宋清然打断将军夫人的话道“给清雪弟弟送请帖的事就由我来办吧，母亲不用管了。”
　　“那好吧。”将军夫人道。
　　......
　　“诗嫣，你想要回到舞馆，我尊重你的选择，是我辜负了曾经那个你。”齐怀行将自己的酒杯倒满，接着又把赵诗嫣面前的酒杯倒满酒，然后说道“那我们还是知己，对吗？”
　　赵诗嫣闻言举起酒杯，“此生有你这个知己，是我的荣幸。”说完将酒一饮而尽，齐怀行亦然。
　　凝安府。
　　“你们终于回来了，用过晚膳了吗？”沐熙和沈清雾用完晚膳，正打算一同在院子里散步，就碰到了刚刚回来的宋清然和沈清雪。
　　“我带清雪去了将军府，已经在那边用过晚膳了。”宋清然道。
　　“你们去了将军府？”沈清雾悄悄对沈清雪道。
　　沈清雪点点头，道“没错，而且下月初八，是我与清然成亲的日子，你们二人要留下来吗？”
　　沈清雾:......
　　沐熙听完先是一愣，随后开心地道“当然要。”
　　“你们要成亲，将军和将军夫人也同意了吗？”沈清雾还是有些不敢置信。
　　“嗯，母亲是一个开明的人，让我们成亲也是母亲提出来的。”沈清雪满脸骄傲地说道。
　　“母亲？你们二人还未成亲就叫母亲了？你们这进展也太快了吧。”沐熙调侃地说道。
　　“不，我叫将军夫人母亲，与我和清然成不成亲无关，就算我这辈子不与清然成亲，我也拿将军夫人当我的母亲看待。”沈清雪满脸认真地道。
　　“等等，清雪，什么叫就算这辈子不与我成亲，你这辈子与我成亲是成定了。”宋清然坚定地说道。
　　“哈哈哈哈哈......”宋清然此话一出，沐熙实在没忍住“有些人一听不与她成亲，急了哈哈哈哈......”
　　宋清然此时满脸涨红地看向沈清雾，脸上的表情似乎在说:你不管管？
　　沈清雾察觉到宋清然的目光，脸上也做出一种无奈地表情来，似乎在回复她:我也没办法。
　　沈清雪见状，也没忍住地笑了出来。
　　翌日清晨。
　　齐怀行将赵诗嫣送回了舞馆，之后便回府了。
　　赵诗嫣来到师父的房间，发现师父不在，于是来到后院，看到了正在跳舞的师父。
　　师父跳的舞，总能让赵诗嫣久久不能忘怀。
　　每次看到师父跳舞，赵诗嫣就感觉自己到了一种幻境，在幻境里，有高山流水，有田间小溪，有十里桃花......都是平日自己很少接触到的景象。
　　在这些应有尽有的景象里，师父好似一只可以飞起来的大雁，随时都会飞走，她的每一个动作都充满了美感，美得让人陶醉。
　　这就是赵诗嫣一直以来想要达到的境界，虽然自己跳的舞得到了很多人的认可，可每次自己跳舞时，都感受不到自己想要的那种感觉。
　　赵诗嫣的师父一舞罢，正想要回房休息，转身的时候便看到了正痴痴看着自己的赵诗嫣。
　　“诗嫣，你怎么来了？”
　　赵诗嫣听到师父问自己话，于是连忙上前跪在师父面前，“师父，我想要回到舞馆，继续跟着您跳舞。”
　　赵诗嫣的师父见状立马将赵诗嫣扶起，“舞馆的门永远为你开着，诗嫣。”
　　赵诗嫣此刻才明白，对一个人的喜欢或许会随着时间而改变，可对于跳舞，这是她一生不能丢下的东西。
　　......
　　“清雪，用完早膳你陪我去趟军营吧。”宋清然一边说着一边盛了一碗豆浆递给沈清雪。
　　沈清雪还未来得及回答，便听到沐熙在旁边道“不知可否带我和清雾一同前去？”
　　“当然可以。”宋清然说完看向沈清雪，沈清雪喝了一口碗里的豆浆，对她们说道“那就一同前往吧。”
　　四人来到军营后，宋清然带她们来到了演武场，在这里，每个士兵都训练有素，每支军队都整齐划一。
　　有两个带头的将领走到宋清然面前，“将军，那些潜伏在我们军营的燕京人都已偷偷离去，属下派人跟踪，发现他们都回到了燕京。”说话的正是深得宋清然信任的郁尘，在他旁边的将领便是同样深得宋清然信任的方拓了。
　　郁尘和方拓可以说是宋清然的左右手，不管什么事，宋清然都可以放心的交给他们。
　　“我知道了，你们接着去陪他们训练吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　沈清雪知道，那些离开的士兵都是太后的人，如今太后被软禁在凤栖宫，不能与外界有关联，这些士兵自然不会再留在天齐了。
　　沐熙看着这些刻苦训练的士兵们，感叹道“这些士兵真是好样的，即使没有战争，也不会松懈。”
　　宋清然笑笑道“虽没有战争，也应该居安思危，不能懈怠。”
　　聚星楼。
　　“主子，我已打探到沐熙大人如今住在宋将军的凝安府。”侍女对坐在二楼靠窗位置的女子小声说道。
　　此女子便是林兮，往日在东月国，林兮总是身穿华丽服饰，越张扬的越好，可来到天齐后，林兮为了不张扬，于是女扮男装，换上了淡青色窄袖长袍，腰间系白玉腰带，头发以白玉簪束起，与在东月国时判若两人，连她身边的侍女也换上了天齐的男装。
　　“主子，可要属下前往凝安府，将沐熙大人约到这聚星楼与您见面。”站在林兮旁边的侍女见林兮不说话，于是主动问道。


第34章 初心
　　“不必了，我要亲自去凝安府找她。”林兮要见到沐熙，告诉她自己很想她。
　　二人来到凝安府大门，大门有两个看守的侍卫，林兮旁边的侍女齐月上前向侍卫道“麻烦你去与你们将军通传一声，就说我们是沐熙的朋友。”
　　那侍卫顿感为难道“这......我们将军和府上的贵客一同出去了，去了哪里我们也不知道，不如你们改日再来吧。”
　　林兮闻言，只好作罢“既如此，那我们改日再来吧。”
　　“主子，那我们现在回客栈还是......”侍女齐月问道。
　　“既然来都来了，不如去逛逛吧。”说着，林兮便向繁闹的街道方向走去。
　　走在这熙熙攘攘的大街上，林兮似乎对街市上的这些东西并不是很感兴趣，她只喜欢一鸣惊人的，华丽的，普通人不能得到的东西，越是人间罕见的越能吸引她的注意，而街市上这些东西对于林兮而言，都是俗物。
　　林兮在这街市上走了一会儿，实感无趣，可是回客栈的话也无事可做，正当林兮感到烦闷时，她看到了一家舞馆，于是转身对身后的齐月道“这有家舞馆，不知里面的舞娘舞技如何，进去看看。”
　　走进舞馆后，林兮找了一个地方坐下。
　　此时在台上跳舞的是一位身穿鹅黄色纱裙的女子，这位女子名叫月娥，她在台上跳着，宛如穿梭在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，美则美矣，但在林兮眼里还是少了点什么。
　　舞馆后台，赵诗嫣正在为自己描眉，她的师父站在她旁边，对她道“无需紧张，只要你平日没有懈怠，到了台上，就像在平日一样，该怎么跳就怎么跳。”
　　“嗯，诗嫣明白。”
　　此时的赵诗嫣已经换上了一身青蓝色纱裙，墨玉般的青丝只撩了些许用丝带束起，其余垂在颈边，因为太久没有上台跳过了，这次上台赵诗嫣还为自己蒙了一个面纱。
　　林兮给自己倒了一杯茶，正当她端起茶杯喝茶时，赵诗嫣上台了。
　　赵诗嫣一出场 ，林兮便被她的气质给吸引，竟一时忘记自己还端着茶杯。
　　伴随着音乐的响动，赵诗嫣的身姿开始舞动，她的每一个动作都如同花瓣的绽放，如诗如画，让人陶醉。
　　林兮感觉这就是自己想看的舞，等到赵诗嫣一舞跳完，林兮随她一同来到了后台。
　　“姑娘，请留步。”
　　赵诗嫣闻言转身看向身后女扮男装的林兮，笑道“姑娘唤我有什么事吗？”
　　林兮开门见山道“我刚刚看姑娘跳舞，一时入迷，从未见过如此特殊的舞，不知姑娘刚刚跳的舞叫什么名字？”
　　不知为何，赵诗嫣对林兮有种一见如故的感觉，林兮对赵诗嫣亦如此，赵诗嫣道“姑娘若不嫌弃，可来我房间，我再细细告诉姑娘。”
　　“好。”林兮随赵诗嫣来到她的房间，齐月则在房门口守着。
　　赵诗嫣来到房间，给林兮倒了一杯茶，“此茶为不知春，我在上台前让小厮泡上的。”
　　林兮细细品了一口“确实有所不同。”
　　赵诗嫣莞尔一笑，道“刚刚我在台上跳的舞是我平日自己琢磨出来的，左不过是瞎跳的，若问它的名字，我给它取名叫初心。”
　　“初心？”林兮觉得这名字倒有趣，和给它起名字的人一样有趣。
　　“我从小便喜欢跳舞，立志成为舞馆跳的最好的舞娘，可在我十六岁时，遇到了一个人，见到他的第一面，我就被他给吸引住了。”
　　“后来，我跟着他离开了舞馆，原以为他也喜欢我，可没想到他只是欣赏我跳的舞，想给我一个入宫的机会。”
　　“若那时，我没有忘记自己的初心就好了，可那时我偏偏一心附在那人身上，只想陪着他，守着他。”
　　“如今，我终于醒悟过来，我离开了那人，回到舞馆，我要找回当初的自己。”
　　赵诗嫣自顾自地说着，把自己的心里话都说了出来。
　　林兮从来没有遇到一个人，这样的对自己说她内心的想法，所以她一直认真地听着。
　　“既如此，你已经找到自己的初心，也不再执着于那人，为何不通过那个人的引荐进宫去，岂不是要比在这舞馆更好？”林兮问道。
　　赵诗嫣摇摇头道“之前不入宫，是想可以在宫外陪着他，如今不想进宫，是因为我知道天外有天，人外有人，就拿我们舞馆来说，有一人的舞技是我现在还无法达到的境界，所以我又怎敢到宫中卖弄。”
　　“哦？你们舞馆还有比你跳的更好的吗？”林兮一听，来了兴趣。
　　“是的，那人便是我的师父。”赵诗嫣诚恳地说道。
　　“我相信，只要你坚守自己的初心，一定可以成为自己想要成为的人。”林兮满脸欣赏地看着赵诗嫣，似乎再看已经成功了的赵诗嫣。
　　“谢谢！”赵诗嫣发自内心的说出这两个字，不知为何，和眼前这位女子说话会让赵诗嫣觉得前所未有的放松。
　　“对了，说了这些话，我还不知道你的名字那。”林兮问道。
　　“我叫赵诗嫣。”
　　“我叫林兮。”
　　几日后......
　　太极殿。
　　“听说了吗，宋小将军要与燕京的公主成亲。”
　　“知道，我也收到请帖了。”
　　“这真是闻所未闻，两个女子成亲？还是和燕京的公主，谁不知道前些日子宋小将军还和燕京的公主对战过。”
　　“别说了，别说了，大将军来了。”
　　众大臣你一言我一语，直到看到大将军来了，才噤声。
　　谁知大将军一来到殿内，便说道“想必各位都收到请帖了吧，到时还请各位前来参加小女与燕京公主的喜宴。”
　　......
　　“哎呀，请帖收到了，到时一定前往。”
　　“祝贺祝贺啊......”
　　各位大臣配合道，虽然各位大臣都觉得这件事很离谱，但既然大将军都无所谓，那他们也不好说什么。
　　“咳咳......皇上来了。”有一位大臣提醒道。
　　“各位大臣不用行礼了，这次早朝我有要事要和大臣讲。”皇上一坐下便开始说道。
　　大臣都在心里猜想会不会是要说宋小将军和燕京公主的事，果不其然，就听到皇上接下来说道“昨日，朕收到燕京皇帝送来的书信一封，说要与我们天齐建立友好的关系，百年之内绝不会再起战争。”


第35章 荣成公主
　　“想必大家也都已经收到将军府的请帖了吧，宋小将军和燕京公主在下月初八将要成亲，到时燕京皇帝也会前来，所以这次喜宴我们一定要大办，不能丢我们天齐的面子。”
　　皇上此言一出，众大臣全都大眼瞪小眼，内心则在想:这个世界疯了......
　　只有大将军反应过来后赶紧说道“皇上，微臣以为小女的婚事不必太过张扬。”
　　“大将军此言差矣，这不仅仅是你的家事，更是天齐和燕京保持友好关系的桥梁，听说这位燕京公主是燕京皇帝最信任的皇姐，所以这次婚事一定要大办。”
　　“皇上英明。”众大臣异口同声道。
　　散朝后，大将军回到府中，恰巧宋清然带着沈清雪来陪将军夫人说话。
　　大将军向她们说了皇上的意思，宋清然和沈清雪也觉得有点夸张了，但是她们更多的是感到高兴，因为对于她们成亲这件事，皇上和众位大臣都没有反对。
　　对于众大臣而言，虽然他们不能理解这件事，但大将军和皇上都是支持的，他们自然不敢说什么，反正不是他们的家事，他们只需要尊重祝福就好了。
　　晋安侯府。
　　“皇上真是这样说的？”今日因为偶感风寒而没有上朝的晋安侯，在听到其他大人来告诉他今日早朝内容时而感到震惊。
　　“疯了，都疯了。”晋安侯感觉自己还是不能接受。
　　前来的大臣见状，也将自己心里话说了出来“这天齐将军和燕京公主成亲，这按理说是好事，可奈何我们这位宋小将军是个女子，这这这......女子与女子成亲，皇上竟然......”
　　在门外恰巧听到这位大人和父亲对话的齐怀行，只笑了笑，便离开了。
　　舞馆内，林兮正坐在一个角落，静静地看着台子上的人跳舞。
　　此时的她还是一身男装，来到天齐后，她一直以男装示人，自从那日到凝安府没有见到沐熙后，这几日林兮就一直在舞馆看赵诗嫣跳舞，等赵诗嫣跳完，林兮便会到赵诗嫣的房间坐一会儿。
　　林兮觉得和赵诗嫣说话是一种享受，以前在潇湘馆，那些男人只会讨好自己。
　　“主子，您不去找沐熙大人了吗？”旁边的齐月小声问道。
　　“不急，听说那位宋将军要和沈清雪成亲了，我想沐熙肯定是要等她们成完亲才会离开天齐的。”林兮胸有成竹道。
　　刚开始来到天齐时，林兮急于想见到沐熙，但过了这几日，林兮反而不着急了，反正离她们成亲还有一段日子，自己迟早会遇到沐熙的......
　　赵诗嫣跳完舞后，来到了自己的房间，随后林兮也来到了她的房间。
　　这几日赵诗嫣都习惯了，总是会在跳完舞后，来到自己的房间将泡好的不知春给林兮倒好，等着她来。
　　“你昨日说你是东月国的人，那你来天齐总不是为了每日来看我跳舞吧。”赵诗嫣说完端起自己的茶杯抿了一口。
　　“我是来找人的。”林兮也端起茶杯抿了一口，接着说道“这茶我很喜欢。”
　　赵诗嫣闻言笑道“既然喜欢，等你回东月国时，便带一些回去吧。”
　　“不过，看你这样子，你应该还没找到你要找的人吧。”赵诗嫣接着道。
　　“找到了，只是我现在还不想去找她。”林兮道。
　　“这人，是你喜欢的人吧。”赵诗嫣调侃地问道。
　　“不错，但是她是一个说话不算话的人。”林兮自顾自地道“本来说办完要办的事，便回来找我，可是她却来到了天齐。”
　　赵诗嫣见林兮有些难过，便安慰道“或许他来天齐有重要的事情吧。”
　　“是吗？可据我所知，来天齐后，她除了吃就是玩，身边还有其她人陪着。”说完林兮更难过了。
　　赵诗嫣仿佛在林兮身上看到曾经自己的影子，于是安慰林兮道“这感情讲究的是两厢情愿，强求不来的，若对方无意，便不要委屈自己，早早放下才是对自己负责。”
　　“可我现在还不想放弃。”林兮道。
　　赵诗嫣闻言也不好再说什么了。
　　将军府。
　　宋清然和沈清雪在将军府用完午膳，将军夫人提出带她们二人去青衣坊做几件衣服。
　　还未出门，便有凝安府的侍卫来报:皇上要宣宋清然进宫。
　　宋清然以为皇上要与她说她与沈清雪成亲的事，可谁知皇上告诉她，荣成公主要回宫了。
　　荣成公主云昭，是皇上和太后最疼爱的公主，三年前，因为云昭总是在病中迟迟不好，一位大师对皇上道，寺庙乃清静之地，且慈安寺身处山清水秀之地，更适宜养病，于是，太后带着自己最宠爱的云昭前往慈安寺，一则可以在佛前祈祷让天齐国泰民安，二则也是为了让云昭养病。
　　三年的时间，云昭已经十六岁，长成了一位亭亭玉立的姑娘，她的病也已经大好，皇上不忍荣成公主继续待在寺庙，于是打算接她回宫。
　　而此次皇上将宋清然召进宫，就是希望她能前往慈安寺将太后和荣成公主安全护送回来。
　　慈安寺。
　　在一处寺院内，参天大树下有一圆形石桌，圆形石桌旁坐着一位和蔼可亲的老妇人和一位看起来只有十六七岁的少女。
　　“皇祖母，明日我们便要回宫了，你说父皇会派谁来护送我们回宫啊。”说话的正是荣成公主云昭。
　　“皇祖母觉得你父皇会派大将军之女宋清然来护送我们。”太后慈祥地说道。
　　听到皇祖母说起宋清然，云昭竟不知不觉地脸红起来。
　　但太后却未察觉，而是接着道“唉，只可惜这个宋清然是个女儿身，不然以她的资质，倒是适合做驸马。”
　　云昭闻言神情有些黯然。
　　夜色朦胧，宋清然和沈清雪在将军府用完晚膳便坐着马车回到了凝安府。
　　沐熙和沈清雾知道今晚她们会在将军府用晚膳，所以也没等她们，用完晚膳便回到自己的寝室了。
　　回到凝安府后，宋清然注意到沈清雪有些闷闷不乐，于是开口问道“怎么了，一路上似乎有什么心事？”


第36章 吃醋
　　此时，二人已经到了凌云阁院内，侍女们都退下了，只留下宋清然和沈清雪二人。
　　在宋清然身后恰巧有一棵大树，沈清雪闻言并没有说话，而是直接将宋清然往后推，让她贴到那棵树上，而自己则用身子抵着她。
　　宋清然身后贴着那棵树，前面又有沈清雪抵着，她感觉自己无路可退。
　　沈清雪的手与宋清然的手交叉着，自己的身子紧紧靠着她，然后缓缓吻上她的唇。
　　沈清雪不想承认自己已经要与宋清然成亲了，如今却在吃醋，吃一个从未见过的人的醋。
　　今日宋清然在皇宫回到将军府后，将皇上让她明日去慈安寺护送太后和荣成公主回宫的事告诉了沈清雪她们。
　　沈清雪出于对荣成公主的好奇，便问了一句。
　　谁知将军夫人很喜欢这位荣成公主，沈清雪一问，她便喋喋不休地说起这位荣成公主来，连带着她小时候经常缠着宋清然，要宋清然陪着她玩的事也说了出来。
　　谁知说者无心，听者有意。沈清雪听完这些，醋坛子都要翻了。
　　虽然沈清雪知道她们已经三年未见，而且母亲说的也都是她们小时候的事情，可自己不知道怎么了，就是觉得说不出的烦闷。
　　她不想让宋清然知道自己因为这件事而闷闷不乐，所以什么都不想说。
　　吻了一会儿，沈清雪放开宋清然，然后说道“不早了，睡吧。”说完便自顾自地到寝室去了。
　　沈清雪到寝室后，等了一会儿，宋清然才端着一个装满热水的水盆过来，“泡一下脚再安寝吧。”
　　说完，将水盆放在沈清雪旁边，蹲下身子打算为沈清雪脱鞋，沈清雪见状立马弯腰道“我自己来即可。”
　　夜色已深，但躺在床上的两人，谁都睡不着，“你睡着了吗？”宋清然问道。
　　“睡着了。”
　　宋清然:......
　　翌日清晨，沈清雪醒来，发现身边的人已经不在房间了，还以为她已经启程去慈安寺了。
　　沈清雪刚刚准备起身，就看到宋清然从外面进来，“我熬了山药排骨粥，起来尝尝吧。”
　　“你还没走？”沈清雪问道。
　　“不着急，和你用完了早膳再走。”宋清然说着盛了一碗粥“快来尝尝，我估摸着你快醒了，这粥一直拿小火温着，现在喝刚好。”
　　沈清雪起来后，宋清然已经准备好洗漱的水，沈清雪洗漱完，坐下打算一同和宋清然喝粥。
　　“就只喝粥吗？”沈清雪问道。
　　“我只会熬粥。”宋清然挠挠头笑道。
　　沈清雪闻言也不说话了，只低头喝着粥。
　　“我说过，你是我唯一心悦之人，除了你，我不会再心悦她人。”宋清然见沈清雪还是闷闷不乐，于是说道“所以不管是谁，都不会成为我们之间的障碍，因为我是你的。”
　　沈清雪一边低头喝粥，一边静静地听着宋清然对她说这些话，等她说完，沈清雪抬头笑道“嗯，我知道了。”
　　......
　　宋清然陪沈清雪用完早膳，便启程来到了慈安寺。
　　等到宋清然到寺庙门口时，太后和云昭也已经在寺庙内出来了。
　　“这就是大将军之女宋清然吧。”太后看向宋清然道。
　　宋清然闻言立马下马，低头拱手行礼道“微臣宋清然参见太后，参见公主。”
　　太后看向宋清然，满意地点点头，似乎对宋清然的举止感到很满意，“我们启程回宫吧。”
　　“是，太后、公主请。”太后向宋清然伸出手，宋清然心领神会，立马上前搀扶太后进马车，而身后的云昭则由侍女采莲搀扶着。
　　从一见到宋清然，云昭的眼睛就一刻不离开她，她很想上前与她说话，可碍于身边有太多人，所以自己一直忍着，反正来日方长，等回到宫，她可以经常出宫来找她。
　　就这样，宋清然安全护送太后和公主回宫后，自己也回到了凝安府。
　　惜云阁。
　　“父皇，你说什么？宋将军要与燕京公主成亲？”云昭不可置信地问道。
　　“没错，虽说是两位女子成亲，可她们俩成亲对我们天齐也是件好事，那燕京皇帝也承诺百年内两国不会再有战争。”皇上分析道。
　　太后在一旁听着，虽不能理解，但既然皇帝都说了对天齐有好处，那她也不便再说什么。
　　唯有云昭，不能接受这个事实。
　　翌日，云昭女扮男装偷偷溜出宫来到凝安府。
　　恰巧遇到女扮男装的林兮也来凝安府找沐熙。
　　两人四目相对，“你是女的？”云昭率先开口道。
　　可林兮似乎并不想搭理她，于是示意齐月上前让门口的侍卫进去通传，就说她是沐熙的朋友。
　　云昭见她没有理会自己，也不恼，身后同样女扮男装的采莲见状也立马上前告诉侍卫让他进去通传，就说她们是宋将军的朋友。
　　很快，文慧走出来，带着这四个人进了府。
　　此时，宋清然四人正在用午膳，宋清然和沐熙见到来人是公主和林兮，都一脸茫然。
　　“公主？”
　　“林兮？”
　　宋清然和沐熙同时开口道。
　　“我想和你单独聊一聊。”
　　“我想和你单独聊一聊。”
　　云昭和林兮异口同声道。
　　只不过这句话，云昭是对着宋清然说的，而林兮是对着沐熙说的。
　　就这样，宋清然和公主、沐熙和林兮，她们分别到了一处无其她人的亭子内说话。
　　房间霎时只留下沈清雪和沈清雾两个人。
　　“那我们......”
　　“吃饭！”
　　沈清雾本来想问是等她们回来一起用午膳还是她们先用，谁知还没问完沈清雪就已经拿起筷子吃起来，沈清雾见状也不打算等她们了，反正她也饿了，于是也拿起筷子吃起来。


第37章 不醉不休
　　亭子内，“公主，你为何女扮男装来到凝安府？”宋清然问道。
　　云昭没有回答宋清然的问题，而是反问道“你之前私下不是直接叫我云昭的吗？为何三年不见，如今叫我公主了呢？”
　　“公主今日来找我有什么事不妨直说。”宋清然直截了当道。
　　“听说你要与燕京的公主成亲？”云昭开门见山问道。
　　“不错。”宋清然答道。
　　“既然你能与燕京的公主成亲，那我们......”
　　“公主，我与燕京公主成亲是因为我们两个人两情相悦，不为别的。”云昭的话还未说完，宋清然便打断道。
　　云昭看向宋清然心情复杂道“你很喜欢燕京公主吗？”
　　“是，很喜欢。”宋清然看向这个从小喜欢缠着自己的公主，不忍看她难过，于是劝慰道“总有一天，你也会遇到一个互相喜欢的人。”
　　“嗯，我会的。”云昭虽难过但还是笑着对宋清然说出这句话。
　　另一边，“林兮，你怎么来天齐了？”
　　“沐熙，我一直在喜林苑等你来找我，可你迟迟不来。”
　　“你来天齐是来找我的？你怎知我来天齐了？”沐熙接着问道。
　　“我......我去燕京找你了，没找到你，听说燕京公主来天齐了，我就猜想你也来天齐了。”林兮道。
　　林兮见沐熙不说话，于是接着道“有些话，我一直想要和你说。”
　　“什么话？”沐熙问道。
　　“我喜欢你。”
　　“......”林兮这样直接地说出这句话，沐熙反而有些不知所措了。
　　“林兮，可我一直拿你当妹妹。”沐熙连忙解释道。
　　林兮闻言有些难过，“难道你就对我一点喜欢也没有吗？还是说，你已经有了喜欢的人，是那个沈清雾对吗？”
　　“是，我喜欢她。”沐熙此话一出，林兮彻底对沐熙死心了。
　　“我明白了，我不会再来找你了。”说完，林兮便离开了凝安府。
　　另一边的云昭也离开了凝安府。
　　从凝安府出来后的林兮直接去了舞馆，她现在很难过，很想找一个人陪她喝酒。
　　来到舞馆后，赵诗嫣正在台子上跳舞，林兮就干脆坐下来等赵诗嫣跳完然后一同去她的房间喝个不醉不休。
　　谁知林兮刚坐下来，便看到刚刚同她一起进凝安府的那个女子也跟着进来了。
　　云昭进来后，便来到林兮的身边坐下。
　　“我刚刚在凝安府出来，便看到你在我前面出来了，我无处可去，就跟着你来到了这。”云昭还未等林兮问，就自己主动道。
　　“哦。”林兮并不想知道她为什么也来到了这里，她现在只想喝酒，让自己喝醉。
　　云昭在凝安府出来后本来想即刻回宫的，她也不知道为什么，在看到林兮后，就鬼使神差地跟着她来到了舞馆。
　　既来之则安之，云昭安静地看着台子上正在跳舞的赵诗嫣。
　　云昭感觉看她跳舞是一种享受，仿佛置身于一片桃林，在这里没有爱而不得的可怜人，没有任何的烦恼，只有一个仙子在翩翩起舞。
　　一曲罢，赵诗嫣的舞也跳完了，云昭却感觉还有些意犹未尽。
　　于是云昭打算去后台找到赵诗嫣，问她可否想要进宫做舞娘，这样她想要看她跳舞就不需要出宫了。
　　就这样，林兮和云昭不约而同地来到了后台找赵诗嫣。
　　“今日，我这里可真热闹，竟一下子来了四位女扮男装的女子。”赵诗嫣虽不知云昭是什么人，但看她的样子，赵诗嫣也能看出来，她大概是一个偷偷溜出来的富家千金。
　　“诗嫣，今日我们不喝茶了，你陪我喝酒。”林兮直接道。
　　云昭闻言，完全忘了自己来后台找赵诗嫣是什么事了，于是也说道“喝酒好啊，我现在就想喝酒，我们一起喝酒吧。”
　　就这样，采莲和齐月在门口守着，林兮和云昭进到房间，赵诗嫣拿出好几坛酒，“既然你们都想要喝酒，那我今日就‘舍命陪君子’了。”
　　然而......林兮和赵诗嫣看着旁边一杯就倒的云昭，有些无语。
　　“不用管她，我们继续喝。”林兮道。
　　林兮和赵诗嫣连喝好几杯之后，林兮终于忍不住，将自己憋在心里的话全都一股脑的说了出来。
　　“我错了。”林兮道。
　　“什么错了？”赵诗嫣一边说着一边又给自己和林兮的杯子里倒满酒。
　　“我一直以为我们有一起长大的情分，我在她心里会是不一样的，可是现在看来我错了，在她心里，我还不如一个认识不到一年的人。”林兮说完，将手里的酒一饮而尽。
　　“感情的事谁能说的准呢，有时候喜欢上一个人就是一瞬间的事。”赵诗嫣拍了拍林兮的肩膀，希望她能够释怀。
　　“如果她知道，我曾经为了怕失去她，做过什么事情，她一定不会原谅我的。”林兮嫌酒杯喝不过瘾，直接端起酒坛喝起来。
　　赵诗嫣见状，立马安慰道“你们有一起长大的情分，即使不能在一起，我想只要你能够悔改，不管做过什么错事，最后他都会原谅你的。”
　　“会吗？可是我曾经差点就害死了她喜欢的人。”林兮这句话像是说给赵诗嫣听，又像是在自言自语。
　　不过赵诗嫣感觉自己也有点醉了，以至于没有将林兮这句话听进去。
　　三人在一起喝酒，喝到最后，便是三人全都醉趴在桌子上。
　　夜色朦胧，赵诗嫣率先醒过来，揉了揉自己的额头，然后便出去吩咐小厮去熬三碗醒酒汤来。
　　回到房间，赵诗嫣给她们二人都披了件披风，等小厮将醒酒汤送过来后，又一一把她俩叫醒。
　　“你们二人赶紧将这醒酒汤喝完，之后便回自己的住处去吧。”赵诗嫣看着眼前还未清醒的二人道。
　　云昭清醒后，立马将门外的采莲喊进来“采莲，几时了？”
　　“回公......公子，已经戌时了。”采莲有些无奈道，早在天还亮时，她就想进来提醒公主该回宫了，可谁知她们三人全都喝醉，自己叫也叫不醒，只能在门外等着，好在还有随她们一同出来的侍卫在暗中保护，也不至于担心公主会受到什么伤害。
　　“戌时了，快，采莲，我们赶紧回......回府。”说着，云昭站起来就想往外走。
　　可谁知，她刚刚一站起来，便感觉头晕目眩，脚下一软，差点摔过去，幸好林兮及时反应过来扶住了她。


第38章 你穿这身礼服真好看
　　“多......多谢！”不知为何，看着扶住自己的林兮，云昭心中竟激起了一阵涟漪。
　　林兮见云昭站稳，便立即松开了她。
　　“你叫林兮对吧，我在凝安府的时候听到另一个人这样叫你。”云昭见林兮不说话，于是接着问道“我以后若想见你，来这里便能找到你吗？”
　　赵诗嫣见林兮并没有理会这位女子的打算，为了不让她尴尬，于是对她道“林兮她并不住这里，她也是和你一样来这里看跳舞的。”
　　“罢了，我相信我们还会再见面的。”云昭向林兮说完，接着对采莲道“我们走吧。”
　　赵诗嫣见云昭就要往外走，于是立马对她说道“喝了这碗醒酒汤再走吧。”
　　云昭闻言，又再次转过身，一只手将桌子上的醒酒汤端起，一饮而尽，然后对赵诗嫣笑道“多谢你的醒酒汤。”喝完便与采莲离开了。
　　云昭走后，林兮才揉了揉自己的额头，然后端起一碗醒酒汤喝起来。
　　喝完醒酒汤，林兮便与赵诗嫣告辞然后也离开了舞馆。
　　凝安府。
　　用完晚膳的宋清然四人，也各自分开回到了自己的寝室。
　　当然，一如既往，宋清然和沈清雪在一间寝室，沐熙和沈清雾在一间寝室。
　　“今日那位，是我们东月国的人吗，我似乎从未见过她。”沈清雾向沐熙问道。
　　“她叫林兮，是林伯母的女儿，平日她自由散漫惯了。”沐熙无奈道。
　　“林兮她今日来到天齐找你，是有什么要紧的事吗？”
　　“没什么要紧的事，就是来玩的，得知我在这里，顺便来看看我，她从来没有见过你，所以今日不知道你是女王也正常。”沐熙解释道。
　　沈清雾闻言点点头，并未往其它方面多想。
　　沐熙见状松了口气，她还真怕沈清雾会因此怪罪林兮，她知道以林兮的性子绝不会因为害怕怪罪而认错的。
　　凌云阁院内，不知沈清雪抽了什么疯，竟在院子里拿起剑练起武功来。
　　宋清然见状，只默默地在一旁看着，沈清雪自己练够了，就将另一只剑甩给宋清然道“你陪我一起。”
　　月色下，两人的剑交织在一起，宋清然每一下都配合着沈清雪，渐渐地，沈清雪舞剑的速度越来越快，宋清然见状也迅速地跟上。
　　就这样，不知不觉半个时辰过去了，沈清雪才感觉到有些累，于是停下舞剑来到石桌旁坐下。
　　宋清然见状也来到沈清雪旁边坐下，“要吃点东西吗？”刚刚用晚膳时，宋清然就注意到沈清雪没怎么吃，如今又练了这么久的剑，宋清然猜想她肯定饿了。
　　谁知宋清然刚刚问完，沈清雪就站起来抛下一句“等我一下。”然后就朝房间内走去。
　　不一会儿，沈清雪从房间内走出来，手里还多了两包用牛皮纸装着的糕点。
　　沈清雪将牛皮纸打开，道“这是海棠糕和玫瑰酥，是今日清雾给沐熙买来的，我便同她要了些。”
　　宋清然闻言哑然失笑道“你若喜欢，我天天去买给你。”
　　沈清雪从牛皮纸里拿出一个玫瑰酥递给宋清然“你尝尝，好不好吃。”
　　宋清然接过沈清雪递过来的玫瑰酥尝了一口，道“很好吃。”
　　两人就这样在月光下吃起了糕点。
　　“你还买了糕点？”另一边的沐熙看到沈清雾拿出来的玫瑰酥和海棠糕兴奋地说道。
　　“你每日用完晚膳总是会再吃点糕点，那日我同你一起出去见你喜欢吃这里的糕点，今日午后我便出去买了些。”沈清雾道。
　　“知我莫若清雾。”沐熙说完便拿起糕点吃了起来。
　　沈清雾闻言笑道“你慢点，别噎着。”然后顺势给沐熙递了一杯茶过去。
　　日子一天天过去，距离宋清然和沈清雪成亲就只剩三日。
　　此时，沈清羽已经来到了天齐，天齐皇帝将他安排在了驿馆。
　　凝安府。
　　“皇姐，我来了。”沈清羽被安排在驿馆后一刻也待不住，随即来到了凝安府。
　　此时的沈清雪正在试穿母亲给自己定制的成亲时要穿的礼服，沈清羽便坐在外室边喝茶边等沈清雪出来。
　　沈清雪穿好衣服后在内室走出来，问向一旁的沈清羽“怎么样，这身礼服好看吗？”
　　“好看，皇姐穿上这身礼服，我便更可以确定皇姐是仙女下凡了。”沈清羽调侃道。
　　沈清雪听完沈清羽的话没忍住笑了出来。
　　“你们在聊什么，笑的这么开心？”宋清然边走进来边道。
　　看的出来，宋清然也很开心，从她进来嘴角就一直挂着抑制不住的笑意。
　　沈清羽见状立马换了调侃对象，对宋清然道“我和皇姐说，你们两个人真是天造地设的一对，我对这门亲事很是满意啊。”沈清羽边说着边做出一副老者的姿态来。
　　沈清雪和宋清然见他这样，笑意更甚。
　　沈清羽见状很识趣地离开了房间，房间里只剩下沈清雪和宋清然二人。
　　宋清然走上前将自己的手放到沈清雪的肩上，看着她道“你穿这身礼服真好看。”
　　沈清雪顺势拥进宋清然的怀里，二人就这样抱着，仿佛时间定格在这一瞬间。
　　“主子，我们今日回东月国，您还要不要去凝安府告知沐熙大人一声。”齐月问向旁边的林兮。
　　“不用了，你再陪我去趟舞馆吧。”林兮道。
　　二人来到舞馆，恰好赵诗嫣跳完舞正要下台。
　　赵诗嫣见到林兮来了，赶紧将她带进自己房间，然后将提前泡好的茶端上来给林兮倒上“自从那日喝醉酒后，你可好几日没来了。”
　　林兮端起茶杯抿了一口，道“我这次来是向你道别的，我要回东月国了。”
　　“那你可还来天齐？”赵诗嫣问道。
　　林兮思虑片刻，对赵诗嫣道“你还记得我对你说过，我为了怕失去我喜欢的人，曾做过一些错事吗？”
　　赵诗嫣努力去回想，隐约记得那天喝醉酒后确实听林兮和她提过，于是道“隐约记得，你打算怎么办？”
　　“回到东月国，我会向我喜欢的人还有我伤害过的人坦白我做过的事情，也会为我做过的错事付出应有的代价，至于我还能不能再来天齐，我也说不准。”林兮说完对赵诗嫣笑了笑。


第39章 一对璧人
　　惜云阁。
　　“公主，还有三日便是宋小将军和燕京公主成亲之日了，您到时也要去参加她们的成亲典礼吗？”采莲看着坐在梳妆桌前发呆的云昭公主道。
　　采莲自幼跟在云昭公主身边服侍，怎会不知道她自家公主的心思那，可奈何那位宋小将军已有心属之人。
　　采莲看着自家公主坐在那里发呆，还以为她是在为宋小将军马上要成亲之事而难过，殊不知此刻云昭心里正在想着另外一个人。
　　“采莲，走，陪我出宫。”云昭突然一拍桌子，站起来对采莲道。
　　“公主，你......”采莲的话还未说完，便被云昭拉起手往外走，“公主，既然要出宫，我们还是和上次一样，换上男装吧。”
　　云昭听到采莲的话迈出去的脚又折回来，说道“对对对，换上男装。”
　　出宫后，采莲以为云昭公主会前往凝安府，谁知竟跟着她来到了她之前喝醉酒的舞馆。
　　云昭来到舞馆后便径直来到了赵诗嫣的房间，此时赵诗嫣正在研究自己新创的舞蹈。
　　“诗嫣姐姐，林兮她来过吗？”云昭一进来便开门见山道。
　　“林兮她刚走。”赵诗嫣道。
　　“她往哪个方向去了？”云昭问道。
　　赵诗嫣看着她的样子，虽有些不解，但还是抬起手往南边指了指，说道“往南边去了。”
　　云昭闻言立马出了舞馆往南边走，可是她走了好一段路，也没有见到林兮。
　　于是她只好又折回舞馆，找到赵诗嫣道“诗嫣姐姐，你可知林兮她什么时候还会再来？”
　　赵诗嫣闻言如实对云昭道“林兮是东月国的人，她今日来找我，是向我辞行回东月国的，以后还会不会来天齐，我也不知道。”
　　“她走了......”云昭喃喃道。
　　采莲看到自家公主这样，也有些不解，自家公主不是从小便喜欢宋小将军吗？怎么今日竟为了一个只见过一面的人而失魂落魄呢？
　　赵诗嫣看到云昭这样，安慰道“或许有一日林兮便会回来了。”
　　云昭闻言，对赵诗嫣轻轻一笑，道“既如此，那我先告辞了。”
　　三日后。
　　今日的将军府热闹非凡，天齐皇帝和燕京皇帝同来将军府参加宋清然和沈清雪的成亲典礼，可见这场成亲典礼非同一般。
　　昏时，一行人抬着精美的花轿，身穿礼服的宋清然骑着高头大马，引领着迎亲队伍从将军府缓缓走向凝安府。
　　此时沈清雪正在绛云阁内坐等着宋清然的迎亲队伍。
　　随着喜庆的鼓声越来越近，沈清雪倒不由自主地紧张起来。
　　沈清雾和沐熙纷纷握住沈清雪的手，以示她不要紧张。
　　花轿到门口后，沈清雪在沈清雾和沐熙的陪同下来到大门口。
　　按照规矩，沈清雪是要戴红盖头坐花轿的，可在成亲前沈清雪便与宋清然还有将军夫人商量不戴红盖头，也不坐花轿，而是要和宋清然一起骑马从凝安府到将军府。
　　将军夫人表示，这是她们二人的好日子，只要自己开心，这种事情自己做主即可。
　　沈清雪闻言，上前抱住了将军夫人道“真是我的好母亲。”
　　虽商量好一同骑马不坐花轿，但将军夫人还是命人做了一顶花轿，让人抬着一同前去迎亲。
　　沈清雪上马后，与宋清然相视一笑，然后同迎亲队伍浩浩荡荡往将军府而去。
　　沈清雪一身红衣，乌发被尽数绾起，头戴精致凤冠，红唇如玫瑰花瓣，衬得皮肤更加白皙，远远看去，都道是仙子下凡。
　　身旁的宋清然同样身穿红衣，只不过样式与沈清雪的不同，头发则用金冠高高束起。
　　街道两旁挤满了人，他们纷纷夸赞宋小将军和燕京公主是一对璧人，完全没有因为她们是两位女子而感到惋惜，在她们二人身上，他们只看到了什么是琴瑟之好，什么是天作之合。
　　很快，队伍停在将军府门口，此时地上的红色地毯铺出了一条路，宋清然下马将沈清雪搀扶下来，二人一同携手走进了将军府。
　　二人行完拜堂仪式后，便由侍女引领着来到洞房。
　　宋清然给侍女们各自发了喜糖和银锭子，便让她们都出去了，屋子里只剩下宋清然和沈清雪二人。
　　宋清然来到桌子旁，拿起酒壶往酒杯里倒了两杯酒，然后端到沈清雪面前，将一杯酒递给了沈清雪，沈清雪顺势接过。
　　宋清然看着手中的酒杯道“让我们喝下这交杯酒，从此我们二人合为一体，永不分离，同甘共苦，患难与共。”
　　沈清雪笑着看向宋清然，二人手臂交叉在一起，缓缓喝下交杯酒。
　　屋内烛火跳动，熏香弥漫，营造出了一种向往和神秘的氛围，宋清然看向沈清雪，她抑制不住自己内心的开心，她知道，今晚，她终于可以将沈清雪拥入自己怀中，可以向她完全袒露自己。
　　沈清雪和宋清然的成亲典礼结束后，沈清羽便要与沈清雪告别了。
　　沈清羽临走前，沈清雪单独见了沈清羽。
　　“皇姐，你可是有什么话要对我说。”沈清羽道。
　　沈清雪看着眼前的沈清羽，不由欣慰道“这次你来到天齐，我能感受到你与之前不同了，你要记住，如今你是皇帝，你肩上的担子很重，身其位便要谋其政。”
　　“我知道了皇姐。”沈清羽满脸认真道。
　　“胜寒将军的孙子陆卿尘才华横溢，更是有一身的好武功，应当重用才是。”沈清雪看向沈清羽道。
　　沈清羽点点头道“不错，我曾和陆卿尘接触过，他确实是个难遇的能人，皇姐放心，此次回到燕京，我便召见陆卿尘。”
　　沈清雪闻言便放下心来，她相信自己没有看错人。
　　沈清羽走后，沈清雾和沐熙也来向沈清雪她们告别了。
　　“如今看你们二人成完亲，我们也该离开了，虽然我很放心林伯母监管东月国，但毕竟清雾现在已经是东月国女王，所以她得回去。”沐熙道。
　　沈清雪点点头对沈清雾道“沐熙说的对，虽然我很舍不得你们，但现在你身份不一样了。”


第40章 喝下蚁水
　　东月国。
　　“主子，沐熙大人回来了。”此时的林兮正坐在梳妆台前描眉，她还是一如既往穿了一身华丽无比的服饰。
　　听到齐月说的话后，林兮看着镜子里的自己，道“是时候去找沐熙向她坦白这一切了。”
　　玉蓬殿。
　　此时沈清雾与沐熙刚用完午膳，便听到侍女来禀报“女王、沐熙大人，林兮大人求见。”
　　“请林兮大人进来。”沐熙说道。
　　林兮进来后，眼睛便不由自主地看向沐熙，沐熙的眼神有些闪躲，这些都被沈清雾看在眼里。
　　“臣参见女王。”林兮向沈清雾行礼道。
　　沈清雾闻言对林兮道“免礼，这段时间我与沐熙不在东月国，多亏了你母亲替我们监管，我和沐熙正打算去喜林苑问候林伯母那。”
　　林兮闻言一直保持着行礼的姿势并未起身，沐熙见状向林兮问道“你此次前来可是有什么事吗？”
　　林兮继续保持着行礼的姿势道“臣此次前来是来请罪的。”
　　“请罪？请什么罪？”沈清雾不解地问道。
　　“之前女王被人用抹了剧毒的匕首刺杀，那毒便是来自东月国的乌毒，还有燕京公主被燕京太后强迫喝下的蚁水，也来自东月国。”林兮直接道。
　　普通百姓接触到的都是普通的毒，而像蚁水这样将人折磨七七四十九天而死的毒药是普通百姓接触不到的。
　　燕京太后能在东月国取到蚁水，那么就代表这个给她蚁水的人在东月国不是普通人，沐熙本来就打算回到东月国慢慢调查与燕京太后有来往的王公大臣，谁知此刻听到林兮说这样的话，内心顿时感到隐隐不安。
　　接下来林兮说的话，便更加证实了沐熙的猜测“那些毒都是我给燕京太后的。”
　　“林兮，你......你为什么要这样做？你把毒药给燕京太后时可知道她要拿来做什么吗？”沐熙不死心地问道。
　　沐熙多希望林兮说不知道，这样或许还能替她说几句情。
　　“知道。”林兮看向沐熙，继续说道“当初你与伯父前往燕京找女王，我便动了心思不想让你们找到，因为我知道女王找回来之后，你便要日夜陪在她身边辅佐她，从此我们见面就难了。”
　　林兮看到沐熙失望的眼神，内心好像被刀割了一样，但她还是继续说道“当初燕京太后找到我，我并不想理会，可当我知道她拿乌毒是要害女王时，我才把毒给了她，谁知后来女王还是被你们找到并且及时救了回来。”
　　沐熙听林兮说完，看向一旁的沈清雾，此时在沈清雾的脸上看不到任何表情，沐熙闭眼长舒一口气向林兮问道“既然你只是不想让我辅佐女王而要害她，那后来你为何又要将蚁水给燕京太后让她去害沈清雪呢？”
　　林兮此次前来是下了很大决心要把所有事情真相告诉沐熙的，所以听到沐熙这样问，她又继续说道“女王找回来后，你果然日日陪着她，不再像之前那样来喜林苑找我了，所以我讨厌她，我知道，沈清雪是她最关心的人，所以沈清雪痛苦，她也会跟着痛苦。”
　　“林兮，你太让我失望了。”沐熙看向林兮道。
　　“我知道这件事我做的很过分，所以我这次来就是向你们坦白这件事，任由女王处治。”林兮道。
　　过了好一会儿，沈清雾才开口道“你当初害我，所幸我起死回生，并无大碍，所以这件事看在林伯母和沐熙的面子上我不与你计较，但你害得清雪喝下蚁水，饱受折磨，这件事我不能就此罢休。”
　　沈清雾看了一眼沐熙后继续对林兮道“既然清雪如今无事，那么我也不会治你死罪，你便同清雪一样喝下蚁水，尝尝当日清雪因喝下蚁水而承受的痛苦吧。 ”
　　沐熙见状对沈清雾道“只不过这蚁水......”
　　沐熙还未说完，便听沈清雾道“我知道你的顾虑，” 接着沈清雾对林兮道“林兮，你喝下蚁水三日后便可用药水沐浴，但在三日内你必须忍受这蚁水带给你的痛苦，你可服气？”
　　林兮闻言再次向沈清雾行礼道“臣谢女王不杀之恩。”
　　惜云阁。
　　“公主，你已经好几日没有好好吃东西了，这次小厨房做了你最爱吃的鲜花饼，我给你端来了，你多少吃点吧。”采莲看着自家公主整日里失魂落魄的样子不免有些担心。
　　“采莲，你不要管我了，我现在什么都不想吃。”云昭有些不耐烦地道。
　　“怎么回事啊，听说我的昭儿近日不怎么吃东西。”太后进来后看到云昭的样子，不免有些担心道“是病了吗，怎么看起来这样憔悴？”
　　“皇祖母，我没事。”云昭道。
　　太后看着云昭的样子，打趣道“莫不是我的昭儿有了心上人？”
　　云昭闻言急忙说道“没有没有，我整日在宫里，哪能遇到什么心上人啊。”
　　太后看到云昭这着急解释的样子，似乎并不相信她说的话，于是对云昭道“你若有了心上人，不要害羞，告诉皇祖母，皇祖母给你做主，你也快到谈婚论嫁的年纪了。”
　　云昭闻言低下头，她这算是有心上人了吗？
　　太后见云昭不说话，也不强迫她非要说出来，太后相信等她愿意说的时候她会主动找自己的。
　　“既然你不想说，那皇祖母也不逼你，但是还是要吃点东西的，不吃东西身子怎么受得了？”太后边说边示意采莲赶紧将准备好的吃的东西端到公主的面前来。
　　云昭见太后这样说，只好勉强自己吃了些东西。
　　将军府。
　　用完晚膳，沈清雪和宋清然一同来到将军夫人的房间。
　　“母亲。”
　　“母亲。”沈清雪和宋清然异口同声道。
　　“你们来了，快坐。”将军夫人见到她们二人来了，顿时喜笑颜开。
　　“母亲，我和清雪是来向你辞行的，我打算明日一早带清雪和我一同前往军营。”宋清然刚刚坐下便对将军夫人道。
　　“你们才刚刚成亲，便要去军营，为何不在将军府多待几日？”将军夫人不舍道。
　　“母亲，几年前西蛮战败后，便一直在强化军队，我可不能掉以轻心。”宋清然认真道。
　　将军夫人闻言只好点点头道“我知道你有职责在身，既如此，我也不便留你们了。”


第41章 温城
　　林兮喝下蚁水后，林君也知道了林兮做下的那些事。
　　等到林兮药浴解毒之后，林君便让林兮在自己房间面壁思过一年，一年内都不得出入自己的房间。
　　林兮自知自己犯下大错，心甘情愿待在自己房间面壁思过。
　　三年后。
　　天齐太极殿。
　　“皇上，近日温城传来消息，那里的百姓一半都感染了病毒，听说是西蛮人故意将病毒带进温城传染给那里的人的。”
　　“微臣还听说西蛮军队最近在温城附近蠢蠢欲动。”
　　“皇上，宋小将军和燕京公主来了。”侍卫进来禀报。
　　“快让她们进来。”皇上立马说道。
　　“参见皇上。”二人一同说道。
　　“两位爱卿快免礼。”皇上叹了口气继续说道“想必两位爱卿也都听说了温城的事。”
　　宋清然闻言立马拱手道“皇上，西蛮与周边小国暗中串通来攻打我天齐，我愿前往温城与西蛮一战。”
　　皇上闻言欣慰地点了点头道“宋小将军的爱国之心实属让朕感动，不过此次西蛮人来势汹汹，恐怕仅以你之力不能将西蛮人击退。”
　　沈清雪闻言立马对皇上道“皇上放心，我已给皇弟书信一封，请他派人来援助天齐。”
　　皇上听到沈清雪这样说，才放下心来，对她二人说道“此次真是多亏有两位爱卿啊，另外我会派宫中医术最为高明的几位太医随你们前往温城替温城的百姓医治，朕在这里等着你们凯旋。”
　　燕京广明殿。
　　“皇上，如今您已接理朝政三年，也该给您的后宫封一位皇后了。”一位大臣站出来道。
　　“微臣以为胜寒将军的孙女，也就是陆卿尘之妹陆闻笙便是皇后的不二人选。”另一位大臣也站出来道。
　　陆卿尘闻言立马站出来道“舍妹年纪还小，怎能当得起皇后之位那。”
　　皇上听到他们说这些话，只是笑笑，并未给出答复，因为在他心里，只有小灵儿一人，以后他的后宫也只会有小灵儿一人，但如今，时机还不够成熟，他还不能将自己的打算说出来。
　　各位大臣退朝后，一位大臣便来到陆卿尘的身边，道“你说皇上那是什么意思啊，到底皇上有没有意要立你妹妹做皇后呢？”
　　陆卿尘闻言笑道“皇上的心思哪是我们可以揣度的。”
　　大臣听完点了点头。
　　沈清羽退朝之后便来到了小灵儿所在的琉璃轩。
　　“小灵儿参见皇上。”
　　皇上上前扶起了小灵儿，对她道“小灵儿，你是知晓我对你的心意的，你对我的心意我也明白，但是我的身份特殊，所以我希望你能做好心理准备，你能明白我的意思吗？”
　　小灵儿闻言点点头道“皇上，当初若不是你收留了我，我只怕活不到今日，我也知道，你日后会有皇后，会有宠妃，我不求能拥有你，只要能陪着你，我就心满意足了。”
　　皇上闻言摇摇头道“是我没有说清楚，我的意思是我们都彼此知晓对方的心意，所以我只会有你一个人，但是因为我是皇上，所以我们以后可能需要一起面对很多问题。”皇上用手将小灵儿的手紧紧握住，继续说道“但是你放心，我会尽量处理好，不会让你受到伤害的。”
　　小灵儿笑着对沈清羽点了点头。
　　沈清羽在琉璃轩走后，小灵儿便来到院子帮助侍女芳春打扫落叶。
　　“姑娘，这种事交给我来做就好了。”芳春见状立马上前去拿小灵儿手中的扫帚。
　　“没事，我反正也是闲着，我们一起说说话，这活儿就能干的快些。”小灵儿笑道。
　　“啊......”只听北墙根下啪的一声，一位女子从上面掉了下来“这皇宫的墙真是高。”
　　小灵儿和芳春见状立即走了过去，“你是？”小灵儿问道。
　　女子闻言立马站起身拍拍身上的土道“我是胜寒将军的孙女，我叫陆闻笙。”
　　小灵儿和芳春得知女子的身份立即想要对她行礼，陆闻笙见状笑着摆摆手道“不用那些虚礼。”
　　小灵儿打量着面前女子，只见她一身朱红色麻布长袍，衣襟上镶嵌着精美的云纹，腰间系着黑缎带，乌发用黑绸带高高束起，简单而又不失英气，真不愧是胜寒将军的孙女，小灵儿心想。
　　虽然小灵儿只来到燕京三年多的时间，但她对胜寒将军的威名也有所耳闻。
　　“不知陆姑娘来这里是为了什么？”小灵儿问道。
　　“我是来找皇上的。”陆闻笙道“不瞒你们，我听闻大臣们在朝堂上想要皇上立我为皇后，皇上当时并没有表明态度，为了以防万一，我今日就是来单独见皇上，和他商量不要立我为皇后的。”
　　小灵儿闻言一时有些怔愣，想了想又觉得这位陆姑娘实在有趣。
　　芳春闻言对陆闻笙道“皇上刚在这里离开，大概是去处理朝政去了，估摸着陆姑娘一时半会儿是见不着了。”
　　陆闻笙听到芳春的话，无所谓地道“既如此，那今日就不见了”
　　小灵儿看向陆闻笙道“陆姑娘为何不愿做皇后呢？”
　　陆闻笙笑道“人各有志吧，我从小的志向就是要行走江湖，行侠仗义，而不是被困在这宫里，替皇上打理后宫，还有，我听说皇上已有心爱之人，我不愿和一个不爱我的人共度余生。”
　　小灵儿看向陆闻笙的目光多了一丝敬佩，“我真羡慕你，陆姑娘。”
　　“羡慕我什么？”陆闻笙看向小灵儿问道“你叫什么名字？”
　　“我叫小灵儿。”
　　陆闻笙得知她就是小灵儿，对她道“原来你就是皇上喜欢的女子，我听说过你的名字。”
　　小灵儿闻言道“当初承蒙皇上不弃，将我收留在宫中，我才不至于饿死冻死，如今我并不敢奢求其它的。”
　　经过三年的时间，小灵儿已经出落的越发漂亮，陆闻笙看着眼前的小灵儿道“能够遇到一个两情相悦的人，实属不易，幸福也是要去争取的。”


第42章 西蛮王子
　　宋清然和沈清雪很快来到了温城。
　　这里的百姓一半被感染了病毒，凡是感染者全都发起了高烧，有一些人甚至没能挺过去。
　　据太医说，此病毒感染性极强，所以要将已经感染者隔离开，宋清然来到温城，便赶紧让士兵搭建帐篷，以此来隔离那些感染者。
　　城内，要救治那些感染病毒的百姓，城外，还要提防那些西蛮的军队，宋清然和沈清雪有些力不从心。
　　还好此时的沈清羽接到了沈清雪送来的书信。
　　燕京广明殿。
　　“各位大臣，皇姐今日给我送来书信一封，道那西蛮人在天齐温城附近伺机而动，所以皇姐特来请求我朝能够前往天齐温城支援。”沈清羽道。
　　沈清羽话音刚落，陆卿尘便站出来道“微臣愿意前往。”
　　沈清羽点点头道“你愿前去，朕便放心了。”
　　陆卿尘回府后，便命自己的贴身侍卫召集自己的军队，明日一早便要前往温城。
　　“哥，你这是要去打仗吗？”陆闻笙见状问道。
　　“没错，明日就要出发前往天齐温城。”陆卿尘说完宠溺地摸了摸陆闻笙的头，继续道“你在家好好照顾自己，也要替我好好照顾祖父。”
　　“哥，让我和你一起去，我的武功不在你之下，让我跟着你，你的身边也可以多一个帮手。”陆闻笙满脸坚定地道。
　　陆卿尘闻言摇摇头道“妹妹，我知道你武功高强，但是听说温城那边被西蛮人故意引来病毒，这病毒传染性极强，所以此次你还是在府里乖乖等我回来吧。”
　　“哥，正是因为此行凶险，我才要陪你去。”陆闻笙道。
　　“卿尘，既然笙儿想要陪你去，你就带着你妹妹一起去吧。”胜寒将军在院外走进来道。
　　陆卿尘和陆闻笙看到胜寒将军走过来，立马上前行礼道“祖父。”
　　胜寒将军看着眼前自己的孙子孙女，欣慰地点点头，道“我像你们这么大的时候，也不愿每日只困在府里，那时我每日苦练武功，就想着有一日可以派上用场。”
　　胜寒将军对陆闻笙嘱咐道“笙儿，我知道你一直想要用你的一身武功行侠仗义，这一次便由你和你哥哥一同前往温城，不过到了那里，定要谨慎小心，万不可鲁莽。”
　　陆闻笙听到祖父这么说，立马道“放心吧，祖父。”
　　第二日出发前，沈清羽亲自来为陆卿尘送行。
　　沈清羽看到陆卿尘旁边的女子，向陆卿尘问道“这位是？”
　　陆卿尘立马向沈清羽道“皇上，她便是臣的舍妹陆闻笙，舍妹武功不在臣之下，祖父特意让舍妹跟着我一同前往温城，我们兄妹二人一路彼此也有个照应。”
　　“陆闻笙参见皇上。”
　　沈清羽看着眼前的陆闻笙，赞赏道“巾帼不让须眉。”
　　陆闻笙闻言道“多谢皇上夸奖，还有一件事我要告诉皇上，前几日，我曾偷偷溜进皇宫，结识了皇上心悦之人小灵儿。”
　　陆卿尘闻言些许震惊地看向陆闻笙，刚想要阻止她继续说下去，沈清羽便向他摆了摆手，示意让陆闻笙接着说。
　　陆闻笙见状又继续说道“既然皇上与小灵儿彼此相爱，那么还是不要辜负彼此比较好，前几日有几位大臣提出立我为皇后，希望皇上万不可有如此打算，因为我不愿介入你们两个人中间。”
　　“闻笙，立与不立皇上自有打算，你怎可如此与皇上说话。”陆卿尘急忙阻止陆闻笙继续说下去。
　　皇上听到陆闻笙说完，反而对陆闻笙笑道“朕知道了，你放心，朕会尊重你的意愿，不会强迫你做你不愿意做的事。”
　　陆卿尘闻言舒了一口气，其实在他心里也不愿让自己妹妹进宫做什么皇后，他了解自己妹妹的性子，她妹妹心比天大，怎会甘于困在小小的皇宫里，如今听到皇上这么说，陆卿尘也算是放心了。
　　陆卿尘与陆闻笙赶到温城时，宋清然已在城外与西蛮王子交过一战。
　　西蛮王子武功高强，宋清然与他打了一个平手，自从几年前，西蛮人被宋清然打败后，西蛮王便对士兵进行严格地训练，再加上西蛮人大多人高马大，所以这次宋清然的士兵最后竟逐渐败下风来。
　　陆卿尘一来到温城便带着陆闻笙去拜见沈清雪，“公主，微臣来晚了。”
　　“不必多礼，卿尘，你能前来助我天齐，我就已经万分感激了。”沈清雪看向一旁的陆闻笙道“这位是？”
　　“公主，这是舍妹，此次也是前来助公主一臂之力的。”陆卿尘道。
　　“好，多谢！”沈清雪感激地对他们二人道。
　　“禀告沈夫人，昨晚又死去了好些感染的百姓。”一位侍卫进来道。
　　沈清雪闻言皱眉道，“我知道了，你去把江太医给我叫来。”
　　不一会儿，江太医便来到了沈清雪的营帐内“沈夫人有何吩咐？”
　　“江太医，如今越来越多的百姓死于这个病毒，你们可否尽快研制出解病毒的方子。”沈清雪道。
　　“沈夫人，我年少时曾随父亲前往过东月国，当时遇到一位大人身患重病，所得症状与今日城中百姓的症状相似，当时父亲在东月国采的草药制成了解药给那位大人服下，不出三日，那位大人便痊愈了，来到温城后，我在这附近寻了好久也没寻到那种草药，恐怕沈夫人得派人与我去一趟东月国了。”
　　江太医想了想又道“不过，此次需要大量的草药，沈夫人在派人与我前往东月国采草药前，最好知会东月国女王一声，不然到时候怕是会引起不必要的误会。”
　　沈清雪闻言道“嗯，我知道了，还是江太医思虑周全。”
　　是夜。
　　宋清然坐在营帐门口，抬头看着天上的星星不知道在想些什么。
　　沈清雪见状来到她身边坐下“我已经给了清雾书信一封，告诉她们我们的人前去采草药一事，只要草药采回来，我相信城中感染病毒的百姓就能够得救，如今皇弟也派来了援军，我相信我们一定可以将西蛮人击退的。”


第43章 感染病毒
　　“清雪，我对不住你，让你和我一起来此受苦。”宋清然看向沈清雪道。
　　沈清雪闻言摸了摸宋清然的头，道“说什么傻话，你忘记我们成亲那日晚上你曾对我说过的话了吗？”
　　沈清雪抬头看向天上的星星，继续道“我们既已喝了那杯交杯酒，就代表着我们二人从此合为一体，永不分离，同甘共苦，患难与共。”
　　宋清然闻言将头埋进了沈清雪的怀里，沈清雪笑了笑道“你放心，到了最后万不得已时，我会让欧阳靖召集父皇生前给我留下的暗卫，你可别小看这些暗卫，虽然他们都隐匿在普通人当中过着普通人的生活，但他们可都是父皇精心培养的。”
　　沈清雪等了半天也没听到宋清然出声，低头一看，她竟在沈清雪的怀里睡着了。
　　沈清雪心疼地看着宋清然睡着的样子，知道她最近是太累了。
　　......
　　“王子，前几日我们与天齐那位女将军对战，虽然你与她打了个平手，可我能感受到我们的军队占了上风啊哈哈哈哈哈。”西蛮王子最得力的战将西风说道。
　　“是啊是啊，不仅如此我听说温城的百姓已经死了许多了哈哈哈哈哈，想必那位女将军此时定是焦头烂额啦。”此时说话的是西风的部下焦雄。
　　西蛮王子闻言，并没有像他们二人一样得意，而是认真道“当年我父王败于这位宋将军，这几年，父王一直严格训练士兵，就是为了防止重演当年的失败，此次父王能够派我前来，是对我的信任，这一仗只能赢，不能败。”
　　西蛮王子说罢将手中的酒一饮而尽，继续道“我听说燕京派来了援军。”
　　“王子，如今温城到处都是被病毒感染的人，稍有不慎，感染到那些将领也是有可能的，我们有解药，可他们并没有，此战我们必胜。”焦雄在一旁自信道。
　　西蛮王子白了他一眼，抱怨他太掉以轻心了，可焦雄和西风却都觉得是西蛮王子太多虑了。
　　东月国。
　　“清雾，我刚刚进宫时收到一封清雪派人送来的信。”沐熙边走进来边对沈清雾道。
　　“清雪的信，莫不是天齐出了什么事？”沈清雾拿到信便急忙打开来看。
　　“信上说的什么？”沐熙问道。
　　“不好了，是天齐那边在打仗。”沈清雾说完便把信递给了沐熙。
　　沐熙接过去大致看了一眼，对沈清雾道“你有什么打算？”
　　沈清雾思虑片刻道“派一些人同天齐人一起去采草药送往天齐，东月国暂时让林伯母监管，我要去天齐帮清雪。”
　　“我同你一起去，另外，带上医官玲珑。”沐熙道。
　　沈清雾闻言点点头。
　　喜林苑。
　　林君正在翻看医书，便听到门外传来沐熙的声音“伯母，沐熙又要来麻烦您了。”
　　林君放下书，温柔地看向沐熙道“怎么了？”
　　沐熙坐在林君旁边道“天齐那边打仗了，女王的朋友受天齐皇帝之托在与敌军对战，女王的意思，是要亲自去天齐助她朋友一臂之力。”
　　“我倒是听说了一些，与天齐对战的是西蛮人，西蛮人凶猛，你们此去可要万分小心啊。”林君嘱咐道。
　　“放心吧，伯母。”
　　沐熙正打算往外走，便被林兮给叫住了“等一下。”
　　“林兮？怎么了？”自从林兮面壁思过后，沐熙便再没见过她，今日见到，虽然林兮还如往常一样身着华丽，但沐熙总觉得林兮像是变了一个人。
　　“这次你们去天齐也带上我吧。”林兮满脸真诚道。
　　看到沐熙迟迟不说话，林兮将自己的心里话说了出来“在天齐我也有朋友，而且这是我欠那位燕京公主和女王的，此次前往天齐，多一个人便多一份力量。”
　　沐熙闻言，道“那我便替女王做主了，你与我们同去吧 ，只是我们要去的地方，百姓们都感染了病毒，此病毒极具传染性，到时你要万分小心。”
　　林兮闻言点点头道“我知道了。”
　　......
　　“沈夫人，宋将军......宋将军她感染了病毒。”一太医进来禀报。
　　沈清雪闻言立马跑向宋清然的营帐，“沈夫人，你万万不可进去，若你也被传染了，西蛮人约战时我们可就没有主心骨了。”郁尘道。
　　正在此时，侍卫前来禀报“沈夫人，西蛮王子带领军队在城外喊宋将军出城对战。”
　　“除了西蛮王子，他身边那个名叫西风的战将也来了吗？”沈清雪问道。
　　“是，也来了。”侍卫回答道。
　　“太医，照顾好清然”沈清雪对太医道，随后沈清雪又召见了陆卿尘和陆闻笙，道“你们二人同我出战。”
　　“是。”
　　“是。”陆卿尘和陆闻笙异口同声道。
　　西风看到出来的为首三人，并没有见到那位宋将军，于是道“看来宋将军多半是身体有恙啦哈哈哈哈哈。”
　　沈清雪听到西风的话，不由得攥紧了手。
　　而一旁的西蛮王子在看到出来的沈清雪后眯了眯眼，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　沈清雪不愿与他们多说废话，论武功，沈清雪与宋清然不相上下，所以最后沈清雪与西蛮王子也打了一个平手。
　　只是在对战时，西蛮王子因多看了沈清雪一眼，便被沈清雪的剑在他的左臂上划了一个口子。
　　回到军营后，西风急忙拿来药箱，“王子，你怎么被那女人给刺伤了？”
　　西蛮王子看向手臂上的伤口，道“无碍。”
　　虽说无碍，但还是肉眼可见血在簌簌往外流，西风急忙给王子包扎伤口。
　　回到城内的沈清雪立马去向太医询问宋清然的状况，太医摇摇头道“宋将军高烧不退，恐怕只能等江太医拿到草药回来。”
　　沈清雪不顾太医劝阻，执意要进帐内看望宋清然，太医只好给了她一个面纱让她遮住口鼻。
　　沈清雪进来后，看到宋清然神志不清地躺在床榻上，内心宛如刀割。


第44章 被带走
　　沈清雪一遍遍将手帕浸湿放到宋清然的额头上，不一会儿，宋清然竟睁开眼，开口道“清雪。”
　　沈清雪此时正将手帕放在盆中再次浸湿，听到宋清然喊自己的名字，慌忙来到床边，对宋清然道“我在。”
　　“你快出去吧，不要让我感染了你。”宋清然艰难地说道，宋清然感觉自己如今的嗓子像是被刺了一根针，每说一句话就要刺痛一下。
　　沈清雪心疼地看着宋清然，道“我想要照顾你，让我留下来照顾你吧，你放心，江太医应该马上就要回来了，等他将草药采回来，你就可以好了。”
　　宋清然闻言朝沈清雪艰难地笑了笑。
　　陆闻笙在营帐内待不住，便蒙了面纱来帮太医熬可以缓解症状的草药。
　　“孩子，我的孩子......”突然，在远处传来哭声，是一位母亲，她怀里抱着一个五六岁的小男孩。
　　太医冲着小男孩摇了摇头，显然那个小男孩已经没有了生命迹象。
　　陆闻笙看着眼前这一幕感到痛心，很快便有侍卫走过来要将小男孩带走，那位母亲死死将小男孩抱住，嘴里还说道“孩儿他爹已经去了，如今我的孩子也跟着去了，留我一人还有什么意思。”
　　陆闻笙想要上前劝阻，谁知那位母亲不舍地看了一眼孩子，竟将他松开，然后自己一头撞向了石墙。
　　那位母亲撞向石墙后，很快也没有了气息，陆闻笙被眼前一幕给震惊到了。
　　“娘，娘，你醒醒啊娘。”陆闻笙还没从震惊中走出来，便听到另一边又传来了一男子的哭喊声。
　　陆闻笙第一次感到如此无助，她现在唯一能做的，就是赶紧去熬草药，虽然这草药不能完全医治病毒，但至少可以缓解，等到江太医把真正医治病毒的草药带回来时，百姓们就都得救了，陆闻笙想到这，便赶紧用心去熬草药，熬完便把它盛到碗里给百姓喝下去。
　　还没等到江太医拿到草药回来，西蛮王子便再一次发起挑战。
　　宋清然喝了缓解的草药，虽已经神志清醒，但并不能在床榻上起身。
　　所以这次还是由沈清雪带领陆卿尘兄妹前往迎战。
　　出城门前，沈清雪便感到自己喉咙有些不适，不过沈清雪没有细想，只以为是自己最近休息不足的缘故。
　　自从沈清雪留在宋清然帐内照顾她时，沈清雪便一直带着面纱，除了自己吃饭时摘下来，其它时候只要自己旁边有人，沈清雪都会带着面纱，因为她害怕自己会感染病毒因此传染给她人。
　　即使这次出来迎战，沈清雪依然戴着面纱。
　　从沈清雪出城门时，西蛮王子的眼光便一直落在她身上，虽然她带着面纱，但西蛮王子还是一眼就认出了她就是上次将自己刺伤的女子。
　　很快，双方交战，与陆卿尘交战的是西风，他的武功不及陆卿尘，上一次与陆卿尘对战时西风便感觉出来了，这一次和上一次一样，很快西风与他对战便感到有些吃力。
　　另一旁的焦雄则对战陆闻笙，上一次对战时，焦雄没有跟来，这一次来看到和自己对战的是一个女子，焦雄很是不屑。
　　但让焦雄想不到的是，自己与她对了几招后便被她给挑下马，陆闻笙拿着剑向焦雄刺去，焦雄吓得滚向一边。
　　可陆闻笙并不想给他活命的机会，再次向他狠狠地刺去，可这次焦雄却再次被身边的士兵救下，陆闻笙与阻拦她的士兵打了起来，焦雄见状赶紧上了马。
　　很快陆闻笙便将阻拦她的士兵刺死，于是陆闻笙又将目光转向了焦雄，这一次焦雄打起了十二分精神，不敢再小看此女子。
　　可他实在不是陆闻笙的对手，很快便感到有些力不从心。
　　另一边的沈清雪，与她对战的自然是西蛮王子。
　　沈清雪能感受到西蛮王子只是在防守，并未主动向自己发起过进攻，正当沈清雪疑惑之时，自己却感到一阵头眩目晕。
　　西蛮王子见状，立马将沈清雪的剑扫下，趁沈清雪还未反应过来，上前一把将沈清雪带向自己的马上。
　　“放开我。”沈清雪皱眉道，不知为何，沈清雪感觉自己身上的力气在一点一点被抽走，以至于她连挣扎的力气都没有。
　　西蛮王子虽不知她是什么身份，但她能够代替宋清然出来迎战，身份必定特殊，于是他也不再执着于这次对战，而是下令退兵。
　　陆卿尘和陆闻笙看到沈清雪被带走，二人便不顾一切想要上前搭救沈清雪，可奈何他们二人都被团团困住，直到西蛮王子带着沈清雪走远，这些士兵才不再围攻他们二人。
　　二人见状，只好暂时先回到城中，“哥，我们现在应该怎么办？”陆闻笙问道。
　　“如今，宋将军病重，公主又被西蛮人带走，我们只好等江太医拿到草药回来将宋将军医治好，再一起想办法解救公主了。”陆卿尘道。
　　“可公主会不会有危险？”陆闻笙担心地问道。
　　陆卿尘思虑片刻道“不会，如今我们双方交战，谁都不敢保证哪方会胜，他们抓了公主，便是有了一个挟持我们的人质，他们不会轻易杀掉人质的。”
　　“可是，江太医已经去了好几日，怎么还不回来呢？”陆闻笙再次问道。
　　陆闻笙话音刚落，便听到有人说“江太医回来了，还带了好多草药。”
　　有人在旁附和道“太好了，这下大家有救了。”
　　陆闻笙和陆卿尘闻言，急忙去迎接江太医，在江太医后面还跟着好多人马，为首的是三个女子，正是沈清雾她们。
　　陆卿尘认出了沈清雾是从前跟在公主旁边的贴身侍卫，但看她今日的身份似乎与往常不同了。
　　于是陆卿尘携陆闻笙上前给沈清雾行礼，沈清雾见状摆摆手。
　　一旁的沐熙不再隐瞒她们的身份，向陆卿尘他们依次介绍道“这位是我东月国的女王，我和这位是东月国的大人，此次前来是助你们击退西蛮人的。”


第45章 偷袭
　　陆卿尘闻言似乎有些震惊，没有想到从前公主身边的侍卫竟是东月国女王。
　　可他也只是震惊了一下，想到公主被西蛮王子抓走，他便立即对沈清雾她们道“刚刚我们在与西蛮人对战时，公主被西蛮王子给带走了。”
　　“什么？”沈清雾闻言不敢置信道。
　　“宋将军呢？”沐熙向陆卿尘问道。
　　“宋将军她感染了病毒，此时在营帐内躺着，宋将军还不知公主被西蛮人给带走这件事。”陆卿尘道。
　　沐熙闻言赶紧对玲珑道“你赶紧去帮着江太医他们医治宋将军和城中百姓。”
　　“是。”玲珑说罢便拿着药箱去找江太医了。
　　沐熙思虑片刻对沈清雾和林兮二人道“今日晚上我们去偷袭敌方军营，救出清雪。”
　　沈清雾和林兮闻言点点头。
　　随后沐熙又对陆卿尘道“你们便留在城中照顾宋将军和百姓吧。”
　　陆卿尘闻言道“放心吧。”
　　沈清雪是被感染了病毒所以才导致浑身无力的，西蛮王子将沈清雪带回军营后，便将解药喂给了她。
　　到了晚上，沈清雪便感觉自己身上的力气一点一点地回来了。
　　“你已经无事了。”西蛮王子看向沈清雪道。
　　“如今你把我抓到你们军营，说吧，你想要干什么？”沈清雪面无表情道。
　　西蛮王子一直盯着沈清雪，那目光让沈清雪感到不适，谁知西蛮王子说出的话更是让沈清雪作呕“我想将你带回我宫中，给我做侍妾如何？”
　　沈清雪闻言不屑道“做你的正妻我都觉得是侮辱了我，更何况侍妾。”
　　西蛮王子闻言也不恼，沈清雪见状继续说道“既然我已经被你抓来，我无话可说，士可杀不可辱，不如请西蛮王子给我个痛快。”
　　“你如此美貌，我怎么舍得杀你，你先好好在此休息吧，不过我要提醒你，别想着逃走，你逃不了的。”西蛮王子说完便走了出去，只留下沈清雪一人在营帐内。
　　沈清雪现在思绪万千，不知道清然怎么样了，不知道城中百姓怎么样了，不知道江太医有没有采了草药回到温城，不知道此时清然知道了她被带到敌方军营这件事吗？沈清雪想着想着便感到头疼的厉害。
　　西蛮王子在营帐中出来后，便告诉西风道“我把他们的人抓来了，你们今晚一定要小心警惕，以防他们偷袭军营。”
　　西风闻言道“放心吧，王子，这四周我都派了士兵严加看守。”
　　西蛮王子点点头道“千万不可掉以轻心。”
　　“这四周都派了很多士兵看守，我们想要偷袭恐怕没有那么简单。”沐熙观察后说道。
　　“那我们便强行杀过去，总之一定要救出清雪。”沈清雾道。
　　林兮观察后指向一边的士兵对沐熙说道，“我一会儿派一队人将那边的士兵引开，你和女王便趁机带我们的人进去。”
　　沐熙闻言点头道“好，就这么办。”
　　说罢，林兮便带着人往刚刚所指的方向而去。
　　“什么人？”西蛮将士感到不少人往这边走来。
　　林兮闻言道“我们是来解救今日被你们王子抓来之人的，将士们，给我上。”
　　“不好，天齐人来偷袭了。”西蛮将士喊道。
　　林兮带领的士兵与西蛮士兵打了起来，林兮感觉时机差不多了，示意自己的将士往回撤，那些西蛮士兵也跟了上来。
　　沐熙和沈清雾见状立马带着自己几个精锐士兵偷偷进入了营中。
　　不知为何，进入军营之后，却是异常安静，每一个营帐四周都没有什么人。
　　正当沐熙和沈清雾感到奇怪时，便听到不远处传来得意的笑声“哈哈哈哈哈，西蛮王子真是厉害，一早便猜到了会有人来偷袭我们军营。”
　　沐熙和沈清雾这才发现自己中了计，可是为时已晚，她们已经被团团包围。
　　“我佩服你们的胆量，可你们也未免太小看我了。”西蛮王子得意道。
　　“王子，这些人要怎么处置？”西风问道。
　　西蛮王子做了一个抹脖子的手势，西风立马心领神会，对包围沐熙她们的侍卫说道“杀了她们，一个活口都不许留。”
　　沐熙闻言给沈清雾使了一个眼色，沈清雾点了点头，沐熙又看向其她士兵，她们已经做好了拼死抵抗的打算，这边西蛮士兵也正打算对她们动手，便听到一句“都给我住手。”
　　所有人闻声望去，只见沈清雪手拿一把匕首正挟持着西蛮王子。
　　他们每人都把精力放在了沐熙她们身上，却都没注意身后向他们一点点靠近的沈清雪，连西蛮王子都没有注意到她，一直到沈清雪将匕首抵到他的脖子上，他才察觉到沈清雪的出现。
　　“放她们走。”沈清雪在西蛮王子耳边说道。
　　“你你......你竟然敢挟持我们王子。”西风指着沈清雪道。
　　沈清雪闻言笑着看向西风道“若你们伤害了我的朋友，那么我就不单单只是挟持你们王子那么简单了，我会刺穿他的喉咙。”
　　“王子......”西风担心地看向自家王子。
　　西蛮王子见状只好示意他的士兵，让他们让出一条路放她们走。
　　沐熙指向沈清雪道“让她跟我们一起走。”
　　西蛮王子笑道“你们别得寸进尺，以为挟持了我就可以为所欲为了吗？你们可以走，但是她不能跟你们走。”
　　沈清雪闻言对沐熙道“你们别管我了，赶紧离开这里。”
　　“清雪......”沈清雾看向沈清雪，攥紧了手，似乎还想着此次在西蛮人手中拼死救出沈清雪。
　　沈清雪冲沈清雾摇摇头，示意她不要冲动。
　　沐熙见状只好拉着沈清雾的手，在她耳旁道“我们先离开吧，回城后再另想办法救清雪。”
　　沈清雾闻言只好跟着沐熙离开了这里。
　　看着沐熙她们走远，沈清雪才将抵在西蛮王子脖子上的匕首放下来。
　　没了脖子上的匕首，西蛮王子转身看向身后的沈清雪道“你别想在我身边逃走。”


第46章 哈赤将军
　　陆卿尘听到沐熙她们回来了，便赶紧前往迎接她们。
　　可是陆卿尘看到她们满脸失落地回来，便知此次她们未能在西蛮人手里将公主解救出来。
　　“我们中了他们的计，是清雪挟持了西蛮王子，我们才能脱身，只是清雪还在他们手里。”沐熙对陆卿尘道。
　　此时宋清然已经服下江太医熬制的解药，高烧渐渐退去，神智也越来越清醒。
　　“清雪呢？”宋清然问向旁边正在给自己把脉的江太医。
　　正当太医不知该如何回复宋将军时，沈清雾与沐熙都蒙了面纱走进来。
　　宋清然认出是她们两个，欣喜道“你们也来了。”
　　沐熙道“我们收到清雪给我们的信，自然是要来援助你们的。”沐熙看向旁边的太医道“宋将军的病情怎么样了？”
　　江太医闻言道“回大人，宋将军的身体已无大碍。”
　　宋清然环顾四周，问向沐熙和沈清雾“清雪呢？难不成是那西蛮王子又来城下约战了？”
　　沐熙和沈清雾闻言，你看看我，我看看你，最后沐熙觉得宋清然迟早是要知道的，于是对她实话说道“清雪她...她被西蛮王子给带走了。”
　　“什么？”宋清然闻言强撑着在床榻上坐了起来，虽然她的身子已无大碍，可毕竟刚刚痊愈，身子还是很虚弱。
　　“今晚我和清雾偷偷进入敌方军营想要解救清雪，可是我们中了那个西蛮王子的计，没能成功将清雪给救出来。”沐熙道。
　　沐熙害怕宋清然闻言会做出什么过激的事情来，又连忙说道“还好如今江太医采了草药，熬制出了解药，现下城中的百姓大多都已经喝了解药，城中的病毒马上就可以彻底解了，现在就是你要赶紧将身子养回来，营救清雪的事，我们再从长计议。”
　　宋清然闻言攥紧拳头，若是清雪有一丁点伤害，她一定会让那个西蛮王子付出惨痛的代价。
　　此时的陆闻笙还在营帐外帮忙熬制草药，看着那些喝了解药身体渐渐恢复的百姓，陆闻笙内心感到无比开心。
　　“我来帮你吧。”林兮走过来道。
　　随后她们二人一起熬制草药，熬完后又将草药倒入碗中，端给那些身患病毒的人来喝，一直折腾到寅时，她们才一起坐下来休息。
　　“我叫陆闻笙，你叫什么名字？”陆闻笙问向旁边的人道。
　　林兮道“我叫林兮。”
　　陆闻笙闻言点点头，然后自顾自地说了起来“我是燕京人，我的祖父是燕京将军，我从小跟着祖父习武，一直以来我就想要用我一身所习武功行侠仗义，这次是我第一次随哥哥出来打仗，来的路上我很兴奋，觉得我的武功终于有用武之地了。”
　　陆闻笙说着说着眼中闪过一丝黯然，“可是当我真正的来到战场，才发现战争是残酷的，它带走了数不清的生命，而那些生命背后又有数不清的亲人。”
　　林兮看到她此刻心情不好，于是安慰她道“你是至情至性之人，既然我们阻止不了战争，那便尽自己所能为百姓做些事情吧。”
　　陆闻笙闻言点点头。
　　......
　　“王子，如今那位宋将军身体有恙，而我们又俘获了她们的一位将领，不如我们明日趁机攻打温城。”西风在旁说道。
　　西蛮王子闻言道“我正有此意。”
　　“看来攻下温城指日可待啊。”焦雄在一旁附和道。
　　“哈哈哈哈哈......”三人在营帐内大笑起来。
　　沈清雪在隔壁营帐内听到三人的笑声，深感无语。
　　沈清雪心想，自己已经见到了沐熙她们，那么江太医大概也已采到草药回城，只要城中病毒已解，再加上沐熙清雾她们的援助，肯定不会让温城失守的，虽然自己一时不慎被带到了这里，但沈清雪已经做好了万不得已时便结束自己生命的打算。
　　总之，沈清雪绝不会让自己成为西蛮人威胁宋清然的工具。
　　翌日一早，西蛮王子便带了西风和焦雄来到温城城门外。
　　“宋将军，西蛮王子又来了。”陆卿尘来到宋清然帐内道。
　　此时沐熙和沈清雾也在宋清然帐内，沐熙对宋清然道“如今你身体刚刚痊愈，这次就让我与清雾前去迎战吧。”
　　“还有我。”陆卿尘道。
　　沐熙闻言点点头，道“就由我们三人去吧。”
　　宋清然如今虽身子痊愈，但想要出城迎战确实有些力不从心，所以只好同意在城中休息。
　　沐熙她们在营帐走出来后，陆闻笙和林兮也听到了西蛮人在城外的消息，于是也赶过来道“我们二人也去应战。”
　　沐熙对她们二人摇摇头道“昨晚你们熬制草药太过辛苦，现在你们二人好好休息吧，这些西蛮人，有我们三人应付便足够了。”
　　陆闻笙和林兮闻言，才感到浑身确实乏的厉害，只好听了沐熙的话留在了城中。
　　沐熙三人出城后，西蛮王子一眼便认出了她和沈清雾就是昨晚来军营偷袭的人。
　　“你们天齐还真是能人不断，没了两位能人，现在又出了新的能人哈哈哈哈。”西蛮王子看着沐熙和沈清雾嘲讽道。
　　“没了的那两位能人，一个被我们俘获，一个不知道还能不能撑得过今晚啊哈哈哈哈哈。”西风在一旁附和道。
　　沐熙闻言也不恼，毕竟这些西蛮人并不知道她们已经研制出了解药，并且他们口中的宋将军也已经痊愈。
　　西蛮王子不知道沐熙她们的身份，所以并未将她和沈清雾放在眼里，可在对战时却发现，她们的实力不容小觑。
　　很快，西蛮王子便感到形势不容乐观，于是赶紧下令退兵。
　　回到军营，西风对西蛮王子道“王子，看来那个宋将军的援军不少啊。”
　　“对啊，而且个个都是厉害的。”焦雄也在旁说道。
　　西蛮王子嘴角勾起一抹不屑，道“她们可以请援军，我们也可以，西风，你赶紧给父王书信一封，让他派哈赤将军前来援助我们。”
　　西风闻言立马来了精神，道“是，我马上就去。”


第47章 药粉
　　西蛮国。
　　此时的西蛮王坐在殿内，怀里抱着一位娇艳无比的女子，正在享受着美食与美酒。
　　那女子在西蛮王怀里娇嗔道“我还以为大王把我给忘了那，那么久不来看我。”
　　西蛮王闻言，抚向女子漂亮的脸蛋，正要说话，便听到有侍卫进来禀报“回大王，王子送回书信一封。”
　　侍卫将信拿给西蛮王，西蛮王看了后，便立即召见了哈赤将军。
　　“大王招末将有何事？可是西蛮王子那边出了什么状况？”哈赤对西蛮王道。
　　西蛮王看着面前的哈赤将军，似乎对他前往战场充满了信心，“没错，听我儿说，天齐派了很多援军，他有些应付不过来了，想要让你前去助他一臂之力。”
　　“末将即刻前往。”哈赤闻言立马向西蛮王行礼道。
　　西蛮王满意地点点头道“有哈赤将军前往，本王就安心多了。”
　　接连几日，西蛮人都没有再到城下约战。
　　沐熙她们只以为西蛮人是知道自己打不过她们，所以不敢再主动发起进攻了。
　　今日，沐熙她们正在商量着等宋清然再过几日身体完全恢复了，便一起前往敌方军营，逼他们交出清雪。
　　可谁知，就在此时，便有侍卫进来道“西蛮人又来了，这次来的人比之前来的人多了许多。”
　　“看来这个西蛮王子知道打不过我们，就派人去请了援军，怪不得这几日都没来城下叫嚣那。”沐熙嘲讽道。
　　“我们这么多人，难道还怕他不成。”林兮道。
　　宋清然闻言道“多年前，我与西蛮交战时，曾有一位哈赤将军，如果这次来的援军是他的话，你们要小心，他擅长使用迷药，与他迎战时最好戴上面纱。”
　　“听说当年宋将军与西蛮对战时大获全胜，想来这个哈赤将军也没什么值得担心的吧？”陆卿尘问道。
　　宋清然闻言摇摇头道“当年我确实侥幸胜了他，但是这么些年过去了，我一直勤练武功，我的武功比之前大有长进，而他肯定也没有松懈过，任何时候，都不要轻敌。”
　　“放心吧清然，这次由陆卿尘兄妹、我和清雾、林兮五人前往迎战，就算他们来了个哈赤将军，也不足为惧。”沐熙对宋清然道。
　　这次随同西蛮王子前来的，不仅有哈赤将军，还有哈赤将军身边最得力的两名战将川禾和班其。
　　在对战前，沐熙她们听了宋清然的话全都蒙上了面纱，可哈赤早就猜到这些了，他来军营前，研制出了一种新的药粉。
　　只要这药粉碰到人的皮肤，就会感到奇痒无比。
　　对战前，哈赤他们都在自己身上还有马的身上抹了防止药粉发作的药水。
　　在对战时，西蛮人便将这些药粉往空中一撒，这些药粉沾到人身上，人尚且可以强行忍着，可落在马身上，便使这些马全都躁动起来，林兮一时不慎，便被马给颠了下来。
　　西蛮王子见状，便拿着自己的剑朝林兮刺了过去。
　　陆闻笙见状立马上前抵住西蛮王子的剑，正当陆闻笙想要与西蛮王子对战时，自己身下的马竟跳了起来，陆闻笙一时没有抓稳也差点从马上摔下来。
　　沐熙和沈清雾见状，便用自己的披风为马挡住那些药粉的散播。
　　沐熙和沈清雾对视一眼，便齐齐朝哈赤而去，哈赤看着朝自己奔来的二人并不慌，因为此时有川禾和班其挡在他的面前，沐熙和沈清雾只好先来应付他们两个。
　　林兮摔下马后，便受到西蛮王子的连续攻击，林兮终究还是没能躲过他的剑，她的左臂被划伤，血簌簌地往外流。
　　林兮知道自己不能再这样一味地防守，当她再一次躲过西蛮王子的剑后，她找准时机将自己手中的剑刺向了西蛮王子的马，林兮的剑刺向了那马的脖子，马立刻倒了下去，西蛮王子也在马上摔了下来。
　　虽然林兮和西蛮王子都没有了马，但是林兮的左臂受了伤，西蛮王子在马上摔下来后便立即对林兮发起攻击。
　　陆闻笙看到眼前这一切，也不再去试图控制身下的马了，直接在马上一跃，来到林兮面前与西蛮王子交起手来。
　　另一边，川禾和班其并不是那么好应对的，沐熙和沈清雾与他们打了好几个来回都不能将其摆脱，哈赤见她们二人迟迟不能摆脱自己的手下，嘴角勾起了一抹嘲讽得意的笑。
　　哈赤见到西蛮王子这边并不顺遂，于是便过来帮他。
　　林兮因为失血过多，已无力气再去应战，加上身上碰到了药粉，奇痒无比，所以，西蛮王子只有陆闻笙在应对。
　　林兮看到哈赤往这边来，立即对陆闻笙道“小心身后。”
　　可是陆闻笙身上也碰到了药粉，她本来就是在勉强应对西蛮王子，此时哈赤在背后偷袭，陆闻笙根本无暇顾及。
　　另一边的陆卿尘已经将西风挑下马，然后拿剑狠狠地刺向了他的腿。
　　“啊......”西风痛苦地喊了一声。
　　正当陆卿尘想要一剑刺死他的时候，陆卿尘听到了林兮的声音便往她们这边看了过来，刚好看到哈赤拿着剑刺向自己的妹妹。
　　陆卿尘也不再去管眼前的西风了，立马骑马奔向哈赤，可是根本来不及，哈赤的剑就这样结结实实地刺向了陆闻笙的后背。
　　西蛮王子看到陆闻笙后背被刺了一剑，立马拿剑刺向陆闻笙的胸口。
　　此时哈赤看到骑马往这边而来的陆卿尘，便立即将刺向陆闻笙的剑拔出来以应对陆卿尘。
　　陆闻笙虽背后被刺了一剑，但所幸并未刺到要害，她拼尽全力抵挡住了西蛮王子朝她刺来的那一剑。
　　可西蛮王子怎可能就此罢休，一剑不成，他便更加凶猛地对陆闻笙发起攻击。
　　眼看陆闻笙就要坚持不住而被西蛮王子刺中之时，林兮不知道哪里来的力气，竟站起来拿剑砍向西蛮王子拿剑的手臂，西蛮王子没想到旁边的林兮竟还有力气站起来，一时没有防备，右臂竟直接被林兮给砍了下来。


第48章 暗卫
　　“啊，我的手，我的手......”西蛮王子看着自己被砍下的手臂，痛苦地哀嚎着。
　　正在与陆卿尘对战的哈赤看到这一情景，也无心应战了，他立刻朝陆卿尘撒了一把药粉。
　　陆卿尘一时没有反应过来，他和他身下的马全都沾上了药粉。
　　那马沾到药粉后便不再受陆卿尘的控制，哈赤见状立马上前将西蛮王子带到他的马上，然后下令退兵。
　　另一边的西风，因为腿被刺伤，最后被士兵给抬着带走了。
　　哈赤带着西蛮王子走开后，陆卿尘跳下马，赶紧去查看陆闻笙和林兮的伤势。
　　沐熙和沈清雾见有人受伤，也不再和川禾他们二人打斗下去了，立马过来查看她们的伤势。
　　就这样，这一次的对战，双方都没有占到便宜。
　　回到城内，沐熙便立即传了太医过来给林兮和陆闻笙止血疗伤。
　　此时的林兮和陆闻笙因为失血过多，都已经昏厥了过去。
　　宋清然闻声在营帐内走出来，问道“怎么回事？是谁受伤了？”
　　陆卿尘将战争经过大致告诉了宋清然，宋清然心想:这个哈赤果然狡猾，竟又研制出了药粉，于是宋清然赶紧让江太医查看陆卿尘的皮肤，并让他立刻去研制解药。
　　后来经过了一晚的时间，大家身上因沾染药粉而感到的疼痒才渐渐消失。
　　而西蛮王子那边也好不到哪里去，西风的腿被刺穿，恐怕以后不能再上战场打仗了，西蛮王子右臂被砍掉，也昏厥了过去。
　　次日，西蛮王子醒来，无法接受自己没了右臂这件事，他发誓，要让那个把他右臂砍下来的人付出惨痛的代价。
　　西蛮王子忽然想到被关押在军营里的沈清雪。
　　于是他不顾医师的劝阻，来到了沈清雪所待的营帐。
　　沈清雪第一眼看到没了右臂的西蛮王子，先是震惊，随后又感到高兴，看着生气的西蛮王子，沈清雪便知，在双方对战时，他们西蛮人并没有占到什么便宜。
　　“相信我，我一定会将把我右臂砍下来的人给抓回来，然后狠狠地折磨她。”西蛮王子咬牙切齿道。
　　沈清雪闻言也没有搭理他，但是沈清雪脸上略带的笑意却狠狠地刺激到了西蛮王子。
　　他想要上前掐住沈清雪的脖子，可奈何他失去右臂，又加上昨日失血过多，体力不支，所以此刻根本不是沈清雪的对手，他还未碰到沈清雪，便被沈清雪一脚把他踢了出去。
　　西蛮王子感到气急败坏，于是将哈赤身边的川禾和班其喊了过来，道“你们二人给我把她捆起来。”
　　二人立马想要上前去捆绑沈清雪，沈清雪也做好了与眼前二人拼死一搏的准备，正在这时营帐外传来了声音“王子，不好了，有人来偷袭军营了。”
　　川禾和班其闻言立马在营帐内跑了出去，西蛮王子交代了人看管好沈清雪后，也离开了此营帐。
　　西蛮王子出去后，便看到哈赤将军正在被挟持着，“放开我们将军。”川禾道。
　　那个挟持哈赤的人满脸不屑，道“你们先放了我们公主。”
　　沈清雪以为此次来偷袭的是沐熙她们，但没想到，不一会儿，营帐外进来了一人，那人正是欧阳靖。
　　“欧阳靖，你怎么来了？”
　　“属下听闻公主被西蛮人关在这里，便自作主张召集了暗卫前来营救公主。”欧阳靖道。
　　“我们快些离开这里吧。”沈清雪道。
　　二人从营帐内走出来，才发现已经被焦雄带领的人团团围住了。
　　“你此次来带了多少暗卫？”沈清雪低声问向旁边的欧阳靖。
　　“怕暴露，所以只带了武功高强的几个。”欧阳靖回答道。
　　“现下只好拼死一搏了。”沈清雪环顾了一圈包围他俩的人说道。
　　另一边，哈赤给了川禾一个眼神，川禾微微点头，只见下一刻在川禾袖中便出现了一把小刀，川禾迅速将小刀向挟持哈赤的人扔去，正好划过那人的手，哈赤趁机在那个人手中挣脱了出来。
　　“把他们都给我杀死，不要留活口。”哈赤看向这些来偷袭的人说道。
　　川禾和班其见哈赤在他们手中挣脱了出来，再没了顾忌，一起对他们发起了进攻。
　　虽然这些暗卫都是武功高强的，可抵不过他们人多，一开始在暗处挟持了哈赤，但现在他们都在明处了，只能硬着头皮与他们对战。
　　当他们快要支撑不住时，宋清然带领着军队赶了来。
　　随宋清然同来的还有沐熙和陆卿尘。
　　昨日一战，西蛮王子和他的战将西风都受了重伤，宋清然担心他们会将气撒在沈清雪身上，于是宋清然她们在昨晚商量后，一致决定今日便一起来到敌方军营营救沈清雪。
　　西蛮王子在看到宋清然那一刻时，不敢置信地对宋清然道“怎么会这样，你不是患了病毒了吗？怎么如今安然无恙的站在这里？”
　　宋清然闻言笑道“西蛮王子，你们故意在我城传播的病毒，我们城中的太医早已研制出了解药了，还有哈赤将军的药粉，我们城中的太医用了一晚上的时间也已经研制出了解药，你们就不用在这上面费心思了。”
　　哈赤唇角勾起一抹嘲讽的弧度“就算你们研制出了解药，难道就以为可以胜我了吗？”
　　“可以一试。”宋清然平淡道。
　　哈赤眸光中闪过一抹厉色，他举起剑朝宋清然而去，宋清然也已准备好了随时与之战斗，另一边的沐熙和陆卿尘便去应对川禾和班其，场面顿时混乱起来。
　　西蛮王子此时根本无力战斗，他想起军营内的沈清雪，于是便立马去查看，发现此时看管沈清雪的侍卫已经被杀死，而沈清雪和另一个人正在与焦雄带的人交战。


第49章 回京
　　西蛮王子见状便躲在暗处观察情况。
　　另一边的哈赤每一剑都刺向宋清然的要害，好在宋清然的身体已经恢复的差不多了，所以哈赤向她刺来的每一剑都被她及时地挡了回去。
　　突然，哈赤的眸光中闪过一抹狠辣，他在袖中抽出了一根银针，在宋清然毫无防备的情况下，将那根银针刺向了宋清然的眉心，眼看那根针就要刺向宋清然，在这千钧一发之际，远处飞来的一支箭将这根银针打了下来。
　　哈赤看到自己刺出去的银针被这支箭打了下来，不甘心地看向这支箭飞过来的方向。
　　宋清然在来敌方军营营救沈清雪前，也考虑过会失败的情况，所以为了万无一失，宋清然在来军营的前一日便请沈清雾去召集沈清雪口中的暗卫。
　　沈清雾本来想要联系欧阳靖，但没想到欧阳靖已经先一步知道了沈清雪的情况而前往营救沈清雪了，沈清雾得知欧阳靖只是派了几个武功高强的人和他自己一起前往救公主时，沈清雾便立马召集了剩下的所有暗卫，不管欧阳靖能不能救出清雪，这些暗卫都可以起到很大作用。
　　果然，沈清雾带来的暗卫在关键时刻救了宋清然一命。
　　哈赤在看到这些暗卫时，内心便开始慌了，因为他知道此时自己已经完全处于劣势了。
　　宋清然看到沈清雾到来，便立马对她道“清雾，这里就交给你了，我去找清雪。”
　　沈清雾闻言对宋清然点点头。
　　此时的沈清雪和欧阳靖已经精疲力尽，可是那些围攻他们的士兵好像源源不断的一样。
　　就在这时，宋清然带领着她的士兵赶了过来。
　　“清雪，我来了。”沈清雪闻言看向宋清然，顿时感觉自己又浑身充满了力量。
　　在暗处的西蛮王子看到与哈赤对战的宋清然来到了这里，内心感到隐隐不安，但他现在还不敢轻举妄动，只能继续躲在暗处偷偷观察。
　　可谁知，宋清然的到来给了焦雄很大的压力，很快，焦雄带来包围的人就所剩无几，焦雄见状想要逃走，可宋清然怎么会给他这个机会，宋清然当机立断，一剑刺向了焦雄，焦雄瞬间没了气息。
　　西蛮王子看着眼前一幕，顿时慌了，沈清雪察觉到了暗处的西蛮王子，于是提剑走向他。
　　西蛮王子看到沈清雪朝自己走过来，也不再躲避，自己径直走了出来。
　　他知道自己此次是要栽在这里了，也知道自己就算求饶也是无用，所以他宁愿死的有骨气一点。
　　“来吧，给我一个痛快。”西蛮王子说罢闭上了眼。
　　宋清然看向西蛮王子道“你向我城中散播病毒，害死了城中那么多的百姓，今日我杀了你，也算是给那些死去的百姓偿命。”
　　说罢，宋清然举剑割向西蛮王子的喉咙，西蛮王子倒了下去。
　　另一边，暗卫的到来让哈赤没有能力应对，很快便败下阵来，沈清雾趁哈赤松懈之际，瞬间将剑刺向他，哈赤瞪大的双眼似乎在表达他的不甘心。
　　川禾和班其见哈赤被刺死，一下子都没了主心骨，沐熙和陆卿尘见状对他们发起了猛烈的攻击，半日时间，西蛮军队全军覆没。
　　宋清然她们回到城中，城中百姓全都欢呼雀跃。
　　此时的林兮和陆闻笙都已经醒了过来，听说仗打胜了，沈清雪也毫发无伤地被救了出来，全都开心的不得了。
　　到了晚上，宋清然几人在温城摆了宴席。
　　明日她们就要回京复命了，至于接下来怎么处理西蛮，便由皇上做主了。
　　而陆卿尘兄妹和沐熙她们是不用去天齐的，但是沐熙和沈清雾还是打算同宋清然前往天齐。
　　至于林兮，她并不想自己回东月国，而且她还想去天齐见她的一位朋友。
　　“林兮，你是同沐熙她们一起去天齐，还是回东月国？”陆闻笙向林兮问道。
　　“我当然同沐熙一起去天齐了。”林兮道。
　　“那太好了，”陆闻笙转身对陆卿尘道“哥，那你一人回燕京给咱们皇帝复命去吧，我便同林兮她们前往天齐了。
　　陆卿尘闻言无奈地看着陆闻笙摇摇头，真是对自己这个妹妹没办法，但既然她想去天齐，自己也只好成全了。
　　翌日，陆卿尘与各位道别后，便独自一人回到了燕京。
　　而沐熙、沈清雾、林兮、陆闻笙全都跟着宋清然和沈清雪来到了她们所居的凝安府。
　　宋清然和沈清雪一回京，便立即前往皇宫向皇上复命。
　　皇上知道宋清然战胜西蛮后，龙颜大悦，得知那些前往温城援助她们的人全都来到了天齐，皇上便提出让宋清然将那些人全都请进宫里来，他想要设宴款待她们。
　　宋清然回府之后对沐熙她们说了此事，她们都乐意来宫中参加盛宴。
　　惜云阁。
　　“你说父皇设宴款待那些援助宋将军的人里面有东月国的人？”云昭问向身边的采莲。
　　采莲点点头道“没错公主，听说东月国的人还不止一个那。”
　　“那你说，会不会有她？”云昭害羞地问道。
　　采莲自然知道自家公主口中说的“她”是谁，于是对公主道“要不今晚设宴，我偷偷溜去宴席帮公主找找有没有那人？”
　　公主闻言欣喜道“那就多谢采莲了，你真是我的好采莲。”
　　宴席开始后，采莲便混在送菜的侍女中间来到了宴席前。
　　她偷偷观察着宴席上的人，果然在宴席上看到了自己要找的那个人，采莲在宴席间退出去之后，便立即来禀报云昭公主。
　　“公主，您要找的那个人果然来参加宴席了。”采莲对公主说道。
　　云昭闻言欣喜若狂，对采莲道“快，给我梳妆打扮，一会儿等宴席结束，我就去见她。”
　　采莲道“我一定给公主好好梳妆。”
　　宴席还未结束，云昭便早早地来到了她们出宫门的必经之地等着她要等的人在此经过。
　　自从三年前，云昭在舞馆回来后，接连好几日都是魂不守舍，她原以为自己这辈子都不会再见到她了，没想到今日她就能见到这个让她心心念念了三年的人。


第50章 十日为期
　　不一会儿，云昭便看到有几人正说说笑笑往这边走来，正是宋清然她们。
　　云昭迎上前去，宋清然率先认出了她，于是问道“公主有何事吗？”
　　云昭指向宋清然身后的林兮道“我想要和她单独说几句话。”
　　众人都顺着云昭指的方向看去，便看到了一脸茫然的林兮。
　　三年过去，云昭虽长相并没有多大变化，但她此时的穿着与气质却与当年和林兮见面时相差甚多，所以导致林兮一时没有认出她来。
　　宋清然等人虽纳闷公主为何要与林兮单独说话，但还是给林兮和云昭留下了单独相处的空间“我们去前面等你。”宋清然道。
　　林兮闻言点点头。
　　等宋清然她们走远，林兮向云昭问道“公主找我有什么事吗？”
　　云昭表情有些失落，“你不记得我了吗？”
　　林兮闻言仔细在脑中回想，在天齐她只记得自己有一个朋友，那就是赵诗嫣，其她人她好像并没有接触过，更何况这人还是天齐公主。
　　云昭见她还是没有想起自己，于是提醒她道“三年前，我们曾经一起在舞馆喝过酒。”
　　经过云昭的提醒，林兮这才想起来，原来她就是那个女扮男装和她一起进凝安府找人的那个人，“我记起来了，原来是你。”林兮道。
　　云昭见她终于记起自己了，开心的像个小孩子。
　　三年前，林兮当时刚刚得知沐熙有了喜欢的人，内心无法接受，只想找人陪她一醉方休，那个时候，她见到谁都不想搭理。
　　三年过去，林兮的心境已经大有不同，此时再见到云昭，不知为何，林兮看着她高兴的样子，心中竟产生了异样的感觉。
　　“公主找我有什么话要说？”林兮问道。
　　本来云昭准备了好多话想要当面与林兮讲，但此时林兮在她面前了，她却讲不出来了。
　　“我......”云昭看向林兮，她如今对自己的态度不再像三年前那样疏离了，或许是碍于自己在宫中公主的身份，不过这都不重要，重要的是自己今日一定要向她坦白自己的心事。
　　“林兮，你离开天齐那日，我曾经去舞馆找过你。”云昭说完看向林兮，见她只是看着自己并未说话，于是云昭鼓足勇气继续说道“可我到了舞馆，诗嫣姐姐告诉我你刚刚在舞馆离开，好像是往南边去了，我听完就立马跑出舞馆往南走去寻你，走了好久都没有见到你，我只好又回到舞馆向诗嫣姐姐打听你何时再来天齐。”
　　林兮本来只是静静地听着云昭讲述当年的事情，但她越是听下去，越感到内心无比紧张，因为林兮似乎知道了云昭接下来想要说的话。
　　果然，下一刻，便见云昭似乎下了很大决心一般，对林兮道“我心悦你，虽然我们只相处过半天的时间，但是自从你上次离开了天齐，这三年时间，我心里一刻都不曾忘记你。”
　　林兮面对云昭的真情流露，一时不知该如何应对。
　　而云昭在说完这些话后，便紧张的等着面前的人给她一个答复，也不再说话，就这样，气氛一时陷入了沉寂。
　　林兮稳了稳自己紧张的心绪，对云昭道“公主，你我只见过两面，对彼此都不熟悉，况且我......”
　　“那从今日起，我们便朝夕相处，慢慢了解彼此，你说可好？”云昭打断林兮的话道。
　　林兮:......
　　云昭见林兮不说话，于是道“今日是我唐突了，你此次在天齐打算待多久呢？”
　　“不确定。”林兮如实答道。
　　“那么我们以十日为期，十日后，你再给我答复，可以吗？”云昭看向林兮的眼睛里满是期待。
　　不知为何，林兮此时看到云昭期待的眼神，内心不想让她失望，于是对云昭道“好。”
　　云昭闻言，满脸抑制不住地开心，“时候不早了，你快些回去休息吧。”云昭道。
　　林兮点点头，便到前面去找宋清然她们了。
　　云昭回宫后，开心地睡不着觉，想到自己与林兮的约定，她又陷入了困扰，她想这十日她一定要做些什么。
　　而另一边的林兮同样睡不着，换做以前，这种无聊的事情她是不屑于去做的，可今日她却答应了那个人，似乎是一种暗暗的力量，让她无法拒绝。
　　凌云阁。
　　“这么晚了，你从哪弄来的玫瑰酥啊？”沈清雪看着盘子里的玫瑰酥问道。
　　“我见你很喜欢吃玫瑰酥，所以特意学了做来给你吃啊。”宋清然道。
　　沈清雪闻言不可思议道“这是你做的？”
　　宋清然点点头道“快尝尝好不好吃。”
　　沈清雪拿了一块咬了一口，细细品尝，宋清然在旁边紧张地等着沈清雪对这个玫瑰酥的评价，沈清雪看着宋清然的样子，故意皱了皱眉，宋清然赶紧问道“不好吃吗？”
　　这时，沈清雪才立即展开眉，开心的道“太好吃了，这简直是我吃过最好吃的玫瑰酥。”
　　随后，沈清雪把自己咬了一半的玫瑰酥放到宋清然的嘴边，宋清然见状一口吃下，两人看着彼此笑成了两朵花。
　　“你喜欢吃，那我日后经常做给你吃，好不好？”宋清然对沈清雪道。
　　沈清雪闻言开心地点点头。
　　翌日，林兮来到了舞馆。
　　此时，台上跳舞的正是林兮此次来要找的那个人——赵诗嫣。
　　三年过去，赵诗嫣的舞蹈比三年前增进了不少，林兮想，即使宫中的舞姬与赵诗嫣相比也不过如此。
　　赵诗嫣舞毕，下台时一眼认出了台下的林兮。
　　林兮见赵诗嫣看向自己，便冲她笑了笑，赵诗嫣眼神示意林兮来她房间找她，林兮轻轻点了点头。
　　林兮来到赵诗嫣房间后，赵诗嫣便立即上前握住林兮的手道“真没想到还会再见到你，听说此次跟着宋将军回天齐的援军有东月国的人，我还在想，这里面会不会有你，果然今日就见到你了。”
　　林兮闻言笑道“我想喝这里的茶了。”
　　赵诗嫣闻言也笑了，立马道“我这就去给你沏茶。”


第51章 荷包
　　凝安府。
　　“公主？你是来找清然的吗？她去将军府了。”沈清雪看着女扮男装的云昭道。
　　云昭闻言立马摆手道“不不不，听说东月国来的人都住在宋将军的府邸，所以我是来找林兮的。”
　　“林兮？她今日也不在府内，一早就出去了。”沈清雪道。
　　云昭猜想林兮肯定是去舞馆了，于是便急忙与沈清雪告辞往府外走去。
　　谁知她太过于着急，在出房门时竟直接撞向正打算进房的陆闻笙。
　　眼看云昭马上就要摔倒在地，陆闻笙连忙抓住了云昭的手，将她朝自己怀中拉了过来。
　　等云昭缓住身子，陆闻笙便松开了云昭的手，“没事吧？”陆闻笙问道。
　　“我没事，多谢！”云昭对陆闻笙说完便告辞离开了凝安府。
　　陆闻笙看着离去的云昭，她认出了她就是那日在宫中遇到的公主，随后陆闻笙问向沈清雪“这位公主女扮男装来凝安府有什么事吗？”
　　沈清雪笑道“她是来找林兮的。”
　　“哦？看来她挺喜欢林兮的。”不知为何，陆闻笙说这话时透着一股子酸劲。
　　舞馆内，林兮正在与赵诗嫣喝着茶，云昭便来了。
　　林兮看向云昭，云昭正好也看向林兮，林兮的眼神有些躲闪，她立马移开自己的眼睛，不敢再去看云昭。
　　赵诗嫣看到云昭来了，立马上前招呼道“快来尝尝我刚沏好的茶。”
　　云昭闻言开心地走进来坐到林兮的旁边。
　　赵诗嫣察觉到了她们二人之间微妙的气氛，也不打破，她笑着对林兮道“你离开天齐的那一日，这位姑娘还来找过你。”
　　林兮闻言对赵诗嫣道“我这次来天齐后见到过她，她与我说过。”
　　赵诗嫣点点头对云昭道“还不知道你叫什么名字呢？”
　　“叫我云昭吧。”云昭看向赵诗嫣道。
　　云昭说罢，尝了一口面前的茶，忍不住道“这茶好特别啊，我在宫中喝过的茶很少有我喜欢的，但我喜欢喝你这里的茶。”
　　赵诗嫣听她说宫中，立马道“宫中？难不成你是......公主？”
　　云昭点点头。
　　赵诗嫣立马想要起身行礼，云昭见状摆摆手道“这屋子里就我们三人，诗嫣姐姐不必多礼。”
　　赵诗嫣闻言只好作罢。
　　在舞馆喝完茶，林兮便与赵诗嫣告辞了，云昭自然也跟着林兮一起离开了舞馆。
　　赵诗嫣看着她们离开的背影，笑而不语。
　　正当赵诗嫣想要回舞馆时，她听到旁边走来的两人的对话，又停下了脚步。
　　“听说了吗？晋安侯府的齐公子要与贵妃娘娘的妹妹成亲了。”
　　“听说那贵妃娘娘美若天仙，那她的妹妹肯定也差不到哪儿去吧。”
　　赵诗嫣闻言笑了笑，正想要回舞馆，便听到身后有人叫自己的名字“诗嫣。”
　　赵诗嫣闻声望去，喊自己名字的不是别人，正是齐怀行。
　　赵诗嫣将齐怀行带到自己的房间，重新给他沏了茶，“听说你要成亲了，恭喜啊。”赵诗嫣真诚祝福道。
　　可此时在齐怀行的脸上却看不到一点欢喜，他对赵诗嫣道“诗嫣，这三年来，我忍住没来舞馆找你，可我心里一直都是你，这次成亲也是被迫才..... ”
　　“怀行，” 赵诗嫣打断他的话道“当初你喜欢宋将军，不敢对她表明心意，心里却又一直放不下她，那时我在旁边看着，心里很难受，但我知道感情是不可以勉强的，而且人活着，也不只是为了爱情活着。”
　　“诗嫣，当初是我对不起你。”
　　“不，你没有对不起我，怀行，我只是想告诉你，若你不喜欢贵妃的妹妹，那么就不要耽误她，不要伤害她，没准她不嫁给你，日后还会遇到一位真心爱她的男子，当然，你若无力改变娶她的这个事实，那么就好好待她，不要辜负她，不要来到舞馆和我说你心里一直有我，人要往前看，不要让自己总是沉浸在过去那些事情上，我现在一心只想把舞跳好，我们之间是不可能的了，你明白吗？”赵诗嫣一口气把自己心里话全都讲了出来。
　　齐怀行闻言道“我知道了，以后我都不会再来找你了。”
　　赵诗嫣看着齐怀行离去的背影，摇了摇头。
　　这边，云昭和林兮在舞馆出来后，二人并排在街市上走着。
　　云昭在袖子里拿出了一个荷包，“喏，给你。”
　　林兮接过云昭的荷包，称赞道“这荷包上的鸭子挺可爱的。”
　　云昭:“......”
　　林兮看着云昭欲言又止的样子，问道“怎么了？”
　　云昭指着荷包说道“我这绣的是只大雁。”
　　林兮:“......”
　　二人漫无目的地走着，走了一会儿，云昭便听到自己的肚子“咕咕”地叫着。
　　“林兮，我饿了。”云昭停下来对林兮道。
　　刚好，此时在她们俩面前有一家面馆。
　　云昭看向这家面馆，对林兮道“我们进去吃碗面吧。”
　　林兮闻言有些抗拒，她很不喜欢在这种小面馆吃面，她以为云昭身为公主，会和自己一样不会在这种面馆吃饭的，谁知她竟拉着自己走进去要了两大碗面。
　　不一会儿，两碗热气腾腾的面就端了上来。
　　云昭真的是饿了，面端上来后就不顾形象地吃了起来。
　　但她吃了两口，又想起林兮就坐在她对面，于是，她又像往常应付宫里教她学礼仪的女官那样，细嚼慢咽地吃了起来。
　　林兮看着她吃的那么香，却还是不能说服自己下嘴。
　　云昭见她不吃，便对她道“真的很香，你尝一尝，保准你会喜欢上的，而且，我看这小面馆挺干净的。”
　　林兮闻言，只好拿起筷子夹了一根放进自己嘴里，道“味道确实可以。”
　　林兮嘴上虽这么说，可她却并没有怎么吃，最后云昭吃完了她那碗，林兮的碗里几乎没怎么动过。
　　“你不吃了吗？”云昭向林兮问道。
　　“嗯。”林兮回答道。
　　云昭笑道“那正好，我还没饱那，你这碗就给我吃吧。”
　　林兮闻言想告诉她，没饱可以再重新要一碗，可谁知还没等说，云昭就端起她那碗吃了起来。
　　“这碗我已经用过了。”林兮道。
　　“没事，我不嫌弃你，况且，不可以浪费粮食嘛。”云昭笑道。


第52章 有福之人
　　林兮陪云昭吃完饭，便将她送回了宫中。
　　云昭看向林兮道“明日你有时间吗？”
　　“有。”林兮道。
　　“那你明日可以陪我去慈安寺吗？”云昭说完，紧张的看着林兮。
　　林兮思虑片刻道“好。”
　　云昭听到林兮答应了，高兴地不得了，“那就这么说定了，明日我会去凝安府找你。”
　　林兮闻言点点头。
　　凝安府。
　　“清雪，我回来了。”宋清然一回到凝安府便来到了凌云阁，此时沈清雪正在院子里摆弄她种的青菜。
　　宋清然来到沈清雪旁边，陪着她一起给这些青菜浇水。
　　“今日我回到将军府，母亲一直在说我，为什么没带你一起回去。”宋清然笑道。
　　沈清雪闻言也笑了，宋清然接着说道“母亲说明日在将军府准备好膳食，让我带你一同回去用膳。”
　　“好。”沈清雪笑道。
　　翌日清晨，宋清然与沈清雪便打算动身前往将军府。
　　刚出凝安府的大门，二人便遇到了迎面而来的公主。
　　“公主来凝安府有何事吗？”宋清然问道。
　　沈清雪笑着看向云昭道“公主是来找林兮的吧。”
　　云昭听到沈清雪的话瞬间红了脸。
　　此时的沐熙和沈清雾也正打算出门买东西，沐熙来到门口看见公主，也问向她“公主来是有什么事吗？”
　　此时的云昭更加害羞了，她头歪向一边害羞地道“我是来找林兮的。”
　　沐熙看着她的样子，好像明白了些什么，于是立马道“哦哦哦，林兮就在府内那。”说完，又与旁边的宋清然和沈清雪道“那我们先走了。”
　　宋清然闻言点点头，然后对旁边的沈清雪道“那我们也走吧。”
　　沈清雪看了一眼云昭，见她还是一直害羞地低着个头，忍不住笑了笑，随后便与宋清然一同上了马车。
　　到了将军府后，将军夫人看到沈清雪来了，便立马上前拉住沈清雪的手道“前几日我在青衣坊为你定制的几件衣服，快试试看合不合身。”
　　等沈清雪一件件地试穿完，将军夫人才忍不住对沈清雪赞叹道“我女儿真是长得好看穿什么都好看。”
　　宋清然在一旁故作委屈道“母亲可从来没有这么夸过我。”
　　将军夫人闻言，笑着对宋清然道“你也好看。”
　　“你们在聊什么呢？聊的那么开心。”将军在门外走进来道。
　　“我在说我是个有福之人。”将军夫人道。
　　将军闻言立马问道“怎么有福了？”
　　“先前我只有清然一个女儿，如今又多了清雪这么个好女儿，我可不是有福之人吗？”将军夫人笑道。
　　将军闻言点点头，道“嗯，不错，那这么说，我也是个有福之人啦。”
　　沈清雪和宋清然闻言都大声笑了起来，屋子里一片欢声笑语，其乐融融。
　　另一边，林兮陪云昭来到了慈安寺。
　　“之前我体弱多病，为了养病曾在这里住过三年时间。”云昭看向慈安寺继续道“这里有一位算姻缘的大师，我想让她为我们算一算姻缘。”
　　“等一下，算...算姻缘？”林兮闻言觉得有些好笑，她没想到有一日她会陪别人来到寺庙算姻缘。
　　“算完姻缘，若大师觉得我们合适，那你......”云昭期待地看向林兮。
　　林兮一时之间不知道该说些什么，于是对云昭说道“我们先进去吧。”
　　进入慈安寺后，云昭先去拜见了寺庙主持，又由主持带领她们来到了静安大师的房间，主持将她们带到房间后便离开了。
　　“静安大师，我想让你帮我二人算一算姻缘。”云昭看向静安大师道。
　　静安大师看向她们二人，并未因她们二人是两位女子而感到惊讶，而是直接让她们二人在纸上写下自己的生辰八字，随后静安拿起她们二人的生辰八字看了又看后说道“只要两个人真心相爱，又何必来找我算什么姻缘。”
　　“静安大师是什么意思？”云昭不解地问道。
　　“你若真心，是你的终究是你的。”静安大师双手合十对云昭道。
　　云昭见状也没有再继续问下去，二人在静安大师的房间出来后，云昭才忍不住说道“得，这一趟白来了。”
　　云昭想了想又对林兮道“不过静安大师最后说的那句话，她说只要我真心，是我的终究是我的，难道是在告诉我，你终究会是我的吗？”
　　林兮闻言勾了勾嘴角，她故意扯开话题对云昭说道“来慈安寺的路上，我见到路边有一颗合欢花树，树上盛开的合欢花甚是好看，不如我们一起去看吧。”
　　云昭立马点点头道“好啊。”
　　云昭想要和林兮一起走着去，于是她与林兮步行，采莲便驾着马车在后面跟着。
　　当她们经过一处山路时，却突然出来好几个人将林兮给团团围住。
　　他们都是西蛮人，为首的那个人是西蛮王子身边的人，攻打温城时，他也随西蛮王子去了，最后宋清然歼灭敌军时，他侥幸逃脱，他虽没有见到西蛮王子是被谁杀死的，但他却亲眼看到西蛮王子的手臂是被林兮给砍下来的，所以他把西蛮王子的死全都记在了林兮身上。
　　若不是林兮砍了西蛮王子的手臂，西蛮王子也不会毫无还手之力，最后死在天齐人手里，因为西蛮王子对他有恩，所以他发誓要为西蛮王子报仇，于是便偷偷跟着林兮来到天齐。
　　今日，他终于找到机会对林兮下手。
　　林兮不知眼前都是些什么人，但看他们都是冲着自己来的，便让云昭退到一边去。
　　为首的西蛮人知道自己不是林兮的对手，所以他事先在袖子里准备好了迷药，在对战时，他将迷药撒向林兮，林兮一时没有防备吸入了迷药，之后便开始感到头晕目眩，那个为首的西蛮人见状便趁机将匕首刺向林兮。
　　“林兮！”云昭见状什么都顾不得了，立马奔向林兮。
　　眼看那把匕首快要刺向林兮时，云昭用尽浑身力气将林兮一把推开，可自己却未来得及躲开那把匕首，那把匕首就这样被狠狠刺向了云昭的后背。


第53章 一见钟情
　　“公主，公主......”采莲看到这一情景立马跑过来抱住公主。
　　为首的西蛮人见自己没有得逞，于是又立即再次刺向林兮。
　　林兮看到云昭因为保护她而受伤，于是她故意让西蛮人用匕首划伤她的手臂，这样她手臂上的疼就能够让她保持一些清醒。
　　那几个西蛮人见状全都向林兮发起攻击，每一次攻击都是致命的攻击，林兮因为吸入了迷药，终究招架不住，为首的西蛮人见状，嘴角勾起一抹得意地笑，他手持匕首迅速刺向林兮。
　　就在这时，为首的西蛮人手中的匕首被远处飞过来的石头给打掉了。
　　为首的西蛮人看向石头飞过来的方向，便看到了一位女子，这个女子他见过，当时西蛮王子就是因为要杀她才大意被砍掉手臂的。
　　陆闻笙看到受伤的林兮和云昭，她立即上前夺过为首的西蛮人手中的匕首，与这些人打了起来。
　　“小心他袖子里的迷药。”林兮提醒道。
　　林兮话音刚落，陆闻笙便看到为首的西蛮人把一只手放到了袖子里，陆闻笙迅速屏住了呼吸，用袖子遮住自己的口鼻，待药粉散发后，她才开始正常呼吸。
　　那些西蛮人见自己打不过陆闻笙，便打算撤离。
　　可陆闻笙怎么会给他们这个机会，她迅速拦住他们，随即杀死了他们。
　　解决了他们之后，陆闻笙立即上前查看林兮和云昭的状况，林兮只是手臂被划破了一点，但因为吸入了迷药的缘故，她此时浑身无力，而云昭本来之前身子就弱，此时后背被匕首刺了一刀，已经昏厥了过去。
　　“闻笙，快帮我把公主抱进马车里。”林兮担心地看着云昭道。
　　“好。”陆闻笙立即将云昭抱起，采莲见状对陆闻笙道“姑娘，马车在这边。”
　　陆闻笙将云昭抱到马车里，又转过身来搀扶林兮，等林兮和云昭都进入到马车里后，陆闻笙和采莲立即驾着马车往凝安府赶去。
　　在马车里，林兮让云昭躺在她怀里，她一遍遍地喊着云昭的名字。
　　到了凝安府之后，此时宋清然和沐熙她们还都没有回来。
　　文慧见到陆闻笙怀里抱着受伤的公主进到凝安府，大惊失色。
　　林兮对文慧道“文慧，麻烦你快去将京城最好的太医请来为公主医治。”
　　文慧闻言立马点头往府外跑去。
　　陆闻笙将云昭抱到自己的房间，将她放到自己的床上，“得立马给她止血包扎。”陆闻笙道。
　　林兮想到自己房间内有止血药，于是她立即去她的房间拿止血药。
　　不一会儿，林兮就拿着止血药和绢帛过来了，此时她身上的力气已经渐渐恢复了。
　　“采莲，你去门口迎着文慧，一会儿她带着太医来了之后，你就立即带她来这个房间。”林兮道。
　　采莲闻言担心地看了一眼床上的公主，点点头道“好，我马上去。”
　　陆闻笙将云昭扶起，林兮则负责给她涂药包扎。
　　眼看着云昭的气色越来越差，林兮担心不已。
　　好在这时采莲和文慧领着太医进来了。
　　太医查看了云昭的情况，随即给她服用了一个药丸后道“你们已经给她包扎好了，如今我给她服用了此药丸，你们放心，她是失血过多导致的昏厥，等她醒过来后给她多服用些补血的补品，慢慢将身子养回来即可，但是近期要小心，不要剧烈运动，也不要碰水。”
　　林兮听到太医这么说，悬着的心才放了下来，身边的采莲亦是。
　　“林兮姑娘，你手臂上也有伤，公主这里有我，你快些去包扎吧。”采莲对林兮道。
　　陆闻笙闻言立马道“走吧，去外室我给你包扎。”
　　林兮随陆闻笙来到外室，陆闻笙给她包扎完后，看到林兮一副魂不守舍的样子，于是问道“你怎么了？”
　　林兮摇摇头，似乎并不想回答陆闻笙。
　　林兮虽不说，但陆闻笙也看透了她的心思“你喜欢她吗？”
　　林兮闻言陷入了沉思，似乎在认真思考陆闻笙的这个问题。
　　陆闻笙看到林兮困惑的样子，于是对她道“我看，你早就喜欢上她了吧，不然为何这几日都陪着她，还有她是因为你受伤的吧？”
　　林兮闻言道“是的，我没想到她会为了保护我......”
　　陆闻笙笑了笑道“云昭公主为了你可以不顾自己的性命，可见她对你的真心，而你既然对她也有意，就不要再别扭了，等云昭公主身子好了，你便与她讲明自己的心意吧。”
　　陆闻笙见林兮不说话，于是继续对林兮道“实不相瞒，我第一眼见到云昭公主时，便对她一见钟情。”
　　林兮看向陆闻笙，陆闻笙见林兮疑惑地看向她，于是她继续说道“我是说真的，我不骗你，但是那，她喜欢的人是你，而且你我之间也算是过命的交情了，在我心中，你就是我最好的朋友，所以你喜欢的人我更不会沾染毫分。”
　　陆闻笙将手放到林兮的肩上拍了拍，“所以不要让我看不起你，喜欢一个人不要一直犹犹豫豫的。”
　　林兮闻言笑着对陆闻笙点点头道“我知道了。”
　　到了酉时，宋清然才与沈清雪回到凝安府。
　　宋清然回到凝安府后听文慧说了公主受伤的事，她与沈清雪赶紧来到陆闻笙的房间查看公主的状况，此时公主服了药丸后，神色已经好多了。
　　“宋将军，公主受伤不宜再挪动，就让公主留在凝安府养伤吧。”采莲道。
　　宋清然闻言点点头道“那好，那我现在进宫向皇上禀报此事，以免皇上担心。”
　　宋清然进宫向皇上禀报此事时，太后也在身边，皇上太后得知云昭受伤后，全都心疼不已，又派了好多太医前往凝安府查看公主的状况，太后实在放心不下，于是在侍卫的随从下也来到了凝安府。
　　太后来到凝安府后，便直奔云昭所在的房间，“我的昭儿啊。”
　　太后见到云昭躺在床榻上，脸色虽比刚开始好些了，但还是让人看了不免担心。
　　太后担心地看了一会儿云昭，才转身看向屋子里的其她人，道“听宋将军说，云昭是为了保护一人才受的伤，不知是哪一个？”


第54章 你叫什么名字
　　林兮闻言，立马站到了前面，对太后道“是我。”
　　太后将林兮上下打量了一番，对她道“云昭既然能为你豁出自己的性命，想必是很喜欢你了。”
　　林兮闻言默不作声。
　　太后叹了一口气继续看向云昭道“昭儿本来身子就弱，虽说这一刀不会要了她的命，但此后恐怕身子只会更弱了。”说着，太后便忍不住流下了两行眼泪。
　　林兮看着太后的样子，似乎下定了决心，对太后道“太后，云昭公主是为了救我才受伤的，我愿意照顾她一辈子，保护她一辈子。”
　　“什么？”太后看向林兮，似乎没有理解她说的话。
　　林兮继续对太后道“就像宋将军和燕京公主那样，我可以照顾云昭一辈子。”
　　此时太后听到林兮说的话，才恍然大悟，原来自己的昭儿对她的喜欢并不只是朋友间的喜欢，怪不得肯为了她不顾自己的性命，可是，自己的昭儿怎么能嫁给一个女子呢？
　　太后闻言没有作声，她一直看着还没有醒过来的云昭，她想听云昭亲口对她说，说她想要嫁给这个让她不顾一切救下的女子。
　　眼看天色很晚了，太后才不得不回宫，临走前，太后看向林兮问道“你叫什么名字？”
　　“林兮。”林兮回答道。
　　太后听到她的名字后点点头，道“林兮，昭儿在凝安府这段时间，我就将我的昭儿拜托给你了，你要替我好好照顾她。”
　　林兮闻言立马道“我会的。”
　　太后听到林兮这么说，才依依不舍地离开凝安府。
　　太后走后，林兮对其她人说道“天色已晚，你们都去休息吧，云昭这里有我照顾就够了。”
　　宋清然点点头道“你也别太辛苦了。”
　　等其她人都离开之后，林兮才坐在云昭身边，握起她的手，对她说道“云昭，你还记得我们的十日之期吗？不需要等到十日之后了，我现在便可以给你答复，我喜欢你，我答应和你在一起，你快点醒过来好不好？”
　　凌云阁。
　　宋清然和沈清雪站在门口看着天上的圆月，“你觉得太后会同意她们二人在一起吗？”沈清雪向宋清然问道。
　　宋清然思虑片刻道“我觉得会的，太后最心疼云昭公主了，即便太后心里不能接受云昭要与一女子成亲这件事，但为了云昭的幸福，太后最后也会妥协的。”
　　沈清雪闻言点点头，道“她们二人成亲便是天齐与东月国联姻了，皇上也会考虑的。”
　　宋清然将沈清雪揽进自己怀里，对她道“今夜外面的风还挺大的，我们进屋吧。”
　　沈清雪闻言点点头。
　　进到屋子里后，宋清然给沈清雪打来了一盆洗脚水。
　　“清雪，来洗脚。”宋清然对沈清雪道。
　　沈清雪看着宋清然打来的一大盆水道“不如我们一起洗吧。”
　　宋清然看着足够大的盆道“也好。”
　　两人面对着彼此一起洗起脚来，洗脚过程中，宋清然一直盯着沈清雪，沈清雪忍不住问道“你为什么一直盯着我看？”
　　“因为你长得好看啊。”宋清然道。
　　沈清雪闻言忍不住脸红起来，宋清然调侃道“我们都已经成亲那么久了，你还在我面前害羞吗？”
　　沈清雪在水盆中用脚轻轻踹了宋清然的脚一下，宋清然呲牙冲沈清雪笑了起来。
　　“清雪，你还记得我们第一次见面的情景吗？”宋清然突然认真地问道。
　　“记得，其实当时我是故意在那里等你的，我在燕京听说过你，便很想结识你，可是当时我来到天齐后，你一直待在军营，我没有机会见到你，后来我打听到你那日要回将军府给大将军过寿，于是我便算好时间在那里等你。”沈清雪道。
　　“这几日，我一直在回想那一日，我发现其实在见你第一眼时，我便喜欢上了你，这就是一见钟情吧。”宋清然看向沈清雪道。
　　沈清雪闻言冲宋清然笑了笑，然后她身子向前倾，将自己的脸贴向宋清然的脸，沈清雪用自己的鼻尖摩擦着宋清然的鼻尖，宋清然缓缓闭上了眼，沈清雪搂住宋清然的脖子，缓缓吻向她的嘴唇。
　　半夜，沈清雾睡的迷迷糊糊中，发现身边的人不知哪去了。
　　她起身去寻，发现沐熙正一人坐在外室的凳子上在啃一根胡萝卜。
　　沈清雾感到好笑，于是向沐熙问道“你饿了吗？”
　　沐熙不知沈清雾站在那边看着她在啃胡萝卜，所以沈清雾话音一出，吓了沐熙一哆嗦，“你走路没有声音的吗？”沐熙缓过神来后问道。
　　沈清雾见状更是忍不住，直接在沐熙面前大笑了起来。
　　沐熙撇撇嘴故作生气道“你还笑。”
　　沈清雾看着沐熙的样子，对她说道“要不我现在去小厨房给你做点吃的？”
　　“你还会做吃的？”沐熙问道。
　　沈清雾道“我可以试试。”
　　沐熙顿时喜笑颜开，道“那我给你打下手。”
　　然而，两人来到厨房后，似乎经历了一场大战，大战结束后，二人看着盘子里一坨黑乎乎的东西之后，又看向双方弄花了的脸，沐熙忍不住开口道“实在不行，我刚刚还剩了半根胡萝卜。”
　　沈清雾听到沐熙这样说，安慰她道“刚刚是我没有掌握好火候，再来一次，我这次肯定能做好。”
　　沐熙明显不相信沈清雾说的话，但她还是继续陪在她身边给她打下手。
　　然而，她们又折腾了一会儿，看着那盛出来的同样黑乎乎的一坨，沐熙实在忍不住对沈清雾说道“其实再忍忍，马上天就亮了，我们就可以用早膳了。”
　　沐熙见沈清雾似乎对自己的厨艺有些挫败感，于是安慰她道“并不是人人生来都会做饭的，做不好没关系的，我困了，我们先去睡一会儿吧。”
　　沈清雾听到沐熙这样说，只好点点头道“好吧。”
　　翌日一早，文慧来到厨房，看到这两坨黑乎乎的东西，还以为是什么东西坏掉了，立马将它们给扔掉了。
　　沈清雾:......
　　沐熙:......


第55章 唯她一人
　　翌日，云昭终于醒了过来。
　　“你醒了。”林兮此时兴奋地看着云昭道。
　　“林兮，你没事吧？”云昭担心地看着两眼乌青的林兮问道。
　　林兮没想到，云昭身受重伤，昏迷了一晚上，一醒来居然还在担心自己有没有事，林兮此时感到内心很复杂。
　　她紧紧握住云昭的手道“我没事，倒是你，已经昏迷了一晚上了。”
　　云昭听到林兮没事松了一口气，对她笑道“我这不是醒过来了嘛，我也没事。”
　　此时宋清然在门外敲门问道“林兮，公主醒了吗？”
　　林兮闻言赶紧去开门，“公主刚刚醒。”
　　宋清然点头道“那好，我已经叫人做好了早膳，一会儿就会端过来，你和公主肯定饿了。”
　　“多谢！”林兮道。
　　宋清然拍拍林兮的肩道“不必客气，我用完早膳就进宫向皇上太后禀报公主醒过来的消息，对了，你知道昨日围攻你的是些什么人吗？”
　　林兮对宋清然道“听闻笙说，她对那个为首的西蛮人有印象，是西蛮王子的人。”
　　宋清然闻言思虑道“看来那些人是为西蛮王子报仇来的，那后来呢，都解决了吗？”
　　“嗯，闻笙已经将那些人都杀死了。”林兮道。
　　“那好，这件事我也会如实向皇上禀报的，那我就先走了。”宋清然说完便离开了这里。
　　宋清然走后，不一会儿，便有侍女将做好的早膳端了过来。
　　林兮往云昭脑袋下又垫了一个枕头，随后林兮端过来了一碗粥，然后亲自喂粥给云昭喝。
　　“云昭，等你身子好了之后，我们就成亲吧。”林兮一边喂云昭一边道。
　　云昭本来还沉浸在被林兮亲手喂粥的喜悦中，听到此话顿时愣住了。
　　“你...你说什么？你要与我成亲？”云昭不敢置信地看向林兮道。
　　“你不愿与我成亲吗？”林兮停下喂粥的动作也看向云昭道。
　　“不，我愿意，只是我觉得太突然了，是因为我救了你，所以你才......”云昭想到这，突然感到有些失落，如果真的是因为这样，那么她宁愿不要林兮与自己成亲。
　　林兮闻言摇摇头道“你救了我，只是更让我明白了自己的心，从那日你在宫中与我单独说话时，我的心里就有你了。”
　　云昭闻言满脸抑制不住地开心，她因为太开心，所以在喝粥时被呛到了，忍不住地咳嗽起来，一咳嗽便牵扯到了后背的伤，疼的云昭掉出了眼泪，林兮见状心疼地看向云昭，道“用完早膳，便将太医给你开的药吃了，还有往伤口涂抹的药，一会儿我便给你抹药。”
　　云昭闻言点点头。
　　半月后，云昭后背的伤已经慢慢恢复了。
　　云昭回到了宫里后，便立即找到了皇上，告诉皇上她想要嫁给林兮这件事。
　　此时太后也在旁边，太后已经有了心理准备，只有皇上在听到云昭想要嫁给一个女子时，感到有些意外。
　　“昭儿，你真的想好了吗？”太后问道。
　　云昭闻言立即向太后和皇上跪下道“皇祖母，父皇，我是真的喜欢林兮，我愿意和她一同前往东月国。”
　　皇上思虑片刻，随后上前将云昭拉起，将一只手放到云昭的肩上道“昭儿，朕与太后都希望你能够平安喜乐地度过此生，若与那位林兮成亲能够让你快乐，那朕就成全你，但若是你到了东月国之后，感觉到不开心，就派人给朕送来书信一封，朕随时派人将你接回来。”
　　云昭闻言眼泪就在眼眶里打转，她忍住不让眼泪留下来，“父皇放心，林兮不会让我不开心的。”
　　另一边，西蛮战败，又有几个西蛮人来到天齐伤害了公主，西蛮王自知自己必须要做些什么才能保住西蛮，于是他将自己最疼爱的幼子送到天齐当质子，天齐皇帝见西蛮王如此，只好顺势同意。
　　“这次来天齐又待了好些日子了，东月国还是林伯母在监国，明日我们也该回去了。”沐熙对宋清然她们说道。
　　随后沐熙又看向林兮调侃道“那么，林兮要和我们一同回去吗？”宋清然等人闻言都笑着看向林兮。
　　这些日子林兮一直照顾云昭，她们二人之间是什么关系，大家早就心照不宣。
　　“我要等云昭给我消息再决定要不要和你们一同回去。”林兮看向沐熙道。
　　林兮话音刚落，便听到有侍卫进来传旨，要林兮进宫。
　　林兮进宫后，便由侍女将她带到皇上和太后面前。
　　“你真的愿意与云昭成亲吗？”皇上向林兮问道。
　　“是，我喜欢云昭，这辈子唯她一人。”林兮坚定地道。
　　“昭儿是哀家的心头肉，林兮，既然你们互相喜欢，那么哀家和皇帝只好成全你们，我们商量好了，让你们到东月国完婚，在天齐，皇帝也赐给了云昭一座府邸，你们完婚后也可以随时回来居住。”太后向林兮道。
　　林兮闻言，对皇上、太后行礼道“多谢皇上、太后成全，我一定会好好待云昭的。”
　　皇帝闻言点点头，道“朕和太后商量后，决定让云昭半月后随你一同前往东月国。”
　　林兮回到凝安府后，宋清然她们便立即来向林兮打听情况。
　　林兮看向她们笑道“皇上和太后都同意了我与云昭的婚事，并且定好了日子，半月后让云昭启程和我一同到东月国完婚。”
　　沐熙闻言立马对沈清雾道“既然如此，那我们不如和林兮她们一同回东月国吧。”
　　沈清雾点点头道“都听你的。”
　　沐熙朝沈清雾笑了笑，随后又转身对林兮道“你与公主成亲可是件大事，这代表了天齐和东月国，我们得提前给林伯母书信一封，让林伯母有所准备。”
　　林兮闻言点点头道“嗯，我马上写书信告诉母亲。”
　　沈清雾对沈清雪道“你们也一同前往吧。”
　　沈清雪笑道“这种喜事我们怎么能够错过那，到时我和清然是肯定要前往的。”
　　陆闻笙在一旁闻言也赶紧说道“还有我那，我也要去。”
　　林兮笑着对她们道“太好了，你们都能来参加我与云昭的成亲典礼，我真的太开心了，云昭知道后，肯定和我一样开心。”


第56章 灵霞寺
　　林兮在离开天齐前，来到了赵诗嫣的舞馆，她见到赵诗嫣时，赵诗嫣正在房间喝茶。
　　“咦，林兮，你来了。” 赵诗嫣看到门口的林兮，赶忙招呼她坐下喝茶。
　　“我这次来，是要告诉你一个好消息的，我要与云昭成亲了，三日后便回东月国完婚。” 林兮满脸抑制不住地开心道。
　　赵诗嫣听完，亦替她们开心，“你们成亲，我也没有什么珍贵的贺礼，想来你们也不缺金银珠宝，我这里还有好多不知春的茶叶，上回公主也说喜欢，那便送你们当做贺礼吧。”
　　“诗嫣，你能来参加我们的成亲典礼吗？”林兮问道。
　　赵诗嫣感到有些愧疚道“林兮，我恐怕不能前往东月国参加你的成亲典礼了，最近我继承了师父的舞馆馆主之位，有好多事需要我来处理。”
　　“没事，诗嫣，不过你成为馆主我真替你高兴。”林兮笑道。
　　半月很快便过去了，今日便是她们启程前往东月国的日子。
　　此时云昭站在宫门口，身穿大红色嫁衣，头戴金冠，身后站了一群人，在她面前站着的是她的皇祖母和父皇，云昭依依不舍地看着太后和皇上，太后紧紧抓住云昭的手道“要好好的，去吧。”
　　云昭闻言忍不住流下了两行眼泪，她点点头，随后便在众人的簇拥下进了马车。
　　几日后，云昭的出嫁队伍便进入到了东月国。
　　林兮和云昭的成亲典礼是在喜林苑举行的，成亲典礼那日几乎所有的大官全都前来参加了。
　　东月国与天齐的联姻，她们都觉得这是前所未有的大喜事。
　　“如今，她们二人都成亲了，你和沐熙什么打算呢？”沈清雪对沈清雾打趣道。
　　“我们什么什么打算？”沈清雾故作没听懂。
　　沈清雪笑道“你在我面前还要装吗？你喜欢沐熙，沐熙也喜欢你，这是大家有目共睹的事啊。”
　　沈清雾闻言挠挠头道“我也不知道，我都听沐熙的。”
　　“你们聊什么呢？”宋清然和沐熙二人一同走过来道。
　　“我们在聊，如今我与清然、林兮与云昭都已经成亲了，那么你和清雾接下来是怎么打算的？”沈清雪对沐熙调侃道。
　　沈清雪此话一出，沐熙和沈清雾二人你看看我，我看看你，全都害羞了起来。
　　林兮与云昭的成亲典礼举行完后，陆闻笙便前来找林兮告辞了。
　　“你要回燕京了吗？”林兮向陆闻笙问道。
　　陆闻笙摇摇头道“我的志向是要行走江湖，行侠仗义，若此时回到燕京，肯定日日又要被祖父和哥哥管着，没了自由，所以我此时还不想回去。”
　　“闻笙，听林兮说，你曾两次救过林兮的命，真是多谢你了。”林兮旁边的云昭对陆闻笙道。
　　“说谢谢那可就太见外了，不过你们倒是可以送我一样东西当纪念，我想你们的时候，可以拿出来看看。”陆闻笙笑着对林兮和云昭道。
　　“我倒是有一个东西，我觉得送给你正合适。”林兮说完便走进自己内室，拿出了一把剑。
　　她将那把剑递给陆闻笙道“我的祖上曾经也出过一位喜欢行侠仗义的女侠客，当时她就是拿这把剑惩恶扬善的，如今这把剑传到了我手里，我一直珍藏着它，现在送给你，希望你能继续用它惩恶扬善，做自己心目中的侠客。”
　　“这太贵重了......”还未等陆闻笙说完，林兮便强行将剑塞入陆闻笙的手中。
　　“你是我最好的朋友，又救过我两命，这把剑理应送给你。”
　　听到林兮这么说，陆闻笙只好收下，她向林兮和云昭拱手道“告辞，多保重！”随后便骑马而去。
　　另一边的沈清雪和宋清然来到了她们曾经来过的灵霞寺。
　　沈清雪来到灵霞寺后一眼便认出了寺庙前那个曾经给自己算姻缘的人。
　　“清然，你还记得他吗？”沈清雪指向那个人问道。
　　宋清然顺着沈清雪指的方向望去，看了一会儿道“记得，没想到这么多年了，大师还在此给人算姻缘。”
　　“记得三年前找这位大师算姻缘时，他只说了三个字:眼前人，看来这位大师算的确实挺准的。”沈清雪笑道。
　　宋清然与沈清雪相视一笑，随即一同走进灵霞寺。
　　她们二人走着走着便来到了灵霞寺后山那棵火焰似的大树下。
　　二人看着那棵大树，仿佛曾经发生的事就在昨日。
　　正当二人都陷入在曾经的回忆中时，一个小女孩的声音将她们拉回现实“姐姐？”
　　沈清雪和宋清然闻声望去，便看到丹娘拉着一位小女孩正在看着她们。
　　那个小女孩正是当年让宋清然为她摘花的小孩子，三年过去，小女孩已经长大了许多。
　　“清雪，真的是你们啊。”丹娘兴奋道。
　　“是啊，我们又见面了。”沈清雪亦兴奋道。
　　“再遇到便是缘分，不如一同到我家去，我们一起吃个饭怎么样？”丹娘道。
　　面对丹娘的邀请，沈清雪和宋清然都欣然接受。
　　来到丹娘家里后，丹娘做了好多菜端了上来“都是些家常便饭，但愿你们吃得惯。”
　　见丹娘还要去端菜，宋清然立马道“丹娘，这些菜已经够吃了，别忙活了，一起坐下来吃饭吧 。”
　　丹娘转身笑道“就好了，还有两个菜，你和清雪先吃着。”随后丹娘便走了出去。
　　“姐姐，你们尝尝我母亲做的这道油焖春笋，我平常最爱吃了。”小女孩道。
　　“好，我来尝尝。”沈清雪宠溺地看着小女孩道。
　　沈清雪和宋清然都夹了一口放进嘴里，随后都点点头表示认可。
　　“真的很好吃啊。”沈清雪轻轻揉了揉小女孩的头发道。
　　宋清然看着眼前这一幕，觉得这就是自己想要的生活。
　　只要和沈清雪在一起，只要能看着她天天开心，这就足够了。
　　此时沈清雪不知道宋清然心里在想些什么，见她一直看着自己，于是沈清雪忍不住问道“你在想什么？干嘛一直看着我笑啊？”
　　宋清然闻言道“清雪，我感觉自己此时好幸福啊，我真想一直和你这样生活下去。”
　　沈清雪闻言冲宋清然一笑，这笑像一轮明月，照亮了宋清然的心。


第57章 番外（沐熙×沈清雾）
　　“清雾，自从来到东月国，你还未见过我母亲吧？”二人此时坐在玉蓬殿内一同看医书，沐熙突然抬起头来对沈清雾道。
　　沈清雾闻言抬头看向沐熙点点头。
　　沐熙接着道“先女王对我母亲有恩，且她们从小相识，所以先女王去世之后，我母亲伤心不已，于是自己只身前往灵霞寺，整日为去世的女王念经祈祷，所以你没有见过她。”
　　沐熙说到这里，上前双手抓住了沈清雾的一只手，放到自己胸前，一本正经地对她道“前几日，林兮与云昭公主成亲时，我便想过了，我也想要与你名正言顺的在一起，趁现在清然和清雪还没有离开东月国，我们也成亲吧。”
　　沈清雾满脸认真地看着眼前的人，重重地点了点头。
　　“太好了，那就现在，我带你去见我的母亲吧。”沐熙激动地说道。
　　沈清雾笑着看向沐熙，随后说道“好。”
　　就这样，二人来到了灵霞寺，沐熙带着沈清雾来到了她母亲所住的房间。
　　沐熙的母亲名叫白洛，此时白洛身穿道服，跪在佛祖面前念着经文。
　　“母亲，你看我带谁来了。”沐熙拉着沈清雾的手在门外朝白洛快步走来。
　　白洛闻声望去，当她眼睛落在沈清雾身上时，一时愣住了，她感觉自己仿佛看到了昔日的女王。
　　沐熙上前将白洛扶起，白洛虽没有见过沈清雾，但她也知道沈清雾就是先女王的女儿，如今的女王。
　　白洛正想要上前对沈清雾行礼，沈清雾见状急忙拦住白洛，道“伯母不必行礼，今日我与沐熙前来，是有要事和你说的。”
　　白洛闻言看向沐熙问道“什么要事？”
　　沐熙扶白洛在旁边的凳子上坐下，沈清雾和沐熙顺势也在白洛的旁边坐下，随后沐熙才开口道“我与女王两情相悦，此次来就是想要告诉你，我与女王要成亲了。”
　　白洛闻言一时有些难以接受，虽说她对女子成亲这事，并不会太过于反对，而且这些日子她虽一直在灵霞寺，但却也听说了林兮与天齐公主成亲的事，只是沈清雾的身份特殊，她是东月国女王，若她与自己的女儿成亲，那么就不会有自己的孩子了，到时候继承王位的事情也会比较麻烦。
　　沈清雾见沐熙的母亲不说话，知道沐熙的母亲在顾虑什么，于是对她道“伯母，我与沐熙成亲，那么日后肯定是不会有自己的孩子了，其实即便是不能与沐熙成亲，我这辈子也不会与任何男子有染，因为我只爱沐熙一人，至于王位的事情，我也想过，到时我会在王公贵族之中挑选一位有能力的女子继承。”
　　白洛闻言也不好再说什么，她又何尝不想让自己的女儿嫁给自己真心喜欢的人呢？既然女王都这么说了，白洛也只好祝福她们。
　　白洛笑着点点头道“既然女王已经有所打算，那么你们想做什么就去做吧，只是我已经决定要在灵霞寺为先女王念经祈祷十年，这十年内我都不会出灵霞寺的。”
　　沈清雾闻言点点头，“没想到伯母与我母亲感情这么深。”
　　白洛笑了笑道“此生有你母亲这个好朋友，是我之幸。”
　　二人回到宫中后，便开始商量明日早朝时向众大臣宣布二人的婚事。
　　正在此时，医官玲珑在外求见。
　　玲珑进来后，便激动地对沈清雾道“女王，下官已经研制出了可以让百姓们都可以使用的解百毒的解药了，正是我们上次在天齐用来解病毒的草药，再在里面加上糯米粉和蛋清，便可以解我们东月国的各种毒了，这些东西在东月国都是人人可以用得起的。”
　　沈清雾闻言道“太好了，这又是一件大喜事。”
　　沐熙立马点点头道“我这就派人去各个地方贴告示，让百姓们都知道这个解百毒的方子。”
　　玲珑高兴地问向沈清雾道“刚刚女王说又是一件大喜事，难不成还有什么大喜事吗？”
　　沈清雾对玲珑道“没错，另一件喜事就是我与沐熙就要成亲了。”沈清雾说完看向沐熙，沐熙也看向沈清雾，二人相视而笑。
　　玲珑闻言赶紧行礼道“那可真是恭喜女王和沐熙大人了。”
　　沈清雾看向玲珑道“玲珑，此次你研制出了可以让百姓们都能使用的解药，立了大功，想必百姓们心里肯定会很感激你的，你去我的库房，想要什么随便挑去。”
　　玲珑笑道“多谢女王。”
　　......
　　第二日，沈清雾在紫宸殿宣布了自己要与沐熙成亲这件事。
　　这时，一位大臣站出来道“女王与沐熙大人成亲是好事，只是日后王位继承的事情怎么办？”
　　沈清雾笑道“这件事情我已经想好了，日后我会在众大臣的女儿中挑选一位能力出众的人来继承我的王位。”
　　此言一出，众大臣便没有反对的理由了。
　　玉芙殿。
　　“清雪，恐怕你与清然要在东月国再待一段时间了。”沐熙向沈清雪道。
　　“哦？看来是有什么事情，让我非留下来不可了？”沈清雪调侃道。
　　“是我与沐熙的婚事，我与沐熙商量好，十日后大婚。”沈清雾对沈清雪道。
　　沈清雪看向清雾“终于，你也要与自己喜欢的人成亲了。”
　　从沈清雪收留了沈清雾那天起，沈清雾在沈清雪心中便是妹妹般的存在，如今看着沈清雾要成亲了，沈清雪内心感到无比欣慰。
　　很快，二人成亲的日子便到了，举行完典礼之后，沐熙带沈清雾来到了温泉。
　　“还记得第一次来这里时的场景吗？”沐熙向沈清雾问道。
　　沈清雾笑道“记得。”
　　随后沐熙上前准备为沈清雾解衣服，沈清雾见状有些脸红，她赶忙抓住沐熙的手道“我自己来吧。”
　　沐熙看向沈清雾，故意将自己的脸靠近沈清雾的脸道“我们今日已经成亲，你还在怕什么呢？”
　　沈清雾闻言松开了沐熙的手，任由她来解自己的衣服。
　　沐熙解完沈清雾的衣服，又解下自己的衣服，二人一同走进温泉。
　　“清雾......”沐熙喊了一声沈清雾的名字，随后将自己的双手环住沈清雾的脖子，刚想要吻上沈清雾的嘴唇时，便听到自己的肚子“咕咕”地叫了两声。
　　此时，原本暧昧的氛围一下子变得好笑起来，沈清雾没忍住笑道“不如我们先去吃点东西吧。”
　　沐熙尴尬的看向沈清雾道“也好。”
　　二人来到玉蓬殿后，此时楚楚已经吩咐厨房做了好些饭菜端了进来。
　　二人看着桌子上的饭菜，于是二话不说便坐下开始吃起来。
　　“嗯，这个好吃。”沐熙说着给沈清雾夹了一筷子过去。
　　沈清雾看着眼前的沐熙，不知从什么时候开始，自己早就习惯了身边有她，虽然今日二人才成亲，但是自己心中早已将她认定为自己的终身伴侣了。


第58章 番外（林兮×云昭）
　　云昭看着镜子里自己满头的珠钗首饰，满脸震惊“我真的要打扮成这样去见母亲吗？”
　　林兮满脸认真地点点头“这样多好看。”
　　云昭无奈道“好看是好看，可未免太过华丽了。”
　　林兮闻言对云昭道“华丽有什么不好，这些可都是我平常最喜欢的首饰了，我看你戴着更加好看，从今日起，日后便由我来给你梳妆打扮吧。”
　　云昭闻言连忙摆摆手“那倒也不必。”
　　......
　　此时的林君正在翻看古书，便听到林兮的声音传来“母亲，我带云昭来向您请安了。”
　　林君闻言放下书，待她看到云昭这满头的首饰时，便知这定是林兮的杰作。
　　云昭上前想要向林君行礼，林君立马拉住她的手“公主如今虽已与林兮成亲，但日后在我面前不需要这些虚礼。”
　　云昭闻言笑道“是，不过如今我已与林兮成亲，母亲也不要再喊我公主了，喊我的名字就得了。”
　　林君看着眼前的云昭，内心喜欢极了，“云昭，你才来东月国，让林兮带你出去转转，也好尽快熟悉这里。”
　　林兮闻言立即对林君道“母亲所言极是，我正打算与云昭向您请完安之后便带她出去逛逛那。”
　　林君点点头“那你们便去吧，还有日后不必每日来向我请安，你们只要每日轻松开心就好。”
　　林兮与云昭全都开心道“是。”
　　随后林兮便带着云昭往街市上走去。
　　云昭来到东月国后，第一次随林兮出来逛，见到什么都感到新奇。
　　云昭在一处卖香露的摊子前停下，“好香啊。”云昭看着那些用各式各样的瓶子装着的香露道。
　　林兮见云昭一直在摊子前看着这些香露很是喜欢，但又不知道该选哪一个，于是林兮上前对摊主道“摊主，这些我都要了。”随后林兮给了摊主一个金锭子。
　　云昭:......
　　“摊主，你将这些香露全部帮我送到喜林苑。”林兮继续道。
　　“好嘞。”那摊主看到香露全都卖完了，满脸抑制不住地开心。
　　随后，林兮便拉着云昭的手继续往前走。
　　“你买那么多的香露，我都用不完了。”云昭忍不住道。
　　林兮宠溺地看向云昭“你喜欢就好，你想要什么，只要我能给的，我都会送给你。”
　　云昭闻言轻轻用自己的头撞向林兮的头，两人相视而笑。
　　两人走着走着，便来到了潇湘馆的门口。
　　云昭看着这三个字，忍不住念了出来“潇湘馆......这名字倒是有趣，不知这里面是干什么的？”云昭看向林兮问道。
　　林兮闻言如实对云昭道“这是我们东月国有名的男妓院。”
　　云昭:......
　　林兮看着云昭震惊的样子，于是拉着她的手想要离开，“这种地方不适合我们。”
　　云昭闻言立马点点头表示赞同“我们快些走吧。”
　　正当她们想要离开时，子枫恰巧在潇湘馆走出来，他一眼便认出了林兮，于是对她道“林兮大人，听闻你与天齐公主成亲了，还未来得及恭喜你那。”
　　“你认识？”云昭问向旁边的林兮。
　　还未等林兮回答，子枫便抢先向云昭说道“我与林兮大人何止认识啊，几年前，林兮大人可是天天来潇湘馆陪我喝酒吃饭的，只是这几年不知怎么了，林兮大人都不来潇湘馆了，今日再见，林兮大人已经成亲了。”
　　林兮心虚地看了一眼云昭后又赶紧看向子枫，林兮将食指贴在嘴上，示意他不要再说下去了，子枫见状立马闭了嘴。
　　随后林兮便拉着云昭走开了，等走远后，林兮立马向云昭解释了起来“我来潇湘馆那是几年前的事了，那时我与你还没见过面那，而且我来潇湘馆只是同他们喝酒吃饭，可什么事都没干。”
　　云昭看着林兮急忙解释的样子 ，笑道“既然你进去过，那你跟我讲讲那里面是什么样子的？”
　　“你不生气啊？”林兮小心翼翼问道。
　　“不生气啊，我为什么要生气，那都是多少年前的事了，刚刚那个人不都说了，你已经好几年没有去过了嘛，你快跟我说说，里面是什么样子的呀？”云昭好奇地问道。
　　“什么什么样子，就和我们平常住的房子没什么两样啊，没什么好说的。”林兮一副不知道该说什么的样子。
　　“那里面是不是有很多好看的男子？”云昭一脸单纯地对林兮问道。
　　林兮闻言立马用手指弹了一下云昭的额头，“你想干什么？”
　　云昭眨了眨眼，一脸无辜的样子“我不想干什么啊，我只是随口问问嘛。”
　　“既然你想知道，不如我带你进去看看？”林兮看向云昭问道。
　　云昭闻言立马摇摇头道“不必了不必了。”随后，云昭朝林兮笑了笑“我有点饿了，你带我去吃饭吧。”
　　“好。”林兮抓着云昭的手边走边道“这附近有一家酒楼，里面的饭菜是一顶一的好吃，我带你去。”
　　云昭闻言点点头，“好啊。”
　　二人来到酒楼后，在一个靠窗的位置坐下，待她们坐下，立马便有一人过来向她们二人问道“客官吃些什么？”
　　林兮看着菜谱道“奶汁鱼片、莲蓬豆腐、鸡丝银耳、龙井虾仁、水晶冬瓜饺、樱桃酒酿......”
　　云昭见状立马道“等等林兮，就我们二人，你点这么多菜我们吃的完吗？”
　　林兮闻言冲云昭笑了笑“我们来都来了，我肯定要让你尝一尝这里的特色菜啊，吃不完我们可以打包带回喜林苑。”
　　云昭只好点点头“好吧。”
　　随后，林兮又看向菜谱道“再来一碟牡丹卷吧，暂且先要这些。”
　　“好嘞，客官稍等，饭菜马上就好。”
　　不一会儿，这些菜便被陆续端了上来，云昭看着这些菜，果然是色香味俱全。
　　云昭大口大口地吃起来，林兮宠溺地看着吃饭的云昭，看着她吃的这样香，林兮感觉自己都食欲大增了。
　　吃完饭后，林兮牵着云昭的手在街边走着，云昭感觉自己此刻就是最幸福的人了。
　　“林兮，我好幸福。”云昭道。
　　林兮闻言停下脚步满脸认真地看向云昭“我会尽我所能让你一直幸福下去的。”
　　云昭点点头道“嗯，我知道。”
　　......


第59章 番外（陆闻笙）
　　陆闻笙来到了一个名叫永安镇的地方，在永安镇陆闻笙真正体会到什么叫安居乐业。
　　在这里，社会秩序安定，没有任何勾心斗角的事情发生，百姓们都互帮互助，每个人之间都互相信任。
　　陆闻笙在永安镇最大的收获，便是结识了酒馆的老板娘，老板娘祝卿玉是一个风情万种的女子，她的一颦一笑总能让人留恋其中。
　　今日，陆闻笙一人坐在酒馆二楼靠窗的位置，看着楼下摊贩叫卖的声音，看着街道上人来人往，她眼神中透露出了迷茫。
　　祝卿玉招呼着一桌客官坐下，一转身便看到了窗边坐着的陆闻笙。
　　祝卿玉走到陆闻笙旁边“今日这是怎么了，那么闷闷不乐的。”
　　陆闻笙闻言从自己的思绪中走出来，她看向祝卿玉“我想我该离开永安镇了。”
　　“怎么了侠女，在永安镇待够了吗？”祝卿玉掩嘴笑道“这里的百姓都那么热情善良，你怎么不再在这里多待几日？”
　　“就是因为这里的百姓都那么热情善良，所以我没有施展武功的机会，只能整日都待在酒馆里。”陆闻笙泄气地说道。
　　祝卿玉闻言用手指对着陆闻笙的额头弹了一下，“这样不好吗，你还盼着有百姓天天生事？”
　　“当然不是，只是我想做一个侠女啊，我想惩恶扬善，可是如今这里根本不需要我，我在这里没有任何意义。”陆闻笙急忙道。
　　祝卿玉闻言无奈地看向陆闻笙“我问你，你行侠仗义，惩恶扬善的目的是什么？”
　　“当然是......”陆闻笙话还未说出口，便噎住了，陆闻笙想要说当然是为了让百姓们过上安生日子，可是如今百姓们已经过上了这种日子，她却在这里整日发愁自己一身功夫没有用武之地。
　　“闻笙，行走江湖，行侠仗义，这听起来很美好，也很让人向往，可是你有没有想过，什么是江湖，并不是只有打打杀杀的才叫江湖，其实你现在就身处江湖之中，只是你身处的是一个国泰民安的江湖。”祝卿玉耐心地对陆闻笙道。
　　祝卿玉见陆闻笙不说话，于是轻轻拍了拍她的脑袋“我与你也算有缘，见你第一面时我便对你甚是喜欢，如今你若想要离开永安镇，我也不强求你，多去其它地方走走也好，认识更多的人，你就会慢慢明白一些事情。”
　　陆闻笙闻言点点头。
　　翌日一早陆闻笙便背上包袱，与祝卿玉告辞了。
　　她要继续往前走，至于要去哪里，陆闻笙也不知道，只是她不想停下，她要一直去探寻江湖的意义。
　　后来，陆闻笙做过很多有意义的事情，她帮助过无家可归的小女孩找到了愿意收养她的人家，也曾与当地捕头合作共同端了强抢民女的土匪，在陆闻笙没有盘缠住客栈时，还曾遇到好心人让陆闻笙在自己家中留宿......
　　陆闻笙在帮助别人的同时也感受到了来自其她人的善意。
　　再后来，陆闻笙再次回到了永安镇，她来到祝卿玉所经营的酒馆，见到了祝卿玉。
　　祝卿玉见到陆闻笙时，满脸抑制不住地开心，她拉着陆闻笙到自己的房间，之后拿出了她珍藏许久的酒给陆闻笙和自己倒上，“这些日子，你都去哪了？”
　　陆闻笙将杯中的酒一饮而尽，“我去过很多地方，做过很多有意义的事情，也认识了更多的人，卿玉，你说的对，江湖并不只有打打杀杀。”
　　祝卿玉闻言笑道“那么接下来呢，你有什么打算？”
　　陆闻笙没有立即回答祝卿玉，而是看向窗外，窗外的永安镇一如既往地平静，每一位百姓的脸上都洋溢着幸福，陆闻笙看着也不知不觉地笑了。
　　陆闻笙转身看向祝卿玉，笑道“我会先回府向我外祖父和哥哥报个平安，然后再换个方向，继续走下去。”
　　陆闻笙知道以自己一人之力，并不能做出多大的改变，但她会尽全力去做，直到她途经的地方都能像今日永安镇这样，百姓们都能过上安居乐业的生活，她也算不枉此行了。


第60章 番外（沈清雪×宋清然）
　　“清然，清羽他给我送来书信一封，信中说，他已封小灵儿为皇后，并且小灵儿已经诞下了一位公主。”沈清雪一边看着这封信一边对宋清然道。
　　此时距离她们二人在东月国参加沐熙和清雾的婚礼已经有一年了，她们二人回天齐后，也一直和沐熙她们有书信往来。
　　“这真是一件大喜事啊。”宋清然欣喜道。
　　沈清雪看着信接着说“清羽邀请我们二人前去参加公主的满月典礼。”
　　“好啊，我们何时出发？”宋清然上前搂住沈清雪问道。
　　“明日就出发吧。”沈清雪回答道。
　　几日后，沈清雪和宋清然来到了燕京。
　　此时的小灵儿被沈清羽赐名为淑容，迁居到了雪阳宫。
　　沈清雪和宋清然在侍女的带领下来到了雪阳宫。
　　此时淑容正抱着小公主哄她玩，见沈清雪她们来了，想要行礼，沈清雪见状连忙阻止她“你如今是皇后了，不必向我行礼。”
　　说着，沈清雪走到淑容旁边，宠溺地看着小公主，“真可爱啊，她叫什么名字？”
　　淑容笑道“她叫语安。”
　　沈清雪点点头，然后笑着对小公主道“语安，小语安......”
　　那语安好似听懂了一样，竟对着沈清雪笑了起来。
　　沈清雪见状更是对语安爱不释手了，一直抱着她逗她开心。
　　不一会儿，沈清羽也来到了雪阳宫。
　　“这小公主真是可爱，我甚是喜欢。”沈清雪见到沈清羽来了，便忍不住对他道。
　　沈清羽调侃道“那就是了，当姑姑的哪有不喜欢侄女的。”
　　宋清然等人闻言都笑了起来。
　　满月典礼那天，沈清羽来到了凤栖宫。
　　“清羽，你来了，怎么今日外面这样热闹？”太后对沈清羽问道。
　　“回母后，皇后淑容为燕京诞下了一位公主，今日是公主语安的满月礼。”沈清羽开心地向太后分享这件事情。
　　太后闻言甚是高兴“怎么不把语安抱来给我瞧瞧？”
　　沈清羽闻言立马道“语安她刚刚睡下，所以今日不能抱她前来了。”
　　太后闻言点点头，然后到内室梳妆台的妆奁里取出了一个平安锁交给沈清羽“你帮我把它给语安戴上吧。”
　　沈清羽接过平安锁点点头道“是。”
　　参加完语安的满月典礼，沈清雪便与宋清然一同回天齐了。
　　在回天齐的路上，宋清然看向沈清雪问道“你是不是很喜欢小孩子？”
　　沈清雪闻言点点头“语安很可爱，我很喜欢她。”
　　沈清雪说完见宋清然默不作声，便知她心里在想些什么，于是沈清雪对宋清然道“不过我与你之间，是不需要有孩子的，我觉得我们两个人现在就是最好的相处模式，我们可以一起在军营操练军队，可以一起去游山玩水，也可以前往东月国找沐熙她们，何其自由。”
　　“你真是这样想的吗？”宋清然问道。
　　沈清雪笑着点点头“嗯，清然，我们快些骑马吧，母亲还在将军府等着我们那。”
　　“好。”宋清然笑道。
　　二人一同策马往天齐赶去......
　　（全书完）



