


　　《在异界养系统》作者：沐树

　　简介：
　　一间小茶肆里，祈安如同困兽般，每天要做的事情便是挣钱续命。
　　从繁华的都市穿到落后小镇，她一肚子墨水是无用武之地了。还好，有个牛逼的系统能够将现代化的商品高价卖到异界。
　　而她，躺着赚差价就行。
　　按照剧情发展，她应该是可以与马爸爸等人一样，闻名异界的，奈何系统不按套路出牌。
　　辛苦将茶肆扩建成豪华酒楼之后，屋子里莫名出现一个女人。
　　那个女人还对她说：“我不是什么人，我是你媳妇。”
　　除了读书，恋爱史空白的祈安即便面对异界的各种阴谋诡计仍旧睥睨众生有恃无恐，只是此刻，她非常慌。
　　祈安抱紧胳膊，“你凭什么说你是我媳妇？”
　　季钰抬手，将以往珍藏的影像放出来，里边貌似是两个女人在各种背景下的这样那样……
　　其中一个还是她。
　　额，有口锅，虽然不黑，但我不想背。
　　捂着身子躲到角落的祈安眼馋的看着那些影像，默默学习新知识，决定遵循心的暗号，一展宏图。
　　……
　　日后，某一天，祈安窝在季钰怀里，看向被自家媳妇第N次拍飞的主神使者，怜悯道：“下手可轻点吧，回头她媳妇找你拼命。”
　　季钰轻笑，亲吻怀中人的脸颊，“谁让这女人老是凑你身边，我看着不爽，她自己又不是没人疼。”
　　唉，有个不仅醋精还强大的媳妇是什么体验？祈安表示，很香，再也不怕妖魔鬼怪了。

　　内容标签：异世大陆，穿越时空，系统，爽文，玄幻，主受
　　搜索关键字：主角：祈安，季钰┃配角：┃其它：
　　一句话简介：宿主与系统合伙赚钱的故事
　　立意：踏遍山河，也要回到你身边


第1章第一章
　　清水镇。
　　镇子距离繁华的运河不远，官道旁经常能看到南来北往走货的车队，比不得大地方繁华，却也还算富庶。
　　此刻，镇子南门外的官道旁，一座茅草屋有些突兀的矗立在林子边。
　　屋子占地不大，正屋外加门口的草棚，草棚里放着几张桌子，外带一些长板凳。
　　桌椅摆放得整整齐齐，擦洗得干干净净，一看就与周围的环境格格不入。
　　草棚边上插着一杆旗，上面写着“清月茶肆”四字。
　　这个时候，正是村民们到镇上赶早集的高峰期。草棚子外边汇聚不少人对着屋子指指点点。
　　“看到没？就是那，昨天还没有，一夜之间突然就出现了，莫不是妖怪变的？”
　　“这难说啊，咱们镇子上听说最近不太平，八成是这脏东西给带来的。”
　　“哎哎，快看，那屋子里的人出来了。”
　　众人定睛细看，果然，一个身材高挑的身影打开那扇破木门，黑发披肩，秋水剪瞳。
　　就是身上穿着有些伤风化的衣服，露着俩光滑细腻的胳膊，下边倒是穿着长裤。不过那裤子样式奇怪，还露出一截小腿，连带着脚上的鞋子也是闻所未闻的样式。
　　但是，奇怪的衣饰不仅没减少她的姿色，反而衬得人更加凛然不可侵犯。
　　连带着身上那股子淡淡的疏离感都让人找不出错，就像镇子上学堂里的名师大儒，与世俗之人隔着一道看不见的鸿沟。
　　这样的女子应该待在深宅大院里，偶尔出来参加诗会，展现她的才情。而不是在这僻静的官道旁，经营着小茶肆，任人点评。
　　此刻，女子颓丧的靠在门框上，一双冷淡的眸子漫不经心瞧过来。
　　长年与土地打交道的众人哪见过这天仙般的人儿，一个个站在原地脸红脖子粗的发呆。
　　被人当天仙看的祈安不耐烦的看一眼外边火辣辣的太阳，再看看那群土得掉渣的村民，开始皱眉。
　　她打开系统虚拟界面，上面显示着基本信息。
　　宿主：祈安
　　账户余额：0金0银0铜
　　生命余额：89天12小时20分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶肆（1级）
　　茶肆升级条件：累计招待100人，目前进度0人
　　茶肆自带属性：茶肆周围百米之内处于无敌状态（宿主可自由活动，超出范围则受限制，强行出入扣除生命值，直至清零）
　　下级茶肆解锁功能：厨房及食材供应
　　刚开门就看到这么一拨人，打开系统界面就得操心坑爹的任务。
　　祈安出身名门，良好的修养让她做不出当街骂人的举动，只是蹙起黛眉，想着目前的处境。
　　昨天经历绑架后意外被撕票，然后莫名其妙穿越过来，得了个问什么都不会吭声的三无系统，她觉得人生有些艰难。
　　二十年来基本上都是被别人服侍的大小姐祈安，一朝穿越到陌生时空招待别人，想想都心酸得要死。
　　只是她不想像之前那样再死一次，哪怕系统要她做的事情与前世自身经历以及性格不符，但是多动动脑子，总能想到解决办法。
　　关掉系统管理界面，祈安来到草棚子里，端出茶壶茶碗放在桌子上。
　　开门到现在，那些围观群众只是叽叽喳喳讨论，却不敢上前，多半与她这突然出现的茶肆有关。
　　既然如此，索性由得他们误会，让这些人替自己宣传一波，早日完成系统给的任务。
　　花费一小时生命值，祈安从系统商城里兑换出一堆辣条。
　　生命值用一点少一点，一小时生命值，换算下来花费了六十文铜钱。
　　而她三个月之后，就得开始自己挣命，要想活得久，就必须挣更多的钱。
　　在心里叹口气，脸上丝毫表情都没泄露的祈安打开包装，尝试吃这种前世从未体验过的垃圾食品。
　　据说只要吃过几次就会上瘾的东西。
　　闻人不如见面，她倒要看看这垃圾食品有何等魅力，会让人欲罢不能。
　　袋子撕开，一根根被红油浸润的辣条展现在面前，携带着刺激味蕾不断分泌口水的独特味道。
　　比想象中的还要吸引她，祈安喉咙滚动，尝试着开吃。
　　辣，而且麻。
　　白皙的脸庞开始泛着红晕，受不了刺激的祈安端过桌子上的茶水，开始咕噜噜大口喝起来。
　　太辣了，她顾不上保持礼仪。
　　待嘴巴稍微不那么受罪，祈安的手忍不住将辣条凑到嘴边，继续折磨自个儿。
　　辣条独特的香味通过早间的晨风送到外边，从没有闻过这种味道的人群开始骚动起来。
　　祈安已经拆开第三袋，连着吃了两顿干巴巴的面包，她嘴里有些淡，这辣条正好刺激一下。
　　被辣条独特的魅力轻而易举折服，祈安一边大口喝着茶水，一边忍不住继续。
　　赶早集的人群距离草棚越近，那股子香辣味也就越明显。但是古怪的地方，古怪的人，外带凭空出现的古怪食物让他们却步不前。
　　终于有个人忍不住辣条的诱惑，进到棚子里。
　　祈安抬头扫一眼，也不说话，继续手里未啃完的辣条。
　　“姑娘，这物事如何卖？”第一个敢吃螃蟹的人试探道。
　　那人小心翼翼上前，挺壮硕的汉子，见祈安只是打扮奇怪了点，压根没有什么危险性，胆子便足了。
　　他凑过来，闻着辣条的味道，再看看袋子里被红油浸着的食物，喉咙耸动，吞咽着口水。
　　祈安：“一文钱一袋。”
　　男人坐在隔壁桌子上，递过一文钱，在那堆辣条里边随便拿过一袋就开撕。
　　终于吃上诱惑他味蕾的食物，男人瞪大双眼，满脸不可置信。
　　这东西可太好吃了。
　　比他平日里吃的那些清汤寡水要好吃一百倍。
　　特别是这东西的辣味，让习惯了花椒茱萸等物的男人感动得差点哭出来。
　　带劲，够味，真的太好吃了。
　　他狼吞虎咽的吃完一袋，还有些意犹未尽，又给出一文钱拿过另外一种辣条。
　　这袋比刚才吃的更得劲，辣得他满头大汗，见着桌子上的茶壶茶碗，当下便要倒水缓解口舌被辣麻了的感受。
　　祈安无情的拦住他，“慢着，一碗茶水一文钱。”
　　前世视金钱如粪土的祈安在短短几个小时内，便改变了信仰。她现在恨不得一文钱当两文钱使，能多活一刻总是好的。
　　男人给钱，而后端过大碗开始喝茶，配上还没吃完的辣条，那滋味简直不要太爽。
　　外边簇拥的围观群众见里边的人没有事情，相反还很享受的样子，不由有些心动。
　　但是对于莫名其妙出现的茶肆以及凭空出现的食物，他们不敢随意尝试。
　　除了还在一边喝水一边吃辣条的男人，外边人群恋恋不舍的散去，免得遭受那味道的荼毒。
　　当然，还是有几个不急着赶路的扒在外边犹豫。
　　祈安望着到手的六文钱，有些惆怅。
　　看来还得再接再厉，弄点更够劲的东西来刺激他们。
　　心满意足的男人用袖子擦掉脑门上的汗，递过来四文钱带走四袋辣条，往镇子里去。
　　十文钱，也才换来十分钟的命，祈安在心里叹气。
　　桌子上还剩下些辣条，祈安看一眼外边逗留的几人，将辣条兜起来准备进屋。
　　“哎哎，姑娘，我来一包那物事。”
　　这人是镇子上的无赖，见到祈安手里稀奇的食物，便起了歹念。旁边熟悉这人行事作风的民众当下在心里暗叹：可惜了，挺好看的店家，就这么被癞□□盯上。
　　转过身，看一眼进来的人，身材瘦小，面相猥琐，一看就不是什么省油的灯。
　　祈安将兜住的辣条放回桌上，等着那人挑选。
　　她不怕这人生事，相反，她还希望这人生点事出来，这样附近的人才会知道这家茶肆的不同凡响。
　　瘦小男人递过一文钱，拿过一包辣条开始撕包装。
　　等到吃上这馋了许久的美味，他与刚才那人一般满脸惊异，而后加快速度吃完小小的一包。
　　“再来五包，加三碗茶水。”
　　祈安将东西送到他桌上，收钱之后走到门口桌子边坐下。
　　十九文钱，希望接下来能挣更多，前世从来不愁钱的大小姐看一眼虚拟界面上更新的信息，心情愉悦。
　　宿主：祈安
　　账户余额：0金0银19铜
　　生命余额：89天10小时48分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶肆（1级）
　　茶肆升级条件：累计招待100人，目前进度2人
　　茶肆自带属性：茶肆周围百米之内处于无敌状态（宿主可自由活动，超出范围则受限制，强行出入扣除生命值，直至清零）
　　下级茶肆解锁功能：厨房及食材供应
　　瘦小男人很快吃完，他看一眼祈安，三角眼里闪着光，笑眯眯的一副餍足模样走出草棚。
　　余下的人见两人无事，对于辣条的好奇心大过胆小，又有三人结伴进来，要了十二包。
　　祈安表情平淡的递上茶水，而后退到桌子边看刚刚那波收获。
　　十二包辣条，加上六碗水，一共十八文钱。
　　一小时生命值换了60包辣条，卖出去26包，祈安自己吃了十包，剩下的她看也没人打算买，就放回系统空间。
　　旁边桌子上的三人眼睁睁看着东西在那女子手上消失，有些惊奇和恐慌。
　　不过想到店家与他们一般也吃过这食物，就安下心来。可能这女子是哪里的世外高人，来他们这历练呢。
　　能够变出来这么好吃的东西，想必不会是之前猜测的妖怪之类。
　　再看看这一身打扮，及不上镇子里的大家小姐端庄温雅，但那股不可忽视的贵气，普通妖精哪有这等本事。
　　想通了，三人里胆子最大的又喊过祈安，要了六包准备带回去给自家婆娘尝尝。
　　拿出六包辣条递过去，见余下的人没有买茶水的意向，祈安示意茶肆打烊，若有需要请午后再来。
　　心满意足的三人离开草棚，去到镇子上。
　　草棚子里留下的包装袋等垃圾早就被系统清理干净，如今人去楼空，草棚子又恢复干干净净的模样。
　　祈安关上木门，去到屋里躺在木板床上，再次翻阅系统界面。
　　宿主：祈安
　　账户余额：0金0银43铜
　　生命余额：89天10小时13分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶肆（1级）
　　茶肆升级条件：累计招待100人，目前进度5人
　　划拉着系统商城，祈安看能不能找到一些对她目前状况有用的东西。
　　虽说屋子自带清洁功能，不需要她费心，但是炎炎夏日，实在需要冷气来救命。
　　“迷你电风扇：100银；电风扇：500银；空调：1000银；折扇：10铜。”
　　很好，这些东西除了折扇，自己压根用不起。
　　倒是可以用生命值兑换，但是祈安觉得自己脑子没毛病，所以兑换这事压根不考虑。
　　不知道后期这茶肆能不能升级出制冷制热效果，否则怕不用挣钱续命，她自己因着气候就能咽气。
　　花去10文钱换一把折扇出来，祈安一边费劲摇扇子，一边思考接下来的策略。
　　喝了满肚子的茶水，祈安起身去卫生间方便之后躺在床上，迷迷糊糊的就睡着了。
　　她不担心有人闯进来，因为茶肆打烊之后，草棚连带屋子便被无形结界笼罩。
　　除非她打开木门做生意，否则任何东西都进不来。
　　同样，作为宿主日常生活的正屋，外边棚子里的客人也是进不来的。除非后边升级为酒楼，否则这正屋也只祈安能进。
　　睡着的祈安安静躺在床上，手还下意识的摇动折扇，带来一阵阵微弱的风。
　　而在祈安看不到的地方，她大脑潜意识深处，盘坐在虚无空间里的人影睁开双眸。
　　虚幻的身影穿着与这个时空的人很像，古香古色的，白衣似雪，长发用木簪简单挽起，墨眉幽瞳，薄唇轻抿。
　　她转动眼眸，看一眼外边睡着了还透着不耐烦的祈安，脸上露出轻柔笑意。
　　笑里掺杂着温柔与怜惜。
　　手指微动，祈安才查看过的系统界面出现在女子面前。
　　望一眼上边显示的33铜，闭眼微微一吸，一股柔和的力量被她引导进身体。
　　看着被花费掉的十文钱，女子有些无奈。
　　她手指移动，商城那里设置优先支付被吸收过的铜钱，而后检查系统有没有出现漏洞，最后满意的点击保存按钮。
　　挥手隐去系统界面，女子深深看一眼祈安的睡容，安静的闭上双眸，继续沉眠。
　　作者有话要说：
　　开张啦！


第2章第二章
　　祈安睡醒之后，懵了好一会儿才清醒过来。
　　她起身去到卫生间，脱下衣服丢进洗衣机内，自己打开热水器开始洗澡。
　　这里的东西也不知连接到何处，不仅提供无限水，连带着饮水机与洗衣机等家用电器，不需要充电便能自己工作。
　　懒得去思考这种无聊的事情，祈安拿过卫生间里的浴巾，擦干净身体，拿出洗衣机里干透的衣服穿上。
　　挺好闻的洗衣液味道，带着淡淡的茉莉花香。清清爽爽的茶肆老板祈安，打开木门准备做生意。
　　木门一开，外边就涌进来不少人到草棚里，其中还有带刀的捕快。
　　祈安皱眉，看一眼躺在地上的人，心下了然。
　　感情遇上碰瓷的了，但是没想到那猥琐的瘦小男人动作挺快，才一个午觉的时间，就让官府过来抓人。
　　捕快见店家出来这棚子才能进，心里有些忐忑，但是收了钱，总得办事。况且见识了这茶肆的奇特之处，捕快心里也有着自己的小九九。
　　若是能够占据过来，让自家婆娘来经营，说不定几年之后就可以攒钱再往上走走。再不济，也比目前这身捕快皮要好不少。
　　想到这些，他压下心里的火热，一脸正气的看着店家，准备开始演戏。
　　上前一步，欲拉过祈安，让她知晓这里谁才是老大。
　　谁知道，明明抓住人了，却仿佛镜中花水中月一般，手掌被一股无形的力量给挡回来。
　　而店家还安安稳稳立在原地，动都没动一下。
　　捕快不信邪，再次出手，依旧被东西挡回来，他眯起眼，骤然拔刀砍过去。
　　刀锋正对着人脑袋，却在毫厘之差时被迫改向，一刀砍在桌子上。
　　奇怪的是，那桌子也是什么痕迹都没有。
　　古怪，这里的东西都很古怪。
　　捕快压下心里的惊惶，原本的心思渐渐消失。他赔着笑上前，“店家对不住，实在是你这里出了命案，本捕快不得不按朝廷法度来。”
　　祈安冷笑，看一眼地上躺着装死的瘦小男人，漫不经心道：“不知是何命案？”
　　捕快踢一脚地上躺着的人，道：“便是这人，他相熟之人报案说吃了你这里奇怪的食物，回去之后便气息微弱，还不到午时就咽气了。”
　　施施然坐在椅子上，祈安抬头看着捕快，“既是怀疑食物有问题，问过医者吗？若是医者难以辨明，那请仵作解剖胃肠也能知晓一二。一日里吃下的食物那么多，未能明确是我店里食物的问题，就来抓人，有些不妥吧？”
　　她气质文雅，本以为是个弱女子，谁知这思维倒是缜密。
　　捕快原本是打算与那无赖敲诈店家一番，这会见踢到铁板，有些讷讷无言，看着祈安的冷脸有些懵。
　　外边却有一个男人喝道：“大胆，捕快大人办案，还需你来教吗？”
　　呵，看来同伙出现了。
　　一边懵逼立着的捕快好似找到支撑自己继续的精神支柱，连忙点头道：“他说得对，报了案，自然需要先抓捕嫌犯。至于定不定罪，知县老爷审问后自然知晓。”
　　祈安看一眼人群，起身回屋拿过滚烫的茶水，出门浇在装死的人大腿上。
　　她饱读诗书，气质温润无害，不代表性子迂腐不通世务。能够用行动解决的问题，祈安从不屑与人动口哔哔。
　　被开水烫着的人原地蹦起来，一边叫骂一边拍打大腿上的开水。
　　围观群众恍然大悟，指指点点的看着捕快与跳脚的瘦小男人，大骂其不要脸，一个小茶肆都去欺负。
　　瘦小个想要动手，被下不来台的捕快抓住。他直接拿出铐子将人套上，恶狠狠骂道：“小兔崽子，敢欺瞒朝廷官员，诬陷他人。走，跟我回县衙好生交待。”
　　灰溜溜的带着人走了。
　　瘦小个的同伙见状，藏在人群里默默远遁。
　　解决掉麻烦，祈安摆上茶壶茶碗，拿出剩下的辣条，开吃。
　　一波操作，给茶肆挣了个印象分，不错。现成的人流量，她自然得抓紧机会打广告。
　　还没散去的人群看着吃得香甜的店家，闻着那股子诱惑人的独特味道，没忍住的几个人进来询问价格。
　　店家小老板祈安高冷道：“一文钱一包，两文钱三包。”
　　四个人围着桌子坐下，要了十二包，递过八文钱。
　　吃得兴起，自然少不了茶水的滋润，祈安倒了八碗茶递过去。而后从商城里花费20铜再次购买二十包辣条放在桌子上。
　　又有人进来询问，祈安抬头看一眼对方，平静道：“货不多，每人只能买一包，但买东西的人提供免费茶水。”
　　招待100人，只要在茶肆里喝过水的应该都算招待吧，祈安在心里打着小算盘。
　　正是一日里最热的时候，原本犹豫的人听到免费茶水，眼睛亮起来，推着前边询问的人高声道：“我，要一包。”
　　“还有我，也要一包。”
　　“你滚开，刚买了好几包，还想占便宜啊？”
　　“怎么的，店你家开的啊，我想买几包买几包。店家，来一包。”
　　这么多人捧场，祈安脸色稍霁，将剩下二十四包辣条卖出去，每人倒一碗温茶。
　　剩下没抢到辣条的客人闻着屋子里的味，不想离开，就也坐下来买上一碗茶水解渴。
　　等到没人再上前买东西，祈安坐回屋子里，开始翻看系统界面。
　　账户余额：0金0银59铜
　　生命余额：89天8小时17分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶肆（1级）
　　茶肆升级条件：累计招待100人，目前进度35人
　　不错，一会功夫进度条涨了这么多，看来下次还得花点心思让他们进来喝水。
　　要是门口有块广告牌就好了，这样随时随地更改信息，吸引他们过来买东西。
　　走到外边草棚子里，还有许多人贪便宜坐在这里歇脚，祈安也不驱赶，只是从商城里再购买三袋水果味的糖。
　　每袋里有十粒，三袋也只花去9文钱。
　　这种糖果，卖出去正好用来哄那些小孩子，且商城里价格便宜，祈安用来倒手非常方便。
　　见店家拿出来新鲜东西，胆子大的凑过来询问，“店家，这是何物？”
　　撕开袋子，拿出一粒糖果，拆开包装纸塞进嘴里，慢条斯理道：“水果糖。”
　　那人闻着柑橘的果香味，再见到包装纸上的图画，本来不喜甜食的他有些意动，“这个怎么卖？”
　　“一文钱一粒，可以买回去给孩子吃。”
　　递过三文钱，他学着祈安的样子拆开包装纸，将糖塞进嘴里，橘子的味道在嘴里弥漫开来。
　　而且糖块晶莹，小小的一粒比市面上卖的糖块甜味更浓，色泽更好看。夹带着水果的清香，他对甜食突然间有些喜欢了。
　　看店家手里还有没撕开的两袋，男人心想这糖不贵，买回去正好哄那皮小子好好读书。
　　“店家，剩下的我都要了。”
　　祈安拿糖出来本就不是为了任务，她只是想尽快将茶肆知名度打出去，而后再考虑任务的问题。
　　将剩余的糖果递过去，换来二十六文钱。
　　起身看草棚里的人眼巴巴凑到男人面前询问，祈安不客气道：“小店打烊，各位还请离开，欢迎下次再来。”
　　看那些人的样子，也不像是会继续消费的主，还不如早点安歇，明日再说。
　　赶走那些人，没有吃午饭的肚子开始咕咕叫，祈安看一眼商城里每日提供的新手期免费食物，皱着眉头将其拿出来。
　　两个长面包，一瓶冰镇过的矿泉水。
　　这三样食物她从昨夜过来到现在，已经快吃吐了，但是为了存钱，还是得继续吃。
　　她一边啃着面包，一边翻看系统商城，想着有没有什么东西能够快速吸引顾客。
　　刨除高成本的物品，祈安看来看去竟然还是最廉价的辣条比较划算。加上吃了辣的东西，对于茶水的需求自然更高。
　　那下次还是用限购的老办法，用免费茶水来引人光顾茶肆。
　　打定主意，无所事事的祈安躺在床上看着天花板。这附近因为系统的缘故，没有虫蚁，没有惹人厌的蚊子苍蝇，环境倒是不错。
　　发着呆的祈安不知不觉间眼皮越来越沉重，她心里疑惑自己怎么越来越能睡，身体先于思维陷入深眠。
　　意识空间里的人看到祈安睡着，才慢慢睁开双眼。她微笑看着床上的人儿，好一会才调出系统界面。
　　有些讶异的挑眉，女子手指微动，柔和的力量被她引导至身上。
　　伸出手，轻拂着几根凝实的发丝，嘴角弯起，勾起两颊边的酒窝若隐若现。
　　再等等，要不了多久就能出现在她面前了，女子不舍的看了好一会，开始闭眼沉睡。


第3章第三章
　　一觉醒来，祈安觉得自己最近太过嗜睡了，她揉揉被床板硌得有些酸疼的腰背，慢慢起身。
　　外边太阳倒是没那么烈，祈安两眼惺忪的去到卫生间，洗脸让自己清醒过来。
　　打开门，草棚子外边又有一堆人，被无形结界拦在外边推推搡搡的，看到祈安出来，一个个涌进草棚里边。
　　施施然在桌子边坐下，祈安冷眼扫过众人。
　　见店家脸色不太好看，这些人讷讷的自觉站好，由午间买糖那位男子开头说话。
　　“店家，您这还有那种糖吗？我们想买点。”
　　祈安听到这要求，有些无语。
　　我一个开茶肆的，你们不来喝水也就罢了，还想着买其他东西，坑人呢。
　　但是能赚钱的机会祈安自不会放过，她从商城里买三袋糖果，而后又买了三十包辣条，放在桌上。
　　“就这么多，每人只能买一粒，同样，这辣条每人限购两包。当然，买了东西的，本店还是提供免费茶水。”
　　男人有些失望，不过还是上前掏了三文钱递给祈安。
　　后边以为抢不到东西的人见店家限制购买数量，乐呵呵的上前买完自己的分量，接过祈安倒的茶水坐在桌子边开始闲聊。
　　人还挺多，看那些人与几次光顾茶肆的男子熟练聊天，想必是这人带过来的朋友邻居。
　　三十粒糖外加三十包辣条，被这些人买光。
　　祈安看一眼系统界面任务进度的50人，心情愉悦。
　　虽然重复光顾的顾客不计算在内，但是一波人流让进度蹭到一半，也算不错了。
　　账户余额已经有100铜，她想着是不是该推出新的零食来招揽顾客呢？
　　单价高于10文的不做考虑，没有赚头的商品也不考虑，祈安一边琢磨一边起身回到屋里。
　　翻来翻去，商城里边吸引人的除了辣条与糖果还算廉价外，便是其他日用品。
　　打火机（1文钱），卫生纸（3文钱），还有泡面（3文钱）。
　　这三样东西，前两样实用便宜，后一样则算得上方便美味。
　　找来一个篮子，祈安将商城里买来的10个打火机以及五卷卫生纸放在一边，剩下的五包泡面放在另一边。
　　拎着篮子走到门外，那些人还没离开，她拿出东西一一展示说明。
　　看到能冒火的东西，众人一阵惊叹，这可比火石方便多了。而后便是光滑柔软的手纸以及有着精美图画的食物袋子。
　　那上面有着弯弯曲曲的面条，还有浓浓的油汤，更别说醒目的肉块以及蔬菜了。
　　不过担心店家耍手段，面里要是没有肉那就亏了，所以惊叹的人们也没打算真的买。
　　祈安叫价不高，每样东西也才赚两文钱，棚子里的人有手头宽裕的，直接过来买。
　　剩下大部分都在观望，祈安也不强求他们。
　　看篮子里的打火机与手纸被买完，而泡面还没卖出去一包。
　　环顾一圈，见人们只是伸着脖子在那围观，却不打算买，祈安稍微想了一下，就明白过来。
　　这些人大概是谨慎节约惯了，见着不熟悉的事物怕买回去吃亏，因此不敢尝试。
　　她起身回到屋里拿出大碗，撕开泡面，倒上开水静静等待。
　　选的泡面是那种比辣条更刺激的红油爆椒牛肉面，不到三分钟，散发的香味引得一圈人都眼馋的看着大碗。
　　恰好这会快到太阳落山时候，祈安打开扣在碗上面的盖子，准备今晚不吃面包了，就着泡面凑合一顿。
　　盖子一揭，泡面独特的香味溢散出来，比上午的辣条还要吸人眼球。
　　放好买的打火机与手纸，晌午买糖的大款凑到祈安旁边，询问这食物如何卖。
　　面条被红油浸润，里边不仅有菜，还有不少浮在面上的肉沫。
　　男人决定，要是这面的价钱少于市面摊位上的价钱，再花点钱也无妨。
　　不仅吃起来方便，而且材料丰富，买回去也不亏。
　　祈安抬头看一眼男人，淡淡道：“一袋五文钱。”
　　真便宜啊，男人在心里感慨着，动作利索的拿出二十文钱，将剩余的泡面全买了。
　　塞到衣襟里的东西鼓鼓囊囊，男人丝毫不在意美观，谢过祈安后开始往镇子里赶。
　　后边没来得及买的人见着祈安碗里的面，想想刚刚尝到的辣条，有些意动。
　　一位大娘推着旁边的汉子嘀嘀咕咕道：“杂货铺老陈买回去那么多东西，咱们也买点吧。刚刚吃的那些也不贵，而且这面条看着奇怪，但是你看好多油水，肯定划算。”
　　汉子皱着眉头，摸摸怀里揣着的糖果与打火机，狠狠心拉着婆娘上前，笑道：“店家，这面条还有吗？”
　　祈安吃得满头大汗，看一眼棚子里没有陌生面孔，想着任务不可能再有进展，便随意道：“明日才能到货，今天先到这里吧。”
　　大娘有些失望，她掐一把汉子，上前笑着打招呼道：“那店家明日给我俩留点，辰时初过来可以吗？”
　　辰时？祈安有些懵，但被一张冷脸掩饰着，倒看不出来。
　　习惯二十四小时制的祈安，一时没反应过来辰时对应的时间。
　　她望一眼系统商城里边的时间显示，这会正好是下午五点半，后边括号里写着“酉时二刻”。
　　搞不懂辰时是什么时间点，但以这些人能起早的特性来看，辰时应该不会太晚。
　　祈安点点头，夫妇俩见她没意见，笑着告辞。
　　其他还待在棚子里的人听到两人与店家的对话，自觉的三三两两起身离开。
　　大碗里的泡面有些软，祈安吃完大半就受不了，剩下的汤水喝了几口便放在桌上，让系统清理。
　　天热，她也懒怠去外边走动消食，去到卫生间洗完澡，换上清爽干净的衣服。
　　躺倒在床上，无聊的祈安开始想象自己什么时候才能换一身行头。天天都是前世里穿的那一身，没穿烂也快看吐了。
　　打开商城看着那些仙气飘飘的衣服，祈安有些眼馋。古代的汉服啊，虽然没穿过，但是看着就很高端大气。
　　叹口气，她不再去想衣服的事。
　　安静的屋子里只能听到她的呼吸声，祈安睡不着，她翻过身，看向床头空无一物的梳妆台。
　　昨夜全身酸痛，压根来不及去思考那么多；白天除了忙碌之外便是昏昏沉沉的睡觉。
　　直到这时候，她才清醒的意识到自己来到这里，再也回不去的事实。
　　既来之则安之，祈安躺平，看着木架子屋顶苦笑着对自己道。
　　只希望那个世界里的亲人们能熬过这次打击，尽快抓到那个绑架的凶手，也算是为自己报仇了。
　　一夜好眠，再睁眼，外边已是旭日高升。
　　祈安起身刷牙洗脸，整理好屋子后准备买点东西便开门做生意。
　　打开系统商城，看一眼时间，嗯……已经辰时三刻了么？
　　屋子隔绝一切东西，自然包括声音。祈安有些心虚的快速购买好物品，放在昨日那个篮子里。
　　打开门，外边果然候着不少人。
　　他们见店家开门，一窝蜂的挤进棚子里。祈安望着来势汹汹的人群，有些吓到了，她不得不冷脸道：“排队。”
　　人群自觉排好队伍，最前边的妇人就是昨日要祈安留东西的那位。
　　此时看到篮子里装满东西，笑呵呵的对着祈安道：“店家，那种糖果来一包，还有那种面，手纸也来一些。”
　　祈安抬头，看一眼后边的队伍长度，熟悉面孔都在前边。她平淡道：“前十位不限量，后面的人限购，每样东西只能买一件。”
　　这话一出，外边等着的人有些不乐意了，人群开始起哄，换来祈安一句不买赶紧走，别挡道的话。
　　然后，他们就老实了。
　　主要是店家手里的东西太划算，他们大清早过来等候就是为了买点回去，省下钱财做些别的事。
　　对于店家爱答不理的态度，他们不仅不敢发牢骚，还得乖乖配合。
　　妇人原本只是想买几样东西，听到祈安的话，拿出身上所有闲钱买了不少才心满意足的离开。
　　等到第十个人买完所需物品，祈安补充下货物，对着第十一个人道：“买完东西稍候片刻，茶肆免费赠送茶水，不限量。”
　　原本心里有些不大开心的人听了这句话，那股子郁闷稍稍消散些。上前挑好需要的东西，坐在一边等店家送茶。
　　祈安将里屋的茶壶茶碗放到每张空桌子上，示意他们自便，自己则继续卖东西。
　　本着不喝白不喝的原则，不少人都乐意坐在棚子里喝上一两碗。反正店家都说了不限量，许多人就敞开了喝。
　　后边没有空位子了，不少人宁愿站着也要蹭上一两碗水。
　　祈安微微挑眉，一眼扫过棚子里的众人，拎着空篮子去到里屋，心情甚好的看着系统界面。
　　账户余额达到新高度，已经有278文，而任务进度更是长了一大截，显示招待了78人。
　　哦，这会人数还在上涨，祈安偏头看一眼外边，竟然有不少过路赶早集的也混进来蹭免费茶水。
　　她面色平静的坐在里屋，看着棚子里众人渐渐聊开的情景。
　　茶壶的水不担心倒完，那里面也有系统自带的无限bug，这些人既然不怕事，便由得他们替自己完成任务。
　　见识了店家凭空变出物品的稀奇事，这茶水喝不完自然也不值得他们深究。
　　不过棚子里的人也不都是像祈安这般无所事事，大部分都带着自己买的东西离开。
　　剩下小部分，见祈安在屋里没动静，便开始招揽路过的人进去喝茶。也不说是免费，只让人家付一文钱然后敞开肚皮喝，他们请。
　　这等好事，被拉进来的人自是半信半疑，但见坐着的几人悠哉哼着小调喝着茶水，也心动了。
　　外边大太阳晒着，而棚子里虽说不是特别凉快，但喝着茶水歇歇脚也算一种享受。
　　况且一文钱而已，算不上很贵。
　　这茶也不知道用什么水泡出来的，清香扑鼻，喝一口便神清气爽。
　　许多农家都是喝着劣质的茶叶，不经泡不说，还苦涩难咽。对比店家的茶水，家里那些都该扔了。
　　屋里祈安盯着系统界面接近满格的进度条，继续假装没注意到外边那几人的花花心思。
　　终于等到100人凑齐，祈安激动的点击茶肆升级按钮。
　　“茶肆升级中，宿主请稍后……”
　　“升级完成，即将对茶肆进行扩建，宿主请稍后……”
　　“叮！茶肆扩建成功，厨房已修建，食材供应请看系统商城食品板块。”
　　原本的茅草屋终于变成了小木屋，祈安看着系统界面的3D模型，有些自豪与感慨。


第4章第四章
　　新建成的厨房在原本草棚子东边，而草棚则升级成木板搭建的木棚，下边仍旧摆满桌椅。
　　那些刚刚还在棚子里喝茶的人被系统推到门外，等一切完成之后无形结界打开，有一个人战战兢兢的摸到门口向里张望。
　　祈安调出基本信息界面，看系统发布的下一个任务是什么。
　　宿主：祈安
　　账户余额：0金0银278铜
　　生命余额：88天14小时20分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶肆（2级）
　　茶肆升级条件：累计招待500人，目前进度0人
　　茶肆自带属性：茶肆周围百米之内处于无敌状态（宿主可自由活动，超出范围则受限制，强行出入扣除生命值，直至清零）
　　下级茶肆解锁功能：二层小楼，后院
　　500人啊，有些小难，但也不是达不到。
　　她翻看系统商城，除了之前见到的宛如超市一般售卖各种货物的板块，新增了食品板块。
　　食品板块分为食材与料理两类，食材则是各种做菜需要用的材料，而料理则是食物成品。
　　粗略扫了一眼，都是前世里各种平台推出的菜品，逼真的图片排在商城里，让人眼花缭乱。
　　祈安不会做饭，但她可以买成品啊，就是略微有点贵而已。
　　不过没关系，她打算将系统赠送的那些生命余额拿来投资，等赚钱了再兑换回来。
　　这是个冒险的决定，可谁让她一穷二白来到这异界呢。
　　看到外边棚子里有人，祈安起身来到门口，看向之前用她茶肆的水赚钱那几个人。
　　领头的见店家瞧着他，有些害怕，慢吞吞将好不容易到手的钱递过去，希望店家高抬贵手饶过他们。
　　能凭空变出东西算什么本事，这凭空修建屋子才是真的恐怖啊。
　　这店家不是哪处洞里的妖精，便是哪家神仙下凡，总之，不是他们这等凡尘俗子招惹得起的。
　　祈安摆手，示意他不用交钱，相反还挺和颜悦色的对他道：“些须小钱，不必在意。本店装修完成，可以提供菜品就餐，不知阁下是否愿意品尝一二？”
　　说完她抬手指向棚子里墙面上的菜单，系统制作的菜单简单而不奢华，低调又不失内涵。
　　男人看一眼上边精美的图画，惊叹于店家的手段。除了认出几样家常菜，其他几样压根看不出是何物。
　　更让他惊奇与恐惧的是眼神对上那些图片，脑子里自动蹦出菜式价格，此等手段简直闻所未闻。
　　有些为难的搓着手，将手里的铜钱捏了又捏，最后还是下定决心买上一份，与店家结个善缘。
　　菜式其实不多，也就三样炒菜：酸辣土豆丝（12文钱），青椒肉丝（15文钱），麻婆豆腐（13文钱）；
　　三样面条：清汤面（10文钱），排骨面（15文钱），鸡丝面（18文钱）；
　　外带两样炒饭：鸡蛋青菜炒饭（10文钱），鸡蛋肉丝炒饭（15文钱）。
　　这些菜式是目前祈安能够在系统商城里购买的，至于更多菜品，得等茶肆继续升级。
　　上边的价钱自然是祈安决定的，她也没调太高，稍微有些赚头就满足了。
　　男人看着图片斟酌一会，才慎重的点了一份清汤面。
　　不贵，也才十文钱，他还是出得起的。
　　祈安点头，淡笑道：“稍候，我这就去厨房准备。”
　　打开厨房门，点开食品板块，找到料理那里的清汤面（4文钱），祈安买了一份出来。
　　端到男人面前，祈安平和道：“慢用。”
　　这么快？
　　男人有些忐忑了，他怕店家弄些压根不是人吃的玩意进去，但是又不敢表现出来，只得硬着头皮开始吃。
　　况且店家自从看到他点了菜品，那脸色都好了许多，应该不会与自己计较。
　　男人一边壮胆一边在心里安慰自己。
　　分量挺足，面条也筋道，加上这时节压根吃不到的青菜，男人觉得应该没有那么吓人。
　　第一口面条下肚，油水饱满的汤汁，加上说不出味道的调料，让这碗简单的汤面意外的好吃。
　　比镇子里街上卖的那些面条好吃多了，而且店家舍得下本，就这些油水都够回那十文钱了。
　　男人虽还有些忐忑，却不再硬着头皮吃了，反倒挺享受的吃完。
　　若店家当真要惩罚他，那也要做个饱死鬼不是？
　　茶肆面积没有扩大，棚子里桌椅还是那么些，这会外面的人见里边男人的面条，都在窃窃私语。
　　而吃完面后看向祈安的人，用可怜巴巴的眼神询问店家他能不能走。
　　被看得莫名其妙的祈安挥挥手，示意他不要占位子，吃完就赶紧离开，自己还得继续做生意。
　　如蒙大赦的人赶紧起身，来到棚子外边后才觉得如获新生。
　　余下几个借着茶肆赚钱的□□湖见领头的吃碗面就能走，当下也战战兢兢走到祈安身边，每人要了一碗面。
　　三个人，又是一笔小钱入账。
　　祈安用托盘端出三碗面，放在他们面前，而后坐在菜单下边那桌，等顾客上门。
　　或许是茶肆升级太过诡异，这些人远远站着讨论，就是不愿意过来喝水或者吃饭。
　　没办法，看眼时间，已经到中午了。
　　祈安去到厨房，为自己点了份酸辣土豆丝，配上米饭刚好十文钱。
　　终于吃上正常的食物了，祈安幸福得两眼眯起，开始享受她在异界得到的第一餐美食。
　　还在吃面的三人本来与离开那人一样忐忑，见到店家也在吃饭，心里不知怎么的稍稍松口气。
　　能这么舍得下成本的食物，应该不是他们想的那样吧？
　　而且店家吃的那道菜看着有些独特，闻起来还挺香，不知道他们吃不吃得起？
　　被美食攻略了的三人，心里渐渐放下对店家来历的猜测，三下五除二吃完面条，走到祈安面前告辞离开。
　　沉浸在美食里的年轻店家也只是略微抬头，眼风扫过示意自己知道了，而后继续埋头吃饭。
　　将所有饭菜吃干净，祈安觉得自己还可以再吃点什么。
　　她打开商城，买了三包辣条开吃，这玩意还真的容易上瘾，一闲下来就想啃两包。
　　大中午的，还有不少人是被茶肆这边的动静吸引过来。这会见到店家又拿出惹人嘴馋的食物出来，几个肚子咕咕叫的人小心翼翼进来准备买点吃的。
　　他们中间不少人不识字，但是看到墙上那些图画，脑海里就能明白该付多少钱。
　　这等手段，怕是称之为神仙都不为过。
　　几人点了两份清汤面，两份蛋炒饭，一份祈安刚刚吃过的酸辣土豆丝，围坐在桌子边等待店家上菜。
　　不过几个呼吸，店家就端出来五份饭菜，放到他们面前。
　　五人闻着味道就忍不住咽口水，这会吃上嘴后更是不顾仪态，一个个的将食物吃光还恨不得再舔干净盘子才好。
　　白米饭啊，还有鸡蛋，以及那不知名的食材，每样都是市面上要花些银钱才能吃上的。
　　如今不过十几文，就能一饱口福，晶莹剔透的白米，油光水亮的饭菜，还有香糯饱满的口感。
　　这家茶肆可真的太良心了。
　　祈安将碗筷收拾到厨房，递上茶水，淡淡道：“几位光顾小店，这算是一点心意了。”
　　受宠若惊的五人慌忙起身，接过店家递来的水，凑在一起小声嘀咕着。
　　“这店家虽然有些冷，但是东西是真的便宜。”
　　“不错，我认得的那几样，光白米就得几百钱一斗，算下来我们还赚了。”
　　“可不是嘛，别的不说，就这味道，我下回还来。”
　　祈安听不清几人的话，她也不在意，忙一上午身上出了许多汗。进到屋里，去卫生间洗澡换上干净衣服，她准备睡午觉。
　　正屋与厨房别人都进不去，祈安也懒得去催那些人离开，伸了懒腰后倒头就睡。
　　盘坐意识空间的女子缓缓睁眼，她看向外边明显改变了的茶肆，嘴角流露笑意。


第5章第五章
　　抬手拘来附着于铜钱上的力量，看着小部分凝实的发丝，季钰轻轻叹气，而后起身将那部分力量凝练至指尖。
　　她第一次走出祈安的意识空间，整个人虚幻般站在睡着的人面前，用刚刚凝实的那部分指尖，轻轻刮过睡梦中人的鼻尖。
　　圆润的指尖擦着笔挺的鼻头，柔软肌肤相触，仿若久远记忆里的缠绵。
　　她从最开始的觉醒，到后来的相依相伴，再到丢掉挚爱的痛苦，百般滋味，千般苦痛，几乎尝了个遍。
　　如今，终于找回这人，却不得不远走他乡，扔她一个人面对异界艰险。
　　女子眸子里带起一阵怅然，她低头贴上祈安脸颊，在相距对方极近的距离停下。
　　唇瓣微启，漾出温和的气息与话语：“等我。”
　　说完便慢慢消散，重新回到祈安意识空间里，再度沉眠。
　　日后自有长久时日陪伴在她身边，但是真正的威胁还没到来，季钰需要抓紧一切机会来凝实自己，提升实力。否则，等那日到来，她们又会是劳燕分飞的结局。
　　甚至，这世间再也不会有她季钰。
　　唯一的胜算，便是从主神那夺来的神器了。
　　床上安静睡着的人突然一个翻身，原本安放在身侧的纤手无意识的耷拉在床沿，好似要挽留什么。
　　外边棚子里逗留的客人早就离开，这处茶肆被午后阳光包裹，安静立在镇子南门官道旁。
　　等到祈安睡醒，外边已是金乌西垂。
　　不成想睡了这么久，她起身去卫生间洗去一身黏腻的汗，重新换上干净清爽的衣服。
　　门外棚子里坐着三三两两的人，祈安走过去，那些人站起身，询问店家还有没有上午那些货物可以卖。
　　祈安点头，但表示从今日起，所有货物每人只能买两件。若是吃饭喝茶，可以酌情增加一份。
　　众人纷纷点头，表示店家只要肯卖东西，喝点水也不算什么大事。
　　很多人都是回头客，这种不计算在招待人数里，要想快点开发新顾客，还需要费点心思。
　　她是不能出去的，于是这种心思自然花在如何吸引更多人光顾茶肆这块。
　　祈安在商城里找到一种自动售货机，然后根据提示设置好里边存放的商品种类。
　　上边三层放置辣条泡面这些食物，还增加一些糖果、瓜子、鸡蛋、香肠等。
　　中间两层则分别放置手纸、抽纸。
　　剩下的全放各种饮料，除了矿泉水与果汁，还有酸奶，牛奶等。
　　所有商品根据价值大小，售价提高一到十文不等。
　　挪过一张凳子坐在自动售货机旁边，教会这些人怎么购买，祈安看一眼排队的人群，有些口干舌燥了。
　　自动售货机花去她20小时生命值，后面按成本价购买的商品又花去20小时生命值。
　　加上原本存下来的铜钱，祈安这会又是一穷二白了。
　　看一眼生命余额，还剩86天18小时20分，叹口气，祈安继续教异界的民众如何使用高大上的售货机。
　　鉴于店家新规定的限购政策，排队的新老顾客都赏脸要了一碗茶。然后每人找到亲朋好友介绍的物品，买了三份后起身离开。
　　也有少部分人图新鲜，买了些其他东西。祈安安稳的坐在椅子上，默默的看着系统界面那里的进账。
　　如果有人出现操作失误，她才会偏头看一眼，大部分时间就坐在那里貌似在发呆，实际上盯着系统界面缓慢上涨的余额。
　　桌子上放着茶壶茶碗，路过的人愿意喝就喝，不愿意她也不勉强。
　　但是排队的人都老老实实喝下茶水，同时递过一文钱放到茶壶旁边的空碗里。
　　众人都是一个心思，店家这里稀奇古怪的好东西多，想要以后多买点货，自然是遵守店家定下的规矩比较好。
　　茶碗码了三大摞，等到排队的人都买完东西了，还有许多没用上。
　　祈安将东西收进系统空间，而后查看售货机里剩下的商品。
　　最上层与中间的东西卖得比较多，至于下面的饮料酸奶等，几乎没几个人光顾。
　　她从卖茶水的碗里拿出几个铜钱，塞进售货机里边，拿出一瓶果汁开始喝。
　　这时候已是黄昏了，坐在棚子里的人没几个，他们看祈安喝的东西，犹豫一二，上前买了几瓶。
　　东西的价格与墙上菜单一样，只要眼睛盯上那么一瞬，脑海里自动浮现需要付多少的意识。
　　刚刚买其他东西已经习惯，几人取出货物，学着祈安的样子扭开瓶盖。先闻一闻，透着一股子水果香，再倒进口里，那滋味比茶肆里的茶水好喝千百倍。
　　果然是物有所值，尝过饮料的人心满意足的带着东西，踩着最后一丝天光回家。
　　没人的茶肆又安静下来，祈安将售货机的商品补全，而后关上木门，准备吃晚饭。
　　前两夜不是迷迷糊糊睡着，就是天色还没黑便躺下，这会天色暗下来，祈安还在商城里翻看照明工具，就见屋子里亮起烛光。
　　正屋桌子上的烛台，祈安一直以为是装饰，没想到亮起来能照亮整间屋子。
　　沐浴在这融融暖光中，祈安看一眼今日的进账：498铜。
　　领取了积存的中饭与晚饭，得了4个面包与两瓶水。
　　她不愿意再啃这难吃的东西，将面包放在系统空间，两瓶水则当做冰块使用，降低一下屋子里的暑气。
　　奢侈的花费20铜买了酸辣土豆丝与青椒肉丝，外带一份米饭，祈安慢慢吃完，在屋子里一圈圈踱步。
　　等到消食完，她才去卫生间洗浴，然后睡觉。
　　没有任何娱乐活动，除了睡觉便是对着商城里边各种物品发呆。
　　但是祈安今天下午累着了，洗浴完后她穿着衣服爬上床，连任务界面都懒得看倒头就睡。
　　外边棚子下边的灯笼里散发出橘红色的光，照在“清月茶肆”四个字上，也照在埋伏于林子里的那几人身上。
　　“老大，这家店确实很邪门，昨天我砍了好几刀，没一刀砍中。只要接近那女人，刀就莫名其妙被无形的手给偏移走。”
　　几人并没有改变身上的装束，说话的那人正是昨日到店里来的捕快，剩下三个里有一个官服比其他几人颜色要深。
　　明显是个捕头。
　　那捕头靠着树木，眼睛盯着空荡荡的棚子，看了好一会，终于站起身。
　　“走，过去看看，是不是真的邪门。”
　　后边三人跟着捕头上前，来到棚子口，一个个的准备抬脚往里走。
　　却不料，前边似乎就是一堵墙，怎么都进不去。
　　捕头望着摆在棚子里的自动售货机，里边的货物在烛光照耀下清晰可见。
　　拔出刀，一刀狠狠砍下去，连声音都没发出来，但是刀尖架在半空就是下不去。
　　果然很邪门。
　　捕头收起刀，又围着茶肆周围转了一圈，其间下手砍了好几刀，并没有什么别的变化。
　　招招手，捕头让人回县衙再说，“这事等我想出具体对策之后再说，你们平时没事的话就不要招惹那店家了。另外，知县那边多盯着点，免得这铺子落到知县夫人手里。”
　　清水镇县衙里艾知县不值得他们提防，胆小鬼一个。但是他那位夫人，仗着知县的权势横行无忌，屡屡让他吃亏，这次决不能让其知晓这铺子的奇特之处。
　　若是能弄来此处铺面，挟持了店家，他以后的仕途何止这区区清水镇。
　　跟着的三人点头称是，四人转身往镇子里去，慢慢消失在夜色里。


第6章第六章
　　夏日黑夜很短，不过对于习惯睡懒觉的祈安来说没什么影响。她睁开眼后，卧室里已经是亮堂堂的。
　　翻身下床，趿着鞋子去到卫生间晨浴然后刷牙。
　　等到收拾妥当，祈安才想起打开系统查看一下任务进度。
　　招待了32人，账户余额还有478铜。她翻看菜单，点了份清汤面，坐在屋子里吃完后擦干净嘴才开门。
　　或许是广告效应，不少人挤在棚子外边等着。
　　见祈安出来，他们笑着与店家打招呼，而后排队站在售货机前面选购商品。
　　昨日便将限购的说明张贴在售货机面板上，祈安递过茶水，顺便拿出茶碗茶壶放在桌子上。
　　有新来的顾客不识字，他们看到限购说明，询问过一起排队的老顾客，得到解答后便安静等着。
　　货物不少，即便只能买两件，也很不错了，大不了花个一文钱买碗水增加一件就是。
　　贵的当然买不起，许多人都看重泡面与鸡蛋，那些可都是有荤腥的。还有糖果也买一包，拿回去哄家里的孩子最好不过。
　　一上午的时间过去，这间清月茶肆渐渐出名了，连带周围十里八乡的都有不少人过来凑热闹。
　　人多起来，嘴碎的不一会功夫就说完了茶肆不同凡响之处，惹来不少新顾客尝鲜。
　　于是，等到中午祈安吃饭时，系统界面的账户余额首次突破三位数，达到了1007铜。
　　售货机里的货物卖得差不多，连带着昨日不惹眼的饮料都被扫空。
　　祈安看看余额，再看看任务进度的78人，眉眼间那抹冷意淡化。衬着如雪肌肤，好似新雨润过的山间幽兰。
　　没了货物，店家又开始吃着他们叫不出名字的饭菜，留在店里的人捂着咕咕叫的肚子，凑到祈安附近。
　　“店家，这墙上的东西都做得出来么？”
　　祈安正在吃鸡丝面，柔嫩香滑的鸡肉，搭配着略筋道的面，还有鲜嫩的青菜，每一口都是享受。
　　她抬眼看向问话之人，点头，“需要什么？”
　　“就那个，15文钱的。”男人指着青椒肉丝，有些忐忑的对祈安道。
　　看着周围人眼热的瞧着自己碗里的鸡丝，祈安很担心他们会趁着自己进厨房的功夫弄脏了面。
　　起身，面无表情的将面端到厨房，而后在料理界面买了青椒肉丝并一碗白米饭。
　　外边候着的男人看到和图片相差无几的饭菜，不由更加敬畏店家了。
　　这般手段，怕是神仙才有的吧。
　　恭恭敬敬递过钱，然后接了饭菜，坐在远离祈安的桌子上，开始享受美食。
　　除去一盘菜旁边的白米饭以及菜里边的肉丝，那绿色食材一看就不是本朝特产。
　　但那上边正在泛着油光的食材确实勾人，男人举筷尝试吃绿色的东西。
　　和本朝其他食材不同，这东西不仅鲜，还带着淡淡的辣味。
　　他昨日已经尝过店家卖出的辣条等物，虽然这食材没辣条那么带劲，但配上不知名的调料，夹杂着肉丝，特别爽口。
　　15文钱，既能吃上白米饭，又能吃上肉丝，店家可真的太实惠了。
　　而且那菜里边的肉丝，都快赶上肉块了。
　　祈安还在继续吃那碗鸡丝面，不比男人的豪迈，她举着筷子一点点往嘴里送着，要多斯文有多斯文。
　　那架势，好像在做一件特别庄重的事，惹得另外几桌客人都不敢上前打扰。
　　终于等店家吃完，看她擦完嘴，等不及的客人上前点餐。
　　两份青椒肉丝，一份鸡蛋肉丝炒饭，三份酸辣土豆丝。
　　看那几人的打扮，吃得起肉的都是穿着麻布的，剩下三人身上倒是没补丁，但是衣服料子却是粗布。
　　迄今为止，祈安还没见到有穿绸布的到茶肆来作客。
　　去到厨房将客人们点的餐端出来，收了钱，她便安稳坐在正屋里，看着外边开始热闹起来的棚子。
　　祈安眼里不值钱的食材，在这个落后的异界，可以算得上是好东西了。这不，一群大老爷们在外边压着嗓子感慨店家的实诚。
　　白米饭管饱，说是肉丝其实算是肉块，还有那黏着白饭的鸡蛋，少说也得好几个。
　　吃完午饭有一会了，祈安不打算补充售货机里边的货物，而是转身去卫生间洗浴一番，然后开始睡午觉。
　　下午醒来，继续补充货物，然后招待客人。不比早间那般踊跃，下午直到黄昏，新增加的客人还不到20个。
　　倒是遇上一伙走商的，看到清月茶肆里边热闹，被吸引进来。
　　这伙队伍大概十三人，围了几桌先是要些茶水，而后看到墙上的菜单，一脸惊奇的询问店家。
　　奈何祈安压根不会笑脸迎客，只是硬邦邦一句：“需要点餐吗？”
　　那伙人大概是没见到这么做生意的店家，领头的好奇之后每桌点了五样菜，示意店家快些端出来。
　　三样炒菜，两样炒饭，祈安很快便购买好，拿着厨房里的托盘，将东西放到那几桌上。
　　顺便每人送上一碗米饭。
　　对于店家的速度，领头的有些惊讶，然后看向还算丰盛的菜，也没多问，招呼伙计们开吃。
　　这些人穿着明显比镇子里的要好，而且外边停靠的马车等，也显示着他们不是镇子里的人。
　　镇子里的人一般都是用牛车拉货，稍微富裕点的，也是用骡子。
　　这一队全是马匹，想必是哪家大商会的车队。
　　想到这里，祈安来到售货机旁边，买了一桶泡面出来。
　　居家旅行必备神器，怎么能少了泡面这么诱人的食物呢。
　　第二次吃泡面，祈安挑了不怎么辣的酸菜面，然后撕开包装，倒水等待。
　　即便不怎么辣，但泡面那独特的味道还是透过薄薄的纸桶散了出去。那边吃饭的人见着店家一系列动作还在低声讨论，然后便闻到了这股子浓浓的香味。
　　领头的吃完碗里最后一口饭，抹抹嘴，坐到祈安那桌。
　　“店家，这东西也是吃食么？”
　　祈安用叉子将表面的酸菜搅拌均匀，漫不经心的回了一个字：“嗯。”
　　伸长脖子，领头看到里边除了面之外，还有一层红油以及腌菜。
　　闻那味道，不仅香，而且这吃食还保持着新鲜度。
　　若是有了这些吃食，日后路上也不必啃那干巴巴难以下咽的杂粮饼子了。
　　他耐心的等店家吃完，看得出这店家虽是一介弱女子，但是身上实在神秘得很。
　　且那身打扮，不似他们身上穿的劣质绸衣，而是可以媲美上等丝绸的材料制成。
　　长年行商，领头的见过不少达官贵人，但像眼前店家这般的，倒是少见。
　　简简单单的衣服样式，勾勒出完美身形，偏偏那身衣服还衬得她高贵逼人，加上脸上的冷淡表情，一看就是大家女子。
　　说不得还是京城哪家贵女。
　　领头的随即又在心里否定，这店家手段神秘，茶肆里的东西也是闻所未闻，哪家贵女会跑到这乡下来开店？
　　不论是何缘由，领头的打定主意要买一些店家所吃食物，路上可就方便多了。
　　既美味，食用方法还简便，可真是枯燥旅程上的救星。
　　从店家吃饭时的礼仪来看，领头的确定即便不是贵女，也是天骄般的人物。
　　他见祈安起身去厨房，默默跟在后边，在售货机旁等人出来。
　　祈安将垃圾放在厨房案板上，出门看向候在那的商队领头，“要买东西？”
　　领头的赶忙应是，然后指向泡面等速食品。
　　看一眼他们队伍的人数，摇头道：“自动售货机里边的不够你们吃，不过要是你们加点银钱，我可以提前将东西运过来，数量不限。”
　　原本看到售货机上的纸条还有些担心食物不够路上消耗，听到店家的解释，领头的自是没意见。
　　“麻烦店家了，我们需要一个月的粮食储备，不知道加多少银钱合适？”
　　祈安看一眼那边几桌上伸着脖子望向这边的人，眉眼不动如山，“多少人？是三餐还是两餐？每人食量如何？”
　　领头的也有自己的小心思，他知道那些吃食的价钱，就算店家多要一倍的定价也是划算的。
　　如果将这些运到外边转手，差价很容易就补回来了。
　　盘算一阵，领头的笑道：“十五人，外边还有兄弟看马车。就咱们兄弟的食量来看，店家刚刚吃的那种食物大概需要一百二十桶左右。”
　　大手笔啊，祈安表面不动声色，心里却在打着小算盘。
　　“还需要其他东西么？”
　　领头的指着鸡蛋，香肠以及鸡腿等物，笑道：“这些每样来上一百。”
　　祈安点头，淡淡道：“泡面每桶二十文，鸡蛋，香肠每个十五文，鸡腿每根三十文。”
　　领头脸上的笑僵住了，这店家哪里是多要一倍价，直接提了三倍啊。
　　但是想到外边能够获取的利润，男人还是咬咬牙，点头应道：“再来八十桶泡面，凑个整数。”
　　说完递过去十两白银，加上原本吃饭的钱，一共是十两银子并312铜。
　　祈安接过银钱，转手丢到系统空间，然后将商队需要的货物购买好，堆放在桌面上。
　　鉴于客户豪爽，她还免费送了存下来的面包，顺便送了一箱水。
　　拿着店家递过来的面包，松松软软的，比包子铺里的馒头还要软，而且那颜色煞是好看。
　　领头的有些意动，看向祈安，“店家，不知这是何物？”
　　从商城里换了好几种口味的面包出来，递给男人看，“面包，同样可做干粮，密封在包装袋里，可保半年不会坏。”
　　这等逆天神物，简直是他们走商之人的福音，领头人拿着面包，激动道：“这物事如何卖？”
　　嚯，又可以大赚一笔了。
　　祈安瞄一眼商城里面的零售价：5文，她面不改色的淡声道：“这吃食制作复杂，除了有面粉，糖精，油脂，鸡蛋清等物外，还加了盐。经过老师傅精心烹制，才告成功，所以卖价自然贵些。”
　　听到这小片吃食里竟然包含那么多食材，领头的忐忑道：“这是自然，还望店家稍微低一点点，等我们回程，仍旧来店家这里买货。”
　　坐在位子上的祈安点头，一脸云淡风轻，好似不屑世间黄白之物。“这些吃食本就低价出售，这面包自然也不例外，每个只需50文。”
　　怕领头人吓跑，祈安扬眉道：“客人可试吃一下，若不满意，便不用花那钱。”
　　男人笑道：“自是信店家诚意，不过这东西还真没吃过，店家盛情，王某却之不恭。”
　　说完撕开一个最小巧的，一口塞到嘴里。
　　嗯……除了香甜，还有包裹在里边的蛋液，混合着小麦粉的香，比那白馒头好吃多了。
　　而且松软可口，一个面包下去，刚刚只有六分饱的肚子，竟然有了七分饱的感觉。
　　他不再犹豫，要了一百个，递过去五两银子。
　　祈安知道路上带水不方便，大方的又送了一箱子泡面，“这与那桶面一样，不过需要找碗盛放。”
　　男人一脸感动的连连道谢，心里决定回程一定要来一趟，带些东西去到家乡再赚一笔。
　　等商队的人离开，已是日暮时分，茶肆里已经没有顾客，祈安吃了桶面，肚子还不饿。
　　她进屋洗浴之后，关上木门，躺在床上翻看今日收获。


第7章第七章
　　账户余额：0金18银323铜，任务进度也达到了100人，可喜可贺啊。
　　心情愉悦的祈安难得奢侈一把，从商城里花20文钱买了两盒冰激凌，惬意的坐在床上吃着。
　　等到她心满意足的睡着，意识空间里的人影才苏醒过来。
　　吸收掉银钱上的力量，虚幻人影的秀发渐渐凝实，青丝铺在白衣上，随着女子的走动轻轻摇晃着。
　　每一脚都像踩在水面上，漾起一阵阵波纹，一圈圈荡向更远方，给空无一物的意识空间带来一股神秘感。
　　女子看着凝实的头发，脸上带着轻柔的笑意。
　　她一步踏出，原地只余几缕余波荡向远方。
　　而沉睡着的祈安床前，女子用凝实的柔荑抚平睡梦中那人蹙起的黛眉。
　　长时间呆在意识空间外会消耗更多能量，女子覆唇过去，在祈安水润的唇瓣上流连许久，才不舍的起身离开。
　　不敢浪费她赚取来的力量，女子虚幻身影上的青丝恢复凝实状态，随着主人的身影消失在房间里。
　　而床上睡着的祈安，无意识的嘤咛出声：“季钰……”
　　……
　　又是新的一天，睡饱的祈安精神满满，她起床洗浴过后，坐在屋子里吃早餐。
　　瞄一眼商城里的时间，才七点，她破天荒的在九点之前起床，想想都不可思议。
　　为了奖励勤劳的自己，祈安又奢侈了一把。翻找完商城里她能买的东西之后，拿着金枪鱼三明治细嚼慢咽的品尝起来。
　　等到她吃完，打开门，棚子外边又是一堆人。
　　细看之后，发现里边还有不少陌生面孔。祈安表情淡漠的走过去，坐在自动售货机旁边。
　　这里已经成了她的专用收银台。
　　见到店家开门，外边的人自觉排好队。新顾客是摸不透店家性格，老顾客则是敬畏店家的神秘手段。
　　第一位购买东西的客人见到新添加的面包，有些惊奇，毫不犹豫的花掉一个名额购买。
　　昨日赚了一笔大钱的祈安，看到村农们抠抠索索的在那比较，起身撕掉售货机上的纸条，淡淡道：“今日起不再限购，你们随意买。”
　　得了店家这承诺，刚刚还在纠结的人手脚麻利的选好想要的东西。
　　临走时看到店家放在棚子门口的茶碗与茶壶，他掏出一文钱，放到旁边的盒子里。
　　喝着茶水，解了一路过来的饥渴。那人看一眼怀里的新鲜吃食，小心翼翼的拆开，送到嘴边咬一口。
　　好吃，既香甜还酥软，比馒头好吃多了，男人高兴的吃完一整个，肚子已经半饱。
　　本来打算去镇子上买馒头垫补一下，没想到这茶肆推出新品，而且味道比寡淡的馒头好吃太多。
　　虽说价钱贵了点，花费10文，那口感却是同样价格的馒头比不来的。
　　男人看一眼怀里剩下的面包，喝完茶水，心满意足的离开。
　　后边的人见到男人的举动，也都自觉的买水。
　　他们来之前就听说了，店家限购，就算买上一碗水也只能买三样东西。
　　条件是苛刻了些，但是这会店家不限购，而且茶肆里卖出来的货物实在物美价廉。看那墙上的吃食，也比镇子上那些酒楼新奇多了。
　　不仅新奇，还便宜啊。
　　大部分人都是住在偏远的乡村，是看到同村有人带回去的货物新鲜，才过来凑凑热闹的。
　　然后很快便被墙上的菜单折服，继而被售货机里廉价的物品折服。
　　祈安坐在椅子上，安稳的看着虚空界面上蹭蹭往上涨的账户余额以及任务进度。
　　看这些人的穿衣打扮，是时候搞促销活动了。
　　趁着还有大半人在，祈安站起身，扫视全场，声音平淡无波：“承蒙惠顾，本茶肆将为花费一百文的客人送上一份大礼。”
　　一百文？大礼？
　　不少人都知道镇上酒楼里有时候也会搞类似活动，不过那些酒楼规定的数目是五十两银子，而且送的东西只是些不新奇的菜品。
　　这茶肆只需要一百文就能送礼？
　　众人安静了数息，而后一人抬手，战战兢兢的问店家：“我刚刚买了103文的东西，可以送礼给我吗？”
　　祈安点头，示意他将货物放在桌上，查验确实花了103文，从商城里换了一箱15文的干脆面。
　　“不是泡面，是直接撕开吃的。”
　　那人一脸喜色，抱着东西高高兴兴离开。
　　然后，茶肆里就炸了锅，不少人拿着买的东西到祈安这要礼物。
　　她一一看过，然后拿出10文-20文不等的东西，送了出去。
　　有些人不满意，埋怨祈安拿的东西不如人家，被她的冰冷视线堵回去。
　　“这些礼物随机，并不是我能左右的。”
　　即便再不满，众人好歹白捡了便宜，也不敢真去较真，拿着东西嘟嘟囔囔的离开。
　　那些礼物祈安当然能左右，她都是将客人比较之后才换的。
　　对于那些有潜力成为回头客的，礼物自然贵些。而那些一看就是贪便宜，倾向于一次性消费的，礼物就随意些了。
　　一波忙碌，又到午饭时间。祈安看一眼系统界面，余额有19银923铜，任务进度是137人。
　　午饭是蛋炒饭，填饱肚子之后，祈安拿着商城里换来的冰激凌慢慢吃着。
　　这时候，外边进来两个人。
　　前边的女孩子一看就是富贵人家的女儿，后边那个像是丫鬟。
　　此刻正打量着简陋的棚子，丫鬟对着小姐模样的女孩嘀咕：“小姐，这地方太寒酸了，咱们还是回‘喜客来’吃吧。”
　　女孩子好奇的看着祈安手里的冰激凌，丝毫不怕生的坐到她身边。“店家，你手里这东西好吃吗？”
　　那丫鬟跟过来，看着店家手里的小盒子，里边那雪白的凝固物没剩多少了。
　　祈安偏头，女孩一脸好奇之色，笑眯眯的看着她。
　　年纪不过十七八的样子，但那眼里的雀跃却似孩童般，很像前世里缠在身后的堂妹。祈安展眉轻笑，“要试试吗？”
　　女孩兴奋道：“要。”
　　祈安从商城里换一盒出来，递过去，“不要钱，算我请你的。”
　　丫鬟想在后边阻止，却被女孩躲过，她侧着身子护住冰激凌，不满道：“我就是好奇来看看，店家都吃过了，肯定没问题。”
　　旁边祈安看着丫鬟有些尴尬的神色，在心里笑女孩的心直口快。
　　从商城里再换一盒出来，递给丫鬟。
　　见店家确如他人所言那般，凭空变物，原本还尴尬的丫鬟也不好意思拒绝人家好意。
　　反正有问题她也跑不掉，就陪着小姐一起好了。
　　两人过来，坐的马车，虽然没怎么晒着，但是暑气逼人，一身燥热是避免不了的。
　　此刻用小勺子挖着这吃食，比府里的冰镇酸梅汤还美味。
　　甜软滑糯，压根不用咀嚼，入口即化。一口下去，冰得整个人从里到外都透着爽快。那滋味就像是置身冰库里头，身清凉，心飞扬。
　　女孩很快吃完一盒冰激凌，连盒子四周的残渣都没放过，还倒上茶水冲了一遍。
　　然后两只水盈盈的眼睛盯着祈安。
　　被盯得有些不自在，祈安轻咳一声，“一盒20文，还要吗？”
　　女孩眼睛亮晶晶的，让丫鬟掏钱，笑呵呵的道：“嗯！我还要十盒……不，三十盒，带回去给爹娘尝尝。”
　　祈安将东西拿出来，放在桌子上，叮嘱着：“天热，这东西放不了太久，不然会化。”
　　女孩点头，喊过外边候着的车夫，吩咐道：“快马将这些东西送回家里用冰镇着，等我回来吃。”
　　车夫点头，拿过祈安递过去的盒子，将冰激凌装进去，然后出门了。
　　丫鬟将600文钱递给祈安，又听到自家小姐惊呼道：“我要吃墙上的菜品，店家，可以现在做吗？”
　　看一眼商城里的时间，都下午一点多了，不过女孩子想吃，她不会推辞。
　　看到店家点头，女孩指着蛋炒饭和酸辣土豆丝道：“这两样，麻烦店家了。”
　　祈安起身，示意她们稍等。
　　丫鬟等人进去厨房，对着小姐低声道：“小姐不是说替老爷来看看这家茶肆的诡异之处吗？怎么还吃上了？”
　　女孩笑嘻嘻的，“我爹胆小，听了那几个捕快的话就觉得店家是妖怪。其实依我看，店家非但不是妖怪，说不定是那神仙下凡，救济众生的呢。你看，这茶肆里的物品，无一不奇，却廉价得贫困人家也买得起。要真是妖怪，图什么呢？”
　　丫鬟也疑惑了，她虽然不识字，但是眼睛盯着那些东西，价格就在脑子里浮现，确实不贵。
　　还待再说，眼尾扫到店家出来，当即闭嘴，安静站在小姐身边。
　　将食物放到女孩面前，祈安淡笑道：“慢用。”
　　女孩看到色香味俱全的食物，拉过丫鬟，“一起吃，这么多我也吃不完。”
　　许是与她家小姐习惯了同桌吃饭，丫鬟也不推辞，坐在一边拿起竹筒里的筷子吃起来。
　　祈安坐回售货机那，眉眼寡淡的看着两个女孩，思量着她们刚说的话。


第8章第八章
　　捕快？那她爹就是本地县衙的了，不知是县太爷还是其他职务。
　　不过看这大手大脚的样子，县太爷的可能性更大。
　　只是那日衙门里的捕快没落到好，然后回去就将恶状告到县令那里去了吗？
　　听两人的谈话，这县令也是个妙人，胆小怕事，却能坐稳一县长官，若不是胸有城府就是背后有人指点。
　　毕竟，她来了这些时日，可没听哪个村农有对县令不满的言语。
　　与其他食客一般，两个女孩对祈安拿出来的吃食赞不绝口，表示下次有空还要过来。
　　吃完饭菜，看到空空如也的盘子被系统自动清理干净，她们掩着嘴眼睛瞪得溜圆。
　　再看看静若处子的店家，女孩心里这时候才感到敬畏。她小心翼翼上前，讨好道：“店家姐姐，我要买些东西带回去。”
　　刚刚那股子我是大款我怕谁的骄矜气势一去不返。
　　祈安点头，示意她自己选。
　　售货机里的货物被她们清空大半，除了各种零食之外，还有不受待见的果汁饮料。
　　见两个女孩子还在那纠结卫生纸等日用品，祈安从商城里换出每个女生都会用的东西。
　　包装挺好看的卫生用品递到女孩手中，祈安介绍着：“这个是卫生巾，月事来了可以用，不用反复清洗月事带，而且方便干净。”
　　两人没想到店家连这东西都有，红着脸仔细询问使用方法后，知道这东西确实比月事带方便多了。
　　这下不用纠结，将售货机里存货不多的日常用品清空，连带着祈安手里的货物也要了些，才心满意足的坐在桌子边等车夫过来。
　　凉风习习，坐在棚子里喝着清甜可口的茶水，女孩自顾自的在那搭话：“姐姐，我叫艾柔，你会一直在这里开茶肆吗？”
　　祈安点头，她与丫鬟两人清算好货物价格，接过丫鬟递过来的六两银子，“剩下的零头算是我请你们的，欢迎下次再来。”
　　女孩笑着道谢：“多谢姐姐招待，之前那冰激凌还有吗？我明日还想买些。”
　　这东西自然要多少有多少，祈安答应替她留着，却没说还有多少，这让女孩有些担忧明日买不到。
　　虽然这会还可以带些回去，不过放到明日终究失了那味道。
　　冰库虽然能镇着，却不如店家这里的冰爽，艾柔在心里决定明日起早过来就是。
　　她庆幸店家还未将这冰激凌拿出来卖，不然镇子里那些富贵人家怕是会来抢。
　　这时候车夫已经将马车赶过来，艾柔陪着祈安说了会话，见店家兴致不高，识趣的起身告辞。
　　东西都搬上车，剩下的空间便不大，艾柔让丫鬟坐在外边，自己掀开车帘看着茶肆越来越远。
　　回去一定要好好对爹娘说道说道，这里的东西又便宜又实用，比镇子上卖的好太多了。
　　本来打着找茬的想法，在吃过店家那里的吃食后，艾柔轻易的改变自己的初衷。
　　不仅不能找茬，还得与店家搞好关系，这样就能买到更多好吃的了。
　　茶肆里的祈安看着马车离去，坐在桌子边看着外边烈日发呆。
　　这是她来到异界的第四日，赚的银钱总算不用担心小命不保。而茶肆的知名度也慢慢打出去，剩下的，只需安心等待客人上门即可。
　　看一眼账户余额，再翻翻商城里的冰柜价格，最后她拍板决定搞上两台，就放在厨房那边的墙下。
　　冰柜价格不高，两台加起来也才二两银子。加上各种夏日冷饮，统共花了三两左右。
　　在系统界面放好冰柜的位置，然后将货物摆进去，点击保存与应用。
　　午后的茶肆没什么人进来，祈安待在冰柜旁边。偶尔热得受不了，就将门打开，冷气扑面而来的感觉，不要太爽。
　　在她嗑完一袋瓜子后，棚子外终于有了人声。
　　三个穿着捕快服装的人，大咧咧坐在一张桌子上。“店家，来三碗茶。”
　　祈安起身，离开冰柜旁边的位子，提着茶壶与碗走到他们那。
　　将茶水倒好，淡淡道：“慢用。”
　　其中一人拦住要离开的祈安，笑道：“店家这里货物奇特，不知可有官府批示的经营许可？”
　　这人服色较其他两人更深，而且帽子样式也不相同，看来是捕头一类的角色。
　　祈安看着他，眉目寡淡：“未曾听说需要官府的经营许可。”
　　那捕头仍旧带着笑，声音清脆，带着男人独有的磁性。
　　“这会不就听说了。还望店家走一趟，本朝是按照行商许可收取赋税的，否则便是私自售卖，本捕头有义务捉拿见官。”
　　两人一个站着，表情冷淡。一个安然坐在椅子上，悠闲品茶。
　　气氛有些凝滞，旁边两个捕快缩着脖子，安静的当着闷葫芦。
　　突然，祈安笑了，她看着捕头，笑意却不达眼底。“既如此，今日实在抽不出空。明日会托人办理相关户籍文书，几位满意了？”
　　捕头偏头，看着祈安，也笑了。“店家手段神奇，某等自愧不如，不过俱是天家治下，民不与官斗，还望店家警醒。叨扰了，告辞。”
　　清水镇连县太爷都不敢与他作对，这店家必须出点血才准许她待下去。
　　若是不识相，没关系，家里不介意再多一房妾侍。
　　仰脖子喝完碗里最后一口茶，他们起身离开。
　　拿过放在桌子上的三文钱，祈安低头端详一会，呵呵一声，盘算明日如何让那县令千金帮自己。
　　这异界就是麻烦，还没过上几天安生日子，便被人寻着错漏，也不知道这系统能不能解决。
　　三位官差来去匆匆，茶肆里这会安安静静的。
　　祈安坐在冰柜前，一边查找系统商城界面有没有物品能够蒙混过关，一边在心底呼唤天杀的无良系统。
　　一如刚来时那般，系统安静如鸡，连声电流音都没发出来。
　　商城里边能买的东西不少，却也不是特别多。祈安不指望系统了，她决定让艾柔帮自己弄一套户籍文书出来。
　　出是出不去的，要想人家帮自己，得拿出诚意来。
　　祈安前世只是个书呆子，人生道路家里已经铺好。所以这会想得有些头疼，还是没找到合适的办法。
　　她看一眼商城版面的食材板块，再看看外边晚霞漫天的晴空，突然生出了一个念头。
　　自己不会做饭，也没钱招厨子，但是可以找个合伙人啊。
　　她提供食材与菜谱，对方负责出钱出力，赚的银子分成，既能拉拢县令千金，又能解决人流量的问题。
　　她可真是个小天才。
　　想到就做，祈安买了本子与笔，开始写写画画。
　　读了小半辈子书，还以为日后会走上文坛大家的道路，没想到转眼间流落异界。
　　这一肚子墨水倒是方便了她，起码不用担心繁体字不会写。
　　许是外边百姓见到官差来过，下午到晚上的生意非常惨淡。祈安也不着急，一门心思扑到那份计划书里。
　　终于将方案细节补充完整，第一次做这种策划工作，她还是有些力不从心。
　　揉揉酸疼的脖颈，买了份蛋炒饭，慢悠悠吃完后祈安关上门，准备洗浴睡觉。
　　心里有了计划，祈安满足的睡去，等到第二日神清气爽的起身，外边已是旭日高升。
　　昨夜没怎么出汗，她便懒得再去晨浴，直接洗漱过后打开木门，准备边吃饭边等客人上门。
　　没了前几日的热闹景象，一时间有些不太适应。
　　祈安看着茶肆里进来的三两个人，去到厨房，端出一碗鸡丝面，自顾自的吃起来。
　　那些本来是在棚子外歇脚的人，见店家面前的面条，有些意动。“店家，我来一碗清汤面。”
　　点头，祈安看向另外两人，他们也要一碗面。
　　从厨房里端出三碗面，递到他们面前的桌子上，接过银钱，坐下继续吃早饭。
　　还没等她吃完，艾柔咋咋呼呼的声音传过来。
　　“店家姐姐，你开门啦？”


第9章第九章
　　抬头，便见到女孩从马车上蹦下来。她凑到祈安面前，笑道：“姐姐这面看着好吃，我也要一碗。”
　　后边跟来的丫鬟补充一句：“小姐，我和车夫也还没吃呢。”
　　艾柔伸出三根手指，笑呵呵的：“麻烦姐姐了，三碗。”
　　祈安点头，去到厨房，不一会用托盘端出三碗面。鸡丝配着青菜与浓汤，恰到好处的将面条衬托得油光水滑。
　　那丫鬟招手，喊过车夫，三人找了张桌子坐下开吃。
　　等艾柔满头大汗的吃完，祈安从冰柜里拿出一瓶冰水，递过去。
　　“谢谢姐姐！”
　　示意她不必客气，祈安拿出本子，将昨日写好的计划书递到艾柔面前，“我想与小姐合伙做生意，不知小姐意下如何？”
　　艾柔拿过本子，看向光滑洁白的纸张，然后看向与毛笔不一样的圆珠笔。
　　她再一次为店家手里的物事感到惊奇，听了店家的话，不由惊讶道：“姐姐信得过我？”
　　自是信不过，但是如今也只好请你帮忙了。
　　心里吐槽，面上却是云淡风轻的高人做派，“投缘，就做了份计划书，小姐愿意的话可以商谈细节。”
　　看向本子上清隽的文字，艾柔仔细看完，心里大概有个底。
　　店家的意思就是让她在镇子里选处地方开酒楼，她负责提供食材与食谱，而自己负责经营。
　　想到店家手里的稀奇吃食，艾柔很是意动。且不说其中利润，就是日后做大了，对于爹爹的前程也有帮助。
　　本朝有规定官员子嗣不得经营商务，但那是针对男人的，自己一个小女子压根不会管。
　　爹爹胆小怕事，导致一把年纪了，空有学识却无晋升机会。家中又只得自己一个独女，连继承他老人家志向的人都没有。
　　如今天赐良机，怎么也得帮他再往上走走，如此一来，就不用看爹爹整日里愁眉苦脸。
　　艾柔看向祈安的眼睛都冒着光了，她笑眯眯的看着祈安，“我当然愿意，不知姐姐打算如何分成？”
　　看一眼旁边桌子上吃完刚刚离开的三名村农，祈安淡笑：“五五分，如何？”
　　看过祈安的经营规划，艾柔确定即便五五分，她也能赚许多，有些不好意思了。
　　“姐姐仗义，只是这合伙经营酒楼，我只出地方与人力，有些占便宜了。”
　　祈安摇头，她轻声道：“不算占便宜，我初来乍到，相关户籍文书不全。昨日衙门官差来责令尽快办理，但我出不去这附近，所以想请小姐帮忙。”
　　这下艾柔炸了，“官差来过？一帮成天无事生非的混账，放心，姐姐交待的事情我一定办好。”
　　见人答应下来，祈安从冰柜里拿出三瓶果汁，递到艾柔手里。
　　“还望尽快办理，这水路上解渴，我在此静候佳音。事成之后，小姐与家人商量一下，再过来商谈细节。”
　　刚刚的冰水还没喝完，这会又有三瓶，艾柔当下也不推辞。喊过丫鬟车夫，收好祈安递给她的纸张，回镇子上的衙门。
　　从艾柔的表现来看，这县衙官差与顶头上司想必不睦，若是那丫头能说动县令，自是最好不过。
　　原来还担心县令偏颇捕快们，这下她是真的放心了。
　　祈安坐在冰柜边，实在无聊，看一眼商城里能够解闷的手机等电子产品，被那价格吓退。
　　可惜书籍板块没有解锁，不然可以看书打发时间。
　　在棚子里又进来几个人后，安静的氛围被打破。
　　看着坐在外侧的捕头，身后跟着一溜的捕快，祈安冷淡的看着他们倒茶。
　　“店家，这户籍文书可办妥了？”
　　祈安冷眼扫过，嘴角牵出一抹讥讽的弧度，“几位官爷稍候，一会便会送来。”
　　茶碗被搁在桌子上，捕头好奇道：“莫不是请的县太爷家千金？某等过来时看她一脸喜悦，店家许了多少好处？”
　　“这与几位有关么？”
　　那捕头哈哈笑道：“与某等无关，只县太爷怕是不会管，若是拜托某等，店家的相关文书及日后可能遇到的麻烦，都能有人关照。”
　　抬眸看过去，祈安淡笑道：“哦？不知几位要价如何？”
　　旁边跟随的捕快见祈安上钩，喜不自胜，就等着老大发话。
　　捕头皱眉看向祈安，觉得她不是那种轻易妥协的人，试探着开口：“你店内利润的四成。”
　　祈安走到那捕头身前，没说话，只一脚踹出去：“几个菜啊喝成这样？我替官爷醒醒酒。”
　　前几日那位拔过刀的仁兄二话不说，故态复萌的抽刀便劈。
　　只是，刀锋还没近身，便被电流击得抽搐倒地，昏了过去。
　　“啧，再有一次，这小命就不用要了。”祈安心情很好，她知道系统的保护机制，有恃无恐得很。
　　地上的人被同僚抬出去，捕头脸色阴沉的看着祈安，良久冷哼一声，拂袖而去。
　　之前与你周旋，不过是看在茶肆需要客人的份上，还想着得寸进尺，太把自己当回事了。
　　祈安不屑这些人的行径，若不是系统保护，怕难免要遭遇些不那么愉快的经历。
　　拍拍手，坐回老位置，她看一眼时间，都上午十一点了，肚子也不是很饿，祈安拿出瓜子慢慢嗑着。
　　直到下午四点左右，艾柔才坐着马车过来。
　　将盖上衙门印章的户籍文书递到祈安面前，一边擦汗一边叙述：“我爹那边耽误些功夫，祈姐姐久等了。”
　　户籍自然落在清水镇，文书则是茶肆经营许可以及其他证明。
　　在心里叹口气，这算是在异界安家落户了吗？
　　那丫鬟这会没跟过来，祈安拿出两盒冰激凌，递给艾柔，示意她送一盒给车夫，解解暑气。
　　等人回来，拿出之前那份计划书，将合作细则进一步列举好，看艾柔有没有要补充的。
　　这次她们合作办的酒楼，祈安想往前世火锅店方向发展。
　　虽然见过类似火锅的这种吃法，但是底料这些东西艾柔却不曾听闻。
　　她费了好一番口水，说服胆小怕事的爹爹，对于祈安描述的前景非常有信心。
　　与祈安仔细商量选址，运送以及人工等问题后，拍板决定在茶肆对面起一座小楼。
　　原本艾柔想要起一座高楼，奈何囊中羞涩，没有那么多钱。
　　茶肆对面开酒楼，这里边自然有祈安的小心思。
　　若艾柔负责经营的酒楼在对面，那么她可以卖各种茶水饮料，正好推动任务进度。
　　至于双方投资，祈安出50两，艾柔150两，其他人工建材什么的，到时候再结算平摊。
　　商量好方案，祈安拿出几种火锅底料，告诉艾柔吃法，然后让她先回家。
　　捧着祈安给的食材以及底料，大小姐对于晚上的火锅大餐充满期待。
　　如果一顿饭能从爹娘那里多弄点银钱，就更好了。
　　……
　　这两日估计是那伙官差使坏，生意很差，祈安送走艾柔后，便关门进屋吃饭。
　　咽下最后一口面包，祈安打了个嗝，被系统属性界面的各种余额噎的。
　　账户余额：0金0银0铜，又变成一穷二白，而且生命值扣除17天，只剩67天了。
　　试问谁家作死强，异界祈安第一棒。
　　艾大小姐，你可一定要争气啊，小命全指望在你身上了。
　　似乎听到祈安的祈祷，次日刚开门，便见到对面热火朝天的在施工。
　　木材，石材，以及各种工匠，来来去去的，围观群众都快占满官道了。
　　茶肆开门，祈安放好茶壶茶碗，便有人进来歇脚，坐着看对面。
　　“嗬，新鲜，不知这是哪位人家，在此处建房子。”
　　旁边人接话：“这您不知道啊，县太爷家千金，说是在这建酒楼。”
　　“这镇子里主街不香吗？在这建酒楼，除了咱们这些人，吃得起的谁愿意跑这老远？”
　　“那我可不知道了，反正早间那大小姐来晃悠一圈，又回去了。”
　　外边看热闹的，自然不会傻到顶着烈日围观。于是，祈安这间小茶肆又热闹起来。
　　眼尖的人看到棚子里新出的冰柜，啧啧称奇，而后问过坐在冰柜旁边的祈安，买了瓶水。
　　透身凉，心飞扬，比那茶水更舒爽。
　　眉目寡淡的祈安看着排队买水的人，心里那个抱着金算盘的小人一直盯着系统界面。
　　嚯嚯嚯，余额又超过三位数了，诸位再加把劲，争取破四位。
　　水不便宜，最低也有六文钱，但是架不住里边有冰啊。
　　在这落后的异界，冰块在夏日多稀罕，除了富贵人家，谁吃得起。
　　但是这会，6文钱就能买到，心里那种满足感超过身体的舒爽，让围观群众很容易就上头，豪爽的来一瓶。
　　接下来五日，茶肆里一到开门时间，便有不少人进来抢水。
　　冰水不能久放，限制了他们的购买数量，不过还是有些富户，排队等着店家补充冰柜里被清空的各种饮料。
　　期间艾柔来过几次，见店家被镇子里那些大户人家的管家围着，也就没多留，一门心思去监工酒楼进展了。
　　这几日，钱是赚了不少，但是任务进度也才到190人。
　　祈安耐心的打发完最后一位管家，在茶肆外边竖起牌子：冰水告罄，明日再来。


第10章第十章
　　这时候夕阳西下，余晖映在对面建成的二层酒楼上，如梦如幻。
　　艾柔笑呵呵的走进来，看一眼告示牌，调皮道：“祈姐姐生意兴隆啊，想必酒楼开张也会如此。”
　　领人进到棚子里，祈安淡笑：“借你吉言，酒楼何时开张？期间人工建材费用几何？”
　　接过祈安递来的水，艾柔喝一大口，意犹未尽道：“三日后开张，中间还需要做些装饰。至于费用，祈姐姐就不用操心了。当初说好的，姐姐出食材与食谱，我出场地与人力。”
　　见祈安要反驳，艾柔阻止道：“这场地人力日后耗费肯定不及食材的耗费，再者那些食谱都是不传世的珍宝。细算下来还是我占便宜，祈姐姐就不要计较啦。”
　　祈安轻笑，“就不怕经营不善，血本无归？”
　　“不怕，再说亏了钱，祈姐姐又跑不掉，到时候天天赖着你吃各种零食，不愁吃不回本。”
　　既然如此，祈安就不再细究。问过艾柔，得知车夫一会来接后，她去到厨房，拿出两份饭菜。
　　“索性吃了晚饭再回，有什么需要的东西来找我。”
　　艾柔点头，自从上次吃过火锅后，她特别喜欢辣味，见着土豆丝里红红的辣椒，吃得特别欢快。
　　那日要不是带回去的火锅底料与食材，爹娘肯定不支持自己开酒楼。有了他们的支持，就算那帮捕快使绊子都不怕了。
　　吃饱喝足，艾柔坐上回家的马车，顺便买了十盒冰激凌带回去孝敬双亲。
　　关上门，洗浴后靠坐床头，祈安看着系统界面，账户余额已经有300两银子。
　　倒是任务进度还不到200人，虽然不急，总是有种不舒服的感觉。就像玩游戏，看着经验条就想快点赶满一样。
　　关掉界面，祈安抛却杂念，开始睡觉。
　　月上中天，安静睡着的祈安似乎梦到不好的东西，开始皱眉。随即被旁边伸出来的手轻轻抚摸，将那拱起来的细长黛眉抚平。
　　从意识空间出来，虚幻的身影青丝如瀑，随着主人的动作自然流泻在白衣两侧。
　　季钰弯下腰，薄唇覆盖在祈安的眉间，而后一路辗转，停留在那两瓣微微嘟着的粉唇上。
　　脖颈以上靠着信仰之力已经凝实，剩下的便是四肢百骸。
　　她感受不到外界的温度，但是看着祈安脸上的细汗，也明白这没有冷气的异界有多遭罪。
　　“抱歉啦，能量不够，让你受苦了。等日后相聚，我一一还回来可好？”
　　温和的嗓音蕴含着无限的情意，季钰看着睡着的人，嘴角挂着满足的笑。
　　祈安无意识抓住她的衣襟，徒劳的从幻影里穿过，耷拉在床边。
　　替她将手放回去，季钰再次端详许久才不舍的回到意识空间，闭眼沉睡。
　　祈安不知道有个人一直陪着她，只是在梦里好几次梦见同一个身影，模模糊糊的，却让她倍感亲切与依恋。
　　再次醒来，眼里还残留着她自己都没注意的遗憾，起床洗浴，开门做生意。
　　生活看似一成不变，却又悄咪咪的发生着潜移默化的改变。
　　例如，大清早候在茶肆外边的人群，见到店家开门，自觉排队购买所需物品。
　　来到这里的第十天，太阳还是那么烈。
　　祈安买了台立式电风扇，坐落在厨房门口的拐角，保存应用后，电风扇吹出呼啦啦的风。
　　因为有冰柜不时打开散出来的冷气，这风吹出来就带着冷意，坐在冰柜旁边的祈安舒坦了。
　　再一次拒绝某大户的管家，祈安表示这电风扇与冰柜一般，出了茶肆范围便没有用处。她小勺舀着冰激凌，看着棚子里涌进来的顾客。
　　除了用餐的几位，剩下不少都是借着喝茶的幌子蹭电扇，祈安占据最好的位子，至于其他，她懒得操心。
　　可惜商城没有充电宝卖，不然那种迷你电风扇也是一个不错的收入来源。
　　得益于电风扇的魅力，这日茶肆人数激增，除去获得的利润，任务进度蹭到250的边缘。
　　对面酒楼不时有人进进出出，到得正午时分，艾柔跑到茶肆里。见了电风扇，恨不得趴在上边。
　　“祈姐姐，这东西不错，我那能摆上几台吗？”
　　这丫头还挺能想的，祈安虽然知道茶肆的百米范围包括对面酒楼，但是不确定那里也如茶肆一般能用电器。
　　她摇头，表示不知道。
　　不确定能不能装在自己店里，艾柔有些沮丧，随即想到茶肆的各种神奇之处，也就释然。
　　自己又不是祈姐姐，在这异想天开，有些可笑了。
　　她伸个懒腰，期待道：“那就来两份酸辣土豆丝，外带一碗米饭。”
　　祈安进厨房端出饭菜，连带自己那份，两人坐下来开吃。怕艾柔辣着，祈安从冰柜里拿出两瓶矿泉水，放到桌子上。
　　自从小丫头不许自己贴补建酒楼的钱，祈安便与她约定，在茶肆里吃饭喝水不要钱。
　　起初艾柔有些不愿意，后来经不住祈安的威胁，就答应下来。
　　有人陪着一起吃饭的感觉就是不一样，那饭菜都要香上一些。祈安只拿了份蛋炒饭，吃完后就忙活着招呼其他食客。
　　艾柔独霸凉爽的黄金位置，偶尔一偏头，看到自家娘亲，差点没被噎着。
　　丫鬟小茹跟在娘亲后边，对着自家小姐做着求饶的表情。
　　祈安从厨房出来，见到陌生的妇人，有些愣，而后看到妇人身后的丫鬟，才明白过来。
　　三十多岁，保养得宜，但那看向自己的眼神就有些不善了。
　　眸子带着凌厉与不着痕迹的探究，若非心计深沉之人，是不会有如此气场的。
　　“请问需要些什么？”祈安神色淡淡的问道。
　　妇人看向女儿还没吃完的饭菜，亦是神色平淡：“如她一般就好。”
　　祈安点头，将饭菜送到客人桌上，回来时道：“稍等。”
　　见到店家进屋，妇人三两步走到艾柔身边，揪着她的耳朵，彪悍本色展漏无疑。
　　“翅膀硬了啊，家里有饭不吃，非得来外边。老娘我等你一个时辰了知道吗？”
　　艾柔挣脱娘亲的魔爪，扶着她坐下，“可是这里的菜够辣，家里的太清淡，我吃不惯。”
　　妇人懒得与她争辩，看店家出来，脸色迅速切换成严肃正经。端坐在椅子上，旁边小茹送上筷子，请夫人品尝。
　　这菜里的辣椒虽不及那夜火锅，但是味道也不赖，下饭得很，难怪小兔崽子不愿意回去吃饭。
　　县令夫人边吃饭菜，边在心里给自己做心里建设。
　　可口的饭菜让县令夫人怒气渐消，吹着凉爽的风，心想以后也可以常来这里坐坐。
　　慢条斯理吃完，妇人看向祈安，脸上带着笑意：“劳烦店家照顾小女，叨扰许久，实在不好意思。”
　　言笑晏晏的，不知道的还以为她们很熟。
　　祈安这人，信奉投之以桃报之以李，见妇人和颜悦色，冷淡神情稍稍融化些。
　　“有小柔陪着吃饭，是我的荣幸，何来叨扰呢？”
　　艾柔在旁边笑道：“就是，娘，我马上要过来经营酒楼了，你可得找些人手帮我。”
　　对于女儿的顺杆爬，妇人有些无奈，“知道了，日暮早些回家，你爹担心着呢。”
　　说完起身，对着祈安微微一幅，“店家你忙，我就不打扰了。”
　　祈安点头，看着艾柔与她娘亲出去，继续招待客人。母女二人，行事风格颇为相似，雷厉风行又细心考究。
　　等到吃饭的点过去，茶肆里渐渐平静下来，留在里边的人多半都是蹭风扇。
　　祈安端上茶壶茶碗，第一次去到对面楼里。
　　结界范围甚广，百米之内囊括了对面酒楼，她压根就不担心会扣生命值。
　　酒楼占地面积大，虽然因为工期原因，只得两层，但是内部空旷得很。
　　此时艾柔正在指挥人安装各种装饰，红灯笼红绸布，盆栽绿植点缀其间。
　　将茶水放在柜台，祈安开始四处闲逛。
　　除了靠门附近的柜台，其他便是就餐区。长长的过道两边，俱是用雕花木墙隔开的小区间。
　　区间里边空荡荡的，还没放桌椅。
　　去到二楼，则是一间间风格各异的包厢。按照祈安的建议，主要分为春夏秋冬四季，用绘制着梅兰竹菊等花草的木墙隔开。
　　虽然简陋，却也像模像样。
　　祈安在商城里找到那种前世里比较普遍的嵌入式电磁炉火锅桌，价格也能接受，只要500文。
　　将桌子放到第一个区间里，然后查看系统界面，看到保存及应用按钮，祈安眉眼舒展的点击下去。
　　一圈人围着区间啧啧称奇，艾柔打发工匠们做好分内的事，自己则绕着桌子打量。
　　许久没吃火锅，祈安有点馋了，她思量一会，决定晚上就待这里吃一顿，顺便看看效果。
　　回到茶肆，关好木门，挂上打烊的招牌，祈安回到酒楼里。


第11章十一章
　　与艾柔一起到后厨，将食材该洗洗，该切切，然后一股脑拿到小区间内，开火熬煮底料。
　　祈安不通厨艺，艾柔更是五指不沾阳春水，两人就着祈安那点不多的常识，胡乱添加。
　　不会弄底料，不会熬煮火锅汤汁，但撕开包装，然后像泡面一样煮开就可以了。祈安是这么理解的，她也是这么指挥的。
　　等到水开，端过盘子里的土豆片，黄瓜片，虾仁，鱼丸等等，下到锅里。
　　事实证明，即便一锅大杂烩，配上火锅底料，味道也还是不错的。
　　看看艾柔吃得欢快就明白了，祈安吃不了太辣的东西，便在旁边清水锅里涮一遍，然后捞到自己碗里。
　　好像忘了还有什么来着？
　　看着白白净净的瓷碗，她终于记起来火锅店好像还有调料来着。
　　懒得再去商城找，祈安就着一锅麻辣烫陪着艾柔慢慢吃着，直到县令夫人又杀过来。
　　当然，争执是不可能起的。夫人在看到两人面前的火锅时，眼睛冒光的挤到女儿旁边，拿起筷子就捞。
　　她这会连矜持都不装了，完美展示吃货本性。
　　本来只准备两个人的食材，这会县令夫人来了，祈安起身去到后厨，继续洗切。
　　母女两人貌似都喜欢吃肉，祈安便没弄多少素菜，只是加了三个土豆，半截冬瓜，切好放在盘子里。
　　而后拿出牛丸，牛肉片，鱼丸等荤菜，下到锅里。
　　可惜水果板块没有解锁，不然吃完火锅，再来点饭后甜点，这个夏日就圆满了。
　　祈安食量不大，吃饱之后默默的替母女二人加菜，等到她们心满意足的停箸，已经到晚上九点了。
　　县令夫人这才开口说话，“店家见笑了，实在是这吃食够劲，一不小心就多吃了些。”
　　看一眼系统里的余额数，祈安表面云淡风轻的表示无碍，心里却在吐槽这饭量有点吓人。
　　一顿火锅，花费数额够上买一张火锅桌了。
　　这还是按照成本价来吃的，要是按照售价来，祈安不敢想自己请不请得起。
　　马上二更，酒楼里就她们三人，祈安是不担心人身安全，但这两位，还不准备回去吗？
　　县令夫人看看门外的夜色，有点不敢相信自己居然耽误这么久。她匆忙起身，拉着艾柔就要往外走。
　　不是担心自己的安全，而是操心家里那糟老头子怕黑怕鬼。
　　“娘，咱们吃完就溜，这桌子还没收拾呢。”
　　夫人闻言，回头看向祈安，本来被火锅熏红的脸，这会更红了。
　　她连连道歉：“不好意思啊，有些急了，店家先回去吧，咱们打扫干净就回去的。”
　　祈安觉得这酒楼里能用电磁炉，那么清理工作系统说不定也会包揽。她摇头，示意两人回去，自己来就是。
　　艾柔不干，非要留下帮忙。
　　无奈，祈安只得道出实情：“茶肆范围包括这酒楼，所以清理工作茶肆会自动完成，无需专人清理。”
　　似乎是为了验证祈安的话，桌面上有些狼藉的水渍垃圾渐渐消失不见，露出原本干净光滑的桌面。
　　这等逆天操作，让县令夫人目瞪口呆的看着祈安，然后看向自己女儿。
　　这是走了什么狗屎运，一向爱吃的女儿竟然遇到高人。
　　还在操心贪嘴的独女会不会找到良人出嫁的县令夫人，开始起了另一个心思。
　　必须让女儿跟着高人一起，不说赚钱，就这神奇手段，都够女儿沾光了。
　　谢过祈安，县令夫人拉着女儿走向外边等候的马车，开始一路的耳提面命。
　　祈安锁好酒楼的门，回到自己的茶肆。
　　融融暖光，像是在迎接主人，她推开木门，而后关上，准备洗澡睡觉。
　　一身火锅味洗浴过后只剩沐浴露的香味，祈安舒坦的躺在床上，脑子有些兴奋。
　　她看一眼商城里的时间，快十一点了。于是在心里默默回忆前世看过的名家著作，慢慢的睡意侵袭，安静睡着了。
　　一夜好眠。
　　等到再次醒来，梳洗好后吃完早饭，打开门，就见到对面人声鼎沸，热闹得很。
　　酒楼外边大红布围绕的匾额上，写着龙飞凤舞的几个大字：艾记火锅店。
　　晨风将空气中残留的火药味传过来，祈安眉头微挑，心想艾柔动作挺快。
　　她出门去到对面，而后找到站在酒楼门口的艾柔，“店里东西还未安置好，开张的有些早了。”
　　艾柔笑眯眯的回道：“不早，按着吉时来的呢。祈姐姐先进去安置，我在外边候着，一会就开门迎客。”
　　既然艾柔有自己的主意，祈安便点点头，进到屋子里将火锅桌放到每个包间里。
　　然后在一楼包间外边的过道摆上立式电风扇，确保每个包间都能吹到风。
　　二楼包厢较少，面积比一楼包间宽阔些许，每间安置一台风扇，祈安小金库的银钱便花费了小半。
　　巡视一圈，见没什么遗漏的地方，祈安下到一楼，找到艾柔，示意可以让人进来了。
　　教会艾柔控制电风扇的各种按键，祈安去到厨房，将食材每份买上五十，指导厨师们按照指定的数量洗好切放在盘子里。
　　一个两文钱的土豆都能当成两份食材，祈安心想难怪前世那么多人争着开火锅店。
　　火锅价格按照材料多少以及荤素搭配等等，两人商量后决定还是采用祈安的建议，使用套餐制。
　　低档次的只需800文，包含六种荤菜，四种素菜；中等档次的需要1600文，包含十种荤菜，五种素菜；而高档次的，便要3两银子，十五种荤菜，十种素菜。
　　菜不在多，好看就行。当然，吃完套餐内的菜肴，再加菜的可以不必按照套餐来，可以点一些其他的。
　　开张大酬宾，酒楼门口招牌上写着打八折的广告。
　　祈安将酒楼所需食材弄好，然后去到大堂，看见艾柔在那招呼客人进来体验。
　　将小丫头喊进去，教会她如何开启火锅桌，以及其他需要注意的事情。
　　见艾柔都弄明白后，祈安拍拍手回自己的茶肆了。
　　余下艾柔财大气粗的将酒楼里电风扇打开，而后拉着人展示在这里就餐如何舒适，如何高端大气上档次。
　　酒楼里边干干净净的，连个苍蝇都见不着，这比镇子里的一些酒楼确实要好上许多。
　　更别说正在呜呜作响的电风扇，这等新奇物件不仅实用，而且出了这地界还用不了。
　　第一群被迎进来的是县令与他夫人，身后跟着县衙里的同僚。
　　艾柔吩咐人将他们引到二楼包厢，自己又转身去到外边招呼客人。
　　有了县令的捧场，后边不少人都进来图新鲜。进了屋子里，看到左右两边雅致的包间，寻摸着位子坐下。
　　新招的小二们都是镇子里长大的，见着不少大商户掌柜，笑呵呵的上前招呼。
　　“钱掌柜，这边请，您几位？”
　　“哟，这不是张掌柜吗？您今日有空过来捧场，实在是咱们的福气，这边请。”
　　几位掌柜都是镇子里上得了台面的店铺东家，这会聚在一起进了包间，而后看着桌子上的菜单。
　　每张桌子一式两份，上边分为三个档次，几人不在乎那点钱，直接点了最高的档次。
　　十五种荤菜，十种素菜，大多都是自己酒楼里没见过或者吃不起的食材。
　　这县令千金倒是好运气，遇到这等高人。
　　几人面上和气生财，其实心里都在打着自己的小九九。
　　钱掌柜身体肥硕，坐在最靠近电风扇的位置，手指敲着桌面，笑眯眯的。“哥几个，怎么着啊？”
　　张掌柜是个精瘦汉子，端坐最里边，看着菜单上的食材，面色深沉：“怕是得变一变，否则这生意难做。”
　　一旁的林掌柜笑呵呵的，与钱掌柜脸上快挤出褶子的笑不同，他的笑有些阴森。“可不是，就这桌子，以及这无需人力便可自动扇风的物事，咱们店里就没有。”
　　挪一挪身子，钱掌柜叹道：“难怪艾小姐要选这里，当初咱们还道她年少气盛，不懂俗务。”
　　一直没做声的李掌柜坐在门口，他轻咳一声，提醒道：“菜上来了。”
　　果然，小二推着木制的小车，上下两层均放置食材。他笑着让几位稍候，找到开关打开电磁炉，然后调到掌柜嘱咐过的位置。
　　将桌上锅子里倒入厨房熬好的浓汤，一麻辣一清淡，然后放下食材，安置在包间两侧的案板上。
　　礼貌的说明这火锅吃法，确定几人明白之后微微躬身退下。
　　钱掌柜将盘子里盛放的食材下到已经滚开的锅里，每下一样，都会仔细看看。
　　羊肉，猪肉，鱼丸，鱼片，还有从未见过的虾，以及压根不屑烹煮的动物内脏。
　　最后筷子放在盘子里的牛肉上，林掌柜笑道：“这私下杀牛卖肉，官府不查么？”
　　张掌柜摇头，叹道：“县令大人都来了，想必是经过官府许可吧。”
　　“这可保不准，唉，看这份量，看这成色，怕是一头精壮的牛犊子。”钱掌柜在那摇头晃脑的嘀咕。
　　不过随意提了几句，几人不再关注这牛肉来源是否合法，转而专心看向锅里的食物。
　　素菜不少，除去时下的鲜蔬，便是没见过的土豆片，玉米以及红薯条。
　　肉片切得薄，素菜也是下锅不久就能吃，几位掌柜各自尝试口味后大快朵颐，吃得是满头大汗。
　　包间里有风扇，蒸腾起来的热气被吹走，但温度还是有些高，却蒸腾不掉他们的兴致。
　　几人将点的菜吃完，坐着休息好一会才起身去柜台结账。
　　出来时能看到其他包间或多或少都有人，钱掌柜摸着吃饱的肚子，笑呵呵去到柜台那结账。
　　一边唤过账房，一边将其他三人往外推，“今日难得聚一次，这饭钱就我请，下次咱们再过来，就轮到你们几位啦。”
　　张掌柜想说话，但是见到门口进来的艾柔，那话到嘴边就换了意思。“艾掌柜，可真是年轻有为啊，果然是长江后浪推前浪，不容小觑啊。”
　　艾柔见着这几人，当下笑道：“几位掌柜的客气，我也只是闹着玩的，正经算起来，我这点排场还远不及几位前辈呢。”
　　钱掌柜结完账，靠在柜台那吹电扇，旁边林掌柜倒是压不住心思的，见了艾柔过来便问：“冒昧问一下，艾掌柜那些食材是何处运来的？不仅好吃，而且新鲜奇特。”
　　长年混迹镇子里几大酒楼，艾柔见到这些掌柜的次数屈指可数，如今破天荒都聚一起了，想必是醉翁之意不在酒。
　　她也没有藏着掖着，想到祈姐姐的嘱咐，大大咧咧道：“林掌柜想必听说清月茶肆了，我这酒楼的食材供应便是茶肆店家提供。”
　　几位生意人心里虽然有这个猜想，如今得到小丫头的证实，那滋味就有些不好受了。
　　当初端着架子，看不起这小小茶肆，想着不过有些奇特而已，却没想到这店家背后的商机。
　　参照下午那桌子菜，这火锅店若真的火起来，怕是普通酒楼难以比肩。
　　虽然不知道食材价格几何，但还是要争取与那店家达成一致，尽量追赶上艾家小姐的步伐。
　　几人谢过艾柔，脚步匆匆的往对面茶肆走去。


第12章十二章
　　因为酒楼新开张，又搞出打折活动，祈安这里的人流量比平日多了一倍。
　　看热闹的，眼馋的，歇脚的，打探的，挤得棚子里满满当当。
　　祈安坐在黄金位置，看着嫌酒楼价格贵而不愿意进去的村农们在那嘀咕，安静吃着自己的花生米。
　　人多了，茶水的销量比往日快上许多，悠闲的吃着花生米，间或喝上一杯果汁，祈安时不时看一眼任务进度。
　　破300啦，希望下午太阳落山前能到400。
　　她垂眸掩下眸子里的期待，看向门外进来的四人。
　　身穿绸缎，佩戴着上好的玉佩，每个人脸上都或多或少的展现着商人的精明。
　　高矮胖瘦，各有千秋。
　　走在最前边的是急性子的林掌柜，他来到祈安那桌坐下，开门见山：“店家，不知对面酒楼里的器具能否出售？”
　　祈安挑眉，看向这人，明知故问道：“是何器具？”
　　最怕热的钱掌柜恨不得贴在风扇上，他笑道：“自然是那所谓的火锅桌，以及这风扇等物。”
　　摇头，祈安道：“让诸位失望了，这些东西概不售卖。”
　　“那为何对面酒楼能买？”林掌柜觉得这店家有些不会看眼色，有些不悦。
　　祈安淡淡道：“自然是因为艾小姐帮过我的忙，送些器具也是理所当然。”
　　林掌柜还要质问，被旁边默不作声的李掌柜碰了下，偏头看到他的眼色，只好咽下到嘴的话。
　　被风扇缓过来的钱掌柜起身走到冰柜那，拿出四瓶与店家一样的水，分发到剩下几人身边。
　　他笑呵呵的开口道：“那店家这里可还有食材存货？我今日吃了那火锅，觉得味道着实美妙，比得上享誉京城的一等酒楼了。”
　　因为茶肆的无敌属性，祈安有恃无恐，她看一眼肥硕的钱掌柜，与前世里某部电视剧的人物重合。
　　若是那脸上少些算计，多谢敦厚，就更吻合了。
　　“自然是有的，不过不多，若是需求量甚大，可以明日派人过来取。”
　　钱掌柜大喜，从怀里掏出十两银子，“这是定金，麻烦店家了。”
　　余下三人见钱掌柜爽快，当下也掏出十两银子，预定食材。
　　祈安一一接过，招呼艾柔早间送过来帮忙的小茹，“送几位贵客出门，另外将冰柜里的饮料每人送上五瓶。”
　　小茹点头，她学了一上午，总算搞清楚各种东西的价格，这会正在招呼棚子里的其他客人。
　　虽然不能和小姐一起经营酒楼，但是跟着祈小姐也是不错的，夫人临走前就嘱咐过一定要认真对待祈小姐吩咐的每一件事。
　　送走几位贵客，时间临近中午，祈安懒得去对面看生意如何，在商城里买了两份饭菜，招呼小茹先吃饭。
　　棚子里的客人多半是来喝水的，趁着吃饭人不多，她们先解决午餐再说。
　　或许是饭菜香味勾起其他人的馋虫，在看到祈安吃完饭后，好几桌客人嚷着点菜。
　　祈安起身去到厨房将饭菜买好，放在门口托盘里，小茹负责送到客人桌子上。
　　等忙完这波，闲下来的祈安看到对面酒楼还时不时有人成群结队的进去。
　　看那仿若置身蒸笼里的酒楼，一缕缕白色蒸汽从窗子里往外飘，祈安想着这火锅店生意还真不错。
　　等以后站稳脚跟，说不定能搞个连锁店出来。
　　当然，这些事情现在只是想想，距离站稳脚跟还有好些时候，而且还得面临时不时过来找麻烦的各路人马。
　　在火锅店开业第一天，祈安的账户余额涨到了470两银子，任务进度也蹿到386人。
　　她与艾柔在晚上小小庆祝之后，便各自安歇。
　　等到再次开门，就见到屋外的官差，还有艾柔的质问声：“谁说祈姐姐的食材是偷的？这牛肉是她通过正当渠道得来的，你们凭什么要封酒楼和茶肆？”
　　推开人群，祈安走到官道上，对着一队队训练有素的捕快与士兵，皱眉道：“各位官爷有何贵干？”
　　见着了正主，领头的将领转过身，上下打量祈安，冷冷道：“有人举报你这里涉嫌私下杀牛卖肉，知州大人已经知悉，派我等前来缉捕尔等归案。”
　　祈安第一念头是那几个掌柜，然后被她否决，没道理他们付了定金又去干这事。但心底对几人的疑虑并未全消，毕竟火锅店开张，确实冲击到他们的实际利益。
　　剩下的便是一些豪商富户，但那些人没有动机，而且火锅店丰富了他们的生活，也没道理。
　　普通民众连门都没进去过，更不用说知道里面的食材种类了。
　　猜不出人，祈安也不慌，她看着将领，淡淡道：“若是能证明那些食材不是偷的，我也没有私下杀牛卖肉，这事就算不上犯案吧？”
　　将领点头，“若能证明，自然是算不上。”
　　对于这等商家，将领是很厌恶的，不说商人重利，为了营收贿赂官员；便是他们以利为饵，败坏朝廷风气，助长奢靡之风，就该好好整顿一下。
　　可惜，朝廷重文抑武，鼓励商贾，好取利换边疆一时和平。
　　若是这店家确实做下损害百姓及朝廷利益之事，他今日定不罢休。冷脸看着店家要如何证明，将领站在一边静静等待。
　　“那好，诸位看仔细了。”祈安说完打开商城，直接将封好的牛肉放在空地上。
　　系统出品，必属精品，每袋牛肉纹理脉络清晰可见，色泽鲜艳，一看就不是留存许久的肉质。
　　前前后后拿出上百袋，每袋都有五斤重，码得整整齐齐，在阳光照射下，显得越发新鲜。
　　只听说这店家私下杀牛，却没被告知还有这等奇特手段，将领有些恼怒。
　　一番折腾，从州城赶到这小镇子里，结果鱼没抓到，如今看来反而惹得一身腥。
　　但是为了没有错漏，将领仍旧派人去仔细检查过那些牛肉，连带着茶肆与酒楼都没放过。
　　茶肆里正屋及厨房几处只许祈安出入的地方，为了减少不必要的麻烦，祈安通过系统界面解除锁定。
　　等人搜索完了才继续上锁，保证无人能够进去。
　　方圆百米之内都翻了一遍，兵士们还是没找到任何蛛丝马迹。这么多肉，若是从远处运过来，酷热难当的，必然变了味道。
　　但是周围也没有发现任何内脏或者血污，将领明白，这只能说明一个问题：这店家确实有她自己的手段，而且那报案之人明显不怀好意。
　　本朝素来重文轻武，他们这些将士即便一身肝胆为国，却时不时受文官差遣挤兑。
　　对于世俗偏见有些怨气的将领脸色不太好看，大热天的从州城一路奔波过来，落得如此结局，实在欺人太甚。
　　看着密封袋破开后牛肉渐渐被高温晒得变色，将领挥手让手下兵士退到一边。
　　他走到祈安面前，脸色不再像初见时那么冷，“不知店家能否解惑？这些牛肉从何处而来？”
　　祈安双手抱胸，平淡道：“自来处来，将军不用过问太多，只需知道我不偷不抢，不拐不骗就行。”
　　面无表情的立在原地，祈安做足了高人范。
　　将领想到店家如此手段，若是日后行军打仗能得店家资助一二，不用看那些文官脸色，必不会让敌国占去半壁江山。
　　想明白店家对于朝廷的益处，将领端正态度，摆足了礼贤下士的姿态。心下决定，回去之后必须遣人去京城一趟，告知太子殿下此处的奇异。
　　他恭敬的抱拳道：“这等手段，是我眼拙了，打扰店家，还请见谅，告辞。”
　　“慢着。”
　　祈安叫住转身离开的将领，从商城里买了十件解暑气的酸梅果汁，放在地上。“将军辛苦一趟，小小心意，还望笑纳。”
　　见他犹豫，祈安从塑料箱里抠出一瓶，拧开喝了大半瓶，嘴角牵起一抹笑意。“将军放心，这些是果汁饮料，可以稍微解些暑气。”
　　大太阳晒着，普通人穿着单薄衣衫尚且难受，更别说他们这些着甲戴盔的兵士了。
　　领了情，那将领也拿出一瓶，率先喝完，然后等了一会，见没什么事情，就挥手让人分了。
　　每人一瓶，还有剩余，眼尾扫过握刀立在旁边的府衙捕快，将领吩咐随从不可厚此薄彼。
　　捕快没几个，他们的任务似乎不是查看此处蹊跷，而是监督兵士们的行动。
　　祈安只从茶肆客人嘴里偶尔听到些本朝的信息，总结下来便是重文轻武，鼓励商贾。
　　但是朝堂上好像有些不太稳定，老皇帝也是力不从心，底下的儿子们斗得死去活来。
　　至于怎么斗，哪些人斗，他们这些平民百姓是不可能知道的。
　　依据自己的观察来看，这武将与文官系统之间好似有些不和，否则那几个捕快也不至于是此态度。
　　另一边，喝着兵士送过去的果汁，带头的捕快瞟一眼祈安，眼底闪过兴味。
　　原本以为那小捕头胡言乱语，信口雌黄，经此一遭倒是明白过来，这家店确实非同凡响。若是能借机弄到三殿下手里，不愁日后大业不成，也不用担心太子等人反扑。
　　心下打定主意，带头那捕快越看祈安越觉得是老天送来的机遇，不可不珍惜。


第13章十三章
　　人情送出去，事情也算解决，祈安可懒得陪他们在太阳底下晒着，当即吩咐小茹告诉艾柔，将牛肉搬到后厨冰柜里放好。
　　至于茶肆张不张扬的问题，祈安表示，兵来将挡水来土掩，反正这些人伤害不到她。
　　有恃无恐这个词在今日被祈安发挥得淋漓尽致。
　　她甚至在心里期待着越多人知晓茶肆越好，这样钱与任务双丰收，岂不美哉！
　　五百斤牛肉，酒楼活计搬了好一会才算完事。
　　艾柔笑眯眯的看一眼离去的官差们，站在祈安身边，“祈姐姐，你真是太强大了，以后我就跟着你混，哪里也不去。”
　　说完抱着她的胳膊一阵蹭，仿佛一只小狗找到心爱的主人似的。
　　祈安淡笑着让她站好，不要动手动脚的。
　　从小到大就没那习惯亲近别人，即便是自己的堂弟堂妹们，顶多也就是坐一起吃个饭，聊聊天。
　　对于艾柔的亲热，祈安打心底有些抵触，她面上不显，不动痕迹的抽出被抱住的胳膊。
　　“五百斤牛肉要赶紧处理，不然天气热会发臭。还有其他食材，趁着这会还早，我就先过去一趟放在后厨冰柜里。”祈安带头往酒楼去，艾柔在后边跟上。
　　为了酒楼，祈安可以说是下了血本，电扇冰柜，火锅食材，基本上花去她大半积蓄。
　　当然，昨日下来，盈利颇丰，填补了小部分花销。
　　今日这官府过来一趟，还是州府官衙来的人，不仅让酒楼过了明路，还趁机宣传一波，很划算了。
　　外边看热闹的民众们见茶肆店家与县令千金一起进了酒楼，不由自主的想跟着上去看看。
　　除了昨日过来吃过火锅的客人，大部分都是没那能力消费的普通百姓。
　　进厨房时眼尾扫过后面那一溜的围观群众，祈安眼神闪了闪，觉得还可以再找人合作一下便宜实惠的麻辣烫事业。
　　虽然有点不务正业的嫌疑，但是她缺钱，很缺。
　　任谁成天头上顶着一把随时要落下的剑，都会拼了老命去奋斗，有钱能使磨推鬼，有钱才能买命啊。
　　俗气，却是祈安能安然存在于此的意义。
　　处理完酒楼的事情，祈安顶着烈日回到茶肆里。
　　那边生意红火起来，这边茶肆人流量也渐渐多了，在第三拨人过来买走大量饮品后，祈安决定限购。
　　为了任务进度，她连脸面都不要了，反正这茶肆她是老大，她说了算。
　　直接在门口竖个牌子，上书：存货无几，欲购排队，每人三瓶。
　　这下，对面吃火锅的人不干了，许多食客都是镇子上不差钱的主，不是豪绅便是富户，甚至有的还是些权贵之家。
　　昨日不少人过来体验，回去后对于酒楼的奇特之处那是吹了又吹，惹得他们心里痒痒。
　　这不，一大早的他们就过来看看，准备享受一把夏日炎炎里吹着风扇吃着美味食材，间或喝两口冰到心底的奇特饮品。
　　然后他们就看了一出好戏，府衙的人没抓到把柄不说，还为酒楼宣传一波。
　　看着那运到酒楼里边的牛肉，从来不差钱的权贵们也是很馋的，朝廷对于耕牛看管得紧，寻常时候哪里能这么敞开吃？
　　进到酒楼里，传闻中的电扇呼啦啦响着，即便那风还有些暑气，却比家里婢女们扇的风爽快多了。
　　去到二楼包间，环境幽雅，熏着香料，四周边角放置冰块。一阵风吹来，带着凉意，夹杂着熏香，神仙过的日子大抵也是如此吧。
　　这用餐环境，再也不稀罕家里闷热的饭厅了。
　　更别说随从们送上来的饮品，沁人心脾。一口下去，就像沐浴在冰凉的水池里，浑身燥热瞬间被平息。
　　谁知这店家不领情，竟然搞什么限购，辣得嘴唇红彤彤的富商们对于冰水的渴求让他们差点掀桌。
　　桌子是不可能掀的，那些美味的食物还没吃够呢。富商们命令随从必须买来足够的饮品，否则就不用待在自己身边做事了。
　　第四拨随从被家里老爷打发来买水，然而店家怎么都不肯松口，无奈之下，他只好另想办法。
　　不就是每人三瓶吗，我花钱多雇几个来买水不就成了。多贴十几文钱的事，总比被老爷解雇了好。
　　于是，茶肆门口出现另一番奇特景象，一位穿着上等衣料的家丁坐在棚子里，后边一长溜的队伍从他手里拿钱去买水。
　　饮品到手，除去每人给了一文钱跑腿费，家丁很快将东西凑齐，得意的看一眼祈安，扬长而去。
　　后边被自家老爷们催得急的随从们纷纷在心里为那位仁兄竖起大拇指，然后争先恐后的请人帮忙买水。
　　买过水的人还想赚上一文钱，被祈安那带着冷意的眸子吓退，乖乖离开棚子，去找相熟之人来赚这钱。
　　到得午饭时间，祈安坐在桌子边上，吃着午饭看着系统界面。
　　不错，任务进度涨到了410，还差90个人就完成等级2的要求，到时候就有更多空间来倒腾了。
　　吃完饭，祈安刚把盘子送回厨房，便见到昨日里来过茶肆的一位掌柜。
　　早上开门就遇到官府过来查验，之后问题虽然解决了，不过与茶肆商议好购买食材的几位掌柜倒是派了人过来取消订单。
　　说是担心后续影响，怕耽误酒楼生意，不得已为之。祈安表示理解，拿出昨日他们给的定金递回去。
　　只是心里将几人拉进黑名单。
　　早间的事情已经了结，不是茶肆和酒楼的问题，这些人却还是不愿意合作，那就说明他们后续还有计划。
　　甚至那计划的后果，是连与茶肆合作的人都会有影响。他们不乐意搭进来，便及早抽身。
　　祈安读的书多，却没看过几本讲阴谋诡计的，好在自己有系统庇护，不用太过担心。
　　倒是艾柔及她家人，回头等她过来要提醒一二，免得遭人陷害。
　　谈好的生意取消，那三位管家一脸歉意的说了许多车轱辘话，最后买些商品，拿着祈安递过去的定金走了。
　　等这最后一位出场，祈安心思几转，面上却不动声色的观察。
　　“店家，早间有些事耽搁了，这会才过来，还望见谅。”李掌柜弯腰微微躬身，而后看着祈安。“昨日付过定金，李某过来便是想敲定具体数量，日暮时分派人来取。”
　　祈安还以为他也是来取消订单的，没想到竟然会亲自过来商谈食材数量。
　　请人坐下，从冰柜里拿出一瓶梨汁，“李掌柜看得起我这家小茶肆，多谢了。至于食材数量，好说。”
　　昨日看这李掌柜寡言少语，但那眼光却比其他人要长远，且胆气过人，遇事果决，倒是一位好的生意伙伴。
　　祈安前世打交道的人少，于揣摩人心上也不及家里那些堂姐妹们，但是凭着直觉，她相信眼前还愿意合作的人不是张掌柜之流。
　　况且有张掌柜之流的衬托，这李掌柜显得要特别许多。
　　想到这里，祈安淡笑道：“我这里有一桩生意，不知道李掌柜有没有兴趣？”
　　生意人，能赚钱的买卖，估计没有几个会拒绝吧。而且有酒楼活生生的成功案例，想必麻辣烫也会吃香。
　　李掌柜眸光晃动，看着祈安，沉吟一会才道：“店家看重李某，是李某的幸事。不过在下主要经营米粮行业，名下酒楼不多，不知店家有何生意？”
　　他名下产业多为米粮铺子，对于酒楼不过随意为之，今日所买食材也只是想宴请一二生意好友，为的不是赚钱。
　　清水镇说大不大，说小不小，酒楼多半被其他几家把持，昨日里的三位掌柜，便是其中翘楚。
　　而且今日上午的事情他也听说了，虽然不敢打包票，但是这府衙官差来得蹊跷，李掌柜肯定里边有那三人的手笔。
　　至于要不要掺和进去，与店家合作分一杯羹，他觉得还是要看看什么生意再决定。
　　祈安示意李掌柜看对面，“这生意与艾小姐的火锅店差不多，但是招待的客人却不是豪商富户。昨日李掌柜也去体验过，酒楼里用餐环境好，食物新美，但普通百姓却吃不起。所以我这生意，便是用最便宜的钱，买最实惠的吃食。”
　　李掌柜听完，还是不大明白，“既然是面向普通百姓，那么食材这块，不就是赔本买卖吗？”
　　他虽然一向坚持诚信惠民原则，但生意人，亏钱的买卖自然不愿意去接手。
　　祈安摇头，她起身去到厨房，翻找着食材板块，而后选了几种还算便宜的蔬菜，外加一些面条或者豆皮千张肉丸。
　　将东西放到李掌柜面前，祈安拿过一颗小白菜，几下将叶子摘好放到盘子里。
　　“这样一颗菜，然后洗干净装盘，放置货架上。客人随意选择其中材料，最后统一称量，按斤收钱。”
　　说完祈安示范如何操作，她按照自己喜好选了些蔬菜，肉丸还有面条，而后示意李掌柜掂量一下。“一两要价八文，而成本价只需四文。”
　　李掌柜接过那些东西，在手里颠了颠，仔细感受一下重量。而后在心里暗算，得出一个结论，那便是这生意可做，且获利不见得比他的米粮铺子少。
　　看一眼祈安，李掌柜一直以来的严肃神色终于缓和下来，他当下便给了答复：“店家眼光独到，在下弗如，这生意我便接下了，多谢店家信任。”
　　敲定生意，祈安觉得自己在这异界也不是那么一无是处，起码她越来越会挣钱了不是。
　　当下两人就长期合作商谈细节，而后拟定文书，盖章结印，将事情确定下来。
　　麻辣烫不需要多大门面，李掌柜将自己酒楼改一下即可，而原本商议好的食材付完银钱，日暮时分再过来取。
　　等李掌柜离开，祈安才有空关注茶肆里边，发现不少人都围在旁边桌子上偷偷往她这里看。
　　刚刚谈话的声音不大，但是只要有心，还是能听到一二的。况且中间祈安还拿出食材来现场指导，那些人想不关注都难。
　　见店家有空，胆子大，脑子灵光的就凑过来询问：“店家，刚刚那生意需要的成本大吗？”
　　祈安看着来人穿着还算可以，家境应该在三等户左右，想要做生意但是本钱不太够。
　　看一眼那人期待的眼神，祈安摇头表示成本不高，“具体事宜可咨询镇子里的李掌柜，本店只负责卖食材。”
　　男人连连抱拳，谢过祈安后往镇子里去了。
　　后边有人听到他们谈话，心思活络的也跟着走了，剩下一些便是没本钱或者没信心的，待在店里蹭着风扇。


第14章十四章
　　下午四点左右，艾柔由于食材不足过来了一趟，祈安顺便提醒她小心酒楼有人继续设套。
　　艾柔倒是一副不担心的样子，“明日我娘说过来坐镇，反正她在家闲着也是闲着，正好帮我分担一下。”
　　祈安见她们有自己的打算，也没多说。相对于她这个饱读诗书不通世务的小年轻，县令夫人见过的人比她不知道多多少。
　　若顾虑的事情当真发生，有系统保护，酒楼肯定是无碍的，到时候一家老小可以暂居于此。
　　想通这些后，祈安便专心经营自己的小茶肆，看能不能早点升级。
　　酒楼生意好，茶肆这边人流量也不错，在祈安送走来取李掌柜食材的米铺伙计后，任务进度终于满了。
　　看着系统界面显示的升级按钮，祈安比上次要淡定些许，但那按下去的指尖还是有些颤抖。
　　如上次那样，升级的动静只大不小。
　　在系统机械音一连串的提醒后，原本的茶肆渐渐扩张为二层小楼，占地面积较原来的茶肆增加了整整五倍。
　　前边是与对面差不多的二层茶楼，后边则是四合院样式的屋子。除去正屋，还有厢房，厨房及卫生间。
　　古色古香的房间里，增加了不少现代化设施，除去电灯，还有电视，空调等。
　　而两边厢房，则要空荡许多，除去床榻桌椅，其他的只有基本的照明电器。
　　但祈安很满足，生活条件越来越好，连带着活动范围不再局限于茶肆之内。
　　她空余时间也不会无聊，虽然不知道电视能不能收看，但是系统既然摆出来，想必不会是个摆设。
　　至于两侧的空房间，她决定选一间当做书房，顺便托人买些书回来，闲来无事了就翻两本，算是重操旧业。
　　祈安在系统管理界面将之前买来的售货机及冰柜放在前厅左侧，开辟出一个专卖区。
　　专卖区里新增两排货架，上面摆放日常用品和食物饮水。
　　而后在一楼与二楼各安置些电扇，大堂那里的柜台移到专卖区，其他地方依旧是摆放桌椅板凳。
　　外边倒是再没有棚子了，但是旁边有个用来栓牲口的草料鹏，祈安坐在后院正屋里将管理界面的三维模型检查一遍，确定无误后点击保存应用。
　　做完这些，她才有空看一眼属性界面。
　　宿主：祈安
　　账户余额：0金630银826铜
　　生命余额：59天12小时24分（鉴于宿主处于新手期，系统特意赠送三个月生命值，生命值归零，宿主将死亡）
　　茶肆名称：清月茶楼（3级）
　　茶肆升级条件：累计招待1000人，目前进度0人
　　茶肆自带属性：茶肆周围百米之内处于无敌状态（宿主可自由活动，超出范围则受限制，强行出入扣除生命值，直至清零）
　　下级茶肆解锁功能：五层茶楼及配套设施，外带四季如春特效。
　　从后院绕过厨房，然后进到茶楼里边。相较于三维影像，这会更能感受到茶肆发生的改变。
　　一楼左侧变成专卖区，柜台后边就是货架，一侧放着冰柜。而大堂右侧则摆放着桌椅，电扇呼啦啦吹着，颇有一番古今结合的韵味。
　　打开门，首先进来的便是艾柔，她咋咋呼呼看完一楼，啧啧称奇：“祈姐姐这是觉得茶肆不够看，又弄出来一个茶楼，与我那酒楼相映成趣么？”
　　祈安这会心情甚好，她淡淡笑道：“算是吧，你可要加油了，说不定哪天我这茶楼就超过你那酒楼。”
　　艾柔跑到柜台后边，看着货架上的商品眼睛冒光，“不怕，我没有祈姐姐那般手段，自然是有自知之明的。”
　　她看着手里商品包装上的字体，好奇道：“之前买的东西还不是这种样式，许多字我压根看不懂。但是这些东西上边写的字，我倒是能完全看明白，祈姐姐这是做了什么改变吗？”
　　祈安点头，之前的商品是现代简化字，在这异界自然没人能看懂。因此这次升级后，祈安花费些银钱买了权限，将简化字变成这里的人能看懂的通用字体。
　　“那可就太方便了。”艾柔笑着一袋袋看过去，确定一些东西有用之后，毫不吝啬的往旁边购物篮里装。
　　等她买完东西，拎到柜台那里结账，遭到祈安拒绝后有些生气。“俗话说亲兄弟明算账，咱们虽然不是亲的，但是我已经将姐姐当作亲姐姐。这些东西，要是不收钱，那我就不买了。”
　　无奈，祈安只好算钱，结账后送她一个大袋子，“这是塑料袋，用来装东西的。”
　　本来打算叫人过来取的，见到塑料袋，艾柔兴冲冲的将东西装进去，“还别说，有这东西方便极了。”
　　说完提着东西要走，被祈安喊住，“小柔，你看我这茶楼扩大规模，但是人数上就有些不足，不如就让小茹住在店里如何？另外你家里还有其他丫鬟吗，没多少要求，人机灵就可以。”
　　艾柔点头，示意小茹住在店里没问题，她拍着胸脯保证一定帮忙找人。“今晚我回去问问，家里丫鬟多，五个够吗？”
　　五个有些多，祈安让她找三个就可以，不用干别的，跑腿就行。
　　加上这些日子跟着自己的小茹，稍微培训一下，做个账房应该问题不大。
　　这样，自己只需要负责客人点菜时将商城里的食物买好，递给跑腿的丫鬟就行了。
　　听到祈安说只要三个，艾柔也没多劝，心里决定回家得好好挑选，可不能辜负了祈姐姐的期盼。
　　两人在门口道别，然后祈安回屋，叫过一直懵着的小茹，“明日起你也不用跑腿，就待在柜台后边负责收账。货架上的商品价格你也知道，不要算错就行。有什么不懂的就来问我，晚间也不用回到镇子里，我这有空房间，你家小姐已经知晓。”
　　小茹回过神，连连点头，自己从小就跟在小姐身边，两人平日里出去的开销都是她结算，对于收账这块熟悉，倒不担心出错。
　　但是夜晚不需要回府，这事老爷夫人会同意吗？
　　她跟在祈安身边也有好几天了，知道这店家是面冷心热的，平日里也很是关照她。
　　不过对于突然从伺候人的丫鬟变成一个茶楼的账房，小茹觉得自己还需要时间来平复一下激动的心情。
　　交待完小茹，祈安看向柜台后边出现的菜单，除去原本那些菜式，这下又新增了二十种。
　　大堂里已经坐了好几桌人，祈安走过去询问他们需要什么，得到的回答都是茶水。
　　看他们坐在椅子上惬意的样子，祈安没有多说，只是将茶壶茶碗拿过去，示意几位自便。
　　外边还有些人在张望，祈安吩咐小茹先招待着，自己去到后边，将几间空房备上所需物品，放置好电扇。
　　另外更改了权限，除去自己的正屋，其他房间小茹都可以自由出入。
　　庭院不大，也就两棵大树外加几个小花坛，中间一个凉亭放着石桌石椅。地面上铺着青砖，四周有廊道相连，通到外边茶楼大堂。
　　这会太阳已经下山，但暑气还炙烤着大地，让人无端生出燥意。
　　祈安来到大堂，已经没有几个人，小茹规规矩矩的站在柜台后边，看到她出来，就准备打开柜门迎接。
　　摆摆手示意她呆在自己位置上，自己走过去，“没有客人点菜吗？”
　　小茹摇头，表示那些人也都是来喝茶的，而且有几个走了的还没付钱，她出去拦没拦住。
　　说完有些沮丧，这当账房的第一天，就让掌柜的亏钱，是她的错。
　　想到之前那几人，祈安心里明白，倒也不怪小茹，“没事，就几文钱，下次我再向他们讨回来。”
　　至于讨不讨得回来，祈安不大在乎，那群人一看就是怀着别样心思进来查看，想必要不了多久这里又会出大新闻。
　　等到茶楼里再没人进来，祈安便关门打烊，带着小茹去到后院，指了一间房给她。
　　前边茶楼里没点灯烛，自是漆黑一片，但是这后院却是另一副天地。
　　小茹第一次见到房间里的电灯，还有廊道下的光控灯，连带着掌柜的指给她看的卫生间都分外神奇。
　　不似朦朦胧胧的烛光，这照明物事将屋子里照得如同白昼般。还有那卫生间，干净整洁，没有异味，没有恶心的虫子，简直就是神仙居住的地方。
　　最最关键的是，可以每天沐浴，不用烧水，只需要轻轻拨动开关，想什么时候洗就什么时候洗，想洗多久就洗多久。
　　这一刻，小茹下定决心，一定好好跟着掌柜的干，争取早日攒够钱去掉自己的奴籍身份。
　　还有小姐，明天她过来的时候一定要跟小姐说一声，可以住在自己房间里，她不介意与其他丫鬟一起挤挤。
　　府里虽然有人打扇，但是哪里及得上茶楼这的环境，想必小姐也是愿意住下来的。
　　嗯，说之前要跟掌柜的打个招呼，可不能擅作主张惹来掌柜的不满。
　　于是她找到分配完房间后就坐在庭院石桌那的掌柜，有些忐忑，“掌柜的，我想将房间让给小姐住可以吗？”
　　祈安这会坐在外边纳凉，准备等小茹惊奇完再喊她一起吃饭，没想到这丫头还惦记着自己小姐。
　　笑着摇头，祈安指着自己正屋旁边的空房间，“小柔的房间给她留着，不必委屈自己，先准备晚饭吧，吃完早点休息。”
　　看着丫头眼里的水光，祈安从商城里买出一些食材，递给小茹，“会做菜吗？要是会的话就去厨房做些。”
　　小茹接过食材，这些东西她见得多，也知道怎么处理，但是对于自己的手艺还是有些担心。
　　看一眼掌柜的，见到她眼里的鼓励，小茹拿着食材进到亮堂堂的厨房，洗洗涮涮，而后开锅。
　　满满的干劲，她一定要做出一桌子好菜让掌柜的尝尝。


第15章十五章
　　由于烹饪手法的差异，小茹最后做出来的吃食虽然美味，到底不合祈安胃口。
　　她也没有表现出来，按照平日里的饭量吃完，剩下的嘱咐小茹可以放在厨房的冰箱里。
　　又一个新奇物件出现，小茹表示自己每天都在刷新自己的世界观，给心脏不小的压力。但她表示，痛并快乐着。
　　待在空调房间里，祈安第一次觉得这异界的美好，她翻看完商城变化，然后为自己买了好几身衣服。
　　除去习惯穿的衬衫休闲裤，便是眼馋好久的长袖罗衫。
　　从没有在衣物上花这么多心思，祈安仗着余额充足，先是花去二十两买了衣服与鞋子，而后挑挑拣拣，花掉三十两换来三套古代衣衫。
　　一套青色，两套白色，外加两双长靴。
　　衣服面料很是柔软，摸着就像是轻纱一般，虽然没有繁复的描边等饰物，但她就是爱不释手。
　　这些古香古色的衣衫，除去好看，还给她一种熟悉的感觉，仿佛许久之前，她就习惯这么穿。
　　也或许，是有人这么穿给她看过，而她，应该是很满意很欢喜。
　　抱着衣衫，祈安有些怅然，随后回过神，暗笑自己神经过敏，怎么会想到这里去。
　　衣服分开塞进洗衣机里，等了一会将其用衣架撑好，放在衣柜里。
　　正屋的房间比之前卧室更大，除去帷幔遮掩的大床，还有梳妆台，书桌以及占据一面墙的衣柜。
　　空调正在工作，房间里温度适宜，祈安整理完衣服，就满足的倒在大床上，关灯睡觉。
　　直到她睡着，意识空间里的季钰才能睁开眼。
　　对于这种必须等宿主沉眠后才能活动的限制，季钰虽然无奈，却也不得不遵守。
　　她将人带过来消耗太多能量，即便身体已经凝实到胸口附近，但对于人体至关重要的五脏六腑还是需要些时日才能完成。
　　不过她不急，宿主现在越来越会挣钱了，在她彻底凝实之前，恐怕这异界里许多人都会感激她。
　　而主神那边的追杀，相信没了神器加持，想要穿过世界界壁，还需花费大量时间与能量。
　　等到身体凝实，再融合神器之后，就不用太担心那些使者的追杀了。
　　躺在祈安身边，季钰凑到人面前，再次品尝念了许久的芳唇，直到她感觉到力量加速流失，才不舍的回到意识空间。
　　被人揩油的祈安依旧沉睡，这次，她终于抓住那个在她梦里出现的人影。
　　白衣似雪，黑发如瀑，身姿曼妙不可言，即便模糊，却觉得无比熟悉且安心。
　　强迫对方将脸转过来，却发现，依旧是朦朦胧胧看不真切。
　　祈安有些失落，但她很快就调整好心绪，牵着对方的手就那么静静的陪她走在一望无际的水面上。
　　倒映着漫天星辰的水面，美丽得不似人间，祈安与那人一路无言，却有涓涓暖流浸润心间。
　　等她醒来，梦里的一切又忘了，起床刷牙洗脸，打开房门准备做生意。
　　……
　　小茹这孩子是真的勤快，一大早就煮好了粥，见掌柜的出来，立马将温热的白粥送过来。
　　祈安就着昨日剩下的菜吃了，然后让她收拾一下就去前边帮忙。
　　打开茶楼大门，外边候着的人不少，见店家出来，一个个进来看稀奇。
　　大堂里桌椅不少，电扇也加了好几台，最瞩目的是柜台后边的货架，上面摆满了各种各样的商品。
　　脚快的已经跑完二楼，然后在一张桌子边坐下，向其他人讲述着二楼的布局。
　　其实也没什么好说的，无非是一个个包间，这会包间的出入权限祈安还没改动，所以基本上处于封闭状态。
　　但那群人还是讨论得热火朝天，祈安站在柜台后面安静听着，偶尔应付一下前来买东西的客人。
　　自从镇子里的杂货铺老板三不五时过来买大量货物，其他同样铺面的掌柜就经常派人过来采买。
　　祈安不用与他们争抢市场，于是体贴的将商品价格上调些许，确保那些铺面有生意可做。
　　但还是有些老顾客愿意过来，喝上一碗茶，或者吃上一碗面，而后买些东西离开。
　　于是，一日里茶楼最忙的时间段便是早间赶集与正午时分，其他时候除去那些蹭电扇的，便是对面酒楼吃火锅需要买饮品的。
　　这会茶楼规模扩大，大堂里坐着的人就更多了，祈安让小茹待在柜台后边，自己躲到清静院子里。
　　想起正屋还有电视，祈安起身进去，打开电视，结果发现只有一个频道。
　　也罢，有一个频道总比没有强，祈安坐着看了一会，最后还是受不了那一连串的你无情你无理取闹。
　　琼阿姨真伟大，都到这旮沓了，还能受到神剧的摧残。
　　她看不下去，说不定外边大堂里的人看得下去，想到这里，祈安通过系统管理界面将电视移到大堂。
　　点击保存应用后，她安静的来到外边，果不其然，大堂里炸开了锅。
　　站在柜台后边的小茹见到掌柜的，跑过来询问。得知那新出来的东西是跟戏台差不多的玩意后才拍拍胸脯站回原位，然后一脸骄傲的向客人们介绍这电视机的奇特之处。
　　得益于电视机的刺激，茶楼大堂里座无虚席，而且除了电视里发出来的声音，几乎没有人说话。
　　艾柔带着三个丫鬟进来时就被吓一跳，看着正对门墙壁上挂着的方盒子，里面发出一声声催人泪下的呼喊。
　　艾柔好奇的看了一眼，然后满脑子都是尔康手。
　　她巡视一圈，没见到祈安，就拉过正看得入迷的小茹，“祈姐姐呢？我带着人过来了。”
　　小茹回过神，笑道：“掌柜的在后院，小姐稍等，我去叫。”
　　艾柔点头，她也被墙上挂着的玩意吸引，那里边的小人栩栩如生，简直跟她们没有区别。
　　见多了祈安店里稀奇古怪的东西，艾柔也没有太过惊讶，只是觉得这东西还不错，里边讲的故事比戏台子上的生动多了。
　　正看到一个男人举刀砍向匪徒，就听到小茹的声音，“小姐，掌柜的出来了。”
　　艾柔偏头，看到祈安，脸上立马挂满笑容，“祈姐姐，这东西我那能摆上一台么？”
　　祈安看一眼商城里电视机的售价，最便宜的也才十两银子，于是点头。
　　这下艾柔可高兴坏了，她当即求着祈安弄一台，得知才要十两银子，大手一挥，豪气道：“那就来个十台，我有钱。”
　　看她这样，祈安有些好笑，“不用那么多，只需要一台即可，若是你自己想看，可以到我茶楼后院，那里给你留了房间。”
　　艾柔听了这话，嘴都咧开了，高兴道：“也就是说以后不用每日来回跑，可以住在祈姐姐这里了？”
　　祈安点头，她调出系统管理界面，将电视机放在对面酒楼大堂，保存应用后道：“已经安置好，你回去就能看到了。”
　　“谢谢祈姐姐。对了，这三个是我家里的丫鬟，人机灵，能吃苦，而且她们的卖身契我也带过来了。”艾柔拉过跟在小茹后边的三位丫鬟，将衣兜里的卖身契递给祈安。
　　大堂不是谈话之地，祈安将她们带到后院，更改了几人出入权限，而后道：“房间已经备好，你们待会将自己随身衣物放在自己屋子里。至于其他，可以去问小茹。”
　　丫鬟们身量不高，年纪估计也就十五六岁，脸蛋也算普通，胜在身子壮实。
　　祈安拿着三人的卖身契，一一询问姓名籍贯等。
　　个子最高的叫小红，稍微胖些的叫小玉，剩下那个黑黑瘦瘦的眼睛却炯炯有神，叫小玲。
　　她们都是一个村子里出来的，祈安也不知道具体在哪里，认清楚人之后指了三间房给她们。
　　安顿完丫鬟们，祈安领着左顾右盼的艾柔，“卖身契所需银钱是多少？”
　　后院很普通，甚至比不上她家的院子，但是艾柔还是很满足，听到祈安问卖身契的钱，那股子兴奋劲就变成了生气。
　　“那我住在这里也是需要出房钱的，祈姐姐先算一下一日需要多少再来讨论卖身契的问题。”
　　小丫头还挺有脾气的，祈安见此也只好收下卖身契，将她领到自己旁边的屋子。“里面东西都有，你只需要带着贴身衣物即可。若是有不明白的，可以问小茹或者我。”
　　逛完屋子的艾柔与昨日小茹一个心情，那就是这里简直是神仙住的地方，干净整洁，她屋子里还有单独的茅厕与浴桶。
　　缠着祈安搞明白热水器及洗衣机的用法后，艾柔兴高采烈的将电灯关掉，然后关上门准备这就回家拿衣服过来体验一下。
　　被问到酒楼的生意，艾柔笑道：“我娘在那边看着呢，出不了事，一会祈姐姐跑一趟，将食材送过去就成。”
　　看她跃跃欲试的样子，祈安就没再拦着，两人带着候在院子里的小红她们回到大堂。
　　貌似比刚才那会人更多了，祈安嘱咐完小茹好好带带三个新手，就与艾柔去到对面酒楼。
　　补充完食材，顺便告知县令夫人艾柔不回家的消息，得到首肯后祈安回到店里。
　　电视里还在播放雷人的古装剧，祈安见没人要吃饭，就待在柜台后边，吩咐小茹去书坊买些书回来。
　　恋恋不舍的拿着银钱出门，小茹的身影很快消失在官道外。


第16章十六章
　　等到两集电视放完，小茹与艾柔汗涔涔的出现在门口。
　　“祈姐姐要的书我帮着买回来了，下次这事让我跑一趟就行啊，小茹有好多东西都不知道，要不是我碰见，肯定被书坊宰一笔。”艾柔将手里的书本放在柜台上，一脸语重心长的嘱咐着。
　　祈安没想到她们会碰上，原本不想麻烦小姑娘，谁知道还是被她知道了。“嗯，下次就拜托你了，你们先去洗浴吧。”
　　想到马上就能体验新奇事物，艾柔笑呵呵的点头，在祈安示意小茹一起后两人去到后院。
　　五两银子，买了几十本书，祈安翻开最上面一本，讲的却是些平平无奇的话本。
　　她依次检查过后，发现大半都是些话本子，剩下小半不是些经义注释便是佛教真言。
　　聊胜于无吧，祈安耐着性子一本本慢慢看着，直到外边传来喧哗声才抬起头。
　　柜台位于大堂左侧，自然是看不见外边出了什么事。
　　但守在门口附近的小红则有些慌张，奇怪的是慌张里还夹杂着害羞。祈安看到后边的小玉也是一脸娇羞艳羡的看着门外，不由有些好奇，这是来了什么风流人物？
　　很快，猜测中的风流人物出场。
　　头戴玉冠，晶莹剔透的簪子将头发束在玉冠里，端的是风流倜傥。再加上一身逼格特高的白色衣衫，衬得人就是个衣冠楚楚的俏公子。
　　只是再怎么俏，祈安心神都不为所动。
　　外边确实是人中龙凤，但那里子，说不定连常来蹭电扇的隔壁村子那位面恶心善的闲汉都不如。
　　为什么说里子不咋地呢，无他，这厮进门之后，那双眼睛就黏在祈安身上不曾移动分毫。
　　眼神里黏腻的恶心神色，让她恨不得直接上去甩几个大耳刮子，但是那样又怕脏了自己的手。
　　贵公子后边跟着的是有些眼熟的捕头，躬身哈腰的跟在贵公子后边，转身又在那呵斥没被男色所误的小玲。
　　“没点眼力劲吗？郡主家的小公子难得赏脸来你这茶楼捧场，还不赶紧去开个最好的房间？”
　　祈安抬眼看向狐假虎威的捕头，再看向这郡主家的小公子，心里明白上次那事件说不定这捕头也有掺和。
　　“小玲，带贵客去二楼玫瑰包间。”
　　唯一一个品性不错的小姑娘，祈安自是要维护的，她准备将人弄进包间后再狠狠涮几遍，让这纨绔知道什么人不该惹。
　　小公子趴在柜台上，一双手想伸过去牵佳人，被祈安避过。她面色冷淡的退后一步，冷冷道：“客人自重，还请移步二楼。”
　　“店家如此绝色，为什么不一起移步呢？本公子别的不会，但怜香惜玉最是熟悉了。像店家这等妙人，自然不能与这些腌臜村农们共处一室。”
　　说完这纨绔还想越过柜台旁边的翻门，进去拉扯祈安。
　　从商城里买了防狼电击器，找到最大功率的，然后等那纨绔过来，不动声色的打开。
　　她这可是正当防卫。
　　看着人在面前倒下，祈安平静的望向捕头，“这小公子身体有些弱啊，这么几步就抽搐不止，官爷不将他带回去医治吗？”
　　捕头站在柜台外，自是看不到里边祈安的出手，但他不相信是小公子的身体问题。
　　进到柜台后边，即便找不到这女人行凶的物事，不过与州城郡主家小公子的梁子算是结下，他这趟也没白跑。
　　不同于在小公子面前的奴才德性，这会捕头又成为那个让清水镇人又恨又惧的形象。
　　他淡淡扫一眼大堂，而后定定看着祈安，笑道：“店家好手段，某等叨扰了。”
　　祈安淡淡点头，也不言语，只是偏头指向门外。
　　地上的人被电晕过去，捕头将人背出去，外边顿时就叫嚷起来。
　　“林捕头，小公子这是怎么了？”
　　然后便是林捕头有些谄媚的声音：“窦管家，公子进去之后突然晕倒，小的也不知道具体原因。”
　　“什么？突然晕倒？来人，去查查这店里，要是让本管家找出任何不妥当的地方，这破店也不用再开了。”
　　离得近，声音也未压低，故而店里的人都听到他们的对话。
　　祈安听着这破锣嗓子，皱眉。然后便见到一群官差涌进来，到处翻箱倒柜，有几个还想来柜台后边。
　　冷脸将柜台那的翻门权限关闭，而后将后院艾柔及小茹的权限关闭，免得两人出来艾县令受牵连。
　　三个新来的丫鬟早就被她叫到柜台里边，此刻除了小玲还站在身边，另外两个都躲到货架后头去了。
　　没了权限，除去大堂与二楼，其他地方那些官差自是进不来。
　　祈安老神在在的看着那窦管家，面白无须，眉毛稀疏，再加上那尖嗓子，是个什么人已经很清楚了。
　　想必那纨绔的郡主老娘在皇家挺受宠的，远嫁之后竟然还有太监随身服侍。
　　至于这纨绔怎么会到这里来，看看管家身后眼神晦暗的林捕头就知道了。
　　自家主子的心尖宠无故晕倒，早就吓出一身汗的窦管家一边擦着鬓角，一边恶狠狠看向云淡风轻的祈安。
　　“大胆刁民，别以为弄些稀奇古怪的把戏就能蒙骗世人，今日不好好交代你犯下的事，你这破店也不用开了。”
　　挑眉，祈安看向窦管家，脸上带着讽刺的笑意，“贵府公子身体实在不行，莫名瘫到于地，小店这地面又得重新清洗一次。本店还未追究贵府公子弄脏地面呢，至于小店开不开的下去，客人尽管去试。出了任何事由，小店概不负责。”
　　说完看向林捕头，笑意盈盈：“林捕头或许忘记上次在小店饮茶的经历了，要不今日再重现一次？”
　　这清月茶肆在清水镇声名日盛，连带着其间的各种传闻都沸沸扬扬，但是林捕头知道那还只是冰山一角。
　　世人只见茶楼的亲民实惠，却不知其中凶险，但上次被莫名击倒的手下，林捕头还是记得的。
　　他不敢拿服侍郡主多年的管家去冒险，只好咽下那口气，上前道：“窦老，有些话这里不太方便说，您先与我一道将公子送回客栈，稍候我会详细禀报一切事宜。”
　　正指挥人轰走那些贱民的窦管家，回头疑惑的看向林捕头，“不方便？天家治下，就没有杂家不方便说话的地儿。”
　　见他还要亲手砍向墙上挂着的古怪玩意，林捕头眸子里闪过冷厉，躬身上去将前些日子府衙派人追查牛肉的事情说了。
　　这时候那窦管家才停下动作，细长双眸盯着祈安，闪过几许思量后冷哼道：“也罢，听你的。来人，盯着这里，相关人等不许离开。”
　　两个官差听了吩咐站在门外，而其他人则相继出去，留下空荡荡的大堂与仍旧整整齐齐的桌椅板凳。
　　祈安解除刚刚锁定的权限，然后就听到艾柔的大喊：“祈姐姐，怎么回事？我们怎么一直出不来？”
　　她站在柜台前边，猛然发现不对劲，电视机还在播放戏本子，但大堂里却空无一人。
　　躲在角落里的小红见到自家小姐，上前就想说话，被祈安一个眼神逼退。
　　让三人先出去，祈安才解释道：“刚刚有些人闹事，不过已经被打发走了，不碍事。你们洗完了？要是不急着去酒楼，就一起到后边吃个午饭吧。”
　　艾柔不知道具体发生何事，不过相信祈安的能力，她也没多问，点头道：“那就麻烦祈姐姐啦，我想吃水煮鱼片。”
　　祈安出了柜台，将茶楼大门关上，而后领着五人去到后院。
　　从商城里买了水煮鱼片，麻辣香锅，还有木须炒肉，酸辣土豆丝以及皮蛋豆腐汤。
　　考虑到有六个人，她又买了十二两白米饭，摆在庭院里的石桌上，示意开吃。
　　四个丫鬟说什么都不同桌吃饭，没办法，祈安让她们留下水煮鱼片，其他的端到厨房一起吃。
　　那三个还要推辞，被小茹拦住，她知晓祈安的性格，谢过掌柜之后让人帮忙将饭菜端走。
　　院子里就剩她们两个，艾柔等几个丫鬟进屋了才发问：“祈姐姐，是不是又遇上麻烦了？”
　　新添了两道菜，祈安起箸吃饭，淡淡道：“无碍，那些人奈何不了我。只是你与我走得太近，酒楼还能照拂一二，但是你家里我就无能为力了。”
　　艾柔皱眉道：“比我爹权势还要大的人物？”
　　没想到她心思这么通透，祈安点头，嘱咐道：“郡主家的小公子，还有镇子上的林捕头，一会吃完饭就回酒楼里。你娘让你如何做你就如何做，不要强出头。”
　　本来尝试新事物还特别新奇与兴奋的艾柔，听说这几个人后，那股子兴奋感荡然无存。
　　艾柔气道：“早说了那林捕头不是个省油的灯，偏我爹不敢将他撤职，这下倒让这混蛋缠上姐姐了。”
　　祈安轻笑出声，“在这茶楼，没人能伤得了我，倒是你，防君子不防小人，日后出门要谨慎小心。”
　　艾柔点头，焉答答的吃完饭，就跑回酒楼去了。
　　经由窦管家一行人霸道无理的驱赶，茶楼又恢复冷冷清清。


第17章十七章
　　看一眼门外晒太阳的官差，祈安走过去，手挡在眼睛上方，看向烈日骄阳。
　　“二位，进来坐坐？”
　　方帽下额头鼻尖布满豆大汗珠，两位官差不知是真汉子还是畏惧权贵的真怂包，对于祈安的问话不置一词，静静当个门柱子。
　　万恶的封建官僚主义，祈安摇摇头，走回去，将电扇调整方向，确保能吹到那二人。
　　他们或许可恶，祈安却不能眼睁睁看着他们中暑，然后晕倒在店门口，那样，明日坊间的传闻又该换一个话本子了。
　　感受店家好意，年纪挺大的一个官差偏头看了一眼，然后默默收回视线，但站位却往风向这边移了些许。
　　没有客人，一个掌柜四个伙计就无事可做，趁此机会，祈安让小茹好好教导几位新人。
　　目前学的不过是言行举止以及待人接物等，往后日子里还得教会她们挺直腰杆做人，而不是弯着腰杆子做奴才。
　　不然，上午那等见了俏公子就失去该有的涵养的事情还会重现。
　　四个丫头在后院里练习，祈安便坐在柜台后面继续看话本。这些才子佳人的故事她从小到大耳濡目染太多，这会都有些免疫了。
　　不过，有的看总比干坐着发呆强不是。
　　至于剩下的经文注释和佛家真言，抱歉，祈安不考科举，也不信教，准备回头当做礼物送给需要的人。
　　她感兴趣的书籍，在这里还真难找，不知道日后系统会不会发善心，弄个书籍板块，让她不用这么寂寞。
　　一下午的时间过去，门口两位大哥只是中途换班离开，不到十分钟就又回来。
　　而陪着窦管家离开的林捕头，一直不见人影，或许又在憋什么大招。
　　林捕头……林掌柜，这中间，有点令人遐想啊。
　　门口的阳光从正中间移到柜台附近，祈安已经看完五本才子佳人痴男怨女。
　　她看一眼系统时间，五点半了。
　　揉揉有些酸疼的脖颈，来到门口看向对面酒楼，这个时候还有人来来往往，生意依旧火爆。
　　挑眉看向两位官差，“太阳都快下山，二位准备在此过夜吗？”
　　年纪大的那个侧头，看向祈安，平静道：“大人有令，一切事宜皆听窦管家吩咐。”
　　看来这郡主府权势还挺大，竟然让一个州府长官都心甘情愿的马首是瞻，能量不小啊。
　　“哦，可窦管家再未露面，二位何必死脑筋？”
　　年轻那个没说话，但祈安这句话出口，他脸上本就愤懑的表情更加鲜明。
　　年长的看一眼同伴，再看一眼祈安，“总会来的，掌柜不必挑唆我等与郡主府的关系，整个淮南府郡主可是最受天家宠爱的。”
　　原来如此，怪不得一家人行事都这么有恃无恐，想来这朝堂上端坐龙椅那位品性也好不到哪里去。
　　祈安点头，她从商城里拿出两瓶冰饮，递过去，“于情于理，我都不该怜悯尔等，不过在我门口出事，到时候脏的还是我的店。二位继续，本店要打烊了。”
　　年轻那个中途去方便了几次，但是一下午酷日晒着，滴水未进，这会口舌干裂，见到冰饮有些心动。
　　说话那位看一眼历练不足的后辈，伸手接过水，然后递给他，自己也顺手开启瓶盖。
　　“掌柜自便。”年长者看一眼天空，庆幸这茶楼附近并无蚊子。
　　有些事情不能明说，透漏出去的消息也算不上特别重要，相反，每个去过府城的人都会了解到。
　　只希望，与这店家结个善缘。
　　他见过许多人，也听过很多奇闻异事，然而，身后这家店，总有盛名远扬那日。
　　在府衙默默无闻这么多年，谙熟各种生存之道，他想为自己多谋一条退路。
　　……
　　合上门，外边的两位便看不见了，祈安从年长那位口中得知这郡主府确实难缠。很可能，一下午没出现的管家与纨绔，极有可能回家搬救兵去了。
　　不过，她祈安是谁？她是拥有系统的女人，岂会被区区异界之人吓到？
　　来到后院，小茹还在兢兢业业的教导三位新人。不得不说，这跟着小姐的丫鬟与平日里打杂伺候人的丫鬟，差别不是一般大。
　　小茹收起那股子随着艾柔养成的跳脱性子，便变得沉稳许多，祈安在亭子里坐着看，越看越觉得她像电视里训人的那些嬷嬷。
　　严肃，正经，认真，挑剔。一下午的时间，小玲伶俐进步最快，剩下两个这会见到掌柜也没再那么畏畏缩缩。
　　示意人可以歇歇，然后去到厨房放了些食材，吩咐擅长厨艺的先蒸煮着，一会艾柔过来再吃饭。
　　四人听话的停下，然后分工合作，去厨房忙活。
　　祈安通过系统界面看到对面酒楼还有客人，估计艾柔应该会晚些过来，就着天色不晚看下午没看完的书。
　　她估计艾柔会晚些，却没想到那么晚，九点过后，小姑娘才一脸疲惫的来到店门前。
　　小茹得了吩咐，将自家小姐迎进来，想要伺候着洗浴，被艾柔挥手劝退。
　　祈安在正屋厅里坐着看书，见到艾柔，抬眼道：“很忙？”
　　艾柔瘫坐于客厅里的柔软沙发上，咕哝着：“嗯，大概是我娘的关系，很多夫人小姐过来吃饭。另外一些便是镇子上那些常客，贪酒楼爽快，死活不愿意走。”
　　这个祈安自然知晓，虽然没有刻意去查看酒楼，但是账户余额的显著增长，便告诉她酒楼生意如何火爆。
　　对于如何去经营酒楼，自有艾柔及她娘操心，祈安等这么久的目的在另一处。
　　“林捕头与镇子上的林掌柜是亲戚吗？”
　　艾柔第一次进入祈安的屋里，凉爽如秋，将她一身疲惫都散得差不多了。正美滋滋的躺在柔软沙发上昏昏欲睡，听到祈安的问话，睁开眸子疑惑道：“祈姐姐为什么这么问？”
　　将书搁在一边，祈安靠座着，“就是有些好奇，那林捕头好像认识许多人的样子。”
　　艾柔点头，她将自己了解到的讲出来：“两人关系确实挺好，起码平日里林掌柜的铺子就鲜少遭到那帮捕快盘剥。至于他们算不算的上宗亲关系，我也不知道。”
　　听了她的话，祈安心里大致有数，估计那日引来府城兵士的就有这两人。后来计划没成功，就又去勾来一个权大势大的纨绔来找她麻烦。
　　不过她就想不明白，自己与这林捕头什么仇什么怨，需要花费这么多心思去栽赃陷害？
　　吹着空调躺在沙发上的祈安叹气，果然还是系统的锅，绝不是因为自己太张扬了。
　　她今日没睡午觉，这会已经困了，不顾艾柔可怜巴巴的眼神，将她赶去自己的房间。
　　再怎么差也比你家里连个电扇都没有强吧，祈安心安理得的躺在自己的大床上，开始睡觉。
　　自从祈安忙碌起来后，意识空间里的季钰已经许久没有出来看看自己心上人。
　　这会睁开眼睛，从打坐中醒来，看向外边的布局，两颊上的轻浅酒窝就越发明显起来。
　　最重要的心脏已经凝实，季钰看一眼虚幻躯体内正缓缓跳动的心，眼睛里就盛满了骄傲与温柔。
　　她的恋人，就是这么聪明，就是这么能干。
　　静静坐在祈安床头，季钰将她的眉眼描摹了一遍又一遍，重复的动作不仅没让她感觉枯燥，相反，她还乐在其中。
　　没有什么比此刻更让她觉得安心，想念的人终于回到自己身边，那些过往吃过的苦也不算白费。
　　思念再长，爱意再浓，季钰在没有彻底凝实之前，还是得尽快回到意识空间。
　　她伏身凑向祈安，带着轻快的笑意道：“安安，好梦。”
　　睡梦中的人轻轻咕哝了一句，翻个身依旧沉浸在自己的梦乡里，直到被闹钟吵醒。
　　睡前顾忌着艾柔要早起准备火锅店各种事情，所以特地设置了七点的闹钟。
　　被吵醒之后，祈安也没有赖床，在床头的闹钟响了之后，她懵了一会才彻底醒神。
　　昨晚好像梦见什么了，到底是什么呢？她不记得，也就不去在意，打开门，院子里小茹几个已经在那浇花。
　　一应卫生清洁都有系统处理，这几个平日习惯做事的丫头很不自在，这会学着小茹一人拿个盛水的东西在那没事找事。
　　祈安看向艾柔房间，问小茹道：“小柔还没起来么？”
　　小茹点头，吩咐其他三个去厨房端来做好的早饭，“掌柜的，小姐平日里就喜欢赖床，要不我去叫醒她？”
　　“那倒不必。”祈安看向小茹新学会的菜式：皮蛋瘦肉粥，点点头，夸道：“不错，闻着挺香。你们先吃，我回去洗漱后就过来。”
　　四人连忙表示不着急，等掌柜的出来再吃。
　　对于她们的坚持，祈安也没有强求，到艾柔门口敲门，得到回应后便去洗漱了。
　　再次出来，就看见神清气爽的艾柔陪四人一起浇花。看眼湿哒哒的花草，明显是浇水过量的样子，祈安心里为它们默哀。
　　吃完早饭，店门打开，外边两位官差神色疲惫的看一眼众人，而后目不斜视的望着官道。


第18章十八章
　　有人守在门口，赶早集的熟客们都不敢进来，艾柔瞪一眼那两官差，才往自己的酒楼走。
　　守在酒楼里的老管家早就开了门，等着大小姐过去。
　　祈安见确实没人往自己这里来，就回到柜台那继续看书，想着等自己将书看完，可以在专卖区搞个租书服务。
　　茶楼安安静静的，除去小茹她们来回走动的声音，便是祈安翻书的轻微声响。
　　本以为上午还会像昨日那般在无聊中度过，没想到十点钟左右来了一拨客人。
　　为首的也是一个年轻公子，身后跟着些随从，等到他们坐下，不到两桌。
　　昨日下午的训练成效不错，起码小红她们没再慌慌张张一脸羞涩，而是脸带笑意的上前询问：“公子，喝茶还是吃饭？”
　　年轻公子除去进门那时候瞟了祈安一眼，而后便目不斜视的走到桌子边，端然坐下。
　　见着小姑娘跑堂，年轻公子挑眉道：“慕名而来，想先喝茶解解闷，姑娘可否能为在下安排？”
　　道高一尺，魔高一丈，跑去询问的小红立马被这温和有礼的公子哥折服。虽然动作不再如昨日那般扭捏，但是脸上明显带着怀春少女独有的羞涩表情。
　　茶楼里没人讲话，因此这公子哥的回答众人都听得清清楚楚。
　　祈安抬眼，漫不经心的看向那桌，而后吩咐走过来的小茹，“去将电视打开吧。”
　　如何操作她们已经知悉，既然客人想要见识一下茶楼奇特，祈安自是乐意安排。
　　况且，从那些人身上的穿戴来看，貌似又是府城里的人物。
　　看来自己这茶楼，是越来越显眼了啊，祈安在心里叹息着，低头看书的眸子里却涌动着兴奋。
　　越显眼越好，最好是声名远播，这样自己就能安安稳稳待在茶楼里悠闲度日了。
　　门外传来说话声，祈安收回思绪，抬眼看向门口，那里艾柔派来拿食材的小伙子正在张望。
　　吩咐小茹看着柜台，祈安起身去到外边，却被门口两位官差拦住。
　　偏头看向有些憔悴的官差，祈安淡淡道：“二位奉命行事，我可以理解，但是天子脚下，就可以罔顾法纪私自看管良民么？”
　　年纪大的反常没有出声，旁边年轻那位看一眼门里的年轻公子，以为是上头来人，说话也有了底气：“侯府公子在此出事，未能证明茶楼无辜之前，任何人都不得擅自离开。”
　　顺着年轻官差的视线，祈安看到屋里端坐的公子正饶有兴味的看着这里。
　　她懒得与这些人争执，唤过酒楼伙计，将艾柔带来的清单检查一遍，而后拿出对应食材。
　　做完这些，祈安回到茶楼里，还未等她坐回柜台后边，就看见年轻公子那边过来一个人。
　　颀长的身影站在祈安面前，语气有些硬邦邦的，“我家公子有请。”
　　扫一眼对方冷淡的脸，祈安语气比他还要硬：“不方便。”
　　说完自顾自走到柜台后边，坐到高脚椅子上，翻出没看完的书，埋头阅览，一眼都没留给那人。
　　那人还立在原地，脸色有些难看，他扫一眼低头后便无动于衷的祈安，再看看大堂里剩下那几个丫鬟。
　　最后，才将视线转回到年轻公子那边，得到让他回去的眼色，听话的往那边走，临了还冷冷看了祈安一眼。
　　年轻公子等人回来，这才起身，慢慢踱到柜台这，轻笑道：“店家不方便，那我就厚着脸皮过来叨扰了。”
　　从书中抬头，祈安看着他挺俊秀的脸，语气却不怎么友善，“知道自己厚脸皮，还来叨扰，贵府教出来的素养呢？”
　　被人如此奚落，却不见发怒，对方仍旧表现得温和大方。“店家说的是，在下唐突，不知店家何时方便？”
　　如此作风，要么有求于人，要么就是这人喜欢被骂。但结合这些天的经验，对于面子问题，男人们是宁可断头，面子却不能没有。
　　祈安合上书，直视着年轻公子平静的眼眸，指着外边守门的官差，“这两位，公子如何看？”
　　对方连头都没回，不在意般道：“有些多余。”
　　“可以撤走？”
　　年轻公子：“自然。”
　　双手抱在胸前，祈安嘴角微弯，“公子摆得平？”
　　“自然。”他还是自信的回答。
　　哦豁，看来又出现一位大人物，祈安挑眉道：“无事不登三宝殿，公子既然来了，就开门见山吧。”
　　“在下安荣，偶然听闻此处奇特，所以过来看看。至于其他，便是在下想从店家这里买些食材，用来开店。”
　　安荣还是一副好脾气的样子，倒让祈安有些摸不准他的用意了。
　　但送上门的生意，哪有拒绝的道理，祈安见门口两官差隐隐看过来的视线，提议道：“既然是做生意，不如楼上包间详谈？”
　　这安荣能摆平那府城郡主，想必身份更尊贵，祈安注意到年长那位眼里的震惊，便知道这人不简单。
　　钱还是要赚，麻烦却是能少就少，祈安可不想让别人知道自己与这人交易的详情。
　　包间除去桌椅外，还另设了软塌以及各种摆饰，唯一与这古色古香氛围有别的便是立式空调。
　　对于这些系统自带的东西，祈安是懒得再去改动的，她在桌子边坐下，看向四处审视的安荣。“公子可以详细说说需要哪些食材了。”
　　见人盯着空调不眨眼，祈安起身拿过遥控器，将之打开。霎时，一阵劲风扑面而来，随着温度下调变得凉丝丝的。
　　安荣掩下眸子里的震惊，挑了位子坐下，斟酌一会才开口：“店家果然神异。其实在下这次来，一是想看看店家这里的奇特之处，二是友人所托，想买些粮食。”
　　“买粮？”祈安有些诧异，“各地米粮铺子都比我这茶楼要强多了吧，公子说买粮，不是玩笑？”
　　她想到这人背后的身份，再想想如今的朝局，怎么看都是一部权谋剧本啊。
　　“店家不必讶异，我的友人就是前段时间来过这里的参军，他回去之后说了店家这里的神奇，所以我才想买些只有店家才能拿出手的粮食。”
　　说完拿出一张纸，上面写着目前祈安售卖出去的所有货物名称。
　　看完清单，祈安心里有数了，这人铁定想要屯粮造反。除去面包泡面，还有罐头饼干，这些可都是行军打仗最方便的军粮。
　　卖？还是不卖？
　　祈安深吸一口气，摇头道：“存货不多，本店还要做生意，公子勿怪。”
　　安荣眼神闪过失望，很快恢复平静无波，他猜测祈安或许知道自己的用意。
　　若是将真实想法告知，事情或有转机，但是目前又不想过早透露身份。
　　叹口气，安荣只得在心里安慰自己，起码这店家不是那种为着利益枉顾朝廷的商人。
　　想做的生意没谈成，安荣便继续谈拿来做幌子的食材生意。
　　将另一份清单递到祈安面前，“这是我店里想买的东西，店家不会又没存货吧？”
　　只是一些新鲜食材，且量挺大，祈安自然不会拒绝。
　　“公子既然有过准备，想必知道茶楼对面的火锅店，这些食材自然都有的。不过，现在天气炎热，新鲜东西放久了，怕是得变味。”
　　安荣笑着接回单子，好心情道：“无碍，店家不介意旁边多出来一家火锅店吧？”
　　呵，怎么可能不介意。
　　但是人家有权有势，她能怎么办，起码这人有好好与自己谈买卖，而不是像林捕头之流，想着硬抢。
　　为了保证艾柔的生意，祈安只好委屈一下这位安公子了。


第19章十九章
　　最终，祈安以高出一成半的价格将食材卖给安荣，两人拟好文书合约，商定等火锅店开张再来取相应设施。
　　出了包间，外边候着的便是那位冷面随从，祈安可不管他那要吃人的眼神，将刚刚到手的一叠银票折好放入口袋里。
　　除去食材定金，对应的火锅桌以及风扇空调等，让祈安足足进账了5730两银子。
　　看着系统界面的账户余额，表面云淡风轻的祈安在心里发出土拨鼠尖叫。
　　这安荣来之前做的准备不可谓不足啊，连茶楼囊括范围的特性都被他摸到了，还财大气粗的买上空调。
　　又发现一条致富之路怎么办？要不要趁现在将茶楼周围的地皮买下来？往后不用做生意也能活得很安逸了。
　　美得冒泡的祈安跟在安荣后边下楼，就见到大堂里正歇斯底里闹腾的郡主家小公子。
　　这货怎么又被放出来了？家里的链子没拴紧？
　　祈安眉头微皱，连带着赚了大钱的好心情都不香了。
　　一行三人下楼的动静引起那纨绔的注意，相较于昨日的意气风发，今日这纨绔要憔悴些许。
　　也是，商城里边卖的东西就没有假货，被电击器好好伺候一顿，想必回去没少吃苦头。
　　那纨绔想必没见过安荣，见到自己盯上的人乖乖跟在他后边，本就盛满怒意的双眸顿时恶狠狠瞪向安荣。
　　“来人，给我打，先打断这些人的狗腿，再掀了这破店！”
　　他身后跟着的林捕头并一众衙役，听了指令，当下就往大堂安荣那些随从处冲。
　　祈安环顾一圈，见小茹她们战战兢兢的躲在柜台后边，再次皱眉：“安公子，能摆平？”
　　安荣点头，用眼神示意身后跟着的随从，自己却找处凉快的地方坐着。
　　专卖区设置了权限，那些衙役进不去，见有人过来，便一拥而上。
　　看不出来那冷脸随从还挺厉害，祈安站在原地，双手插在裤兜里，一脸看戏的表情。
　　即便安荣带的随从不多，但个顶个都是高手，不一会那些衙役便在地上打滚，哭爹喊娘的好不热闹。
　　余下那纨绔在原地跳脚怒骂：“一帮废物，本少爷今日是来砸场子的，不是来被看笑话的。起来继续，否则我回去扒了你们这身皮。”
　　冷面随从听了这话，面无表情的走到他身前，一把拎住后脖颈，提溜到自家主子面前。
　　“淮南府吴侯家小公子吴术，父为淮南府监察御史，母乃京城恭王爷家嫡幼女和安郡主。恭王爷，先帝幼子，太后甚是怜爱，由此及彼，和安郡主自幼长于太后宫中。及下嫁侯府，风光誉满京城，至淮南，亦是大家主母，说一不二。”
　　说到这里，安荣脸上依旧带着温和笑意，但那语气却有些森然，“可太过跋扈，侯府之人战战兢兢，府外百姓亦避之如蝎。即便如此，府城之人依旧攀援而上，妄图博得富贵前程。小公子，我说的可对？”
　　话语轻柔，温暖的气息一阵阵拂过被人钳制着的吴术耳边，让他无端感受到一股股凉意。
　　娘亲为人，作为最受疼爱的小儿子，他自是清楚。
　　这人所说种种，不过是娘亲行事张扬而被传出去那部分，更多的则是见不得人的勾当。
　　他自信外家能摆平娘亲闯下的任何麻烦，但是这人给他的威压太过真实。似乎对方才是皇家贵胄，是那驰骋天地的雄鹰，而自己，不过是一个上不得台面的燕雀罢了。
　　两人隔得近，加上安荣话语很轻，稍远的人压根听不到，再加上大堂里躺倒在地的衙役们不时哼唧一两声，那些话更没人听到。
　　吴术动弹不得，身后的手像铁钳般锢着他。
　　两鬓及额头上开始出现豆大汗珠，他低头看着坐在那里温和笑着的人，从对方眼里只看得到一片冰冷与嫌恶。
　　好汉不吃眼前亏，吴术虽然嚣张跋扈，但人不蠢，知道自己打不过这群人，心思几转后就果断认怂。
　　“贵人饶命，小的有眼无珠，不知道这茶楼是贵人产业，只要肯放了小的，日后绝不再踏进这里一步。”
　　连珠带炮的喊完这些话，吴术一边蹬腿一边眼巴巴看着安荣，活像一只待宰的公鸡等待主人网开一面。
　　喊的声音还挺大，安荣离他远些了，才抬手掏了下被震到的耳朵，摆摆手示意随从放了他。
　　这小子挺机灵，知道当众表明态度，让自己不得不放了他。可惜机灵是机灵，就是心术不正，难成大事。
　　被放下的吴术连连鞠躬，一边倒退一边说着恭维话，心里却记下这笔账，决定回去查清楚了就来报仇。
　　站着看戏的祈安见纨绔带人走了，端过一碗茶去到安荣那边，“以茶代酒谢过你的帮忙，不过这人貌似不会罢休。”
　　安荣不在意道：“无碍，他回去会知晓我的身份，自然不可能再过来闹事。”
　　祈安挑眉，看一眼老神在在的安荣，没有多说，点点头便离开去到柜台后面。
　　临近中午，她有些饿了，便让小茹去后边做饭，自己仍旧待在大堂看书。
　　听到祈安的吩咐，安荣也派了那个一直冷着脸的随从过来，依旧是硬邦邦的语气：“我家公子说墙上菜单那几样干锅菜式都来一份，这是饭钱。”
　　接过柜台上的银两，祈安淡淡道：“稍候。”
　　去到后院厨房，见小茹已经开火，祈安示意她做自己的事，而后从商城买好饭菜，吩咐小红她们端出去。
　　单独被留下的小玲垂手看着祈安，等待她的吩咐。
　　从安荣进来到纨绔来闹事，艾柔都没出现，祈安担心对面也出事了，便留下小玲让她去看看酒楼情况。
　　坐在亭子里等待的祈安很快便知晓结果，酒楼里艾柔不在，好像是府里出了事情。
　　至于什么事情，看管酒楼的老管家不愿意说，只知道艾柔陪着县令夫人回去了。
　　祈安皱眉，她忙着自己的事，压根没察觉到对面的情况。让小玲去帮着小茹做饭，自己则提步往对面去。
　　门口的官差早就撤走，祈安看一眼依旧红火的酒楼，心里有着不太妙的预感。
　　见了老管家，这位跟随艾夫人大半辈子的老人起初不肯说，后来经不住祈安的催促，才道出实情。
　　果然，艾柔家里出事。
　　艾县令被下属弹劾举报，正好遇到来此的监察御史，然后证据确凿，被下了大狱。
　　至于惩罚，老管家说没有性命之忧，但是官职怕是保不住。
　　祈安谢过老人，折回茶楼后看到还未离开的安荣，主动走过去。“安公子，可知这监察御史是何品级？”
　　“监察御史？”安荣有些诧异，这店家出门一趟，回来就好奇这官职之事，其中怕是有蹊跷。
　　就他今日所见，这店家不重名利，不畏人言，显然是个比较淡泊独立的奇女子。
　　不过人家既然相问，作为刚刚与她达成合作的人选，自是该为对方解惑。
　　“那要看是何地的监察御史了，州府一级也只得从五品，往上便是正五品，再高就属御史台了。这类品级官员皆可管官吏弹劾举报等，职权算是大的吧。”
　　祈安点头，她见对方颇有兴味的看着自己，难得解释道：“生意伙伴家里出事，便是这监察御史下令收押。安公子可知如何解决？若能帮得上忙，往后食材价格下调三成。”
　　就算祈安不下调价格，安荣也是打算出手的，这监察御史想来便是那吴术的老爹，竟然亲自来这小镇里为儿子撑腰。
　　可惜，他来的不是时候，遇上自己在这里。正好在店家面前刷刷好感度，日后也能多行些方便。
　　招手示意随从附耳过去，安荣低声吩咐了几句，而后笑道：“店家勿忧，明日必有结果。在下饭也吃了，茶也喝了，就先告辞，过几日再来取食材。”
　　从商城里购买些食物谢过安荣，祈安将人送出门，这才回到后院。
　　小茹从小玲口里得知府里出事，此刻正焦急的待在后边，见着祈安，快步上前，想问又不敢问的样子。
　　示意先吃饭，等其他人都去厨房了，祈安对着小茹安抚道：“不用担心，有人帮忙，料想出不了大事。”
　　对于掌柜的神通，小茹了然于心，听完祈安的话还是有些担心：“掌柜的，未时我想去看看小姐，可以吗？”
　　自然可以，祈安点头答应，让她临走时来找自己，有些话要嘱咐艾柔知晓。
　　几人都没多大胃口吃饭，祈安去到房间，将茶楼里发生的事情简略写了。然后叮嘱艾柔若是遇到安荣他们，可以信任，艾县令应该很快就会出来。
　　没有守门的官差，午后茶楼里客人又多了起来。更有神通广大的在那聊着八卦，仔细一听，还是上午新鲜出炉的。
　　原来吴术来茶楼之前，先去县衙找茬了，而后才来这里准备借着由头取消茶楼的经营资格。
　　而清水镇县衙的艾县令，被下属举报私吞税款，挪用工部下发的用来修缮河堤的银两三十万。
　　而这些银两，则被其女拿来新建了酒楼开作火锅店。否则哪有那么多闲钱去购买新奇玩意，铁定是贿赂了这茶楼的店家。
　　尽管后面那些话语压低声音，但结合那些人瞧过来的眼神与神色，祈安便猜了个大概。
　　她翻书的手微顿，而后垂眸沉思，是不是因为自己出不了这茶楼范围，所以那些人就什么脏水都往这里泼？
　　诛人诛心，这些言语一经详查就能不攻自破，但是对于艾县令的前程来说，却是抹不去的污点。
　　放下书，她思考着要不要答应之前安荣的那个请求，卖些方便携带的粮食给他。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十章
　　随即回过神，自己固然能利用系统的便利替艾柔他们解决这次麻烦，但是往后呢？
　　只要自己不能离开这个地方，他们就一直是敌人进攻自己的突破口，到时候再妥协么？
　　想明白了，祈安决定静观其变，若安荣也解决不了，再依靠系统的帮助就是。
　　艾柔可能会辛苦些，不过能搭上安荣这条线，艾县令的前程说不定比目前还要辉煌。
　　她低头继续看书，古代的话本故事虽然不那么天马行空，但是词藻华丽，韵味深远，倒是值得细细品味。
　　吃饭的人少，蹭电扇，看电视的人倒挺多，祈安吩咐小玲看着大堂，自己去到后院。
　　下午三点左右，小茹回来，先见了祈安，“掌柜的嘱咐我转告小姐了，夫人当时也在场，谢过掌柜的关心。老爷的事，她们已经托人周旋，想必要不了多久就能出来，就是这官职可能保不住。”
　　祈安点头，她没想到艾夫人还能找着人帮忙，虽然丢了官，却比丢掉性命要好。
　　至于其中安荣有没有插手，她也懒得去问，到时候艾柔过来就清楚了。
　　示意小茹去大堂看着，祈安继续呆在凉亭里看书。
　　书本里的情情爱爱固然寡淡无味，但是能侧面看出异界的一些基本情况。
　　知己知彼，百战不殆。
　　祈安一直待到天色渐晚，艾柔那边还是没有消息。
　　吩咐小茹将茶楼打烊，她自己去过一次对面，老管家依旧安抚祈安不要急，夫人自有安排。
　　如此忐忑一夜，第二日茶楼掌柜连带几个伙计，都早早开门，为的便是看看艾柔她们什么时候回来。
　　白天酒楼生意明显差了许多，祈安等人明白这是县衙出事带来的影响。但没见官差过来，便说明艾夫人她们救人还算顺利。
　　晚些时候，镇子里之前商议合作开麻辣烫的李掌柜派人过来取食材，祈安将他们所需的数量按照单子给车夫。
　　接过银钱收好，抬头就看见艾柔扶着她娘过来。
　　此次变故，祈安以及茶楼难辞其咎，看着艾夫人憔悴的模样，她心里过意不去。
　　引人进了后院，吩咐小茹倒茶，转头问着母女两人：“夫人过来可是需要什么帮助？”
　　艾夫人理了理鬓边有些杂乱的头发，点头道：“柔儿她爹因为丢了官身，镇子里的宅院也被查抄，暂时没有落脚处，所以想将柔儿安置在店家这里，可以么？”
　　“这个没问题，小柔的房间早就备好。若是夫人不嫌弃，也可以一起搬进来住着，彼此之间也好照应。”
　　祈安虽然喜静，不愿意太多人打扰生活，但是这次的事她没帮什么忙，让人住进来也算聊表心意。
　　艾夫人摇头，“店家好意心领了，我们老两口加上一些仆从在酒楼那边安顿即可。实在不方便了，再来叨扰店家便是。”
　　话说到这份上，祈安也不再坚持，她陪着艾柔送艾夫人回酒楼。
　　头一次见到艾县令，有些颓丧的坐在酒楼后边新开辟出来的院子里，见到祈安也只是淡淡的点了个头。
　　艾夫人在旁边瞪了丈夫一眼，陪着祈安转完后院，“不要见怪，她爹受打击之后就是这个死样，过两天就好了。”
　　祈安表示理解，留下一些有用的东西后便告辞离开，艾柔本来想陪着爹娘吃晚饭，被艾夫人赶了出来。
　　两人往茶楼里走，祈安拍拍艾柔的肩膀，安抚道：“酒楼还在，就不算山穷水尽，好好干，争取早点帮你爹将场子找回来。”
　　一直在艾夫人面前装着坚强的小丫头，听了祈安的话，眼睛里就漫出水珠。“我知道的，谢谢祈姐姐，往后就要麻烦你多多照顾啦。”
　　“不怪姐姐么？毕竟要不是我的茶楼，你爹也不会被牵扯进来。”
　　艾柔摇头，她仿佛一瞬间成熟了不少，轻笑道：“不怪姐姐，我爹优柔寡断，驭下不严，只要衙门里那帮捕快在，这样的事迟早会发生。再说，与祈姐姐一起合作，是我们的选择，出了事情就该自己承担，怎么能怪姐姐呢。”
　　挺懂事的小丫头，祈安拍拍她的头，话语柔和道：“好了，姐姐带你去吃大餐，只要姐姐拿得出手，随便点。”
　　“真的？那我要吃你说过的麻辣小龙虾，还有水煮鱼片，酸辣粉……”
　　“好，一会给你爹娘送点过去，别光顾着自己吃。”
　　“知道啦！祈姐姐你真好。”
　　笑着将扒在身上的丫头扯下来，两人回到茶楼，里边还有不少人待在大堂里看电视。
　　播放的依旧是那部电视剧，此时正放着痴男怨女们合伙逃离皇宫的戏码。
　　看得津津有味的食客们见到掌柜的回来，有几个立马奔到柜台附近，拦住要往后院走的祈安。
　　“掌柜的，我们想要买点食材，就是今日下午李掌柜买的那些，还有存货吗？”
　　这几人祈安有些印象，便是之前与李掌柜谈合作时跑过来询问的那几个，听了他们的话，祈安点头。
　　“需要多少？若是数量足够，可以酌情优惠一二。”
　　带头的男人高兴道：“我是小本生意，不需要太多，这是清单，每样来五十文的就行，那种叫土豆的多来三百文。”
　　艾柔在旁边打着算盘，结算道：“总共五两银子。”
　　男人将钱递过来，然后眼巴巴看着祈安。
　　东西不多，就几样时下没有的蔬菜以及一些鱼肉丸子，加上土豆，刚刚装满一个麻袋。
　　后边几人等买好东西的那人离开后，一个个排队站在柜台那，与祈安做交易。
　　他们估计做过功课，买的都是目前市场上没有的食材，多的三五两银子，少的一二两。
　　等最后一人离开，祈安看着销量最好的土豆，若有所思。
　　她本想问问艾柔几人家里有没有种田的，可以将这东西推广出去，后来还是作罢。
　　虽然前世熟知这东西的各种吃法，但是对于种植这块，她还真不知道具体如何操作。
　　身边也没有百度百科可以查阅，左右这东西已经被不少人知晓，就看他们能不能发现其中奥妙吧。
　　要是能够被人种出来，然后加以推广。
　　据她所知，土豆易成活，且产量可观。想必往后再遇到荒年，也不至于饿死那么多人了。
　　……
　　酒楼那边有艾夫人操持，艾柔是彻底放飞自我，一直霸占着电视机前的黄金位置，寸步不移待在那看着。
　　只有一个频道，而且没有广告，到得黄昏时分，剧情已经推进到皇阿玛动怒了。
　　大堂里的人稀稀拉拉，祈安吩咐小茹问过那几位要不要吃饭，若不需要，茶楼便准备打烊。
　　剧情进入高潮部分，留下的几位再不舍，也只好起身离开。
　　饭钱虽然不贵，这些精打细算的人可不会日日消费，回家即便是些粗茶淡饭，总比花去十几文钱要好。
　　而不缺钱的，都到对面酒楼吃更丰盛的美味佳肴去了。
　　临关门之际，倒是一日没见的安荣，带着那位冷面随从走了进来。
　　“祈姑娘，在下又来叨扰了，还是干锅菜式各来一份。”安荣找了位子坐下，笑呵呵的对着祈安道。
　　“安公子稍候。”祈安淡笑着点头，去厨房准备，留下艾柔招待他们。
　　艾柔仔仔细细的打量二人，在心里默默做着比较。
　　人长得不错，就是年纪看起来比自己大不了多少，听说这人挺有权势，但是想要配上祈姐姐，还是差得太远。
　　她性子有些直率，这会看人压根没有顾忌，明目张胆的打量着，惹得对面那位随从皱眉瞪过来。
　　“粗鄙之人，就是无礼。”
　　声音不大，架不住大堂安静，艾柔听得分明，当即就炸了。“说谁呢？谁粗鄙？你个面瘫脸，活像个哭丧的，就别出来丢人现眼了。”
　　随从蹭的一下起身，指着艾柔怒道：“如此牙尖嘴利，日后嫁人哪位郎君敢要？”
　　“呵！我嫁不嫁的关你屁事，倒是你这丧样，哪家姑娘瞎眼会看上你？”
　　安荣按住还要还嘴的随从，对着艾柔赔礼道：“姑娘勿恼，我这随从心直口快，得罪了。”
　　回过头训斥着自家随从：“阿昊，从小到大学的礼仪涵养都拿去喂狗了？快向姑娘赔不是。”
　　易昊梗着头，噎了老半天，才不甘不愿的躬身丢下一句：“对不住。”
　　艾柔拍拍衣襟，一副不与粗人计较的模样，淡淡道：“受不起，阁下自便。”
　　说完离开大堂，去到后院寻找祈安。
　　留下易昊在原地气得脸都黑了，“受不起，她倒是心安理得的接了我这一礼。公子，如此刁蛮之人，咱们就不该帮她家周旋。”
　　安荣笑着敲桌面，“挺可爱的，能让你轻易变色的女孩子，可不多见哦。”
　　“哼，也就这穷乡僻壤的女子，才会如此无礼。”
　　坐着的人笑着摇头，没再言语，而是看向墙上盒子里显示的画面。
　　不似本朝的服饰妆发，想必是哪里的异族，繁华程度远胜容朝，这异族不可不防啊。
　　盯着电视，心里正在盘算怎么让父皇裁减冗员，操练兵士壮大容朝军力的安荣看到面前出现的菜式，眸子里就溢满惊喜。
　　这茶楼的饭菜，怎么吃都不会觉得腻，日后有机会让皇兄与母后也尝尝才好。
　　只可惜，皇兄被困在那方寸之地不得动弹，连带着母后在宫里也是举步维艰。
　　这天下，再不改变，恐怕就要改名换姓了吧。
　　将繁杂心思压下，安荣开始享用晚餐，旁边的易昊见主子招呼，当下也不客气，一张黑脸总算被美食熨帖得缓和许多。
　　大堂里没什么人，只余主仆两个在那吃得津津有味。偶尔听到对面酒楼里传来的欢声笑语，为这片大地上的夜晚增添一抹亮丽色彩。


第21章二十一
　　从后院吃完饭出来，安荣他们已经离开，饭钱放在柜台上，祈安收进柜台里。
　　刚刚吃饭的时候已经通知过艾柔，茶楼旁边将多出一座火锅店，店主便是帮过她们的安荣。
　　对于这事，艾柔没什么意见，她知道火锅店一旦兴起，日后肯定会吸引别人去尝试。
　　况且有人开店，那么食材这块还是得靠祈姐姐，相比之下，自己免费拿食材已经领先别人一大截了。
　　不过那个安公子的随从还真是讨厌，冰山脸，看谁都像乡下人。合着他自己还是个奴才呢，比她这偏僻之地的乡下人还不如。
　　祈安对于艾柔的偏见也是不解，怎么短短一会功夫，就有人能让她如此不待见，都快赶上那林捕头了。
　　夜幕降临，对面酒楼自是火红一片。祈安看一眼酒楼官道附近摆设的小摊，心里感慨：人类不愧是万物之灵，这么快就寻着商机了。
　　镇子还没到宵禁时候，祈安吃完饭也无事可做，便拉着想要看电视的艾柔出去走动消食。
　　无视小丫头的嘀嘀咕咕，祈安发现茶楼附近的变化真的挺大。
　　以前只是单纯的一条城门口附近的官道，现如今却像是一条夜市街一般，人流量自然比不上白天，却让习惯天黑便早早睡觉的人们出来闲逛。
　　她清楚这些远远不及前世见到的灯红酒绿，然而走在稀疏的人流里，心里也是一阵自豪。
　　这些改变，是她带来的，即便无心之举，也让她切实感受到自己真正的活着。
　　吃惯了茶楼菜式的艾柔，见到小摊上摆出来的食物，还是会好奇。麻辣烫相较于火锅，没有那么繁琐，更方便也更多样。
　　到最后，消食的目的没达成，两人又尝了不少吃食才回到茶楼里。
　　夜空澄净如洗过一般，不见一颗星星，黝黑的天幕挂在头上，没有一丝风，让庭院里纳凉的几人越发感到沉闷。
　　“大概是要下雨了吧。”艾柔将她房间里的躺椅搬出来，就躺在院子里大树下，惬意的吹着电扇。
　　没有蚊子的纷扰，她越发喜欢上这种躺着椅子慢慢摇的生活了。
　　“也许吧，既然觉得闷热，就早点睡觉。”祈安收好书，从石凳上起身，吩咐小茹她们：“劳累一天，不必守着我们，想睡就睡，又不是工作时间。”
　　艾柔看一眼因为不能替自己打扇，一直守在旁边的小茹，笑道：“祈姐姐说得对，我现在不用管着酒楼，想什么时候睡都成。”
　　听了她这话，祈安有些疑惑，“打算以后都让艾夫人管着吗？”
　　“对啊，我娘以前就是商贾之家的出身，只是后来陪我爹颠沛流离，才窝在后宅。现在我爹也不当官了，我娘正好做她喜欢的事，这样的日子比以前舒服多啦。”
　　原本还担心艾县令丢官的事对小丫头造成打击，现在看来，反倒让她更加轻松惬意了。
　　摇摇头，祈安也懒得去操心她的事，只是嘱咐一句：“怕要下雨，早点休息也好。”
　　“知道啦，祈姐姐去睡吧，我再躺会。”
　　夜深人静，祈安洗完澡之后就躺在床上安眠，无意识的又开始做起梦来。
　　梦境里依旧是朦胧一片，不过这次，她不仅能牵着那人的手一起漫步，还第一次看清那人的眉眼。
　　不似自己细眉伸展，女子的眉形更加英气，衬上点漆一般的双眸，祈安能在里面看出漫天星光。
　　当她的视线看过来时，祈安感觉自己就像泡在冬日温泉里，全身被熨帖得暖融融的。
　　更让她心跳加速的，不是那凝脂一般的肌肤，而是轻轻翘起的嘴角附近，两处浅浅的梨涡。
　　盛满了醉人的温柔情意。
　　祈安有些痴迷，她伸手摸向那人脸颊，轻声呢喃道：“你找到我了？”
　　“嗯，我找到你了。”
　　女子的声音里蕴含着无限的温柔与深情，她如祈安一般，伸手替梦中人理好发髻，轻轻吻了上去。
　　“辛苦你了，从此以后，再不分开，可好？”
　　被拥到怀里的人没有说话，女子低头看过去，便见着一张犹带泪痕的脸。
　　就像一只流浪许久的猫咪，找到自己主人时呜咽的情形。
　　祈安看她在笑，羞恼之下，一口咬上肩膀，夹杂着闷闷的一声回应：“好。”
　　……
　　天光渐亮，却不似往日般清爽宜人。
　　空调吹出的凉风，让原本晨间的燥热变成了一股子凉意，祈安伸手搓了搓有些冷的胳膊，睁开眼。
　　下雨了么？不然怎么温度突然低了这么多？
　　她虽然睁眼，人却还是迷糊的，摸索着向旁边的薄毯子摸过去，想再睡一会。
　　昨晚好似做了一个挺美的梦，内容不记得，但是心口上那股子甜蜜的感觉还留存着。
　　祈安看能不能继续，她空白的人生履历上，这种感觉太过陌生，有点上瘾。
　　毯子摸到了，连同将毯子一起递过来的胳膊，光滑如上等丝绸，轻轻捏一下，特别有弹性。
　　艾柔进来了？祈安有些懵，不可能啊。
　　她睁大眼睛，惊吓的看向胳膊递过来的方向，埋在柔软大床上的脸颊被主人压得变了形。
　　然而在对面的人看来，却是另外一种可爱。
　　“醒了？”
　　季钰终于凝实身体，她第一时间便出来守在祈安身边，看着她从迷糊到受惊之后的转变。
　　像只被踩到尾巴的小狗，奶凶奶凶的，和昨夜在意识空间里一样可爱。
　　“你……你是……谁？”
　　祈安有些慌，还有一点点她自己都没察觉到的怂，这人怎么进来的？难道是系统不灵了？
　　看打扮，明显是异界之人，再看看这笑，这宠溺后边掺杂的不怀好意，怎么想都是采花贼。
　　还是个女采花贼？
　　默默将毯子盖住全身上下，只留着一双大眼瞪向那陌生女子，柳眉倒竖，“汝是何人？报上名来！……慢着，你是人还是妖怪？”
　　季钰看着快缩到床对沿的祈安，有些好笑道：“你媳妇，货真价实如假包换童叟无欺的媳妇。当心后边，别掉下去。”
　　“呵，我信你……哎哟！”
　　床与地面的距离不高，祈安将搭在床沿的脚抽回去，为了掩饰尴尬，她依旧用毯子裹着身体，瞪向对面。
　　“别以为你了不起就能信口雌黄，我在这里是无敌的，你抓不住我，赶紧滚，否则我对你不客气了。”
　　她突然想起上次用过的防狼电击器，心里一下子透亮，眼睛眯起来，慢慢往对方那边凑。
　　“除非你能证明，否则……”
　　两人都在向对方靠近，因此祈安很快就凑到女人面前，当下得意的将电击器拿出来，直接怼过去。
　　然后，她便被人锢到对方怀里了。
　　“真是你媳妇，以前是我不好，将你弄丢，以后再也不会了。安安，我很想你。”
　　对方话语里含着太多怅惘，太多深情，以至于祈安在听到那句想你了之后，眼睛不由自主的湿润起来。
　　仿佛她独自踽行这么多年，就是为了等这一句。
　　手里的电击器掉到地板上，发出咚咚两声，混合着祈安有些哑的话：“你个大骗子，我才不信你。”
　　听到了对方胸膛里的心跳声，还有自己心里突然溢出来的苦涩与满足，祈安使了好大劲才挣脱出来。
　　“即便你知道我叫什么，但是我不认识你，所以，请你先出去。”
　　季钰有些无奈，却也明白祈安这一世没有任何记忆，是不会轻易相信自己的。
　　她调出系统界面，展示到祈安面前，温柔道：“好，都听你的，但我是你最亲密的人，这是真的。”
　　系统界面还是祈安熟悉的模样，唯一的改变，就是她的名字后边，出现了一行红字。
　　宿主伴侣：季钰。
　　其他的，什么都没有，祈安皱眉看向女人，忽略掉心口出现的甜蜜感，疑惑道：“季钰？你？”
　　季钰点头，“这下信我了吧，你媳妇就是我，我就是你媳妇。”
　　“那也不能忽略你对我来说依旧是陌生人的事实。现在我要起床洗漱，你去别处待着，这里不许进来。”
　　说完祈安就调出权限界面，想要关闭季钰这能随便出入她闺房的权利，却发现所有地方对于季钰来说，都没有权限。
　　这狗系统，是季钰她家的孙子吧，这么听话？
　　眼见祈安脸色越来越冷，越来越黑，季钰笑着保证：“我住隔壁，没有你的允许，我绝对不会再偷偷进来。直到你接受我为止，好不好媳妇？”
　　“出去！”
　　外边起床的艾柔正在院子里看雨后的花骨朵，听到祈安屋里那声怒吼，心都抖了一下。
　　这是怎么了？大清早的祈姐姐做噩梦了？不对，出去？让谁出去，难不成是她？
　　别啊，舒服日子没过几天，就得回自家老娘那吗？
　　艾柔苦兮兮的挪着步子准备去门口道歉，就见到里边门打开，然后出来一个特别美的美人。
　　白衣胜雪，肤若凝脂，黛眉犹带英武，墨瞳仿若深潭。随着她的动作，黑发如流水般倾泻在背脊之上，身量却更见窈窕。
　　更别说那挂在嘴边的轻柔笑意，与两个好像要把人灵魂都吸进去的梨涡，这是哪家仙女下凡了吗？


第22章二十二
　　惊呆了的艾柔看着缓缓走来的美人，下意识笑着点头算是打招呼。
　　“艾姑娘，早安。”
　　“早安……美……啊不对，仙女！”
　　季钰拍拍她的头，笑着纠正：“不是仙女，是姐姐，和你祈姐姐是伴侣哦。”
　　“伴侣？？？”
　　这是什么意思，我怎么突然不懂伴侣这两字的意思了？是我想的那个意思吗？难不成仙女们都是这么奇特？
　　小丫头犹自怀疑人生，季钰也没有打扰她，径自去到祈安主屋右侧的空房间，调出系统商城，购买合自己心意的家具。
　　等她摆好书桌等物，外边呆滞许久的艾柔终于回神。小丫头不敢去触碰祈姐姐的霉头，便进到貌似更加温柔的“姐夫”屋里。
　　摆设与祈安屋里没什么区别，除去柔软的沙发，蹭亮的茶几，便是左侧被屏风挡住的内室。
　　艾柔挨着沙发边沿坐下，拘谨道：“姐姐为何称自己是祈姐姐的伴侣？这个词可不能乱用哦。”
　　从商城里拿出新鲜西瓜，季钰示意艾柔尝尝，然后笑着解释：“就是你认为的那个意思，不过你祈姐姐有些事不记得了，没关系，我记得就好。这些水果出自异域，你大概没见过，可以试试看。”
　　凭空取物，和祈姐姐一样的本事，艾柔当下就对这位“姐夫”的话信了五成。
　　待吃完一块西瓜，那五成就上升到七成，连祈姐姐都没这些东西，这位姐姐却能轻易拿出来，想必更加厉害。
　　“好吃，姐姐说记得和祈姐姐有关的事，都是哪些啊？”
　　季钰抽出纸巾递给艾柔，对于她的试探也不在意，温和道：“有许多，包括我们相识相知相恋，丫头你还小，等长大了再讲给你听。”
　　这话艾柔可不同意，“我及笄了，都可以嫁人的，哪里小了？”
　　说完觉得有些不对劲，却又找不出来，在季钰眼睛瞟过来的一瞬间，不自觉挺了挺脊背，露出还在发育的胸部。
　　“但还是不适合听啊，那些事只能你祈姐姐听，这叫闺房趣事。”季钰拍拍手，起身自我介绍：“我叫季钰，你祈姐姐以后的贤内助，很高兴认识你，艾柔。”
　　哼，还贤内助，没见祈姐姐不待见你嘛。不说就不说，我才不稀罕呢。
　　然而美色误人，脸上傲娇得不行，心里却已经在尖叫了。连带着看到季钰伸出来的手，艾柔也不自觉学着伸出手去，与之浅浅交握。
　　皮肤摸起来好光滑，好舒服啊，不知道是怎么做到的，回头要好好请教一下。
　　而且平易近人，不像祈姐姐，平时抱一下胳膊都是不情不愿的。
　　嗯，还有那盘水果，能不能端回自己房间慢慢吃啊，又甜又解渴，想必很珍贵，让她都不好意思开口要了。
　　握手时间很短，季钰看向艾柔不住飘向西瓜的眼神，有些好笑：“想吃？”
　　善解人意的好姐姐，是听到我的心里话了吗？
　　艾柔脸有些红，不好意思的点头，“从来没见过这种水果，所以有些嘴馋。”
　　“无碍，这西瓜若是能冰镇一下，更解渴。不过今日温度有些低，女孩子还是少吃点冷的比较好。”
　　被指教的艾柔下意识点头，“那我再吃一块，剩下的留给祈姐姐。”
　　将盘子递到艾柔手里，季钰带头往门外走，“你祈姐姐大概会晚点出来，可以先拿去给其他几个丫头尝尝。我这里还有，不怕没吃的。”
　　“嗯，谢谢季姐姐。”
　　望着艾柔端着盘子去凉亭的背影，季钰回身将门关好，然后站在祈安门口，听着屋里的动静。
　　挺安静的，估计还在平复心情吧。
　　季钰眸子里的光黯淡些许，随即又露出轻笑，不急，那么久的分离都熬过来了，还等不得这一时半刻么。
　　往后岁月悠长，她有的是耐心。
　　抬步离开祈安门口，季钰去到亭子里与茶楼一干人打招呼。
　　而屋子里的祈安，躺倒在床上，双手覆盖在眼睛上，安静得像是睡着的了。
　　“这都什么事儿啊。”她悠悠的发出一声长叹，揉着有些乱的长发，想要将思绪理清楚。
　　但是，身上发生的怪事又哪是一会就能理清的？
　　撑着身子起床，机械的去到卫生间里洗漱。当冰凉的水泼到脸上那一刻，她心里就下了决定。
　　暂且相信吧，毕竟，自己的心是那么真实的反映着欢喜情绪，这还是头一遭遇到。
　　她不反感对方，也不困惑自己居然对陌生女人心动，唯一让她不爽的地方，大概是对方来得太迟。
　　打开门，院子里倒是一片欢声笑语，祈安见着被众人围在中间的季钰，脸色又黑了。
　　女人的嘴，骗人的鬼，说好是我媳妇呢，这么快就和别人亲切交谈，基本原则都没有的吗？
　　无视对方投过来的视线，祈安径自去到厨房，看看有没有早饭。
　　很好，冷冷清清，一看就是她们没有准备。合着几人这么久都在那边对着美色裹腹啊？
　　气哼哼的出去，然后就看见凉亭石桌上的各种水果拼盘。
　　惊得祈安立马打开系统商城，然后发现上面的水果板块还是灰色。
　　确定了，这系统绝逼是那女人的孙子，都狗腿到这份上，不去做个舔狗简直太可惜了。
　　心里各种情绪翻江倒海，面上倒没怎么显露，于是天真的艾柔便在那招呼：“祈姐姐快来，季姐姐这里好多吃的，咱们都不用费劲做早饭了。”
　　呵，女人！
　　从商城里买了一份鸡丝面，祈安准备端到大堂去吃，再不见这几个善变的女人。
　　季钰拉住还要喊话的艾柔，笑道：“水果不顶饱，我去安安那里买些吃的，你们要吗？”
　　“哎？不是季姐姐说早饭吃水果养颜美容吗？”
　　少女，人艰不拆。
　　挂着和煦的笑容，季钰看着祈安转过拐角的身影，慢慢道：“但是会得胃病啊，比中风，癫痫还要痛苦的一种病哦。”
　　留下受到惊吓的艾柔几人待在原地目瞪口呆，她起身便去大堂寻找自家媳妇。
　　坐在柜台那，祈安眼尾扫过追出来的身影，面无表情的吃着自己的面，绝不抬头看一眼。
　　面条每天吃，都有些腻了，但是她还是小口吃着。然后，便闻到一股之前没注意到的淡淡桂花香。
　　是挂了香囊吗？挺好闻的，艾柔那些家伙就从没这种习惯，所以不知道镇子里有没有卖的。
　　抑制住想抬头仔细看一眼的冲动，祈安低头安静吃面。
　　“安安，我也饿了，想吃你的面。”
　　不要脸，我的面能给你吃吗？祈安抬头瞪着面前长身玉立的人，不动声色瞟向她的腰间。
　　早上起床都没仔细看，这会才发现她穿古装真好看，盈盈一握的腰肢，还有玉带上挂着的琉璃玉佩以及淡雅的香囊。
　　再往上，简洁的白衣，将身材完美展现出来，嗯……某个地方比自己的还要大上一点点。
　　不敢去看那张脸，祈安气息有些不稳，她低头吃面掩饰快要红的脸颊，闷闷道：“你不是自己能随便取吗？还用得着问我？”
　　快贴到祈安脑袋的季钰揉揉低着的头，轻笑：“还是不及你的啊，这碗面太多了，我来帮你。”
　　祈安脸色复杂的看向凑过来的人，拍掉还想伸过来的手，哼道：“自己拿个碗出来，我分点给你。”
　　再不能得寸进尺了，季钰乖乖拿出一副碗筷，不忘为自己辩解着：“之前是为了与其他人打好关系才聊在一起，以后我只跟在你身边，就怕你不愿意。”
　　祈安才不信她的鬼话呢，“要做什么是你的自由，面分好了，去一边吃，我要开门做生意。”
　　季钰凑到她身边，另外设了一张高脚椅，一脸满足的吃着早饭。
　　打开门，外边到处都是湿哒哒的，天气也还阴着，估计今天还会有雨。
　　想到下雨，祈安赶紧从商城里买一些折叠伞放在柜台上，说不定一会又能小赚一笔。
　　雨天里不管是官道还是其他地方，基本上都是一片泥泞，对面酒楼的生意明显差了许多。
　　除去一些常来的马车外，来来往往最多的便是运送木料石料的骡子，将东西卸在茶楼旁边清理出来的空地上。
　　那些都是安荣派来建造酒楼的人手，看这样子，估计要不了几天新的火锅店就要开张了。
　　本就泥泞不堪的官道两旁，都是车辙印，让人更加无处下脚。
　　路不好走，客人就不多，店里众人有些无所事事。艾柔领着几个丫头在那看电视看得津津有味，而祈安，则应付着不时凑上来的季钰。
　　说起来这人神通广大，系统商城里那么多有趣的东西她不在意，偏偏要死皮赖脸的讨祈安的冷脸，也是奇特。
　　但祈安心里还是挺得意的，早上见她与别人相谈甚欢的气闷也消散得差不多。
　　作者有话要说：
　　十一要回老家，就停更几天啦！大家见谅哈~感谢在2020-09-3011:40:15~2020-10-0215:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho10瓶；juicy5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章二十三
　　“商城里有书籍板块吗？我想看看。”在季钰不要脸的再次凑过来时，祈安终于将这句话问出口。
　　挨着祈安坐着，季钰恨不得直接揽佳人入怀，不过为了以后的幸福生活，她还是忍住了。
　　听到祈安的话，季钰在心里笑宿主还是那么口不对心，“书籍板块还不能解锁，银钱不够。”
　　祈安：“……那你今天早上拿出来的水果板块不是也没解锁吗？”
　　季钰笑得还是那么温柔和煦，但是从那双幽瞳里怎么看怎么都透着一股子心虚，让观察她的祈安有了不妙的预感。
　　她调出很久没关注的系统属性界面，看向余额那里，果然，之前还有67金，现在变成了37金。
　　一金的兑换比例是100两银子，季钰个败家子，为了开通目前仅她能用的水果板块，就花了三千两。
　　按着心口，祈安得缓缓，她觉得自己在季钰出现之后，不用太长时间，又会变成一穷二白。
　　“在你没赚回30金之前，不要跟我说话，不要靠近我，否则，咱俩没戏！”
　　季钰一脸惊喜：“这么说赚回来了，咱俩就可以正常交往吗？”
　　“想得美，你先赚回来再说。”祈安气得有些上头，她回身走到冰柜那，拿出冰激凌不停做心理建设：自己认的媳妇，就算是哭着也要收下。
　　虽然没有得到确定的回答，但是季钰挺满足的。她走到门口，看向泥泞不堪的地面，调出系统界面。
　　花费十两银子将地面换成砖地，然后买了帐篷，水果货架放在空地上，再将商城里的水果按照原价买出来摆在货架上。
　　一直关注她动作的祈安看着余额又减少了三十两，已经不想生气了。
　　败家娘们，今天你要是赚不回来，我就三天不跟你说话。气得太狠，她已经忘记之前说过的话，两只眼睛就盯着季钰。
　　好似这人会突然消失不见般。
　　看电视的几人早被两人的动静吸引过来，看到茶楼前边的水果摊，艾柔眼馋的凑过去。
　　“季姐姐，这些东西都怎么卖啊？”
　　季钰看她一眼，再看看对面酒楼，招招手让艾柔靠近点，“姐姐教你一招，将这些水果做成餐后甜点，送给客人尝鲜。放心，都是异域水果，客人绝对喜欢。”
　　“对啊，我现在就去让我娘过来买。”说完就往酒楼里跑。
　　在季钰大显神通将泥地变成砖地时，不少人就凑在一处目瞪口呆的看着。
　　这会见了稀奇的摊位，上面摆着大多数都是本朝贡品的水果，一个个神色都有些恍惚。
　　清月茶楼店家已经够神奇了，没想到这新出现的女子也有如此奇异的手段。
　　而且这女子不同于茶楼掌柜，她那一身装扮，虽然简单毫不奢华，却透着一股凡人难以企及的高贵与通透。
　　恐怕只有那天上仙女才能做到如此吧。
　　待艾县令千金离开，凑热闹的众人涌上前询问价格，得知比一般常见的果子还要便宜后，许多人都争着买上一两斤。
　　祈安见季钰一个人忙不过来，吩咐小茹看好大堂，自己则满脸不情愿的凑过去。
　　“要不是想快点赚回本钱，我才不会过来。”
　　笑意温和的季钰偏头看了一眼，眸子里晃着喜悦的光，“你说的都对，放心，我不会把你的家当都败掉的。”
　　哼，谁稀罕你花掉多少，我又不是不会挣钱。
　　前来买东西的众人见到掌柜的出来，一个个都自觉起来，等待结账的人在祈安面前排队。
　　别问为什么是在掌柜的面前结账，问就是他们亲眼见着仙女将钱都交给掌柜的了。
　　俨然就是一副妻管严的样子。
　　……
　　等最忙那阵过去，茶楼大堂里也坐了不少人。小茹领着三个跟班忙前忙后，而祈安则陪着季钰在外边卖水果。
　　三三两两的人扎堆凑在一起挑挑拣拣，等着收钱的祈安看向官道奔过来的艾柔，连带着后边的艾夫人与酒楼伙计。
　　“祈姐姐，我娘说要一批水果，有什么好的推荐吗？”
　　小丫头这会想起我来了？呵，之前不是还听你季姐姐的话吗？
　　“橙子、雪梨、苹果、西瓜、柚子都可以，还有那种番石榴以及圣女果等，都能先冰镇一下再端出去。”祈安拿起几种火锅店常见的水果给艾夫人看，“这些都能有效的清肺凉心，祛火生津，可以缓解火锅带来的刺激从而对身体造成伤害。”
　　艾夫人连连点头，她觉得光是这些品种就足够让人嘴馋，更何况店家讲解的效用，当下没有二话，买了一百两的货。
　　前脚艾夫人带着伙计刚走，后脚安荣带着易昊就过来了。
　　“店家，这是又出了新鲜水果呀，还有多少存货，我全买啦。”安荣一向财大气粗，这会也不例外，熟门熟路的凑到祈安面前。
　　季钰看向这公子，带着审视与不乐意，连表情都有些冷淡：“店家在这里，公子找错人了。”
　　安荣早就发现她，不过不认识，他也不能冒昧上前去问。这会见人莫名其妙有些冷淡的样子，当下笑道：“姑娘与店家相熟，想来问店家也是一样。”
　　呵，之前的世界季钰就明白一个道理，男人都是大猪蹄子。
　　见他还恬不知耻的要凑到祈安那去，便伸手拉过站在一边看戏的人，直言道：“就摊子上这些，你要的话三百两，绝无二价。”
　　站在季钰身后的祈安看向安荣那吃了苍蝇一般的脸色，再看看挡在自己面前冷冰冰的人，觉得心情挺美妙。
　　原来，被自己喜欢的人在意的感觉，也是这么容易上瘾的吗？
　　好像置身于云端之中，轻飘飘的，仿佛下一刻就要乘风翱翔的舒爽。而且，看到季钰的冰山脸，也是很下饭的啊。
　　明显被针对的安荣还没说话，他身后那个炮仗护卫就跳出来了：“刚刚对面酒楼买一百两就有那么多，凭什么这摊上的剩货要三百两？你们这是坐地起价！”
　　对任何雄性生物都抱着迷之敌意的季钰抬了抬眼皮，冷淡的开口：“不要是吧？那不好意思，小摊打烊，下次再来。”
　　“你……”
　　止住易昊还要出口吵架的冲动，安荣温和的与季钰商量着：“店家，摊子上这些确实有点少了，要价三百两有些高。”
　　“是么？不知公子可听说一句话？时间就是金钱，在我的家乡，每耽搁上一时半刻，那损失的金钱是无法估量的。再过一刻钟公子还是下不定决心，这价格就要上调一百两了。”
　　“你这是明抢！什么狗屁道理，想讹钱直说，乡野之人就是粗鄙！”易昊气得理智都没了，直接大声叫骂着。
　　一句话出口，安荣见到不止这陌生女子，连带着从来都是一派淡然的祈姑娘都冷了脸色。
　　他在心里叹口气，拉住还要叫喊的护卫，拱手作揖：“下人无礼，冲撞姑娘，还请恕罪。这摊上剩下的水果，本店承包了，三百两银子一会奉上。”
　　易昊脸涨得通红，不是被那女人气的，而是自家主子那句下人无礼，让他清楚认识到自己的地位或许连别人都不及。
　　站回主子身后，他觉得是不是自己一路跟随，主子性格温和，从不与人计较才导致自己这般放肆。
　　虽然宫中都传殿下软弱可欺，但是自己原本陪着长大的主子也不是传闻中那般模样啊。
　　收拾好自己纷杂的心绪，易昊决定还是当个木头护卫就好，不能因为这里是穷乡僻壤，就放纵自己的脾气胡来。
　　到头来，却给主子带来麻烦。
　　季钰不在乎这人如何教训自己的护卫，她只是淡淡看一眼，将架子上剩下的水果装到箱子里，吩咐两人自己搬。
　　安荣让易昊先拿一部分回去，顺便叫个人过来帮忙，然后带三百两银子来。
　　等到银钱入手，祈安将银票放人系统，属性界面的账户余额变成37金720银。
　　鉴于季钰一番神操作，祈安觉得还是有必要送点好处出去，她刚想开口请安荣进去吃饭，便被身前的季钰护住。
　　偏头看看心思都快写到脸上的祈安，季钰在心里叹口气，这么傻的宿主，在这异界是怎么稳住脚跟的啊。
　　看来还得自己多多看着，免得再出现其他登徒浪子。
　　“公子若是不嫌弃，可来茶楼吃顿便饭，只是男女授受不亲，公子以后还需注意。”
　　嗯？这是什么意思？
　　安荣摸不着头脑，疑惑的看向祈安，见对方被陌生女人护在身后，那情形，就跟老母鸡护崽似的。
　　不过人家都开口了，自己也没有其他心思，答应下来也无不可。
　　况且日后想要买到便宜的稀奇品种水果，还得看这女人的脸色，安荣点点头，带着歉意保证：“店家所言甚是，是在下唐突了，日后定当注意。”
　　季钰脸色这才好看些许，她请人进到里边，指着墙上的菜单道：“公子想吃什么？”
　　干锅已经吃过几次，有些腻味，安荣视线看向价钱挺高的其他煲汤类，扬声道：“就那个莲藕排骨汤，清蒸鲥鱼，还有小鸡炖蘑菇。”
　　“稍候，一会就好。”
　　牵着祈安的手去到后院，唤过在厨房准备午饭的小茹，季钰将刚刚安荣点的菜从商城买好，示意人端出去。
　　等到周围没人了，季钰立马凑到祈安身边，拉着的手环到自己腰上，笑意盈盈的看着自家媳妇。
　　那亮晶晶的眸子看过来，被各种心思塞满的祈安感觉世界一下子安静了，只听得见彼此的心跳。
　　从进门开始，一切事宜祈安连嘴都插不上，她感觉自从这个媳妇出现，自己就随时处在失业边缘。
　　不是说不好，就是有些不适应。然而，等她看向季钰那张笑脸，突然就什么都不想去深究了。
　　谁做都一样，不是么？
　　环着女人的腰，柔软细瘦，两手还有空余，在她背后慢慢收紧。
　　两人身高差不多，或许季钰还要高上一两分，使得祈安能够将脸埋在她颈间。
　　好闻的桂花香从抱着的人身上散发出来，祈安将身子又贴近一分，良久，才低低的咕哝着：“下次可不能再漫天要价了。”
　　季钰早就将人圈住，只是虚虚抱着，不敢有别的动作，此时听到祈安那句似抱怨又似嘱咐，心下安定。
　　手臂收紧，将身前的人真切拥在怀里，季钰脑袋靠在她的肩头，轻声答应：“好，都听你的。”


第24章二十四
　　两人站在院子凉亭里相拥，还没等季钰咂摸出甜蜜来，就被艾柔那标志性的大嗓门惊醒。
　　“祈姐姐，我回来啦！”
　　然后，祈安脸微红的从季钰怀里离开，站直身体看向廊下口子，顺便理了理被季钰蹭乱的头发。
　　刚刚怎么就脑子发热，抱上去了呢？还好没人发现，不然得多尴尬。
　　祈安的羞恼到了季钰那里，便只剩下恼，没有任何羞了。她眼眸微阖，看向跑过来的艾柔，视线都是冷冰冰的。
　　莫名其妙感觉周身气温下降的艾柔搓搓胳膊，奔到祈安面前笑道：“祈姐姐，季姐姐，我娘说酒楼有客人还想买点水果，让我来问问有没有存货。”
　　扯了下盯着艾柔的季钰衣袖，祈安声音里不自觉带着些娇嗔：“应该有存货的吧？”
　　季钰转头，眼睛里的冷意化去，看着祈安点头，“有，要多少？”
　　后面这句是对艾柔说的。
　　“那些客人要的还挺多，大概是上午咱们买的那种数量吧。季姐姐可以去前边将货发给外面等着的伙计吗？”
　　自无不可，她牵着祈安的手往前边去，同时问道：“是酒楼卖给客人的吗？”
　　艾柔点头：“嗯，他们没找着姐姐们，就托酒楼来买了。”
　　“既然如此，那价格就提三成吧，咱们五五分。”
　　听了这话，祈安瞥向季钰那张脸，心里压不住的吐槽，合着别的不会，这奸商的气性倒是足足的。
　　而后边跟着的艾柔，则是两眼发亮，拍手笑道：“对啊，总得赚个辛苦费吧。季姐姐，我觉得还可以往上提一成，那些客人买得起。”
　　得，俩奸商，凑一块了。
　　季钰偏头看向祈安，见她一脸平静，但是陪伴多年，如何不知平静面容下的腹诽。
　　她摇头，提醒道：“不合适，而且一会卖给客人时用好看的篮子盛放那些水果，或者包装精美的盒子也成。务必让他们知晓，这水果与平民百姓买的，有什么区别。”
　　受教了，艾柔在心里记下这点，日后卖别的东西也可以如法炮制。
　　水果嘛，吃起来都是那个味，但是有精美包装，那身份就不一样啦，想必那些豪气的客人们会喜欢的。
　　两人约好，先拿一百两银子的货，等到后边具体销售额出来再分成，艾柔吩咐跟过来的伙计们将货物搬回酒楼。
　　她自己则留在茶楼这边，笑嘻嘻的，“以后季姐姐忙不过来，我还可以帮忙照顾一下水果摊的。”
　　看一眼坐在大堂里吃喝的安荣，季钰凑到祈安身边，冷淡拒绝：“不用，你祈姐姐会帮我的。至于你，就留下看着大堂就好，外边没有电视看，还不如大堂舒服。”
　　两位姐姐都是仙人之姿，站在一起活脱脱一幅美人画卷。
　　艾柔看向季姐姐面对祈姐姐时都快化出水来的柔情，缩了脖子点头附和：“也对，那些水果我也不熟悉，还是待在大堂比较好。”
　　起码不会受到暴击，看你们俩在那甜甜蜜蜜，她在心里加上一句。
　　三人坐在柜台后边闲聊，偶尔有客人过来买些商品，祈安便起身离开一会。
　　门外边的天空越来越黑，在安荣他们吃完午饭后，这雨还是下了起来。
　　起初是雨丝飘忽，不过眨眼功夫，就变成豆大的雨滴，溅落在门口平整的砖地上。
　　到这里快半个多月，终于下雨了，连带着气温都下降好几度，祈安却不需要了。
　　将大堂里的电扇都关掉，只余电视机还在播放古装剧。
　　被大雨阻拦的安荣看到柜台上的伞，看向季钰，“店家，这是雨具么？多少银钱？”
　　饭前被人数落过，这会他倒记得找季钰说话，而不是去打扰祈安。
　　心情颇好的季钰摆摆手，大方道：“不必客气，算是本店赠与公子的，好走不送。”
　　说完递过两把黑色的折叠伞，教会他们如何收放后，便站回祈安身边。
　　被人赶着出门的安荣脸色微微一僵，而后点点头，拿过两把伞，招呼身后的护卫跟上，一起走出茶楼。
　　原本心思在电视剧情上面的食客见折叠伞小巧精致，且方便易携带，就有几人过来询问。
　　最后得知三十文一把，心思活络的便购买小半，准备倒手卖给镇上的大户人家。
　　祈安也没想着指望这个赚钱，每把伞只盈利十文，见到那人准备倒卖，就顺势建议道：“若是条件允许，倒不如多买些，去往其他地方走上一遭，多赚些差价。”
　　那人听了，思量许久，咬咬牙答应下来：“那店家这里还有其他便于携带的货物吗？最好是便宜些的，乘着农闲时节出去走走货。”
　　祈安点头，“吃食太多过于繁重，倒是一些日常生活所需，可以考虑一二。”
　　旁边也在买伞的几人听了他们的对话，也有些意动。
　　不说跑多远，就挑个担子走上几个镇子，也能赚些辛苦费啊。而且店家这里的东西实惠耐用，不愁卖不出去。
　　等到一群人出去，祈安账户里又进账了二十两银子，她看向手边季钰起的文书，这些都是刚刚几位农夫与茶楼签订的合同。
　　茶楼负责出货，他们负责转卖，至于能赚多少，就看他们自己的本事了。
　　“祈姐姐，回头我也组一支商队吧，就负责转卖茶楼的商品，肯定很赚钱。”
　　艾柔孩子心性，见到祈安的描述，便觉得这里边的商机大有可为。
　　但是，这个世界，女孩子孤身在外，她又不通武艺，到处行商怕不是送羊入虎口。
　　怕回头艾夫人怒气冲冲杀过来，祈安赶紧劝她打消这个念头：“他们那些人都是粗汉子，对周边城镇也熟悉，你一个没出过镇子的小姑娘，就不要掺和进来了。”
　　“那就打扮成男子模样不就行了？至于其他，找几个精壮汉子，雇几个熟悉周边各府的行商，一切都不是问题。”
　　小姑娘未经世事，有些想当然了，祈安自知劝不动她，拉拉季钰的衣袖，让她上。
　　一直坐在边上看着祈安发呆的季钰被扯了衣袖，坐直身体看向艾柔：“且不说你身材娇小，如何扮作男子；就那几个精壮大汗，出门在外，人生地不熟，他们找个荒无人烟的地方将你打劫，你待如何？再者，这些人没有什么歹心思，但是日后呢？”
　　“劫财还是好的，如花似玉的小姑娘，万一被劫色，然后劫色完了又被人牙子买去，卖到腌臜地方，你让家里的老父母怎么办？”
　　祈安点头，补充道：“或者说劫财劫色之后，杀人抛尸，从此之后，这世界再没你艾柔这个人。”
　　到底是没出过远门的小姑娘，光是想想两人的话，就脸色发白。可她又想出去看看，窝在镇子里日后也只能成亲生子，嫁作人妇。
　　见人吓得差不多，祈安拍拍艾柔的头，笑道：“你现在还小，等再大些了，我们替你寻摸几个靠得住的伙计，再出去闯荡，可好？”
　　“也只能这样了。”艾柔瘪着嘴，有些不服气道：“可电视里边那些女孩子就能出去闯荡啊。”
　　“那是因为她们会武艺，而且那是电视剧，就跟戏本子是一个道理，真实的生活可比戏本子要残酷多了。”季钰在旁边凉凉补充。
　　艾柔终究是暂时歇了出去闯荡的心思，她看向后院方向，抱怨道：“小茹的饭做了这么久，还没好么？”
　　“急什么，下雨天客人少，咱们这一伙人的饭菜，还是需要不少时间准备的。饿了？”祈安分析道。
　　摇摇头，艾柔趴在柜台上，意兴阑珊的看着门外的瓢泼大雨，她还是想出去走走啊。
　　大雨持续到入夜时分才慢慢减了态势，变成连绵不绝的细线。
　　茶楼自下午开始就没多少人光顾，因着大雨的关系，不管是官道上还是酒楼里，几乎见不到人影。
　　没有客人，又不能出去走动，茶楼众人就无所事事起来。
　　电视里的剧情已经吸引不了雄心勃勃的艾柔了，在她又一次从祈安面前晃过去的时候，被季钰叫住。
　　“没事干很无趣是吧？”
　　艾柔停下脚步，满脸写着你说呢。
　　从商城里买了一副纸牌，伸手抽走祈安面前的书，季钰微微提高声音：“那就一起打牌吧。”
　　“打牌？”剩下两人齐齐看向季钰手里的纸牌，“可我不会啊。”
　　嗯？祈姐姐竟然也不会？
　　艾柔怀疑的看向祈安，满眼里都是不可置信。
　　轻咳一声，祈安点头道：“确实不会，我知道纸牌，但是不会玩，小时候家里管得比较严。”
　　管得比较严，看来是大家族里出来的，难怪通身气质自己怎么也学不来。
　　艾柔瞬间感觉心里平衡些许，祈姐姐那么有才能的人都不会这纸牌，是不是说明自己没有想象中那么差劲？
　　若是能证明自己的能力，是不是代表可以早点出去闯荡？她可太渴望电视里那种仗剑走天涯的豪放感了。
　　当即猴急的催促季钰快点教她们，艾姐要大杀四方，已经急不可耐了。
　　事实证明，有些事情，不是想就能实现的。
　　看着钱袋子里的银钱慢慢变成祈安面前的小山，艾柔有种想哭的冲动。
　　“你们就不能让让我吗？”再一次当地主被农民们打败的艾柔紧紧捏着钱袋子哭诉：“我都连输好几把了。”
　　季钰甩出手里最后一张牌，淡笑道：“要是你不当地主，好好配合我，说不定就能赢回来。”
　　这句话就是帮她脱离苦海的金玉良言，艾柔猛点头，“再不要地主了，我现在只当农民。”
　　祈安看一眼笑得有些不怀好意的季钰，挑眉望向桌上洗牌的双手，稳稳当当坐着，看她会出什么幺蛾子。


第25章二十五
　　虽然玩的是最常见的斗地主，但在祈安看来，简简单单的游戏被两人玩成加成版的宫心计。
　　她看着眼前由铜钱组成的小山慢慢消失，心里不止一次生出玩完这局就散场的念头。
　　然而每次话都到嘴边了，就被季钰那仿佛看穿心思的眼神给逼了回去。
　　性格再怎么淡淡然，祈安也还是会有胜负心的。
　　她被季钰那轻飘飘的眼神轻易影响，像是个上了头的赌鬼，一步步陷入对方的圈套中。
　　“对三，没牌了，安安，你又输了。”
　　懊恼的皱着眉头，祈安看着手里的一溜牌，再看看艾柔手里的一溜牌，有些不相信季钰能逃得这么轻松。
　　“你是不是又作弊了，不然运气怎么这么好？”
　　对面艾柔笑呵呵的接话：“祈姐姐，这回我可没帮季姐姐，之前那些暗号，手势外加出牌顺序什么的，你可都知道了。我是再没办法与季姐姐沆瀣一气啦。”
　　季钰将逃掉的牌一一摊在祈安面前，脸上的笑更深了，“安安，我这是从3到A的顺子，外加从6到8的双顺，很容易啊。”
　　空有大王在手的祈安没话了，她还以为这把稳赢，都准备好怎么打了。
　　扔了扑克，看看外面天色，还是朦朦胧胧的，赌气道：“不打了，一直都是我输。”
　　起身想回后院，没走几步就被季钰拉住，她凑到祈安耳边低语：“只要晚上让我陪你一会，接下来都让你赢，怎么样？”
　　有些不适应这么亲近的说话，祈安不自在的装作理头发，斜眼睨过去，哼道：“原来在这等着我呢。”
　　季钰站直身体，轻笑：“答应吗？我只是想多看你几眼，放心，不会乱来的。”
　　从小到大，祈安的家庭环境造就她独立自主的性格，除去小时候年岁太小，爸妈会陪着自己睡觉之外，上了小学后就是单独的房间，再没人陪伴。
　　到得后来，年岁渐长，长辈就更是注意尊重女儿的私人空间，即便来到异界，祈安也是独自生活，从来没想过有个人陪自己会是什么感觉。
　　看着季钰的浅笑，连带着颊边的酒窝都透出一丝俏皮与期盼，祈安的心微微一动，那头也终究点了点。
　　一刹那，季钰眼里似有流光划过，她脸上笑意更深，牵着人走回牌桌上，招呼艾柔继续。
　　虽然不知道季姐姐是如何劝回恼羞成怒的祈姐姐，但是能继续赢钱，就不枉她的等待。
　　艾柔喜滋滋的陪着两人，在心里畅想一会赢的钱该怎么花。
　　然而，她不知道，有的时候，人生就是起起落落，即便不久之前她已经落过一次。
　　直到晚饭时分，艾柔就没赢过一次。
　　即使机智的只当个农民，也被对面两人将刚赢回来还没捂热乎的钱又给刮了回去。
　　看出来主导战场的季姐姐满心满眼都在另一人身上，艾柔认命了，她将空荡荡的钱袋子掏给两人看，一副破罐子破摔的模样。
　　“我再没钱了，姐姐们看着办吧。”
　　自觉找回场子的祈安将钱还回去，揉揉有些酸疼的脖子，笑道：“不打了，下次再玩吧，该准备吃晚饭了。”
　　小茹几个丫头早就去到厨房做好饭菜，见三人散场，连忙端上碗筷布置。
　　因着下雨，这天色比平时暗得早了许多，众人吃完饭也无处可去，艾柔呆在大堂看电视。
　　祈安午间没有睡觉，这会有些困倦，嘱咐大堂里的人早些休息，自己往后院走，准备回房间。
　　雨还在下，屋檐上的水滴成了线，落在院子里的砖地上。
　　看着灯光照耀下的雨幕，祈安偏头看向跟在身后的季钰，靠在廊柱上懒懒的问着话：“以往我们也是这般相处么？”
　　廊道宽阔，季钰靠在栏杆上，单薄的衣衫很快被栏杆上的雨水浸湿，她也不在意，伸手接住屋檐上滴落的雨水，惬意道：“不是啊。”
　　“是比这般还要亲密。安安，你不记得没关系，我记得就好。”说完这句话，季钰幽深的眸子看着对面的人，喟叹着：“我等你接受，不急，我们还有时间。”
　　懒散靠着柱子的祈安没说话，她扫一眼季钰被水浸湿的衣衫，眉头微蹙，过去拉着人往自己房间走。
　　从早上睁眼见到这人开始，事情的发展就慢慢超出祈安的控制。
　　似乎她的出现，是如此理所当然，周围的人只是惊讶一会就欣然接受。连带着祈安自己，也只在心里挣扎纠结没多久，就认了她是自己的良人。
　　事实上，这样的认知真的对吗？
　　不过几步路的距离，两人很快回到房间，祈安拿出自己之前买的古装，让季钰换上。
　　雨水浸湿的部分，还没到里衣，季钰大大方方的当着祈安的面，换下外衫，套上与自己原来差不多款式的衣衫。
　　怎么说呢，从来没摆弄过古装的祈安，在季钰背对自己的时候，身体里有种陌生的冲动，那便是走过去替那人好好整理一番。
　　这股冲动来得快，去的也快，在季钰转过来那刻，祈安眼睛里的疑惑就换成了沉思。
　　这人，除去伴侣身份，还有多少事情没有告诉自己呢？
　　“安安，你真好。买了这些衣衫是因为喜欢吗？不穿是不是不会？要不要我教你？”
　　祈安淡笑着摇头，“会穿，只是习惯了穿长裤衬衣，就将这些衣服搁置起来了。你穿着很合适，也很……好看。”
　　季钰将腰间香囊别好，牵着祈安坐下，她早就看出祈安心底的疑惑。相伴这么多年，对方的性子又岂会因为长久的分离而忘却？
　　她幽深的眸子专注看着眼前人，笑道：“我们之间，发生了很多事情，多到大概有几辈子那样，先不急，日后再慢慢讲给你听。安安只要知道，我找到你，就不会再离开了。”
　　“那我可以问问自己是如何来到这里吗？”祈安选择相信，有些问题还是要搞清楚。
　　挨着人坐下，季钰头靠在祈安肩上，轻柔的声音慢慢响起，夹杂着显而易见的感伤：“我是一个智能主脑，就像是你熟悉的AI，但比那还要高级。原本我只是某个存在设置的程序，后来遇到了你，再后来，相伴的日子里慢慢觉醒了自己的意识。”
　　“安安想必没看过网络小说，如果看过的话就很容易理解，我其实就是一个AI慢慢演化为真正的人类。在演化过程中，我们去过许多地方，走过很多的路，可是后来，我把你弄丢了。”
　　祈安感觉到肩膀上的脑袋越来越沉重，她微微偏头，细细看去，这人如此真实，连带着脸上的情绪都上那么明显。
　　那个时候，她应该很伤心吧，那时候的自己，去了哪里呢？
　　季钰吸口气，继续说着：“我很着急，就找了能够控制我的那个存在，只是他不愿意我去找你，所以一气之下，趁他出去我就抄了他的老窝。”
　　说完这个，季钰抬头，她那水汽朦胧的眸子笑得像轮弯月，“可把他气坏了，但是最重要的东西被我拿走啦，没办法追过来。然后，我通过那东西找到安安，最后寻了这个时空安顿下来。”
　　“中间消耗的能量太多，一时半会没办法出来陪你，还好安安争气，我终于回到你身边了。”
　　只可惜不能像以往那般随意取用系统商城的货物，毕竟每日的能量要维持活动就很难了。
　　季钰这些话透出的信息有点大，不过祈安稍稍思考就抓住最重要的一点：“所以我们以后会有危险吗？”
　　除去系统属性界面那个剩下的生命余额，祈安觉得最大的危险估计还是那个存在。
　　“不怕，有我呢，就是日后要多挣钱了，不然系统商城维系不住。”这句话季钰说的有些虚，要不是她的消耗，系统商城里很多板块都可以解锁了，而且不会耗费多少银钱。
　　但是这会她作为人类，是没有那么多权限动用商城各个板块的，顶多开个后门，解锁的时候打个折扣。
　　想到祈安之前因为她花了三十金而生气，季钰就将这些事实咽回肚子里，大不了自己多挣点，不让安安累着就行。
　　来历背景讲清楚了，祈安也得到季钰的保证，不会有太大的危险，那颗心也算放回肚子里。
　　她抬手将肩上赖着不走的脑袋拨过去，自己起身去洗浴，同时告诫季钰：“回自己房间去，我要睡觉了。”
　　坐在沙发上，看着祈安走进里间，季钰笑着答应：“好，晚安，明天见。”
　　里间传出轻轻一句：“晚安。”


第26章二十六
　　或许是有了季钰的陪伴，也或许是终究搞清楚自己为何会出现在这异界，祈安这晚睡得很踏实。
　　她甚至能够在闹钟还没响之前就自然醒来，睁眼看过去的方向，是季钰所在那个房间。
　　下床洗漱，然后打开衣柜看了好久那两套古装，祈安拿出折叠好放在衣柜里的青色纱衣，有些艰难的穿上里衣外衫。
　　习惯了简单的衬衫长裤，这会穿上这薄如轻纱的长袖罗衣，总有些不适应。
　　但当她走到镜子前，看到里边那个人翘着嘴角眸里带笑的时候，也就释然。
　　想穿就穿了，而且，想喜欢就喜欢了，何必计较那么多？
　　头发简单梳理几下，不会什么繁杂的样式，便用一根木簪学着以往见过的古装女子那般，将满头青丝别在身后。
　　站在门口，深呼吸好几次，祈安才拉开门栓，打开门走出去。
　　不知道季钰看到这样打扮的自己，会不会吓到。
　　院子里，坐在亭子那手里正雕琢着什么的季钰听到声响偏过头，然后就看见一身青衣的祈安安静立在那。
　　有的人，由皮到骨，哪怕经历再多时间也自有她的气度风华。
　　此刻的祈安，相较于记忆里那些或俏皮或冷淡的面容，季钰觉得或许要更胜一筹。
　　如青竹傲立，似新叶冒头，将女人那股子如水的柔美展现得淋漓尽致。
　　眼中虽有忐忑，却是独属于她的俏皮与羞涩，这样的人，渐渐与以前所有过往中的人影重合，现出祈安该有的模样。
　　她放下手中雕刻到一半的木头，直直走向静立门口的人，到得面前，反倒有些拘谨的笑道：“好看，安安，是穿给我看的吗？”
　　太过紧张对方的用意，反倒不如之前那般随行自如，季钰眼睛盯着祈安，希望她能给出期待的回答。
　　祈安点头，她望着季钰眼里的光，展颜道：“不会觉得很怪异吗？”
　　“不会，你穿什么都好看，穿这套尤其好看。”像是得到什么宝贝般，季钰牵着祈安走回亭子，让她坐在自己刚刚坐的位置，“以后想穿什么就穿，我会多挣钱给你买衣服的。”
　　“嗯。”
　　看向桌子上的木头，祈安拿起来端详一会，有些疑惑季钰拿这东西想做什么。
　　她心里疑惑，嘴上直接就问出来：“这个……是用来做什么的？”
　　木头不是很粗，上边已经雕好了繁杂的纹路，想必完全刻好，还需要些功夫。
　　“我想雕个小人出来，这样晚上安安就能得到我的陪伴。”季钰拿起那截木头，笑道：“等雕完这个，再雕个安安出来，就完美了。”
　　祈安没想到她还有这般心思，也是无语，拿在手里的木雕看了一会，就放回原处。
　　“小茹她们做早饭了吗？”
　　从出来到现在，四个丫头不见人影，祈安还以为她们没起床，看看头顶上的天空，依旧阴沉沉的，估计还得下雨。
　　左右生意不会太好，没起床就没起床吧，回头看向季钰，“先回大堂吧，这里坐着有些凉。”
　　“嗯，小茹她们去大堂看着了，早饭在厨房，我去端来，安安去大堂等我。”
　　祈安点头，看着季钰去往厨房，她自己便往大堂里走。
　　几个丫头看到掌柜的出来，纷纷问好，而后站在一边等候吩咐，但那眼神却不时瞟向电视画面。
　　没有客人需要招待，祈安让她们自己安排，走到茶楼门口看向外边，才发现昨夜似乎下了挺大的雨。
　　茶楼前边砖地外，不少地方被雨水冲刷出一条条小沟，纵横交错的指向低洼地段。
　　官道上也是泥泞不堪，举目四望，看不到几个行人。
　　远的山，远的田，都被朦胧水汽掩盖，模模糊糊的。
　　祈安皱眉看向四处湿哒哒的环境，开始怀念起骄阳似火的日子。身后季钰的声音传过来，“安安，吃饭了。”
　　转身走到一张空桌子那，将盘子里的两碗面端出来，祈安看出这不是小茹的手艺，有些惊讶：“不是小茹做的早饭吗？”
　　季钰摇头，她看着祈安轻笑，“我做的，你尝尝看，合不合口味。”
　　坐下，拿起筷子挑起几根，面条恰到好处的软硬，汤汁不咸不淡，连带着每次吃都觉得有些腻的油水都可口了。
　　没看到鸡肉，却在汤里尝到了鸡汤的鲜美，想必是花了时间专程去熬煮许久。
　　祈安抬头看向季钰，笑着抱怨：“不必这么麻烦，我在吃食上不挑的。”
　　“好吃吗？”季钰没有回应她的话，只是柔声反问。
　　怎么会不好吃呢，来到异界，再没吃过这么合心意的食物了。祈安叹气：“怕是以后嘴会被养刁，就没那么容易养活了。”
　　满意的端起自己的碗筷，季钰笑道：“求之不得，这样就能时时刻刻陪在安安身边。”
　　一顿简单的早饭，两人的关系却更进一步，祈安发现自己开始习惯了季钰的照料与陪伴。
　　就如这会，她虽然什么都不会干，却还是静静跟在季钰身后，看她将碗筷清洗干净，将锅灶整理好。
　　即便有着系统的自动清理功能，两人也不嫌麻烦，手动做完这些杂务后，就坐在柜台那陪小茹她们一起看电视。
　　以往看着就油腻的剧情，在这会的祈安看来，还是挺有趣的，她眼睛盯着电视，心思却总是飘向旁边季钰身上。
　　一会想着季钰会不会也喜欢自己这样撒娇卖萌，一会又愁着日后她会不会也像剧情里那样，见异思迁。
　　总之，一颗心，百般煎熬，将陷入恋爱的人类本质完美呈现出来。
　　就这么甜蜜着，忧愁着，直到艾柔起床来到大堂，祈安才分出那么一点心思去关注别处。
　　听着外边大雨哗哗的声音，她起身去看了看，随后叹口气，认命的回到原处。
　　“这雨下得如此大，也不知道什么时候会停。”
　　艾柔没吃着早饭，正抱着泡面在那呼哧呼哧吸溜，听了祈安的感叹，接话道：“没办法，这个时节到了雨季，以往也是这般一月见不到几天太阳。不过这么大的雨，怕是要注意下镇子里的大河堤坝。”
　　喝一口热辣辣的汤汁，她继续慨叹：“我爹每年到这个时候，就焦头烂额的，不过今年总算可以歇歇，用不着提心吊胆河堤会裂开了。”
　　一番讲解，让祈安也无奈，想必与前世一样，进入了梅雨时节，大概率要清闲很久。
　　也好，不那么忙，她可以慢慢培养自己与季钰的感情。
　　……
　　这日，太阳终于露出头，将这断断续续持续了七八日的阴雨天结束。只是，天晴了，却不见往日的繁华。
　　茶楼处在镇子外边，消息闭塞，与外界的消息来往基本都靠着食客交谈。
　　而连天阴雨，让客人大幅度减少，别说探听消息，就是一般的坊间传闻都甚少听说。
　　进来的人都是匆匆买上些货物，亦或扒拉两碗饭，便闷声闷气的离去。因此，直到城门处官差敲锣打鼓的宣扬，祈安几人才知道大河决堤，洪水泛滥。
　　艾柔爹爹不再是县令，这些事情自然没有关注，与祈安几人一般，酒楼那里的生意也惨淡，艾夫人基本上出去购买家里所需的食材，都不怎么出门。
　　官差不多，也就三个，两人负责敲锣，一人喊话。内容无非是水灾严重，务必管好家里的孩童，小心溺水等。
　　喊话之后第二日，祈安便看到茶楼门口的官道上，停着几辆华丽的马车，两边的护卫都是些持枪而立的将士。
　　有人从酒楼出来，然后抬步往茶楼这里走。
　　最前边的公子锦衣华服，身上衣袍绣着繁复的图案。粗粗扫过，祈安认出那是一条三爪玄龙。
　　能够在衣服上绣龙纹的，怕就是皇帝的哪位儿子。
　　再看看后面跟着的随从僚属，估计也都是贵胄之家的公子，其中最显眼的就是前段时间被安荣赶走的吴术。
　　这厮见到祈安，虽然没有用以往那种恶心的眼神盯着，但脸上的表情也足以让她反胃。
　　季钰不知道什么时候出来，她站在祈安身边，看向那群趾高气扬走过来的公子，脸上笑意淡了下去。
　　牵着祈安进屋，连眼尾都没留给身后的那群人，示意小茹收拾桌子，准备迎接客人。
　　一群人进来后，当先便将屋子里其他客人赶走，然后派出兵士守住门口。
　　吴术引着那位皇子来到柜台附近，冷笑道：“店家，许久未见，可还记得我等？哦，这位美人，不知哪里人氏？可有婚嫁？”
　　两眼盯着季钰，脸上哪里还有半分冷意，腆着脸想凑过来搭讪，碍于旁边的皇子，只得立在原地抓耳挠腮。
　　祈安冷冷看向对面那群人，压着火气开口：“几位买东西还是吃饭？”
　　不似吴术这般放浪形骸，这皇子态度可以称得上礼贤下士。他笑着回答：“买些东西，顺便尝尝贵楼珍馐。”
　　让到一边，确定他能看清柜台后边的货架，指着台子上的清单，祈安淡淡提醒：“所有货物单子上都有列举，客人随意。”
　　旁边季钰只是看一眼这人，随后那双幽深墨瞳就盯着吴术看，等到祈安收了钱，吩咐小茹伺候茶水，她才收回视线。
　　打开柜台活动门，去到厨房买好几人点的菜，季钰让丫头们端出去，而自己则落后一步，捧着汤送到坐满人的桌子上。
　　没等离开，季钰就被人叫住。
　　她看向坐在首位的皇子，从吴术那不遮掩的话语里知道这是三殿下，便淡淡站在原处，看他准备说什么。
　　“姑娘也是茶楼的店家？”
　　懒得开口，季钰随意点头，然后转身就走。
　　“稍等，姑娘想必也是有奇特之处，何必蜗居一角，只要二位店家愿意追随本王，任何要求随便提，只要本王做得到。”
　　声音温和，只是那语气，总有些盛气凌人，让听着的季钰很是不爽。
　　什么叫追随他，一个凡间小王爷，身上不见任何气运之象，还敢厚脸皮提这等要求？
　　别以为她没看到这殿下看向自家媳妇的眼神，那种势在必得让季钰差点忍不住下一道与吴术同款的化气散给他。


第27章二十七
　　低身下气的请人来自己府上，却被对方打脸，三殿下脸上的温和表情变得有些狰狞。
　　他盯着柜台后边的女人看了许久，才垂眸看向桌上的饭菜。
　　瞧着挺可口，可惜，这做菜的人有些不识时务，该如何惩戒比较好呢？
　　从小也是众星捧月般的存在，更别说如今有恭王与外祖撑腰，对付这小小茶楼，不过抬抬嘴皮子的事。
　　但是啊，太过容易，就没那么好玩了。
　　三殿下抬著夹了块鱼肉进嘴里，鲜嫩多汁，入口酥软，配上的辣椒等物让吃惯宫中御菜的他心情稍微好上那么一丝。
　　听说九弟也在此处，还准备开个酒楼，抽空倒要去看看他。
　　手上动作不停，略微吃些感兴趣的菜品之后，三殿下停箸示意其他人尝尝新式菜样。
　　旁边跟着三殿下过来想找回场子的吴术，此刻像只鹌鹑一样缩在边上不敢发出一丝一毫的动静。
　　其他公子哥也是眼观鼻鼻观心的看着桌上饭菜，边咽口水边在心里腹诽这殿下就是费事，吃完饭直接让人绑走不就成了。
　　菜是好菜，吃完饭的三殿下恢复之前的温和从容，咬着桌子上的牙签，走向柜台。
　　忽视掉桌子上自动清理干净的怪异现象，他盯着季钰笑道：“二位，多谢招待，来日方长，咱们再会。”
　　说罢慢慢踱步走出茶楼，他身后跟着的士兵上前扔了张百两银票，带着之前买的东西紧紧跟上。
　　将银票扔进系统空间，祈安坐在柜台后边，撑着脑袋看向季钰：“看来，咱们的日子又要不太平了。”
　　“无碍，这些人不过是些小角色，要紧的是酒楼那边，不知道艾夫人他们是否被为难。”
　　说到这个，祈安坐正身子，蹙眉道：“等会艾柔回来就知晓了。”
　　自己与季钰这边没什么好怕的，但是艾柔那边，始终是处软肋，等这阵过去，是要想些办法让她自己出去闯荡。
　　别的不说，就是走货这块，就没人比得上她拥有的优势。
　　如果在外边闯出一番天地，也不用次次担忧那些人来找酒楼麻烦。
　　之前还百般阻挠她出去，还不到半个月，就变成支持她出去，也不知道小丫头到时候会怎么想。
　　小丫头么？
　　祈安大概想到如何让艾柔安全出去的办法，她提出自己的看法：“要不过阵子帮忙找几个有功夫的女孩子，让艾柔带着出去卖卖货，总比成天闲在茶楼里强。”
　　季钰一听她的主意，就知道祈安的想法，思索一会点头道：“可行，不过这小地方，想找几个有功夫的女孩子很难。还不如多弄些防身利器，找几个老成持重的可信之人较好。”
　　“我们想这么多，不如将主意提出来，让艾夫人自己安排，毕竟她家早年也是从事经商这块。”
　　祈安觉得在这异界人生地不熟，两人也从未出过镇子，还是让人家父母来决定比较好。
　　对于媳妇的建议，季钰自是没有不从的，她凑到祈安身边，揽着对方柔软的腰肢，笑道：“好，都听你的。”
　　“注意点，还在外边呢。”这些日子两人关系越来越亲近，但是这般亲密的行为多半都避着人。
　　害羞是一方面，另外的担忧是怕季钰这些不正经的动作让几个小姑娘学了去。
　　已经习惯祈安的口是心非，季钰从善如流的松手，但那脑袋却凑得更近，说话间吐出来的气息弄得祈安脸上慢慢抹上红晕。
　　“那今晚还能和你一起睡么？”
　　呵，都蹭了好几晚，也没见你这么乖觉的征求我的意见啊？
　　扭过头，祈安不再看她，翻开商城找着能让艾柔防身的东西。不用太显眼，也不能太重，那选择的范围就有些小。
　　可惜电子商城没有解锁，不然能在里面淘些小玩意，小巧轻便，还有着巨大的帮助。
　　想到这里，祈安看向任务进度，进度条才到整体进度的五分之一。漫漫长路，是等不及了，她将主意打到季钰身上。
　　“有没有什么版块能在短时间内解锁，我这按部就班的做任务，得等到猴年马月去？”
　　这一点，季钰没有隐瞒，她调出系统给祈安看，“目前我能够解锁的版块都在这了，你看看，反正银钱是不大够的。”
　　凑过去仔细看了下，祈安面无表情的盯着季钰，“你确定这是你的系统？我怎么感觉被人坑了？”
　　她以为一个版块解锁也就像水果那般，只需要几十金，可这会看来，需要的何止几十金，简直是要她打长工的节奏。
　　目前账户上的余额，还不够解锁一个电子版块，更别谈后边的书籍与武器版块了。
　　还有什么药草啊，秘籍啊，丹药啊，祈安看一眼都要扶着心口喘上老半天。
　　那一个个代表未解锁的灰色图像，将会是她日后的噩梦根源。所以，她决定，没事还是不要想着去弄那些逆天之物，否则怕自己小命保不住，被活活累死。
　　季钰坐直身子，赔笑道：“这不是出了意外嘛？放心，只要解锁了，诸天万界的货物，咱们都可以买到。”
　　不过那价钱偏贵了点……
　　这话季钰塞在肚子里不敢说，自己出来前，她便将抢来的神器凝炼后与系统融合，不然会被主神轻易定位。
　　当然，这融合之后，系统就发生了改变，自己这位正主也不得不按照它的规则来。
　　神器于主神有用，于自己却有些鸡肋。
　　以往最大的作用是穿梭诸界而不损耗能量，现在么，最大的作用是为她们茶楼运来诸界货物。
　　听着祈安在那长叹，脸色都灰败些许，季钰替她揉捏肩膀，安慰道：“咱们用不了那么多东西，所以还是没什么妨碍的。眼下只需要凑钱将电子版块解锁，咱们就可以买些定位器让艾柔带上。”
　　手撑着脑袋，祈安呼出一口气，“这异界又没有什么高科技，定位器能用吗？”
　　“如何不能？”季钰指向大堂还在工作的电视，上边播放的剧目已经换了，现在是长篇巨制耳熟能详的西游记。
　　祈安对此不报希望，没有基于定位系统的卫星或者基站，想要凭着一个电子器件追踪人的行踪不大现实。
　　不过，系统这么逆天的神器都出现了，这种不大现实的猜想或许本身就很合理。
　　等到哪天凑够钱，买上一个试试，一切自然见分晓。
　　午后，艾柔回到茶楼，脸色不太好，祈安上前问过，得知州府水患难平，朝廷派了三皇子过来主持救灾工作。
　　而这位三皇子，甫一到治，便挨家挨户的走访许多大商户，传达出来的意思无非两样：出钱或者出人。
　　以往艾县令官职在身，这种徭役艾柔压根没接触过，现在家里没有人当官，按理说交个银钱就可以免除徭役。
　　谁知那三皇子出了新规，凡商户者，按资产多寡来缴纳对应的银钱，使得朝廷的救灾工作能够良善施行。
　　大多商户对此规定颇为不满，奈何人家权势滔天，一封奏报呈上去，天家没几日就快马将批复送来。
　　任何人不得阻挠三皇子主持救灾事宜，否则一律论罪。
　　酒楼近段时间收益颇丰，惹来许多人眼馋，这位殿下还没到酒楼，大致情况已被镇子里的人透个底朝天。
　　然后开口便是三千两，拿不出来的话，家里老父亲就得去河边修河堤。
　　“祈姐姐，我看这三皇子没有让茶楼出钱，后边肯定憋着大招呢，你们可要当心。”艾柔提醒着。
　　在酒楼与她爹娘凑了半天，也才两千银子，剩下的怕是得去借点。至于向谁借，她还没想好。
　　祈安在心里默默盘算酒楼收益，怕是不够三千，当下也没多话，点点头表示知晓。
　　系统里边入了账的银钱是取不出来的，她准备回头找找安荣，看能不能替艾柔借些钱过来。
　　至于那位三殿下，静观其变吧。
　　今日来吃饭，没有要银钱，估计是盯上自己这里的货物了。那些东西，可比银钱还要宝贵得多。
　　水患对于清水镇似乎没多大影响，太阳一出来，茶楼的生意明显好不少。
　　只不过对面酒楼就有些冷淡，估计是大部分富户都被那位殿下拜访过，这会也不出来走动了。
　　嘱咐季钰看着茶楼，祈安领上艾柔去到隔壁开工的空地，在那找到躺在阴凉处吃水果的安荣。
　　见到祈安，安荣坐正身子笑道：“店家怎么有空过来？”
　　说完吩咐易昊搬来凳子，让两位姑娘坐，自己仍未起身，笑意盈盈的等祈安答话。
　　“多谢。”祈安拉着艾柔坐下，也没绕弯子，直接开门见山：“不知安公子可知三皇子？”
　　安荣正拿着一块哈密瓜在那啃，听了这话淡淡一笑，“认识啊，店家与他打过照面了？”
　　祈安点头：“三皇子主持救灾事宜，想必安公子也是清楚的。”
　　“当然。”
　　“那这按资产多寡来捐献财物，也是符合朝廷律法的么？”祈安的语气有些重，她很想弄清楚这般儿戏的规定，竟然没人反驳。
　　安荣终于停下吃瓜的动作，他看一眼两人，叹道：“符合天家心意不就是了？”
　　祈安再次点头，看来这朝廷还真是不咋地，自己一介小民，是管不了那么宽的。
　　她说出此行来意：“既然如此，我想向安公子借些银两，可否？”
　　摆摆手，示意易昊过来听候吩咐，面向祈安道：“多少？”
　　看向艾柔，轻喊两句，祈安示意她说话。
　　一边安静待着的艾柔听他们说话，还没来得及想明白这些话语其中的含义，就被祈安喊回神。
　　她有些不好意思的说出大概数目：“一千。”
　　这些钱，即便以前爹爹做着官，也是一笔庞大的数目，哪怕这段时间赚了些，也还是笔巨款。
　　但不得不拿，看那三皇子的意思，交不出来，家里怕是又得遭一番折腾。
　　民不与官斗，这世道，越发艰难了。
　　安荣大方，当即令易昊写了条子，然后从袖袋里掏出银票，递给艾柔，笑道：“我就不算利息，但是店家可得每日给我留些水果。”
　　祈安淡笑：“安公子大度，区区水果，不足挂齿。”
　　借了钱，两人也没什么好聊的，便起身告辞离开。
　　等到人影见不着了，安荣笑着吩咐易昊：“近几日我就不出面了，你改个行头在外走动，免得我那三皇兄认出你来。”
　　易昊皱眉道：“殿下在此，京城里想必都知晓，还需要避着吗？”
　　“对啊，三皇兄好不容易抢了这差事，目的怕是与我差不离的，无非是我们的手段不一样而已。”
　　说完起身，伸了个懒腰，笑道：“避着省心，不用应付他那副嘴脸，我先回住处了，这边多盯着点，有什么情况及时汇报。”
　　“是，殿下。”
　　作者有话要说：
　　感冒没完全好，就隔日更啦！


第28章二十八
　　回到茶楼，祈安将银票递给艾柔，同时提出之前与季钰商量过的建议，让她回去与爹娘仔细磋商，近日给出答复就行。
　　这个时候谁都明白窝在小镇子里是难有出头之日，艾柔点点头，谢过两人，回酒楼不提。
　　剩下几个在大堂游走的丫头，祈安觉得有必要精简一下人数。
　　以前是担心自己一个人忙不过来，除去杂物其他与系统打交道的诸多事情都需自己亲自来。
　　但是这会有了季钰，完全用不着那么多人待在茶楼，正好艾柔需要人手，她觉得留两个丫头，其他人尽可以跟着艾柔出去见见世面。
　　小茹稳重，小玲机灵，肯定是送到艾柔身边比较好。剩下的小红她们，心性不定，还是待在小地方比较稳妥。
　　待到晚间，艾柔回来告知她爹娘的意思。
　　艾夫人娘家，在隔壁庆康郡余洮县，路途说长不长，说短不短，正好让女儿磨练磨练。若是能将两处货运走起来，两位老人家才放心她去更远的地方。
　　得到对方父母的同意，祈安心里有了数，她让艾柔等上一段时间，仔细选几个得用的随从再出发。
　　小姑娘自无不可，她打心底相信帮助自己良多的两位姐姐，乖乖点头互道晚安后回自己房间休息。
　　一天下来，发生的事情确实让人有些疲惫，祈安吩咐锁好门窗后，陪着季钰回房睡觉。
　　不过两人还是各自洗浴，在关系没有到达那一层之前，祈安脸皮是没有某人那么厚的。
　　也不知道为什么人前一副温柔大方的样子，人后就完全不同，但凡能占到一丝便宜，季钰总能腆着脸凑过来。
　　太阳一出来，这温度就蹭蹭往上升，房间里的空调又开始工作，祈安将床尾叠好的薄毯展平，准备躺下睡觉。
　　旁边床铺向下陷了些，然后季钰就凑过来了。
　　“躺好啦？不等我亲亲抱抱么？”温暖的气息在耳廓里流窜，带着季钰身上特有的香气。
　　说话就说话，没事总凑这么近干什么？
　　祈安往毯子里缩了又缩，同时瞪一眼作怪的人：“明日还要早起，快些睡觉，再说，我哪里需要什么亲亲抱抱？”
　　有的人，口是心非，明明挺在意，嘴上总要埋怨两句，好似不说对方就真的不会去做一般。
　　将人揽在怀里，季钰凑上去亲了好几下，直到祈安红透着脸缩进怀里为止。
　　盖好毯子，替她将压着的头发拢到脑袋后边，季钰轻笑着叮嘱：“小心憋着，出来吧，我不闹你就是。”
　　得到再三保证，祈安确定真的不会再闹之后才抬起小脑袋，靠在季钰肩窝里安静躺着。
　　“说到艾柔出去闯荡，其实你也应该很想出门看看吧，毕竟在这里待了许久，即便生活悠闲，也还是会憋闷的。”
　　不意她起了这么个话头，祈安脑袋微微摇晃，“还好啊，我本就喜静，在一个地方多待些时候又不打紧。”
　　季钰面色微苦，她拥着怀里的人，叹道：“可能要许多时间不能随意走动，若是闷了跟我说，总会有办法的。”
　　祈安轻笑：“有你在，天天变着法的作怪，怎么会闷？”
　　那倒是，季钰心下稍安，凑过去狠狠占了回便宜才满足的抱着人入睡。
　　镇子里如今人人自危，多数平民被征去做苦力，剩下些豪门富户，也在家里窝着不出门，生怕触了那位皇子的霉头。
　　茶楼里几人便由着性子睡到自然醒，等到祈安洗漱出门，外边小茹已经做好早饭，在那张罗着其他三个丫头做绣活。
　　对于祈安的决定，即将出远门的两个姑娘很是高兴，一大早就拿着针线在那缝制秋衣，为后边的出行作准备。
　　剩下小红两个，大概是贪图茶楼舒适，对于不能出门也没什么抱怨情绪，此时也陪着小茹她们做活。
　　祈安吃完早饭，便随着季钰一起去到大堂，准备开门做生意。
　　阳光明媚，远处树林里的蝉又开始热闹起来，夹杂在门口鼎沸的人声里传到开门的两人耳中。
　　淡淡扫过门口聚集的人群，祈安微微皱眉，这些人面孔都生得很，一身破衣烂衫，更加违和的是那些人脸上没多少受灾之后的悲戚。
　　反倒是盯着祈安两人，眼睛里盛满贪婪。
　　然后，就看到人群自动分开，三皇子那标志性的温和笑容出现。
　　“二位，又见面了，上次别过，甚是怀念楼中美味，不知现下可能提供用餐？”
　　季钰冷脸看向门外那群人：“有点多了。”
　　三皇子扭头看一眼身后，笑道：“这些俱是受灾民众，因清水镇较其他地方更为富庶，且听闻姑娘这里便宜新奇的吃食颇多，特意上报朝廷，让他们过来领些粮食。”
　　“当然，二位亦可不予粮食，但这灾情严重，水患未平，姑娘这茶楼可以说是日进斗金，就拿些银钱出来也行。”
　　他一双眸子平静的盯着两人，情绪丝毫不显，面上却带着势在必得的笑。
　　门外人群，少说也得上百之数，祈安倒是不在意贴些银钱换食物救济灾民，她在意的是怕食物派发出去，救济的压根不是什么灾民。
　　哪有灾民跟在天家皇子身边却神情淡定，更别说这水患导致的家破人亡等人间惨剧面前，灾民们站在那里还一身轻松。
　　怕是这三皇子从哪里聚拢的人手，目的不过是空手套物资，比安荣那伙人还要精打细算。
　　祈安淡笑：“小店底子薄，怕是难以招待如此多的百姓。”
　　“无妨，哪怕只得一碗清粥，也是二位心意。”三皇子掩面叹道：“可惜朝廷银钱要修理运河沿岸的水域支流，没有旁的闲钱来安置受灾百姓，是我等的失职啊。”
　　他这话一出，后边等着发粮食的人群就开始哄闹起来。
　　“殿下仁心，只怪这老天，不给人活路啊！”
　　“对，可叹我们这些穷苦百姓，到哪都要摇尾乞怜，还得担心被人驱赶谩骂。”
　　一句句别有深意的话说的季钰脸色越来越冷，终于，她冷哼一声，淡淡开口：“承蒙看得起，本店每日晨间会布施三个面包，足够一日所需。”
　　说完看向三皇子，“你需要什么吃食？”
　　三皇子摇着折扇，走进大堂，看一眼墙上菜单，叹道：“百姓如此苦，我等自然要厉行节俭，来一份清粥小菜即可。”
　　惺惺作态，最为可恶。
　　祈安气得都快爆炸了，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　摸摸祈安脑袋，季钰笑着低声嘱咐：“待在大堂，外面万事有我，不必烦闷。”
　　大堂里那三皇子带来的人不少，足有三张桌子，祈安点头，去到后厨准备食物。
　　剩下的便是安顿那些聚在茶楼外边不散的人群，季钰仍旧去到留在原地的帐篷那，摆上长桌与板凳。
　　“排队，领完食物不要堵塞门口。”
　　达到目的，这些人倒是自觉，一个个依次上前，从季钰手里领了三个面包。
　　面包不大，却也不小，每个足够成年人一顿所需，但还是有不少人在那抱怨着，嫌弃填不饱肚子。
　　季钰盯着一个企图二次领取的人，冷笑道：“但凡让我发现多次领取的，次日不会发放食物。”
　　“这不公平！三个还不如馒头大的东西，如何够我们这些壮年汉子吃饱？”
　　抬头盯着喊叫的那人，季钰直接无视，喊来下一个。
　　这些人，本就不是灾民，却还在那做戏做得认真，若不是想着茶楼还要做生意，她早就出手了。
　　时人愚昧，在这落后的异界，想要安心过日子也是艰难。
　　面包便宜，一百多人也才花掉二两银子，但若日日如此，又无人敢来茶楼消费，怕是要入不敷出。
　　将桌椅收进系统空间，季钰扫视完待在空地上还不走的人群，也不多话，去到对面酒楼。
　　艾夫人坐在柜台后边愁云惨淡的看着一张张空桌子，旁边老管家不时宽慰几句。
　　两人看到第一次登门的季钰，收起脸上愁容，笑着迎接：“季姑娘怎的有空过来了？”
　　酒楼经营一段时间，添了不少东西，季钰寻张空桌子坐下，淡笑着回答：“如今生意不好做，想着与夫人合计合计，挣点外快。”
　　“哦？季姑娘有注意了？”
　　艾夫人每日看着空荡荡的酒楼，心里都快愁哭了，听到季钰的话，也顾不上体面，凑到她面前一副洗耳恭听的样子。
　　其实这主意也算不上新鲜，恰好赶上了，季钰便想着提出来。
　　说白了就是搞物流那套，送货上门，头一天可能会辛苦些，需要跑跑路，挨家挨户拜访。到单子签了，后边可以直接对口送货。
　　本想着找安荣，但那人估计与朝廷脱不开关系，如今这三皇子来了，他怕是会躲起来。
　　自己也可以出去，却放心不下祈安，正好这艾夫人闲着，让她张罗，利润□□分成。
　　想法都清清楚楚说了，艾夫人也听得认真，她低头在那思考，还没给出具体答复。
　　良久，似乎考虑清楚，艾夫人点头答应：“这个活我接，不过那三皇子怕不是善茬，估计还会来找麻烦。”
　　季钰表示不用担心：“他那里我会解决，夫人今日便可出去走动，货物以水果居多，我先搁在这里。”
　　花去五两银子，将水果放在酒楼冰柜里，季钰嘱咐两人：“物以稀为贵，夫人可酌情提价，只是利润务必达到十五两。”
　　水果品种单一，基本上都是西瓜，等今日试水之后再看情况增加种类数量。
　　一大堆圆滚滚的绿皮西瓜，艾夫人边打算盘边点头，表示必不负季钰的期待。
　　交待完毕，季钰又提出火锅店可以打出送货上门的旗号，开展无需出门便能吃到美味火锅的服务。
　　这法子当即让艾夫人眼前一亮，她笑着猛点头，心里盘算着让窝在后院的老头子出来活动活动，争取早日还上欠债。
　　甚至想到自己与两位姑娘交好，还可以发展一批属下，去到各村各镇买卖。
　　如今水患未平，清水镇受灾不算很严重，但是其他乡镇就未必如他们一样走运。若是货物卖出去，绝对能吸引不少人过来，到时候茶楼与自己这酒楼，都能受益。
　　欠了一笔巨债，艾夫人心里苦得很，她怨不得两位帮衬自家的姑娘，又斗不过朝廷勋贵，只得多想些办法挣钱。
　　恰好这会季钰提出合作，再没有比这更划算的买卖了。


第29章二十九
　　出了酒楼，季钰看向安荣那块地，敲敲打打的特别热闹。
　　只是这主事之人一个不见，别说安荣了，就连那个随从都没看到，她步子微顿，便继续往前。
　　不急，今日派出去一百来人的食物，说不得明日那三皇子还会狮子大张口，到时候得了多少便宜，就由得这安荣去操心。
　　无非自己这边吃点亏，也好过卷入朝廷那堆烂摊子事里。
　　现在要操心的，还是艾夫人这生意能不能做起来。不过主要是卖水果以及食材这些不易保存的食物，那三皇子应该不会太过咄咄逼人。
　　若是他做的太过，到时候就别怪茶楼选择立场了。
　　茶楼里，祈安待在柜台后边，冷淡的看着大堂里众人在那各种吹三皇子的彩虹屁。
　　她倒是可以躲清静去后院，却不放心几个丫头在这应付花花肠子比谁都弯的三皇子。
　　外边人群渐渐散去，季钰还没回来，她有些无聊，随手翻出柜台下边的一册话本看起来。
　　看着看着，就注意到三皇子那边的彩虹屁停了，她抬头，望向门口站着的人。
　　脸上的笑容霎时展露，祈安坐直身子，看人回到自己身边，带着些微嗔怨：“怎么去了这么久？”
　　季钰坐定，眸子里也是笑意温柔，她凑过去低声道：“去见艾夫人了，说些赚钱的法子，等晚上我细细讲给你听。”
　　“嗯。”祈安点头，眼神瞟向三皇子那边，几桌人都眼神灼灼的看着这里，下意识靠季钰更近了。
　　季钰的动作，自有人告知坐在店里的三皇子与不知躲到哪里去的安荣，他们不知是意在茶楼便携的食物还是顾忌其他，总之，艾夫人往镇子里销售货物，没人出来阻止。
　　水果新鲜，对于家资丰厚的大家大户来说，也算便宜，而且吃惯了火锅店里的食物，即便不再用来下火锅，做其他菜式也很是不错。
　　因此，这生意自然好，加上没有人出来干预，原本与茶楼做着批发生意的杂货铺等也恢复交流。
　　不到五日的功夫，祈安手里银钱已经足够解锁电子版块，她没有权限，便让季钰负责这些。
　　而自己将艾柔叫过来，自从得知自己要出去闯荡，这丫头一直在做准备。
　　艾夫人爱女心切，为艾柔寻来几个忠厚老实的庄稼汉，又叮嘱老管家一路跟随，到得娘家之后，再寻几个会功夫的仆从。
　　担心路上遇到劫道的，祈安在商城挑挑拣拣，特意选了厚实耐砸的大密码箱，到时候往车上一放，密码掌握在艾柔手里。
　　五个庄稼汉，加上艾柔主仆四人，一行雇了五辆马车，装载满满五大车箱子，在清晨太阳还未出来时准备远行。
　　祈安不放心，再一次叮嘱她戴好电子手表，里面有定位器，到时候遇到危险或者迷路可以按照上边的方位找回来。
　　看着她将背包里的物品一一检查，确保防身器物都放在趁手地方，才退到一边，让艾家二老与女儿告别。
　　倒是艾柔自己，眼睛里虽有不舍，却笑着劝慰家人放心，有姐姐们的帮助，准备完全，肯定一路平安。
　　艾夫人知晓祈安她们会给出很多稀奇的东西让女儿傍身，但这时候人心不稳，假如遇上流民匪盗，实在是放不下心。
　　远的不说，就近日天天聚在茶楼前的那群人，看着都让人反感。
　　这些艾柔自然知晓，她已经不是那个傍着父母整天只知吃吃喝喝的小姑娘。在这短短一个月里，不仅有了自己的火锅店，还欠下一笔巨款，若是怕危险，窝在镇子里，那就辜负自己的大好年华。
　　让父母回去，同时对着祈安两人摇手，笑着坐上马车，吩咐众人启程。
　　车队远去，祈安看到艾夫人搀着艾县令还在原地望着官道尽头，劝道：“二老回去吧，此去外地，小柔心里有数的，放宽心，说不定不到半月，她就回来了。”
　　艾夫人点点头，谢过祈安照顾，然后搀着老头子回酒楼去。
　　季钰捏捏祈安的手，笑道：“放心，我也为艾柔准备了防身之物，她要是遇到危险，我会出手的。”
　　祈安偏头，眼睛注视着季钰，良久才哼道：“知道你厉害，不用嘚瑟，我放心的很。”
　　这表情，明显就是不信自己的话，还气自己隐瞒。季钰无奈，她只得低声告知，身上能量来源以及不能时时使用的掣肘。
　　话说开了，祈安脸色才好转，她留下一句回去，便率先往茶楼走，留着季钰跟在后边。
　　走过坐在茶楼空地上的那伙人，两人进到大堂里边，那三皇子跟上班打开似的，又坐在那里要了一壶茶，悠哉的看着电视。
　　“这人忒讨厌，外面那些越聚越多的人也讨厌。”祈安坐在柜台后边，斜眼扫过三皇子及吴术一众贵公子的嘴脸，脸上满是反感。
　　这几日招待都是她出面，因为觉得那三皇子对季钰是别有所图，为了减少两人接触，不得不压着脾气周旋，早就积了一肚子气。
　　季钰轻叹：“没办法，外边那些人刚开始虽说都是做戏，只是后边汇聚过来不少真的灾民，总不能当真见死不救。再者，那些散出去的食物，也都是赚镇子上的钱，就当为这处地方积聚功德吧。”
　　“道理我都懂，就是看不惯当权者如此无道，那些真的灾民，怕是到手之后的食物也很难下肚。”
　　祈安这话，季钰何尝不明白，然而那也是安荣该去操心的，若不是他过来这里，又何来什么三皇子？
　　长此下去，怕是什么五皇子六皇子都会跑过来瞧个稀奇，到时候更不安生。
　　牵着祈安的手，季钰心里考虑着要不要像以往做任务那般，陪着宿主顺手改变一下这异界的未来。
　　心思几转，还是歇了这个念头，平静的日子不容易，若当真有那一天，再去操心吧。
　　目前该担忧的是系统里又是一穷二白，且宿主的生命余额只剩个把月，挣钱才是当务之急。
　　自己这具身体与系统，还真是烧钱啊，季钰在心里感慨，顺便将脑袋靠在祈安肩上。
　　感受到肩膀上的重量，祈安偏头就看见季钰下意识蹙起的墨眉，抬手轻轻替她抚平，“好了，赶紧想想午饭吃什么，小茹走了，剩下两个丫头做的饭我吃不惯。”
　　她想到季钰当初为她下的面，笑问：“你除了下面条，还会做其他菜吗？”
　　这话勾起季钰的回忆，以前有个世界，祈安也是十指不沾阳春水，偏偏嘴挑的很。
　　更糟糕的是，那个世界不仅食材稀缺，还盛行黑暗料理，为了祈安能稳稳当当苟完那个任务，她不得不在系统空间苦练厨艺，然后现身为宿主服务。
　　后面经历多个时空，祈安没再那么挑了，她才清闲下来。
　　想到这里，季钰将脑袋凑得更近，微微抬头，嘴唇便触到祈安耳朵尖，立即引得对方一颤，耳朵尖也红了。
　　“想吃什么？放心，我都能满足你的。”
　　季钰的话轻轻柔柔，却像轻羽一般在祈安心尖上扫来扫去，惹得她红的不仅是耳朵，脸上都开始烧了。
　　两人都是素衣白衫，依偎在一起的画面看着还挺美好，但大堂里那位却偏偏要煞风景。
　　不知道什么时候看过来的，三皇子眼里带着嘲弄，他轻咳一声提醒两人后才慢条斯理开口：“二位，坐了许久，这茶水快没了。”
　　季钰被人打扰，脸色本就不好，见着三皇子那眼睛盯着祈安看，就更冷了。
　　她站起来，牵着祈安吩咐候在柜台外边的小红：“给客人添茶，我们有事需要离开，大堂里你们看着。”
　　小红点头，她拎着茶壶去到几桌添茶，后边小玉站在柜台那，接替掌柜们的位子。
　　水患难治，清水镇农人基本上都被征用去修河堤，于是这大堂来来往往就那几桌子客人。
　　三皇子见人不理自己，脸上有些不好看，他笑道：“掌柜的有何要事？是不是嫌本殿下打扰二位雅兴？”
　　祈安按住要发作的季钰，她淡淡开口：“客人需要的茶水，小红你注意着，缺了就补上。另外小店暂停用餐服务，何时开张，另行通知。”
　　说完看都不看那几桌人，牵着季钰回到后院。
　　原本是嫌恶两个女人在面前亲密，三皇子才出口讥讽，这两人的样子让他想到些不太美好的回忆。
　　却不料自己被冷淡驱赶，他垂下眼睑，笑容犹在，温度却似三九寒冬般冷冽。
　　挺好，还打算陪着慢慢耗，这下看来不必了。
　　既然不识相，那么就别怪他出手，总之，这茶楼他要拿到手，这两个女人，也要得到。
　　如此，离那个位子，又近一步。


第30章三十章
　　祈安陪着季钰在厨房忙活，准备着两人的午饭，而刚刚离开镇子的艾柔，则遇到了第一个麻烦。
　　队伍一路走来很顺利，出了清水镇之后，官道两边的村子时不时见到一些卖货郎挑着担子，里边是些茶楼出品的货物。
　　艾柔很是心安，这代表或许在更远处，茶楼的货物已经被人们知晓，而她过去之后，不用花费过多精力去进行宣传。
　　从清水镇出发，到隔壁余洮县的外祖家，大概需要半个月，碍于如今水患未平，这时间可能还要往后延长。
　　队伍里的人除去老管家，其他几个包括艾柔在内，都是一脸兴奋。
　　第一次离家，短暂的伤感散去之后，便是新鲜事物盈满双眼的新奇，五辆马车拉着货物在官道上奔驰，而几个小姑娘坐在车头马夫旁边，盯着四处的景物看。
　　因为清水镇受灾不严重，所以几人还能看到不少田园风光。
　　入了夜，她们堪堪找到一处有客栈的地方，将货物卸下搬到房间，要了三间房，几人随便吃些饭菜就打算歇息。
　　货物都在艾柔房间，老管家那里也放了一些，他们打算次日一早就开始赶路，却在半夜听到外边的马蹄与呼喊。
　　庄稼汉们老实是老实，遇到这种场面当下脸色惨白的缩到角落，不敢抬头。
　　而老管家则慌忙跑向隔壁房间，敲响门之后见到小姐无恙，才松口气。他赶紧让人将货物都集中在一起，然后将窗户打开一条缝，看向外边。
　　来回奔走的都是些凶神恶煞的匪徒，手上挥舞的大刀寒光闪闪，马匹奔跑在这寂静的长街上，让本就不大的镇子更加死寂。
　　没人敢出来，到处都是一片漆黑，唯一的光源便是客栈门口那两个灯笼，照着楼下慢慢汇聚过来的匪徒嘴脸分外吓人。
　　客栈大门被砸开，人群汹涌而入。而更远处，只要是那种规格较大的宅院，都有人在砸门。
　　留在房间里的老管家脸上开始滴汗，他扫视一圈，最后才锁定床下。
　　不知道匪徒是顺道还是有意为之，老管家都不愿自家小姐出事，将人连拖带拽的塞进床底，后边跟上的是小茹与小玲。
　　而他回到自己房间，让几个庄稼汉回到货物这边，六个人将能堵门的东西都堆到门口，期望那伙匪徒不会过来。
　　将几个吓破胆的庄稼汉弄过来不是件容易的事，老管家磨破嘴皮子也没成功，直到最后拿出那几人家里的地契，才让他们屈服。
　　匪徒似乎熟悉这里的情况，并没有上到二楼抢劫房客，只是在楼下呼喝，让人交钱交粮。
　　小二与掌柜的在求饶，几声痛呼之后，客栈安静下来，老管家见没人上楼，那颗心才稍稍放回肚子里。
　　窗外匪徒们呼啸而来，现在又呼啸而去，离开的方向，就是艾柔他们白日走过的地方。
　　老管家擦一把脸上的汗，深深的呼出一口气，然后将几个丫头从床底下捞出来，若非担心不安全，这位老人家都想即刻启程，尽快离开这处危险的地方。
　　不一会，门外响起敲门声，小二的声音充满恐惧与愤怒：“几位客官，此处匪盗较多，虽然不会伤人性命，但钱财之类还需保管好。若不急着赶路，最好明日再走，免得与回程的匪盗相遇。”
　　老管家连连道谢，等小二离开，他看一眼房间里奇形怪状的箱子，庆幸这些东西是茶楼出来的，无人知晓里边装的是什么。
　　看来这些匪徒不是第一次来这里抢劫，以至于镇子里的人都知道如何应对。
　　老管家摇头叹息，世风日下，人心不古，哪怕不伤人命，终究是犯了律法。
　　他现在最操心的，是小姐的安全，女儿身终究麻烦，老管家决定明日去集市上买些粗布衣服，让小姐们作男子打扮比较好。
　　不管怎么说，这一夜，众人有惊无险，强撑着一宿没睡，在天刚亮就收拾行装，将货物上车，开始启程。
　　那伙匪徒不知道是去了别处还是怎么的，众人侧耳听了一夜，还是没听见他们从镇子里经过的动静。
　　没有动静，心里就始终压着块石头，生怕哪一处就与他们碰上。
　　老管家带着人去到集市，买了几身男子服饰，回到客栈让小姐们换上，然后就结了住宿钱，快马加鞭的往余洮县赶。
　　胆战心惊的赶了三日路，早出晚歇，他们总算见到庆康郡边界城镇。而余洮县还要往西，中间要经过的镇子，均是此次受灾比较严重的地方。
　　这日，艾柔穿着不合身的衣服坐在马车上摇摇欲睡，她刚出门时那股子兴奋劲早在第一次住宿那晚就被吓走了。
　　现在看到沿途大水经过留下的浑浊痕迹，加上路边时不时见到的难民，让她身子慢慢端正起来。
　　只是听说了水患如何严重，却从未亲眼见过，等到真正见了，才发现人的渺小与无奈。
　　原本该是沃野千里的田园，被一层层淤泥覆盖，而淤泥下的庄稼，大多已经枯萎，剩下小半还挺立的，也是半死不活。
　　没有去过乡下，所以艾柔不清楚这些庄稼叫什么，但是听担任车夫的庄稼汉感叹，她也明白这些庄稼若无意外，今年该是大丰收。
　　比庄稼更加半死不活的，是路边三三两两瘫坐于地的难民。官道靠近河流，这会也只是草草清理，马车走在上边，时不时要担心陷在某处走不动。
　　一直到人比较多的镇子里，艾柔都没见到哪里有施粥的地方，倒是不少人抬着被草席盖住的尸体，去到远处进行烧埋。
　　老管家带着人投宿到一家客栈，而艾柔坐不住，拉着小茹去到街上，她想看看这里朝廷当真没有任何救灾的措施吗？
　　问了好几人，他们都是一脸茫然，有的甚至表现出绝望。
　　“朝廷？倒是有过一拨人来，不过那伙人不是来救灾的，而是搜刮钱财来的。你们远处来的吧，趁着那拨强盗没来，赶紧离开吧，不然怕也得交些善款出去。”
　　艾柔疑惑了，“交善款？不是应该朝廷发放抚恤吗？”
　　路人嗤笑：“抚恤？见过明目张胆拿刀威胁老百姓倒贴抚恤的吗？咱们容朝现下有了！”
　　见艾柔不解，路人也没那耐心继续解释，急匆匆的离开。
　　再往下逛，除去麻木的难民，大多数镇子里的百姓都是行色匆匆低头走路，丝毫没有多余的交流。
　　好像后边有什么追着似的。
　　又走了几日，艾柔沿途所见所闻，虽然不似刚见时那么让人气愤，却也好不到哪里去。
　　施粥的地方倒是有几处，然而了解得知那些银钱不过是朝廷逼着百姓出资，至于朝廷本来的抚恤，谁知道呢。
　　到了夜幕降临之时，老管家按照惯例找家客栈，不再临街，而是稍微偏僻些，就怕那日的情形再现。
　　然而，有些事，你越是避免，它就越要找上你。
　　自从第一晚夜宿受惊，后面每日投宿老管家都将货物放在自己房里，九个人也只开两间房，为的便是遇到危险可以让小姐先溜，他们断后。
　　当老管家睡得迷迷糊糊之时，隐约听到好几夜导致他做噩梦的马蹄声又响起。
　　一个翻身坐起，老人利索的穿衣走到窗边，看向外面。
　　黑夜寂静，客栈门口也没什么灯笼，但是老管家还是看清楚了。那伙人就像午夜幽灵般，举着火把往这奔来。
　　人数不多，却目标明确，老管家知道，这回怕是躲不过。
　　他摇醒几个庄稼汉，而后去到小姐房间，敲门之后进到里边，将外面情形详细告知，让她们三个赶紧趁机翻窗逃命。
　　这房间老管家特意看过，窗户下边可以站到草棚子上，而草棚顶离着地面也不高。更妙的是草棚子临着一条小巷，可以跑出去。
　　艾柔不愿，她知道箱子密码，即便要跑，也是老管家他们走，只要那些人求财，自己是能活下去的。
　　两人还在争执，下边就被包抄了。
　　砸门声响起，老管家顾不上争论，推着小姐就往窗外走，同时吩咐小茹，一定要护好小姐安全。
　　小茹跟着艾柔下到草棚子那，然后等小玲下来，却见她笑着关上窗户，给销死了。
　　艾柔站在棚顶，看一眼客栈，然后往地面上跳，她打不过那些人，但她不会放弃救人。
　　客栈里那伙人已经砸开老管家房间的门，见窝在墙角的几个汉子，再看看管家身边那个小子，笑了。
　　房间里灯盏被点亮，匪徒的面貌被照清楚，老管家惊骇的发现，这群人就是第一次遇上那批。
　　领头之人看到老人眼睛里的情绪，很是愉悦：“放心，不会杀你们，毕竟这些货物，我家主人还有用。那两个小姑娘呢，跑了？”
　　老管家见过很多世面，刚开始那些惊惶已经被他强压下去，他盯着领头人，明白这伙人压根不是什么匪徒。
　　也明白，自己这一行的底细，对方怕是早就清清楚楚。
　　不说话，也无话可说，老人坐在地上，只希望小姐跑得越远越好。


第31章三十一
　　这一夜，无星无月，艾柔从草棚顶跳下来之后，适应好一会才勉强看清楚前边是墙还是路。
　　老管家为了不让人发觉一行下榻的房间，所有行动都是摸黑进行，难为他在那么黑的夜里还能快速摸到小姐这。
　　后边传来声响，艾柔知道那是小茹跳下来的动静，两人不敢停留，从小巷里往外奔跑，还必须得压低脚步声，以免被人发觉。
　　镇子上没有衙门，就算有，艾柔也不会去找衙门帮忙。
　　一路过来，他们除了与客栈掌柜打过招呼，基本上没和别人有交流，而匪徒却能准确找到这处陋巷里的客栈，要么是客栈掌柜有鬼，要么是匪徒神通广大。
　　结合沿途所见所闻，艾柔相信后一种可能，毕竟没谁敢在这灾患未平之际，明目张胆的索要钱物，除去那位三皇子。
　　不能找衙门，身上的货物又被那伙人劫去，艾柔除了知道密码之外，身上剩下一个包之外没什么别的东西。
　　但老管家是必须得救的，哪怕丢了所有货物，也得将老人救回来。
　　老管家姓什么艾柔不知道，从她出生开始，爹娘就一直叫他忠叔，而自己叫他忠爷爷。
　　他随着娘亲来艾家快二十年，从来都是勤勤恳恳，将府里上上下下打理得很好，这会因为自己的原因，让老人家陷入险境，艾柔若不救回他，良心难安。
　　抬起手，电子手表显示的时间是凌晨两点，当初为了保险，老管家那里也有一个，这会算是有了用处。
　　从包里拿出感应器，艾柔再一次感慨祈姐姐她们手里的东西真是神奇。
　　表示忠爷爷的红点还在客栈那里，艾柔看到这东西有用，心下稍安，招呼小茹赶紧跑，争取找到可靠的人，救回忠爷爷。
　　想法是好的，只是这地方人生地不熟的，找人都得仔细斟酌，以免进入那伙人彀中。
　　在一个角落里窝到天亮，艾柔也想不出来在这小镇子里有什么人能够信任，最后做出决定，找两匹马，快马加鞭的赶到外祖父家。
　　天亮之后，城里明显气氛比昨日要紧张得多，两人不敢暴露行迹，用巷子里不知道什么东西混杂的泥巴抹在脸上，装成难民融入那一群群抢粥的大部队里。
　　小茹身上没有背包，便装成一个小女孩，而艾柔身上的背包塞进衣服里，成了驼背的老太太。
　　这对怪异的组合挤进拥挤的难民中没有激起任何水花，随大流抢到一碗算不上粥水的米汤，她们相扶着去到城门口。
　　那里早有官差在盘查，见了两人，也只是嫌恶的对比下手上的画像，然后摆手示意赶紧滚。
　　一直出城几里地，确定没人跟上之后，艾柔才在无人地方直起腰身，带着小茹继续赶路。
　　不得不说，有权势的人效率就是快，艾柔她们每到一处城池，迎接的都是越来越严的盘查。
　　没有代步工具，靠着两条腿，一路混在难民堆里，吃了许多苦才终于流落到外祖父所在的余洮县。
　　外祖是商贾起家，如今在这县城也算一方豪绅，艾柔按照娘亲指示，找到居于桃花街的郝府。
　　或许是因为这里并不是三皇子重点关注的地方，县城里看起来比其他地方要繁华许多，比如这个时候，清水镇的大户人家是绝不会开门出来采买的。
　　艾柔找到郝府后门，那里不会引人注意，然后使劲敲门，只希望快点见到外祖父。
　　门开了，开门的仆人见到两个衣衫褴褛浑身散发着臭味的乞丐，当即没有好脸色的要关门。
　　“慢着，我是郝府的外孙女，艾县令之女艾柔，这是我外祖父给我娘的物件，麻烦通报一声。”
　　仆人将信将疑看了许久，才点头示意她们等着，自己接过那女子从衣服里掏出的玉佩。
　　有娘亲的信物，艾柔不担心外祖父认不出，她现在就担心外祖父没有那个能力去救老管家，毕竟这么久了，还不知道老人家是死是活。
　　过了好一会，艾柔才听到里边的声音，似乎不止一个人往这边来。
　　门再次打开，双方打了照面，然后艾柔便见到对面一个老妇人泪眼婆娑的走到自己面前。
　　“可怜的孩子，一路上没少吃苦头吧，赶紧进来，先洗干净再说其他。”老妇人丝毫不嫌弃艾柔身上脏污，一边将人往院里牵，一边吩咐着下人准备沐浴。
　　艾柔看到老妇人瞬间，那眼泪就止不住，若不是担心身上太脏会有不干净的东西惹得老人身体不适，早就扑到她怀里了。
　　自在随意了十几年的丫头，这一个月算是吃尽所有能想到的苦头，此刻见了自己外祖母，那股子委屈就压不住。
　　等到一身干净的坐在老人旁边，艾柔还有些没回过神，她赶紧问外祖父的近况，得知外祖父去友人家做客才安心。
　　将一路遭遇简单说了，顺便回答完外祖母一箩筐的询问，两人才有空坐下来吃饭。
　　不再颠沛流离，艾柔全身心都放松下来，她听话的回到自己房间休息，准备晚上见了外祖父再仔细说救人的事。
　　到了晚上，郝老爷子的书房灯火难得亮了这么久。一大一小两个人儿坐在一起交流着。
　　许久之后，他们才相顾无言。
　　商场里摸爬滚打出来的外祖父，自然知晓外孙女说的那些事背后的隐情，他静静等孩子说完，便陷入沉思。
　　刚回府听到家里人告知外孙女不远千里奔过来，还不及高兴就知晓了孩子的遭遇，心里又是心酸又是欣慰。
　　这孩子和她娘亲一样，性子又急又倔，但脑子聪明灵活，一路过来虽说吃些苦头，于成长却是大有益处。
　　他这一生，也只得一子一女，女儿嫁为人妇，儿子也在家里的殷切期盼下走入仕途，在外做官。
　　如今这府里，除去他们两位老人，就只剩些丫鬟仆从，艾柔过来，也算让老人家有所安慰。
　　为女儿打理上下的老仆人，郝府当家的老掌柜自是决定要救的，不过中间牵扯了朝廷权贵，这事就要好好考虑。
　　郝太爷看着外孙女从包里掏出来的物件，原本平静的眸子渐渐发光，这些东西无一不奇，等听完外孙女的介绍，脑子里已经盘算出它们代表的利益。
　　背包里的东西说多不多，都是祈安临走时塞到里边的，除了一些日常用品，便是食物。
　　长途跋涉，山高路远，一伙人在外总得多备点东西才好，也幸亏有这些东西，艾柔才能一路平安的逃到外祖家。
　　摩挲着手里小巧的打火机，稍稍用力便出现一簇火苗，郝太爷不知道这玩意如何制作出来，但它的实用性毋庸置疑。
　　然后便是桌子上的手电筒，圆珠笔以及手表等物，这些东西以目前的工艺水平，是很难实现的。
　　悠悠叹出一口气，郝太爷示意外孙女将东西收好，他会想办法找人救回老管家。
　　得了承诺，艾柔总算松口气，她将所有东西推到外祖父面前，笑道：“本来就是要将货物送到外祖父这边进行售卖的，这些也只是其中的零头，我家里都有，不算什么稀奇，这些外祖父处置就好。”
　　听了这话，郝太爷眼里精光更盛，他略微思索便收下，嘱咐道：“外祖没有想出办法前，你们切不可露头，等找到可靠之人，咱们再去谈谈合作。”
　　艾柔自无不可，她笑着点头：“嗯，我都知道的，那批人劫去的货物与这相比，不啻汪洋与小河相较。外祖小心些，毕竟孙女猜着那批人极有可能是三皇子手下。”
　　郝太爷摸摸外孙女的脑袋，和蔼的笑容布满一张老脸，“好，小丫头长大了，外祖父老咯。”
　　“哪有，外祖这是老当益壮，要不是有您，孙女这会肯定是六神无主。”
　　一老一小相互吹捧许久，郝太爷好好感受了一回儿孙绕膝的快乐，才满足的放艾柔离去。
　　余洮县这地方说大不大，但也有那么几家上边有些勋贵在京城做官，郝太爷既然答应外孙女，自然不遗余力的去办。
　　更何况这其中的利润，他这个以商贾起家的老手，肯定不会错失良机。
　　借着拜客的名义，老太爷一家家走访，明里暗里打听清楚哪几家不是属于三皇子的势力之后，他才多次拜访，同时送去外孙女带来的货物。
　　就这么折腾了快一个月，艾柔终于盼来答复。
　　“柔儿，京城里有贵人出手，估计过几日就会派人来咱们这，到时候你在与他们一道，去会会那批人。”
　　郝太爷说这话的时候可谓红光满面，看向外孙女的眼神越发和蔼可亲，这丫头有福气，小小年纪就能结识那等厉害人物。
　　他常常去外孙女那坐坐，自是听说了清水镇那座清月茶楼，还有那两位店家，想到她们手里的货物，老爷子只恨自己早生了几十年。
　　若还年轻，必要去那走一趟，不说赚取多少钱财，就是开阔眼界也是好的。
　　好在自己孙女是她们的伙伴，小丫头也懂得出来闯荡，这才让老爷子那股子遗憾得以弥补。
　　艾柔心里也高兴，她这一个月思前想后，除了想明白那三皇子不想让人知道他劫走货物之外，其他的是真想不出来。
　　至于忠爷爷是否安全，艾柔心里没底，她现在只盼着外祖父说的那些人赶快来，好早一点去看看情况。
　　根据手里电子仪器显示，那个红点还在原地没动，要么是人还活着，要么是人不在，东西还在。
　　不管哪种可能，艾柔都希望是前一个。


第32章三十二
　　远方艾柔的处境，清水镇这里的众人自然不知晓，但是祈安能明显感觉到，那三皇子眼神里透出的那股子势在必得。
　　她算算日子，已经是艾柔她们离开的第五日，季钰没有感觉艾柔人身出现危险，那就说明一行应该还算顺利。
　　但碍眼的人物成天在自己眼前晃来晃去，实在影响心情，而且自从茶楼免费发放食物之后，每天门口聚集的人群是有多无少。
　　从开始每日需要购买二两银子的食物，到今日需要花费五两才能满足那群灾民，祈安皱着眉头不想提供。
　　倒是季钰，在听了祈安的抱怨之后，笑着让她不用操心，左右茶楼损失的银钱，还比不上酒楼那边的零头。
　　而这三皇子如此横征暴敛，总有一日会自食恶果。
　　话虽如此，祈安还是受不了三皇子日日带人过来盯着茶楼的一举一动，心里恨不得直接关门大吉。
　　关门是不可能关门的，相反还得努力挣钱养家，于是在三皇子一群人的恶心下，祈安慢慢退居幕后，茶楼里的迎来客往倶由季钰操持。
　　算算手里流出去的食物，祈安估摸着那边安荣应该有动作，否则日后起了争端，他们是拼不过三皇子这般不要脸的敛财的。
　　果不其然，在艾柔离开的第八日，茶楼又迎来一批新面孔。
　　不同于三皇子身后一堆公子哥，这位爷身后跟着的是一堆莺莺燕燕，一声声娇滴滴的“七殿下”喊得祈安鸡皮疙瘩掉一地。
　　看着茶楼大堂势同水火的两拨人，祈安要不是家里的教养约束着，简直想翻白眼。
　　一个个都是这么闲的吗？外边那么多灾民不去救治，在这盯着她的一亩三分地尔虞我诈，好像她是死的似的。
　　不爽，非常不爽，祈安看一眼系统界面的账户余额，她决定罢工了。
　　在三皇子与七皇子还未分出胜负之时，两拨人马照旧杀到茶楼准备再来斗两把，却发现茶楼大门紧闭，怎么弄都打不开。
　　三皇子在这里待的时间久，知晓的东西也更多，他见弄不开茶楼，眼睛转而瞟向对面的酒楼。
　　然后看见，酒楼也是大门紧闭，与这茶楼情况一样，让人根本无从下手。
　　恨恨的看一眼不识趣来凑热闹的七皇子，三皇子敛去眸子里的凶戾，挥挥手带着随从离开。
　　七皇子左拥右抱，似笑非笑的看着茶楼门上挂着的那块牌子，轻哼着：“小店有事，开门待定。”
　　他嗓子干净柔和，短短两句话也被他哼出一股子黏腻的调调，旁边抱着他胳膊的女子轻笑：“三殿下似乎气得狠了。”
　　七皇子也笑了，“就容恺那性子，能忍到今日已经很不错了，没事，他不是仗着太尉横行无忌吗？我就要他尝尝苦头。”
　　女子娇笑，对于七皇子的话不予置评，只是替他打好伞，随着人往临时宅邸去。
　　茶楼与酒楼相继关门，一时间，清水镇这往日僻静无人问津的地，倒成了镇子里人们茶余饭后的谈资。
　　而得了清静的祈安，在后院悠闲自得的揉着面团。
　　自从上次见识季钰的厨艺之后，四体不勤五谷不分的祈大小姐对于厨房也产生了浓厚的兴趣。
　　今日她要学的便是如何做饺子，一双纤手在盆里揉着面团，不一会脸上就有了汗珠。
　　旁边季钰好笑的看着执拗的人，替她将汗擦去，提醒着：“劲道不足，还得再揉揉，否则面皮松散，入水就散架。”
　　天地良心，祈安已经很用劲了，不过这揉面的活没有看起来那么轻松，想她笔杆子拿顺的人，能将面揉成团，已经很不错了。
　　季钰将肉沫剁碎，加入白菜泥，萝卜泥和一些调味料，搅拌均匀后放在案上。
　　走到祈安身上，双手从后边穿过腰身，将她的小手捉住，教导她如何揉面。季钰轻笑：“刚开始手生，等我教教你就好些了。”
　　盆里两双纤白如玉的手将面团翻来覆去的揉着，季钰看到祈安两颊的红晕，凑过去逗她：“人面桃花相映红，只可惜现下桃花灿烂的时节已过，不然该是何等美景。”
　　祈安昨晚窝在季钰怀里听了许多“故事”，这会揉着面团，那心思不受控制的就飘到昨夜的“故事”上，然后又飘到某人的某个特定部位，再然后，她就红脸了。
　　虽然没吃过猪肉，也没见过猪跑，但是禁不住季钰的一再逗弄与调戏，祈安大半夜的还做了什么不得了的梦。
　　这会见着白面团子，软软的，在两人的揉捏下变换形状，梦里的某些情节就不受控制的浮现在脑海。
　　季钰的话，让祈安又羞又恼，她回头就是一口，咬在身后那人的脸上，“快点和面，我要吃三鲜饺子。”
　　如此良机，季钰不占点便宜，就枉费她夜夜在祈安耳边的教导了，手上不停，那脑袋也凑过去，封住某人樱唇，满足后才将心思放到面团上。
　　厨房空旷，此时只有她们二人，一边揉着面团准备做饺子皮，一边时不时的黏腻一会，倒将这烦闷的夏日过得裹了蜜一般的甜。
　　饺子如愿以偿的送进胃里，祈安像只餍足的猫，懒懒的窝在沙发上，看向墙上挂的电视，里边正播放着师徒四人历经险阻终成正果。
　　“关了茶楼，看不见那些讨厌的人，但是那些灾民，需不需要继续救助？”
　　祈安虽然任性，却也不是冷血的人，那群灾民里固然多半都是三皇子的人，也不排除有真的难民在里边。
　　季钰将苹果切好，拿起一块递到祈安嘴边，“继续吧，虽说安荣没有出来阻止，但这会不是又蹦出了七皇子嘛。”
　　祈安点头：“也对，反正粮食就那么多，让他们去争吧，就是那些灾民，有点苦。”
　　说到这里，季钰看向祈安，眼睛里带着隐秘的光，“安安想过插手这个世界吗？”
　　“嗯？”祈安一时没反应过来，待想清楚后，她笑道：“咱们一直在干预这个世界啊，不过更深层次的影响，我懒得费神。”
　　她吃完嘴里的苹果，俯身拿起一块递到季钰嘴边，轻笑道：“但是若朝廷执意要干扰我的生活，有些事情还是要做的。”
　　季钰想要尽快积聚能量，不仅仅是为了系统，也是为了她们自己。但祈安的想法，她也会全力支持，平静度日还是翻云覆雨，都由祈安来决定。
　　这辈子，她的唯一使命，便是陪着心爱的人，不离不弃，白头到老。
　　想到白头，季钰眼里又盛满了光。两人一个是系统，一个靠着系统给予的能量续命，说不定这辈子还见不着白头。
　　总之，还是那句古老得不能再古老的誓言：愿得一心人，白首不相离。
　　之后的日子，祈安两人会在清晨摆案发放食物，待有限的食物发放完毕，茶楼便会再次关门，谢绝任何食客。
　　三皇子与七皇子每日依旧会过来打卡，然后在祈安她们的漠视中互相拌上两句，才领着人悻悻而去。
　　时间进入八月份，日头是一天比一天烈，水患之后便是旱灾，庄稼正是需要用水的时候，却得不到老天爷的偏爱。
　　清水镇这边还好，之前的水患没有殃及农民，之后的大旱也不过是让粮食减产。
　　在清水镇主持救灾将近一月的三皇子，在七皇子来了半月后，就被朝廷调去另一处，进行收尾工作。
　　没了讨厌的人在眼前晃悠，歇业快半月的茶楼重新开张，许多等着与茶楼做生意的小商小贩们总算松口气。
　　如今的清水镇，早已换了样貌，除去最繁华的主街，其他小街小巷慢慢出现许多叫卖的流动小摊。
　　而这些人，很多来自家里人口多，田地少的家庭，出来行走只是为了多赚几个钱。
　　可以说，茶楼的存在，给清水镇及周边村子许多人活路。
　　相较于其他小商贩，镇子里最先与茶楼做生意的李掌柜可是赚得盆满钵满，不仅扩大了原本的店铺规模，甚至将新推出的麻辣烫推向了淮南府城。
　　这日，他特地从府城回来，带着一个女子来到茶楼，希望能与店家再谈谈生意合作。
　　作者有话要说：
　　外出几天，回来之后再加油赶进度……嗯，大概可以吧


第33章三十三
　　祈安坐在柜台后边，先是看向大堂里占据着往日三皇子位置的七殿下，而后看向李掌柜身边的华服女子。
　　不得不说，今日来的这拨人，又是某些大人物。
　　不说别的，单看那七殿下将之前的肆意风流收起，乖乖在位置上当个鹌鹑，就明白这女子不一般。
　　女子自从进入茶楼，便没怎么说话，一张天仙般的容颜挂着淡淡的表情，巡查似的扫完茶楼一层格局，而后去到二楼转了转。
　　李掌柜跟在女子身后，往日笔直的身影都下意识的弯了些许，让祈安有些惊奇，何等女子能让这位精明的商人折腰。
　　不同于祈安的兴致盎然，季钰坐在柜台后边淡淡的看着那七殿下，偶尔视线扫向已经安然坐在位子上的女子，也是波澜不惊。
　　李掌柜大概是看到店家与自己带来的贵人都有些沉默，他起身到女子身边说了什么，而后来到祈安面前。
　　“店家安好，今日李某过来，实在是想将生意规模扩大些，恰好遇到贵客提携，家里生意有望往京城发展。但是货物这块，还需店家行个方便，多挪些给李某。”
　　有大生意上门，祈安没有拒绝的道理。她看看坐在桌子边淡淡然的女子，笑道：“李掌柜客气，自古买卖讲究的便是和气生财，只是这货物，不知李掌柜需要的是食材还是别的什么？”
　　李掌柜也笑了：“食材生意自然还是需要继续保持，但生意扩张到京城，便需一些可以长期保存不易变坏的食物，店家这里的货物是李某的首选。”
　　不知何时，那女子走了过来，她也没凑到祈安这边，而是去到季钰那，两人都是相顾无言。
　　祈安没有答话，她看着季钰拿过身后货架上的某样东西，递给女子后便束手而立。
　　女子不仅穿着贵重，连身上的饰物与发髻等，都与祈安见过的贵妇不同。
　　看着年纪挺大，起码与祈安年岁差不多，但头上梳着的仍旧是未出嫁女子常梳的发式。
　　对于异界高官显贵知之甚少，祈安也懒得去判断这女子是皇家公主还是哪家士族贵女，她心思都放在季钰身上，有些不懂那两人在打什么哑谜。
　　女子看了货物，抬头之后，那双深潭般幽深的双眸扫向季钰，而后手指在桌上敲了敲，淡淡开口：“前段时日三弟多有打扰，容玉在此向二位致歉。至于货物，李掌柜全权负责，二位不必推辞，也不用担心去处不明。”
　　一句话便表明了身份，不是皇帝哪位公主就是皇家哪位宗亲。
　　女子说罢眼睛看向祈安这边，待李掌柜从怀里掏出一份份清单与银票，才转头继续与季钰说话：“容玉忝居公主之位，值此危难之际，自是要挺身而出。”
　　祈安明白，这句话就是告诉她们不必担心货物去处，放心售卖便是。
　　她这话说出口，那边一直当鹌鹑的七殿下就跳起来，凑到容玉身边笑呵呵的：“阿姐，我只是过来凑热闹，现下你来了，我就回去哈，放心，回去之后我会乖乖读书，不再去那些地方眠花宿柳。”
　　容玉只是冷眸瞥了他一眼，然后看向他身后跟着的女子，“太史公的《史记》五百遍，回去检查。”
　　这话一出，七殿下就垮了脸，再不复刚刚那笑意盈盈的模样，唯唯诺诺应道：“是。”
　　说罢招手示意随从跟上，带着自己的人出了茶楼。
　　祈安细细打量这女子，她明白异界之人，其实与古代那些朝代相似，女子是轻易出不得闺阁的。
　　但这容玉，好像不仅能出来走动，似乎连皇帝那些勾心斗角的儿子们对她，也是存着不同寻常的敬畏。
　　能做到如此地步，怕也是一位惊天奇才。
　　季钰想的比祈安更深，她没有多的言语，只是将拟好的文书递给容玉查看，等那人点头认可，又拿给祈安，询问她有没有什么需要添加的条款。
　　文书与之前那些小生意内容相似，只是这量更大，其间顾忌的因素也更多而已。
　　季钰经的事多，祈安自是对她百般放心，由她拟出来的文书错漏处不会太多。于是笑着将东西递回去，示意对方签字盖印。
　　这容玉出手阔绰，一笔生意谈下来，便是五千两银子，祈安很是怀疑她这不是赈济灾民，而是要去打仗。
　　毕竟五千两银子的食物与被褥等，能供应的人数有些多，就祈安这些天见到的灾民，可能只是整场灾难的冰山一角。
　　但相对容玉买的物资，从冰山一角推算出来的人数，那些食物绝对有富余。
　　毕竟这么一大笔生意，祈安两人从中牟利不多，几乎算是成本价出售。
　　“公主高义，只是小店底子薄，若是日后出了任何问题，公主需保证那些琐碎事情闹不到小店头上。”
　　季钰看容玉签字盖印，淡淡的加了一句，文书在她手上展开，下方盖印的新安公主几个字特别显眼。
　　容玉脸上一直以来的寡淡表情露出一丝笑，她看向季钰以及站在季钰身边的祈安，慢悠悠道：“二位放心，本朝皇子众多，但公主，只得本殿一位，是以有些事，容玉还是能做得主。”
　　哦，物以稀为贵，祈安的心放回肚子里，看向容玉的眼神就带着某些打量，很是好奇她是如何让皇帝的众多儿子都敬畏的。
　　或许是祈安的眼神太过露骨，容玉本来离得季钰更近，这会走到祈安面前，笑意深了些。
　　“店家有趣得紧，本殿也就不问店家来处，也不问店家归处。只是前些日子，经过庆康郡时，随从们得了些消息，恐是与店家有关。”
　　她生得本就天仙似的，只是那张脸常常是寡淡着，这会笑意加深，倒让人更移不开眼。
　　而祈安移不开眼，愣愣盯着她的眼睛，是想看看这人说的话是真是假。
　　季钰一直没察觉到艾柔她们有危险，这会听到一个不相干的人说出来，第一反应便是她说的是假话。
　　容玉见祈安盯着自己，眼神里的情绪，她这个从宫廷诡谲风云里走出来的人自是看的一清二楚。
　　然而事实上，她说的话没有任何水分，庆康郡那家姓郝的富商，确实出了不少家资，让自己救救他家里的一位老仆人。
　　今日买这批货物的银钱，便是那位富商出的，她手里还余着五千两，准备后续再买些物资以安民心。
　　想了想，容玉唤过李掌柜，让他回去那些东西过来。
　　祈安听不清两人具体谈话，但看李掌柜离去，有些疑惑：“公主这是急着运送货物吗？”
　　容玉轻笑：“不，店家一会看了我手里的东西，就明白刚刚那些话不是虚言了。”
　　她笃定的神态，让祈安心里涌上一丝不安。
　　毕竟两处相隔千里，即便季钰本事再大，那也得依靠系统能量来施展。如今能量不足，只要艾柔自己没事，她们这边也是无从得知那边的情况。
　　季钰伸手摸摸祈安脑袋，寡淡的双眸却看向容玉：“既如此，公主不妨讲清楚。”
　　容玉点头，看向两人的眼神闪过兴味。
　　“因着我行程匆忙，因此比那些随从要快许多，但是每日的联系未曾落下。刚好昨日到达这清水镇，随从们加急传过来的消息，便是我那三弟似乎又做了什么了不得的事。”
　　她笑了笑，继续道：“这其中就有劫持人质财物，我本打算按章办事，不过后边又接到消息，说是有人相求，亦与三弟有关。中间牵扯，二位冰雪聪明想必能猜到，且那相求之人的背景，随从也查清楚了，与店家有些关联。”
　　“于是想着今日过来与二位讨个好处，争取早日备好食水去往灾区，不过店家们爽快，我便投桃报李了。”
　　祈安等她说完，知道艾柔几人无事，悬着的心才落回原处。她起身为容玉奉上茶水，“不知那几人现下在何处？”
　　容玉说了会话，口渴得很，见她端来茶水，也不客气，喝了几口才回答：“老者及仆从货物倶回了清水镇，不过庆康郡那边随从们还未有消息过来，想必得些时日。”
　　季钰有些疑惑：“既然知晓老者背景，为何不将人送回酒楼报信，公主有何用意？”
　　祈安刚刚没想到，这会回过神也有些不解，她看着容玉，等她的解释。
　　喝完茶水的人也没卖关子，将杯子放回柜台，淡淡道：“公主到底只是公主，有的事情并不是我想就能去做。三弟形事莽撞，却有人为他撑腰，救回人之后如何处置，还是得听朝廷的。”
　　祈安皱眉，有些不满容玉的说辞。
　　自从茶楼扩建之后，这些勋贵便一拨拨前来打扰她的生活，如今相近之人身陷囹圄，到头来还得听从朝廷处置，有些可笑了。


第34章三十四
　　她的心思，虽然没有表现在脸上，然而长久以来与她相处的季钰，却是轻易便看了出来。
　　但是季钰不会去提醒祈安注意自己的情绪，相反，她乐得祈安开始思考茶楼与这世界的未来。无论如何，一个带着先进技术的系统，对于落后异界的影响，总不可能是祈安想的那般微小。
　　外边那容玉还等在原处，而离开的李掌柜还未回来。
　　两人不知道李掌柜回去拿的是什么，但既然这容玉开诚布公的讲述了艾柔那边的情况，她们也得待在这里等待。
　　大堂人少，祈安将人请到一张桌子边坐下，而后奉上茶水陪她一起等。
　　两方相顾无言的喝了一盏茶，李掌柜才匆匆赶来。
　　进来之后，他先是对着容玉躬身行礼，而后才对着祈安道：“店家见谅，此去是拿了些店家这里的物事，烦请看看这箱子是不是艾小姐之物。”
　　说罢后边便有伙计将行李箱拖过来，祈安看了一眼，确实是当初为艾柔她们准备的货物。
　　她看向李掌柜，见人站在容玉身后，脸带笑意，那眼神便落在容玉身上。
　　“这批箱子是我救人出来后，顺道带过来的，不知道如何开启，因此想问问店家，这里边装的都是些什么。”
　　容玉是相当好奇这里边的东西，箱子皮革制成，却刀砍不破，水浸不透，想要知晓答案，只得在这茶楼里了。
　　祈安上前将密码解开，而后打开箱子，展示出里边的货物。
　　站在附近的几人将里边东西瞧了个真切，容玉淡淡的表情出现凝重之意。
　　她凑过去，蹲下身子拿起一些日常用品，放在手里摩挲一会，才起身叹道：“人外有人，山外有山，想不到这世上还有如此奇技。”
　　商品上都有文字注释，容玉自是明白这些东西的用途。她本还担心三弟劫走这批货物是因之有着什么重大秘密。
　　如今看来，这批货物不过是三弟的置气之举，为的是让茶楼店家屈服罢了。
　　所以说，有时候被宠坏的孩子，做起事来总是不顾后果，容玉想到如今朝廷状况，不由在心底叹息。
　　心里万千心思转过，抬眼看向祈安的神色还是那么平和，容玉指向箱子，语气柔和：“这些货物，不知店家可有规划？”
　　祈安对于这些杂货日常品，自然是有人买就卖，听到容玉问起，摇头道：“本店买卖，全凭自愿，未有什么规划。”
　　容玉脸上的表情更加柔和，她甚至都露出难得一见的笑容。
　　她以商量的语气看向祈安两人：“若是我雇佣艾家小姐，从事行商之事，一应护卫文书我都担下，只一条，这些货物店家只许我一人，如何？”
　　祈安沉思，季钰则是笑道：“公主这意思是艾柔担当掌柜，而你是背后东家？”
　　容玉浅笑：“正是。”
　　“那我倒是有疑问，若是这生意别人羡慕嫉妒，从中作梗，公主能保证处理得当吗？”
　　季钰的问话，容玉稍一思索，便肯定应答：“我自不能完全担保，然而回京之后可以请出旨意，艾小姐作为容朝钦定皇商，问题就不大了。”
　　皇商，这个身份确实比目前境遇要好上千万倍，只是相应的，茶楼及艾柔整个商队，都得受到朝廷掣肘。
　　季钰没再说话，她看向祈安，相信她能做出自己的决定。
　　倒是祈安，在听完两人对话后，也没怎么思考，就答应了容玉的要求。
　　“这生意是不错，但茶楼作为提供货物的一方，公主得保证日后无人来扰。同样，公主不得以货物谋取暴利，价格茶楼有权决定上下限，以免有人作乱。”
　　容玉抚掌而笑：“这是自然，店家考虑得很是周到。”
　　她来此的目的已经达成，便让身后的李掌柜过来，“日后一应交接，由李掌柜负责，待艾小姐归来，我会送几个护卫。至于朝廷文书，还望二位稍候，到时一并与护卫送过来。”
　　季钰点头：“如此甚好。”
　　双方又是一番讨论，商定好各种细则，而后拟成条条框框，誊写三份，交由各自保管。
　　等一切忙完，已是午饭时分，祈安留两人吃饭。
　　饭菜简单，俱是常见的家常菜，李掌柜与祈安她们吃饱之后就放下碗筷，看着容玉将剩下食水包圆。
　　这位自京城出来的公主，除去那张寡淡面容，其他地方似乎格外平易近人。
　　不像一般贵族那样挑剔奢侈，相反，她将能吃能喝的从容不迫吃下肚，而后拿起桌边纸巾擦嘴。
　　仿佛吃下的便是珍馐美味，整个人仪态端方，浑然天成。
　　若不是亲眼见她吃完那些日常饭菜，祈安都怀疑自己与她吃的是不一样的食物。
　　见祈安盯着自己，容玉正儿八经解释：“如今粮食金贵，分毫浪费不得。”
　　当然，她平时也是分毫都不浪费，这话就压在肚子里，并没有出口。
　　作为皇帝唯一的女儿，受到宠爱的同时，身上也背负着许多责任。她能有行走在外的权力，便是皇帝赋予她的责任。
　　年迈的君王渐渐跟不上往日雄心的步伐，时时有英雄迟暮的感觉，加上朝中儿子们的明争暗斗，让他没有那么多精力去关注朝廷之外的事情。
　　而一些不想让儿子们染指的事，便由容玉这位公主来做。
　　祈安点点头，示意容玉可以多唤几个人过来搬运之前买好的食物被褥，自己则去到后院，让小红两个丫头帮着跑腿。
　　一箱箱食物与被褥等急需物资被几人挪出去，而后在茶楼外边装上车，由着容玉检查过后捆得结结实实。
　　通过一番交流与观察，季钰明白这容玉确实在外百姓做事，而且茶楼这边承情投靠在公主麾下，也避免了卷入朝堂风波的麻烦。
　　毕竟，一个孤立无援的公主，除去皇帝的信任，对于其他羽翼渐丰的皇子们来说，是最没威胁的存在。
　　生意谈妥，接下来要做的便是等待，等容玉将老管家及艾柔她们送回来，等朝廷的任命文书正式下达。
　　送走容玉及李掌柜，祈安才有空去看看系统属性。
　　旁边季钰替她将账本等物归类整理，而后在货架上添一些物资，才凑回祈安身边。
　　“我们现在有60金了，可以解锁哪些版块？”
　　祈安手上有钱，就想看看系统有没有新的版块能够解锁，她还念着早点解锁书籍这块，或者其他容易打发时间的版块都行。
　　季钰打开面板看了一眼，对于自家这个书呆子媳妇也是无奈。
　　之前尽管解锁了电子版块，但是祈安对于里边的各种电子产品几乎无感。虽说那些产品功能比较单一，没有前世里那些电子产品花样繁多的各种功能。
　　但谁说连连看等简单好玩的游戏就该遭到厌弃？季钰看一眼即便亮着也跟没亮没区别的电子版块，在心里为那些电子器件默哀。
　　“现下没有，但是凑够100金可以解锁书籍，但是咱们的钱还是要计划着点花。”季钰建议道，她可清楚祈安马上就要靠着金钱来续命。
　　祈安点头：“我知道。转眼几个月都过去了，好像一场梦似的。”
　　伸手替她捋顺滑到颊边的头发，季钰轻笑：“不是梦，咱们是真真存在于这个世界。”
　　“嗯，我就是感慨。以往一个人还没觉得什么，现在习惯你在身边，倒是忽然觉得光阴易逝了。”祈安偏头：“我们还会这般长久的在一起吗？”
　　“那是当然。”季钰牵着祈安去到后院，她笑道：“会一直在一起的，再不会分开。”
　　一直以来，两人都是发乎情止乎礼，不是季钰有多君子，而是她想慢慢等祈安适应。
　　适应自己的突然出现，适应这段来得匆忙的爱恋，还要适应的，是祈安心底那渐渐对陌生世界不再有的恐慌。
　　如今，这个通透的人儿，终于觉得自己于她，是不可或缺的一部分，那么有些事情，就可以进一步了。
　　季钰心里很高兴，她对未来多了更多的期盼。


第35章三十五
　　后院里的花花草草经过小红她们这些丫头的捯饬，在这夏日里倒是争奇斗艳。
　　酷日当头，但茶楼后院凉亭却是绿荫如盖，凉风习习。
　　小丫头们在前边招待，剩下两位掌柜的躲闲来到凉亭里。
　　石桌上还摆着昨日晚间未分出输赢的棋局，祈安将其中一子稍稍挪动，季钰坐在对面从善如流的拿出黑子与她对弈起来。
　　两人都是聪明伶俐的人，这棋下起来就颇费时间。等到她们反应过来，已是晚饭时分，夕阳透过屋顶斜射到院子里的光愈来愈暗。
　　季钰笑着落下最后一子，“大局已定，安安不必挣扎了。”
　　蹙着眉头看向棋盘，虽说自己还有腾挪空间，但避不了既定的结局，祈安将棋子收拾好放进盛放的器具里。
　　“是我心绪不定，下次谁输谁赢还不定呢。”
　　“是，安安心思灵巧。”季钰说着话，人却往厨房去，“该吃晚饭了，我去下厨。”
　　对于厨房，祈安不再是个小白模样的大小姐，她跟在季钰身后准备打些下手。
　　似乎从习惯季钰开始，这些事情也潜移默化的被祈安认为是理所当然。两个人，一个在灶台上忙活，一个在灶台下准备材料。
　　这样的生活，平静又温馨，是往日里沉浸于书海的祈安感受不到的。她抬头看一眼站在灶台边上的人影，眼里溢满温情。
　　是谁说过，一屋两人三餐四季，最简单的幸福，莫过于此。
　　这种塞满胸腔的幸福感，直到祈安躺在柔软的大床上，窝在季钰怀里才渐渐消退些许。
　　取而代之的，是茫然与期待杂糅的复杂心绪。
　　她没谈过恋爱，但是听季钰讲述的两人过往，心里也是明白，热恋的人，有一些关卡总会去跨过。
　　虽然心里依旧懵懂，但是有些东西，不是懵懂无知便不存在。
　　比如说那些午夜里的梦，再比如此刻窝在季钰怀里，心底压抑不住的烦躁与渴望。
　　这些感觉通过环绕季钰腰间的双臂，慢慢蔓延到四肢百骸，让祈安骨头里都觉得痒痒的。
　　然她又是害羞的，从没经历这些的人，羞于启齿那些隐秘的渴望。
　　只得将环绕人家腰间的手锢得更紧些，脑袋埋在人家颈窝更深些，双腿不自在的扭来扭去。
　　沁凉的夜晚，季钰自是感觉到了祈安的小动作，她面上带笑，眼睛里也盛满星光。
　　守得云开见月明，她的小呆子也渐渐开窍了啊。
　　很多东西，有了开头，才会有序章，季钰将埋在胸前的脑袋摆正，小心翼翼的送上自己。
　　从额头至鼻梁，再到小巧的嘴唇，季钰都仿佛对待一件易碎的珍宝，耐心又细致，只为给对方留下足够的适应时间。
　　或许从季钰看向祈安那眼开始，害羞的人就明白了接下来会发生什么，她承受不住季钰眼睛里快溢出来的宠溺与高兴，下意识闭起眼睛。
　　没了视觉感官，对于季钰的触碰倒觉察得更清晰了。
　　祈安身上本就穿着极薄的睡衣，在季钰越来越大的动作中，不知不觉中已经被丢到床外。
　　她像一只受惊的小鹿般，紧紧靠在对于她来说唯一安全的树干，紧闭的眸子里，是对于未知事情的期待与惶恐。
　　直到某一刻，她觉得自己的意识都开始消失，整个人只剩下驱壳还在原地与季钰纠缠。
　　……
　　这种纠缠，持续的时间很久。
　　等到祈安渐渐回神，看向身上白皙皮肤上的斑驳印子，她那被丢到爪哇国的羞耻感才呼啸而至。
　　双手无力的捶向正将自己打横抱起走向浴室的人，祈安才发觉自己异乎寻常的疲惫。
　　特别是腰，若不是有人抱着，祈安觉得自己能立马瘫在地上，再也不起来。
　　“你是不是色中急鬼，就不知道怜香惜玉吗？”
　　面对祈安的质问，季钰脸上挂着在祈安看来无比灿烂的笑。她将怀里的人抱得更紧，低头凑到人耳边轻声道：“安安还指望一个饿了许久的人吃相好看吗？”
　　将人放到浴缸里，一边调温放水，一边继续笑道：“再说，安安可是享受得紧，虽然有些害羞，但还是很可爱。”
　　可爱？可爱你妹！
　　被季钰折腾得脑子都不清楚的祈安歪在浴缸里，眼睛都快喷火了。她看着脱衣想要进来的季钰，赶紧坐正，双手将人往远处推。
　　季钰无奈：“安安，你还有力气自己洗吗？”
　　祈安闭着眼睛，不看不听，声音里带着最后的倔强：“有，你自己去那边冲洗，不要靠近我。”
　　明白她这是害羞劲返上来了，季钰也不争，替她将衣服浴巾等放到随手可拿的地方，再试试水温，才转身去到另一边的花洒下冲洗。
　　等祈安别别扭扭的回到床上躺好，时间接近凌晨一点。
　　季钰放下手里的话本，看人上来才慢慢躺下去。虽然祈安还在闹情绪，她依旧将人圈在怀里。
　　“下次让安安来，只要你尽兴我做什么都可以。”
　　“真的？”祈安抬起脑袋，眼睛里满是疑惑，“你怕不是骗我的吧？”
　　季钰将人圈好，笑道：“真的，折腾这么久，该睡觉了，不然明日身体会酸疼。”
　　酸倒是真酸，疼也是真疼，祈安除去中间最疼那一小会，这时候只剩腰疼。
　　她懒得去计较其他，在季钰说了睡觉的话之后，安心的抱着她的腰，窝在人家怀里闭上眼睛。
　　可能是前夜剧烈运动的关系，祈安睡到接近十点才懒懒睁眼。
　　屋子里日光明晃晃的照在窗台上，她坐起身，腰还是有些酸疼，抬眼四顾，见不到那人。
　　祈安心里顿时有些委屈，她脑海里立马浮现雷人电视剧里的狗血片段，眼睛里的水汽渐渐弥漫。
　　屋门被推开，季钰的身影显现出来，手里还端着碗盘。
　　“安安醒了？”她脸上的笑容瞬间照亮祈安躁动不安的心，几步走到床边后将手里的汤汤水水放到一边柜子上。
　　“我给你做了些汤，补补身子。还想吃什么，我去做。”
　　祈安抱着季钰的腰，脑袋埋在她胸前，闷闷道：“我不想吃什么，就想你陪陪我。”
　　仔细看了祈安的眉眼，季钰才发现她的小呆子似乎心情不好。
　　皱眉思量片刻，还是没想明白，但答应的话不经大脑思考便脱口：“好，一直陪着你，乖，先吃饭，仔细胃饿坏了。”
　　坐直身子，祈安撒娇：“你喂我。”
　　祈安的撒娇，让季钰又惊又奇。惊奇之后，眼睛里就溢满笑意与宠溺。
　　她坐到床边，将炖了一早上的红枣排骨汤盛了一小碗，舀一勺子，仔细吹凉，送到祈安嘴边。
　　等祈安喝完汤，怕她腻，又拿切成块的苹果，一块块喂到她嘴里。
　　整个过程，祈安都安安静静的坐在那，由着季钰细心照顾，偶尔一抬眼，见到季钰眼睛里的宠溺，嘴角就翘了起来。
　　祈安心里也知道自己这样有些矫情，可是经过昨夜之后，她觉得有些事情已经不一样了。
　　以前虽说在一起，但是实质关系毕竟还没到那一步，而昨夜之后，传统又正经的她便认为这算是两人真正交付彼此的心意。
　　能够被人爱着，祈安心里自是甜蜜无限，但随之而来的，便是惶恐不安。
　　即便昨晚的选择，她是心甘情愿。
　　但在她以往的人生里，恋爱经验为零，父辈的教育，也是正儿八经的传统婚嫁。
　　如今，不经父母同意，没有法律保护，便与一个女子互许终生，心里总会感觉不真实。
　　这股不真实感，她难以宣之于口，怕破坏两人之间的关系。毕竟，这话出口，再怎么有理有据，总还是有着怀疑对方的味道。
　　不能说，那便用行动来验证，祈安笨拙的用自己能想到的方法来试探季钰，她想，说不定一段时间后，自己就不会在这么不安了。
　　撒娇着让季钰喂完饭，又撒娇着让她帮着穿衣。
　　等季钰听话的将人抱到庭院里坐好，才有心神与祈安交流。
　　一个人的性格，不可能一夜之间便改变，而导致这种变化的，季钰也大致想明白了。
　　她心里不但不怪祈安，相反，比以往更爱她了。
　　举目无亲的异界，这里只剩下自己陪着她，以往熟悉的人，熟悉的事，都变作回忆。即使长久以来，小呆子都将那些思绪埋在心底未表现出来，但自己愿意等，等她彻底爱上这里，爱上自己。
　　“安安，我们以后还有长久的人生，而我，会陪你看遍这世界的日升日落。不要担心，我爱你，很爱很爱。”
　　季钰抱着她，语气温柔，动作亲昵，将以后的日子一句句刻进祈安心底。渐渐的，祈安心里那丝惶恐被安抚下去。
　　依偎在季钰怀里，祈安有些不好意思。情人间的话语，总离不开山盟海誓，但季钰说的那些，却是柴米油盐。
　　带着烟火气的话语，让祈安明白，自己于她，亦如她于自己一般，不可或缺了。
　　这一刻，祈安才算真正接受这个世界，接受身边这个人以及她带来的这一段情。
　　往后余生，她相信季钰，也相信自己，会活出另一种风华。
　　作者有话要说：
　　幼儿园的车车？？？感谢在2020-11-0214:15:57~2020-11-0413:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ho15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章三十六
　　有些事情，确定之后，心思轻松，做起事来有如神助，顺利得很。
　　祈安在后院不知羞耻的缠了会季钰，那副小女儿姿态便收了起来，整整衣服后走到大堂，开始新的一天。
　　而季钰，为了补祈安的身子，一颗心都放在厨房，准备着午饭。
　　大堂里两个丫头尽职尽责的招待客人，倒是有几个灰头土脸的汉子在茶楼外边向里张望。
　　唤小红去问过那几人，得知有些土产想卖给茶楼。
　　起身来到外边，祈安看向一个箩筐里的土产，个头虽小，但毫无疑问是茶楼流传出去的品种。
　　她有些惊奇，这里的农夫是如何这么快便将土豆种出来。
　　有疑问，自是直接问了：“这土豆，貌似还没长成。”
　　其中一个农夫上前陪笑答道：“掌柜的说的不错，但家里没别的粮食，只好将地里种的这土豆刨出来。”
　　祈安点头，她拿起一个小土豆，上边还沾着土，也就鸡蛋大小。
　　“你们是如何发现这东西可以种的？又是如何种的？”
　　农夫笑道：“当初买些回去，打算走街串巷赚点零花，但这东西不耐放，冒苗之后掌柜的也说过吃不得。家里人心疼，就试着在屋前空地栽了，也没怎么管理，一个多月下来倒长得不错。”
　　“我们村子里还有几家也是这个情况，这会不是遭灾吗，就想着挖出来顶一阵子。后来还是得人提醒，才来这里换点银钱回去。”
　　得人提醒？祈安抓住这个点，脑子里不由得想起三皇子那张脸，倒是没有一开始那股子为这些村民解决麻烦的热情劲了。
　　她不动声色的问道：“这些土豆挖早了，那人没有提醒吗？”
　　扶了扶脑袋上的草帽，农夫笑呵呵的：“那位公子提醒过，甚至还说他的酒楼会收。只是这来了才发现，那酒楼还没开张，所以想来掌柜这碰碰运气。”
　　“你所说的酒楼，是不是茶楼旁边那家？”
　　“是的哩，掌柜的知道这家何时开门吗？”他指指身后跟着的人，笑道：“我们走了大半天路，从天没亮就出门，到现在有些时候了。”
　　原来是安荣，祈安心下松了口气，对着农夫道：“那酒楼近日才建成，我也估摸不准。这些土豆就留下吧，是换银钱还是食物，你们自己决定。”
　　“掌柜的心善，太感谢您了。”
　　农夫说完，将筐子里的土豆倒出来，旁边小红拿着袋子装好，放到电子秤上。
　　祈安按照五文一斤的价钱收了，从柜台那拿出五十文递过去。
　　后边几人按序上前将筐子里的东西倒出来，过秤之后眼巴巴等着祈安结账。
　　亏得柜台里备着不少铜钱，不然这会祈安是拿不出现钱来的。
　　系统虽然方便，对于银钱颇有些只进不出的貔貅架势，祈安问过几人之后，或给银钱或换些等值的食物与他们。
　　等打发走这些农夫，刚坐定的祈安便见到安荣摇着折扇进门。
　　许久没见这厮来茶楼晃荡，祈安都把他忘记了，连带着旁边酒楼什么时候建成的都不知道。
　　吩咐小红倒茶，安荣也不客气，大咧咧坐下，眼睛盯着祈安看了一会，笑道：“店家安好啊。”
　　自从三皇子与容玉他们相继登场，这安荣就像泥鳅般溜到不知哪个角落去，听了他这句感叹，祈安脸上神情便淡了几分。
　　“公子客气，不知让人来酒楼卖东西是何用意？”
　　安荣收了折扇，凑到柜台附近，低低道：“在下人微言轻，之前不能替店家转圜一二，是在下的不对。但这农夫们的买卖，除了店家，还有几人那么善心？”
　　“呵，倒看不出，安公子还是菩萨心肠。”
　　明白祈安还在生自己的气，安荣也只得将姿态放低，赔笑道：“这不是回家一趟，拿了些银钱过来，好与店家做生意么。”
　　说到银钱，祈安想到自己还欠着他一千两银子，刚刚起的那股子气不知不觉就焉了。
　　她思量一下，直接提议道：“哪些生意？不如用之前借你的欠款来还？”
　　安荣摇头，“这生意颇有些费钱，那一千两算作零头。”
　　祈安挑眉，看向安荣的眼神里带着审视，“何等生意竟然让公子觉得那些钱只算零头？”
　　“是这样的，回家之后，家里一位长辈觉得店家这里的货物实在稀奇，所以出了些资产想在家里也开一座酒楼。只是山高路远，其间或许还有匪盗添乱，所以打算修路建桥。”
　　他喝了一口小红递上的茶水，继续道：“大抵修路建桥，所费人力银钱数不胜数，何况还是距此万里之遥的家乡。人力好说，灾年人贱粮贵，所以想来店家这里支点粮食。”
　　祈安静静听他说完，对于话语背后所掩藏的信息权当不知道，点点头淡淡道：“你家长辈挺有本事，这修路建桥，征讨人工出口就来。既然你家长辈出资，我自然不会拒绝，只是前段时间两位皇子以及公主来过，小店底子薄，经不起太多折腾。”
　　安荣连连躬身，笑道：“那是自然那是自然，我也是拗不过家里长辈，才厚着脸皮来此，这是一万两银票，后面还有需要再来烦扰店家。”
　　祈安猜安荣那位长辈，不是住在宫里便是住在哪位王府里，这修路建桥有利民生的事，于当下也算得宜，又添了五百两物资上去。
　　幸好系统没有什么购买限制，否则这种生意哪里做得起来。
　　安荣与祈安拟好文书，像是卸下什么担子似的，姿态又闲适起来。一边喝着茶水，一边看向电视，还不忘与祈安聊天。
　　“店家慷慨，只是茶楼这般出彩，店家还是得注意一二，听家里长辈说有人眼热得很。”
　　这提醒还不如不提，祈安自是知道她这茶楼已是某些人看在眼里的肥肉，但有季钰在，她是不怕的。
　　点头谢过安荣的提醒，祈安让他自便，自己去到后院寻找季钰。
　　一段时间没见，还怪想念的，也不知道寻常新婚嫁妇是否也如她这般，对枕边人总是多了许多心神。
　　厨房里季钰还在那忙碌，算算时间也快个把小时了，祈安进去打算看看她做了什么美味。
　　没什么特别的美味，只是些饱满的饺子堆在案板上，旁边炉子上罐子里还熬着鱼汤。
　　鲜鱼的味道弥漫在厨房里，季钰正在灶台边翻炒，凑近之后就闻到辣椒的刺鼻味道。
　　土豆片，用两人之前腌制的尖椒翻炒。土豆片稍厚，辣椒本事淡黄色，这会大火炒过之后便成了淡淡的金黄。
　　还从未吃过这种菜式，祈安有些好奇，她站在一边打着喷嚏，翁着声音问道：“土豆还能这么吃吗？”
　　季钰回头，先是凑过去亲了下，才笑眯眯的回答：“自然，这辣椒腌制得刚好，有些辣，也有些酸，和酸豆角差不多味道。配上土豆片，油而不腻，辣而下饭，安安肯定喜欢。”
　　见祈安还呆在身边，拿筷子夹了一块吹凉后递到她嘴边，“尝尝。”
　　土豆片有些厚，但是清脆可口，辣椒的味道将土豆原本的软糯遮盖，只余辣味悠长。
　　那土豆片不大，祈安估摸着是那几个农夫卖给茶楼的，而腌制的辣椒则给了她一个惊喜。
　　以往只是吃过剁椒，还从没想过辣椒能如此吃，与豆角一起腌制，想必以后吃面条或者粥饭也不担心腻味了。
　　祈安发现季钰就是一个宝藏，时不时给自己带来惊喜，做出来的菜好吃，而且特别符合目前她喜欢的口味。
　　就是不知道后面还会有什么惊喜，有这个人在身边，哪怕告别了以往寡淡如水的人生，她也不觉得可惜了。
　　锅里的菜盛放到盘子里，季钰正准备烧水下饺子。
　　祈安凑到辣椒土豆片那，用筷子拈起一块，塞进嘴里边嚼边问：“这么多饺子，会不会很累？”
　　季钰偏头看向脸颊随着咀嚼动作而微微变形的祈安，眼里心里就都是甜蜜，说出来的话也腻味得很：“不会啊，只要安安吃得满意就好。”
　　真的很喜欢辣辣的土豆片，不同于酸辣土豆丝，这道菜是没经过任何酱料的辅助，原汁原味。
　　祈安小会功夫就干掉一半，她有些不好意思的看一眼季钰，埋怨道：“炒少了，下次多炒点。”
　　在灶台边搅拌着锅里水饺的季钰从善如流认错：“好，下次多炒点，那安安也要多吃些饭，辣椒有些辣，伤胃。”
　　走到鱼汤罐子那，用筷子搅了搅，季钰盛一小碗奶白色的汤水，牵着祈安的手去到凉亭里。
　　看着被汤勾得眼睛都不移一下的祈安，季钰轻笑：“还要我喂吗？”
　　不知道为什么，祈安今日觉得季钰做的任何菜都香，总有种让她只围着自己转的隐秘占有欲。
　　小幅度的点头，祈安凑到季钰面前，微微张嘴等人送汤过来。
　　结果，汤没有，送来的是柔软香甜的双唇。
　　大白天的，祈安一个没忍住出了些声响，她回过神后小手捶着季钰，“我要喝汤。”
　　拿过桌上的汤，季钰舀了吹凉，送到祈安嘴边，“谁说安安刚刚没喝到汤呢。”
　　一口鱼汤从嘴里险些喷出来，祈安脸色通红的抢过季钰手里的碗，气道：“去煮饺子，我要吃。”
　　午饭时分，小红两个丫头都是等两位掌柜吃完才开始用餐，今天中午除去饺子，竟然还有满满一大罐奶白色的鲫鱼汤。
　　她们吃得很高兴，虽然不明白为什么季姑娘又在那低声下气讨好掌柜的就是了。


第37章三十七
　　小姑娘们不明白的事还有很多，而季钰将祈安逗开心之后，便围在她身边寸步不离。
　　之后安荣过来搬运物资，季钰自是在场，她听了祈安的解释，原本看向安荣那冷淡的视线都融化许多。
　　这会见着指挥人搬东西，季钰觉得这人就是她俩的招财猫。
　　细数之下，她发现这里的招财猫有好多只，虽然目前为她们送来银钱的也不过安荣与容玉两个。
　　但谁能保证那空手套白狼的三皇子与走个过场的七皇子不是潜藏股呢。
　　磨刀霍霍向猪羊……哦不，向招财。
　　安荣本不在意那位季姑娘的视线，但站在茶楼里越久，他越觉得自己被什么盯上，后背总是一阵阵的泛着寒意。
　　指挥下人加快速度，安荣草草与两位美人打过招呼，便溜回自己的酒楼。
　　至于酒楼开张以及酒楼所需的食材等物，安荣表示他还是坐镇楼里面就好，其他事情全安排易昊出面。
　　只要想到在茶楼里的那种寒意，他总有种自己会一穷二白的错觉。
　　一天之内，祈安进账银钱一万零五百两，她瞬间膨胀了。
　　膨胀之后的她，先是央着季钰解锁书籍版块，而后将人推到柜台后边招待生意，自己去到后院找书看。
　　权限什么的，对于目前膨胀的祈安来说不是事，她花些银两得到与季钰一样可以使用版块的权限。
　　随后便左右张望，确定无人后开始在书城里找某些书籍。
　　从小根正苗红的祈安，对于这类事情还不习惯，她一边在浩瀚无边的书城里翻找，一边还得注意季钰的动向。
　　不得不说，开了荤的人与没开之前所思所想完全不同，放在一个月前，哪怕是那些书放在祈安面前，她都会目不斜视的忽略。
　　但现在，所有能让她在恋爱关系里提升经验的书，都被她小心翼翼拿出来，慢慢翻阅。
　　找书不易，不让季钰察觉她看了什么书更不易，直到天色渐暗，祈安还在门外徘徊不得要领而入。
　　所幸日后机会多的是，祈安也不心急，眼尾扫到季钰那熟悉的衣衫，她淡定的将手里的书不动声色扔进原处，捧着一本论语看着。
　　季钰坐在对面，眼睛盯着论语的封面，脸上是强压的笑意。在拆穿还是无视间纠结一秒，季钰伸手将书抽到自己手里。
　　然后不动神色将祈安拿倒的书合上，放在桌面上，提醒道：“光线不好，仔细伤了眼睛。”
　　祈安脑子里还是下午看到的那些字句，木着脑袋点头。
　　见她乖巧，季钰起身轻笑着替她理好散乱的发丝，笑道：“我去做饭，想吃什么？”
　　“包子……”
　　“包子？”季钰不解，“安安还想吃别的吗？”
　　回过神后，祈安意识到自己刚刚说了什么，她懒懒趴在石桌上，声音里带着急切：“没了，你快去做，我肚子饿了。”
　　季钰点头，嘱咐她困了去屋里歪着，别在外边小心着凉。
　　嘴上应着，心里却如一只打翻主人油瓶的猫咪，又惊又慌。祈安一想到自己嘴巴顺着脑子说出那句包子，脸就止不住的红。
　　都怪那些书，让她的思想都不纯洁了，她刚刚说的包子，肯定不是脑子里想的季钰那对包子。
　　嗯……话说回来，季钰那里也算不上包子，有句话怎么说来着，对，她那里简直是波涛汹涌。
　　脑袋埋在手臂里，祈安开始心猿意马起来。
　　等她感觉凉意，才发现已是华灯初上，外边大堂里没别的声音，只余电视机里播放的打斗声。
　　起身拍拍脸颊，祈安收起心思，在心里又一次埋怨季钰，都怪她，让自己变得都不像自己了。
　　蹭到厨房门边，看向里边忙着蒸包子的季钰，她心里那点埋怨立马变成心疼与甜蜜。
　　这个点，两个小丫头还在大堂看电视，祈安从背后抱着季钰，撒娇道：“还有多久才好呀？”
　　季钰转身，先是在她脸上轻轻点了个印子，笑道：“小馋猫，一会就好，你去前边让丫头们准备吃饭。”
　　“嗯。”凑过去亲了一下，祈安才心满意足的出去。
　　留下季钰在原地轻笑，想不到这一世宿主恋爱之后会是这般模样，不过很符合她的口味就是了。
　　寻常间琐碎的事情，在陷入甜蜜恋爱的人眼中，都是难得的相伴时光。这不，晚饭后，两个小丫头被掌柜的赶去洗澡睡觉，平日里都是她们负责的杂务都被十指不沾阳春水的掌柜抢走。
　　未经人事的小丫头不明白掌柜们的想法，犹犹豫豫进了房间后听话的洗澡睡觉，说不定明日有什么重要活计等着她们。
　　而在厨房里磨磨唧唧陪着季钰清理完厨房的祈安，则是怀着忐忑又期待的心情，被人牵着回到自己屋子。
　　沐浴之后，她陷在柔软大床上，等待着季钰过来。
　　对于那些事情，虽然懵懂，却不是一无所知，祈安觉得今晚自己完全可以模仿季钰昨夜的动作，让她也像自己一样快乐。
　　为了让自己表现得更加自然，祈安安静躺在那里，像只蛰伏的小猫，只待人过来便要扑出去。
　　等待的时间很漫长，在她快要睡着的时候，季钰才姗姗来迟。
　　夏夜很短，季钰见到闭着眼睛安静睡着的祈安，放轻动作凑过去，双唇简单的碰触之后便要躺回来。
　　毕竟昨夜放任自己的渴望，将人折腾许久，今晚就让她好好休息。谁知道，季钰有心放过，祈安却是自觉凑上来。
　　双手勾住想要退去之人的脖颈，原本闭着的眼睛微微睁开一条缝，透过缝隙看向季钰有些无奈的脸。
　　这么好看的人，就是自己的了，祈安心里感觉特别骄傲。
　　她怕自己力气不如季钰，便由着心意嘟起嘴巴：“我也想做你做过的事，你不许反抗。”
　　在看到她那双樱桃小嘴肉嘟嘟的翘起来时，季钰就已经心软得没有多少力气。再听着祈安的霸道要求，她自是乖乖躺平。
　　看人听话的躺在那，任由自己折腾的样子，祈安立马精神起来，脑袋先于思想凑过去，含住了季钰柔软的唇瓣。
　　就这么磨蹭了好一会，祈安脑子里除去执念颇深的包子之后，竟然想不起其他步骤。
　　衣衫已褪，两人算是坦诚相见，但祈安只会在胸口之上腾挪，压根不会做下一步动作。
　　被她勾起欲念的季钰无奈看向懵懂闭眼实践的祈安，微不可查的叹气后，便是一个翻身，带着轻笑教导身下的人：“仔细学，可别再忘了。”
　　又是一场单方面的输出。
　　许久之后，祈安昏昏沉沉任由季钰抱着去到浴室，脑子里徘徊不去的念头只有一个：说好的我来呢？
　　来不来的已经不重要了，重要的是祈安又在接近十点左右醒来，而且睁眼便看到季钰坐在旁边，看着什么书。
　　撑起身子，换上的睡衣柔软丝滑，祈安揉揉有些酸胀的眼睛，靠到季钰身边咕哝：“你说话不算数。”
　　书本竟然还是昨日那本论语，祈安眼睛瞥了一下后便不再关注，心里担忧季钰察觉自己偷看某些书籍的慌乱也渐渐消失。
　　还是经验不够，书城里有用的书还是太少了，祈安在心里感慨着。
　　季钰点点她的鼻尖，笑道：“温故而知新，安安温得太少了，可怪不得我。”
　　不意她吐出这么一句，祈安大窘：“也得有心思去记着那‘故’啊，你分明就是故意的。”
　　凑到她的耳边，季钰轻笑：“今晚再许你一晚，如何？”
　　“真的？”祈安眼睛发亮，确认道：“不会中途强压上来？”
　　起身抱着人去洗漱，季钰点头，“不会，只要安安争气，我自是听从安排的。”
　　得了允诺，祈安心安理得的将脑袋枕在她肩膀上，由着季钰以抱孩子的姿势将自己抱进卫生间。
　　等到两人出来，外边小红她们已经吃完早饭，就等着掌柜的开门。
　　自从季钰喜欢下厨后，两个小丫头的伙食肉眼可见的变好，这会吃了留给她们的面条，正相扶着在院子里消食。
　　至于掌柜的被人抱出来，她们当然是没看见，默契的去到大堂，看电视。
　　腻味着吃完早中饭，祈安满足的来到大堂，打开门，便见着外边候着的安荣。
　　等了许久才见茶楼开门的安荣还不待祈安说话，便道明来意：“店家早，今日家中长辈来信，说是新安公主差遣的人不日就要过来，所以想再来买些货物。毕竟公主金口玉言的说了，店家这茶楼日后出货都归她管辖。”
　　倒是没想到，这容玉来得这般快，人手到位，是不是说明艾柔及老管家等人也快回来了？
　　祈安谢过安荣相告，然后两人就货物之事又谈了小会，最终安荣付清五千两银子，唤人来搬运物资。
　　祈安看着人来人往，玩笑一句：“安公子这不是要干什么大事吧？”
　　安荣以扇遮面，抵挡阳光照射，他笑道：“修路建桥算不算大事？”
　　“自然算，不过这许多东西，怕是足够很多人用上三五载了。”祈安提醒他：“安公子可莫忘了你我协定，货物售出，概不负责。”
　　“那是自然。”
　　他答了这句话后，就在那指挥人手，显然是不想多说其他，祈安见此也没多呆，道一句告辞后便转身离开。
　　这安荣的长辈，与那位公主，其间关系到底如何？还有离开的三皇子及七皇子，以及京城里众多权贵，对茶楼的看法，又是如何？
　　祈安得不到太多信息，而交往过的人，除去表明身份那几个，其他的要么不够格，要么就是藏着掖着。
　　看来得等艾柔回来才能知晓一二了。
　　想到艾柔，祈安便想到对面酒楼，她还未来得及说那笔欠款已还清，每日里的食材供应也是季钰负责。
　　想到这里，她决定去看看艾夫人如今生意做得怎样了。
　　作者有话要说：
　　第一次反攻，不出意外的……失败了


第38章三十八
　　酒楼还是老样子，但是里边的伙计却是满面红光。
　　看来这外卖生意比以前的酒楼还要火爆，祈安侧身让过一位拎着大筐子的伙计，去到后厨。
　　大堂里柜台那坐着艾老爷子，而祈安与他不熟，只是礼貌的点点头算作打招呼。
　　艾老爷子似乎也不擅长与她交谈，指指后厨道：“夫人在厨下清理食材，姑娘自便。”
　　再次点头，谢过艾老爷子，她脚步微顿，还是将安荣带来的消息告知老人家。
　　毕竟按照寻常脚程来算，艾柔应该回来才是。
　　原本一副生无可恋模样的艾老爷子两眼泛光，站起身看向祈安：“柔儿要回来了？”
　　祈安点点头，等他平静下来。
　　虽然做官久了，有些脾性改不过来，但在这大堂坐了不少时间，艾老爷子也明白女儿出去要经受的磨折。
　　他张张嘴，还想说些什么，却想到夫人常常暗地里忧心女儿平安，到底还是将话咽回肚子里，摆摆手示意祈安进去。
　　后厨较前边大堂更显杂乱，艾夫人站在一处，手里拿着册子正指挥人搬东西。
　　“这些，是东头胡掌柜家的，那边，是镇子里西华街那片人订的；还有还有，当季的水果等物仔细着点，这些都是镇子上暂居的一些贵人点名要的。”
　　祈安轻笑出声：“艾夫人辛苦了。”
　　艾夫人回头看来，见到祈安，脸上的笑容更加灿烂，她吩咐伙计将买家需要的东西装好，才走到祈安面前。
　　“祈姑娘怎么有时间过来了？”她脸上笑容不变，神色间却带着些惭愧：“生意虽好，但那笔银钱还未凑齐，姑娘再等等。”
　　祈安摇头：“艾夫人言重了，我与小柔一起办的酒楼，有些事情自然要担当。银钱已经还给安公子了，夫人不必忧心。”
　　艾夫人惊讶道：“还了？姑娘可不要自己掏腰包，酒楼生意自从季姑娘提醒后，已经好太多，要不了多久便能还清。”
　　说完拿过手里的册子递给祈安看。
　　接过册子，祈安只是象征性扫一眼，而后笑道：“那笔银钱权当茶楼投资酒楼的生意，当初手里没那么多银钱才不得已向外人借，如今茶楼谈了几笔生意，银钱上自然宽松。夫人用心良苦，费心经营买卖，祈安坐收利润，可不能再劳夫人去操心这些了。”
　　一席话说得艾夫人红了眼眶，她自是明白祈安心善，不愿自家受苦受累，但一千两银子，不是小数目。
　　张嘴还想再争辩一二，又听得祈安开口：“小柔日前被朝中新安公主看重，说是要担任茶楼与外边走动的买卖，这事刚刚确定，还来不及告知夫人，还请见谅。”
　　“新安公主？”艾夫人觉得一段时日不见，怎么有些事越来越超出自己的预料。
　　祈安点头：“对，夫人知道？”
　　艾夫人自是知道，且不说之前作为县令夫人时与那些内宅夫人闲谈时说起过，单单自己那坐在大堂的丈夫，都时不时会将这位公主提溜出来说上一嘴。
　　本朝皇帝子嗣茂盛，偏偏于女儿缘上有些欠缺。
　　这位新安公主，便是皇帝早年宠爱的一位妃子所出，后来那位妃子陨落后宫，不及两岁的公主被皇帝接手，嘘寒问暖的抚养成人。
　　若说如今朝堂上几位皇子们呼风唤雨风光无两，那这位公主可以说是要风得风要雨得雨。
　　只要她提出来的，皇帝就没有不答应的。
　　不过皇帝也没有做得太出格，只是在礼法规矩内对公主极尽宠爱，而其他方面，艾夫人她们这个层面的就不知晓了。
　　是以家里老头子以往也只是嘴上说说，发泄一下怀才不遇的郁闷而已。至于实际上，他与众多官员一个想法，一个小女子而已，又是皇帝独女，多宠些也是应当。
　　想到女儿入了公主的眼，艾夫人都想回家给列祖列宗烧高香了。
　　她激动的点头，对着祈安数道：“公主千金之躯，能来这荒远之地已是屈尊，看上柔儿简直是我家的造化。妾身在此谢过姑娘，若是没有姑娘，柔儿还只是个懵懂小女儿。”
　　祈安笑着将她扶起，摇头道：“是小柔的缘法，夫人有福了。”
　　艾夫人不这么认为，拉着祈安好好感谢一回，最后要不是祈安婉拒，她还想留人在酒楼吃午饭。
　　推却盛情，祈安来酒楼的目的达成，也没多呆，由着艾夫人在那与艾老爷子分享喜悦，自己慢悠悠踱步回茶楼。
　　从安荣买东西开始，到酒楼回来，日头已经过了正空，祈安刚进大堂，就迎来小红的禀报：“掌柜的，季姑娘说饭菜已经做好，请您去后院吃饭。”
　　祈安点点头，看一眼小红，随意问道：“你们吃了吗？”
　　“吃了，季姑娘见掌柜的没回来，单独留着饭菜，您快去吃吧，这边我们看着就好。”
　　说话的是小玉，这丫头肉眼可见的，比当初来时更胖了。
　　有两个丫头看店，祈安心安理得的去到后院，准备看看季钰都准备了什么好吃的。
　　夏日里花草茂盛，树盖如伞将凉亭掩映在绿荫之下，而季钰坐在那里看着祈安过来。
　　桌上摆着的还是红枣当归排骨汤，旁边碟子里是一片片金黄色的蛋饺，加上一盘辣椒炒笋与凉拌黄瓜。
　　坐下后，祈安看一眼黄橙橙的蛋饺，夹起一个送到季钰嘴边：“吃饭了吗？”
　　季钰手里拿着的书放下，她张开嘴着一半，将另一半送到祈安面前。
　　有些羞涩，祈安还是红着脸接下了剩下半个。蛋饺皮薄馅鲜，白生生的牙齿轻轻咬下，便将食物含进嘴里。
　　连带着季钰的舌头，也被她含了进来。
　　本意是怕季钰为等自己而饿肚子，后来不知怎么的，就变成两人吻得难解难分了。
　　待祈安红着脸喘气，她才有心思去想之前的事，只是饺子吃了，亲密也亲密了，那抱怨的话到了嘴边就换了意思。
　　“天天想着些什么呢？肚子饿不饿？”
　　季钰嘴角勾起，眼里带笑，倾身从桌子另一边炉子上温着的罐子里盛了两碗软糯的白粥，递给祈安。
　　“刚刚吃饱了，这会再陪你吃些。”
　　祈安有些一言难尽的看着她，最终也是咽下吐槽的话语，低头小口喝粥吃菜。
　　什么时候，脸皮能像她一般厚呢？
　　院里尽管有树荫遮挡，但午后的暑气还是一阵阵逼上来，祈安喝着温热的粥，吃些凉菜与鲜美的蛋饺，不一会就有些撑了。
　　而那盘辣椒炒笋，也在祈安喝完最后一口粥时，只剩零星几根笋子。
　　不敢置信自己竟然这么能吃，她琉璃似的眸子看向季钰，似乎在控诉她为什么要准备这么多食物。
　　长此以往，她的完美身材怕是会走样，到那时，就不漂亮了。
　　季钰将罐子盖上，舀了碗汤递过去，神色自然道：“多吃才有力气，安安不想以后都当学生吧？”
　　嗯？好像是这么个理，没力气就没主动权，没主动权那自己如何那些想法。
　　被轻易说服的祈安端起那碗汤几口喝下，然后站起来准备消食，为晚上的战斗做准备。
　　起身收拾残局的季钰眉眼带笑，看向祈安的眼神带着无奈与宠溺。
　　傻乎乎的，越来越想狠狠欺负她了。
　　消完食的祈安等季钰忙完厨房的事，便随她一起去到屋里小憩。
　　还别说，春困秋乏夏打盹，祈安消完食后两只眼睛就是半眯状态，要不是意识强撑着等季钰，她早就回屋里睡了。
　　抱着已经蜷缩在自己怀里的人躺下，季钰将温度稍稍调高，免得怀里的人着凉。
　　自从茶楼在这里落成，往日安静的城门口已经变成另一副模样。
　　季钰听着外边大堂里村夫走卒们吆五喝六的喧哗声，闭上眼睛慢慢进入冥想状态。
　　这些日子赚了不少银子，力量也增加不少，她一边炼化为己所用，一边注意着祈安的动静。
　　听到身边一声嘤咛，季钰睁开眼睛，偏头看向睡着之后不老实抓着自己胸前的祈安，凑过头去将人吻醒。
　　迷迷糊糊被吃了豆腐的祈安不依不饶，抓着季钰纠缠起来，然后一个不留意，两人开始往更深层次交流趋近。
　　清醒状态下的祈安都不是季钰对手，在迷糊状态下，更不用说什么雄心壮志。她仿佛还陷在某些梦里，与季钰沉沦，翻滚，直到腾跃上云端，才餍足的安静下来。
　　空调还在勤勉工作，然而那丝凉意，还浸不透祈安身上的热气，她眼睛里的朦胧水汽渐渐散去，意识开始回归。
　　看到一室凌乱，又羞又恼的捶向季钰：“你不是人啊！”
　　季钰满足的笑道：“我不是人，我是安安的媳妇。”
　　“哼，本宫要洗澡，你来伺候。”
　　有什么好说的呢，提供了服务，这售后自是也要周到，季钰随意披上一件外衫，抱着祈安去到浴室。
　　看到怀里有些恹恹的祈安，她在心里暗暗决定，下次还是节制点，只可惜小呆子于这事不甚熟稔，不然就能够彼此幸福了。
　　作者有话要说：
　　日常写得停不下来（绝望捂脸）


第39章三十九
　　由于白日的劳累，晚间祈安早早睡下，对于自己的“宏图大业”自是无暇顾及。
　　等到她回过神，又不得不忙起来，原因无他，艾柔陪着那位离开没几天的新安公主回来了。
　　一段时间不见，小姑娘脸上稚嫩的少女气息散个干净，陪在公主身边言笑晏晏，大大方方。
　　看她们相处得很愉快的样子，祈安将人请到二楼包间。
　　公主殿下带的人不多，除去身后跟着的一位女随从，便是艾柔及当初与她一起出发的老管家们。
　　小茹这丫头自进了茶楼，她与小玲两个围在柜台后边向留守店里的丫头讲述路途凶险。
　　老管家在见到酒楼那一刻，就告辞离开，去给两位老主人报喜了。
　　进了包间，分开坐下，祈安笑着向公主点头致谢：“劳烦公主亲自跑一趟。”
　　公主容玉摆摆手，一副这是她应尽之责的意思，“艾姑娘已然知晓店家与我的合作，事关重大，我自要亲力亲为。”
　　不管她是真心还是面子上的意思，祈安都得谢谢人家，毕竟目前茶楼能仰仗的人还是太少，而能对上朝廷有权有势的皇子不落下风的人，更少。
　　她亲自起身为公主斟茶，看向艾柔的眼睛里带着关切，“小柔初次离开小镇，有些事情还望公主多多提点。”
　　“那是自然。”容玉接过茶水，浅浅抿了一口，笑道：“艾姑娘回来了，与我的生意过段时间便可开始吧？”
　　这时季钰从外边进来，手里端着托盘，将碟子摆在桌上，听了容玉的话轻笑应声：“公主可考虑好人手安排？”
　　在祈安身边坐下，她示意两人吃点水果，话语柔和道：“此去出师不利，还望公主细细斟酌，免得日后生出不必要的麻烦。”
　　容玉回身示意一直跟随的女子过来，向三人介绍：“江荭，队伍其他人选艾姑娘自己组织，但护卫这块她会负责。”
　　江荭一副严肃脸，对着几人点点头，算是打过招呼，然后又退回容玉身后。
　　季钰眼睛盯着她看了一会，忽而笑了，“那以后江姑娘多多看顾点小柔，她年轻不懂事，你多提点。”
　　江荭再次点头，不发一言闷闷站在容玉身后。
　　决定了商队以后的人选事宜，容玉便开口谈接下来事：“店家这处的东西物美价廉，实在是百姓之福。如今南方灾患大致收尾，像易储存的食物等，朝廷需求不大，但京中对于清水镇出现的火锅等吃法却是颇为好奇。”
　　她用签子拈起一块冰镇过的西瓜，塞进嘴里细细咀嚼过后，笑道：“就比如说这西瓜，京城贵人们就很是期待，但山高路远，不知店家可愿多挣点？”
　　这意思，是让她们随着去京城吗？
　　祈安知道自己不能离开，但不确定季钰有没有办法可有离开，她偏头往季钰那看一眼。
　　收到祈安的眼里的疑惑，季钰摇头笑道：“抱歉，有得便有失，世上事情未必都是十全十美。”
　　容玉了然，茶楼奇异之处甚多，原来也是有局限性的吗，那这到不好办了，毕竟远离京城，有些事情还是不好操作。
　　她目前的权力全部来自皇帝，对于下边皇弟们与头上太子皇兄的争斗，没有那个精力去掺和。
　　当然，皇帝也不会让她去掺和，不管从哪个方面看她都极尽皇帝宠爱。然而一旦掺和进去，那意味又不一样了。
　　是出于爱惜也好，是出于留后手也好，容玉没什么太大的念想，老老实实办好皇帝交待的事情便好。
　　脸上神色没有什么变化，容玉继续吃着汁水冰甜的西瓜，点头道：“是我唐突了。”
　　祈安一直在看着容玉，却还是没看出来这位公主心里的真实想法。
　　她低下头盘算一会，再抬眸时，将心底的想法说出来：“镇子与京城距离太过遥远，不知公主需要什么货物。”
　　这个容玉有考量，从怀里掏出清单，上边列好的东西多半都是茶楼出现过的日常用品及密封食品，还有些许耐放的食材等。
　　将这些东西一一归类，祈安发现多半是百姓们都能消费得起的。想到京城远远繁华于这个小镇子，她继续提问如今京城时兴的衣服款式等其他对于普通百姓来说算作奢侈品的东西。
　　别的不说，就商城里那些好看的衣服，外加那些能够保养肌肤的，让女人变得更美的化妆品，便是一堆堆的金子。
　　容玉着装清减，两次见面俱是一身素衣，见祈安问起，想了会才有些不确定道：“这些不太注意，不过款式等无非那么几样，店家手里也有这类货物吗？”
　　那是自然，祈安推了下季钰，让她去拿些样品过来。
　　在当朝公主面前大变活人的戏码，祈安表示她有些脸红，而且对于自己的审美眼光，也是非常有自知之明的。
　　她的眼光，与面前这位公主的，大概差不到哪里去。相反，季钰这个经历那么多世界的人，眼光怕是低不了。
　　果然，再进来的季钰，身后跟着小红两个，将手里的衣服款式及用盒子装着的化妆品等拿进来那一瞬间，一直坐在位子上的艾柔便扑了过去。
　　对于瓶瓶罐罐没有了解的艾柔，扑过去的是那些各式各样的衣服。即便这个世界已经有足够吸人眼球的衣服，对于系统商城来说还是有些小儿科。
　　每一样拿出去，都足够让习惯长袖罗裙的女孩子尖叫。
　　不同款式不同图案与做工的衣服，配上各自的饰件，轻而易举便让艾柔满脸兴奋。
　　“祈姐姐，这些衣服都可以拿出去卖吗？”
　　见祈安点头，艾柔若不是顾忌着季钰在旁边，怕是要抱上去。
　　她选了好几款摸着薄薄的看起来也仙仙的衣服问了价钱，没二话便抱了衣服往楼下冲。
　　在艾柔挑选衣物时，容玉神色倒没什么改变，但她身后跟着的江荭，那小眼神就时不时撇过来。
　　祈安对衣服于女人的杀伤力不是特别了解，但是化妆品对于女人的杀伤力，她即便很少用这些东西，也是足够清楚的。
　　招手让小红将盒子里的化妆品放到桌上，拿出几瓶润肤美颜的瓶子递到容玉面前。
　　瓶子上的介绍文字是本世界通用文字，皇室出身的公主自然看得懂，她不怎么在意的神色在看完那些文字介绍后，眼神也变了。
　　而后主动拿起剩下那些东西，认真看起来。
　　等她看完，不过一会功夫，容玉抬头看向祈安，一直以来的淡定表情也有些开裂。
　　“店家这是要掏空贵女们的腰包啊。”
　　祈安笑着看向容玉，一脸随和道：“公主哪里话，这些东西还得靠公主多出力。”
　　放下手里的东西，容玉也笑：“店家够诚意，容玉便接下这买卖。”
　　她对京城更加熟悉，想的东西也更多，与祈安确定这笔买卖后，还出了不少其他主意。
　　除去这些可以替代胭脂水粉的化妆品，还有许多珠宝首饰等，只要祈安能拿出来，她便能卖出去。
　　与容玉谈好这些交易，祈安不得不在心里感慨一句，难怪前世有人总说女人与小孩的钱最好赚。
　　为着商队的事，容玉在茶楼这里又待了两天，期间还去隔壁安荣那串了下门。
　　至于这两人是什么关系，见面又聊了些啥，祈安不怎么关心。京城再大，那安荣一看就是明星级别的人物，这容玉认识他不足为奇。
　　短短三日，艾柔回到小镇，茶楼也与公主敲定生意，剩下的便是她们招揽人手，训练人员等各种杂事。
　　鉴于上次老管家及那几个庄稼汉都表现不错，没有做出什么出格的事，艾柔仍将他们编进队伍里。
　　后边又有李掌柜推荐过来的人，江荭带过来的人，粗粗加起来足有二十四个。
　　人多，需要安排的事情也多，容玉只是过来商定两家往后的订单名目及数量，便匆匆离开赶往别处。
　　剩下的，等祈安她忙完，又过去了三天。
　　等系统商城上的时间跳到傍晚六点钟，便有一声急促的电子音在祈安脑海里响起。
　　“新手期结束，生命余额为零，请宿主及时续命。”
　　正在吃饭的祈安顿住，她看向同样抬头瞧过来的季钰，苦笑道：“钱还是要多挣点啊。”
　　说完花去100银，为自己买了两个月的命。
　　账户上的金钱还有不少，但是自己的小命寄托在这些钱财之上，怎么都不会有安全感。
　　季钰自然知道祈安续了多少，她有心想劝多续点，最后还是轻叹，坐到祈安身边轻声道：“别怕，有我呢。”
　　或许日后还有其他危机，但此时两人在一起，那就比什么都重要了。
　　祈安也不是钻牛角尖的性子，将碗筷递给季钰，点点头笑道：“吃饭吧，我信你。”
　　生活一如既往的平淡过着，哪怕因为这个小插曲，也不会有太大变化。
　　而在万里之遥的京城，三个略显落魄的身影出现在一处陋巷，其中的女子哼道：“也太麻烦了，折腾死个人。”


第40章四十章
　　她们的装扮，说不上与众不同，就是三人脸上的嫌弃表情，叫人看见便能一眼就明白不是本地人。
　　毕竟，容朝治下，还有比京城更好的地方吗？当然，某个最近新出的奇异茶楼例外。
　　年纪稍大的男子看一眼抱怨的女人，皱眉道：“尽快找到人，这处低级位面，我们没有太多优势。”
　　旁边站着的年轻男子轻笑：“既然是低级位面，无非就是那么些人统治，让他们帮我们找岂不省事。”
　　年长者点头，他赞赏的看一眼年轻人，吩咐着：“此处不像其他位面，咱们身上有的无非是些许有用的丹药，其次便是淬炼过的身体，你们跟我去见皇帝，到时候见机行事。”
　　剩下两个低头称是，三人走出陋巷，来到许久未曾经历的低级位面那繁华的街道。
　　见过大风大浪的人，自不会被这等繁华迷惑，年长者打听清楚皇宫位置，便直接往那走。
　　想要最快找到人，直接面见皇帝最省事；而要见到皇帝，展现自身价值也是条捷径。
　　他们的价值么，便从皇宫那些禁卫身上来体现吧。
　　当躺在深宫里边的皇帝听到小太监那慌慌张张的禀报时，三人已被宫城禁卫围得水泄不通。
　　皇帝抬起眼，看向下方战战兢兢的小太监，偏头看身边侍奉的内监一眼。
　　那内监当即躬身，而后小步走下台阶，在小太监身前蹲下，和蔼道：“别急，慢慢说，外边来了什么人？”
　　小太监还有些害怕，毕竟冲进来时皇帝的脸色不太好看。他由于惶恐造成的结巴在内监和蔼的态度下慢慢平复，只伏在地上头也不敢抬的继续：“三个不知道哪里来的人，将守卫宫城的禁卫们打伤不少，这会还在与宫城禁卫斡旋。”
　　听了这话，皇帝露出感兴趣的神色，他看向小太监，重复道：“打伤不少？”
　　“是的，陛下。”
　　内监抬头看向皇帝，他陪伴这位帝王快五十年了，从他小时候便在身边照顾，直到长大成皇子再到皇帝。
　　眼下，五十多岁的皇帝，被容朝各种事情压榨得犹如半截黄土压身的迟暮老人一般。
　　大凡掌握巅峰权力的人，对于衰老总是抗拒的，这位皇帝也不例外。是以每日除去必要的奏折，皇帝一直都奉行修身养性，诸事不扰，期望多几年寿命。
　　因此周身总透出一股子懒散，连那双惯常半眯的眼睛都向身边人明示着没事别来烦我的意思。
　　此刻，皇帝睁开眼睛，平静的眸子像一潭不动的死水。内监知道，这潭死水下边，掩藏着怎样的风暴。
　　“既然死不了人，那就多用点劲，难道还要朕去教他们吗？”
　　小太监脑袋贴在地板上，听了皇帝这话，又开始抖了。
　　“陛下，实在是那三人厉害得紧，还边打人边说要面见陛下，有宝物要献给陛下。”
　　“哦？”皇帝换躺为半坐，眼睛又眯起来了，“朕还稀缺他那点宝物么？福泉，去看看，不是大事就别来烦朕。”
　　语气相当不耐烦。
　　内监躬身，临走时踢了小太监一脚，将人带出大殿。
　　不到一炷□□夫，内监回来，身后跟着三个除去衣衫有些散乱再无其他伤口的人。
　　假寐的皇帝不耐烦睁开眼睛，平静的视线扫向下边那四人，盯着福泉，等他给出解释。
　　福泉年纪比皇帝还大，但除去班杂白发，他整个人看上去比皇帝还要精神。
　　小步走到皇帝身边，躬身低语道：“陛下，他们说自己是方士。”
　　方士，皇帝砍过不少，就刚登基那会。因为方士导致容朝四分五裂，导致先帝无心朝政，导致容朝大片山河被他国侵占。
　　这些账，都要算在那些人身上。
　　所以现在即便不甘心年华渐去，皇帝也未曾将心底那头始终关着的渴求长生的猛虎放出来，他不屑被那些神棍左右。
　　然而，他不知道，神棍也是分级别的。
　　当年长者指出缠绕皇帝多年的病症，且给出具体诊治之法后，皇帝心里为猛虎套上的锁链，开始松动。
　　三日后，大朝，皇帝便宣布容朝新增一位国师。
　　福泉看着精神饱满，意气风发的皇帝，在心里微微叹气。他再看看殿下站在群臣首位的国师，琢磨着自己该不该早点回家养老。
　　尽管之前皇帝一直纵容诸皇子与太子相争，但多少年过去，太子的地位还稳稳当当着。
　　然而，这位国师一出场，皇帝怕是不那么甘心等着年轻的儿子来取代自己。
　　横空出世的国师，自然让包括太子在内的百官不满。
　　但皇帝依然坚持己见，以不容人置喙的态度强势将国师留在宫中，且在皇帝居所附近新开了宫殿。
　　有人不满国师，自然就有人巴结，渐渐的当皇帝发现国师不像先帝时期那些神棍般敛财后，他对于品性高洁的国师更加信赖。
　　而国师宫殿内，年轻女子受不了这坐牢般被拘在皇宫里的日子，直接对年长者提出要求：“一号，我要出去。”
　　国师淡淡看一眼女人，冷冷道：“景颜，别忘了我们的任务。”
　　景颜不耐烦的摆摆手：“知道，都晓得那人下落，还窝在这宫里长毛，你们忍得住我可忍不住。”
　　国师偏头看向年轻男子：“金松，去看着她。”
　　听到金松要跟着自己，景颜当即炸了：“不用，我现在身上没什么东西，出去之后不会惹事。只是去看看她而已，又不会打草惊蛇。”
　　金松其实也不愿出去，他现在更乐意待在宫里，与那些慕名来拜访的皇子们周旋。
　　国师也懒得去管他们，左右从界外带来的紧要东西都在他这里，两人除去以往的经验积累，也坏不了大事。
　　更何况三人都不乐意待在这低级位面，还想着完成任务早点被接回去呢。
　　唉，没了系统支撑，要完成任务实在是件麻烦且耗费心力的事。不知道上边损失多大，竟然连件像样的道具都拿不出来。
　　好在几人手里都有着自己的芥子空间，虽然不大，总归是件可以傍身的东西。
　　……
　　景颜出了皇宫，整个人便如离笼的鸟。
　　逛一圈京城大街小巷，她便买了匹马慢悠悠的往那个叫清水镇的地方去。
　　与以往不是宫斗便是武斗的任务不同，这次除了要搞死那个叛逃的系统，便再没其他需要担心的事。
　　而对付那个系统，有一号那位大能顶着，她终于可以不用绷紧心神，好好享受一下休假般的轻松时间。
　　反正那个系统再厉害，也敌不过一个国家吧。对于一号的能耐，她有自信。
　　就是不知道这个时间点，那个系统收集了多少能量，据说她还去另一个位面掳了一个女人，还听说那个女人不仅是她的宿主，还是她喜欢的人。
　　啧，一个由数据生出的意识体，居然还会喜欢上人类。
　　要是她有这个抢夺上边那位的实力，早不知道去哪个高等级位面呼风唤雨去了。
　　情情爱爱什么的，最麻烦啊。
　　骑了多久的马，景颜脑子里就过了多少遍那个系统的资料。等到天色擦黑，她才加快速度，赶到一处小镇里。
　　好久没住这么简陋的客栈了，景颜也懒得挑剔那小二端上来的伙食，简简单单吃完晚餐，便洗洗睡觉。
　　只是没想到，这处小客栈，居然半夜还有人上门住宿。
　　房间不隔音，她还没睡下就听得下边那些人吵吵嚷嚷要饭要菜，小二跑前跑后招呼。
　　睡不着，也懒得出去看看，便起身点亮油灯，靠在床头拿出空间里塞的小说看起来。
　　没有电，没有游戏机，漫漫长夜，也只好拿这些小说来打发时间了。
　　所以说，没有系统加成的他们，与一条咸鱼没有区别么？
　　轻叹一声，景颜漫不经心看起那本小说，情节有些惊悚，但够刺激啊，很适合她的口味。
　　外边吵闹个把时辰，总算慢慢安静下来，听到隔壁不远处一声关门响，这些大爷们总算都睡下了。
　　将书丢回空间，景颜吹熄油灯，揉揉长时间在较暗光线下看书导致非常疲惫的眼睛，也开始闭眼睡觉。
　　梦里还是会见到那些忘不掉的场景，但景颜已经可以平静视之，当初那个无助绝望的小女孩，已经长大了。


第41章四十一
　　天亮了，景颜起身打开窗户，看一眼房间后边的山林，清晨的雾气淡淡缭绕，像极了梦里的场景。
　　她垂眼看向自己的手，曾经习惯的穿梭于各种位面搅弄风云的舒爽快感，突然就有点不适应。
　　然而也只是片刻的不适应，回过神之后，景颜深呼吸一口气，开门下楼吃早饭。
　　让她意外的是，昨晚那批后来到的人，竟然比她起得还早，这会已经三三两两围坐桌前吃上了。
　　都是些精瘦汉子，穿着算不上华贵，但衣料对于普通百姓来说绝不便宜。
　　更关键的是，这些人身上都有着浓郁的煞气。
　　找个偏僻角落坐下，不动声色的打量他们几眼，确定不是某位权贵来找自己麻烦后，景颜便无心去关注。
　　吃完早饭，牵着自己买的马，她继续慢悠悠赶路。
　　中间倒是又遇到过那批人，景颜也不与他们交流，控着马儿让道，自己缀在后面慢跑。
　　待这么赶了几天路，期间总能遇到这群人，也不知道他们是凑巧还是故意，反正景颜已经大致记下这些人的特征。
　　曾经那么多位面的历练，她是不怕这群人突然发难的，不过老是碰巧遇到，景颜也有些膈应。
　　索性问过一些村夫，专检那些小路走，不再按照官道走，直接一条直线往清水镇赶。
　　这么一岔路，她再没遇到那群人，却在一处隐蔽的密林里，捡到另外一个昏迷的女人。
　　看起来不过一个普通丫鬟，但翻过身之后，见了那张脸，景颜敢打包票，这女人绝不是普通丫鬟。
　　五指细嫩，手掌软滑，一看就从没做过什么活计。
　　景颜是没那么好心的，她看眼昏迷的女子，想到这里隔着那淮南府不远，便直接将人弄醒。
　　至于弄醒的方法，就不太舒服了。
　　昏迷中的人被疼痛刺激，悠悠醒转，见到蹲在一边的陌生女子，先是皱眉，而后才装作惊恐的样子。
　　景颜看她表演，等人默默退到离自己一米远后，才幽幽开口：“都是千年狐狸，就别装小白兔了。”
　　那女人眼神里的惊恐散去，换成惯常的平静，她舔了下干裂的唇，哑着声音开口：“你是谁？”
　　景颜轻笑：“你的救命恩人啊。”
　　女子露出一抹讥讽，看向自己身上新添加的伤口，冷笑着吐出一个气音：“呵。”
　　这下景颜更乐了，她起身重新蹲到女人面前，“让我猜猜，你是京城里的，遭到人刺杀，然后逃到这里，昏迷过去。”
　　算算在宫里打听到的情报，景颜又加了一句：“新安公主？”
　　女人抬头，眼神犀利的盯着景颜，似乎想看清楚面前的人是何来路。不过几个眨眼，这女人也笑了。
　　“国师弟子，景颜。”
　　景颜抚掌而笑：“不错，正是在下。”
　　自己出宫，并没有瞒着任何人，再加上一号的横空出世，想必远在外地的新安公主，应该会很关注京城动向。
　　就像自己明了这位公主的踪迹一样，公主也会知晓自己的行进路线，只可惜，后边专捡野林子走，倒是与她碰上了。
　　照这么说，那批人从京城出发，为的便是刺杀这位公主？
　　嗯……谁有这个胆量和实力呢？毕竟连她这不怎么掺和朝堂的人都知道那位皇帝对这个女儿的溺爱程度。
　　管他谁想置公主于死地，都与她无关，景颜双手抱膝，脑袋搁在手臂上，笑呵呵的看着新安公主。
　　“不要露出那么痛恨的神色嘛，我又不是十恶不赦之人，再说我还救了你一命呢。”
　　“呵。”
　　换来的依旧是一声冷嘲。
　　景颜有些无奈，她原本想着让这人带自己去清水镇，顺便摸摸那个系统的底细，哪成想这位贵女是当今公主。
　　听说她包圆了那家茶楼对外的货物，想必是不会与自己透露茶楼的具体情况了。
　　没关系，抓住她往回走一趟，依着那位系统对于能量的需求，应该不会眼睁睁看着公主这位金主受罪的。
　　打定主意，景颜也不顾公主身上那脏污血迹与泥土，直接打横抱起，扛到马上。
　　“你想干什么？”
　　将还在挣扎的人扶正坐好，景颜抱着人家的腰牵住绳子，笑道：“带你去医治伤口啊。”
　　容玉没那么傻，这女人一看就打着坏主意，联想到京城里传来的消息，她顿时觉得身后那个怀抱像刺猬一般，扎在身上，哪哪都不舒服。
　　要不是这次将侍卫大半放在艾柔那，也不至于落魄到让这女人捡到。想到那场刺杀，容玉眼神渐渐转冷。
　　是皇子还是大臣，她其实也不是很肯定，但能确定的是，那批杀手肯定不是国师派来的。
　　皇子里边，除去在皇位争夺战中插不上话的那些人，剩下几个最大的可能便是三弟与大哥了。
　　七弟虽然骄纵，但自小在自己身边长大，他的性格容玉还是清楚的。而九弟，在清水镇窝着，也不大可能。
　　至于其他上不了排面的皇弟……
　　容玉有些头疼，自己这把刀，父皇用着是顺手，可架不觊觎和憎恨的人也多啊。
　　再想想身后这人，她的头就更疼了。
　　景颜倒是神色轻松，驭着马儿跑得飞快，完全没顾及怀里抱着的人那偶尔忍不住的痛哼。
　　走的林间小道，完全没有官道那般平坦，颠簸至夜色降临，景颜还未找到什么人家。
　　她也不费那个心思，见这位金尊玉贵的公主竟然一路忍了下来，没有抱怨，没有痛骂，只是默默随着自己驰骋。
　　公主身上原本的素色衣裳上血迹斑斑，其中胸口那块最为明显。
　　叹口气，再怎么冷血也不可能看着人受罪，虽然白日不管不顾也算得上非常冷血了。
　　在空间里翻找一番，找出绷带，止血药水，便要靠近帮她包扎。
　　容玉见人凭空取物，瞳孔微微收缩，面上倒是什么表情都没露，见着绷带也明白这女人要干嘛。
　　她也不扭捏，直接解开衣衫，褪到腰部，示意那人直接上手便是。
　　嘴里咬着小手电，景颜看向伤口，不是很深，但也不浅，血倒是止住，不过伤口周边还未彻底结痂。
　　找出棉签，消毒酒精，再拿一瓶矿泉水清洗，景颜打包票自己绝对很轻柔，却还是让面前的人一阵阵抖。
　　伤口清洗干净，涂上药水，缠上绷带，她才拍拍容玉的肩膀：“好了，衣服穿上吧。”
　　景颜不是一个良善的人，只不过同样身为女人，她对这位公主才和颜悦色一些。
　　但这点容玉是不知道的，她穿好衣服，回头看向景颜的神色里，是欲言又止。
　　景颜不耐烦：“你好歹是公主，有话说话，磨磨唧唧跟个小白莲似的。”
　　拿着这位国师二弟子的食物，容玉还是将那个问题吐了出来：“你与清水镇那两位店家是来自同个地方么？”
　　这话可不好回答，景颜抬头看她一眼，将脚踝那里的蚊子拍飞，嗤笑道：“算是吧，不过提前跟你说明，我们之间，是敌非友。”
　　这样啊，容玉咬一口面包，在心里叹气，看来这国师也不是寻常人物，难怪父皇这么快便改变立场，支持方士炼丹。
　　她没再说话，落到这女人手里，总比落到那些不明的对手手里要好，看景颜这架势，想必是要去清水镇的。
　　孤身逃跑，总是危险，且跟着她往回再跑一趟吧。
　　景颜大大咧咧的吃完面包，拿出水喝了半瓶，将剩下的递到容玉面前，“嫌弃的话就别喝了。”
　　容玉默默接过，一声不吭的咽下最后一口面包，面不改色的喝完剩下半瓶水。
　　地处荒野，景颜不会专程去为伤员做什么舒适的睡觉之地，她点起一堆火，找了些干柴和艾蒿扔进火堆，开始打坐冥想。
　　剩下容玉在靠近她的位置坐下，双手抱膝开始休息。
　　一夜过去，神清气爽的景颜推醒歪到在地上的容玉，“吃完早饭就该出发了。”
　　依旧是一个面包半瓶水，容玉彻底清醒后用小半漱口，剩下的就着面包几口喝掉。
　　期间景颜检查过伤口，没有流血也没有发炎，绷带也还算干净，她便指使容玉上马。
　　又是一日奔波，在黄昏时分，人困马乏，容玉挪着已经麻木的腿脚慢腾腾下马，跟在景颜身后进了客栈。
　　这处镇子已经接近清水镇，歇息一晚再行半日功夫便能见到那两位店家，容玉不敢要求景颜将自己送过去，只能默默跟在她身后。
　　要了一间上房，吩咐小二送水洗浴后她催着容玉进房间，自己去到后院喂马。
　　坐在淹没腹部的浴桶里，容玉才有时间看自己身上的伤口。
　　薄薄一层血痂竖直在两峰之间，那刀势走向若再往上提几分，说不定她这张脸就得破相。
　　绷带已经被汗水浸成浅黄色，容玉将之丢到一边，用清水仔细清理周边，至于上药，她觉得不用再厚着脸皮麻烦那景颜了。
　　奈何她这里计划得挺好，但景颜似乎对她这伤口也颇上心。
　　看着那人横冲直撞的进来，连招呼都不打便直挺挺的来到浴桶边，先是上下扫一眼，而后才带着轻笑掏药水及绷带等物。
　　两日奔波，再是劳累，也不至于一桶清水就此浑浊，因此容玉脸涨得通红的同时，恨不得直接提刀上前将那人眼睛捅个对穿。
　　胸前风光早被这人看完，容玉也分得清主次，因此并不计较，但这女儿家最私密的地方，也被这女人看去，心里那道坎怎么架桥都是过不去的。
　　双手交叠遮住隐私部位，身体枕着双腿，尽量将暴露面积最小化。
　　景颜对别人的身体没有兴趣，她看过之后就当欣赏了一朵花而已，却在替人抹药时发现这位被称最强势的公主，还有小女儿的时候。
　　于是那爪子抹完药，便越来越偏离方向。


第42章四十二
　　首当其冲，便是那人身前白皙的双峰。
　　容玉瞪红了眼睛，也没让景颜收回那双越来越近的爪子，她如今动弹不得，稍一动作，那遮住的地方便有着欲语还休的意味。
　　眼神渐渐冰冷，容玉咬着牙齿一字一句做着保证：“你敢胡来，我会倾尽所有让你们不能得逞。”
　　景颜挑眉，上半身越过浴桶边沿，一双手搭在容玉肩膀上，凑到她的面前：“倒是忘了，你与那茶楼还有着牵扯。”
　　右手覆上容玉白嫩的脸颊，慢慢游走，嘴里却还吐着不怀好意的话：“公主殿下可别忘了，皇帝还在我们手里呢，渴求长生的老人，可是什么都会牺牲的。”
　　说完这句，景颜才微微起身，看着容玉脸上的冰冷神色。
　　她经历过的位面众多，像这位公主一样的皇家子弟不知见了多少，此刻看到矜贵的公主慢慢低下头颅，心里就有一种满足感。
　　“我可以不说，但我也不会站你们那边。”
　　说完这句话，容玉好像没了力气，她瘫坐于桶里，胸口被缠好的绷带随着她身体的下压渐渐接近水面。
　　一只手将下滑的身体搂住，景颜很轻松便将人提起来，扔下擦水的巾帕，笑道：“如此甚好，我去叫饭菜，养足精神明日赶路。”
　　穿戴整齐的容玉盯着浴桶，良久才轻叹一声：“二位店家，恕我无能为力。”
　　父皇渴盼余生悠长，一展胸中抱负，她这个备受宠爱的公主又如何不知晓，不仅知晓甚至还是父皇用来磨练太子的那把刀。
　　正因如此，她所受的教育，向来按照皇子规格来，家国天下与升斗小民的安危，在她这里从来都没有可比性。
　　即便那两位异于常人，仍旧难以阻挡这个国家的最高意志，但她还是可惜，若是好好经营一番，长此以往容朝收复失地指日可待。
　　衣服大概是景颜去镇子里买的成衣，料子穿着不是很舒服，总有些毛剌剌的纤维扎得肌肤瘙痒，就像下了决心后总会感觉心里不畅快一样。
　　吃完饭，两人相继安置。
　　躺在略微显得硬邦邦的床上，身上搭着不知道多少人盖过的薄被，容玉都懒得计较。
　　她现在一副心神完全放在旁边那人身上，从躺下来开始，这人的手就没消停过。
　　不是搭在自己腰上，便是袭扰胸前，偶尔还会整个人压过来，偏偏又没有其他过激的举动。
　　一眼瞪过去，还能收到这人死皮赖脸的笑。
　　让人一口怒气卡在喉咙口，上不去下不来，烦人得很。
　　精神已经很困顿，容玉实在没心力去应付，便当自己是截木头，昏昏沉沉的睡去。
　　留下景颜看到手下的人儿真的睡着，也索然无味起来，躺正身子计划着去到清水镇之后的事。
　　夏夜苦短，在蒸笼般的床上不甚安稳的睡了一夜，容玉在清晨鸟叫声中眯着眼睛慢慢醒来。
　　身边的位置空荡荡的，顺手摸摸床榻上的凉席，显然人家已经离开有一会，位置上没有自己身下那种汗津津的触感。
　　整理好衣衫，洗漱完毕，她开门下楼，环视一圈便见到坐在大堂里的景颜，面朝楼梯正对着她笑意嫣然。
　　那一瞬间，容玉感觉这女人也不是很坏，最起码一路上得亏她的照顾，不仅甩掉那批杀手，伤口也好了不少。
　　刚坐下，包子还没入口，便听到旁边的人说话：“我想了想，要让茶楼不怀疑，就只好委屈自己一下，当你的随从，公主应该晓得权衡利弊，不会让我失望吧？”
　　心底那点好感荡然无存，容玉觉得对不起茶楼两位店家，这份愧疚还不值得她放在心上太久。
　　但自己下决定与被迫下决定，这中间的感受天差地别，尤其对于她这种天之骄子来说，无异于命脉被人攥在手里任意揉捏。
　　冷冷看她一眼，容玉沉默的咬着包子。
　　景颜笑呵呵的继续喝粥，完全不在意得了冷脸，将一碗粥喝得呼啦啦响。
　　烈日炎炎，折腾半日后，出了清水镇南门，容玉再次看到那家茶楼，一如既往的安静立在官道旁。
　　手下随从早在日前就跟着艾家小姐出去行商，现在这茶楼里只剩两位店家，容玉被身后人扶着下马，调整一下心情才走近茶楼。
　　大堂里还是老样子，三三两两的庄稼汉、卖货郎以及镇上百姓围坐一桌，就着几碗茶水蹭着免费电扇。
　　祈安先看到容玉，有些惊讶她的去而复返，打着招呼：“容姑娘，可是遇到什么事？”
　　容玉笑着点头，自然的走到祈安面前：“路上遇到一拨人刺杀，没办法只好逃回来，可能要待一段时间。”
　　祈安了然，她这里不能住宿，便转移话题：“你身后这位姑娘是？”
　　一直跟着容玉的景颜面带微笑，见祈安询问，主动上前介绍自己：“店家好，我是景颜，公主的随从。”
　　坐在柜台后边没起身的季钰盯着景颜看了好一会，等她视线扫向自己，也只是轻轻点头，算作招呼。
　　容玉毕竟做了亏心事，不仅将店家的敌人带过来，甚至还帮着瞒骗，再怎么装得坦然，在季钰深潭般幽深的眸色里也有些忐忑。
　　待景颜报完自己的名姓，不等她继续说话，抢先开口：“店家这里可有清淡些的饭菜？来些与我二人祭下五脏庙。”
　　祈安没有多问，点点头自去后厨准备，留下季钰看着大堂。
　　这边容玉也不想挨季钰太近，说了需求后就拉着景颜去到一处空桌坐下，两眼盯着大堂里的电视看。
　　见景颜懒懒散散的以手支颌，那眼神到处乱飘，在桌子下不动声色踢了一脚，示意她该有个随从的样子。
　　不一会儿，饭菜上桌，容玉谢过祈安便招呼人赶紧吃饭，吃完赶紧走。
　　送完饭菜的祈安刚到柜台后边坐下，季钰就凑过来：“安安，午饭想吃什么？我去做。”
　　想想自己上午十点才吃了早饭，祈安就点了几个简单的炒菜，反正那炉子上还炖着汤，不用太麻烦。
　　季钰点头，看一眼大堂，有些不放心：“要不要过来帮着打下手？吃完饭正好可以看会书，然后午睡。”
　　倒也不是不可以，前边有客人的话小红她们会去后厨通知，坐在这柜台后边有些无聊，还不如陪着季钰。
　　见容玉吃得正欢，祈安也不便过去打搅，起身跟着季钰去到后厨。
　　那边景颜见着系统将人哄走，嘴巴微微下撇，露出一个嫌弃的表情。一个系统这么鸡贼干嘛，她还准备去找那人套话呢。
　　而容玉也瞧见两人离开，心底松了一口气，几口饭扒拉完就拉着还在磨蹭的人起身。
　　“唉，等等，我还没吃完。”
　　容玉皱眉：“没关系，我一会再买些吃食给你，先去找住的地方。”
　　说到住的地方，她便想到隔壁的九弟，继而想到太子与皇后。这两人最近捐了不少银钱资助朝廷以工代赈，否则救灾工作还不会这么快结束。
　　太子的脾性她了解，受父皇影响较深，一心想着的便是收复失地，但为人太过刚直，得罪不少官员。
　　要不是父皇没有废东宫的想法，太子屁股下的位子怕是早就唤人了。
　　自己行走在外，所行事宜皆于国有利，即便偶有损害太子利益，以他那刚直性格，也不会计较。
　　那么剩下的人里，将她这公主视为眼中钉的，不过就那么几家。
　　垂眸掩去心中所思，容玉看向还不愿走的景颜，威胁道：“虽然我不清楚你们与茶楼店家之间的牵扯，但以店家手里的神通，想必真斗起来你也讨不了好。”
　　景颜眨眨眼：“然后呢？”
　　“找上我父皇，不就是想借朝廷的力量吗？店家虽然神通广大，中间肯定有某种联系让她们不得不顾忌朝廷，你安分点，否则我不介意鱼死网破。”
　　景颜拍手：“不错，当个公主可惜了，应该去当京兆尹的，断断京城里那些糟心官司。”
　　容玉懒得计较她这讽刺语句，只一声质问：“走不走？”
　　“走，怎么不走呢？”说完看一眼后院方向，轻笑道：“公主殿下请。”


第43章四十三
　　景颜随着公主走了，茶楼大堂渐渐又恢复喧闹。
　　小红在跑了几趟后院，为客人们奉上可口的饭菜之后，她终于得以休息，吃着季姑娘特意留出来的饭。
　　而凉亭里，季钰捏着茶杯，浅浅抿了一口，叹道：“确如安安所想，那景颜，大概便是派来对付我的人。”
　　祈安抬头，看向她的双眼里有不高兴，更多的却是担忧：“这些人很难对付吧？”
　　自从书籍版块解锁，祈安便看过不少书，其中以小说居多，为的便是哪日反客为主，让季钰也知道自己的厉害。
　　看的书多了，眼界拓宽的同时许多原来没有接触过的事情也在她面前慢慢铺开。
　　比如这会两人正在讨论的快穿者。
　　真的是一种很奇妙的设定，更妙的是自己在这个设定里，还是那个主角。
　　季钰替自己续上茶水，笑道：“无碍，他们过来之后没有直奔茶楼，而是混到皇帝身边，想必是底气不足，需要借助朝廷的力量。”
　　她幽深的眸子里闪过寒光：“但朝廷的力量，又哪是那么好借的，这天下，怕是又要起纷争了。”
　　以前的祈安或许不理解这些，然而看多了各种宫斗类小说，她瞬间便明了季钰话里的意思。
　　听安荣说，皇帝新封国师，且身体似乎越来越康健，较以前动不动要请御医进宫来看，这新封的国师，似乎有些本事。
　　祈安当时只是安静听着，她从安荣那似是闲聊的话语里，读出这位贵公子好像不满国师将皇帝身体调理好。
　　也对，皇帝不老，身体康健的话，以太子与各皇子为代表的年轻一代，便不能那么轻易的爬上权力顶级圈。
　　而太子年轻气盛，羽翼渐丰，皇帝也未必容得下比自己强壮的儿子整天觊觎他屁股下的龙椅。
　　更别说还有几位皇子在一边虎视眈眈。
　　京城，便是这天下的心脏，牵一发动全身，也不知道国师那些人会想出什么办法来对付茶楼。
　　叹口气，祈安放下杯盏：“暂且静观其变吧，景颜不是过来了吗，先瞧瞧她要做什么再说。”
　　季钰点头，她翻出系统看了会，望一眼进度条快满的任务进度，心里松了口气。
　　再等等，安安就不必局限于这方寸之地，可以出去看看异界风光了。
　　午后两人睡了个午觉，再回到大堂，就看到悠然坐在那的景颜。双手捧着脸颊，眼睛盯着电视，正看得津津有味。
　　祈安瞄一眼坐在她旁边的小红，小玉，虽然也在看电视，但眼神总会偶尔偏了方向，落在眉眼带笑的景颜身上。
　　两个小丫头有些局促不安，落过去的视线也带着羞涩与忐忑。
　　拍拍季钰的手，示意她先去柜台后边坐着，祈安才走向景颜那桌。
　　坐下之后，小丫头们自觉的去旁边忙活，留下祈安与景颜对视。
　　“景姑娘，不用跟着公主吗？”
　　景颜偏头，脸上带着俏皮的笑：“祈小姐，公主又不是小孩子，不用时时刻刻盯着。相比之下，我对祈小姐这茶楼，更感兴趣。”
　　抬手为景颜倒杯茶水，祈安眉头微挑，眼睛看向被子里泛着淡淡绿意的水波，笑道：“景小姐喜欢茶楼，常来便是。”
　　“好啊，祈小姐温柔可人，善解人意，景颜肯定会厚着脸皮日日来蹭蹭电视。你看，这剧情虽然狗血，却很是下饭。”
　　电视里放的是清宫剧，穿越与皇子争斗混杂，女主还在纠结是选择温柔细致的八爷，还是冷酷专情的四爷。
　　祈安端起杯子，看向景颜，“电视剧虽好看，却远不及京都繁华，景小姐为何会想到来清水镇这偏僻之地呢？毕竟安公子说，景小姐是国师坐下二弟子，在京城自可逍遥。”
　　“安公子？安荣么？”景颜转着茶杯，低笑道：“祈小姐怎会不知这位安公子，是当今陛下第九子呢？”
　　她带笑的杏眼微微眨动：“难道说京城来的人从未提过？”
　　祈安敛眸，喝了一口茶，再抬头脸上笑意更深：“是公子还是皇子，于我并无区别，景小姐千里迢迢而来，想必不是为了告知这点吧？”
　　茶楼里倒是安全，但局限性让祈安对外界的了解也很少，她不会让景颜知道自己不能出去，否则对方有一百种方法让茶楼撑不下去。
　　既然在茶楼范围内自己处于不败地位，祈安完全不担心人身安全，她看着将注意力完全放在自己这边的景颜，微笑应对。
　　景颜偏头看一眼柜台那的季钰，脸上笑意加深：“自然，我好奇茶楼的特殊之处，所以来看看。”
　　祈安点头，深以为然道：“见过茶楼的人，多少都会好奇，连京城里的皇子与公主，都恨不得住在这里不走呢。”
　　所以说，我这地方不是你想怎么样就怎么样的，别以为靠着老皇帝就能为所欲为，那些年轻皇子还没说话呢。
　　祈安话里深意，景颜又怎么会不知道，她凑过身子，靠近祈安笑道：“祈小姐这么一说，我就更好奇了，茶楼到底还能坚持多久呢？”
　　她伸出手拈着祈安的发梢，眉眼带笑，嘴角勾出魅惑的弧度：“还有，季小姐能坚持多久呢？”
　　微微挪动身子，离着她坐远一些，祈安还没说话，季钰的声音便响了起来：“那就不劳景小姐操心，若是茶楼坚持不下去，想必景小姐的主人也会心疼。”
　　正眼看着季钰，青竹般立在祈安身后，两手搭在对方肩膀上，挂着一副寡淡表情，幽深的眸子盯着自己。
　　果然是强大的存在，仔细感受了下，景颜能够确定她大概已经将那东西摸透了。
　　从对方身上散发出若有若无的威压，与以往见到上边那位时感受的一模一样，虽然没有那位那么盛气凌人。
　　这就棘手了啊，来这两天，打听到的无非是系统能够无限制提供商品，关于系统本身以及那东西的下落，这里的人压根不清楚。
　　还有便是这茶楼一定范围内，皆为祈安与系统两人的主场，要想完成任务，还得将她们弄出茶楼才行。
　　景颜心里挫败，脸上丝毫不显，反倒笑呵呵的看着季钰：“季小姐哪里话，茶楼出现问题，公主自然会心疼，毕竟茶楼提供的货物，可是独一无二。”
　　从那些人嘴里套不出有用信息，景颜决定从商品下手，来分析系统的能量来源。
　　只要切断能量供应，她不信这系统还能翻天。
　　季钰对于景颜的话不置可否，偏头看向祈安：“茶楼这会没人，要不要去后边看书，这里我看着就好。”
　　祈安点头：“嗯，招待好景小姐，毕竟以后要常见。”
　　说完偏头笑着看向景颜，清秀容颜带着一丝俏皮：“是不是景小姐？”
　　景颜左手撑着下颌，抬眼看着祈安，眼睛笑似弯月：“祈小姐说的极是。”
　　季钰要积攒能量解锁祈安出入扣除生命值的局限，因此很是忍了一会，才忍下用能量扇飞那朵黑莲花的冲动。
　　她温和的眼里带着嗔怪，直到祈安走入后院才回头坐到景颜对面。
　　都是一个地方出来的，说话也不用避着，季钰冷着脸看向景颜：“你们上头那位估计没多少存货让你们带过来吧，不然处理这种事一个人就可以搞定。”
　　景颜看看后院方向，再看看季钰，噗嗤一声笑出来。
　　“季小姐，作为最早的系统，没想到你这么有出息，不仅觉醒意识，还生出人形，更夸张的是，竟然还有媳妇。”
　　她一副酸倒牙的表情，“说实话，恋爱的人我见了不少，但是你这种的，倒是生平仅见。”
　　见季钰脸色越来越冷，景颜笑意更浓：“担心她啊？那就将所有事情都告诉她，你这样藏着掖着，等哪天她回过神来，小心媳妇丢了追不回来。”
　　季钰皱眉：“她不是你们。”
　　“啊，对，祈小姐自从消失后，大概所有过往都忘掉了，说来她真是幸运。”
　　说完还叹了口气，这才回答季钰最开始的话：“上头确实不够意思，不过看季小姐窝在这小乡村，估计也好不到哪去。”
　　她凑过身子，笑道：“要不咱们做个交易，你将东西交出来，我们保你和你家那口子一命，这样大家都好。”
　　季钰眸色平静，无视她眼睛里的试探，只是轻声为这次谈话做着总结：“要么井水不犯河水，要么你们都死回去。”
　　做完总结，她起身离开，去到后院，再没回头。
　　景颜坐正身子，转着手里那杯茶。
　　杯子是常见的白瓷杯盏，盖子上雕饰着蓝色花鸟，就像她记忆里屋子后边那只老是在野花间扑腾的麻雀。
　　见惯广阔天地的麻雀，怎么还会愿意回到过去那狭窄的天地里扑腾呢。
　　“井水不犯河水，怎么可能呢。”
　　她轻笑着仰头喝完冷掉的茶水，入口微甘，余味却带着苦涩，景颜想起那只扑腾的小麻雀，笑容里渐渐也泛上苦意。
　　“我也想啊，可是身不由己，要么成功，要么死。”她起身离开，看一眼后院，叹道：“好死不如赖活着啊。”


第44章四十四
　　自从景颜与祈安她们打过交锋，茶楼里便经常见到她的身影。
　　偶尔是陪着容玉过来吃饭，偶尔独自一人过来坐着喝茶看电视，有时候还会买些零食在那逗弄小红两个丫头。
　　她这个人，安静时像一位邻家女孩，坐在桌子边专注于电视里的悲欢离合。
　　一旦开口，嘴里蹦出的话总能轻易惹得小红两个眉开眼笑，有时候还会被蛊惑着陪她去镇子里闲逛。
　　对于景颜明里暗里的刺探，祈安与季钰完全当没看见，该怎样还怎样，只是在容玉来时稍微客气一点。
　　这厮大概也不是很得容玉的心，两人来店里，十次里有八次容玉对她都摆着冷脸与嫌弃。
　　但是不得不说，这厮脸皮厚如城墙，在容玉明显的嫌弃神色下还能自如的凑过去逗弄对方。
　　要不是祈安自己也喜欢这女人，她在一边看着都要觉得景颜怕不是有病。
　　没看到人家公主摆明了不喜欢吗，还热恋去贴冷屁股，这种找虐的行为，祈安表示接受不能。
　　也不知道景颜这段时间到底看出什么，反正到艾柔回来，她还赖在清水镇不愿离开。
　　那天下午四点左右，离开半个月的艾柔终于带着车队回到清水镇。
　　她先是将人马安顿在酒楼那边住下，问候了家里的二老，才带着一身风尘来茶楼这边。
　　“祈姐姐，我回来啦。”
　　在外奔波大半个月的艾柔晒黑不少，祈安看一眼越发精神的小姑娘，笑着递上冷饮。
　　“辛苦了，还顺利吗？”
　　艾柔骄傲的抬起胸脯：“那是必须的，有江荭在，什么妖魔鬼怪都不敢来。”
　　她身后的江荭还是一张严肃脸，听到艾柔的夸奖，脸色有些不自在。右手握拳打在左手掌心，向着祈安点点头。
　　祈安疑惑的看向艾柔。
　　笑得灿烂的小姑娘解释：“江荭说，一切包在她身上，绝对没问题。”
　　祈安轻笑：“那辛苦江姑娘了。”
　　江荭摆手，拍拍艾柔的肩膀，眼神看向外边。
　　艾柔点头，笑道：“去吧，替我向公主问好，空了过来找我玩，茶楼里可凉快了。”
　　江荭再次点头，看一眼祈安，眼睛里带上些许笑意，摇摇手转身离开。
　　这次祈安看懂了，她默默望向艾柔，上下打量着小姑娘。
　　这江荭也不是哑巴，怎么交流起来这么费劲，还有艾柔，她是怎么知道江荭动作所代表的的意思的？
　　艾柔却拉着祈安去后院，边走边问：“季姐姐呢？我好想她啊，还有她包的饺子，汤圆，混沌……”
　　祈安轻笑：“是吗？那你季姐姐很荣幸啊。”
　　艾柔吐着舌头做鬼脸，一溜烟往后院跑。
　　因着艾柔回来，另外两个丫头也算回到家，七个人分成两拨在后院里各自交流。
　　小丫头们在厨房忙活，说要报答祈安两人的恩德，晚饭由她们来负责。
　　而艾柔瘫在季钰屋子里的沙发上，晒黑的脸上挂着灿烂的笑：“能够出去真的是太好了，这次虽然没走到京城，只是到府城货物就卖光了，但是遇到好多有趣的事。”
　　接着小嘴开始叭叭，将她从出清水镇到回清水镇一路上的见闻都倒出来，生怕祈安她们不知道似的。
　　祈安两人忠实的履行着作为听众的自觉，时不时替小姑娘倒上一杯水，免得她口干舌燥。
　　这次交流完全是单方面炫耀，一路上小姑娘遇到的事还真不少，虽然也有波折，不过在江荭那些侍卫面前压根不够看。
　　说到后来，艾柔话里话外都离不了那位沉闷的侍卫，杏眼里盛满了对江荭的崇拜。
　　“祈姐姐，你不知道江荭有多有趣。虽然性子闷，不爱说话，但她做事周到，心思细腻，特别会照顾人。”
　　祈安：这些只能说明江荭是个好姑娘，跟有趣搭不上边啊丫头。
　　“还有，她还会好多东西。烤肉，烤鱼，煮面条，抓野兔，对了，还会射飞鸟，那些鸟儿烤着吃可好吃了。”
　　祈安：你们这一路都过的什么日子？
　　“她还很会讲价，每次站到我身边，看着买家，对方都会主动将价格提上一两成，咱们这次赚钱可都亏了她。”
　　祈安：一张肃杀脸，再配上一把利剑，任谁都会主动提价格。
　　看着小姑娘眼里藏不住的欢喜，要是江荭站在她们面前，祈安都怕艾柔直接上去抱着人转圈圈。
　　祈安扶额，她在心里慨叹：小姑娘没救了，眼瞎还能救，心瞎了可怎么治？
　　也就这傻孩子，能心心念念的将一个闷葫芦当宝，别不是喜欢上人家了吧？
　　与季钰对视一眼，看到对方眼里同款无奈，祈安在心里为艾柔点蜡。
　　丫头，别怪姐姐不提醒你，就怕提醒你之后，开了窍当真赖上那闷葫芦，你娘会拿着擀面杖杀过来。
　　不能提，绝对不能提。
　　结果祈安这里没提，那一天天混在茶楼里的景颜连犹豫都不带的，就将这层窗户纸捅破了。
　　她大清早就溜达来茶楼，看到大堂里多出来两个丫头，比小红那喜庆的身形更加苗条，脸蛋也水嫩嫩的。
　　当下爪子就忍不住上手，被旁边跟着的容玉一扇子拍掉，偏头吩咐江荭：“掌柜的还没起吗？”
　　江荭不知道，她看向小茹，见小茹笑着摇头，便回过来对着容玉点了点头。
　　小茹自是知道容玉是谁，她让小玲看顾大堂，自己去后院喊小姐起床。
　　等容玉看到艾柔时，后边就跟着祈安与季钰。
　　三人里两个还有些困倦，祈安见了容玉，点点头算招呼，头一歪又倒在季钰身上。
　　艾柔睁着惺忪睡眼，见到江荭，那眼睛就张开了，她笑眯眯凑过去：“江荭你来啦？”
　　江荭点点头，仔细看她眼睛里也盛着笑。
　　艾柔拉着人到自己面前，偏头对着容玉笑道：“公主好。”
　　得了对方一个笑脸，也没多说什么，拉着江荭坐到隔壁桌子，低声咕哝：“都说让你向公主提提来我这里歇着，你说了没有？”
　　江荭有些为难，她看一眼自家公主，又看看艾柔，最终还是拍拍她的头，叹口气。
　　“啊？不行啊？”艾柔顿时没了精神，焉答答的倒在江荭身上，小手揪着江荭的发梢，一副哀怨神情。
　　江荭坐正身子，看向自家公主。
　　大清早的茶楼没多少人，艾柔的话，容玉听得到，她还没表态，旁边景颜却是轻笑出声。
　　一时间，所有人的视线都集中在她身上。
　　“看我做什么？”她还一脸无辜的回看过去，“我就是觉得小姑娘可爱，能随时随地撒狗粮。”
　　“撒狗粮？这是什么？”艾柔好奇心重，马上就被吸引了注意力。
　　旁边圈着她的江荭眉头不动神色的皱了皱，看向景颜的视线带着审视与淡淡的敌意。
　　景颜好整以暇的开口：“撒狗粮就是……”
　　话没说完，就被祈安打断：“景姑娘，喝茶吗？或者来点早点，刚出炉的牛奶包，试试？”
　　景颜看一眼祈安，再看看艾柔，点点头，语速极快的确认：“所谓狗粮就是像牛奶包那样，只有谈恋爱的人才会产出，小姑娘是喜欢身边这位侠女吗？”
　　一席话惊了三个人。
　　祈安皮笑肉不笑：“景姑娘可真博学！”
　　容玉诧异地看向江荭：“阿荭？”
　　艾柔一蹦三尺高，被江荭扶住：“我喜欢江荭？像祈姐姐与季姐姐那种喜欢？”
　　剩下几个丫头，则是一脸我都懂的神色，默默吃瓜。
　　氛围凝滞一瞬，然后以艾柔捂脸跑回后院终结。
　　对于罪魁祸首，祈安眼神如刀刮过景颜，冷淡道：“不好意思，现在身子有些不适，要回去躺会。”
　　季钰收到祈安眼刀，从善如流的告辞：“各位自便。”
　　大堂里只剩下容玉仆从几个，外加置身事外的丫头们。
　　容玉侧身，对着江荭严肃道：“阿荭，说清楚你们到底什么关系？”
　　大约知道自己避不过，江荭终于开口：“公主恕罪，是在下失职，但阿柔真的甚合我意，望公主成全。”
　　看着跪在地上的随从，容玉无奈扶额，这才出去多久，养了多年的人就被别家姑娘勾走，这生意做的是亏还是赚？
　　不管是亏是赚，这件事她也不打算干涉，毕竟两人在一起了，日后商队做起买卖来也会顺利许多。
　　摆摆手，示意江荭先起来。
　　向来伶俐的随从却还是梗着脖子跪在原地，气得容玉笑骂：“我还能阻着你去喜欢别人不成？”
　　江荭眼神发亮，向来严肃的脸上挂着淡淡笑意，躬身一拜：“谢公主成全。”
　　旁边看热闹不嫌事大的景颜出声刷存在感：“窗户纸可是我捅破的。”
　　得来一个白眼。
　　“嘿，我这暴脾气，信不信让你小媳妇再也不愿见到你？”
　　容玉偏头，有些头疼的看向景颜：“你能不能消停一会，逗小丫头很有趣是吗？”
　　“那可不。”景颜凑到容玉身边，低笑着：“谁叫你老是不理我？”
　　江荭立即站直身子，眼睛是不是瞟向自家公主，这女人谁啊，公主竟然能受得住她这么不要脸。


第45章四十五
　　回到后院的祈安逮住正在屋子里埋头怪笑的艾柔。
　　要不是确定她前一刻还正常出现在大堂，祈安都要怀疑是哪里的妖怪附身在小丫头身上。
　　那一声声“嘿嘿”，笑得祈安直掉鸡皮疙瘩。
　　一巴掌拍在她头上，总算没听到这孩子继续疯，祈安坐在床沿，看着脑袋转过来的艾柔。
　　小脸上还带着喜悦，眉角眼梢都是春情。
　　完了，没得救，带了这么久的小白菜被别家猪拱了，这生意做得是亏还是赚？
　　这一刻，祈安与容玉竟然同时生出如此感慨，也不得不说天意弄人。
　　深深反思一下自己，是不是因为与季钰两人撒狗粮太过明目张胆，小姑娘羡慕之下才管不住自己的心？
　　反思过后，祈安觉得这锅她不背。
　　女欢女爱，天经地义，天要下雨娘要嫁人，小崽子要爱情她能阻止吗？
　　必须不能啊。
　　她俩唯一能做的，便是替艾柔好好把关，若这江荭比得过其他男儿，本人也专情细致，成全一下未为不可。
　　打定主意，祈安掐一把季钰，示意她上。
　　自己这点恋爱经验，还是不要拿出来显摆了，在一起这么久，当初计划好的反攻，到现在还没落实呢。
　　季钰坐到艾柔另一边，没有什么说教，只是摆出第一个难题：“你爹娘那关如何过？”
　　兴奋的艾柔停止扭动，她呆呆地看着季钰。
　　“第二个问题：在一起之后，你是随着江荭去往京城，还是江荭随你屈居这清水镇？”
　　艾柔脸上开始沮丧。
　　季钰给了最后一击：“江荭身为公主随从，身份说不上多尊贵，但配上京城贵公子，也是绰绰有余。她家里若是替她安排亲事，你们待如何？”
　　艾柔低着头默不作声。
　　叹口气，季钰总结：“小柔，爱情是美好的，但爱情也让人盲目。不是所有爱情，都会像我和你祈姐姐一般能够开花结果。”
　　“若你们能克服这些困难，最后还是非对方不可，姐姐们也会送上祝福。在这之前，先让自己强大起来，于她，于你，都好。”
　　良久，艾柔抬起头，一脸倔强：“我会坚持下去的，江荭她性子虽闷，不善表达，但主意很正，她也会坚持下去的。”
　　祈安在心里叹息，摸摸小姑娘的脑袋：“那就别后悔，姐姐们永远是你身后的依靠。去外边看看吧，突然跑掉，还不知江姑娘心里怎么想呢。”
　　“嗯。”艾柔谢过两人，起身去往大堂。
　　走出屋门，祈安靠在季钰肩头，“要是我家里人见我这样，估计会不顾仪态也要打你一顿，完了再发表长篇大论讨伐你。”
　　她想象完那种情景，笑了：“还好他们不知道。”
　　季钰抱住她，眼神黏在祈安身上，盛满疼惜与柔情。
　　轻柔地拍着她的后背，季钰轻声道：“那我也不会放弃，你是我的，谁也抢不走。”
　　祈安失笑，捶她：“你怎么这么霸道啊。”
　　两只手圈着祈安，拥着她转圈圈，季钰回应：“不这么霸道，媳妇跑了怎么办？”
　　初秋阳光照在廊下相拥而立的两人身上，散出一阵阵暖意。
　　祈安抱着季钰的腰，小嘴嘟着撒娇：“我要睡个回笼觉。”
　　“好，都依你。”
　　弯下身子，季钰将人抱起，拥着一身暖意，盛着一腔柔情，陪着已经眯起眼的小女子躺在床上。
　　岁月静好。
　　……
　　大堂里冲出去的艾柔，见江荭脸上喜气洋洋，她突然有些害羞，同手同脚走到对方面前，低头不语。
　　江荭也呆呆看着艾柔，表情严肃，要不是一双眼睛亮晶晶的黏在对方身上，旁人见到肯定以为小姑娘得罪了她。
　　容玉有些看不过眼，她轻咳一声，唤回那两人的神思，然后拉着还要坐在原地看戏的景颜离开。
　　剩下几个丫头见公主都走掉了，很有眼力见的去到后院。
　　小茹离开之前贴心的将茶楼大门关上，为她俩营造一个安全和谐的氛围。
　　江荭伸手拉着艾柔坐下，然后大着胆子上前，低声询问：“可以么？”
　　这副表情，分明就是季姐姐平日里想要亲祈姐姐时，提前做的铺垫，没成想自己也会遇到。
　　三个字炸得艾柔瞪圆眼睛，她抬手指着江荭，一脸惊恐：“可以什么？你未免太快了！”
　　江荭皱眉，太快？已经很慢了啊，她等这个结果，都等了一路。
　　想想自己路上确实没有表明心意，这会贸贸然问出来自然会被人觉得快，遂端正态度，斟酌词句：“那我慢慢来？”
　　艾柔又是一脸惊吓：“慢慢来？在这？”
　　不得不说，近朱者赤，近污者污，艾柔吃过太多狗粮，脑子里想的与对方要表达的，相差何止十万八千里。
　　江荭搓手，她有些茫然，为什么艾柔一脸惊吓？是她哪里没做好吗？
　　怀着疑问，她做最后的努力：“嗯……我心悦你，你呢？我们可以在一起吗？”
　　哦，原来是这个意思。
　　会错意的艾柔悄悄红了耳朵，她绷着脸色淡然点头：“可以啊。”
　　老天爷，这么尴尬的事，可千万别被祈姐姐知道，不然会被笑死的。
　　江荭说出心中想法，整个人都放松了，她慢慢挪到艾柔身边，牵着她的手数着：“那明天我带你去捉鱼掏鸟窝，还有逮兔子。”
　　说完亮晶晶的眸子盯着艾柔，期待她的回答。
　　艾柔能说不吗？当然不能，她还特矜持的扑到江荭怀里，脑袋耸动：“还有编花环，捉蛐蛐。”
　　“好。”
　　躲在廊下拐角的四个丫头，侧耳倾听大堂动静，听了自家小姐的撒娇，简直没眼看。
　　而贴在门外墙根下的容玉，踢踢身边的景颜，低声埋怨：“都说了没意思，你还兴致勃勃的回来。”
　　景颜回头，瞧见公主脸上还没来得及褪去的羡慕，心就蓦然一软。
　　她收起想要取笑容玉的神色，轻笑着建议：“要不咱们先去试试，听着还挺有意思的。”
　　容玉不置可否，但眼神落在景颜身上，仿佛在说还不快带路。
　　这一日，官道来来往往的人都很奇怪，茶楼每日快到午时都会坐满食客，今日怎么还没开门。
　　这一日，祈安与季钰在后院没羞没臊的腻味了一天。
　　这一日，景颜带着容玉上山抓兔，下水摸鱼，带着调料为她烤了一桌子野味。
　　这一日，是清水镇人眼里很平常的一天。
　　……
　　旭日初升，初秋的清晨，有些凉。
　　惯常起早的百姓拿着笤帚，正在清扫自家院子，便听到街上马蹄哒哒，踩在青石板上，就像踩在人心尖上一样。
　　有胆大的出门查看，主街两侧，俱是兵丁，居中空旷的大道尽头，一辆镀金马车慢慢驶来。
　　马车走得极慢，极稳，生怕一个颠簸，惹车里坐着的人不适。
　　但清水镇不大，主街由北向南，马车走得再慢，也很快出了城门，在清月茶楼门口停下。
　　金黄色门帘掀开，上边腾飞的苍龙被掩去一角，露出里边的主人来。
　　他环顾左右，见到前边兵士里的将军，皱着的眉头便松了些许，再看到将军后边的安荣，那道剑眉才完全舒展开。
　　“九弟，裴将军。”他轻笑着开口。
　　将军落在安荣身后，直挺挺跪下：“太子殿下受累了。”
　　他一跪，身前身后那些将士们都跪下来，山呼一片：“太子殿下千岁。”
　　太子拍拍安荣的手，扶起跪着的将军，然后让跪着的人起身，看向在晨光中熠熠生辉的茶楼，眸色渐深。
　　安荣也看向茶楼，笑道：“皇兄别急，茶楼还未开门，先去我那酒楼坐坐吧。”
　　太子点头，双手背在身后，吩咐左右：“仔细看着。”
　　“是。”
　　对面酒楼，二层雅间里，景颜托着脑袋看向外边，嘴里叼着牙签，轻笑道：“你喊过来的？”
　　容玉脸色有些难看，她望一眼安荣，摇头：“我没收到消息，太子胆子够大，擅出皇城，不怕父皇责难吗？”
　　噗嗤一声，景颜吐出牙签：“既然能出来，你父皇肯定允许了，否则能这么大张旗鼓？”
　　她眼睛盯在容玉脸上，笑里带着些凉意：“阿玉，我跟了你这么久，还是不肯信我么？国师一脉，无意于国本之争，皇帝选谁，我们便支持谁。”
　　容玉回视，她的眼睛里神色更复杂：“可你们已经卷进来了。”
　　景颜叹息，她说的没错，只要系统还在这个位面，就免不了卷入争储这个漩涡。卷入漩涡，就得做出选择。
　　季钰啊，你会选谁呢？


第46章四十六
　　太子到来，出乎所有人意料。
　　这位传说中的东宫，到达清水镇第一件事，便是大张旗鼓昭示他来到这里。第二件事，去了安荣的酒楼，据说那里有一干官员等着为他接风洗尘。
　　坐在雅致包间里，太子盯着墙角的空调，感慨：“九弟真会享受啊。”
　　初秋时节，天气不如盛夏那般酷热，但坐在屋子里，总归不好受。
　　太子一路小心谨慎，直到来了清水镇才敢放下心防，原因无他，父皇交待新安也在这里。
　　对于唯一的妹妹，他向来宠溺，却不如九弟这么信任，是以启程时只秘密告知安荣一人。
　　可一旦行动，时刻盯着自己的其他皇子不可能不知道，因此他这一路走的就有些快。
　　只有快点到清水镇，与新安汇合，再慢慢图谋父皇所交代的事宜。在这之前，他都尽量小心，避免出现纰漏。
　　想到父皇，太子心里就是一阵惆怅，盖因自从那位国师横空出世，父皇便越来越任性了。
　　在京中不仅与国师交情日益深厚，且有时候同吃同宿，若不是自己时常去御书房参政议事，怕早就被国师气得暴跳如雷。
　　正因见得多了，国师的性子他也知晓一二。
　　他不喜国师妖言惑众，却也承认，这位国师与其他方士确有差别。不喜金银财物，不恋权势，所求不过这清水镇茶楼出产的货物而已。
　　这等微末小事，别说身体日益康健的父皇，就连他都觉得满足国师未为不可。
　　于是，从未出过京城的他，在得到父皇允准后，来到这里，为的便是将经营茶楼那两位女子请去京城。
　　想到临行前三弟与七弟那有些阴鸷的眼神，太子就觉得堵了心口多年的一口恶气瞬间疏通，整个人都轻松起来。
　　他起身笑意盈盈看向那空调，心里则盘算着将两位奇女子请去京城后，顺便造一座行宫献给父皇。
　　有了这等物事，想必父皇更加欢喜。
　　身后跟着的安荣看到大哥眉眼带笑，脸上也露出高兴的神色。
　　他走到太子身边，笑道：“这些东西都不贵，只是店家那里不好商量，皇兄若是放心，我可以先去打个招呼。”
　　太子拍拍他的肩膀，笑呵呵的一如从前那般宠爱：“总归要去见见，到时候你陪着一起就是。”
　　安荣点头，笑道：“那就听皇兄的。对了，皇姐也歇在酒楼，不过大清早就陪着国师弟子出去了。”
　　对于新安这成日东奔西跑的性子，太子也很清楚，他只是笑叹道：“由她去吧。”
　　看得出来到这里后，太子心情不错，安荣作为与太子一母同胞的弟弟，皇兄能够出来放松片刻，繁杂琐事自然不必让他忧心。
　　于是提了一嘴，见太子不甚在意，也就不多说。
　　雅间有了空调，温度适宜，太子转了一圈，满足好奇心后便觉周身疲惫。
　　他让安荣忙自己的事情，不用时时跟在身边，况且此次出行，父皇支持，那几个看不惯自己的皇子也不会仓促动手。
　　安荣听话的退出房间，留下太子与贴身侍卫待在房间里休憩。
　　他下了楼，来到大堂，见州府大小官员满头大汗挤在柜台边询问易昊皇兄的行踪。
　　“几位大人，太子殿下正忙着，诸位稍候。”
　　那些官员大概是赶路赶得急，一边擦汗一边恳求：“易侍卫还望再去通报一二。”
　　他们中除去立场坚定的三皇子党，几乎都是那种摇摆不定或者没有资格去抱大腿的人。
　　能够与未来天子攀攀交情这种机会，哪怕挤破脑袋也要抓住。
　　易昊不耐烦，他冷着脸看这些官员。
　　殿下刚到这里时，一个个惧怕三皇子，没一个人过来捧场，这会见着太子殿下，倒是呼啦啦都来了。
　　一群踩高捧低的丑恶嘴脸，他实在懒得应付，便让左右在这看着，自己去后厨准备太子的伙食。
　　脚还没迈出去，就听到自家主子在楼梯那笑道：“诸位大人稍等，皇兄一路舟车劳顿有些疲惫，正在休息。”
　　人群看向走下来的九殿下，又听到他说太子殿下在休息，声音便渐渐小了下来。
　　安荣看着那些官员们敬畏的看向二楼，眸色深沉。
　　当最后一阶楼梯走完，他在众人面前站定，温和道：“一路赶来，诸位辛苦，本店提供特色冰饮，还请移步就坐。”
　　众人又分品阶高低，围在安荣身边闲谈。
　　二楼雅间里的太子，听着楼下喧闹渐消，招招手让侍卫过来。
　　侧头低语几句，他才眯上眼睛，将眸子里的冷厉藏起来，高低起伏的胸膛渐渐平缓。
　　守在边上的侍卫轻轻走过去替睡着的太子盖上薄被，眼睛盯着太子右臂看了一会，才走回原位。
　　这个时候，外边太阳开始烈起来，坐在树荫下的容玉靠着树干，踢一脚旁边的景颜。
　　“大清早说好带我吃早点呢？结果就看了一出戏。”
　　景颜偏头：“这出戏不好看吗？”
　　容玉懒散靠着，望向天空的眼神有些迷茫：“挺好看的，就是有点不舒服。景颜，你说过你们的世界，兄弟姐妹大多相亲相爱，父母子女也是如此，要如何做才会也像你说的那样呢？”
　　她脑子里还在盘桓刚刚那位侍卫带的话。
　　“太子殿下让属下告知公主，路上所遇刺杀，共有五批，刺杀之人皆为死士，无一活口。经查，杀手与几位殿下脱不了干系，特嘱，九殿下疑似参与其中。”
　　安荣啊，这位从小看着长大的皇弟，终于也忍不住了吗？
　　景颜见不得容玉那心痛的神情，屁股挪了挪，凑到容玉身边，云淡风轻的笑道：“也不是所有人都如此。我的父母，在我十二岁那年，离婚……也就是你熟悉的和离。然后他们都不愿意抚养我，将我丢在乡下，可是除了父母，我再无其他直系血亲。”
　　叹口气，她接着说：“大伯父见我父母丢下我，就计划着让我嫁给村里一个混混，虽说律法规定成亲年龄，但总有法子让我进那混混家门。”
　　容玉皱眉：“既如此，跑就是了，你不是有武艺在身吗？”
　　景颜惨笑，将头靠在她肩膀上：“跑不掉啊，才十二岁，孤苦伶仃举目皆是些想从我身上得好处的人。在一个夜晚，我趁着大伯父没注意，从他家里溜出去，跑到后山，然后失足跌到水潭里。”
　　她盯着容玉的双眸，看清里边的疼惜后，嘴角咧开，笑了。
　　“然后我被活活淹死啦。”
　　她这个笑容有些惨兮兮的，让人一见就忍不住汗毛倒竖。
　　容玉呆住，她脑袋慢慢偏过来，看向靠在自己身上的景颜，迟疑地伸出手摸向她脸颊。
　　热乎乎的，极有弹性，不像死人。
　　一巴掌推开那人脑袋，冷冷看着她：“耍我很好玩是吗？这都第几次了？”
　　景颜坐正，叹道：“确实死了啊，后来大概是老天怜悯吧，让我在另一个地方活过来。不然你以为我哪里来的武艺，又如何来到你身边？”
　　仔细看着她的神色，容玉脸上的冷淡消融，她有些惭愧道：“让你想起伤心事，对不住。”
　　景颜摆手，见了那么多人，也就她能让自己放下心防，将那道藏起来的伤疤揭开给她看。
　　为什么会这么容易放下心防呢，景颜努力想了想，大概是没了系统外挂，自己也不过是个普通人吧。
　　这么说来，还得谢谢季钰抢走那东西啊。
　　没有日天日地的底气，也能看见很美的风景，比如此刻容玉那张寡淡脸上流露出来的心疼。
　　起身拍拍衣服上的草屑，景颜又是那个万事不过心的景颜。
　　她拉着还坐在地上的容玉起身，脖子扭动，双手探出伸个懒腰，笑道：“该去干活啦，你那太子皇兄真会安排事。”
　　容玉理了理被风吹乱的头发，叹道：“左右是暗中保护太子安全，动用父皇留给我的暗卫，应是出不了差错的。”
　　看向景颜，她皱着眉头道：“你到底要从茶楼里查出什么呢，这么多天，虽然祈姑娘她们还是客客气气，但关系却越来越僵了。”
　　别的不说，以前江荭还能偶尔去艾柔房间歇歇，现在见一面艾柔都跟做贼似的。
　　这些全拜景颜所赐，要不是她那一日问祈姑娘是不是出不去茶楼附近，季姑娘又怎么会禁着艾柔与江荭见面。
　　导致这段时间，她一见江荭那严肃表情下的可怜兮兮，都有一种深深的负罪感。
　　景颜浅笑不语，眸子里却藏着别人看不见的担忧。
　　太子过来清水镇，是皇帝别有用心，还是一号要开始出手？
　　在这场已然开始的风暴里，容玉的结局，又是哪里呢？


第47章四十七
　　景颜察觉到自己心思的转变，她也无可奈何，谁会料到当初不过是抱着玩闹心思去接近，结果把自己搭进去了呢。
　　与容玉在一起这段日子，虽然无所事事，却是她以往人生中难得的最轻松的时光。
　　现在太子过来，就该好好专注于任务了。
　　早点结束这一切，早点回到那边，做个交待后就回来吧，回来陪着容玉，再不离开。
　　至于她自己的心意，等回来之后再告诉她。
　　容玉不解景颜的沉默不语，索性也不说话，闷声取出联系暗卫的短笛，等人齐了之后吩咐下去。
　　再回到清水镇，随处依旧可见巡视的士兵。
　　容玉四处转了转，发现这护卫太子的将领防卫工作做的不错，便没找人谈话，径直回到安荣的酒楼。
　　若是以往回来这里，她必定要放松一会，毕竟从小看着长大的孩子经营的酒楼，天然带着亲切感。
　　这会再来，脑子里盘旋的便是太子那冷冰冰的嘱咐。
　　温厚老实的孩子也有野心了啊，是到了清水镇见过茶楼神奇之后开始的吗？
　　叹口气，进屋之后，容玉就看到坐在大堂里与众官员谈笑风生的太子，以及坐在他旁边脸露崇拜的九弟。
　　太子还是老样子，温文尔雅，练达端方，对着连品级都够不上的地方小吏，也是和颜悦色凝神倾听。
　　见到容玉回来，太子只是笑着点点头，丝毫没有打断小吏汇报民生的意思。
　　倒是旁边安荣，见了皇姐，起身笑道：“阿姐，你回来啦。早上出门，有没有吃早食？”
　　容玉笑着点头，“吃了的，就算没吃，也被九弟的关心填饱啦。”
　　安荣带着些不好意思道：“这是弟弟该做的。”
　　说完看向旁边的景颜，眸色晶亮：“景姑娘，又带阿姐出去玩了吗？好羡慕阿姐，能有景姑娘相陪。”
　　景颜轻笑：“殿下该娶亲了，找个心悦的姑娘陪你不就是了？”
　　安荣低头，耳尖微红，小声叹息着：“可惜那些人都不是景姑娘啊。”
　　周围一圈人只当没听见，各自眼观鼻鼻观心。
　　太子嘴角微弯，看向低头有些不安的胞弟，倏而笑道：“京城里宰相家的小孙女，可向孤打听好多回你的近况了。”
　　景颜挑眉看向太子，再看看旁边又挂上冷淡脸色的容玉，最后视线定格在安荣身上。
　　安荣有些慌乱的抬头看了景颜一眼，又看看容玉，对着太子嗔怪道：“皇兄又取笑我。”
　　太子笑笑，拉着安荣坐下，眼睛看向容玉：“新安去哪里了？”
　　容玉看一圈围着太子的官员，也没挤过去的意思，脸上带着些微笑意：“去镇子外边看日出，皇兄一路辛苦了，现下可住得还习惯？”
　　“哈哈，九弟这里舒适得很，新安不用担心，你在这里待的时间长，有空带着景姑娘多看看。”
　　容玉点头：“好，皇兄有事要忙，新安就不打扰你了。”
　　太子摆手：“去吧去吧，九弟是陪着孤，还是去陪着景姑娘？”
　　安荣看一眼容玉，见她眼里盛着冰，瑟缩一下后赶紧开口：“我要陪皇兄。”
　　对于两人间的互动，太子有些无奈，他摸摸安荣的脑袋，像小时候那样哄道：“好，那就陪孤再坐会。”
　　与太子打过照面，容玉又陪着景颜去茶楼晃荡。
　　进门之后，柜台里边站着的祈安见到她两人，脸色肉眼可见的冷了下来。
　　容玉有些无奈，看着景颜，一副你捅出的篓子你去补的意思，自己去到空桌子边坐下。
　　景颜轻笑，走到祈安面前：“祈小姐，季小姐呢？”
　　祈安一脸防备，她可没忘这女人从江荭那套出自己不能随意出入茶楼范围的秘密。
　　至于江荭如何得知，想必是艾柔那傻丫头讲出来的。
　　从早上有客人开始，店里便一直在讨论京城里的太子殿下，竟然屈尊来这小镇里边，正在隔壁酒楼考察官员们的吏治。
　　联想前几日景颜才得知茶楼的局限性，祈安很是怀疑这太子来清水镇，为的便是找借口让她与季钰搬离此处。
　　若是两人不应，朝廷有的是由头来找茶楼麻烦。
　　到时候顺水推舟的，国师几个还不得落井下石，只要季钰落在他们手里，还会有好？
　　所以，对于景颜这位没脸没皮的，祈安根本没有什么好脸色。
　　景颜不在乎祈安是否给好脸，她不过是例行公事来刷刷存在感，至于能不能探出系统底细，等搞清楚太子的动机再说。
　　于是两人大眼瞪小眼，直到容玉起身要走，景颜才笑着摇手：“祈姑娘，明天见。”
　　容玉也是佩服她，人家这么嫌弃了，还能言笑晏晏的，天底下也没几个这么厚脸皮的。
　　两人过来不过片刻功夫，祈安见人走了，招手让小红看店，自己去后院看季钰。
　　顺便瞧瞧艾柔那丫头的思想改造得如何了。
　　说来就气，自从有了江荭，这丫头白天压根看不到影，要不是晚上会回来歇着，她都怀疑江荭把人拐去卖了。
　　祈安与她的交情最深，茶楼里一些秘密，这丫头待了这么久多多少少会明白一些。
　　无奈景颜那女人知心大姐姐人设伪装得太好，悉心指导艾柔如何谈恋爱，甚至连对付双方家长以及干番一票小白脸的戏本都编好了。
　　等到祈安她们发现景颜套出自己不能出入茶楼范围，小丫头已经改口喊人家师父。
　　自家养的崽，心再痛也舍不得打。
　　而季钰屋子里，艾柔苦着脸在那抄书，从书城里搬出来的女则女训，摆在她面前。
　　祈安坐下，无视艾柔哀求的表情，低声劝着季钰：“女则少了些吧，要不加些史书，不然不长记性。”
　　季钰深以为然，一通翻找，又扔下一摞书，“什么时候让我满意了，什么时候放你出去。”
　　艾柔惨呼：“你们这是欺负人。”
　　呵呵，欺负你怎么了，回头嘴巴把不住门，再说些什么出去，日子还要不要过了？
　　两人出门，祈安瞄一眼季钰当初住的屋子，点点头笑道：“挺好，以后就用作禁闭室。”
　　揽着祈安的纤腰，季钰脑袋搁在她肩膀上，侧头亲上一口道：“要禁闭到什么时候？”
　　祈安看着天空，叹道：“也没几天，如今太子来了，咱们怕是得挪窝。”
　　她拉着季钰坐在廊下横栏上，认真道：“你看出太子来清水镇是要做什么吗？”
　　季钰握着祈安的手摆弄，纤长十指光润如玉。她漫不经心笑道：“京城那位国师想逼我们过去，皇帝想要茶楼的东西，至于其他小角色，大概是两样都想要。”
　　“如何应对呢？”
　　季钰无所谓：“那就去呗。”
　　听了这话，祈安一脸兴奋，“可以出去吗？系统不是还没提示吗？”
　　“那有什么，安安忘了茶楼任务么，费点力气让奖励改变就是。”季钰捏着祈安的鼻尖，笑道：“果然是想出去的，还骗我说待在这里挺好。”
　　祈安扭头躲进她怀里，笑呵呵的：“这不是能出去嘛。”
　　季钰将她抱紧，心里计算着改变奖励需要付出的能量，手里头有的510金必须留下一百金出来，保证祈安的生命。
　　剩下410金用来损耗，也只够维持四个月时间的自由行动，那东西果然不是什么人都用得起的。
　　在心底叹口气，季钰想着私下里要不要再去敲安荣一笔，转念想想那位手底下的根基，还是放弃。
　　根基太弱，哪怕抱上国师大腿，短期内也扶不上去。
　　况且抱上国师大腿的，还有三皇子以及下边一堆凤子龙孙。从三皇子之前的表现来看，这些德不配位的小角色不值得她们投资。
　　相较之下，那太子倒算是最顺眼的。
　　最起码到了这里，不是想着上门讨要好处，而是坐在屋子里考察官吏，关心民生。
　　就是不知道这位尚可的太子殿下，会以什么态度来让茶楼出力。
　　说起来朝中那位皇帝，也是个人物，虽然治下蛀虫挺多，但边疆还算安定，朝廷也算安稳。
　　比起许多年纪一上来，底下儿子们斗得整个国家乌烟瘴气的，要好上不少。
　　季钰心思几转，便大致定了方向，只待晚间细细讲给祈安听，若是可行两人就按照计划来。


第48章四十八
　　太子来清水镇第一日，出乎大部分人意料，他并没有登门拜访隔壁声名已扬的茶楼。
　　而是窝在安荣的酒楼里，一个个接见官吏，从高到低，细聊各级官吏们治理所辖之地的军，政，财等经验总结。
　　不管是曲意逢迎溜须拍马的高级官吏，还是埋头苦干默默无闻的低级小吏，笑容始终如一。
　　来碰运气的众多官吏，并不能从太子那端方笑脸里分析出是满意还是不满意，以至于战战兢兢，到第二日，竟少有人再来凑热闹。
　　赋闲在家的艾老爷子，从太子下车那一刻起，眼睛就开始泛光。
　　但他革除功名，白身一枚，是没资格挤到太子面前的。颇有些抑郁的艾老爷子闷闷待在自家柜台后边，老实做着账房先生。
　　艾夫人生意越来越兴隆，与对面酒楼走高端奢华风格不同，她的酒楼致力于服务中下阶层。
　　客人基数越大，她就越忙，再一次感慨要请人之后，艾夫人一巴掌拍醒老头子免得白日做梦，就风风火火去处理外卖事宜。
　　艾老爷子捂着脑袋，嘴里念叨世风日下，手上不停，挥毫泼墨算着酒楼这一日的各项收支。
　　于是，太子换了常服，进来后见到的便是艾老爷子花白胡须上沾满墨迹还手忙脚乱的吼着下人说清楚货物去处。
　　这位艾老爷子，他在京中听过一嘴。
　　那时候是三皇子来此，雷厉风行的将清水镇官员贬的贬，黜的黜，等到御案上收到奏折，这位县令已经被撵回家。
　　父皇还取笑这位小县令是遭了池鱼之殃。
　　安静立在酒楼大堂，眼中所见皆是升斗小民。不同于安荣那豪华奢侈的大堂，这里雅致不足，亲民有余。
　　大堂里食客们的吵吵闹闹，伴随着刺鼻的辣味弥漫开来，又尾随后厨进进出出的年轻伙计飘出去。
　　选了张靠角落的小区间，太子拿起菜单，随意点了几份菜。
　　昨日在九弟酒楼吃过那传说中的火锅，今日他来这里，是想看看茶楼到底供应多少种类食材给这艾记火锅店。
　　侍卫们将太子围在安全范围里，看店里伙计过来，他们都默默将手放在腰间，蓄势待发。
　　年轻伙计笑着递上茶水，拿起单子上几人写下的菜式，留下一句稍候便去到后厨。
　　拿起侍卫们检验过的茶水，太子轻笑：“不必紧张，一会敞开肚皮吃，孤付钱。”
　　侍卫们点头，随后当真不客气的敞开肚皮，叫了不少菜。
　　大约知晓茶楼所供应的食材后，太子才叫住那位伙计：“烦请让柜台那位老先生过来算账。”
　　伙计皱眉，艾老爷脾气不好，食客结账向来是拿着单子去到柜台，极少有人让他动身来小区间结账的。
　　不过这些人花了不少钱，伙计略一沉吟，便去柜台那带话。
　　艾老爷子果然吹胡子瞪眼，看着伙计手里的单子，吼道：“老夫忙着，让他们自己过来。”
　　伙计有些难办，他不想浪费时间，眼珠子一转，凑过去低声道：“那伙人贵气不凡，我请不动。”
　　听了这话，沉浸于账本里的老爷子胡子动了动，随后点头一派沉稳：“那你去忙吧，我这就过去。”
　　伙计见差事完了，高兴的去到后厨，赶着往镇子里送几单，多挣些银钱。
　　然后老爷子去了区间，很久以后才出来。
　　艾夫人拿着擀面杖找他许久，见人精神焕发，举起的擀面杖轻轻落下，喝道：“又喝茅台了？”
　　艾老爷子拈着胡须，哈哈大笑，去到后院再不出来。
　　留下艾夫人没法，只好去请老管家来算账，同时嘀咕一句：“老的不管事，小的也不管事，是要累死老娘吗？”
　　嘀咕完，自去忙活。
　　太子来此，不过是想看看茶楼实力，顺便安抚一下艾老爷子。
　　事了之后，他背着双手，回到安荣的酒楼。
　　里边安荣正陪着仍旧不死心的几个官吏聊着天，见皇兄回来，脸上自然露出笑意。
　　看到侍卫手里拎着对面酒楼里装水果的花篮，他上前接过来放在桌上，拿出里边盛放的圣女果塞进嘴里。
　　“甜，皇兄尝过没有？”
　　太子笑意温和，点点他的额头，道：“知道皇兄没尝过，就先替皇兄尝尝味道合不合胃口吗？”
　　安荣一如小时候那般乖巧：“皇兄知道的呀，快尝尝，好甜的。”
　　拈起一个放进嘴里，太子眼睛微眯，笑道：“确实很甜，余下的九弟喜欢就拿去，皇兄有的九弟都可以拿。”
　　安荣拎着吃腻的果子，笑容真挚，谢过太子后便让易昊送到自己房间里。
　　而自己则跟在太子身后，听他继续与那几个官吏寒暄，默默学习如何为人处世。
　　换做以前，他肯定不屑学这些东西，毕竟想来疼爱自己的皇兄，只要拿得出手就不会吝啬。
　　但现在，他想要的东西，皇兄肯定不会给，那就只好自己努力了。
　　只有坐上那个位置，他才能将肖想许久的茶楼以及两位传奇女子收入囊中，才能取代父皇收复失地称霸诸国。
　　或许还能从那两位女人手中，得到让自己长生的秘密。
　　毕竟那么神奇的东西都能造出来，将人的寿命延长又有什么难的呢？与自己追求的东西相比，皇兄从手指缝漏出来的温情，他是不会可惜的。
　　哪怕其中艰险重重，安荣也不觉得自己会输。
　　默默观察茶楼这么些日子，也与她们打过许多交道，再是神秘，总会有些微情报漏出来。
　　与京城那位交流之后，他可以确定这茶楼连通许多不知名的世界，若是能得到它，那与成为神有何区别？
　　至于京中那位，利用完了再杀掉便是。
　　想到自己房间里藏着的东西，安荣恨不得皇兄赶紧去茶楼探查，自己也可以顺势将东西放到茶楼里。
　　怀着隐秘的心思，安荣只要有机会，就怂恿太子去茶楼看看。
　　倒是太子，一直说着不急，慢条斯理整理淮南府各种庶务，有时候还会窝在房间里看京城送过来的奏疏。
　　茶楼大堂，祈安坐在柜台后边，百无聊赖的等着太子上门。
　　可这都三天了，那位传闻中的太子爷，只闻其名，不见其人，倒是容玉，得空就会过来坐坐。
　　有时候景颜陪着一起，有时候就她一个人。
　　也不与她们寒暄，只是默默坐在角落里发呆，也不知道想些什么。
　　又到午饭时分，祈安看一眼大门口，那位太子还是没来，捎带着容玉都有大半日未曾见到。
　　她起身刚走到后院门口，就听到身后安荣那爽朗的笑。
　　“店家，每样辣菜都来一盘，还有那个水煮鱼以及小龙虾。二楼雅间开一间，我请客吃饭。”
　　祈安回头，先是看向安荣，而后视线才挪到他身后那位身上。
　　两人容貌相似，比起安荣的温和大方，这位显得更加光风霁月，沉稳持正。
　　那人见祈安看过去，微笑着点点头。
　　眸如秋水，清澈见底，但太过清澈，却又看不清其中掩藏的情绪，望一眼只会觉得如沐春风。
　　祈安报以微笑，继续往里走。
　　小红等人将饭菜送出去，顺便留在那里伺候。
　　等到祈安与季钰吃完饭，出得大堂，就见安荣陪着那位公子坐在大堂里闲聊。
　　旁边还陪着冷着脸色的容玉。
　　祈安挑眉，去一趟柜台后边，拿出几碟西瓜片送到容玉面前。
　　太子都候在这里，总得过去打个招呼。
　　“些许西瓜，刚冰镇过的，极适合吃完辣菜之后用来消消火气。”
　　容玉抬头谢过祈安，伸手拈起一片，望着安荣，良久才轻启朱唇，小小咬了一口。
　　“九弟有些偏心，怎么请客却漏了我？”
　　安荣有些心虚道：“这不是阿姐不在家嘛。”
　　说完一双眼睛看向太子，表情甚是委屈：“阿兄，下次不敢了。”
　　太子一直安静坐在原地，等他们闹完才看向祈安，笑道：“祈姑娘，九弟在此多有打扰，今日孤来陪个不是。”
　　祈安：“太子言重了，安公子何来打扰，倒是小店托安公子的福，赚了不少钱。”
　　她看向安荣，继续道：“今日这顿饭，算小店请几位的，还望不要推辞。”
　　一顿饭而已，安荣自不会去计较那点银钱，左右今日过来的目的已达成，余下的便是趁机开溜。
　　起身谢过祈安，他顺势邀请太子去清水镇其他地方看看：“阿兄吃得心满意足，可要出去散散心？”
　　太子瞄一眼窗外依旧火辣的太阳，摇头道：“九弟去吧，记得带好随从。”
　　“那阿姐呢？”
　　容玉对着他还是没好脸色：“我要吃饭。”
　　“好吧，那我一个人去，店家，阿姐的饭钱算在我头上，回来就与你结账。”
　　祈安笑着点头。
　　等安荣离开，太子才请祈安坐下。
　　“祈姑娘身负奇特之物，可想过造福众生？”
　　祈安摇头，她指指旁边缓了脸色的容玉，笑道：“有公主足矣。”
　　容玉听了，在一旁有些无奈：“若不是你有那心，我再怎么出力，依旧没什么助力。茶楼神奇，二位不妨挪个位置，也方便挣钱。”
　　太子补充道：“况且与新安做生意是赚，与孤做生意也是赚，二位何不考虑一下？”
　　他用牙签挑起一块西瓜送入口中，笑道：“树大招风，有孤帮着，总不至于被吹得飘摇太过。”
　　祈安眼里带笑，仍旧没有松口：“殿下好意，祈安心领。”
　　对方递了橄榄枝，诚意却还是不够，祈安想知道京城具体情况，若这位太子爷还藏着掖着，她会继续等。
　　反正时间多的是，祈安一点也不着急。


第49章四十九
　　与太子的会面，无所谓满不满意。
　　后院季钰坐在凉亭里看书，初秋的阳光照在开得正盛的菊花上，凭空添了几缕温暖气息。
　　而她在这温暖的气息里，抬头望向祈安，眉眼带笑地看着过来的祈安道：“见过太子了？”
　　祈安坐在她旁边，脑袋凑过去也看着那书页，手不老实的环住她的腰，哼道：“嗯，不太满意，就只表明了态度，没给出太多信息。”
　　她的不满意明晃晃写在脸上，就差点上几笔明言我很不满意了。
　　季钰作为系统化身，这茶楼周遭诸事她自然知晓，连带大堂里祈安与太子的交谈，也是一字未落。
　　谈判嘛，从来都是扯皮，你来我往的扯上许久，才会找到双方满意的平衡点。
　　这些，季钰明白，但祈安却不大通透。
　　她还是带着书呆子般的天真，以为什么事都可以好商好量，以为人与人之间，除去利益更多的是真情。
　　偏偏这个书呆子运气极好，来到这里后，季钰未曾出现之前，总有人以真心来与她交换。
　　但从京城那潭泥沼中出来的太子，又怎会如小镇里的人一般，会以真心来做买卖呢？
　　就连交情还算可以的容玉，不也是为着她的利益，陪着景颜过来打前锋了么？
　　明白归明白，季钰却不会去搅扰祈安这份心意。她只是在旁边看护着，若有人当真想要伤害她，季钰也不会手软。
　　抬手将略有不满的人拢得更近些，季钰轻笑着分析：“那是自然，人家千里迢迢从京城赶过来，冒着被刺杀的风险，怎么可能轻易就谈拢。”
　　祈安并非什么都不懂，相反，只要她愿意思考，有些事情比一般人明白得还要快。
　　前半生从没经历这些利益交缠的事，一颗心难得纯真无暇，认为对的，便坚持下去，认为错了，便改正态度与方法。
　　不似心计深重的人般，前瞻后顾，思虑颇多。
　　有了季钰的点拨，她很快反应过来，太子所求，怕不只是茶楼而已。
　　这容朝看似安稳，实则也处于风雨飘摇之中，边境无战事，不代表强敌不会擅起干戈；而朝中，皇子们日益壮大，皇帝又笃信国师，矛盾势必会一日日加剧加深。
　　处在皇帝忌惮与皇弟们嫉妒中的太子，无异于夹在两片饼干之间的糖心，左支右拙。
　　太子，是想来让茶楼为他保驾护航吗？
　　祈安知道季钰心中有成算，也清楚她们没有更好的选择，除去支持太子，或者支持容玉。
　　想到容玉，祈安便想到景颜，由是想到京城里那位国师。
　　太子是不是还想着在茶楼与国师之间择优收拢？若是她们不敌那位国师，这位未来的天子是不是能马上翻脸？
　　想到这个，祈安就无端出一身冷汗。
　　她坐直身子，严肃的看着季钰：“如果对上那位国师，咱们有多少胜算？”
　　还在纳闷祈安怎么变了脸色，听到她这话，季钰脸上带了更浓厚的笑意：“放心，这么久景颜都不敢动手，想必她们手中没多少利器。”
　　见祈安还皱着眉头，季钰凑过去轻笑道：“系统奖励已经改变，咱们想走去别的地方，他们拦不住的。”
　　这话让祈安稍稍安心，她继续靠着季钰，与她一起看那页还未看完的书。
　　或许是下午看书时间太久，晚间天色暗下来之后，季钰有些不太舒服。
　　本来祈安是与她一起看的，后来秋日暖融，那眼皮不自觉的便沉重起来，等她醒神，已是月上中天。
　　人躺在屋中大床上，祈安习惯性摸向身边，空荡荡的。
　　她一个激灵坐起身子，看向外边。灯光融融，偶尔传出小红几个的谈话声。
　　“季钰？”
　　穿鞋出门，祈安抬眼便看到坐在凉亭里说笑的小红她们。
　　见到她出来，小红笑着指向厨房：“掌柜的，季姑娘在煲汤，这会应该好了。”
　　祈安点头，揉揉眉心压下刚刚没见到季钰的心慌。
　　进了厨房，果然看见那人坐在小板凳上，面前炉火上的瓦罐里，热气正翻腾而上。
　　听到动静，季钰偏头看过来，脸上一如既往带着温和笑意，只是那神色，不知是不是祈安多心，总觉得没有往日鲜活。
　　“睡醒了？”季钰轻声问道。
　　“嗯，在厨房待了多长时间？”
　　季钰拿着长柄木勺搅拌汤汁，看里边的鳜鱼被煮得稀烂，奶白色的汁水沸腾着。
　　她起身替祈安盛了一碗递到手里，才笑着回答：“没多久，看你睡得香甜，就先过来做饭，顺便煮了艾夫人送过来的鳜鱼。”
　　盛了一碗自己喝着，她接着补充：“甚是鲜美，听说是艾老爷子去河边钓的。”
　　祈安细看瓦罐里与汤汁差不多颜色的鱼肉，的确不是系统出品，这些鱼肉更加细致白嫩。
　　不由疑惑道：“艾老爷子还有时间去钓鱼吗？”
　　别人不清楚，她俩可是知道，自从酒楼生意更好之后，艾老爷子就是一个敢怒不敢言的苦逼账房。
　　季钰舀一勺汤汁送到祈安嘴边，笑道：“说是和好友一起去的，老爷子虽然有些迂腐固执，总会有几个志同道合的人。”
　　祈安点头认同：“那倒也是。”
　　喝完季钰送过来的鱼汤，她还不忘关心一下被禁闭着的艾柔。
　　“丫头那里送饭了吗？”
　　这些杂事季钰当然不会忘，指指院子里围在一起谈笑的小丫头：“她们比我们上心着呢。”
　　祈安放心了，她细看季钰眉眼，却再也瞧不出刚刚出现的那丝错觉，心就彻底放下，陪着季钰喝了汤，又吃了小碗饭。
　　次日，天气依旧是个艳阳天。
　　这时节正是农忙时候，茶楼里便没多少客人，除去每天日常来打卡的景颜。
　　季钰今天难得陪着祈安睡了会懒觉，再去慢慢煮粥已经晚了，索性在商城里买了两份，两人凑合着吃完。
　　因着早间起床后赖着季钰撒了会娇，祈安这会心情挺好，连带着见到坐在大堂里的景颜，都没再摆冷脸。
　　她这边不摆冷脸，景颜那厮便顺杆爬，笑嘻嘻的凑到祈安面前：“满面春风，看来小日子过的不错。”
　　说完不算，还啧啧叹了两声，一副牙酸的表情，让祈安的脸色顺利冷下来。
　　好心情被破坏，祈安牵着季钰就要回后院，又听得那厮低喊一句：“二位稍等。”
　　转过身，气鼓鼓的祈安看她还有什么话说，旁边一直沉默着的季钰，也拿眼盯着景颜。
　　得了两人这么看，景颜也不心虚，绕着季钰转一圈，笑道：“太子与对面酒楼的艾老爷子聊了什么，季小姐想必很清楚吧？”
　　这话说的便是昨日太子便装去酒楼吃饭的事，若是往常，季钰自然没那个闲心去看别人具体做了什么。
　　奈何那人是太子，且在自己眼皮底下，想不关注都难。
　　他与艾老爷子说了什么，季钰自然知道，见景颜问题，神色不动如山，只是觑着她。
　　景颜也没说一定要季钰给出回答，自顾自的继续道：“下午碰巧在河边见到他们一起垂钓，看样子相谈甚欢。”
　　祈安听到这里，虽然还没明白景颜此行真意，不过也知道太子或许去探过酒楼的底。
　　想从酒楼着手，摸清茶楼的底气，进而好讲价么？
　　可是从酒楼那边，只能看出茶楼财大气粗，其他的也看不出什么啊。
　　想明白的祈安丝毫不觉得太子能够在季钰手里讨着便宜，因着她相信季钰的见识与谋算。
　　不过对于太子这人，倒不会轻看，且先瞧瞧他准备如何对待艾家再说。若艾老爷子因此得以重归宦途，祈安心里也算放下一块石头。
　　毕竟当初若不是自己，这位县令可能还安稳坐在老位置上。
　　几个呼吸间，她便想了许多，再抬眼时，就看到季钰带着无限宠溺的眉眼。
　　祈安自然的笑了，那笑里透着欢喜愉悦。
　　景颜简直不想再待下去，但太子摇摆不定的态度，又确实影响着他们的任务。
　　昨日夜间，一号发消息过来，让自己配合太子拿下茶楼，有必要还可借助安荣的力量。
　　当时她就有些头疼，毕竟谁都想要茶楼这块香喷喷的肥肉，吃到嘴里又怎会轻易吐出来，交到他们手里？
　　头疼归头疼，景颜知晓一号手里有些东西，于是一大早便来提醒这两人，希望她们与太子之间的关系不要太过亲密。
　　恰好这位艾老爷子身后代表的艾家，与茶楼走的最近。
　　若无意外，下次太子过来，季钰会多考虑一会，如此怀疑的种子种下，她便可静待那颗种子发芽。
　　季钰瞧着景颜那张笑脸上的算计，眉眼微弯，定定看着她：“景小姐起得这般早，公主知晓么？”
　　容玉啊，她自然知道，不过不知道自己是来挖她皇兄墙角。
　　在心里叹口气，景颜还是那副表情回答：“知道啊，季小姐未免想的太多，我与容玉，自是互相信任。”
　　“就是不够坦诚。”季钰做着总结。
　　景颜不怒反笑：“谈何容易？季小姐做到了吗？”
　　说完看向挨着季钰的祈安，挑眉。
　　祈安有些不服气，语气带着不满道：“自是做到了，再说季钰不愿说的，我可以等。”
　　她这话一出口，季钰眼里的笑就更盛了，偏头看向祈安的视线里，是粘稠得化不开的柔情。
　　再看回景颜，那柔情褪去，变成似笑非笑：“景小姐，算计来算计去，最后又能得到什么呢？”
　　话没说完，人已离开原地，牵着祈安进到后院里。
　　愣怔好一会的景颜回过神，明白自己的意图被这位看穿，不由有些郁郁：“当真是成精了。”


第50章五十章
　　成了精的季钰，回到后院陪着祈安下棋。
　　大约是刚刚当着外人的面表白了自己心意，祈安还有些不大自在。一双温润如水的眸子四处乱抛，就是不敢正视季钰。
　　等到两人坐定，其中一人拿出棋盘。
　　看着季钰布置棋盘的手，祈安眼睛不自觉便黏在上边，思绪翻飞，却始终找不到落脚点。
　　等到季钰伸手在眼前摇晃，微红着脸回神，还低低嘀咕了一句：“我才没有想着你的手。”
　　这脱口而出的嘀咕，让季钰清亮的双眸染上笑意，也让才回过神的她恨不得找个地缝钻进去。
　　“没有想着我的手，那是想着我的人了？”
　　祈安：“……”
　　她不说话，只是低头当个鹌鹑。
　　季钰眼里的笑意更深，即便知晓祈安是害羞得不敢抬头，还是忍不住想要逗弄。
　　“亦或是不想着我，倒念着别的什么人？”
　　祈安：“……”
　　拿眼觑着季钰，她似娇嗔似怨怪：“瞎说什么，还下不下棋了。”
　　见好就收，再逗下去晚上极有可能去陪艾柔，季钰做了一个请的姿势，让祈安先落子。
　　两人棋艺相差巨大，季钰漫不经心的落子，仍是逼得祈安满头大汗。她一门心思扑在每一处着子处，恨不得看穿每一步棋后边的陷阱。
　　趁着这空档，季钰便与祈安商量着太子等人。
　　“景颜今日所说，不可过度放在心上，太子这等人物，做事不会像我们这样，只要最终目的一样即可。”
　　她说这话时云淡风轻，祈安便也坦言道：“我并不担心他会对我们不利，只是想着这样跟各路人马兜来兜去的日子，何时是尽头。”
　　想到太子邀请她们去京城，祈安眉眼就蒙上一丝愁绪。
　　她想出去看看，却不是被人架着去到风云诡谲之地，更别说那里还有人可以威胁到季钰。
　　但不去京城，这天下迟早因为她们的存在分崩离析，民生凋敝。这不是祈安杞人忧天，而是不相信人心。
　　季钰轻轻落下一子，看着棋盘上自己以退为进的局面，低垂着的墨瞳里，闪过冷厉。
　　等不得了，既然京城那位势在必得，就让他再高兴一阵。
　　原来还有些下不定决心，此刻见到祈安的愁绪，季钰觉得吃些苦头也是值得。
　　心头轻松不少的她，轻笑着安慰祈安：“太子此行若能将我们请去京城，想必皇帝那里是不会再改变主意了，所以一切就快结束，安安不必忧心。”
　　祈安还是皱着眉头：“可京城里还有坏人啊。”
　　“无妨，咱们不去，让他来便是。”
　　祈安看着低头思考下一步棋如何走的季钰，有些疑惑：“他怎会轻易过来？”
　　想到什么，随即恍然道：“景颜？”
　　季钰点头，笑道：“不止她，还有太子以及容玉，若是这些人在这里出了变故，想必皇帝会逼迫他过来的。”
　　这话里的信息量挺大，先不说那变故如何发生，单单让皇帝逼迫极为信任的国师来这偏僻小镇，就够困难。
　　想让国师过来，那么这三人里必定有人会遇险，最大的可能是景颜与太子。
　　可什么人能够在如此境况下还能让三人身处险地？思考一番，祈安得出结论。
　　自然是同样身为皇子的安荣。
　　若是以前，祈安绝不会这么恶意猜测他人，可自那夜从季钰这里得知安荣与国师也有勾结，她便对这位看似谦和的皇子没什么好感。
　　有所求才会暗中与人合作，而那所求之物想必是皇帝或者太子给不了的，因此他才会找上国师。
　　若是在这里出手，一切罪责完全可以推给茶楼或者在京城里斗得死去活来的皇子们。
　　毕竟在外人看来，这位九皇子不慕权力，只想着做生意。
　　如此一来，茶楼可以解决，太子那边也会受到损失，一旦成功，对他们二人来说简直是皆大欢喜。
　　可是有什么办法将茶楼也牵扯进去呢？祈安百思不得其解。她抬头看向季钰，还是一副泰山崩于前面不改色的悠然姿态。
　　“你说安荣会用什么办法呢？”祈安想不明白，索性直接问出来。
　　季钰眼含笑意看向祈安，道：“这么快就想到这里了？”
　　她拾起一枚棋子，看似漫不经心实则一招便吃掉祈安小半白子。等诸子落入盒子里，才悠然道：“变故必定发生在茶楼，至于如何发生，我也只能大概猜到让太子与景颜她们凑在一处，而后发难。”
　　“不对，他不会那么傻。”祈安一双秋水般的眸子盯着季钰，肯定道：“他在这里的时间足够久，或许很久以前便知道茶楼范围里咱们便是无敌存在。”
　　说到这里，祈安便想到那位林捕头，继而想到景颜为何不在茶楼动手，而是选择日日过来骚扰她们。
　　茶楼不是他们的主场，想要制服季钰，必定有其他手段，而这些手段，她不清楚。
　　她不清楚，不代表季钰不清楚。
　　祈安盯着季钰那张笑脸，一字一句发问：“你是不是察觉到了什么？”
　　瞧着祈安脸上的担心与害怕，季钰知道瞒不了多久，她笑着承认：“嗯，安荣来茶楼之后，会偷偷用一些属于那人的东西对茶楼进行探测，想必过不了多久，我的虚实便会被国师知晓。”
　　果然如此。
　　祈安冷着脸做了决定：“趁他们没反应过来，我们撤走，至于艾柔，等安顿下来再救她们。”
　　虽然这么做对不起艾柔一家人，但祈安不愿季钰冒险，哪怕一丁点可能，她都不想。
　　说完那句话她连棋也不下了，起身便欲去通知艾柔。
　　还没动步，手就被季钰牵住，她的手心一如既往的温暖，让祈安冰冷的身体感觉舒服些许。
　　“别怕，别慌，我知道他们的动作，自然有办法应对。”
　　季钰的嗓音轻柔又极具安抚人心的力量，她牵着有些僵硬的祈安，抱着她坐到自己怀里。
　　一边轻拍后背，一边轻声说着自己的打算：“我会向太子多要银钱，只要能量足够多，他们便无可奈何。所以下次太子再来，安安只管狮子大开口。”
　　“反正他们视金钱如粪土，正好便宜咱俩。”季钰做着总结道。
　　说完她还轻笑着，好似那些人不过是跳梁小丑，不足为惧，这让窝在她怀里的祈安哭笑不得。
　　但不得不说，季钰这一番话语，极好地安抚祈安慌乱的心，她也渐渐回过神，心里有了底气。
　　可不是吗，想当初那点能量，季钰连人形都能凝实。现在太子还在眼巴巴等着合作，还怕没能量去应付那几个只敢借别人之手的人吗？
　　心暂时放回肚子里，祈安索性窝在季钰怀里懒得动弹，哼唧道：“下次这种事情早点说，不然后果很严重。”
　　季钰仍旧拍着她的后背，保证道：“好，这次之后，再不瞒你。”
　　日子就这么风平浪静的过了两天，其间几次安荣想带太子过来吃饭，都被祈安婉拒出去。
　　她可不想这人进来再探出些什么。
　　被关在屋子里的艾柔早就放出来，这丫头一出来先是去对面爹娘那里报到，而后就跟在江荭屁股后边走哪跟哪。
　　因着艾柔出来，江荭上茶楼的次数就勤快许多，连带着容玉待在里边的时间都多上不少。
　　倒是景颜，不知道在忙什么，有时候一天都难得见一面。
　　对于这些，祈安不大在意，她婉拒安荣之后，跟在安荣身后的太子便也没机会上门。
　　这让容玉不大满意，恨不得一天十二个时辰都坐在茶楼给祈安两人做思想工作。
　　思想工作做不成，她们约定好让艾柔第二次外出行商的日子倒是近在眼前。
　　与江荭一起厮混了好几天，艾柔才心满意足的在祈安看智障的眼神里带着小茹与老管家，吆喝着马匹出清水镇。
　　她身后江荭带着几位属下，与容玉告别完紧随其后，尘土飞扬中这支队伍慢慢消失在官道尽头。
　　安荣见容玉还在原地发呆，不由笑道：“阿姐要是担心，也可亲自过去看着呀。”
　　他似乎很是高兴，当然，这几天他都很高兴。
　　容玉看他一眼，不赞同道：“皇兄在此，我又如何能离开，九弟下次说话注意些。”
　　安荣笑意一滞，他看着飘零的落叶，坦然认错：“是，那阿姐还是回酒楼陪着皇兄吗？”
　　“不了，我去祈姑娘那坐坐，她们太过固执，我再去谈谈。”
　　说完不等安荣回话，径自离去。
　　被留下的安荣也不恼，轻拍着手里的折扇，对身后的易昊笑道：“去告诉景颜，可以动手了。”
　　易昊低头称是，缓缓离开。


第51章五十一
　　茶楼里，柜台后边祈安习惯待的位置上，只余季钰在那低头看书。
　　容玉走向她，瞧一眼季钰看着的书，一本前朝某位文豪著作的经书释义，她正专注看着某篇。
　　记忆里茶楼两位主人，一个瞧着便是浸染书香的贵小姐，另一个虽然时常挂着微笑，但那笑容里鲜少有暖意。
　　此刻见季钰看一本释义如此专注，容玉不由笑道：“季姑娘，祈姑娘怎么没陪着你？”
　　大堂里人数寥落，一眼扫过去就只见镇子里几位闲汉，以及茶楼两个丫头。
　　不似她第一次来这里时那种热闹氛围，如今的茶楼，因为太子与九皇子几次登门被拒，时人避之如蝎。
　　季钰还是那种淡然表情，她拿着书本看得专注，在容玉问话后也只是抬头扫了一眼。
　　“说是去做午饭，其实是舍不得艾柔出去冒险。”
　　说到祈安，她那副淡然表情终于有了改变，墨瞳里不再盛着冷意，而是藏着些许无奈的宠溺，连抿着的嘴角都微微翘起。
　　“说起来，公主就不担心江姑娘么？”
　　容玉低头垂眸，想到江荭此去，回来后大概会闷着生好几天气，就不由笑出声来。
　　她笑着看向季钰：“担心啊，可是与季姑娘说好了的，就不好再去食言。若是有机会当面与她道歉，我不会矜持的。”
　　季钰也笑了，她看着后院方向，轻声呢喃：“嗯，到时候大概不止你要头疼，我恐怕也逃不过宿命呢。”
　　因着某些约定，两人都沉默下来，片刻后季钰问道：“江荭也就罢了，景颜……公主也不打算告知吗？”
　　原本这事不该季钰过问，只是景颜在她的计划里，委实属于一个变数，若能提早让她站在自己这边，祈安也就多一分保全。
　　但显然，容玉也未能让景颜改变主意。
　　那个名字甫一出口，便让容玉脸色苍白许多，良久之后才听她轻叹：“大概是道不同吧，她想要的我给不了。”
　　“公主如何知道自己给不了？”
　　容玉苦笑：“她说要回去，可是回去的代价，便是你与祈姑娘消失，这于我来说，是不可能的事。”
　　家国大义，在她心里一直都放在首位，至于旁的，她都可以舍弃，哪怕那个人对自己确实有着真心。
　　想到那夜两人交心，最后却不欢而散，容玉心里还泛着疼，她看一眼季钰，笑道：“此事过后，还望季姑娘多多照料一下皇兄，他虽有些算计，却也不是为的私心，望二位海涵。”
　　季钰挑眉道：“你这话说的像遗言似的，太子日后如何，你自己去照看着，我与安安没那功夫。”
　　就怕没那个机会啊。
　　容玉心底轻叹，却也没再说什么，只是低低与季钰确认计划有无纰漏之处。
　　平静的过了一日，第二天早上茶楼照常开门。
　　站在大堂里的不再是那两个熟悉的面孔，而是小红在外边跑腿，另一个丫头坐在柜台后边。
　　两个小丫头脸上都带着愁绪，仔细看过，她们眼睛都有些红肿，望向门外边的瞳仁里，满是无助。
　　艾夫人从后院出来，沉着脸色回到酒楼，而后闭门谢客，一副要关闭酒楼的架势。
　　镇子里以及茶楼四周巡逻警戒的兵士，有些奇怪的看着艾记酒楼，他们已经习惯吃这家酒楼的饭菜，不仅实惠还方便。
　　一时间听闻酒楼闭门谢客，还有些懵，之后便将目光放在同样物美价廉的茶楼上。
　　清水镇，林掌柜开的酒楼里，空无一人。
　　今日这里被包场，只余林掌柜与做了一段时间县令的林捕头守在门口警戒。
　　安荣坐在雅间里，看着面前这些官僚，意气风发的保证：“国师今日便会过来，你等所谋求的前程，便在他老人家一句话。不过前提是，诸位得配合本殿下，否则事情败露，国师怕也帮不了诸位。”
　　底下众人额头冒汗，他们即便站在这里，那心思却还是不够坚定，毕竟当众杀害一位当朝太子，不是件轻松事。
　　稍有错处，便是一家老小连带亲朋好友都死无葬身之地的下场。
　　但九皇子许诺的利益，又是看得见的，他们只要加把劲，踮踮脚，说不定就能够着。
　　品级最大的淮南府知州点头道：“殿下放心，太子带来的兵士都被我换走，四周巡逻的俱是下官心腹将领。”
　　另一人不甘人后，上前道：“淮南府内各豪绅与权贵，下官已说服。”
　　安荣点头，笑道：“本殿素来低调，幸而得遇诸位帮扶，他日坐稳天下，称霸四方之时，必不忘诸位功劳。”
　　底下官员尽皆微笑谢恩，他们明白这九皇子的意思，即便前途艰险，但相对于自己甚至于子孙后辈都再无上升可能，这点艰险还是值得去闯一闯。
　　毕竟九皇子根基浅薄，想要坐稳龙椅，就需要人，而他们这些于微末之时便站在九皇子身边的人，前途不可限量。
　　当然，他们也不傻，若不是当朝那位深得陛下信重的国师写信过来，明言会支持九皇子取代太子，他们也不会轻易站队。
　　怪只怪，太子太过迂腐固执，明明知晓国师所求不过是那个茶楼，偏偏还将那两个女人敬着护着，国师不变脸才怪。
　　他们从府城赶过来，还没怎么歇息，在听完九皇子的吩咐后，一一领命退下。
　　等到周围再无人声，安荣才抬眸看向身后的屏风。
　　“景姑娘，你觉得如何？”
　　景颜自后边出来，看着安荣，眼里神色复杂：“杀了太子后，你有没有想过皇帝的反应？”
　　说到皇帝，安荣脸上的笑更盛：“国师都站在我这边，父皇身体年迈，还是静养的好。至于其他，我亦是母后所出，与皇兄并无差别，虽不占长字，但嫡子身份，宗亲无话可说。”
　　“你母后也知道你的心思吗？”
　　安荣笑得灿烂：“自然，不然景姑娘以为皇兄怎肯轻易涉险来这小镇子里？”
　　景颜嗤笑：“也不知道太子心里凉不凉。”
　　“哈哈，皇兄是位君子，待人平和谦让，连宫里的诸位嫔妃都对他赞誉有加。可母后只是一个女人，她要的，是掌管六宫艳压群芳，但皇兄看不到，他只会让母后宽宏。”
　　景颜挑眉道：“所以你满足你母后的心愿，她便义无反顾的卖了自己的长子？”
　　安荣大笑：“怎么会？都是母后肚子里出来的，她自然疼惜皇兄，只不过我送的东西，母后拒绝不了而已。”
　　景颜明白，他说的那些东西，大概是茶楼出品的化妆品等，这于此位面来说，确实是很神奇的。
　　不怕人有钱有权，就怕人变坏，也不知道季钰后不后悔将茶楼开在这等低级位面。
　　她懒得再与安荣扯谁是谁非，直接进入主题：“你说国师给你的东西，能让季钰陷入昏睡，茶楼也会关闭结界？”
　　怕他不懂，说的更浅显易懂了些：“就是茶楼今日之后，不限打斗，祈安也会受伤？”
　　“对。”安荣点头道：“国师嘱咐这东西只能用一次，若是不成功便再没东西可以钳制住季钰。他还告知景姑娘，剩下物件都是为回去做准备，希望景姑娘全力以赴。”
　　这话景颜明白，一号大概想直接收回系统，就在清水镇开辟空间通道。既然如此，她要做的便是保证开辟空间通道时，一号不受打扰。
　　于是景颜轻笑道：“既然他这么说，我照做便是。不过有一条，九殿下需得保证。”
　　安荣见她应下，当即笑道：“景姑娘请讲。”
　　“容玉不可有事，若是她出了事情，九殿下知道我的脾气。”说完手里的茶杯应声而碎。
　　安荣眼角一跳，陪着笑脸道：“放心，我就一个皇姐，自然不会让她出事。”
　　“那就好，没什么事我先告辞。”
　　房间里再没其他人，安荣望着窗外繁华的街道，冷笑：“等我坐上那个位置，谁敢忤逆我？”


第52章五十二
　　茶楼里，祈安坐在床前，看着季钰苍白的脸色，又怒又急。
　　“你不是说一切都在掌握吗？这又是怎么回事？从昨夜到现在，不仅没有好转，还越来越虚弱？”
　　她想到季钰需要能量，起身想去找太子或者容玉弄些钱过来，却被季钰拉住手。
　　脸色苍白的人吃力地举着手臂，勉强将祈安的手握住，笑道：“不要出去，这几日都待在屋子里，听话。”
　　这话一出口，便将祈安点着了。
　　她怒气冲冲的想要甩掉季钰的手，又怕伤着她，只得气呼呼坐回原位，带着哭音道：“就是太听话，才让你没有顾忌，现在你需要能量，我去多弄些银两过来。”
　　季钰从昨夜开始便昏昏沉沉的，这会好不容易清醒些，怕祈安急乱，有心想要安抚她。
　　却也明白，前几次的隐瞒，让人对自己的话不再那么信任。
　　她本由程序衍生而出，想要身体出现状况，必然是那些人对自己的程序做了手脚。
　　虽然有些影响，但是因为有神器傍身，倒也不算太大，只是虚弱些时间而已，不过祈安未必明白其中关窍。
　　与容玉约定好，让自己的状况暴露在那些人眼里，然后引人上钩，再来一次大围剿。其中虽有凶险，只要祈安安心待在屋子里，不被人抓住，她们的计划就成功一半。
　　但若是提前透露这些，祈安说不定会反对自己以身示弱，甚至会坚持多攒能量，去到京城与人决一死战。
　　那样虽然稳妥，耗费的时间太久，她不想再等下去。
　　即便她能等下去，若是其中再出变故呢？先不说就在隔壁的安荣虎视眈眈，京城里更是群狼环伺，稍不留心可能就被算计。
　　茶楼虽然强大，却也需要能量支撑，而能量来源，便是流通在百姓之间的银钱。
　　京城里一个砖头砸下去，能拍死一片腰缠万贯的富人，茶楼去那里经营，稍不留意就会被人捏住命脉。
　　更何况如今祈安的命，便是建立在这些银钱上。
　　季钰不愿冒那个险，她就只好冒这个险。所幸如今计划顺利实施，安荣耐不住性子，已然将兵士输送到茶楼附近。
　　到了这一步，也不怕祈安反对，季钰便将所有打算通通告知，得来一顿似重实轻的捶打。
　　“你真的很坏，瞒着我看我伤心难过很愉快是吗？早点告诉我，我会那么不顾大局一意反对吗？”
　　祈安虽然安下心，却也愤懑季钰的隐瞒，她想要发火，看到季钰的脸色，又发不出来。
　　“这次没瞒我吧？真的只是虚弱一段时间吗？”
　　季钰抓着她的手不放，轻笑着承诺：“真的，就是要辛苦你多赚钱，我才能好得快。”
　　祈安低垂着眉眼，有些闷闷的。她替季钰擦去额角的冷汗，叹道：“等事了之后，咱们找个没人的地方呆着吧。”
　　像是要抒发一夜来的担忧，她通红的眼睛盯着季钰：“这次我会乖乖呆在屋子里，但你能保证日后听我的吗？我不要什么大富大贵，只要你陪在身边就好，无病无灾，共赴白头。”
　　季钰轻笑，她就那么看着祈安，看了很久，才轻轻开口：“好，都听你的。”
　　这里两人敞开心扉，好好相谈，但容玉那边就有些剑拔弩张。
　　“你就非得待在这是非之地吗？你自己也清楚，他们兄弟俩相争，你阻止不了的。”
　　容玉冷着脸看景颜：“我知道，但我不能走。”
　　景颜气急：“你告诉我理由？你一个公主，不管最后谁胜谁败，对你来说没有影响，何必要趟这浑水。”
　　“就凭一个是我兄长，一个是我弟弟。”容玉阻止景颜继续说下去，只是平静道：“你有你的路要走，我有我的桥要过，谢谢你这段时间的陪伴，景颜，咱们不是一个世界的人，你追求的东西我看不上。”
　　“看不上？你知道我想要什么？”
　　景颜被她这态度彻底激怒了，她捏着容玉的手，低笑道：“我今天就告诉你，你不走也得走。”
　　容玉坐在椅子上不动，只是看着景颜，冷着脸一言不发。
　　将人提起来抱在怀里走出去，景颜吩咐门外看守，冷冷道：“九皇子在哪？”
　　看守见她们俩的姿势，别扭的低下头，小声回道：“殿下在顶楼会见国师。”
　　景颜笑了，“很好，酒楼有没有可以关人的地方，将公主请过去待几个时辰。”
　　那看守吓得跪在地上，“贵人饶命，公主万尊之躯，不是我等可以处置的，待小的去请示殿下再来回禀。”
　　“呵。”冷笑一声，她抱着容玉回到房里，自己上手从空间里拿出绳子，将人捆了个结实。
　　“你关不住我的，只要你离开，我就能唤人过来。”
　　景颜拿出一粒丹药，笑道：“那让你没法喊人不就是了，这种法子，我多的是。”
　　也不管容玉愿不愿意，她便将药强行灌下，等到人昏睡过去，才低叹道：“知道你与季钰有计划，可是再怎么强势，她身上的漏洞，就是她的致命弱点。睡一觉吧，等你醒来，我可能就在你身边。”
　　出了房间，见有看守还在外边，低声吩咐道：“公主在里边歇息，注意着点，别让人打搅她。”
　　那看守低头称是，等人走远了才站直身子。
　　是夜，酒楼里灯光如炽，人来人往。
　　清水镇南门方圆十里，都被安荣清场，除去护卫太子的将领外，寻常百姓要么闭门不出，要么去到亲戚家借住。
　　而安荣的酒楼，是唯一一处夜间还喧闹非常的地方。
　　太子为了替国师接风洗尘，特地选了安荣这里，不光是舒适，还有食材等物，可以就近采买。
　　席上二人言笑晏晏，旁边陪着的安荣也是妙语连珠，连带着下边做陪客的众官僚，都是喜气洋洋。
　　举杯敬向国师，太子笑道：“劳烦国师奔波，孤甚是愧疚，只是不知国师来此可有什么指教？”
　　国师四平八稳的坐在太子身侧，严肃的脸上不见笑意，他微微侧头回道：“见殿下还未将茶楼说服，特意前来相助。”
　　放下酒盏，太子看着国师轻笑道：“圣人常说待人以诚，孤不想以势压人。”
　　景颜身边的年轻男子笑了，“可待人以诚也得讲时间地点，殿下未免太过仁慈。”
　　他举着杯盏，看向太子道：“有时候仁慈是好，但未必管用，我师父既然来此，自是要助殿下尽快完成此事。”
　　太子脸上笑意不变，但眸里却冷了几分。
　　这人是国师二弟子，与景颜简直天差地别，若说景颜随性肆意的野马，这人便是那种狡诈贪婪的孤狼。
　　在京里不到三个月，便先后与几位皇子勾搭上，明里暗里的收受好处，做的事没一件利国利民的。
　　他端坐主位，看向安荣，自己的亲弟弟。
　　以往那纯真的笑意，今日之后，怕是再也见不到了。
　　感受着腹中绞痛，太子依旧笑得温和，“既然如此，就看国师手段了，孤先回房，静候国师佳音。”
　　国师点头，看着太子有些摇晃的身形，面向安荣道：“九殿下还请带路。”
　　安荣从开席到现在，一直端着一副好弟弟模样，如今见太子终于喝下自己准备的酒，心情无比美妙。
　　底下的人见太子离席，而国师似乎与九皇子要去茶楼，一个个都极有眼色的跟在后边。
　　到得茶楼里边，大堂里挤满了兵士，喝酒吃菜比安荣那酒楼还要热闹。而大堂柜台后边，季钰脸色苍白的坐在那里。
　　国师见到她，向来严肃的脸上露出笑意，“001，好久不见。”
　　季钰看向国师，然后是景颜，再是景颜身边的金松以及他们身后那一堆人，笑着回道：“好久不见。”
　　话毕，原本吵闹无比的茶楼好似被按下暂停键，除了季钰以及景颜三个，其他人都静止不动。
　　一号抬头，看到上方那透明结界，眼睛盯着景颜：“她身上的漏洞是你透露的？”
　　景颜站在原地，神色复杂的看着季钰，摇头道：“不是，我们都低估她了。那东西，估计已经被她摸熟了，不然不可能还有能量来压制我们。”
　　她不是没猜到这种情况，但是她不想去细思，一旦明白其中关窍，那么她们与季钰之间的斗争，或许还要延长许多时间。
　　鹿死谁手，犹未可知。
　　但尽快得手，她们便能早一日回去，谁知道时间拖久了，上头给的东西经不经得起耗损呢。到时候打败了季钰，夺得那东西，他们也回不去，那才冤枉。
　　只可惜那东西只能系统用，他们作为人类，是用不了的，不然真想这么摆脱上头控制，逍遥法外。
　　或许一号也是这么想，才会轻易上当，这下好了，被人一锅端。
　　季钰撑着柜台，她能用的能量坚持不了多久，而且维持的范围也只是大堂这块。
　　必须得速战速决，尽快回到祈安身边。
　　咬牙将能量凝聚成剑，刺向最前边的国师，却在他身前被无形东西阻挡。
　　季钰明白，这是遇着硬骨头了，她也不坚持，方向一转，刺向站在国师身后的金松。
　　那边金松没了系统外挂，也不过是□□凡胎，见攻击过来，不由惊惶道：“一号，帮我！”
　　国师皱着眉头，他手里的东西坚持不了多久，想要活下去，还得靠这些，怎么会去帮别人。
　　因此只当没听见，由得他在那左突右挡。
　　景颜到底见不得同伴如此，上前准备帮忙，便听季钰喝道：“容玉在外边拼杀，你若死了，谁来护她？”
　　景颜一愣，侧头看向外边，白茫茫一片。
　　她上前替金松当下一剑，冷笑道：“她还在昏睡，怎么可能出来，你别想乱我心神。”
　　两人合力，季钰有些力不从心，她懒得废话，寻着机会直接一剑将人拍到结界外。
　　确如季钰所言，外边容玉正领着一队人马与安荣的部下厮杀。
　　但是由于人数相差悬殊，容玉这会已经被团团包围，若不是她身边暗卫护着，怕早就被拿下。
　　见到景颜出来，她脸上露出惊喜，喊道：“九弟在里面吗？”
　　景颜点头，踩着人脑袋去到她身边，语速有些急：“你怎么出来的？我不是让你好好睡一觉吗？”
　　容玉看她一眼，冷笑道：“让我睡着的法子有很多，让我醒的法子自然也很多。”
　　这时候景颜才注意到她身边两个暗卫，有些面熟，仔细一想便明白过来。
　　那两人是看守在容玉房间外边的兵士。
　　还想将人送出战场，却被容玉阻止：“皇兄中毒，我要找九弟。”
　　景颜抱着人就退，“里边情势险恶，你先回屋子，我去找他，记着，我没回来之前，千万别出门。”
　　这下容玉没有挣扎，任由她将自己带出包围圈，看着她踩着人脑袋又翩然飞远。
　　然而，脸上的笑还没绽放完整，便被一阵剧痛激得站立不稳。
　　远处还没来得及护过来的暗卫一声高呼：“公主！”
　　景颜回头，见到的便是那倒下的身影，以及站在容玉身后的易昊。


第53章五十三
　　此刻，什么任务，什么安荣，都不在景颜脑子里。
　　她眼中心中，俱是那惨白脸上露出的笑，许久没见她笑得这么开怀了。
　　脚下踩着的人头漂浮不定，景颜的身子也跟着踉跄不止，等她终于跑到容玉身边，那行凶的人已经跑远。
　　又是当胸一剑，初次见面时的伤疤还未褪去，左边胸口又添一个血窟窿。
　　而那个躺在地上的人，已经闭上眼睛，再见不到她冷淡的双眸，再听不见她恼怒的话语。
　　景颜捂着那窟窿，只觉全身的血液都随着那窟窿流干净。她眼里含冰，哆嗦着像个说不清话的孩子般重复道：“你没事的……一定会没事的……”
　　随即想到自己还有个空间，在里面一通翻找后绝望的发现，别说止血药，就是寻常的草药都未见一根。
　　“容玉，你挺住，我会救你的，我可是穿越者，我还有系统……”
　　“对，系统……季钰，找季钰。”
　　不顾周围暗卫阻拦，景颜抱着容玉一路杀到茶楼门口。
　　有结界，她进不去，但她不能放弃，就那么抱着人，朝里边喊话：“季钰，只要你帮我，让我做什么都可以。”
　　一道结界，将里外隔绝成两个世界，景颜感受着怀里那人越来越冷的体温，急了。
　　她低下头，看向容玉那笑，心里是无边的疼痛与悔恨。
　　膝盖弯了下去，落在地上砰的一声响，伴随她的怒吼：“你把我踢出来，就是为了亲眼见着她倒下吗？现在她倒下了，你他妈倒是让我进去啊！”
　　“季钰，算我求你，只要能救她，让我做什么……”
　　话没说完，面前便开了口子，景颜抱着人一步蹿进去，吼道：“安荣呢？我要宰了他。”
　　季钰脸色白得跟纸一个颜色，见景颜进来，只来得及丢下一句：“先砍国师。”
　　金松躺在地上，身子没了起伏，大堂里能动的，只剩季钰与国师。
　　景颜轻轻放下容玉，看向国师的眼神带着歉意：“对不住了一号，我要她帮忙，所以你就成全我一下。”
　　国师眼里怒意更盛，原本因着安荣那蠢货，自己身陷险地就一肚子火气，这会见着景颜为着不值一文的感情冲动行事，就更是冒火。
　　“帮我杀了她，空间里的丹药随你挑。”
　　景颜看着他，笑了：“你那些丹药可以起死回生么？这趟行动，上头派发的所有东西，都被你据为己有。不然，金松也不会躺在那了。”
　　她走到一位兵士身边，取下大刀，指向国师道：“同伴有难，却只顾自己，我救了你，回头会不会被你捅刀子呢？”
　　“一号，我不信你，与其靠你，还不如将希望压在容玉与季钰的交情上呢。”
　　说完这些，她举刀便攻。
　　季钰进攻靠的是能量，有时间限制。但景颜不同，她体力充足，技巧不输任何一位武者，加入战场后，局势瞬间一边倒。
　　收拾了国师，季钰坐在原地休息，景颜则拎着安荣上前，伸手道：“救容玉的丹药。”
　　她之前满心悲愤，等到杀掉国师之后，才明白过来，为什么季钰要将自己踢出去。
　　这女人，知道易昊的行踪，知道容玉会遇险，也知道自己会来求她。
　　她要的，不过是自己改变立场，打败一号，将自己圈在这位面，对她们再构不成威胁。
　　顺道还能卖容玉一个人情，不仅救回她的命，还成全她的姻缘。
　　景颜想通之后，说不上是该恨，还是该笑。现在她只想尽快救回容玉，再处理完安荣。
　　至于这茶楼，离得越远越好，谁他妈爱来谁来。
　　季钰轻咳一声，指指景颜身后，“麻烦先去救太子，让他过来收拾残局，至于容玉，我会带回后院救治。”
　　说完丢过一颗药丸，提示道：“太子中的毒是我给他的，安荣那酒早被掉包了。快点，那毒性过了三个时辰，便是我也救不回人。”
　　景颜盯着她，冷笑道：“呵，你倒是好算计。”
　　季钰不与她废话，在商城里花重金买了修复心脉的丹药，当着景颜的面给容玉喂下。
　　至于一室狼藉，她没那个心力去收拾，摇晃着走进后院，看到屋子里焦急等待的祈安，扯出一个灿烂的笑。
　　季钰一走，大堂里的人便都回过神，见景颜抱着公主，脚下踩着九皇子，一个个脸色相当精彩。
　　待看到躺在地上的国师与他的大弟子，众官僚战战兢兢的待在原地。
　　安荣还没回神便被景颜踢昏过去，此时能够说得上话的也就景颜一人。她看一位比较面熟的官员，冷冷吩咐道：“太子遇刺，凶手已经查明是九皇子，去个人将太子移过来，我这里有解药。”
　　见他不动，景颜随手抽起立在地上还滴着血的刀，一刀甩过去：“别让我说第二遍。”
　　那官员没办法，还以为跟着九皇子能从茶楼这里分一杯羹，谁料想得到，这茶楼主人简直与妖神无异。
　　跌跌撞撞的去到外边，原本占据优势的九皇子人马已被不知道什么时候赶过来的裴将军包围。
　　而九皇子的酒楼里，太子正由几位医者圣手在那诊治。
　　“国师弟子说，让太子殿下过去她那边，她那有解药。”喊完这句话，这位官吏便待在一边，忐忑不安的候着。
　　太子随从有人知道这位景姑娘，听了官吏的喊话，毫不迟疑的抬着太子往茶楼去。
　　等到太子服完药，颤巍巍的睁开眼睛，景颜怀里的容玉胸口那窟窿才缓缓止住血。
　　这之后，便是处置各处人马，因着太子转醒，景颜也懒得去管，她抱着容玉，回到酒楼自己的房间，守着人不动。
　　而后院，祈安抱着季钰还在颤抖的身体，又怒又急：“还说只是虚弱一些时候，你看看，都弱成什么样了？”
　　季钰轻笑道：“不碍事，如今那些人处理完，咱们是真的不用再提心吊胆了。等我好了之后，带你去外面转转好不好？”
　　“嗯，你先休息，我去找太子要赔偿，这样你就能好得更快。”
　　拉住她的手，季钰还是笑，“傻子，现在外边还没安定下来，你等太子过来找再提要求。放心，这回咱们赚了不少，他的命，容玉的命，可值不少钱呢。”
　　听到容玉出事，祈安有些惊讶：“容玉不是被景颜关在屋子里吗？”
　　季钰笑着解释：“她跑出来了，又被易昊暗算，幸亏咱们这里有药草可以救她，不然景颜怕是得翻天。”
　　祈安点头附和：“那倒是，就是不知道她们会不会走一起去。”
　　“操心这么多做什么，我有些乏了，陪我睡会好不好？”
　　将她轻轻放平，祈安掀开被子，穿着衬衣钻进去，躺在季钰身边道：“睡吧，我陪着呢。”
　　……
　　距离那日厮杀已经过去月余，清水镇的百姓才敢来到南门这边，准备好好吃一顿，解解那日厮杀带来的阴影。
　　只是，来到这里后才发现，艾记火锅店虽然还是老样子，店铺掌柜却换了人。
　　而对面茶楼，则是由原来的艾县令千金经营，极富传奇色彩的两位店家再没露过面。
　　与茶楼做邻居的九皇子那栋酒楼，也换了人，据熟悉此处的人爆料，九皇子涉嫌谋杀太子，已被拉回京城候审。
　　而这酒楼，便由最受皇帝宠爱的新安公主接手，不置办任何宴席，只负责替宫中送新鲜可口的食材。
　　同样，原来茶楼还提供用餐，这时候也改变经营策略，只是单纯的一个茶楼。不过里边那电视机等物倒还在，常客们虽不适应，却也挑不出刺。
　　至于原本新安公主向皇帝提过的商队，由于没有货源，也宣告解散。现在人们想要买到那些新奇货物，就得来茶楼买。
　　价格依旧低廉，但是货物不多，每人限购，每日来都得排队，有时候排队都买不到东西。
　　刚开始有人抱怨，在公主几次镇压之后，便再没人敢出来说什么了。
　　本来不甚起眼的清水镇，在茶楼经过一系列改变后，随着来这里等着屯货物的人越来越多，倒是慢慢扩大了规模。
　　作为行商眼里的宝藏，茶楼周边渐渐兴起各式各样的店铺，吃喝玩乐一应俱全。
　　这日，天朗气清，深秋的阳光照在草地上，照在躺着的几人身上，暖融融的。
　　容玉还没修养好，脸色带着些雪白，她含着棒棒糖笑道：“也不知道她们去到哪里了？是江南水乡还是北境雪地？”
　　景颜搂着她的腰，哼道：“哪怕去了地底阎罗殿，你也管不着。”
　　“喂，景颜，你还能不能好好说话了？祈姐姐她们得罪你了吗，每次提起来都是这副阴阳怪气的样子。”
　　景颜看一眼愤愤不平的艾柔，心道：呵，她们还真得罪我了。
　　但她懒得与小丫头计较，摸摸容玉掌心，见没有冷汗才放心，嘱咐道：“医师说了不能吹太久的风，一会回去记得好好喝药。”
　　容玉轻笑：“好，我又不是日日都出来，没大碍的。”
　　江荭与容玉之间隔着艾柔，她不时担忧的看向自家主子，心里那股自责劲还没消去。
　　忍了又忍，实在忍不下去，她还是建议着：“公主，今日出来也有些时候了，要不回去吧。”
　　艾柔也知道容玉身子虚弱，见江荭开口，便也附和：“对，反正明日也是晴天，咱们中午再出来也是一样。”
　　天高云淡，碧空如洗，望一眼心里就要开阔许多。
　　知道她们担心自己，容玉也不勉强，由着景颜将她抱起来塞进马车，一行人如来时那般又匆匆离去。
　　反正日后光阴还长，美好韶华也不缺这一两回。
　　多谢你们，来到这里，也谢谢你们，将景颜留在此处。
　　身上背负了太久的家国大义，总算见到曙光，皇兄甚好，父皇也渐渐退出权力漩涡，这个国家，不用我再去操心了。
　　余生只愿陪着身边这人，细数繁华。而你们，有空要记得回来看看。

　　（全书完）



