


　　题名：原来大冤种是我
　　作者：花露水味猫猫

　　简介：
　　秦娇是赫赫有名的房地产大享，她的梦想是当一条闲鱼，为此她努力发展自己的房地产业务，就是为了以后能快乐躺平，但她最初是想以写网文来完成这个梦想的。
　　但她写的太烂，一直没有成色，在一次谈合作时，她意外遇见了旧时同学顾山岚，还知道了对方的工作恰好是编辑，秉着有羊毛一定要薅的原则，她抓住机会，让顾山岚指导自己。
　　殊不知顾山岚还有另外一个身份，便是以前拒绝她许多次，让秦娇恨的牙痒痒的魔鬼编辑。
　　小剧场:
　　一天，秦娇悠哉的跑进书房拿出顾山岚手下的大神亲签，打算拍照炫耀，却意外瞥见了顾山岚还没有关上的电脑页面，她走近一看，人直接给震惊坏了，忙问顾山岚:“你是不是就是玄冥？!”
　　顾山岚:“不是”
　　秦娇:“我已经看见你作案工具!你的编辑工作号就是玄冥，页面还停在拒签上!”
　　顾山岚浅浅一笑:“那你打算拿我怎么办呢？”
　　秦娇:“啊!我要为民除害!”

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：顾山岚&秦娇┃配角：女秘书一个很重要的配角┃其它：看文就图一乐呵哈
　　一句话简介：她正在全方面观察你哦～
　　立意：轻松幽默


第1章 第1章
　　秦娇把文件甩在桌面上，脸上带着怒气道：“我要的是提升公司文化上面的方案，而不是这种土里土气的宣传语”
　　站在她面前的女秘书，脸色波澜不惊，淡定扶了扶眼镜框：“我现在就拿下去叫对方改。”
　　秦娇嗤笑一声：“如果对方再拿不出来让人满意的东西，就说明不行，那五位数的钞票，我不是拿去做慈善的。”
　　“老板，您消气说完把桌上的咖啡往秦娇面前推了推，秦娇瞟了一眼女秘书，没好气的端起咖啡，轻啜了一口。
　　随后重新看向女秘书，算是脾气消了点，问道：“你明白怎么做了吧？”
　　女秘书点点头：“知道的，老板。”
　　见人走了之后，秦娇马上端起旁边的水杯，急急忙忙的漱口，妈呀，这咖啡太苦了吧。
　　她看着杯中的黑色液体，心想自己果然还是喝不惯这洋玩意。
　　秦娇，一名房地产开发企业的CEO，但是这年头吧，搞房地产的都被说成了暴发户，大土鳖。
　　秦娇作为这个新起之秀，那就更别说了，土鳖两个字快印在她脑门上了，当然，她还多了个前缀，人家是土鳖暴发户，她是美女土鳖暴发户，毕竟秦娇虽然内心沙雕，但是外表成熟，是个实打实的美女。
　　但是面对公司形象方面。
　　是把她愁的，只想找人做个有文化，有内涵的广告语，但老是没有满意的，此时她看着电脑屏幕上的界面，嘴巴里还是苦苦的，秦娇找出糖来，往嘴里塞了一颗。
　　然后慢慢摸鱼起来，毕竟她到了这个阶段，在家等着钱进口袋都可以，挨到下班的时间，秦娇开着自己的小Mini悠哉悠哉回了家。
　　洗完澡出来开了个视频会议，别人在屏幕里十分激昂的讲诉自己的伟大方案，但秦娇在下面暗戳戳的玩登山赛车，而她视频里却是一脸严肃。
　　不禁让讲话的经理开始紧张，瞧着视频里的美女老总那副不为所动的样子，经理不禁咽了咽口水：“这块地”而后他试探性的问道：“秦总，您觉得呢？”声音从耳机里传出来。
　　秦娇终于抬起头正视摄像头了。
　　“这块地以后一定是要发展成娱乐中心的，至于你说改成高尔夫球场的事，暂且驳回，虽然玩这种项目的顾客有一定的资产，但对于普通消费者来说”她一字一字的认真回答道。
　　她看了眼摄像头，又继续玩登山赛车，却还能继续分出精力回答问题，“这种项目她们不一定会消费，一个是固定群体客户，一个是流动客户，而且这块地的周围将来是居民区
　　夜晚娱乐在当下已经是一种潮流前线，未来也会有很大发展空间”她停顿一瞬，又重新道:“这样吧”秦娇瞄了眼电脑屏幕上自己创下的五个折颈翻记录，心里爽到不行。
　　随后她双手交叉搭在桌上，看着摄像头，十分正经的说道“吴经理和叶经理两人所持的想法各不相同，你们就一人交一份策划案，我觉得谁的好，就用谁的，都努力点”她笑着说道:“最后被采取的人会有年终奖。”
　　正说着，女秘书此刻发了微信过来，秦娇觉得都说的差不多了，便结束了话题，随后切到聊天界面。
　　【老板，您上次说有个小说的影视剧版权想收购，现在子公司那边有消息了，对方的作者编辑约了时间和我们谈，您有兴趣去看看吗？】
　　秦娇的确还开了个娱乐公司，不过是个小公司，要不是女秘书提醒，她恐怕已经忘了自己还有这么一处资产，永远沉浸在自己的房地产大国无法自拔了。
　　她记得这个是她挺喜欢的一本书的作者，既然这次有这个机会，秦娇想去瞅瞅本人，毕竟参加见面会都要排好久的队好吧。
　　然后像个霸道总裁一样出现在对方身边，最好能说一句，女人，你成功的引起了我的注意。
　　秦娇这边想的美滋滋，抬手打字回复【什么时间，也让作者到场吧】
　　女秘书:【明天，子公司在b市，我现在就去安排】
　　秦娇回复:【那麻烦你帮我定机票了】
　　女秘书:【老板客气】
　　第二天，秦娇老早就起来飞往b市了，她没让女秘书跟着，自己独自一人便起程出发，挺拨的身材和独特的气质在机场成为一道风景线。
　　许多人都纷纷投入视线和目光，以为是哪个明星，秦娇一头大波浪，黑西装搭配着条金属腰带，下身穿着版型立挺的a字裙，就和人明星走秀是一样一样的。
　　整个烈焰大红唇，帅到不行，秦娇觉得自己这波装到了，得意的不行，但脸上依旧是又臭又硬的一张冷脸，和谁欠她五百万似的。
　　空姐那也是热情招待，秦娇刷着海绵宝宝，无聊的望望窗户外，见空姐来了，马上切到写合同的页面上。
　　不过这空姐来个两三次，她看个海绵宝宝都不安稳，无奈，只得拉上小窗帘，待飞机安全落地，子公司听说是秦娇来，狗腿的马上安排专车接送，伺候的和亲娘一样。
　　就差洗脚城按摩一条龙服务了，“秦总，您移步接待室”那公司代理人是亲自出来迎接。
　　“我这次来查查账，把东西准备好吧”秦娇一边走着，便突然冷冷的说道。
　　“啊？”这代理人也是一懵，半响才反应过来“不是说秦总来看看签合同的事吗？这么突然，我们这都没来得及准备好啊”
　　“准备好什么？准备好做假账吗？”秦娇停下来，看着比自己还矮的代理人，光头照的蹭亮，突发奇想的，就想逗逗这些老顽固。
　　“不可能的，这怎么可能，秦总您放心，我是绝对把公司打理的越来越好，不犯法，劳记法，宣传法！”代理人急急忙忙否认。
　　秦娇瞬间被逗笑了，但面上不显，语气依旧冷冰冰:“那这次就算了，我会不定时抽查的，我希望你们都能做好。”
　　代理人连忙附和，吓的一身冷汗，差点以为自己要没工作了，“具体什么时候开始，在哪里？”秦娇问道。
　　“就在接待室，您和我坐在屏风后面看着就行了”代理人回答。
　　秦娇斜视代理人一眼，说道：“你就不用了，我自己一个人，合同顺便也给我看看。”
　　代理人谄媚:“待会就给您拿过来，我们给的条件绝对是行业里最好的了，这个您放心。”
　　秦娇笑了笑，没说话，屏风后面是个小茶几，隐约可以看见会议桌，助手端上点心和茶水，便退了下去，秦娇顺手也拿起文件夹，看了起来。
　　没过一会，会议室陆续进来四个人，秦娇看着人的轮廓，三男一女，她想仔细的看清楚女人的面容，奈何眼睛都快望穿了，就只能看个轮廓。
　　叫你严密性好一点，也没叫你严密到我看不到人到底长什么样啊呐，秦娇表示真无语住了。
　　“这个是合同，您看一下有没有什么问题。”
　　只见其中一个男人把文件递给那唯一的女人，这声音秦娇认识，好像是刚刚向自己介绍的刘经理。
　　那看来的确是用心了，大概过了一小会，只听见一道带着虚弱的声音传过来:“条件都很不错，只不过这么好的条件，实在太少见了，贵公司是有什么其他想法吗？”
　　意思就是，你不会给我挖坑吧，刘经理果然是职场老人，很快反应出来，便接道:“的确有想法，这么好的作品，我相信以后一定会给我们带来相对来说可观的利润。”
　　刘经理摊手继续道:“我们都是商人，一我是出于公司的利益出发，二也是出于对这本作品的眼缘，现在的年轻人打拼都不容易，这些条件算是一块敲门砖，希望作者以后有了新的作品都能给我们一个机会，毕竟人才不可多得。”
　　一番话说的圆润，秦娇觉得这个刘经理不错，“您太过奖了，写的不才，承蒙垂爱”另一个男人的声音响起，等等！秦娇正听的起劲，突然反应过来，其实这个小作者他是个男的，那女人是编辑?！
　　那自己怎么霸道总裁式的出现？心里莫名紧张起来，赶紧喝口茶水压压惊，“那莫先生和编辑老师觉得怎么样？可以的话，就签下字吧”刘经理继续说道。
　　“我们还需要考虑考虑”女编辑的声音传来，不过为什么秦娇听着总感觉这编辑快断气似的，带病出来帮作者谈合作，是个不可多得的好编辑啊。
　　“那我们先出去，你们讨论讨论哈哈哈”刘经理爽朗的笑笑，待人走后，女编辑马上开口道:“你觉得怎么样？”
　　应该是在问小作者，秦娇看了合同，这合同简直不要太好，提成都到这个地步了，那再不签那就是猪头了，这女编辑在犹豫什么?
　　“顾姐，我觉得可以了，而且我这也拿不定主意啊，我也才今年刚成年。”
　　什么鬼，卧槽，秦娇闻言一惊，原来还是刚成年，那这孩子前几年就写小说了，这么厉害，还真的是有天赋。
　　“条件都不错，我也看不出哪里有问题，只不过太好的让我有点起疑，毕竟做这行不存在什么大善人”
　　“那能签吗？”男人问道。
　　两人都不知道，屏风后面还有坐着一人，“签吧”女编辑有些犹豫的说道:“如果后面真的有什么问题，那到时候再说。”
　　秦娇吃着小点心，看着两人，果然，应该再追加个小条件的，万一不签就麻烦了，而后刘经理和有顺风耳似的，这两人才刚统一决定后。
　　他就走进来了:“两位考虑的怎么样了？”
　　小作者在文件夹下齐刷刷的签下自己的名字，表示愿意，两方合作成功，刘经理也是个眼力见，见人走了之后，马上把合同给秦娇瞧。
　　“莫俊辰”原来这小作者叫这名，还挺好听的嘛，秦娇没再看负责编辑的名字，把东西还给刘经理:“我去个洗手间”
　　她站起身来，代理人这刚走到门口，就看见秦娇已经走出来，刚要上去搭话，秦娇示意他闭嘴。
　　代理人心里一紧，心想是不是又有什么让她不满意的了，忙去问刘经理“秦总不过是忙着去厕所补妆”
　　听到这个答案，代理人悬着的一颗心放了下来，被秦娇这阴晴不定的性格搞的，三高都快复发了。
　　秦娇上完洗手间出来，美滋滋的洗手，一只突然手搭在身上，秦娇吓了一跳，回过头一看，是个女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自娱自乐的文，大家看个乐呵～
　　一、虽然受的视角可能看起来很像小学生无能小攻的样子，但是宝贝相信我好吗？我给出的设定会让你很好嗑滴。(狗头）
　　三、商战基本不多，所以就没带这个标签，主要原因是作者没体验过有钱人的生活……
　　四、最重要的一点，我小学生文笔，要是觉得作者写的不好，留下善意的吐槽，随后默默的离开吧，把作者当个屁放了~


第2章 第2章
　　“麻烦…麻烦你能帮我把包里的东西，拿出来…好吗？”对方上接不接下气，说话都十分困难。
　　秦娇见她这个模样，赶忙去帮她拿包里的东西“是这个药吗？”秦娇拿出药瓶问。
　　对方点点头，秦娇拧开盖子:“吃几片啊”
　　“两片，算了……”还没等女人说完，秦娇动作快的已经把药片连水一起灌到女人嘴里，她又帮着女人顺背，女人倚靠在秦娇身上，应该还没缓过来。
　　秦娇听的出来，这声音应该是刚刚那女编辑，身上还有一股淡淡的中药味，秦娇莫名觉得好香，又感觉自己这样好像变态。
　　对方依在秦娇身上，来来往往的人都不禁好奇的多看两眼，过了好一会，对方慢慢直起身来，看向秦娇:“谢谢您了”
　　秦娇瞧见女人不禁发呆了起来，她开始打量起这个女人，一双丹凤眼看人只觉得傲气，却又藏着病态，眼角下那颗泪痣，衬得眼睛越发好看，不过眼皮始终都耷拉着。
　　一副昏昏欲睡的模样，仿佛随时都能晕倒，身上的病态美，莫名给人距离感，仿佛遥不可及，女人冷冷的斜视了一眼一直瞧着她们的路人。
　　路人怯怯的马上离开，秦娇看见直呼好牛。
　　卧槽，你才是霸道总裁吧，我是冒牌货，她感觉自己身上开始起了鸡皮疙瘩，好帅，妈的。
　　但是越看越觉得这女编辑眼熟，她从回忆深处摸索着，半响，秦娇小心翼翼的问了一句:“是顾山岚吗？”
　　女人闻言愣了一瞬，眼神动了动，马上恢复神色，没让秦娇看见，回答道:“你认识我？”
　　秦娇害了一声，有些尴尬的挠了挠头:“我们两个中学的时候是同班同学，我是秦娇啊，还记得吗？”她对于顾山岚的印象就是身上有很多病，基本一个学期一半都是没来学校的。
　　刚才看着那张脸，秦娇一下子就想到了对方以前那缩小版的，不过没想到还真的是，顾山岚轻轻的眯起眼睛，仿佛是想了一阵子:“我知道你，你是那天被打的女孩”
　　秦娇笑笑，又尴尬起来，的确的确，那你能不能不说出来“你没事吧？要不要去医院看看”她关心的问道，顾山岚却摆摆手:“谢谢你的好意，我没事了，先告辞”
　　秦娇还欲说什么，可人已经走了，心想自己还想要个联系方式，走的这么干脆，无法，她也要赶飞机回去，不能再多做逗留。
　　和代理人打了声招呼，便起身前往机场，在机场她又看见了顾山岚，她和小作者站在一起，秦娇记得这小作者叫莫俊辰。
　　秦娇正看的出神，发现这小莫也看了过来，吓的她赶紧转回视线，毕竟她太闪耀，没办法，顾山岚也看见了鬼鬼祟祟偷看的秦娇。
　　她瞧了一眼，拨回眼神继续手里的工作，三人坐的同一辆飞机，不过秦娇坐的头等舱，她们可能在经济舱，秦娇本想着要不给她们俩升升舱，但一想着顾山岚那人。
　　又想到她在厕所门口横了别人一眼的眼神。
　　一看就是不会接受的，还是别去招人家烦了，她虽然想做霸道总裁，但不想做没礼貌的霸道总裁，还是安心看海绵宝宝吧。
　　回到公司已经傍晚了，秦娇坐在办公室里发呆，又想起了今天遇见的顾山岚，居然都做编辑了，不禁让秦娇想起自己以前的文学梦。
　　以前没做房地产的时候就是想成为大作家，在家躺着，想想就舒服的很，但是后来因为一直没什么成绩，拿去申请签约一直签不上，就搁置了。
　　如今再想起来，也是青葱岁月中的一段美好，秦娇望了望窗外，或许自己可以重新拿起笔写啊，以前的技术不好，难道现在的还不好吗？
　　秦娇说干就干，把以前弃了的文重新找出来，又想了一脑袋的脑洞，写了大半天，直到下班了秦娇还兴致勃勃的想着剧情，回家一边泡澡一边看着手机里面的论坛。
　　毕竟离开了那么久，或许更新了一些秦娇不知道的规矩，还是要好好的学学看。
　　【我打算完结这本就签约了】
　　【xxx签约很难的，你确定嘛？不知道这个标准在哪里，我已经被拒签了五次了】
　　【我被拒绝了十二次，放宽心，慢慢来】
　　秦娇看着这些，心想签约不是简简单单，虽然她当初被拒绝了四次，但那是以前，是在她不是很成熟的时候，现在的自己不就是个超有女人味的女人～
　　秦娇把文章修修改改，发现自己以前写的可真是羞耻，好非主流，不过改了还好，至少是可以看的了，一达到申签标准秦娇马上点了申签。
　　现在就美滋滋的等着编辑同意吧，她靠在浴缸上，心情舒畅的看着天花板，洗完澡擦干身子就听见女秘书刚好打过来电话。
　　秦娇马上按了接听“老板，晚上好。”
　　秦娇:“晚上好。”
　　女秘书道:“子公司最近和xxx平台也要合作，我要看您最近比较关心网络文学这方面，有想去看看签约现场的想法吗？”
　　秦娇听见来了兴趣，她记得xxx平台就是顾山岚工作的地方吧，她回答女秘书:“是什么时候的事情了？具体说给我听听。”
　　女秘书语气毕恭毕敬的继续说道“好的老板，子公司在年前和xxx平台谈了一笔合作，而且他们的公司情况，信用良好，资金链稳定，所以这个合作已经定在六月份签约了”
　　秦娇坐在书房内，把玩着钢笔，看了眼日历:“那也没几天了，定好准确日子了吗？”
　　“六月六。”
　　不错啊，完美继承了我对吉利数字的理念，“合同现在发给我看看”秦娇道。
　　女秘书道了句好，不一会，秦娇的电脑上便有文件传输了过来，她大致看了看，几个百分点都很不错，双方互益很好，难怪这么爽快的签了。
　　“老板最近是有想了解这方面的兴趣吗？”女秘书是个四平八稳的性格，多少带点强势，按照秦娇的话来说，女秘书才是真正的职场牛人，而女秘书初次见到秦娇是她在剪彩新开的楼盘。
　　初入社会，被秦娇身上女强人的气质吸引住了，觉得秦娇符合她理想型老板的各种条件，后又得知秦娇的做事风格，想在她身边共事的想法欲加强烈，与几千人竞争，算是挤破了头。
　　才坐到了如今女秘书的位置，有勇有谋的帮秦娇解决了许多的问题。
　　女秘书很敏锐，查觉到秦娇最近比较关注网络文学，如果秦娇想投资网络文学这一块，自己就能先做出几个方案，给出利益最大化的合同。
　　这是她认为一个秘书应该做的，虽然不清楚秦娇为什么突然关注起网络文学了，毕竟她觉得秦娇的床前读物都是一些商业大鳄，和最近的财经新文。
　　不过得知老板的每一个商业兴趣发展，是一个秘书应该了解到的“最近有点兴趣，看子公司发展的不错，有想把子公司做大的想法”秦娇回答道。
　　好的，女秘书心里暗暗想道，明天就去公司在这里做一个市场调研。
　　没等女秘书回答，秦娇又说道:“那没几天了，这样吧”秦娇调整好坐姿，“把日子靠后，六月八签，我想去他们平台那边看看，问问那边可不可以”
　　女秘书点点头:“好的老板。”
　　等女秘书挂了电话，秦娇又开始重新码字，再时不时的去瞅瞅有没有人看自己发表的文章，和个小媳妇似的，不过她码字速度很快，毕竟平时敲文件的时候键盘快敲起火。
　　秦娇哼着了小曲，书桌旁放着零食，快乐的不行，而高中的班级群里面却是一直在艾特秦娇，疯狂刷屏。
　　【秦娇大老板什么时候出来一起参加同学聚会啊？】
　　【估计是看不上我们了，大老板生意也很忙的吧】
　　当初班上几个调皮的男孩子都开始调侃秦娇，秦娇撑着下巴，把界面拉到群聊上，其实她当初在班上也不是很起眼，好看并不能当饭吃。
　　为此她也因为这个被很多女孩孤立，主要也是因为秦娇自身的性格，高中她和个脑残一样，也不和人说话，天天就坐在角落里面想着自己脑袋里面的小说剧情。
　　她草草的回复了几句，低头看时间也不早了，把电脑关机直接睡觉……
　　天气难得放晴，湿度也刚好，秦娇处理完手头上重要的事，便动身前往顾山岚公司，女秘书把文件递给秦娇:“老板，这块地皮最近还是挺抢手，需不需要考虑考虑”
　　秦娇翘着二郎腿，接过女秘书的文件:“这块市值多少？”
　　女秘书:“50。”
　　秦娇点点头:“考虑考虑”丢下这一句话，她又拿出手机独自玩了起来，表面看着悠闲不已，内心却是波涛汹涌，她看着手机上发过来的拒签通知。
　　一时之间竟有点接受不了，她需要冷静冷静，然后待会总结一下是因为什么签不了。
　　女秘书收回文件夹，看着秦娇的侧脸，明白她的考虑考虑是不满意，想看看后续的情况怎么样。
　　“哎，对了”秦娇突然抬起头，问向女秘书:“他们平台的编辑都是男生吗？”
　　“男女混编，通常网络文学的编辑都是女性，这个方面的读者女性占大多数，可能女性编辑比较了解读者口味”女秘书回答道。
　　秦娇若有所思的点点头:“你懂的还挺多的，在家是不是经常看？，有没有看过xxx的小说啊，代表作xxx”
　　没错，秦娇说的就是自己写的小说，好不要脸的问她这平时工作狂的秘书。
　　“在家不经常看，您说的这本我会去了解了解的”
　　“哦哦哦，快到了吧？”秦娇有些无聊，不过听到女秘书的回答，她第一时间想的居然是会不会是女秘书不好意思，不想告诉她。
　　车是直接开到车库的，已经有人站在电梯门口，等着秦娇一行人了，穿着工作装的女人和女秘书握手后，开始向秦娇介绍自己。
　　“秦总，您好，我是人事部的经理小叶，很高兴您能来我们公司，这边请进”她按下电梯键，秦娇点点头。
　　“听闻您是想来参观参观我们公司，我们荣幸倍至，也希望您来这一趟能够玩的开心，接下来我们先去茶水间好吗？”
　　女秘书马上接道:“不用麻烦您了，我们这里直接进入主题吧”
　　小叶心想，这秦总还真的很网上说的一样啊，连身边的秘书都这么直接:“那我们先去行政部可以吗？”
　　秦娇回个了微笑:“没关系，按照你的计划来”
　　--------------------
　　


第3章 第3章
　　看着办公室忙忙碌碌的人们，秦娇心想是知道她今天要来做出来的，还是平时和她员工一样，懒懒散散的。
　　要是人平时就这样的，那自己就可得回去好好管她们了，看了一圈下来，秦娇向小叶微笑点点头:“大家都很干劲呢。”
　　“秦总说笑了，接下来是编辑部，我们还是比较随意的，比不上您公司的严肃气氛”人事部经理推开玻璃门。
　　什么严肃气，大家通常都在打电话，秦娇心想，终于要到这里了。
　　一走进去“那是谁？”耳尖的秦娇立马听出有细碎的讨论声。
　　“不清楚，应该是前几天说的那个秦娇吧？”
　　“不是做房地产的那个？咋了？房子卖不出去了吗？不会来我们这里做宣传吧？然后让人事部经理第一个卖哈哈哈哈哈哈”
　　嘻笑立马传来。
　　秦娇“……”
　　“你看她后面跟着的女秘书，你猜哪个是攻？”
　　“应该让乐乐来看，我觉得女秘书是上面那个嘿嘿嘿”
　　秦娇“……”这聊的都是什么。
　　大家都在敲打着电脑，要不就是小声讨论着秦娇，但秦娇却看到有一个人十分突兀的趴在桌上“那边那个是怎么回事？是谁？”
　　显然，趴着的那个人，更吸引住了秦娇的目光。
　　人事部经理顺着秦娇眼神所示的方向看过去，回答道:“没有记错的话，那个是xx组的小组责编”
　　哦～“怎么趴在桌上睡觉？现在是上班时间吧”秦娇抬起手查看腕表时间。
　　人事部经理小叶把秦娇往总编的办公室引，“她是有一些身体原因在身，但是她工作的效率一直在部门是很好的。”
　　秦娇点点头，小叶继续道:“我知道我们公司和您贵公司签定了合同，您的秘书在来之前已经和我们沟通过了，那么您就和主编好好交流，我就不打扰你们了”
　　这女秘书也太贴心了吧，她正愁没地方打听，秦娇微笑的点点头目送小叶，她自认为这个笑容多么的温柔可人，不过人小叶被她看的头皮发麻。
　　包括在偷看的其他编辑们，感觉秦娇是想杀了人事部小叶似的，害的大家纷纷转过了头，秦娇对女秘书说了句干得不错。
　　带着这个微笑去见编辑总编宁锦月:“你好”秦娇伸出手来。
　　宁锦月握上，“您好，请坐”
　　交谈了一会，秦娇才继续道:“我们这次是一个大合作，大家都很有潜力，作者们的版权我们都是希望直接买断的。”
　　宁锦月笑笑:“我们也很开心贵公司做出这种决定，也希望合作愉快。”
　　秦娇瞧了瞧四周:“怎么都没看见山岚？”
　　宁锦月一愣，轻轻的啊了一声，随后笑道:“是我们这里的山岚吗？”
　　秦娇点点头:“是同学，想看看老同学怎么样”宁锦月没有多问，她站起来走了出去:“那秦总跟我来，想不到你居然和山岚还有这种缘分”秦娇跟在后面。
　　只听宁锦月轻笑的声音戛然而止，话风一转:“怎么回事！”
　　秦娇心想咋了“顾山岚今天已经睡过了原本的规定时间了，你们为什么没有叫醒她？”宁锦月马上上前摇晃桌上趴着的人。
　　这人比她还严格呢，午睡超过时间至于这么大脾气啊，不过她说怎么没看见顾山岚，原来是在睡觉，秦娇还想着呢，但一看宁锦月的表情，才觉得不对劲。
　　这神情可不像生气了，反而是着急啊。
　　“卧槽”另一位离顾山岚工位近的女孩也马上站了起来“我们忘记了！今天的东西太多了”说完也忙着叫醒顾山岚。
　　宁锦月见人一直没反应，立马说道“赶紧叫救护车！她犯病了。”
　　办公室里的人瞬间手忙脚乱的，宁锦月翻出顾山岚的药，先是给她喂几颗，秦娇算是被看傻了，不过现在也不是开玩笑的时候。
　　怎么命运这么多舛，碰见这种事情，而且还是顾山岚，难道这么多年，她的病一直没有治好吗？
　　“宁编，救护车那边被堵住了，清理安全通道还需要时间，怎么办？”
　　大家这个时候一筹莫展。
　　“老板，这座办公大楼上面的直升机坪有我安排过来的直升机，问问这位小姐需要不需要”女秘书突然在秦娇耳边说道。
　　卧槽，这妞为什么会把直升机开过来，秦娇来不及震惊，只见女秘书直接道:“宁总编，这栋大楼上有我们老板开过来的直升机，先用那个吧，比较快”
　　众人:“……”
　　宁锦月:“WTF?”
　　虽说震惊是震惊，但人也是见过世面的，马上镇静下来回答秦娇:“那就麻烦秦总了”说完，宁锦月抱起昏睡的顾山岚往顶楼冲，秦娇紧跟其后。
　　……
　　看着已经远去的直升机，秦娇沉默了:“我们这个直升机的脑思路是不是带点泥石流的味道了？”
　　女秘书:“是的没错。”
　　秦娇又问道:“我这个行为，是不是越发让别人感觉我是暴发户了？”
　　女秘书:“恐怕这几天您是暂时摆脱不了了。”
　　秦娇回过头看着毕恭毕敬的秘书:“你是不是故意的？为什么你会搞个直升机？我们明明是开车过来的。”
　　女秘书老实的说道:“您上次说要提高b格，我以为您会喜欢。”
　　秦娇:“……”她竟无言以对，不过好在是收到顾山岚已经安全的消息了。
　　第二天醒过来，本来想着吃完饭买点花水果啥的快点去看看顾山岚，结果喝牛奶的时候看见手机热搜，差点呛死过去。
　　这什么鬼？
　　#秦氏房地产的直升机#
　　#秦娇到底有多少钱#
　　#现在的z本竟也有善良的人—秦娇#
　　点进去一看……
　　昨天秦氏地产的CEO秦娇在某某某平台谈合作，其中一员工旧病复发，秦娇豪用直升机送该员工去医院，现在的z本家居然也有这种大善人，也让我们认识到了秦氏地产秦娇的至善至美，对此，大家怎么看？
　　秦娇看着大善人三个字，不寒而栗，这热搜是什么鬼，她打起电话给女秘书，“把热搜给我撤了”
　　“老板，这个热搜让我们今天早上的营业额涨了百分之三十，以前很多举棋不定的客户今天都和我们的销售谈成了合作。”
　　秦娇:“……”
　　良久，“其实我觉得这样也挺好的，不能再让别人误解我是暴发户了，至少是大善人了，就这样吧，我今天先不去公司了，有什么重要的事情打我电话”秦娇说道。
　　女秘书回答好，秦娇嘱咐完，衣服也穿戴好了，今天也是帅帅的小秦～秦娇看着镜子里的自己，臭美了一下。
　　拿上车钥匙，戴着大墨镜，搂着鲜花，就差个大金链子，她就和□□，非主流没什么区别了。
　　宁锦月的联系方式她倒是有，秦娇和对方确定好病房，提着东西便去看顾山岚了，怎么说，这顾山岚还是挺顺秦娇眼缘的。
　　毕竟还是中学同学，要是真的有什么绝症，自己能出一份力是一份力，秦娇走进来的时候，房间里没别人，就顾山岚一个人靠在床头，望着窗外。
　　秦娇一进来，她就转过头看了过来，一双小眼睛看着可怜可怜的，卧槽，暴击了，但秦娇面上不显。
　　微笑的说道:“山岚还记得我吗？”她关上房门。
　　“记得，你叫秦娇，听说还是你用直升机送我才来的医院，承蒙您两次相救了，实在是感谢”顾山岚看着秦娇一字一顿的回答。
　　秦娇一想到直升机，就感觉尴尬，她干笑两声，将鲜花放在床头，问道:“身体好些了吗？顺便冒昧问一下，你生的什么病？我认识一些很有权威的医生，或许也能帮到你。”
　　顾山岚的唇色发白，有气无力的说着:“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　秦娇见人已经拒绝了，也不好说什么，倒贴这种事除了当年写小说签约，她还真的没做过，她看着顾山岚，又问道:“怎么这些年这病一直没好的。”
　　顾山岚轻笑一声:“都是怪病，治不好的，现在能苟延残喘就已经很满足了。”
　　她这次笑的格外温柔，是前一次见面不一样的感觉，以前都是冷冷的，这突然降下来的春天，让秦娇猝不及防。
　　“哦，这样啊，那我们加个联系方式吧，中学毕业之后我就没遇见过你们这些同学了”但秦娇什么人，不管内心再破涛汹涌，表面依旧风平浪静，还要加人微信。
　　顾山岚没有接话，反而是问她:“难道高中毕业后没遇见过高中同学吗？初中的朋友反倒是最容易被忘记的。”
　　秦娇愣了愣，毫不避讳的说道:“高中没朋友，而且我……”她顿了顿，继续说道:“而且我不喜欢和高中的同学有什么关系。”
　　顾山岚挑挑眉，难得脸上有了大幅度的表情动作:“为什么呢？你初中的时候不是班里的开心果。”
　　被她这一问，秦娇也不知道为什么了，头一扭，带着点绝情的意味，说出了那句名言:“人都是会变的。”
　　秦娇还沉浸在自己那句很有味道的名言，顾山岚的脸却突然出现在咫尺“那你觉得我变了吗？”她用一字一顿的语气问秦娇。
　　秦娇被她突然的靠近吓了一跳，下意识的往后躲，结果椅子因为她身体的重量失去平衡，顾山岚抓住她的手臂，但早已来不及，没把人拉住。
　　还被秦娇给直接带下病床了，好在秦娇让自己当了肉垫，那股淡淡的药香又闯进秦娇鼻腔，“对……对不起”
　　顾山岚的轻叹声落在秦娇耳旁，“我动不了了，你能抱我上去吗？”
　　“啊？好好好”秦娇来不及思考，霸道冷漠的总裁形象早已经忘的一干二净，只是知道自己闯了祸。
　　顾山岚压在自己身上，她只能先翻身起来，委屈顾山岚让她躺在地板上，双目相视，秦娇也不知道为何，她的视线会往下移。
　　病号服的纽扣开了一个，纤细的骨架被皮相包裹住，莫名其妙，秦娇脸红了，再看着顾山岚有些湿漉漉的眼睛，卧槽，顶不住了。
　　心里只想快点离开，她双手从顾山岚腋下穿过，抱住对方，对方主动揽住秦娇的脖颈，一个发力，秦娇好在是重新把顾山岚重新抱上床去了。
　　“实在抱歉，不过你为什么动不了？不会是我伤到你哪里了吧！？”秦娇重新坐了下来，不过把自己和顾山岚隔开点距离了。
　　勉的自己又误伤别人，“你进来的时候我刚好打完麻药，现在药效发作了”
　　秦娇也不敢问是为什么，聊了几句就想走，“等等”顾山岚叫住秦娇。
　　“你刚刚不是还说想要我联系方式吗？”
　　“我怕你不给”秦娇下意识的说道，她还是挺谨慎的，怕强要会让顾山岚难堪。
　　“不会”顾山岚就盯着秦娇，搞的秦娇不好意思起来，马上掏出手机，随后成功加上顾山岚的联系方式，阿弥陀佛，圣母玛利亚，真尴尬的快要脚趾扣地了。
　　秦娇晚上躺在床上，看着顾山岚的朋友圈，都是发书的，啧啧啧，真文艺，再看看秦娇的私人微信，朋友圈都是什么鬼。
　　一大堆营销号链接……
　　《家里放金钱豹还是貔貅能招财》
　　《养生的秘密之.用钱泡澡对身体的好处》
　　《用钱泡澡进牢吃五十年牢饭》
　　《企业家的秘密》
　　这都什么呀，秦娇气不过，只能弱弱点个屏蔽，毕竟太记不得人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，有点晚，感冒了


第4章 第4章
　　“老板”女秘书敲门进来，“外面有位女士说要见你声称是您朋友。”
　　秦娇冷冷的扫了眼秘书，继续敲打着键盘:“叫什么名字。”
　　“她说她叫孙卓悦。”
　　“那放她进来吧”秦娇整理着文件，回答道。
　　没过一会，办公室走进来一个女人，女人气质冷例，扫了一眼偷看的众员工，直接把人吓的赶紧低头，她高傲的转过眼神，直到女人已经到了秦娇的办公室内。
　　大家的心才落下来。
　　随后百叶窗就被降下来了，秦娇看着手中的文件，随意的翻了几页，又看向电脑，对比着什么。
　　“你怎么来了？”秦娇依旧在忙着自己的活，女人拉开坐椅:“不能来看看你？”
　　秦娇嗤笑一声:“你来就有点不太正常了”
　　秦娇随后放下文件，慵懒的靠在真皮坐椅上:“说说看，你的目的”
　　孙卓悦盯着秦娇，把玩着她桌上的摆件:“公司出了点状况，借我300万”
　　秦娇笑笑:“你这是求人的态度？”
　　“我明天就能还上的，因为一点事，一个傻叉，一直高价买我公司的股票，我现在暂时转不出来，快点，事成之后请你吃饭”
　　“孙卓悦，这钱可以借，但是你得告诉我一点你的秘密”秦娇说道。
　　孙卓悦冰冷的面容上扭曲了一瞬:“你没事吧？没事滚去吃溜溜梅”
　　“不是，你不是喜欢那……那方面吗？”秦娇突然就害羞了起来，说起话来含糊不清。
　　孙卓悦一脸疑惑:“那方面？哪方面？”
　　秦娇索性放下矜持:“你不是喜欢女孩子吗？”
　　孙卓悦第一反应居然是先护住了自己:“你不会？……”那句话还没说出口，秦娇反倒是抢先说了出来。
　　“我只是想问问你，喜欢女孩子是什么感觉”
　　孙卓悦说道:“没什么感觉，就是普通谈恋爱，还能有什么感觉，你不会铁树不开花，想开百合花吧”
　　“说什么呢，怎么可能，只是问问而已”秦娇一脸表示真的只是想问问。
　　孙卓悦噗嗤一声，直接笑了出来:“卧槽，你问问不就是有想过呗？哪个女孩呀？怎么让你心动了？给我看看照片。”
　　秦娇觉得这个话题是进行不下去了，自觉的闭了嘴:“没有照片，没有女孩，我天，你好傻逼。”
　　“切”孙卓悦放下身段:“我劝你要是喜欢，玩玩就行了，圈子里通常睡了第二天就消失不见了。”
　　“我没那么想过”秦娇喃喃自语的说道道。
　　孙卓悦不听秦娇再多说什么，站起来走向茶水间，开了瓶香槟，优雅的喝了起来，她递给秦娇一杯，开口说道:“哎，你小说写的怎么样了？我上次看你在朋友圈说重新拾笔，你行啊。”
　　秦娇兴致缺缺的拿起杯子:“没什么进展，我申签又被拒绝了。”
　　“我给你出个损招呗”孙卓悦兴奋的看着秦娇，期待她有什么反应。
　　秦娇:“不想听”
　　孙卓悦:“听听呗”
　　“你要是说出来了，就把我私酿的香槟吐出来，赔钱也行”
　　孙卓悦:“……”
　　她放下香槟杯:“不要也罢”对着秦娇道:“钱打我银行卡，我得先走了”
　　秦娇冷笑一声:“你还真利索哈”
　　待人走后，秦娇喊来女秘书:“打300万到这个卡号上，然后把最近那个新项目的指标做个表格，下班之前拿给我”
　　女秘书:“好的”
　　秦娇点点头:“辛苦了”
　　秦娇见人走了，刚准备把藏在桌底下的可乐拿出来喝，秘书突然又敲门走入，吓的秦娇额头差点嗑出一个大包。
　　咳咳咳，秦娇清咳几声，把坐姿调整端正:“老板，是在找什么东西吗？我可以帮您”
　　秦娇挥挥手，表示没事:“还有什么事吗？”
　　女秘书:“是这样的，刚刚向总那边打电话来，说晚上邀请您过去吃晚餐，我来问问您，咱们是去，还是不去”
　　“向商？”秦娇问道。
　　这老狐狸上次投资的事情就把他坑了一把，这次恐怕来者不善，这顿鸿门宴怕是逃不掉的。
　　“告诉他要去，还有之前那个投资项目做的怎么样了？”
　　秦娇装模作样拿起桌上的咖啡，往喉咙里送了一口，故做轻松的问道。
　　“季度出货率很高，我们起码拿到了百分之五十的利润，估计以后还会往上。”
　　秦娇点点头，吩咐道:“行，你就先把新项目做好，晚点我回来找你对对盘。”
　　女秘书走后。
　　秦娇疯狂的在翻贴子，申签，申签，申签，成功，成功，成功，脑子里就这四个字，可她看了大半天，头一次觉得自己脑子不好使，都看不懂啊。
　　抬手看了眼腕表的时间，和向商约定的时间快到了，秦娇一口气喝完桌上的可乐。
　　随后便和女秘书下了楼，再出现时，是在一家茶馆，秦娇一进门就化作假笑女神，穿着职业装一身干练，她伸出手来寒叙道:“向总，好久不见呐，最近还好吗？”
　　向商闻言站起来回握:“挺好，看秦总最近气色不错。”
　　秦娇坐了下来，看着眼前这个气宇不凡的男人，笑笑两声:“向总，这次找我是做什么？”
　　秦娇也不娇情，直接开门见山。
　　向商摊摊手，笑道:“我不找你什么事，就是请秦总吃个饭而已。”
　　秦娇环顾四周，心想一个破茶馆有什么好吃的，不过就是想我来做大冤种。
　　对方不提起来，秦娇也不着急，没过一会，服务员端了一壶茶进来，茶水冲向杯中的一刻，茶香瞬间漫溢出来:“是好茶”秦娇赞道。
　　向商笑笑:“没什么爱好，也就这好这一口，秦总尝尝鲜。”
　　秦娇笑而不语，拿起杯子浅尝了一口，她早些被说成暴发户的时候也去了解过茶，主要是想装装牛x。
　　“哟，这味道怕不是信阳毛尖吧？”秦娇笑着说道:“向总今天这么大手笔。”
　　向商抬了抬眼镜，眼神中闪过一丝精明:“哪里哪里，这给您喝还怕掉价呢。”
　　秦娇闻言，心想这次怕不是那么简单的事情了，心里不禁警惕起来。
　　她看向对面的男人，对方也毫不避讳的直接盯着秦娇，吓的秦娇赶紧躲开眼神，不自在起来。
　　“向总，你这次来找我应该是上次竟标的事情吧，其实这也不能怪我，大家都是商人，为利益追逐是很正常的事情”秦娇直接说道，也不再和人周旋太多。
　　“秦小姐说笑了”向商说道。
　　这一声秦小姐，秦娇听的一身惊悚，服务员突然走了进来，拖盘上的东西秦娇没看清，向商拿着东西秦娇似乎是预感到一丝不对劲。
　　“向总，我上个洗手间，不介意吧？”秦娇想跑，这是毋庸置疑的，但向商似乎是猜到了，却还是说道:“没关系，你去。”
　　秦娇走了出来，仿佛被灌了酒一般，脸红扑扑的，走到门口却被拦了下来:“秦总，您还不能走。”
　　“为什么？我付了钱的”秦娇一脸疑惑，她硬是想闯出去，可服务员说道:“秦总，别让我们为难，您还不能走。”
　　擦，秦娇在心里忍不住爆了句粗口，她忘记了，这茶楼本来就是向商开的，不得了不得了，这向商，不会真想杀人灭口吧？
　　秦娇回到洗手间，坐在马桶上沉思良久，不过人也不敢，现在可是法治社会！那他是为了干什么，秦娇还在想，咚！一声巨响，仿佛是有人撞向了秦娇所在的厕所门，秦娇瞬间被吓了一跳，怎么回事？
　　难道是发现自己想跑来找人了？
　　“山岚，你跑什么？”
　　“滚。”
　　“凭什么，我这次找你来就是为了能再复合的。”
　　对话声在外响起，秦娇一听声音，八九不离十应该真的是她认识的顾山岚，还在震惊于吃瓜中，下一秒她就好像吃到了自己。
　　“为什么复合？我们根本就没有交往过，你放开我！”
　　“难道你他妈真的喜欢那个搞房地产的暴发户？人家知道了只会说你恶心的。”
　　暴发户是说自己吧？不对不对，不能对号入座，再听外面动静。
　　顾山岚好像是把人给推开了，咳嗽着怒吼道:“你思想别那么恶心，我们只是初中同学的关系，我和什么人接触过一面你就说这种胡话。”
　　秦娇听着那声音有些心疼，心想这小兔崽子不会说的就是自己吧。
　　另外一个女孩的声音又响了起来。
　　“山岚，你贱不贱啊？你拖着这个身体，是不会再有新的开始了，和我一起去新西兰不好吗？”
　　秦娇一听，这不行啊，这话说的多难听啊，自己要再不英雄救美，顾山岚要怎么办，她整理好衣领，推开厕所的门。
　　秦娇一出来，直接二脸震惊，一个就是秦娇，她定眼一瞧，另外一个女孩不是前几天才见了合作方的女儿吗？那女孩也不知所措了，说人坏话结果当事人就出来了。
　　只有顾山岚本人倒是脸上没什么表情，秦娇尴尬的咳嗽两声:“是小乐吧”她搭上女孩的肩膀:“你妈妈今天没一起来啊。”
　　她一副坦然的样子，丝毫不慌，倒是把叫小乐的女孩给整的不自然起来:“秦姐姐好，妈妈……妈妈今天没来。”
　　秦娇身上的香水闯进女孩的鼻间，还带着她的威胁，她在女孩耳边轻笑道:“怎么小小年纪就不学好了？快点走吧，我就不告状了”她拍拍女孩的肩。
　　朝她使了个眼神:“时间不早了，小乐还不回去吗？”
　　女孩看向顾山岚，似乎是心有不甘，又转过头问秦娇:“秦姐姐你怎么不先走呢？你应该在这里谈生意吧，错过时间就不好了。”
　　嘿，这小兔崽子，还和她玩，秦娇回答她:“没事，我和你顾姐姐有事要谈”说着又把人搂回去:“你就真的不怕你零花钱被你妈妈扣了？你妈妈可很在意我们这次合作。”
　　女孩胆子大白了一眼秦娇一眼，看了看身后的顾山岚，说道:“下次我们再重新谈谈”说完离开了。
　　秦娇笑着挥挥手，心想威胁还挺管用，但一想到顾山岚，又不知道要怎么面对顾山岚了，她回过头，发现顾山岚也看着她。
　　“走吧？”她试探性的问了句。
　　“你先走”顾山岚说道。
　　秦娇突然想起可以让顾山岚，帮帮自己，要是真的要做什么，还可以让她替自己挡挡:“要不你帮我一个小忙，我也怕到时候人又回来找你”
　　顾山岚没说话，秦娇又问了一遍，才听见人轻轻的嗯了一声，她上前热情的拉着人家，回到包间后看到的画面，那简直就直接社死了，这场景是什么鬼。
　　她回过头看顾山岚，尬笑两声:“我真的没有想要和你求婚意思。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒来迟了


第5章 第5章
　　她看着顾山岚的脸色:“你在这里等我一下。”
　　回过头继续确认了一遍，真的是自己刚刚的包间。
　　秦娇关上房门，重新坐回座位，指着那些装饰品:“向总，您这是什么意思啊。”
　　向商拿出鸽子蛋大的钻戒:“秦小姐，我们结婚吧。”
　　秦娇“……”
　　“你真的认真的？”
　　向商放下戒指:“我想过了，只要我们两个结婚，给双方公司所带来的利益是现在都不能比拟的，我们会成为这块的地头蛇，百分点和利润会利滚利的翻，你难道不心动吗？”
　　秦娇闻言笑道:“所以你就来了这一出？”
　　向商解下袖扣，走到秦娇身后:“你们女人不都注重这些仪式感”他的手摸着秦娇的耳垂，秦娇嗤之以鼻。
　　站起来，推开向商，说道:“但我不是普通女人，我是一条毒蛇，你要靠近我，就得小心我的毒液，向总，你需要考虑清楚，后果和代价都很巨大。”
　　向商笑着:“意想不到啊，秦总居然这么清高，你不是很喜欢钱吗？结婚条件，聘礼一千万，外加市中心地段最好的几块地皮。”
　　“不好意思，我真的不差钱”秦娇优雅的拿上包。
　　“我可以给你时间考虑，你比我还清楚这其中的利润”向商在秦娇身后追着说道。
　　秦娇不再理会，拉上门口的顾山岚走了出去，说是合作结婚，语气里却满是瞧不起，鄙视，秦娇见到这种人就觉得反胃。
　　喜欢钱又不代表要被钱左右，秦娇拿起电话问秘书在哪里，得知在停车场，她先问了句顾山岚:“你这样要不我先到我那里吧，我叫医生给你看看。”
　　顾山岚摇摇头:“我得先回去了”
　　秦娇看着顾山岚那弱不禁风，一吹就倒的模样，有些担心:“不要强撑着，你到我……”这话还没说完，顾山岚已经倒在了秦娇的怀里。
　　秦娇还没反应过来，就查觉到有闪光灯一闪而过，她立马发现不对劲，用西装外套盖住顾山岚的脸，匆匆往停车场入口走。
　　她打了个电话让女秘书先上来，上车之后，秦娇一直注意着后方有没有车辆着“联系一下张医生，让他去西苑等我”她对着秘书说道。
　　“老板，西苑您还没有房产”
　　什么？为什么西苑没收购，秦娇也来不及想这些，急忙问道:“那还有哪里是我买了的”
　　“最近就有一家，一直在公司名下的别墅”
　　秦娇摆摆手:“那就这个，快让张医生在哪等我”收购的事情只能待会再说了。
　　顾山岚人轻飘飘的，秦娇很容易就把人给抱起来了，看着人家的睡颜，秦娇不禁盯着入了迷，“老板，您这样有些猥琐”冷不丁的女秘书传出这句话。
　　秦娇这才觉得自己这样是有点变态，但她可还是霸道女总裁的人设，威严还是要拿出来的，秦娇处乱不惊，冷冷的回答道:“做好你自己的事。”
　　……
　　山水画似的小村里，一人正百无聊赖的在街头打着弹珠机，手里吊着的黑色布袋里满满当当都是弹珠，周围小孩纷纷投来羡慕的目光，女人压低帽檐，继续投放弹珠。
　　一只握着饮料瓶的手出现在在女人视线“老板，喝水”
　　还在玩弹珠机的女人不是别人，正是秦娇，她接过女秘书手里的饮料，拧开瓶盖舒畅的灌了一大口，手臂上的貔貅刺身格外亮眼。
　　“怎么样了啊，有没有什么结果？”秦娇开口问道。
　　她拧紧瓶盖，顺便把弹珠全部分给了跟在她屁股后面的小孩，女秘书回答秦娇:“顾小姐还在里面，还没有结束。”
　　秦娇点点头，女秘书又道:“向总先前打电话问您之前那件事考虑的怎么样了。”
　　秦娇冷漠的回了个不要理会，干净的白t上被饮料溅上斑点，秦娇看见啧了一声，心情如同这天气一般，烦躁起来。
　　这次秦娇会出现在这，主要还是因为顾山岚，先前她的私人医生给顾山岚诊断，却一直说不出到底是什么病。
　　最后说要到他师傅这里帮忙看看，好人做到底，送佛送到西，秦娇直接把人给送过来了，她自然也不是人傻钱多，只不过是看顾山岚这样，可怜罢了，而且因为同学情分秦娇也顾不了那么多。
　　至少她现在心里是这么想的，秦娇丢了空饮料瓶:“你有没有袖套什么的？”秦娇问道。
　　女秘书:“您要这个做什么？”
　　秦娇指了指手臂上的纹身:“遮一下。”
　　“有，但是恐怕不太适合您”女秘书默默从包里拿出袖套来，秦娇心想无所谓，直接接了过来:“没什么……”
　　她的声音戛然而止，手中的袖套是Hellokitty的图案，她想不到自己那么霸气的女秘书居然有着一颗少女心。
　　秦娇表情有些不自然的戴上，似乎又想起了什么，忙说道:“待会记得把季报发给我。”
　　回到租的小院子，秦娇抄起电脑就开始码字，看着那寥寥几个的收藏，痛心不已，好歹咱有钱有势，结果又被小网文给难住了。
　　看着平台app后面越来越多的站短，秦娇都快气死了，申签那么多次，都被拒绝了，而且都是同一个编辑，这样要她怎么办？
　　看着人家都被编辑捡，心里不知道羡慕多少，都是被一个编辑拒绝的，都没有传说中万一别的编辑喜欢你的文的中的万一。
　　觉得自己有点失败了，小乡村没什么空调，只有电风扇呼呼呼的吹，秦娇脱了帽子，躺在凉席上，思想持续放空中。
　　她开始想自己要怎么让自己努力的签上平台，手机铃声响了起来，秦娇不情不愿的按下接听键。
　　“喂？”
　　“喂？秦总吗？”
　　槽！是她的大客户，秦娇立马坐起来，立马进人职场人状态:“是马总？我是，您是有什么事吗？”
　　“秦总啊，咱俩合作的那个新能源汽车充电设施现在已经全发放到线下了，过几天搞剪彩，你来不？”这个马总是个东北人，秦娇不知道为啥，每次和她聊天自己都想笑。
　　“现在都在哪几个项目上试用？”秦娇问道。
　　“东区北区都有的，这个标题很吸引顾客，我们不是还送车位，大家觉得很划算，购房率也不错，再让公司底下几个小伙子小姑娘努力努力，还是可以冲冲的，不是我说你啊，到底行不行啊，给个话”
　　“马总，我三姑妈去世了，我在这边帮忙，可能是去不了了，你到时候发个视频给我看看，高兴高兴”秦娇回答道。
　　“哟哟哟，你这个小姑娘，什么时候有三姑妈了，不过行，就这样，节哀顺变啊。”
　　听着手机里的忙音传过来，她这才松了一口气，网络上秦娇的三姑妈都不知道死多少回了，不过她也不知道自己的三姑妈到底是谁。
　　或许真的死了也可能，又把存搞放了一章出去，秦娇已经无事可做了，毕竟从重新拾笔写到现在，她已经被这个叫玄冥的编辑杀麻了，看看时间，应该可以去瞧瞧顾山岚怎么样了。
　　刚跨进门槛，就看见顾山岚坐在椅子上看手机，那个刚见面就吓到秦娇的老头也不知道跑哪里去了，顾山岚注意到有人。
　　收起手机看见了秦娇，倒是把秦娇看的不好意思了，“那个…那个，你现在感觉怎么样？”她结结巴巴的已然说不出什么完整的话来。
　　顾山岚那冷淡高贵的气质，硬生生让秦娇有了找不到头尾的感觉，或许真的是自己太土了？见到美女都说不出话来了？
　　秦娇心想，以后还是少刷土味视频了，顾山岚的那种防备让秦娇有些不舒服，毕竟咱们中学好歹坐过一个星期同桌的好吧，况且她还花了大价钱给人家看病，人家还不和你亲近。
　　秦娇也明白顾山岚这是对的，世界上没有完完全全的好人，虽深知这点，却还是提不起高兴，“秦娇，你可以帮我倒杯水吗？”
　　但是顾山岚一喊她，又屁颠屁颠献殷勤的跑去端了一杯水，递给顾山岚。
　　顾山岚喝水喝的很小心，苍白干燥的嘴唇被水润湿，还有一些清水从嘴角露出来，慢慢划过白净的颈部，秦娇顶不住了，还是转过眼神不去看人家。
　　等人喝完，还要冲秦娇甜甜的笑一笑，直接让秦娇心虚的不敢接人家喝过的杯子，啊啊啊啊啊，这钱花的值啊。
　　秦娇狂喜，女人的友谊原来就是这么容易的建立起来的啊，虽然现在说不上很好的朋友哈，但是秦娇有信心。
　　“你们这些做编辑的平时都干什么的”秦娇问道。
　　“每天看投搞给出意见，挖掘一下有潜力的作者差不多都是做这样的事情”顾山岚回答。
　　“那有什么让你很满意的作者吗？”秦娇笑着又问。
　　顾山岚倒是不厌其烦的解释:“没有可比性，大家风格不同”
　　秦娇看着对方，突然想起来，既然人家是编辑，而且两个之间还有这层同学铁关系在，为何不能让顾山岚帮帮，指导一下自己，顺利签上呢？
　　秦娇慢慢开始引入自己想问的正题:“其实我也写点网文，不过一直和平台签不上，读者也没几个，山岚你能指导指导我吗？”
　　秦娇有些忐忑，就怕顾山岚说出什么自己不想听的话。
　　顾山岚闻言肉眼可见的顿了顿，良久才说道:“你有这么大的公司，还写网文吗？”
　　秦娇有些不好意思:“初中就喜欢看小说嘛，这你也是知道的，这一直说我的心结，我想完成它。”
　　顾山岚捂嘴轻笑:“原来你没有忘记。”
　　秦娇:“什么？”
　　顾山岚回答她:“有不懂的随时可以问我。”
　　秦娇美滋滋的点点头，又问:“你们编辑拒签是不是很多的，我的意思是，一个作者可以拒绝到好几十次。”
　　顾山岚的答案很冷漠:“有人被拒绝了一百次，稿子不行就是不行，没有商用价值，签起来浪费资源。”
　　卧槽，看来自己还不是最惨的，这话听起来伤害性不大，侮辱性极强，秦娇觉得自己心里已经被插了无数支箭了。
　　难道自己真的写的那么烂吗？以至于人家那么绝情的拒绝了自己这么多次，秦娇内心翻滚，脸上依旧保存优雅知性的笑容，附和道:“的确是。”
　　“不过真的是宁编辑叫你过来带我看病的吗？”面对顾山岚的质问，秦娇也不慌:“那当然，你还是先好好养病吧。”
　　“都是小病，看完就回去吧，有工作要做。”顾山岚道。
　　秦娇闻言立马反驳:“钱什么时候都可以赚，丢了健康你不划算”
　　顾山岚笑笑:“只有一直工作才能让我感到活着，秦娇，谢谢你，只不过你真的不需要这么关心我”
　　得得得，这才刚刚甜甜的说了谢谢，现在就忙着要拉开距离，秦娇清楚顾山岚这是让自己少管闲事。


第6章 第6章
　　秦娇虽然不高兴，但还是仔细的和医生老头交代了几句，带着女秘书回了a市，毕竟是有工作要去忙了，一回去打开办公室的门，就看见桌上有一张好似结婚邀请函贺卡。
　　打开绕在上面的红绳，映入眼帘的是向商和郑氏大女儿郑秀文的名字，看来这的确是一封结婚邀请函，秦娇坐在皮椅上，手上把玩着这张讽刺味十足的红纸。
　　向商这算什么意思，前脚刚被自己拒绝，后脚就和老二闺女把结婚请贴都印出来了？这是要……
　　也不清楚到底什么意思，秦娇心里不禁想，她一把甩了贺卡，不爽的心情又随着申签的失败泛上来。
　　妈的，气愤化为动力，秦娇打开电脑，既然顾山岚都说了，可以随便去问，不问白不问是不是，毕竟她现在的确需要专业人士的建议。
　　把文章大纲和章节的文档发给顾山岚，秦娇写的小说轻松向，甜甜的爱情，主要之前写的太非主流了，霸道总裁爱上我，这种放现在实在没人看。
　　对方回了个OK的手势【我先帮你看看，你都知道发大纲给我吗？我以为你是入门级刚刚开始的新手。】
　　秦娇在屏幕前看见这句话，不禁感叹，因为我都经过血的教训，求爷爷告奶奶的找人帮忙看，还花钱的。
　　顾山岚这边看着秦娇发过来的文档，她觉得看着熟悉，她把页面退了出来，登录上自己的工作号，从后台申签处理完的信息中搜索秦娇的小说名。
　　还真的是，顾山岚看着页面，她已经拒绝了秦娇十次，其实次数也不多，不过这是最近的记录里面的，如果往前面再查，系统里面似乎也能看到记录。
　　顾山岚的脑海突然浮现出秦娇说的那句话，原来她是这个意思，不过看样子秦娇还不知道她就是那个拒绝她那么多次的编辑。
　　顾山岚沉默了……
　　秦娇看着顾山岚还没发消息过来，索性又过了一遍女秘书发来的文件，打算做完这些，美滋滋喝上一瓶可乐，快乐并痛苦的继续看贴子干货，努力提升写作能力。
　　但计划赶不上变化，秦娇刚把柜子里的可乐倒进咖啡杯里，就有人气冲冲的走进秦娇办公室，一把文件袋甩在桌上。
　　女秘书在后面跟着，看见女人已经走到了秦娇跟前:“老板，需要叫保安吗？”
　　秦娇看着眼前这个怒气冲冲的女人，摆了摆手，示意秘书出去，她站起身来，把门锁上，放下百叶窗。
　　“怎么了？”秦娇打量着这个性感十足的美女。
　　“气死我了”女人怕了怕桌子，拿起秦娇的咖啡杯将里面的可乐一饮而尽:“咳咳咳”她剧烈咳嗽起来。
　　“秦娇！你特么……”秦娇马上跑过去捂住女人的嘴，女人打了个气嗝，秦娇马上嫌弃的拿开手，女人无语的翻了个白眼。
　　“你是不是有病？在咖啡杯里放可乐”
　　秦娇坐了下来，两脚舒坦的放在桌上，拿出藏在柜子里的可乐，十分满足的喝了一大口:“啊～爽！”
　　女人又翻了个白眼:“你员工知道你私底下这样吗？”
　　秦娇也打了个气嗝:“你不懂，而且为啥她们要知道我私底下怎么样”
　　“你可小心点吧，好歹你身上那套西装是限定款”
　　秦娇满不在意，对女人说道:“说说你怎么了？”
　　“向商那个王八蛋，他和我合作的地全特么烂尾，找他理论全都是歪理，他自己倒是全身而退了，我现在被住户追着要退钱，这傻逼最后说全怪你，你特么倒是和我说说，你们怎么了？你不会和他玩把他绿了吧？”
　　秦娇一脸疑惑:“你哪里知道我和他玩一起了？我又头条了？”
　　女人噗嗤一笑，坐了下来:“你哪里是上头条，现在所有人都在议论你，说人家郑秀文是小三上位，你才是正宫，不是我说哎，你最近是不是要冲季度，给自己买热搜增加曝光度呀？”
　　“别损我了，你又不是不知道，我差那点钱？”秦娇被说的有些不自在。
　　女人无语的说不出话:“你不差钱，你比我有钱，但我特么是穷鬼，你要不和我好好说说到底怎么回事，我以后做鬼都不放过你”
　　秦娇把事情原原本本说了一遍，当然没说向商那土味的求婚现场，太丢脸了，被眼前这女的知道了，会耻笑自己一辈子。
　　“我就说这傻逼有毒，我就是那个大冤种，你们恩恩爱爱要我来付出代价”
　　秦娇:“！！！！”
　　“大姐，话别乱讲，我从来就没和他恩恩爱爱过，我前阵子还抢了他一个生意”
　　女人闻言马上开始挽衣袖:“好你个秦娇，让你姐妹来做大冤种是吧，所以他现在就坑我！”
　　秦娇慢悠悠的把可乐递过去:“打我之前可以喝喝可乐补充一下体力哦～”
　　“……”
　　“我喝你妹！”
　　张婷原本是想过来吃瓜，结果差点被气走，美人生气的面容看起来也十分动人，更何况张婷还有一对傲人的山丘，白白嫩嫩的大长腿被黑丝包裹在内。
　　一身正装衬的她身材更加吸引人，秦娇悠哉悠哉的喝着可乐，突然想起什么:“杰伢子没找你玩吗这几天。”
　　张婷有些不耐烦:“没有，人去冰岛了，应该是她妈妈去世的原因吧。”
　　“她妈妈不是很早之前就去世了？”
　　张婷又送给秦娇一纯正大白眼:“这次死的是她继母。”
　　“我居然都不记得他到底死过多少回妈妈了”秦娇喃喃自语的说道。
　　“人家爸爸有钱爱娶，关你屁事？”张婷毫不犹豫的怼回秦娇。
　　秦娇倒也不恼，笑了笑:“我是找他有点事”她放下可乐，虽然嘴唇周围已经被可乐瓶口印出一个印子，张婷瞧见直接毫不犹豫的爆笑了起来。
　　“你特么还是小学生吗？真是笑死我了。”
　　“我和你说正事呢，好吧”秦娇查觉到张婷是笑她嘴周的可乐瓶印子，她摸了摸印子，有些不满。
　　张婷问她什么事，秦娇一脸神秘的趴在人家耳边说道:“他上次不是有个很好的医生朋友，想找他给咱介绍介绍呗。”
　　张婷听完，脸上满是疑惑:“你不会不孕不育吧？”
　　秦娇闻言:“……”
　　“那是男人才会有的。”
　　“那你干嘛，要是有绝症，记得把遗产继承权写上我们哥几个名字，这样我们花着你的钱，会心安理得的把你忘了的。”
　　“有没有点人性”秦娇笑道，张婷也不再开玩笑了，正正经经的开始问秦娇做什么，秦娇好面子，她总不能真告诉人家想给顾山岚找医生吧。
　　到时候又要传什么绯闻，秦娇迎上张婷的目光:“就一朋友需要。”
　　张婷乐了:“你秦娇自从我认识你那一天开始，你哪个朋友没我不知道的，你不会真的绿了向土狗，要给你小男友找医生吧？”
　　秦娇立马反驳:“啥啊，真没在一起，就一普通朋友，连普通朋友都不算。”
　　张婷还是一副你好可疑的模样，秦娇忍不住去躲闪眼神:“你这么看我是不是有病？”
　　她企图用武力镇压，张婷却不吃她这一套，笑了笑，拿走秦娇放在桌上的可乐，啧啧说道:“难怪外界说你土鳖，你这玉白菜和金钱豹但凡弄的高级点，人都不会说你是大土鳖。”
　　“招财，很灵的”秦娇从抽屉里拿出一块布，说着就开始擦玉白菜和金钱豹，张婷觉得不能再和秦娇这样拉拉扯扯了。
　　是时候开始说正事，“你手里不是有套新楼，上个月开盘了”
　　秦娇点点头，问怎么了，张婷直接坐在秦娇的办公桌上，跷着二郎腿:“什么怎么了，有人传言楼里死过工人这件事你是知道的吧？”
　　秦娇还在仔细的擦着玉白菜，她闻言点点头:“之前财务过来和我说过，就是一个工人摔伤了，她过来问我对方亲属要求赔偿的这件事”
　　张婷双手环肩，问道:“那你是怎么处理的？而且这种事走程序就好了，为什么会来问你？”
　　秦娇反问张婷:“那你是怎么知道这件事的？”
　　张婷回答秦娇:“别说我知道了，现在大家都知道，又让你闹上热搜了，我估计人明星早就给你扎小人了，老是占人家热搜。”
　　秦娇闻言一乐:“魅力太大没办法。”
　　张婷给了一个白眼，忙问秦娇结果到底怎么样，秦娇停止了擦玉白菜的动作，把布收好:“她要求我赔偿一百万，包括医药费。”
　　“这不□□里拉二胡，纯纯扯淡吗？摔断腿了？”
　　秦娇一笑:“就骨折。”
　　张婷马上从桌上跳了起来:“真的假的？就这要你一百万还包括医药费，原来真这么坑啊。”
　　秦娇倒是听到了她话里的关键字:“什么是原来？”
　　张婷回答:“还记得以前你和那谁合作的时候，她因为自己的原因犯罪进去的事情吗？”
　　秦娇闻言一顿，笑容也逐渐消失，坐直起来，认真问张婷怎么回事，张婷继续说道:“她出狱了，这件事你不知道？”
　　秦娇沉默的摇摇头。
　　“我也是才知道，是我特助前几天看见她了，她和你那个出事工人的家属在一起，我觉得八九不离十，是出来之后想着怎么报复你了。”
　　“怎么会”秦娇喃喃道，张婷嗤之以鼻:“姐妹，你也不想想，当初是你中二行为害人家坐了牢。”
　　秦娇沉默了，半响才道:“可是做错事就必须要付出代价，这是天理，你别说我中二，如果有一天你也做了这种事，也别怪我不留情面。”
　　秦娇不再嬉皮笑脸，反而一脸认真的盯着张婷说道，张婷闻言一愣，一眼望过去，她只看到秦娇眼里的深邃，和带着拒人千里之外的陌生，张婷此刻才记起来。
　　眼前的这个女人，也是个笑面虎，骨子里的狠她是领教过的，秦娇的能力问题仿佛早在相处的日子里被张婷潜移默化，渐渐的淡忘了。
　　张婷不再说笑，反而是严肃起来，她深吸一口气，直接敲了一记秦娇的脑瓜仁:“和你爸爸我装深奥，我打死你。”
　　秦娇疼嗷嗷叫，摸着自己的头:“你是不是有病”她直接下了逐客令，张婷宛然一笑，拍拍秦娇的肩:“你这种人就是玩不起，有毒一样，你自己还是多加小心吧，别被人干了连尸体都找不到。”
　　“我知道的”秦娇向张婷示意，但是当人走了之后，还是会忍不住去回想没有成功的那段日子，和那个人……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我忘记时间了，现在马上补上


第7章 第7章
　　“兰苕，你为什么？为什么要这么做？为什么啊？”秦娇稚嫩的脸庞上露出不可思议，紧紧的揪着女人的衣角，手指周围因为太用力，已经开始泛白。
　　那段回忆，秦娇印象深刻，永远都抹不去，那时候的她，被道德煎熬着，向前走一步，就是万丈深渊，容不得她多做决定。
　　是她自己亲手把自己的恩师送进监狱的，要问秦娇后悔过没有，那还真没后悔过，她说过，一个人做错事，就要付出代价。
　　秦娇想着想着，疲惫的靠在椅背上，手遮着阳光，可是手掌之下，她的目光却异常明亮，多年再见，自己又应该以什么样的身份和感情再去面对她呢？
　　秦娇没有想过，也不敢想象，叶兰苕又会怎么看自己呢？这些就像一支针，扎在秦娇心里喘不过气。
　　“唉”秦娇叹了一口气，只觉得想的心烦，电话铃声在此刻也不合时宜的响起来，秦娇按下接听键:“喂？”
　　“老板，您今天晚上还有个饭局，是关于李总手底下那块地的竟标，有几个老板邀请您过去商量商量”女秘书的声音从听筒里传过来。
　　“不能推了吗？”秦娇冷声回答。
　　女秘书:“恐怕不能”
　　秦娇用不可闻的音量啧了一声:“地址待会发过来。”
　　女秘书在电话里应了应，秦娇烦心的挂断了电话，正好现在心里不爽，晚上就拿他们出气，一群老狐狸，又要和自己开始耍手段了。
　　碰上下班高峰期，堵车堵的水泄不通，秦娇坐在后坐上，玩着消消乐，司机还以为秦娇在忙着工作，所以没打扰秦娇，秦娇抬手看了眼手上的腕表，低头问道:“还有多久能到？”
　　“我估计还要一段时间吧”司机大哥老实回答。
　　离约定的时间已经快到了，虽然迟到不是件好事，可秦娇却一点都不慌，把挡板拉了下来，拿出底坐下的毛毯，准备舒舒服服的睡一觉。
　　该说不说哈，虽然这车当初买的死贵了，但还是挺方便的，也不是个花瓶嘛，至少睡觉的时候有很大空间。
　　车里很寂静，只有窗外车俩呼啸而过的风声，秦娇有些恍恍惚惚，她爬起来看向车窗外，已经灯火璀璨了，拉开档板，司机已经不在。
　　秦娇一惊，发觉车已经停了下来，她使劲拉车门却怎么也拉不开，身边的平板和手机早已不见踪影，卧槽，这情况，秦娇冷静下来，把后坐整个翻起来。
　　从里面拿出一个手机，她把旁边的充电宝插上手机，幸好，自己还留了一手，毕竟人在江湖飘，哪有不挨刀，不给自己留条后路，恐怕自己早就被人做成肉包子了。
　　等了一会，看样子是充的差不多了，秦娇把手机开机，打电话给女秘书:“你现在在公司?”
　　“秦总！?”女秘书惊讶，她赶忙道:“我在会场，我找不到您，您在哪里？”
　　秦娇望了望窗外，回头接着道:“我也不清楚，应该在哪个路边，我把定位打开，你快点过来接我吧。”
　　女秘书道了好，秦娇咒骂一声，一群老东西，肯定是不想我过去，还收买了我的老司机，说实在，这么开车稳稳当当还有趣的老头，下一次就没有了。
　　秦娇就觉得可惜，心里又开始火大，女秘书动作很快，还叫了开锁师傅，秦娇一出来就马不停蹄的赶往目的地:“秦总，他们都在说您不来他们就自行决定了。”
　　秦娇冷笑一声:“恐怕没那么容易，给我看看那几块地。”
　　女秘书拿出文件，秦娇大概过了一遍，心想着也不至于阻止她过来吧，车四平八稳的停在酒店门前，秦娇快步上楼，推开门就看见几个老头正聊的火热。
　　她平定了呼吸，慢条斯理的把包放在座位上，笑了笑:“怎么大家也不等等我就开始讨论起来了”
　　一片死寂，为首的老头打破僵局，他大笑几声:“见秦总没来，还以为您已经放弃了”他站了起来:“既然秦总已经来了，那就正式开始吧。”
　　秦娇没接话，她坐了下来，盯着在座的各位，老头尴尬的站在那里，半响，秦娇才开口说道:“那就开始吧。”
　　“等等”一个老头道，秦娇定睛一看，是方大集团的董事长，这个方老头又要干什么，秦娇正想着，只见方老头说道:“秦总，今天还有一个特殊嘉宾，恐怕你见了，应该会很开心的啊。”
　　秦娇一看就知道他没憋什么好屁，方老头拍拍手，秦娇身后的门被推开了，一个女人走了进来，众人看见，皆是一惊，秦娇疑惑的回头看，瞳孔瞬间放大。
　　女人一脸精致的妆容，穿着一身白色西裙装，走进房间，笑的温襦尔雅，秦娇眼神随着她一直走。
　　“各位晚上好，相信大家对我也略有耳闻，我是郑氏集团的总经理叶兰苕，初次见面，请多关照。”
　　秦娇一时没回过神，是真的，真的是叶兰苕，秦娇震惊了好一会，她没想到居然会在这里碰见，而且还成了郑氏的总经理，她看过去，刚好和叶兰苕对上了眼。
　　对方一脸笑意，秦娇全然没了那个心情“秦总，听闻你以前和叶经理还认识啊”方老头的话里带着幸灾乐祸，秦娇一眼横过去，把兴致勃勃的方老头看的一愣。
　　虽然再震惊，也必须镇定，秦娇笑着回答道:“不认识，你可能听错了，不过叶经理这种美人今天认识认识也不是不行，毕竟以后还是要一起合作的。”
　　她看向叶兰苕，说道:“对吧，叶经理。”
　　叶兰苕坐了下来:“秦总客气，今天我也是代表郑氏来和大家商量那几块地的事情。”
　　方老头道:“秦总不是手下有很多块好地了，前几天还拿下了复湾，这次想必也无需再和我们这些老人抢地了吧。”
　　秦娇回笑:“哪里的话，不是还要看李总要把这地给谁了。”
　　说完，大家又把视线对上李总，顿感压力倍增，秦娇从一开始就没想拿这地，她本来就是佛系商人，不过这些老头一开始就惹错了人。
　　还想把叶兰苕叫出来，搞自己心态，她不信没有一个没听说过她和叶兰苕的恩恩怨怨，就算真的没听过，有这个大嘴巴老方头，就别想有什么秘密了。
　　“我听闻李总的夫人是上海人，也很喜欢旗袍，我倒是认识几个手巧的裁缝，回头给夫人叫过去，好好做几身”叶兰苕突然道。
　　秦娇又看向叶兰苕，李总也算是个人物，有人讨好他不成，去讨好他老婆的应有尽有，不过显然叶兰苕讨好到了点上。
　　李宗一时就来了兴趣:“这都是家丑，不过要是真的有认识的，倒也不妨去我家试试。”
　　叶兰苕笑着说好，秦娇就看着一群人演戏，她拿起桌上的酒杯，浅尝了一口，发现还不错，全桌人都在聊天，就秦娇一个人频繁的转动桌盘。
　　不，还有一个人，就是方老头带过来的孙女，听说是过来听爷爷谈生意，顺便学学什么的，不过是一直在和秦娇抢吃的。
　　秦娇有时候也让让小屁孩，毕竟她不是真的想吃，不过是无聊，大家一桌子人想着小孩子吃东西就算了，怎么秦娇也在悠闲的吃着。
　　难不成是对这次非常有把握，还是已经在暗地里和李宗谈成合作了，大家纷纷猜测:“姐姐，能不能帮我拿一下饮料，她在你的旁边。”
　　方老头的孙女说道，秦娇看着这个才十八岁出头的女孩，笑了笑，起身去拿放在角落的可乐，问道:“你是要喝这个吗？”女孩摇摇头:“不是这个，另外一个。”
　　秦娇拿起橙汁，又问道，只见女孩疯狂点头，方老头打了一下女孩的手，又笑着说道:“小孙女就爱贪吃贪玩，秦总可不要介意啊。”
　　秦娇走到女孩的身边，把饮料放在她的旁边:“没什么，小孩子而已”她又忍不住看向叶兰苕，发现她正和李宗正聊的开心。
　　秦娇回到自己的座位，女秘书俯身在她耳旁连忙道:“秦总，医生那边说顾小姐又晕倒了，您要不要去看看”
　　“那关我什么事，她应该有很多人关心她吧”虽然不要脸的让人家帮忙了，但是生气还是要生气一下的。
　　女秘书又道:“老板，你无需如此吃醋”
　　秦娇:“……”
　　“那你先去问问，看看醒了没有。”
　　女秘书道了好，这边李宗又q到了秦娇:“秦总上次还是帮我一次大忙，所以我也打算，把城中的地给秦总，秦总也算是了却了我的一桩心愿。”
　　说完，就要敬酒给秦娇，秦娇笑着回答道:“李总，你太客气了，上次的事情只是一个小忙，不过我也谢谢您能慷慨解囊。”
　　众人都在疑惑秦娇到底帮了什么忙，难怪晚上会如此波澜不惊，淡定的很，原来是早就留了一手，秦娇虽说酒是喝了，但她早就不记得帮了李宗什么忙了。
　　李宗还在感慨:“公司有危机，秦总也是毫不客气的帮了我，她让给我的合作，她自己要是合作成功都不知道有多少利率进账，这种事情，我李宗是不会忘的。”
　　他举起酒杯，又直接干了，秦娇眼见这是要拼酒了啊，赶紧打住多愁善感的李宗:“李总，哪里话，互帮互助就是了”说完，也一口气干了酒里的红酒，准备马上去厕所扣喉吧。
　　这酒度数不低，秦娇还是不想醉醺醺的去见顾山岚，在职场这么多年，她还是没能喝出千杯不醉的本事来，女总裁也有不行的项目。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新更新，我又忘记时间了哈哈哈对不起了


第8章 第8章
　　她刚要尿遁去厕所，方老头的小孙女却是趁大家不备，喝的酩酊大醉了，她一步步逼近秦娇，拉着秦娇不让走，最后直接坐在秦娇的大腿上。
　　环抱着秦娇:“姐姐，你好香啊，用的什么香水”说完还吧唧一口，直接亲在秦娇脸上，卧槽，秦娇第一担心的居然是会不会有口红印。
　　她想推开女孩，却不曾想，十八岁的小孩子，力气居然特别大，叶兰苕也放下了酒杯，秦娇尴尬的笑着，除了她还有方老头:“秦总，见笑了，我叫人立马把她拉下来。”
　　秦娇摆摆手，说道:“没关系，但还是快点把人拉走吧。”
　　几个服务生拉了，但是不敢太用力，毕竟谁知道你弄疼，对方会不会发脾气，工作会不会因此丢了。
　　方老头赶忙对着女孩说道:“我的小祖宗，你要睡可快点去酒店房间睡，别赖在人身上了。”
　　“不嘛，不嘛，我要秦娇姐姐，我要和她永远在一起。”
　　方老头赔笑道:“童言无忌，童言无忌。”
　　秦娇有些头疼，女孩直接挂在秦娇的身上了，秦娇只能哄着人家，让人快下来，女秘书这个时候又赶了过来，在秦娇耳旁道:“老板，顾小姐在闹脾气，说要出院，医生那边叫您过去看看。”
　　“你没看见这个也在闹脾气吗？还不帮忙?”
　　女秘书表示了解，好不容易把女孩从秦娇身上拉下来，秦娇忙说道要去厕所一趟，到了厕所就赶忙问道:“我脸上和脖子上有口红印没?”
　　女秘书回答没有，秦娇松了一口气。
　　她那急切的模样，正好被后跟出来的叶兰苕瞧见，她嗤笑一声:“秦总这是要急着去见男朋友吗？这么在意小孩子有没有留口红印”
　　包间里的大家看着出去的两人，心想两个人终于要撕起来了吗？静静地等待吃瓜，看看谁到底勇猛归来，秦娇闻言回过头看向叶兰苕。
　　干笑两声:“没有，比较在意形象而已。”
　　叶兰苕笑道:“还是头一次听说你在意形象，以前不是不这样吗？”
　　秦娇听出话里有话，又说出千古名言:“人总是会变嘛。”
　　女秘书识相的走了出去，叶兰苕步步紧逼，把秦娇直逼墙角:“你在怕我?”
　　秦娇摇摇头:“你有什么好怕的。”
　　叶兰苕笑了，摸上秦娇的腰:“那抖什么?”
　　秦娇闻言一愣，不过很快恢复神色:“兰苕，你别这样。”
　　叶兰苕的动作还在继续:“你身上的确好香，你这么受人欢迎，怎么就忘了我呢？我也很喜欢你啊”她轻吻秦娇的耳垂。
　　那是秦娇的禁区，身体瞬间软的不行，一晚上不发作，果然是要挑她落单的时候来吗？秦娇心想，叶兰苕吻了吻秦娇的脸颊，意外的放开了秦娇。
　　“在这里不方便，下次吧”叶兰苕笑着说道，但在秦娇看来，那笑容如同恶魔一般，自己在她眼里就是猎物，不过她更喜欢追逐猎物的感觉。
　　然后慢慢的瓦解意识，最后臣服于她，再开始享用，这是叶兰苕的可怕之处，而如今，自己已然入了这局，她的报复正悄然开场。
　　秦娇紧张不已，看着叶兰苕消失的身影，她刚刚都快崩溃了，死秘书，最后居然直接走了，不过就算秘书在这里，恐怕叶兰苕也会肆无忌惮的做自己想做的任何事。
　　她就是这样的一个人，表面人畜无害，背地里有多心狠手辣，秦娇不是不清楚，还是赶快离开为妙。
　　回来叶兰苕一本正经的还坐在位置上，秦娇却也惦记着家里还有一个正闹脾气的顾山岚，她得回去了:“恐怕得先失陪了，有些家事需要处理。”
　　“那的确是有的忙了，秦总慢走啊”方老头因为刚刚自己小孙女的事，也不敢多说秦娇什么，秦娇拿上手提包，和女秘书一道走出去。
　　“她现在怎么样？”
　　“这个需要老板你自己去看看”女秘书说道，秦娇嗤笑一声:“你倒是开始命令起我了。”
　　她进医院前还特地洗了个澡，冲去自己身上的酒味，顾山岚已经睡的很熟了，秦娇没去打扰她，站在医院窗前看着床上的人。
　　“为什么不把灯打开”黑暗中，顾山岚突然说道。
　　秦娇笑了笑:“可能是我想给医院省点电费，怎么?吓到你了?”
　　黑暗中的顾山岚没有答话，但是此刻无声胜有声，秦娇走了过去，把灯打开了，房间里瞬间明亮起，顾山岚用手遮住眼睛挡住光源。
　　秦娇继续道:“你怎么又病了”
　　“就这样一副身子，没办法”顾山岚说道。
　　“所以有时候就喜欢把人往外推吗？”
　　顾山岚笑笑:“你不是还紧巴巴的凑上来了。”
　　秦娇哼了一声，被人这么说，她也不生气，走到顾山岚床头，帮她把已经枯萎的鲜花换成她带过来的花：“你最近工作也别太累了，我文章的事情也不用太着急。”
　　这么一说，不会真的是自己写的小说太神经了才让顾山岚这样的吧，换花的动作不自在的顿了顿。
　　顾山岚看着秦娇：“还好，你的文章有一些还是缺乏热点，我帮你写了一个文包，已经发到你邮箱了。”
　　秦娇回答道：“真的谢谢你，我之前被一个叫玄冥给杀疯了，没你这种专业人士的指导我都不知道该怎么办了。”
　　顾山岚笑了笑:“你倒还是老样子，怎么和电视热搜上面报道的不一样呢？不是说是冷艳女神，职业女强人吗？”
　　秦娇有些尴尬，这些都是什么称号，冷艳女神，她自己都觉得自己是应该叫冷艳女神经吧，营销号都给她搞的什么名声。
　　秦娇害了一声:“同学面前不讲究那么多，到时候面具戴久了，都撒不下来了。”
　　顾山岚充满笑意的清眸看着秦娇：“你倒是实话实说，走到你这个地位的确需要伪装一下。”
　　秦娇不好意思的笑了，嘱咐顾山岚早点睡，她小说的事情也没有那种着急，秦娇把包花的包装纸带着，准备待会离开的时候一起扔了。
　　顾山岚点点头，很乖巧的就躺下了，秦娇帮她把灯重新关上，离开了医院，到家时间也不早，喝了点小酒，有些晕乎乎的，就算了这样，打工人也要先把稿子发出去。
　　而且还要努力的看顾山岚给自己写的文包，写的特别仔细，甚至一些特别微小的地方都标注了出来，啧啧啧，秦娇不禁赞道，这专业的编辑给出来意见的就是不一样哈。
　　注:【想表达的是感情，但写出来的是剧情一样有专业性的，写文章中，要名确自己所写的方向。】
　　秦娇看着顾山岚标注的话，哇哇哇，说的还真的是说到点子上了，她目前就是有这种感觉，想写两个人相亲相爱，刺激死了的场面，但老变成今天工作明天工作。
　　根本见不到几面，今天看了顾山岚的话，她终于清楚了，不过一直觉得身上还是有味道，秦娇先把东西放一边，又去泡澡。
　　她躺在浴缸里，无聊的又想起今天叶兰苕的眼神，她摇晃着手中的红酒杯，虽然里面装着的醒酒汤，但硬生生被秦娇喝出一种价值百万的沉年酒酿。
　　她不是不知道叶兰苕喜欢她，同性之间的喜欢秦娇还是接受不了，但她自己就和大傻逼一样，一遇见叶兰苕就忍不住拜在下风。
　　她明明可是霸道总裁啊！秦娇将红酒杯里的醒酒汤一饮而尽，不知道该如何言语，叶兰苕恐怕以后就会阴魂不散的缠着自己了。
　　她看着窗外的夜景，不免惆怅起来，烦死了，焯！
　　电话铃声又打了过来，秦娇都开始怀疑是不是哪个员工为了赚钱把她电话号码卖出去了，秦娇不耐烦的接了起来。
　　“喂？”
　　“秦娇，你完蛋了！你是真的要完蛋了！”一声吼叫从听筒传出来，秦娇把电话拿远了一些，避免自己耳朵遭罪。
　　“你谁啊？”秦娇问道。
　　“卧槽，傻逼，你连你妈都不认识了是吧？你为什么不给我备注！？”秦娇闻言愣了愣，才反应过来是张婷，她低沉一笑：“怎么？女人，你这么快就想我了？”
　　张婷：“……”
　　“秦娇，你是不是傻逼啊？你脑c小说看多了吧？我是要和你说正事的！”
　　秦娇闻言问道：“你要和我说什么正事？”
　　张婷气的在电话的另一头大大翻了一个白眼：“和着网上都吵热了，你却一点都不知道？”
　　秦娇一听就来了兴趣，马上坐了起来准备听听是什么大瓜：“什么啊什么啊，是不是哪个明星又结婚或者爱情有什么绯闻了？”
　　张婷：“是你，是你自己的，傻逼，而且特别的劲爆！”
　　秦娇一脸疑惑，自己有什么？前些天说向商的不是已经吵过了热度了吗？那些营销号还没赚够钱啊：“不至于说我已经给别人生了一百零八胎了吧？”
　　张婷已经深知秦娇被那些小说榨干了正常思维，也不再多和秦娇逼逼赖赖：“你配给人家生孩子吗？”
　　她紧接着说道：“你是不是在外面有人了啊？”
　　秦娇立马道：“什么有人啊？谁看得上我这种暴发户？”
　　张婷闻言又翻了个白眼：“你之前不是有个带你入行，教你一步步做大的师傅吗？姓叶的，在以前是个大佬来着的那个人。”
　　秦娇回答道：“你不是知道她叫什么名字。”
　　张婷嘘声道：“这名字我可不敢提，现在微博热搜上面又是你，你那照片，是你抱着一个女孩子吧？”
　　秦娇回想了一番，说照片的事情应该是上次送顾山岚去医院的事情，但她又觉得不对劲：“这和叶兰苕顾山岚什么关系？”
　　张婷说道：“姐妹，你先听我说，这两个都是关键人物，你慢慢听我说就是了。”
　　秦娇：“那你倒是快点说。”
　　张婷继续道：“现在是有两张照片，一张是你公主抱着那女孩的照片，一张是你在厕所被叶某某堵在门口看着更暧昧的照片。”
　　“卧槽！”秦娇一下子就不谈定了，她觉得接下来张婷说的应该不是什么好话，或者是她不想听到的话：“那照片什么时候拍的？”
　　“这我要问你啊，大姐，你怎么天天上热搜？而且都这么牛逼。”
　　秦娇不耐烦：“你快点接着说啊”
　　张婷说道：“现在有媒体说你是同性恋，然后说出一段十分虐恋情深的故事，说叶某某和你曾经是情侣关系，因为第三人的介入，导致你一不做二不休
　　直接把叶某某送入了监狱，如今她已经出来了，要找你旧情复燃，可是你早就和第三者在一起玩的不亦乐乎，前几天还把人家公主抱。”
　　秦娇听了，一脸不可置信：“这也太扯了吧？”可是话峰一转:“不过可以当当我以后的小说题材。”
　　张婷表示无语：“这都什么时候了？你还想着这些？”
　　秦娇说道：“这么狗血的剧情，要不是说主角是我，我也很乐意吃瓜的。”
　　张婷：“所以你抱里那个女孩子是谁？车库太暗了，看不清，你不会真的是喜欢女孩子吧？”
　　秦娇噗嗤一声，笑了出来：“怎么可能哦，要我真的喜欢，我不抓紧点喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦


第9章 第9章
　　张婷咦咦咦了几声：“大可不必，大可不必，你没看你自己的微博吗？现在好多人骂你死渣女哎。”
　　“那都是我女秘书在管，我有事没事不看这些，主要用大号不行嘛。”
　　张婷乐了：“那你还是快点去看看吧，现在叶某都没说话呢，你还真的是让人拉仇恨，天天热搜没你不行，你个搞房地产的比明星还牛逼啊。”
　　秦娇就笑笑，不多说什么，她问张婷姐妹的瓜好吃吗？张婷傻笑：“好吃好吃，这年头没你的瓜不行，你还是先去看看评论区里的评论吧，太离谱了我不敢看。”
　　秦娇道了句好，挂了电话，打算去看看她们都说什么。
　　【不是我说，这秦氏的董事长怎么天天都这么多热搜？】
　　【也不看看人家年轻又多金，玩的花点也挺正常的】
　　【不是吧，秦娇要真的是百合，那快来看看我吧，我愿意做她的小情人（害羞～）】
　　【我也表示可以！】
　　【有些评论里的男的就是酸，人家正常谈个恋爱怎么了？公正做好事也要被别人说啊？就你们一个个的说来说去，拜托！人家给社会做了点贡献，键盘侠们你做了什么吗？】
　　【姐妹说的好！仔细一品，人家好像真的没做错什么】
　　【说的对，吃吃瓜，震惊一下就好了，骂人家没什么必要吧？现在这年头还有人用那种封建思想看人家的恋爱关系吗？】
　　【支持支持，而且人家还给偏远山区的小朋友盖房子盖学校，这些键盘侠做了一点贡献吗？】
　　秦娇一圈看下来，只觉得这女秘书太有魅力了啊，她以前都没想过这些，只是女秘书每次把合同提上来，她看了觉得没问题就签了罢了。
　　要是平时，她肯定不会想到这些的，要不是以前那些捐款的钱，给她打下了好人缘，现在恐怕会被骂死吧？
　　嗯嗯，不错不错，下次给女秘书涨工资，秦娇打算待会再看，从浴缸出来，她还要去冲冲，虽然泡泡泡浴很舒服，但是黏糊糊的还是不太行。
　　微信里一直在响，都是秦娇一群吃瓜想知道结果的友友，秦娇冲完澡出来，就看见一直有人在q她。
　　不过她居然看到了顾山岚也在q她，秦娇回了过去【这么晚你还不睡？】
　　【因为你太夺目了】
　　顾山岚秒回了，秦娇心情不错，靠在床头，从药瓶里倒出几片维C，她回顾山岚：【都是假的，你放心哈哈哈】
　　这边又继续回还在烦她的张婷【我看了照片，停车场那么暗，大家怎么就知道那是女孩子了？】
　　张婷【你搞笑吧？你和现在网友比眼力，还是太嫩了】
　　秦娇笑笑，没再说什么，顾山岚这边也叫她好好看文包，秦娇看了看时间，不早了，要睡了，文档明天再看，为了避免某人继续烦她，她直接把手机关机了。
　　却把半夜起来喝水的女秘书，直接吓傻了，她看见热搜，给秦娇打了个电话，结果是关机，她还以为秦娇是生气了，毕竟秦娇没有睡觉把手机关机的习惯。
　　那只有一个可能！秦娇看了，而且觉得自己公关没做好，好家伙，女秘书是彻夜难眠，秦娇美滋滋的睡了一个好觉。
　　第二天起来就看见女秘书的电话和微信，香墨回拨了过去：“怎么了？”
　　“老板，我会处理好热搜的问题。”
　　秦娇洗完脸用纸巾擦干，无所谓的说道：“害，那你处理一下吧。”
　　“我待会可能要晚点去公司”秦娇继续道：“你帮我把桌上的文件整理整理。”
　　女秘书说好，秦娇嗯了嗯，便挂了电话，她待会要去野营店看看装备，主要是秦娇太佛系了，公司做到现在，她觉得挺平稳的。
　　除了发展网络文学这一块，秦娇基本没操过什么心，其他都是女秘书在做，不过她也不傻，主要核心的文件还是没有给任何人看过的。
　　要买野营装备主要不是她想去野营，而是有块拆迁房的地有个钉子户，虽说这种事很常见，可是这个钉子户是个老奶奶，而且还常年自己一个人住。
　　由于她儿子现在住在深山老林里，秦娇需要过去和她儿子沟通沟通，上次工人的事情秦娇打算直接扔给女秘书解决得了。
　　她要去深山老林里享受美丽生活了，虽说是带着工作的情况去的，但秦娇满脑子都是玩，吃好钟点工阿姨做的早餐，秦娇从车库里选了一辆低调点的车。
　　慢悠悠的上路，她看着外面的天气，这雨是一会下，一会又不下的，淅淅沥沥的很烦人，至少秦娇是这么想的。
　　到了卖装备的店，种类的确是非常多，秦娇也没做过什么攻略，什么贵就拿什么，所以她暴发户的名号不是平白无故来的。
　　那店员见到秦娇这种客户，就知道大冤种来了，秦娇就盯着店员把她选的东西装起来，店员看见她这眼神，觉得十分疑惑。
　　难道是自己装东西的手法不对？还是说对面这个女人其实是个行家，口袋里放了摄像机过来做测评的，店员心里不断的猜想。
　　但秦娇只是在发呆，后来拿到东西，她看着手提袋里的东西，心想这次怎么这么便宜了，上次她看张婷买不是花了挺多钱的？
　　秦娇想着是不是店员看自己太好看了，故意给了优惠，这个时候秦娇就莫名自信起来，按现在的话来说就是秦娇就是真真正正的普信女了。
　　只不过秦娇有这个实力。
　　“欢迎下次再来”店员露出职业假笑。
　　秦娇也笑着点点头，回到公司女秘书早已等候多时，“秦总早”员工纷纷向秦娇打招呼，秦娇笑笑：“早。”
　　大家不是没看微博，关于自己这家绯闻神秘的上司，大家都很好奇，有些职员今天特别打扮了一下，毕竟，万一微博上说的是真的呢？
　　那秦娇就和钻石秦老五一样炙手可热，谁不想要个温柔又多金还守着你的霸总，那单单从车库的那张照片来看，秦娇妥妥的会宠人了。
　　“秦总，您的手帕掉了”一个小职员为秦娇捡起来，秦娇定睛一看，这不是我那块塞巴斯蒂安大帅哥的定制手帕吗？
　　卧槽，秦娇现在脑子里就闪过一句话，要是让她们看见了，我霸道总裁的人设就崩塌了啊！秦娇在小职员还没拿上来的时候，就赶忙弯腰接过：“谢谢你啊。”
　　秦娇以迅雷不及掩耳之势，就把那块布塞进西装裤的口袋里，“秦总客气了。”
　　秦娇点点头，拍了拍女职员的肩膀：“加油，好好干。”
　　秦娇说完便走了，心想以后不能再随便把这种东西带到公司来了，刚刚差点就露馅儿了，远远就看见了女秘书在她办公室门口等着她。
　　女秘书：“老板，早上好。”
　　秦娇点点头：“早上好”说着接过她递过来的文件，秦娇走进办公室，看着手里文件夹的附加的纸：“这个项目怎么了？”
　　秦娇问道，女秘书把咖啡泡好递给秦娇，秦娇淡淡的瞅了一眼，心想这孩子还真的是殷勤，每天早上她来就肯定会泡一杯过来。
　　不过也不能怪别人，是她自己当初为了装x和人说每天早上她来泡一杯咖啡的，但秦娇就是没想到啊，女秘书居然记到现在。
　　从当上她秘书之后就给她泡了有两年的咖啡了吧？秦娇陷入回忆，不过这也真的是奇怪，喝了两年的咖啡，自己特么为什么还觉得和喝药一样。
　　秦娇觉得可能是自己太奇葩了吧，她把电脑开机，女秘书继续说道：“这是xxx的合作，但是他最近因为破产问题，希望我们能收购。”
　　秦娇闻言没有说话，仔细对了对数据：“想我们收也要拿出诚意，他手上几块好皮子，给我们的这么偏，要我们买去做墓地啊？恐怕买墓地的人都嫌远吧。”
　　女秘书回答道：“可是xxx曾经有恩于您，他现在是属于卖人情，如果老板您不买这个人情，行内很有可能说您背信弃义。”
　　秦娇也懂搞房地产的这种狗屁规矩，但是她也不可能就真的吃了这个亏吧！左思右想，秦娇还是想到了一个馊主意：“你去请个风水先生，和他们说先让风水先生看看，你再给人发点钱，说那地风水不好。”
　　既然想用行规压她，那她也用这种方法呗，风水不好的地谁敢买啊，人情现在都不好卖了。
　　秦娇又道：“之后和那个风水先生说，要是有人聘请他的其他同行，我愿意出价，让他们就说那块地不好，里里外外两边都赚钱了，他们不可能不想做，最好找个大嘴巴的那种。”
　　女秘书：“好的，老板，还有网上谣言的事情。”
　　秦娇：“哦，对了，我刚要说这件事”
　　女秘书一惊，心想秦娇难道想骂她一顿？当初她要是阻止了叶兰苕的话，秦娇就不会被拍到这种照片。
　　秦娇合起来文件夹，笑着说道：“这个月我打算给你涨工资。”
　　女秘书闻言蒙圈了，这是什么操作？:“老板我其实不在乎这些，没有必要涨工资的。”
　　秦娇一听，霍！这年头头一次还听见有员工说不要涨工资的，自己家秘书可真的是让秦娇看了眼了，秦娇冲女秘书笑了笑：“小冷，你放心，我涨工资只是说因为你这么勤勤恳恳，你配得上这个工资，也不要有太大压力了。”
　　女秘书还是觉得秦娇这次的涨工资来的太突然了，就好像黄鼠狼给鸡拜年的感觉，秦娇没等女秘书再说什么，就和她说了接下来的自己要做的事情：“我可能要出差几天或者半个月，你帮我管好公司的事情，有什么重要的事情打电话给我就行了。”
　　“老板你要去哪里？”
　　秦娇端起桌上的咖啡杯，还是往自己嘴里送了一口，好苦！秦娇都要怀疑她的女秘书小冷是不是直接用咖啡原液了，直接在心里痛苦面具了。
　　秦娇回答女秘书：“去赚钱呗，不赚钱怎么养大家。”
　　女秘书闻言不再多说什么，秦娇让女秘书自己去忙，随后她办公室的门都快敲烂了，今天真的很多员工过来和她请教这个方案要不要过的问题。
　　有些人的香水味都快把秦娇熏死过去了，但是她不能说什么，关键这些人敲门进来，都是正当理由，她想喝可乐怎么办？
　　这么多人，就不能喝了呗，秦娇在附近的花店订了一束玫瑰，直接让人送到女秘书的办公室里，就让女秘书先委屈一下吧，毕竟这是涨工资的代价。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦！


第10章 第10章
　　那束九十九朵玫瑰花拿进办公大楼的时候，就已经颇受瞩目了，关键还是直接往顶部直接送啊，难道还有大瓜？
　　“冷青鸾是哪位？”送花小哥直接在办公室门外喊道，冷青鸾是谁？大家一听，冷青鸾是谁，冷青鸾不就是秦娇身边那位大红人秘书啊！
　　大家感觉直接嗅到了八卦的味道，有人去敲董事长秘书的门，告诉女秘书，有人找她，女秘书直步跨出来，一脸冷漠的问道：“什么事。”
　　众人指了指门口，送花小哥眼尖已经看到了女秘书，大步流星的走过来把花抱给女秘书，女秘书一脸疑惑：“是给我的？”
　　送花小哥：“是的，请您签收一下。”
　　女秘书又问道：“谁送的？”
　　送花小哥回答道：“是秦女士送您的，麻烦您在这里签个字。”
　　送花小哥指了指订单，大家听到秦女士，几乎全都齐刷刷的看向了小二楼秦娇的办公室，好端端的，秦娇为什么要送女秘书花？还是玫瑰花来的。
　　难道女秘书也和秦娇有一腿？大家不禁猜疑起来，女秘书也下意识看向了秦娇办公室的方向，她在订单纸上签下自己的名字，把花抱在手上，女秘书看着众人偷偷摸摸瞅她的眼神。
　　“我希望大家都认真工作，不要看有的没的”她警告了一声，说完，关上办公室的门，拿出花束里的贺卡。
　　【小冷～
　　这是祝贺你加薪的花哦～如果升职的话我就失业了哈】
　　冷青鸾看完贺卡顺便低头闻了闻手里的玫瑰花，嘴角抑制不住的上扬，虽然她知道秦娇这是想吸引大家注意力到她这里，但莫名还是会有点开心。
　　她把花放在了桌底下，工作更有了斗志，秦娇这边已经注意到了送花的人到了，且下面的员工，反应都很和她的意，终于能舒舒服服的一边看文档改文，一边喝可乐了。
　　秦娇发现顾山岚提的问题和解决方案真的很厉害，最近她文章里面的收藏都涨了不少，努力加油!秦娇给自己打气。
　　………
　　时间转眼一过，秦娇这边已经在乡间小路上坐着老乡的拖拉机，颠的快吐了，她没想到汽车会抛锚，更没想到会在这种地方遇到了顾山岚以及和她在一起的同事。
　　秦娇本来包了一辆牛车的，但出于顾山岚的身体状况，她估计让顾山岚坐拖拉机的话，还要送人直接去医院了。
　　“小秦，你今年多大了？我感觉你真的很像那个搞房地产的秦娇啊”和她一起坐着几个人问道。
　　秦娇笑了笑，但笑的非常别扭：“我就是那个搞房地产的秦娇。”
　　众人：“……”
　　“你上次请假没来，秦总还送山岚去医院了呢，用直升飞机。”另外一个人说道。
　　秦娇直接社死过去：“不用那么客气叫我秦总，你们来这里是为了干嘛。”
　　“穷游，公司让我们来大自然放松放松”这大热天能放松什么，秦娇在心里吐槽，这公司也太小气了吧。
　　秦娇觉得自己形象已经没了，戴着个太阳帽和口罩，把自己是遮的是严严实实的，汗水从头上直接顺着脸颊流到脖颈，她觉得自己要是再搞什么霸道总裁的形象就很狼狈了。
　　不如放下架子，融入她们，秦娇说道：“你们都喜欢这种旅游方式吗？”话一说出口，她就觉得自己好像说了废话，哪有人喜欢坐着拖拉机在尘土飞扬的马路上跑的。
　　“秦总说笑了，我们觉得还好。”
　　秦娇摆摆手：“不用叫我秦总，叫我娇娇也可以”
　　“这怎么行？”
　　“出来玩不要谈工作了，大家朋友相称，朋友相称”
　　那个头发很长的女编辑点点头，说道：“我叫郑秋，秦总叫我郑郑就好了”
　　另外一个看着清秀的也说道：“叫我秀秀就好”
　　秦娇心想名字还真和相貌一样啊。
　　“云云”秦娇一个个握手过去，好好好，都是美女，都是美女，秦娇也没再管她们称呼的问题，毕竟一时间可能改不了口，她们一起一共三个人，加上顾山岚和和她旁边的一共是五个人。
　　如果再加上秦娇这个外来的是六个。
　　但秦娇现在是和这三个编辑聊的不亦乐乎，几人都是到一个村里，秦娇问道：“怎么会想到到这种地方啊？”
　　秀秀：“什么？风太大了，听不清”
　　秦娇大声说道：“我说！怎么会想到这种深山老林里玩？”
　　三个人皆是一笑，郑郑回答秦娇“因为这种地方安静，风景又好，空气清新，我们比较喜欢这种环境。”
　　因为没得选，因为公司没钱。
　　秦娇闻言点点头，虽然拖拉机开的很快，风吹的呼呼响，也不太懂她们这些人的情调，但秦娇还是笑着说道：“你们都很厉害。”
　　三人神频率的一起点头，秦娇看着一闪而过的路边美景，还有在后面慢悠悠赶的牛车，到了村子就和她们先分开了。
　　秦娇要去找老人的儿子，顾山岚一伙人要去拍照，不过她们知道秦娇是准备晚上在帐篷里睡的，都快笑死过去，不清楚是秦娇不习惯住别人的房间还是没体会过人间疾苦。
　　“你还是待会和我们一起去老农家里住吧，我们两个加个联系方式，不要待会找不到我们”郑郑说道。
　　秦娇赞同，说自己的确是没弄过这些，道了句谢，秦娇又问道：“那你们应该是经常来吧？”
　　郑郑：“基本都到这里，这里一年变化比一年大”
　　秦娇觉得不可思议，又问道：“那你们知道汪浩吧？就是几年前就住在这里的一个年轻人”
　　郑郑回忆了一番：“没听说过这个人，你要不问问老乡？”
　　秦娇点点头，表示知道了，结果往她们身后面一瞟就看见顾山岚和她旁边的人有说有笑的，看都不看她一眼。
　　秦娇把行李交给郑郑，说道：“那我和山岚一个房间了，可以吗？你们帮我把行李给她好吗？”
　　郑郑比了个OK，秦娇和她们挥手拜拜，说待会见，见人走后，郑郑感慨道：“也没有报道里面说的那么不好相处啊，看着不是挺可爱的。”
　　云云接话：“可能这就是私下里的样子吧。”
　　郑郑笑着赞同，走到顾山岚面前：“山岚，人家娇娇可是一直看着你啊，不会对你有意思吧？”
　　顾山岚看了过来：“什么时候昵称这么亲密了？”
　　郑郑怂怂肩：“她自己这么让我们叫的。”
　　顾山岚没说话，郑郑接着说道：“她说要和你一个房间，那我就这样安排了，行李你就不要帮忙拿了，我们先走吧。”
　　顾山岚哦了一声：“那秦娇人呢？”
　　郑郑指了指一个方向：“她去找她要找她的人了，她这次来好像也是带着工作来的。”
　　顾山岚闻言没接郑郑的话，而是说道：“我和她以前是初中同学，没有你们想的那个样子。”
　　郑郑关心的问道：“真的假的？山岚，深藏不露啊”
　　顾山岚笑笑：“很久没联系了，上次碰见了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的忘记了家人们真的非常对不起，所以我会双更，补回来


第11章 第11章
　　秦娇这里走了好久，一家一家的过去问：“大娘，您知不知道一个叫汪浩的男人啊？”
　　大娘背着柴火：“啥嘞？”
　　秦娇：“就是有一个叫汪浩的小伙子嘞！您认识不？”
　　大娘摆摆手：“不晓得，不晓得你说的啥子”
　　秦娇也不太听得懂大娘这里的方言，无奈她只能继续去问下一家，她走到了一个小卖部，外面围满了许多孩子，秦娇看着她们，小孩子也看着她。
　　秦娇说道：“小朋友，你们知不知道一个叫汪浩的叔叔嘞？”
　　小朋友：“………”几个小朋友都不说话，秦娇有些尴尬，就连店老板都警惕的看着她，秦娇心想，这是把她当人/贩/子了吧。
　　看着自己和人小朋友说话，也不是那么猥琐啊，秦娇又转过头问店里的大叔：“你们晓得一个叫汪浩的男人不？”
　　一群人坐在里面打牌，要么就是打麻将，烟味直冲秦娇天灵盖，秦娇不适的皱了皱眉“啥？你找他做咋子？”
　　秦娇见一个抽着烟的大娘回答道她，知道她可能知道，连忙说道：“我是他朋友。”
　　大娘哦了一声，又道：“那你得等等嘞，等我打完这一圈再说嘞。”
　　秦娇立马点头，表示自己会等她把麻将打完，秦娇坐了下来，坐在店门口，刚刚那群小孩就站在离她两米的地方，直勾勾的看着秦娇，秦娇脱下帽子，随意的扇了扇风。
　　她看见那群小孩见到她和见到鬼一样就觉得好笑，她招了招手，示意她们过来，哪知那群小孩一点都不为所动。
　　秦娇站起身来，她们见到就后退一步，秦娇见到她们这样直接乐了，从小卖部老板的糖罐里抓了一把糖出来，递给老板一张五十元，老板说五块就够了。
　　秦娇心想这么便宜，她又从里面挑了一些东西出来，满满当当一袋子，老板说还是要给她找钱，秦娇说不用了，以后还要再来的。
　　她又重新坐回门口，从塑料袋里面拿出来一个棒棒糖，往前伸了伸，意思问小孩子们要不要，结果那群孩子还是有点害怕，秦娇说道：“我们做个朋友，我请你吃糖。”
　　那些人还是不鸟秦娇，秦娇心想这些人还挺懂的，知道不吃陌生人的东西，秦娇又说道：“快点过来吧，我不是坏人，这么多好吃的，你们不想吃咩。”
　　其中一个小男孩闻言，慢慢向秦娇走了过来，指了指秦娇手里的糖：“我不要这个，我想吃你袋子里的辣条。”
　　嘿！这小孩子还挑三拣四，秦娇笑笑，把塑料袋拿到他面前：“那你挑，把你朋友也一起叫过来，你们一起吃。”
　　小男孩没说话，挑了几样东西，之后把辣条袋撕开尝了尝，说道：“那你还要请我们喝饮料嘞。”
　　秦娇一听，觉得这小伙子真会，野心还不小，她说道：“我可以请你们喝饮料，吃零食，但是你们得告诉我，那个叫汪浩叔叔的人是个怎么样的人。”
　　小男孩吃的满嘴都是辣椒面，他点点头，招呼后面的小伙伴：“快点过来嘞，这阿姨请我们吃零食喝饮料嘞。”
　　秦娇：“……”
　　吃了她东西还要说她阿姨，她看着还是挺年轻的吧，不过才二十九出头，秦娇当然是觉得小孩子，童言无忌，不一般计较。
　　小男孩说完，那些小孩子就拥了上来，她们一个个还挺有秩序和礼貌，拿完自己想要的，还和秦娇说声谢谢，秦娇笑了笑，摸了摸小孩子的头。
　　秦娇看大家都拿的差不多了，说道：“那你们去店里选你们想要的饮料吧。”
　　几个小孩子几乎是一起喊了一声噢耶，秦娇看着她们，也走了进去，重新拿给店老板一张红钞。
　　老板：“不需要这么多的嘞，我找你钱。”
　　秦娇摆摆手：“我说我下次会来的，放在这里当下次的钱嘛。”
　　老板要给，秦娇说算了，她把小朋友拉到一起：“现在你们零食也吃喽，饮料也喝喽，是不是应该和我说说了。”
　　首当其冲的就是那个胆大的小男孩：“你说的这个叔叔是几年前刚刚搬过来的嘛，他在我们村里还有个外号，就城角角。”
　　秦娇问道：“为什么要叫这个啊？”
　　“那是因为他到我们村来，自己盖房子喽，是城角里头的人嘛。”
　　秦娇又问：“那他盖的房子好看吗？”
　　“不好看！哦哟，里面的家具喽，黑漆漆一片的，都没有我爷爷做的小板凳好看”一个吃着棒棒糖的小女孩抢着说道。
　　秦娇闻言噗嗤一声，憋不住的笑了出来，她觉得这些小孩子都太搞笑了，她想起一个词，叫天真，聊了一会，她就看见远处一个老奶奶拿着竹条走了过来。
　　“小娃！你是不是又偷拿我枕头下的钱了？还敢买辣条，看我我今天不抽死你。”
　　秦娇心想，这是谁的奶奶，结果一开始的那个小男孩就冲老奶奶大喊道：“啥子哦！这是这个姐姐请我吃的。”
　　现在知道叫姐姐了，估计是想秦娇帮他解释解释。
　　老奶奶：“人家无缘无故请你吃东西，等一下就把你绑走嘎腰子给你卖喽。”
　　说着就气冲冲的拿着一米长的竹条走了过来，小男孩见状回过头求助一样的看着秦娇，秦娇眼看这小男孩要挨打了。
　　赶忙站起来，说道：“真的是我请他们吃的，没拿你枕头下的钱。”
　　老奶奶马上变脸，光速微笑：“诶呦呦，小姑娘，我和你说哒，这小娃，我是不要他买这些东西吃，不然晚上又吃不了多少饭嘞。”
　　“而且这娃也老是拿我钱”说着就要打小男孩，小男孩一脸委屈：“啥嘛，奶奶这么丢人的事情都要讲出来。”
　　闻言老奶奶更要发作：“你还好意思说丢人。”
　　秦娇作势拦下来：“小孩子嘛，你平时不拿他点小钱就喜欢偷偷拿，别打就是了，好好说说，说说道理。”
　　老奶奶恨铁不成钢：“说道理都木有用嘞。”
　　秦娇笑笑，把老奶奶扶下来坐着，刚好那打麻将的大娘也从里面走了出来，秦娇拉过小男孩，把袋子交给小男孩，擦了擦他脸上的眼泪：“小男子汉哭什么，好了，你奶奶也是为你好，小偷小摸可不是好习惯，不过我相信你能改。”
　　说着，偷偷拿出10块钱塞给小男孩，轻轻的说道：“不要告诉你奶了，自己保管好，别那么快花了，下次就别我叫阿姨了，把这钱给奶奶做点什么，你奶奶也会开心的嘞。”
　　小男孩委屈的点点头，秦娇忍住不笑：“那把这些多的东西你和你小朋友一起分了吧。”
　　旁边的大娘把一切都看在眼里，她问秦娇：“你是要找那个叫汪浩的小伙子吧？”
　　秦娇点点头，大娘说道：“那你跟我来。”
　　秦娇和这大娘走了很久，头上已经直冒热汗了，大娘问道:“你是和那些小姑娘一起来的吧？”
　　秦娇回答：“什么小姑娘？”
　　大娘说道：“就是每年这个时候会来这里的一群小姑娘”
　　秦娇听她这么一说，猜想大娘应该是顾山岚她们，她回答是的，大娘是个中年妇女，此时在前面引着秦娇，身材也微微的发福。
　　头发比较稀少，但是大娘会说一点普通话，不至于让秦娇听不懂，她在前面走着，一边走一边抽着烟。
　　秦娇只觉得好热，太阳太过毒辣，她自己全副武装，而大娘气定神闲的穿着个短t就走的很快，终于，她们在一块稻田的面前停了下来。
　　大娘指了指在田里挖着地的男人说道：“呐，就是他了。”
　　秦娇顺着他的手看过去，点了点头，大娘大喊了一句：“浩！你这里有朋友找你。”
　　埋头挖地的男人，直起身来，看向秦娇的方向，她们站在田埂上，男人问道：“谁？！”
　　大娘：“我不知道，说是你朋友，你还是快点上来吧。”
　　男人闻言，拨弄了一下头上的斗笠，拿着锄头慢慢走了过来，大娘摊开手对着秦娇说道：“人给你找到了，给钱吧。”
　　秦娇：“啊？”
　　大娘笑了笑：“我肯定不是白给你找人的啊，这世界哪有吃白饭的，快点给钱吧。”
　　秦娇：“……”谁说城市套路深的？农村的套路也深啊！她问大娘：“你要多少？”
　　大娘比了个数字。
　　秦娇：“八十？”
　　大娘：“是八百。”
　　秦娇直接卧槽：“我身上没有那么多现金，最多两百。”
　　大娘笑着说道：“我支持微x支f宝的”
　　好家伙，秦娇直言道：“我只给两百块，我跆拳道黑带，你要想逼我，就一分钱都拿不到了。”
　　大娘翻了个白眼，大拇指和食指摩梭着，秦娇立马会意，想心还是还是要靠威胁啊，她从背包里拿出零钱包。
　　从里面拿出两百块递给大娘，大娘有些不屑：“用的爱马仕的零钱包你说没钱，要不你钱包给我算了。”
　　秦娇把刚刚随着两百块一起抽出来的零钱重新整理好装回去，听大娘说还觉得她还知道这些，秦娇一边整理着零钱一边笑着回答道：“是a货，不值什么钱的。”
　　大娘有些不相信：“当真？你这一身可都是名牌，香奶奶可都是啊。”
　　秦娇乐了，她说道：“都是假的，你看，要是真的我还来这地方旅游找朋友，其实这次来啊，我也是向我这个老同学来借借钱，实在是日子太难了，要真的我还舍得穿田里啊，我肯定要好好珍惜的。”
　　大娘想了想，一副幸灾乐祸：“那倒也是哈，那我走了哈。”
　　秦娇道：“好嘞，您慢走。”
　　秦娇看着人的背影，心想坑钱还是你在行，不过终于是走了，叫汪浩的男人把锄头在小溪旁洗了洗才走过来，他洗了一把脸，秦娇也想下去痛痛快快的洗洗，但是碍于面子，也没敢下去。
　　汪浩审视了一遍秦娇：“你是？”刚刚的对话他全都听见了，觉得秦娇这人还挺有意思，但是他可没这么一个朋友。
　　秦娇道：“汪先生，您好，我姓秦名为娇，这次来主要是和你谈谈你母亲的事情。”
　　汪浩没接她的话，只是说道：“这里不是很方便说话的地方，先去我家吧。”
　　秦娇点点头：“好的，完全可以的。”
　　汪浩扛起锄头，边走边道：“我家就在附近，不用太远”
　　秦娇没说话，就嗯了一声，慢慢的跟在他身后，但就是怕他的锄头砸到自己，胆战心惊一路，要说秦娇也是人小胆子大，也不怕自己直接被拐了。
　　毕竟现在很多大学生被拐进山卡卡的案子不在少数，汪浩的房子是一座独栋别墅。
　　看着还是挺洋气的，里面的家具还真的和那群小孩说的一样，基本颜色都是黑色的，汪浩让秦娇随便坐。
　　然后说他先去洗个澡，秦娇点点头，说等他，然后就慢慢的发起了呆，过了会汪浩就出来了。
　　他端起一杯水放在秦娇的面前：“喝水”秦娇也不矫情，咕嘟咕嘟就喝了一大口，她的确是渴了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来喽～小文来喽～


第12章 第12章
　　毕竟走了那么久的路，秦娇也累了，汪浩坐了下来：“我母亲怎么了？”
　　秦娇笑笑，把帽子脱了下来：“你母亲没有怎么样，身体也很健康，我只是还没有做好自我介绍，我是秦氏房地产的经理
　　你母亲所在的那个老小区呢，现在我们是在打算做一个重建，但是由于您母亲不愿意走，这让我们工作很难做下去，所以想来找您看看，能不能劝劝您母亲。”
　　汪浩若有所思的点点头：“我感觉我妈妈不太会搬走，她在等我爸爸回来。”
　　秦娇直惊了，什么等你爸爸回来，你爸爸不是已经一些意外归西了吗？怎么现在就你妈妈要等你爸爸回来了。
　　汪浩看着秦娇的表情，似乎早就料到秦娇什么想法，解释说道：“我妈妈因为接受不了我爸爸去世的消息，一直活在阴影中，觉得爸爸还会回来，所以要她搬走，可能不太现实，那座房子有很多他们之间的回忆。”
　　秦娇表示理解：“所以这不就是来找您了嘛，我知道您母亲对您的感觉是不一样的，您母亲现在的生活都很孤僻，或许是因为您离开了她的原因，何不把您母亲接过来和自己住在一起呢？”
　　汪浩摇摇头，皱着眉道：“我妈妈的性格和我的性格完全不和，她难受我也难受，你们不能为了赚钱就想要她老人家的命的吧，让她来这种乡下，她是绝对不会来的。”
　　秦娇撩了撩额前的流海，温柔一笑：“或许是您误解您母亲了，如果是和您在一起，她一定是开心的。”
　　汪浩表示他虽然不和妈妈在一起，但是性格方面很了解，秦娇闻言还欲说什么，就看见楼梯走下来一个人，郑郑一脸不可思议：“哇，娇娇，你这么厉害，都不用问我就找到我们了？”
　　秦娇：“……”她有一种不好的欲感，秦娇问道：“你怎么在这里的啊？”
　　郑郑笑了笑：“因为这里就是我们要住的地方啊。”
　　老农家，老农家，你确定这是老农家。
　　果然，秦娇只觉得原来她走了这么久，还花出去了钱，都只是在打圈圈罢了，秦娇说道：“那我问你认识不认识汪浩的名字时你为什么说不认识啊？”
　　郑郑一脸懵：“可是我真的不认识啊。”
　　秦娇指着旁边的这个男人：“可是他就是我要找的人。”
　　郑郑放下水杯：“原来他就是你要找的人？那我的确不知道他还有另外一个名字，这也是我们的同事，是言情组的编辑，桃枝。”
　　秦娇觉得惊讶：“所以你们不知道他真名叫什么吗？”
　　郑郑：“不知道的，没必要知道吧哈哈哈哈。”
　　秦娇觉得这个脑回路她是不懂了，但是秦娇又不好说什么，她哦了一声，说道：“那山岚呢？我可以上去洗个澡吗？”
　　郑郑指了指楼上，秦娇表示了解，既然是和顾山岚她们是同事，或许会好办一点，让顾山岚或者郑郑在汪浩耳边吹吹风。
　　秦娇和汪浩说了稍等，自己上楼去了，她感觉身上黏呼呼的，衣物贴在身上觉得好难受，她看见楼上有很多门，不知道哪个是顾山岚的房间。
　　她又跑下去问：“郑郑，我是和山岚在一起的吧？”
　　郑郑关上冰箱，点点头，秦娇又问道：“那在哪个房间门啊。”
　　“上去左手边最后一个。”
　　秦娇道了句谢，来到房间是一个人都没有，但是她看见了自己的行李箱，她打开从里面拿出来睡衣，她真的只想痛痛快快洗澡然后睡一觉。
　　在这种房子通常卫生间应该就在旁边的，但是她出门找了半天了，才发现卫生间也在走廊另一头的尽头。
　　浴室没人，秦娇进去关门，一气呵成水冲下来的那一刻，秦娇觉得太爽了，她今天腿都快痛死了，现在就已经在生产乳酸了。
　　她感觉自己还是拿错了睡衣，拿成真丝裙的那一套了，不过衣服那么多个袋子，她也不知道到底哪个。
　　不过都一样，就是这睡衣穿着是不为穿芭比的，秦娇就这样了，她不怕下垂，回到房间刚好看到汪浩走了上来。
　　秦娇还是出于礼貌和他打了个招呼，然后就无情的关上了门，大半天了顾山岚到现在都没看到。
　　秦娇订好闹钟，就钻进舒舒服服的被窝里了，空调多多少少开的有点低了，但是秦娇懒，不想去够遥控器。
　　也是为了贪图凉快，她不知道自己睡了多久，只是醒了之后天已经完全黑了，鼻子也非常荣幸的塞住了。
　　她看见有亮光，也察觉到了身边有人，秦娇艰难的睁开眼睛，看见顾山岚睡在她旁边，拿着平板电脑在看什么。
　　“几点了”她迷迷糊糊的问。
　　顾山岚转过头看了一眼秦娇：“你醒了。”
　　秦娇伸伸懒腰，点点头，嗯了一声，她又问了一句几点了，顾山岚回答：“已经晚上十点多了。”
　　秦娇心里一句卧槽：“我闹钟怎么没响！”她赶紧拿起手机一看，好家伙快直接死了，手机亮光要闪瞎她的眼睛了，她忘记白天的时候把亮度调回来了。
　　她默默的把亮度拉到最低，看了眼闹钟，定错了，定的明天的了，秦娇问道：“那你怎么没叫我起来，我都没吃晚饭。”
　　顾山岚回答她：“我叫了，你没醒。”
　　秦娇心想真尴尬，她眼睛缓了过来，又不要脸的凑过去看顾山岚看什么：“你在看什么？”
　　顾山岚：“恐怖片。”
　　秦娇看了看，又睡下了准备玩自己的时间，顾山岚却说道：“怎么？你难道害怕看这种东西？”
　　秦娇一下就觉得自己手机不好玩了：“没有，我只是看看女秘书有没有发消息，谁说我害怕了”她里面挽住顾山岚的手臂，枕在她的肩上：“我这样不会让你难受吧？”
　　顾山岚：“不会的。”
　　秦娇嗯了嗯：“那我们一起看。”
　　顾山岚回答：“好。”
　　但是打脸就是人类的本质，秦娇是越看越害怕，但是又想装面子，硬着头皮的继续看“你勒的我手臂好紧，能不能放开一点”顾山岚突然说道。
　　又把秦娇吓了一跳，黑暗中，顾山岚嘴角微微上扬着，秦娇不好意思的松开了一点，又继续看着，秦娇还是比较迷信的。
　　家里的地下室里那是专门做了一个佛堂，每天有空就去拜拜，她觉得鬼片就更可怕了，尤其音乐那么安静的时候，突然一张脸出来。
　　她知道会有鬼脸出来，但是就是不知道是什么时候出来，下一秒还是一分钟以后，就是这种未知感让秦娇觉得可怕。
　　硬生生的看完一部鬼片，秦娇感觉自己人都快死了，顾山岚打开灯，坐起来看着秦娇：“你刚刚不是说要去吃晚饭吗？下面有给你留，热热就能吃的。”
　　秦娇：“……”
　　她也慢慢的坐了起来，没注意到自己的真丝睡衣，带子松了下来，垂在手臂上，仿佛秦娇再动一下，下一秒，就能看见不该看的东西。
　　秦娇说道：“我不会热，你能不能陪我去帮我热一下。”
　　顾山岚笑笑：“你真的不会热吗？”
　　秦娇疯狂点头，顾山岚帮秦娇把衣服带子拉上去，冰凉的触感让秦娇一阵颤栗，她看着顾山岚，人有些不好意思。
　　低着头看着乖乖的，顾山岚把她自己的外套给秦娇披上：“那就下来吧，我帮你。”
　　秦娇表示疯狂赞同，顾山岚又笑了，秦娇看的入迷，没注意到自己是一副痴汉的样子。
　　秦娇没见顾山岚笑过几次，她看见对方笑的甜甜的，自己心里也很开心，她跟着顾山岚走了出去。
　　秦娇小声问道：“大家这么早就睡了吗？”
　　顾山岚点点头，看完电影都已经凌晨一点了，秦娇多少还是有点害怕，又不要脸的挽上顾山岚的手臂。
　　和她一起走下楼梯，秦娇这个时候已经卸下包袱，只剩看完鬼片的后遗症，感觉哪里都会突然冒出来一个人，或者一张脸。
　　“山岚，你胆子挺大的嘛，不害怕吗？”秦娇还要再装x的问问人家顾山岚，顾山岚说不会觉得害怕。
　　秦娇害了一声：“是不是因为有我在你身边。”
　　顾山岚这个时候笑笑就颇有一股笑而不语的样子了，顾山岚道：“不用抓的那么紧。”
　　秦娇是死鸭子嘴硬：“我只是觉得好冷。”
　　晚上她们吃的都是普通的农家饭食，顾山岚重新给秦娇炒了两个菜，然后热了热晚上多出来的米饭，秦娇津津有味的吃着有机蔬菜。
　　“这个菜好好吃啊，不知道是山岚你的手艺好还是菜好。”
　　顾山岚在用电脑打字，她微笑着回答秦娇：“可能是你饿了吧。”
　　秦娇们说对对对，然后又扒拉两口饭进嘴里，她的确饿了，顾山岚笑着看秦娇吃饭，秦娇现在才想起来女秘书前几个小时给她发了微信。
　　她想着待会去看看，她的一头卷发也随意的被放在脑后，现在的她，注重着干饭。
　　顾山岚问道：“你来这里做什么？上次的文档看了吗？文章改了吗？你待会给我看看吧。”
　　秦娇老实的和顾山岚说道：“你们这个同事编辑名就什么桃的，他是我一个项目里面钉子户的儿子，我想他去劝劝她妈妈
　　不仅是让我能继续把项目做到下一步，我也希望她妈妈能快点走出来，不要一直沉浸在过去的感情里了。”
　　回答完这个再继续回答文档的事情，秦娇开始吹彩虹屁:“你的文档特别有用，给我帮忙特别大，不过我觉得还是没有达到申签的标准吧，你说能帮我看看，那真的麻烦你了。”
　　顾山岚：“不麻烦的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，求评论～求收藏哦～


第13章 第13章
　　秦娇快乐的吃饭，顾山岚就在旁边看着她“你不再吃点吗？”秦娇问道。
　　顾山岚撑着下巴，笑着摇摇头，秦娇突然有些不好意思起来，她本来想说说让顾山岚劝劝汪浩，但又觉得自己要是这种小事都让别人帮忙。
　　自己是不是有点太没用了，她加速了扒饭的速度“或许我除了写作的事情，你工作上的也可以帮你”顾山岚突然说道，秦娇一下子就噎住了“咳咳咳！”顾山岚见状立马倒了一杯水。
　　秦娇接过水杯，顺了顺气：“真的假的，你认真的吗？”
　　顾山岚点点头：“我认真的。”
　　秦娇擦了擦嘴，还是有些不相信，顾山岚又说道：“不过你明天要帮忙，去山里采野菜。”
　　害，秦娇心想都是小事哎，搞个野菜要不了几分钟，她当然就答应下来了“还有采蜜的，她们去年在这里放了蜜蜂箱子，看看今年有没有收获”顾山岚道。
　　秦娇：“那也没问题的。”
　　秦娇吃完饭自觉的把碗带到水槽里，厨房里有一个忙碌的身影，顾山岚在旁边看着，秦娇说道：“要不你还是快点上去吧，别感冒了。”
　　顾山岚回答她：“你自己穿这么少才应该快点洗完上去吧。”
　　秦娇闻言心想还真的是，自己还穿着人家的外套嘞，她加快速度，把手擦干净，又搂着顾山岚说可以上去了。
　　秦娇回到房间，内心松了一口气，秦娇打开行李箱，从里面拿出洗漱用品，还有一个小药瓶，她把东西拿到卫生间。
　　打开手机，看见女秘书的微信【老板，晚上好，您还在吗？】
　　【怎么了？】
　　秦娇回复完刚刚挤开牙膏，手机就响了，女秘书直接打了电话过来，秦娇喂了一声，女秘书道：“老板，晚上好”
　　秦娇迟疑了一下：“有事你说，我在刷牙”
　　女秘书：“好的，老板，我要和你说的是之前叫风水先生去看地的这件事很顺利，目前大家都想见你，我已经以你出差的理由拒绝了，刚刚司机回去还被人堵了，他们想看看您是不是骗人的。”
　　秦娇语气词嗯了嗯，女秘书继续说道：“还有工人要求赔偿的事情，现在我们已经提了诉讼，走正常的流程，打官司的钱我估计工人也并没有这个底钱，他要求赔偿的是他这一个月在医院不能工作的工资和医疗费以及精神损失费等等
　　这些赔偿，已经超出了正常的赔偿价格，按理说他提起的这些，法院根本不可能同意的，但他还是这样做了，就需要考虑背后有没有人。”
　　秦娇漱了漱口，她拿出纸巾擦了擦嘴：“应该只是被人骗了觉得公司不会在意这些钱，比如说他工作的那栋楼，对于我们来说很重要，要是出了这种事就会贬值。”
　　女秘书：“为什么会这么说。”
　　秦娇笑了笑：“我看了你给我的背景调研，出事工人学历只在小学，他不会懂的这么多的，那些提及的费用对于他来说，是他不会去想的，我们通常出了医疗费和赔偿费基本就两清了，工地上不是没少发生过这种事情
　　有些公司给医疗费就可以了，我们给出的福利都挺好的了吧，你应该想的是有没有人挑唆他，这种事从一开始根本就不应该被我知道，都是因为这个工人的老婆发了一条微博，突然就被闹的沸沸扬扬了”
　　秦娇敷着面膜，继续和女秘书说道：“微博上面有多少发声，偏偏就她这个浮出水面了?太巧合了，一猜就知道是买的，既然大家都知道工人不可能会得到这些赔偿，他自己本人应该也清楚，那为什么还会这么做
　　我们去理就是浪费时间，人家为什么要在这种没有结果的事情上浪费时间，肯定是和别人协调了什么，所以你最近把这件事给别人管，你好好看着那几个要紧的项目。”
　　女秘书心想自己就没在管，只不过觉得还是要和秦娇说说这个事：“我知道的，老板。”
　　秦娇数着钟，看看十五分钟到了没有，她笑了笑：“辛苦你了。”
　　女秘书没有马上回答，半响：谢谢老板你的花。”
　　秦娇没说什么，交代了几句就表示自己要睡了，女秘书挂了电话，秦娇看了看微博，女秘书前几天做的公关回复还挂在微博上。
　　她想看看有没有什么瓜可以吃吃，卫生间的门却被人敲响了，秦娇看了眼手机“那个娇娇，你能不能把门打开一下。”
　　秦娇闻言，知道是秀秀的声音，她把面膜撕了下来，赶忙把门打开：“抱歉，你是要上洗手间吗？”
　　秀秀有点不好意思：“不是的，我中午的时候充电器忘记拿回去了，我过来拿充电器”
　　秦娇马上让开：“那你进来拿。”
　　秀秀也看见了秦娇手臂上的纹身，一直延伸到背后，秦娇注意到她的眼光，抿了抿了嘴，没说什么。
　　秀秀拿完充电器就拼命跑回了房间，和房间里的两个人猛的说道：“我刚刚看到秦娇了！”她放低了声音，但是又很激动。
　　郑郑在刷剧，她回过头说了一句：“你不是今天就看到了，我还想问你怎么去了那么久。”
　　秀秀放下充电器：“不是的！你们知道吗？我刚刚过去的时候，刚好听到人家女秘书给她打电话唉。”
　　云云一下坐了起来：“你偷听人家谈话不太好吧？”
　　秀秀摆摆手：“不是不是，我听到她秘书说谢谢秦娇送的花，她不会真的是……”她没说下去，但是大家都懂。
　　秦娇最近特别火的新闻就是说她是弯的啊，郑郑一下来了兴趣：“难不成她秘书是正主?”
　　秀秀和云云齐刷刷的摇头：“不知道。”
　　郑郑又问道：“那秦娇后面说了什么吗？”
　　秀秀沉默的摇摇头：“她后面就聊工作了。”
　　“我觉得有瓜。”
　　“我也觉得。”
　　秀秀又道：“她还有纹身，好酷的样子”
　　郑郑这下是彻底把电脑关上，她把秀秀拉着坐下来：“什么样子的啊？”
　　秀秀回忆了一番：“应该是什么动物吧，我看着不认识。”
　　大家都默默的看向了门的方向，要不要现在出去假装上厕所，看看到底怎么样，感觉那纹身很有故事，有点小说大佬的味道了。
　　秦娇收拾好东西从卫生间出来，回到房间顾山岚还在看电脑，秦娇没管她，从一个小包里倒出来许多瓶瓶罐罐，开始嘎吱嘎吱的吃起来。
　　由于声音和嚼骨头的声音很像，顾山岚也被她吸引住了：“你吃的什么?”
　　“钙片啊，维生素啊，补脑的，补熬夜秃头，再来一点点可以美白的小药丸吧”秦娇一边吃一边回答顾山岚。
　　顾山岚有些无奈：“是药三分毒，你没有必要吃这么多”
　　秦娇：“网上好多人不都这么吃。”
　　顾山岚走下床，走到秦娇身边，轻轻的拿起瓶子看了看：“你没有生病的人，吃的还比我多，人家那都是为了流量这样拍，为了推销产品，平时你怎么知道人家吃不吃呢？”
　　秦娇闻言觉得还挺有道理的，她吃这些有改变吗？好像没有哎，还是和以前一样美丽啊，她看着桌上的瓶瓶罐罐：“那我以后吃维生素好了。”
　　她把东西装进去，顾山岚继续道：“我只是提意见，要不要吃，你自己决定就好了。”
　　秦娇觉得顾山岚真的好会自己考虑：“没的，我也不想每天吃这么多，听你的”
　　说完，又打开一个药瓶，顾山岚有些不解：“你又要吃什么？”
　　秦娇举了举瓶子：“是安眠的”
　　顾山岚：“你还吃这个?”
　　秦娇耸了耸肩：“有时候睡不着。”
　　顾山岚苦笑着说：“我是睡不醒，你是睡不着。”
　　秦娇看着顾山岚莫名觉得自己可能触碰到顾山伤心的事情了，她放下瓶子：“哎呀，那我们快起睡觉吧。”
　　顾山岚道:“不是说让我帮你看文章的事情吗？”
　　秦娇这才想起来，马上把电脑拿出来，把小说页面递给顾山岚看:“其实我目前的眼光来看，觉得还可以，但是肯定就不行，拿去申签的话肯定又会被拒绝的。”
　　顾山岚仔细的看着秦娇已经改了一些的文章:“你进步很大，写小说要慢慢来，我发现你一直比较注重句子的修饰，你看”她说着用鼠标圈出来一段出来。
　　秦娇赶紧凑过去，点点头，表示洗耳恭听，顾山岚说道:“你现在这个阶段不用写太多修饰，不要有病句和读不顺的句子，还有这里”她又指着一个地方。
　　“这里你可以埋个暗线，还有要分段知道吗？密密麻麻的字一望过去读者会失去兴趣的，看小说是放松，不是为了在网站上面看论文”
　　“好的，我知道了”秦娇虚心接受，两个人的身体不知不觉挨的特别近，秦娇专心的听着顾山岚说，等转过头要和顾山岚说什么的时候。
　　差点亲到人家的脸颊，她愣了半秒钟，马上回过神来:“抱歉抱歉”说着，她还要上手去给人家擦，顾山岚在空中接着了她慌乱的手:“没事，我们继续。”
　　两个人谈论小说的事情已经谈了一个小时了，自从刚刚发生了那种事，秦娇后期都被搞的心神不宁了，虽然二十九了，但她内心还是纯情少女。
　　不过和顾山岚交流完这些，秦娇是觉得自己又学到了，等躺在床上了，却又紧张的睡不着，顾山岚挂在她身上，手搂着她自己唉，她觉得顾山岚应该是睡着了。
　　对方身上的药香一直环绕在鼻腔里面，搞的秦娇心烦意乱，脸上热热的，心想怎么有人的体香是药的味道呢？但是又不觉得难闻啊。
　　她低头闻了闻自己，什么都闻不到，为什么自己都没有呢？
　　想着想着，秦娇就睡着了，第二天她是被热醒的，睁开眼睛，太阳已经打在秦娇的脸上了，她觉得刺眼，用被子盖住自己，但是外面小鸟又在叽叽喳喳的。
　　卧槽，睡个好觉这么难，她有些发脾气的坐了起来，外面的热风也一起随着鸟叫一起吹进了房间。
　　秦娇把头发扎起来，觉得好热，颓废的躺在床上，看着天花板，她摸索着手机，摸到旁边空荡荡的，看来顾山岚已经起来了。
　　秦娇摸到手机，一看时间都早上10点多了，她觉得自己这样有些不好，猛的惊坐起来，揉了揉头，准备和起床气再周旋一番“那个，娇娇。”
　　有人喊秦娇的声音传过，但随之而来的是门被敲了几声然后就打开了，郑郑一瞧，就看见了秦娇衣衫不整的坐在床上。
　　肩带又滑了下来，山丘若隐若现，秦娇现在是一脸蒙圈的看着郑郑，看样子就知道没有睡醒了，郑郑迟钝了两三秒，立马反应过来：“对不起对不起，抱歉。”
　　然后麻溜的把门关上，她看到了！看到了！看到了秦娇身上的那个纹身，果然霸气啊，太牛了，郑郑压抑着自己兴奋的声调隔着门说道：“那个，山岚叫你下去吃早餐。”
　　“好”秦娇的声音回答她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来拉，求评论，求收藏哦～


第14章 第14章
　　没过一会，秦娇就走了下来，她笑着和大家打了声招呼，因为今天要帮顾山岚干活，秦娇没穿裙子，她坐了下来。
　　和大家一起用早餐，环顾一周，却没看到顾山岚的身影，反倒是昨天和顾山岚在一起聊的亲切的女人看着秦娇。
　　秦娇也瞟了一眼那女人：“这位我还不知道谁呢”她突然看向秀秀，问道。
　　秀秀推了推眼镜，也看向了女人：“她是山岚的助手，叫小祝就好了。”
　　小祝也微微向秦娇点头：“你好”
　　秦娇笑着：“你好”随后似懂非懂的一般撑着下巴：“那你们都有助手的吗？”
　　其他三个人都点点头，郑郑道：“都在公司呢，没跟过来。”
　　秦娇点点头，又问道：“她和顾山岚的关系很好吗？”
　　郑郑握了握了勺柄，想了想：“挺好的吧，山岚有时候会带小祝出去做合同什么的。”
　　秦娇哦了一声，没再开口，饭桌上静悄悄的，只有汪浩和顾山岚秦娇到下楼之后都没看见过，她默默的喝着粥，其他几个人都有些尴尬。
　　看着小祝，郑郑三人眼神相互交流，为什么要问她们小祝和顾山岚的关系好不好，本人不就在这里吗？这是直接无视了吧。
　　大家出奇的没出声吃完了早饭，而秦娇只是觉得好奇，她根本就没想过这么多，回到房间她打开电脑准备处理处理工作。
　　经过昨天晚上顾山岚教她，她改了文章，又信心满满的申签，然后再把存搞发了出去，她上次忘记定时了，秦娇看着窗外，槐树的叶子遮住了大部分的阳光，眼光又星星点点的撒在窗台和沙发上，地板上面也轻轻的带过。
　　秦娇翘着二郎腿，觉得有些无聊“咚咚咚”有人在门外敲门，秦娇回过神来，合上电脑：“谁?”
　　“秦小姐，我是汪浩，我想和你说说我母亲的事情。”
　　秦娇站起身来，跑过去把门打开：“汪先生。”
　　汪浩随手把门关上，秦娇示意他坐：“不知道汪先生您是不是想通了。”
　　汪浩摇摇头：“我刚刚接到妹妹的电话，我母亲旧病复发，现在在医院，但是我母亲已经立下了遗嘱，那套房子是留给我妹妹的，我想这些事情，你应该去和我妹妹谈谈了。”
　　秦娇闻言，心里的笑容逐渐消失，喂不是吧？：“那您妹妹是什么意思呢？”
　　汪浩回想道：“我不清楚她的想法，况且我母亲现在还未真的离世。”
　　秦娇表示理解：“那汪先生说说你的底价吧，你既然过来和我说了这件事，你就肯定有什么想法了，不妨说说看。”
　　汪浩愣住了一下，随后笑了笑：“秦总很聪明，不过我并不想要钱，我希望你帮我做一件事。”
　　秦娇回答道：“什么事。”
　　汪浩盯着秦娇：“我希望你把xxx公司收购了，我想持有该公司的百分之五的股权。”
　　秦娇一听，觉得对方有些可笑，她嗤笑一声：“收购?我有什么好处吗？你未勉对你自己太自信了一点，你母亲要是实在不搬走，我可以等，不管是你妹妹还是你，老太太就算去世了
　　房子给任何一个人，都需要过户，还需要交税，据我所知，你妹妹不过还是一个刚刚出社会打拼的小姑娘，你自己的财产也不多，我觉得你不会蠢到把你这里的房产变卖去继承你母亲的房产
　　那样不划算，你要交的税都可以在普通一点的小区买房子了，这里的利弊你比我清楚”秦娇冷冷的看着汪浩。
　　汪浩闻言也不意外：“可是你那里的项目，所获得的利率，不是一点两点，你这项目拖一天就损失几十万，要不然秦总还特别来找我。”
　　秦娇觉得汪浩天真，她站起来，走到窗前，她明白汪浩是想从那百分之五的股份里抽利，可是单纯用这个来说服自己同意收购根本就不可能的。
　　虽然损失了那么多资金，可是xxx公司就是他自己所在的公司吧，看来是不想做小编辑了，想做老板了。
　　但是顾山岚呢？秦娇也不禁这样想，如果自己收购了，或许也可以让顾山岚做做老大，但是这样肯定会让人有所不满，她想了很多，半响才道：“我不会收购的。”
　　她回过头看着汪浩：“我是一个商人，在自己不擅长的领域去冒险，我是不会这么做的，而且你以为这些能成为你的筹码吗？”
　　秦娇高高在上的冷眼瞧着汪浩：“我可以使用合法的手段让你母亲直接从房子里搬出去”她打开文件包，从里面拿出一份文件夹。
　　直接甩在汪浩面前：“你母亲的房产证上漏洞百出，有你母亲的名字还有你舅舅的名字，当时的购房票据和房子的全款都是由你舅舅支付
　　虽然你舅舅去世了，可是你的舅妈还在，他买房子的钱算是夫妻共同财产，你舅妈有权利把房子全部要回来，你觉得你舅妈现在这个穷苦样，我再开点条件，她会不会直接同意?”
　　汪浩看着文件：“你这是想钻法律的空子?”
　　秦娇一笑：“你舅舅是在借名买房，更何况房产证上面还有你舅舅的名字”
　　秦娇没给汪浩继续说话的机会：“谈这个合作，是因为我自己的底线，我是之前和你说过条件可以随便提，但我也没想到你野心这么大，是不是利用完你母亲就丢一边了?”
　　汪浩闻言冷笑：“你不会就是因为公司是顾山岚的才不收购吧?她就是个废人，全部的事情都是她弟弟在管，你为什么不自己做?你自己名下的小公司也混的风生水起啊。”
　　秦娇一惊，什么公司是顾山岚的，秦娇想要问个清楚，顾山岚这个时候却走进来了，她慢慢的走到汪浩身边，搭着他的肩：“公司是我的，我累死累活做这些工作?”
　　汪浩憋着嘴突然没了声响，顾山岚继续道：“风言风语你就真的信了?还是说想骗人达到自己的目的?”
　　她语气冰冷，没了以前对秦娇的那股温柔劲，秦娇就在旁看着，汪浩没再接过话，自顾自的走了出去。
　　秦娇见人出去了，心想居然这么快就放弃了，她瞧着顾山岚问道：“他说的是真的?”可是话一出口，又觉得不对，自己好像没有理由去问这个吧。
　　顾山岚走到衣柜前，打开拿出里面的衣服，竟然直接就背对着秦娇把衣服脱了：“因为我的病，在公司会被多照顾一些。”
　　秦娇就盯着顾山岚换衣服的动作了，后背真的好白啊，身体看着也好苗条，秦娇这样想着，不对，自己都抱过的，也知道的。
　　秦娇回过神来，又觉得自己变态起来了，女孩子换衣服有什么好看，她刚刚听见顾山岚说的话，也想起了宁锦月上次看见顾山岚没醒来的紧张劲。
　　说起来，也是略有耳闻顾山岚在公司的业绩，手下都是大神，就是不知道她笔名到底是什么，就顾山岚这种能给公司带来这么大效益的人，就算有病在身。
　　恐怕也没人嫌弃吧，秦娇回答道：“所以就传出公司就是你的?”秦娇还是有些怀疑，大家怎么可能就因为有些特权在身上，就怀疑公司就是你的了。
　　怎么没怀疑是不是走后门的啊，顾山岚把衣服拿好，回过头看着秦娇：“是我的，还来穷游?”
　　秦娇闻言嘿嘿一笑：“说的也是”但就莫名好奇事情到底怎么样，秦娇表面没说，顾山岚嘱咐她待会下楼吃午饭了。
　　秦娇点点头，低头看了眼腕表，心想原来都聊这么久了，顾山岚一听秦娇刚刚问的话，就知道秦娇是不相信的，她笑了笑：“信不信随你。”
　　秦娇忙道：“我相信你。”
　　但是等人走了之后，还是拿起来电话，叫女秘书去查顾山岚，虽然秦娇本质看着挺缺心眼，但是她本来就生性多疑，甚至对刚刚汪浩那的自信发言都开始怀疑他是不是知道什么。
　　于是，又顺便让女秘书继续观察钉子户奶奶的事情，看看是不是真的进医院了，挂了电话，她把文件包藏好，电脑确定上了锁。
　　才安心下楼，午饭的时候汪浩也没有出现，秦娇也没管他，郑郑喊她过来，一人发了一个小菜蓝，秦娇戴着太阳帽，和一群人走在乡间小路上。
　　要说秦娇是小白眼狼还真的是，一旁舔着脸叫顾山岚给自己出谋划策，一旁又调查人家。
　　她走在队伍最后面的一个，这样的生活，不禁让秦娇想到了以前，以前也会帮爷爷奶奶去地里面摘菜，或者帮忙除草，顺便把奶奶的油麦菜小苗给当草除了。
　　想想真的是“难忘”的一段回忆，穿过几户人家，几个人走到了一条小路上，有一个小瀑布，溪水慢慢的流过。
　　秦娇和大家走过了石板桥，往更深的山里进发，不过到了这山里面，凉快倒是挺凉快的，秦娇喝了口水，问道：“还有多久啊？”
　　郑郑在前面回应她：“大概还有几十分钟吧。”
　　秦娇点点头，问顾山岚累不累，顾山岚回过头看她，回答道：“不会。”
　　顾山岚都不会，但是秦娇已经觉得自己快累成狗了，她平时明明也没少去健身房啊，走了将近二十多分钟。
　　终于到了目的地，秦娇喘着粗气，原来山顶上还有田，心想这些田的所有人，平时都是怎么来来回回走还不累的。
　　田里绿油油的，还有紫色的小花，秦娇定睛一看，问道：“这是紫云英吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论～求收藏吖～


第15章 第15章
　　她看着顾山岚问道，顾山岚点点头：“也可以拿来吃，当地的人都叫花草，而且这种田里面长紫云英就说明这里的地很好。”
　　秦娇点点头，表示知道：“那我们可以采吗？”
　　顾山岚笑了笑：“当然可以啊。”
　　秦娇看着其他几个人都开始拿出菜篮，默默的把自己口袋里的大麻袋塞回去，她索性和顾山岚直接在一起了。
　　就近采菜，秦娇见顾山岚已经蹲下来开始了，她也跟着，望着远处在一起扎堆的几个人，秦娇问顾山岚：“你和你小祝关系很好嘛。”
　　顾山岚的脸红彤彤的：“还好吧。”
　　秦娇一边抓草一边问：“还好就是还可以的咯？”
　　顾山岚专心致志的采着，她闻言回过头问秦娇什么想法，秦娇也不知道什么自己什么想法，单纯好奇她们两个之间的关系好坏呗。
　　“你把杂草也拿进去了”过了一会，顾山岚说道，秦娇自从公司做大之后，十指不沾阳春水的，头一次搞这种东西，她都顾不得什么是可以吃的，什么不可以吃。
　　秦娇看着比顾山岚还没力气，她听见顾山岚这么说，赶紧把草拿出来：“你们采这么多干嘛。”
　　顾山岚回答她：“可以晒成野菜干，方便储存。”
　　秦娇哦哦哦了几声，低头专心手里的工作，但是想想顾山岚转移话题了啊，她都没回答自己，她和那个小祝关系到底好不好。
　　于是她又不要脸的说道：“我只是好奇你们平时什么相处模式。”
　　顾山岚闻言又反问秦娇：“那你和你秘书是平时是什么样的相处模式呢？”
　　秦娇想了想，大概就是一个敢说，一个敢做吧，她回答顾山岚说道：“还不错，她在我身边挺久了。”
　　顾山岚：“那我也差不多。”
　　“那你觉得她怎么样？”秦娇突然就问了出来，她又接着说道：“你们之间上下级理念很强吗？”
　　顾山岚走到秦娇旁边，帮她把菜篮里的草拿了出来，顺便回答秦娇：“你为什么在意着这些？”
　　秦娇心想就是人爱八卦喜欢吃瓜呗，午间的阳光直接照射在大地上，但是在这山顶上却是凉风阵阵，旁边的榕树也努力的产生水蒸气，秦娇的脸上有些汗，但不觉得热。
　　她问顾山岚觉得热不热，顾山岚笑着摇摇头，她跑过去帮顾山岚:“说起来，我是不是比你大。”
　　顾山岚回答她:“的确，但你也就比我大一岁。”
　　秦娇又道:“话说上学的时候，你怎么老是被叫办公室，你应该也没做班委什么的吧？”
　　顾山岚直起身子，盯着秦娇，结果下一秒就差点倒下去，好在秦娇手疾眼快，马上接住顾山岚，顾山岚眯着眼，摆摆手道:“没事，低血糖，坐一会就好了，可能是蹲的太久了。”
　　秦娇把防晒衣脱了，给对方垫在地上，自己看着有草的地，一屁股坐了上去，在她的认知里。
　　有草—草看着干净地也干净，秦娇的逻辑向来非常泥石流，她看着蓝蓝的天空，还有飘动着的白云，绿色的叶子，大自然的配色让人心情愉悦。
　　“山岚，休息会吧”说着让人靠在自己身上。
　　“你觉得累吗？”秦娇问道。
　　顾山岚靠在她肩上，摇摇头回答道：“还好。”
　　秦娇又道：“下次身体不舒服了要说出来，你这样很吓人。”
　　顾山岚转过头过来看秦娇，笑了笑：“好。”
　　郑郑几个人也采累了，也躺了下来大家都看着天空，微风轻轻佛过“我感觉我们好像回到了学生的时候唉”郑郑大声道。
　　云云回复她是的，秦娇听着她们俩的对话，心想这种慢节奏的生活她已经好久没有体验过了，休息了会，起身就看见小祝也坐在顾山岚旁边。
　　卧槽，什么情况，她什么时候过来的，秦娇觉得自己目前还不算瞎，她偏过头过去瞧，看见小祝主动牵上顾山岚的手，啧啧啧，果然，她们两个的关系很好，秦娇不禁这样赞道。
　　关系都快和姐妹差不多了，秦娇又想起自己和女秘书的相处方式，心里起一阵鸡皮疙瘩，如果要她牵女秘书的手，总是感觉自己要pua人家，奇奇怪怪的感觉。
　　秦娇认为，自己认同一个员工，最高的待遇就是给她涨工资啦，秦娇正想着，电话铃声突然响起来，打断了秦娇。
　　她拿出手机淡定的看了一眼，随后把顾山岚靠在小祝的身上，自己站起身来：“喂”电话是女秘书打过来，除了女秘书也没多少人敢直接打秦娇电话。
　　除了张婷……
　　“老板，刚刚收到通知，您过几天有个晚宴，在场都是商业精英，创办人是以募捐为目的办的一个晚会。”
　　秦娇回答：“那就去”她肯定觉得女秘书还有下一句话，而且不是什么好话。
　　女秘书：“可创办方是郑氏集团，我需要向您确认是否收邀。”
　　果然，秦娇就知道，这种事情一般都是直接答应了，还来问自己，就表示有啥女秘书不确定的事，秦娇看了一眼众人，除了顾山岚，其她人的眼神都有意无意的瞄着秦娇这边。
　　秦娇慢慢走到了远处：“去，能找到客户，还能买个好人设，我们何乐而不为。”
　　女秘书：“好的，老板。”
　　秦娇又问道：“xxx公司的执事人和股东有顾山岚吗？”
　　女秘书回答她：“没有，还有您让我查钉子户的事情，她本人确实住院了，儿媳妇也陪在医院照顾老人，老板，这件事其实不用您操心，房子的产权问题本来存在争议
　　私下解决也不比走法律程序来的轻松。”
　　秦娇笑了笑：“赚钱也不能完全为了赚钱，小冷，一旦陷入欲望的泥沼，你就很有可能失去了我心，变的不像自己，所以没什么大碍的事情，我觉得赚钱就是慢慢赚。”
　　女秘书闻言似乎是懂了，对秦娇那种崇拜境界又提升了一个度，秦娇挂了电话，心想自己刚刚说那话还真的是打脸，家里都快放满了招财物件。
　　还有一个词可以形容她刚刚说的话，真清高啊。
　　秦娇觉得要快点把这里的事情做完了，汪浩现在肯定是和她坐不下来谈合作，那是不是要依靠顾山岚呢？
　　其实也不用，因为事情到底怎么样，她都有后招，秦娇把手机放好在口袋里，然后坐在草地上。
　　“要不要去小坡了，我觉得应该可以了”郑郑检查着菜篮说道。
　　秦娇有些好奇，问道：“又要去哪里吗？”
　　郑郑一脸神秘的说道：“你待会去了就知道了。”
　　秦娇看向顾山岚，小祝已经站起来了，秦娇走了过去，把顾山岚拉起来：“她们说的小坡是什么？”
　　顾山岚的脸微微有些红，不知道是被太阳晒的还是什么，秦娇偷偷的瞄了一眼在旁边看着她们两个的小祝。
　　发现人家正看着顾山岚，秦娇看的出来，小祝眼里的神情不一般，她心里一惊，马上放开顾山岚的小手。
　　顾山岚看了眼秦娇，发现她在看旁边的小祝，又想起刚刚秦娇突然放开她手的事情，眼神不禁暗了暗。
　　郑郑几个人已经收拾好东西，招呼秦娇几人跟着一起，顾山岚也回答秦娇的问题：“就是一块小山坡，可以滑草滑下来，来这里通常都会去。”
　　秦娇嗯了一声，表示了解了，随后又不解的问道:“你们不是还要采蜂蜜吗？”嘴上问着，但是身体上还是老实的把顾山岚的东西也提了起来，但是转念一想，她又问小祝：“你要不要帮忙提一下”
　　小祝一时间也猜不透秦娇的心思，她看着早上那会，秦娇对自己火药味应该还挺足的，她不相信秦娇刚刚看自己没看出来自己喜欢顾山岚。
　　这会还让自己帮山岚提东西，葫芦里卖的什么药，小祝察言观色，顾山岚在后面走着，还在注意身上的杂草，而秦娇在旁边看着她，想着是在等她答案。
　　没等小祝回秦娇，顾山岚自己接过东西：“这么一点东西还需要你们帮忙拿吗？我可以自己来。”
　　既然顾山岚都这么说了，秦娇也没再开口，只留小祝一个人还在猜想秦娇的心思，小祝一个人在公司摸爬滚打走过来。
　　不仅仅是有顾山岚的提携，还有她自己的一套手段，她认为顾山岚是她的一束光，她也不想把这束光分享给任何人，以前那些想靠近顾山岚和她交好的人都被自己赶跑了。
　　可是现在她没有一点把握，从昨天和今天一天来看，秦娇对顾山岚的感觉好似忽冷忽热，小祝看不清秦娇是喜欢顾山岚还是朋友之间的那种频繁交流和关心。
　　再者，秦娇是个商人，白手起家的故事现在还在广为流传，她的手段肯定要比自己的高出很多，如果再用以前的小伎俩肯定不行，而且还会被看穿。
　　况且顾山岚现在的态度，小祝也能感觉出来，平时不常笑的她，现在却经常对着秦娇笑吟吟的，可是她是喜欢秦娇还是觉得交到了好朋友。
　　小祝看不明白，毕竟顾山岚是不是百合这件事公司的人基本知道，虽然顾山岚本人没有说过，但前女友都过来找她了，就不得不让小祝警惕起来。
　　这件事是一件好事也是一件坏事，证明自己也可以有机会，一步步让顾山岚喜欢上自己，依赖自己，可是万一半路杀出个程咬金，比如秦娇。
　　就得让小祝开始重新计谋一番，因为她觉得这次，顾山岚的态度对以往那些人都有所不同，而且对像也不一样了，以前都是一些小喽啰。
　　现在面对的也是一个玩转人性的大佬，小祝看着顾山岚和秦娇肩并肩的背影，只觉得刺眼，在顾山岚身边的人必须是她自己。
　　她下定决心，要利用好这几天的时间，让顾山岚对秦娇的好感消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小祝以为顾山岚是自己的盘中餐，但秦娇却是顾山岚的囊中物，顾山岚才是鼻祖（狗头）
　　她玩的更花。
　　秦娇：“城市套路深我要回农村”
　　顾山岚：“农村路太滑，人心更复杂”
　　求收藏～求评论吖～


第16章 第16章
　　秦娇还在前面和顾山岚并排走着，她也不知道后面的小祝都快把“杀”她的作战计划罗列出一堆了。
　　她自己心想怎么大家都不理她说采蜂蜜的事情，她还想白嫖土蜂蜜啊，不过又想到小祝，要是那个小祝喜欢顾山岚，自己可不能让人家误会了，秦娇和大家一起又走了一会，她觉得今天绝对是她特别难忘的了，难忘的风景，难忘的人，还有难忘的爬山！
　　最后到了一个特别空旷的山顶，除了小路上来那一块，其他的全部都是绿油油的草坡，秦娇心想说滑草，那场地的确有了，但是没工具啊。
　　难不成干滑？那屁股不得冒烟，秦娇就静静的看着郑郑，期待她们待会会做出什么来，只见郑郑把防晒衣脱了，一屁股坐上去。
　　秦娇惊呆了，她觉得这个方法可行，但是刚刚她把防晒衣给顾山岚垫的时候忘记一起拿上来了，况且坐衣服滑草，那仅剩的一点总裁风范不就没了，她辛辛苦苦树立的人设不就和她小说人设一样崩了？
　　秦娇突然觉得眼前的这个快乐不享受也罢，她悠哉悠哉的坐了下来，看郑郑她们玩，云云问秦娇怎么没玩，秦娇说不想动，想躺会。
　　说完，便躺在草地上了，山顶的风吹过，把小草吹的像海浪一般，倒在山坡上，秦娇觉得真是舒服，就是太阳有点大，毕竟没有一棵树。
　　秦娇给自己手动遮太阳，把手放在脸上，她有点后悔没带外套，就穿了个冰袖，随后秦娇感觉有人坐在了自己旁边，她没拿开手。
　　过了好一会，秦娇都快睡着了，突然就有人趴在她耳朵边说话，和触碰自己，她瞬间被吓了一跳，秦娇睁开眼睛看，才发现是顾山岚。
　　“怎么了吗？”秦娇问道。
　　顾山岚呼吸有些急促：“我…你帮我……”连着她说话也是断断续续，秦娇着急起来了，忙问道：“是不是吃药，你药放在哪里了？”
　　顾山岚点点头，秦娇马上去翻她的包，幸好在里面翻到了小瓶子，看了一圈都没看到顾山岚的水杯，秦娇管不了那么多，只得把自己的水给顾山岚吃药。
　　虽然她的确有一点小洁癖，顾山岚吃完药就瘫坐在秦娇怀里，她刚刚好像用光了所以力气来努力呼吸一样。
　　此时已经闭上眼睛休息了，秦娇帮顾山岚披上外套，防止她着凉了，虽然这天真的好热，看着下面一群人玩的不亦乐乎，秦娇心里是带着狠狠的羡慕。
　　还有顾山岚身上的那种药香，秦娇又变态似的，忍不住闻了闻，过了好一阵，其她人走了上来，看见顾山岚在秦娇怀里，忍不住想八卦。
　　“山岚怎么了？”秀秀问道。
　　秦娇回答她：“刚刚发病了，吃了药现在睡着了，我们小声一点吧。”
　　郑郑有些担心，走过来看顾山岚怎么样了：“脸都白了。”
　　秦娇也看过去：“是正常的，我刚刚打电话问了医生。”
　　郑郑直起来身子，笑着说道：“娇娇还真的是关心山岚啊”秦娇闻言笑了笑，她突然就瞥见了在一旁的小祝。
　　心想自己这样抱着，岂不是让人更加误会了？“要不换个人过来抱一下吧，我坐久了，腿有点麻了”秦娇说完，便看向了小祝，说道：“要不小祝你过来。”
　　小祝啊了一声，秦娇刚要站起来，就被顾山岚紧紧的抓住了衣袖，她闭着眼睛皱眉说道：“不要动”这让刚刚过来伸手要接过顾山岚的小祝有些尴尬。
　　秦娇也有些不好意思，哄着顾山岚：“那我不动了”随后又对着众人说道“要不你们还是先去玩吧，这里有我没事的。”
　　郑郑点点头，拧紧水瓶盖：“那山岚就麻烦你了”她笑了几声，秦娇嗯了嗯，小祝倒是还站在原地，也没有要走的意思，秦娇也不知道说什么。
　　干脆就看起了手机，这让小祝越发觉得秦娇刚刚是故意的，她在旁边坐下，秦娇就看着朋友圈里的人发朋友圈说今天去哪里玩了。
　　要么就是投资广告，秦娇愈发觉得无聊，却不知小祝在后面将两人拍了下来，等到天都快黑了，一行人才拿起东西准备回去。
　　顾山岚在秦娇怀里醒的时候，神情倒是很正常，仿佛这种事做了好多次了，这让在场的人都心照不宣。
　　偷偷摸摸的笑着，秦娇慢慢悠悠的跟在她们身后，回到房间她先是洗了个澡，在此的时间里面她都没有看到汪浩。
　　洗完澡便下楼去帮郑郑她们洗紫云英，秦娇那篮子里的杂草最是多了，她自己洗着洗着都有点不好意思了。
　　晚饭一起吃的也是这些，不过她还是没有看到汪浩，秦娇低下头在顾山岚的耳旁轻声问道：“汪浩呢？”
　　顾山岚闻言扫了一眼在场的人，低头回秦娇：“可能有事忙吧”还没再等秦娇说什么，顾山岚又道：“你那件事我说了帮忙肯定帮忙。”
　　秦娇害了一声：“我要你帮什么，你照顾好你身体。”
　　说完，便继续吃着碗里的饭，心里却是暗戳戳的想着汪浩接下来想做什么，他现在肯定是躲起来了，自己都没怕尴尬他怕什么。
　　现在的年轻人，一点耐力都没有，秦娇在心里数落了一顿汪浩，觉得吃的差不多了，和大家打了声招呼。
　　就自己上楼去了，她要趁机在没人的时候好好的刷一下剧，虽然和顾山岚同行玩的是挺开心的。
　　但是不能看动漫，不能喝可乐也是痛苦，秦娇把房门锁好，把可乐倒在保温杯里，随后动作娴熟的把可乐瓶踩扁。
　　装进背包里，然后再去把门锁打开，这么一套动作行云流水下来，秦娇做的轻车熟路，她一口一口喝着保温杯里的可乐。
　　一边戴在耳机看动漫，又享受外面的风吹，秦娇觉得人生也就是这么简简单单啊，顾山岚这边看见秦娇下了桌。
　　便也跟着没吃了，她坐到房子的小花园里，看到了在玩手机的汪浩，她走了过去：“为什么没进去？”
　　汪浩有些心虚没敢看顾山岚，顾山岚坐了下来：“你说，继续说，说说看你对我的不满意”她笑的彬彬有礼，眼神却是冷冷的，看的人怎么看都觉得不舒服。
　　汪浩收起手机，看了一眼顾山岚：“你没必要在人前装成那样，你以为你没有被拆穿的一天吗？”
　　顾山岚闻言过去就是一巴掌，汪浩也没想到，这实实在在的一巴掌，竟然是平时病恹恹的顾山岚打出来的，他不可置信的看着顾山岚。
　　脸上火辣辣的疼痛感还没有消失，顾山岚却依旧是冷眼相望：“你太把自己当个东西了？”
　　汪浩怒气十足，竟也不敢还手，他眼睛瞪的大大的，眼里的恶毒顾山岚看的一清二楚，汪浩扯起嘴角笑道：“你不会有几天好日子过的，你等着吧。”
　　顾山岚被他逗笑了，翘着二郎腿：“我这次不是和你废话，让你母亲搬出去，我就不会威胁你，毕竟你这样的一条狗也配？”
　　顾山岚冷淡的语气，不像在嘲讽，像是陈述事实一般，听的汪浩就算握紧了拳头，也没说什么，而是默默的松开了，顾山岚自然看到了汪浩的举动。
　　她继续说道：“给你和你母亲一点体面，你不服也得服，做什么事情，不憋着，你怎么成大事？这就是你一直拿不到公司的原因。”
　　汪浩甩开了顾山岚拍他肩膀的手：“谁要你这么假惺惺的女人教我，总有一天你会从上面摔下来的。”
　　顾山岚看着汪浩：“那你就试试看”汪浩望着那眼眸，看不到一丝丝的情绪，哪怕是不屑，或者是怒气。
　　但是什么都没有，这不得让汪浩心里一惊，顾山岚和他两两对视，汪浩居然先怕了，他真的怕顾山岚这个疯子会做出什么。
　　汪浩哼了一声，他也有必须要把顾山岚和秦娇这两人之间的关系挑拨开来，如果这两个疯子一样的女人搭伙在一起，那他的计划至少会有很大的失败率。
　　他横了顾山岚，扬长而去。
　　顾山岚看着汪浩远去的身影，才颤颤巍巍的把口袋里的药拿出来，刚刚打的有点用力了，她现在手狂抖不止。
　　她往上看了看，秦娇的房间还亮着灯，歇了一会儿，顾山岚才慢吞吞的站起来，秦娇这会已经看了好几集。
　　她也没注意到外面楼下的动静，她看了看手机，觉得时间差不多了，她现在要去堵汪浩，不管怎么样，来了就必须把这个事情淡下来。
　　她鬼鬼祟祟的下了楼，又悄咪咪的看了眼餐厅，看到了在吃饭的汪浩，果然啊，秦娇心里道，果然是为了逃避自己。
　　于是她自己走了过去，汪浩看见秦娇，直接一口饭差点噎死过去，刚刚是顾山岚，现在又是秦娇来了，汪浩深刻怀疑两个人是说好的。
　　饿了半天，如今见到秦娇，嘴里的米饭都直接没香味，不过又觉得是个好机会，比如挑拨离间。
　　秦娇坐了下来，没有注意到刚刚从后门上楼的顾山岚，她看着汪浩，说道：“条件重新开，之前你说的我是不会同意的。”
　　汪浩好了一声，继续说道：“那你让顾山岚滚出公司，这种小事我不信你做不到。”
　　秦娇耸了耸肩：“你为什么会觉得我会答应你？”
　　汪浩放下筷子：“你都说了，你是一个做生意的，想必用一个小员工的职位来换一个大项目，一点也不吃亏。”
　　秦娇一副考虑的模样，良久她才说道：“这也不是不可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦，心机小攻在线施法（狗头）
　　求收藏～求评论吖


第17章 第17章
　　“但是”话锋一转，秦娇又道：“可是顾山岚的工作效率很高，就算不是为我盈利，单看合作我也是很有赚头。”
　　汪浩笑了笑：“你就是不想让她走呗，那你们玩的这么久了，她有和你提过一次身世的事情吗。”
　　秦娇一副很感兴趣的样子：“噢～？”随后又道：“我不听闲言碎语，不过这件事我会考虑考虑。”
　　她看着汪浩，手指在桌面上有频率的敲打着：“我考虑好就会和你说结果，我时间不多，你也确定好答案。”
　　汪浩怕秦娇和顾山岚说了这件事，毕竟她们两个人在一个房间，他赶忙说道：“还有这件事保密，我的答案也很明确，我要顾山岚走。”
　　秦娇觉得这孩子抽风，顾山岚是怎么可能都不会被叫走的，这么一块香饽饽，谁都想吃，可惜汪浩还在做梦。
　　她要自己不说，自己就偏要和顾山岚说，秦娇回到房间就看到顾山岚正在看什么，她慢慢走过去，凑近了看。
　　顾山岚马上就被吓了一跳，她盖上电脑的动作，秦娇也注意到了，不过看着顾山岚脸都被自己吓白了。
　　秦娇只好先把注意力放在顾山岚的身体上，顾山岚说自己觉得有点头晕，这可直接把秦娇也给吓坏了。
　　心想自己刚刚那样应该还不至于吧，可是马上又看到顾山岚那副面孔，又狠狠的骂了自己一句，赶紧上前安慰顾山岚。
　　秦娇：“抱歉，我下次进来一定敲门。”
　　顾山岚咳嗽几声，摆摆手：“没事。”
　　秦娇更觉得对不起了，顺着顾山岚的背帮她拍拍，也没再想刚刚看到顾山岚的电脑画面。
　　顾山岚喝下秦娇递过来的水，顺便问了一句：“你刚刚去哪里了？怎么没见你在房间里。”
　　“去找汪浩了”秦娇倒是毫不避讳的就直接说了出来，顾山岚笑了笑：“那都聊什么了？”
　　秦娇看着她，直接坐在了桌子上：“你猜猜说了什么？”
　　顾山岚想了想：“于你而言，应该不会是好事。”
　　秦娇无聊的拿起来自己的保温杯，摩梭着杯盖，随既点点头：“的确不是什么好事，对你来说，也不是什么好事。”
　　顾山岚撑起头来，百无聊赖：“说来听听。”
　　秦娇笑了笑，看着顾山岚：“他叫我让你走，离开公司，你听到这个消息心里害怕吗？”
　　顾山岚也看着秦娇，淡定的回答：“我不会走的。”
　　秦娇俯下身子，来了兴趣：“难道你真的有后门？”
　　顾山岚眼睛扫过去，对着秦娇的清眸，一字一顿的道：“我有没有后门，你不是都调查过了吗？”
　　秦娇拧保温杯的手一紧，不知道为什么，见过那么多的大场面了，听到顾山岚当众拆穿自己，心里还是有点小慌张。
　　不过她表面也不慌张，大大方方承认了：“山岚，你不是独一个，每个我认为可以向她展示私下一面的朋友我都会调查，我不得不小心。”
　　顾山岚倒是没什么反应，而是反问她：“就算是同学关系也要这样吗？”
　　秦娇点点头:“说的你别不高兴，我都会的，这年头，不谨慎一些，就不知道下次还能不能见面了。”
　　她拧开盖子，准备喝口可乐冷静冷静，卧槽，不禁心里面又爆已经粗口，她直接傻眼了，打开里面已经一干二净了，顾山岚也注意到了秦娇的表情。
　　她站了起来，拿过秦娇手里的保温杯，冲着她笑盈盈的说道：“所以保温杯里倒可乐是你的真面目吗？”她帮秦娇把电脑合上：“秦总的私下一面还真是有趣。”
　　卧槽卧槽卧槽，秦娇在心里大喊五百个卧槽，现在的她大脑一片空白，只知道自己的本性暴露了，怎么圆谎？
　　内心虽然是破涛汹涌，但是表面看着还算平静，可是就连笑，嘴角看着都好似在抖，她淡然自若的把顾山岚手中的杯子发在桌上。
　　“工作压力那么大，不能有点小癖好啊。”
　　顾山岚没接话，秦娇有些紧张，她一边想着怎么不让自己的人设崩塌，一边觉得这种感觉还真的是难得，好久都没这种紧张感了，两个字，刺激！
　　不过人顾山岚都知道自己原来啥样了，人设啥的好像也不太重要了哈。
　　半响，顾山岚突然就抱住了秦娇：“能做回自己不容易，这样的你很让人喜欢，至少我很喜欢。”
　　秦娇被这突如其来的抱抱吓了一跳，听见顾山岚这样说话，手也不知道往哪里放，最后扭扭捏捏的才环上顾山岚的腰。
　　秦娇嗯了一声：“那我也喜欢你。”
　　顾山岚埋在秦娇的颈窝里，忍不住的偷偷笑了笑，应该是被秦娇这种傻劲给可爱到了，但是她也没表现出来，倒是把秦娇给整的不好意思了。
　　两个人腻歪了好一会，顾山岚放开了秦娇，说道：“我们继续文章的事情”说完把电脑打开，秦娇点点头，也过去拿自己的电脑，把文件放上去。
　　秦娇:“其实你上次说我代入感不强，我也感觉出来了，可是你看这里，我是想突出她一个性格。”
　　顾山岚凑过去看了看:“不要一次性一股脑的全说出来，给读者留一点期待，这样就不会有那种感觉了。”
　　秦娇点点头，记下小笔记，两个人又十分激情的讨论了一晚上，改完的秦娇恍然大悟，心想原来自己是这样的啊。
　　“今天先到这里，太晚了睡觉吧”顾山岚看了眼时间说道。
　　秦娇听完忙收拾东西，心想也不能把顾山岚给累着了，等做好一切，她刚要美滋滋的躺下去，又想起汪浩要顾山岚走的事情，顾山岚回了秦娇三个字。
　　“答应他。”
　　第二天秦娇很早起来了，昨晚顾山岚什么时候睡的她也不清楚，反正睡的比秦娇晚，起的比秦娇早。
　　佩服佩服，秦娇在心里竖起大拇指，简单洗漱了一番，她换好了衣服走下去，她明天就要准备回去了。
　　刚刚下楼就碰见了郑郑，她拿出手机说道：“加群聊啊”秦娇看了一眼，笑着说问:“为什么？”
　　郑郑拿着手机:“方便大家一起交流”秦娇闻言点点头，随后拿出手机加入了群聊，秦娇在手上操作着。
　　“你们今天有什么活动吗？”又假装漫不经心的问道。
　　郑郑回答她：“要去帮忙，给桃枝的地除草。”
　　秦娇有些烦躁起来，怎么这些人来这里休假，就都去地里面干活的，她左思右想，还是决定不去：“那你们玩的开心，我就不去了。”
　　郑郑问道：“是身体不舒服？”
　　秦娇敷衍的点了点头，随后走下楼去，开始吃早餐，吃完饭之后她就上了楼，把衣服给换了，又重新换上了睡衣。
　　有不工作的时候，为什么要去干不开心而且累死累活的事情，还不如在家里睡大觉，这不比去地里面弄的灰头土脸强。
　　她刚刚躺下，就听见房门被推开了，秦娇没理会，继续睡，可是过一会，她又听见窸窸窣窣翻东西的声音。
　　终于，她忍不住抬起了头，看向声音的来源，好家伙，秦娇看见云云在翻她的行李箱和电脑，两人皆是一愣。
　　云云有些不可置信的看着秦娇，秦娇则是皱着眉，冷漠的看着云云，云云瞧见直接哭了出来，大喊了一句对不起，便直接跑出去了，秦娇觉得莫名其妙。
　　她刚刚有些看不清，正想努力看清楚点云云，就听见突如其来的道歉，秦娇眯着眼睛，盯着云云跑出去的方向，开始想为什么云云进来看不到她本人就在床上。
　　难道是被子太大了？还是说她人太紧张了，就没注意到？秦娇站起来，把房门锁了，随后蹲下来把行李箱查看了一遍。
　　确认是没丢什么东西，或者凭空出现什么的东西，她合上行李箱，看着才刚刚开机成功的电脑，发呆的望着桌子。
　　秦娇心想接下来要做什么，她拿起手机打了个电话，随后开始换衣服，是顾山岚的同事，而且玩的也还不错，现在这种情况。
　　秦娇是想追责追不起来，但是还要她若无其事的当什么都没发生过也不可能，索性就今天走了算了，她把东西整理好。
　　看着时间，几个人应该还没下地干活，秦娇直接去往云云的房间，准备找她，她敲开房门，开门的是郑郑，秦娇不清楚是云云自己一个人这么做的。
　　还是有人指使，郑郑是不是也是同谋“娇娇什么事啊”秦娇笑了笑：“我找云云”秦娇往里面探了探：“她在吗？”
　　郑郑回答道：“她好像去找山岚了，我从吃完饭后就一直没见过她。”
　　秦娇点点头，没说什么，走过露台刚好看见了坐在小花园里面的两个人，秦娇找了过去，云云看见她神色很是慌张。
　　秦娇笑了笑，拍了拍顾山岚的肩膀：“山岚，你药吃了吗？”
　　顾山岚点点头，秦娇这才把视线转向云云：“那我找你借个人”她和顾山岚说道，顾山岚盯了一眼云云。
　　“随便你”
　　秦娇：“云云，我找你有事，能不能过来一趟。”
　　云云：“我和山岚有事要聊，现在不太方便。”
　　秦娇挑了挑眉，赞同的点头：“那我也不介意”她刚要坐下来，就被云云阻止了下来：“算了，还是先说你的事情吧。”
　　顾山岚却突然拉住了两个人的事手：“有事这里说。”
　　云云肉眼可见的紧张起来了，秦娇笑了笑：“这种事情山岚你可不能听，待会再过来找你吧”说罢，便把手从顾山岚的手心里抽了出来。
　　顾山岚盯着秦娇，倒是把秦娇给看的紧张起来了，她马上带着云云逃离了现场，心想顾山岚这气场难怪云云刚刚会那副模样。
　　所以做什么都别招惹顾山岚，她那死亡凝视把人看的心神不宁，秦娇把云云带到离别墅远一点的地里，她感觉在这种地里，好像总是要发生点什么。
　　地的旁边有一颗大树，况且还是早上，倒也不算太热，秦娇说道：“为什么刚刚要去我房间里翻东西。”
　　“我是替山岚找东西。”
　　秦娇扯了一片树叶把玩着，她嗯了一声，随后问道：“那刚刚顾山岚怎么没替你解释？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们忘记了


第18章 第18章
　　云云没说话，秦娇估计是她还在想借口“你告诉我是谁叫你去的，我就不追究你的责任。”
　　“我不知道。”
　　听见云云语气那么强硬的回答，秦娇觉得奇怪，明明刚刚还柔柔弱弱了，秦娇看着她，一字一句的说道：“你不知道为什么去翻？”
　　云云低着头：“我说了，我是替山岚找东西”秦娇笑了笑，发觉她是想装疯卖傻了“是汪浩让你这么做的？”
　　云云看着秦娇，变了一副模样：“是又怎么样？不是又能怎么样？”她盯着秦娇，说道：“秦总，我是过来代替桃枝来和你谈条件的。”
　　秦娇看着这个突然又笑起来的女人，没有说话，心想装也不多装一下，半响：“什么条件，你说，咱们速战速决。”
　　“让顾山岚走，不然我爆光你们，按照现在你在网络上的人设风向，爆光了你们，你是没什么感觉，可是顾山岚呢，你确定她可以从流言蜚语中抽身而出吗？”
　　秦娇闻言心里咯噔一下，她没回答云云的话，但是看对方眼睛已经开始眯起来了，这是秦娇开始思考问题的习惯动作。
　　对方说的没有错，现在她在外界有什么喜欢女的风言风语，可是顾山岚是自己的中学同学啊，动作之间亲密一下不会怎么样。
　　不过仔细想想，自己对人家的确有点亲密过头里，不过这都是无伤大雅的事情，放在网络上发酵也不会长久。
　　秦娇来了兴趣：“你为什么这么自信的认为我很顾山岚感情特别好？”
　　云云继续回答她的话：“你敢说你不是？”
　　秦娇好笑的看着她，反问云云：“你从表面看出来的吗？表面也可以是假象。”
　　云云：“我赌”她盯着秦娇十分坚定的说道，秦娇这下是有那么一点不淡定了，赌你个毛线，被人猜来猜去真烦。
　　“这个数”秦娇比了个数字:“我买你闭嘴，既然已经交流不了了，那就用最粗爆的方式，砸钱下去吧。
　　云云一愣:“我不要钱。”
　　秦娇勾起嘴角一翘:“你装什么清高，你说那么多还不是为了钱”她继续道:“要多少钱，你说个数，我现在还是在和你商量，如果你碰要把你愚蠢的计划实行起来
　　我照样可以拿钱撤下去。”秦娇站了起来，叉着腰望了望远处，又看向云云，一副欠揍的模样无所谓的说道:“反正我最不差的东西就是钱。”
　　内心:爽！！！！终于有机会说出这种话了，哎嘿，这感觉妙不可言。
　　云云直接愤怒了：“你把我当什么人了？”
　　秦娇拍了拍身上的土，扫视了云云一圈，良久，她才说道:“想要钱的人”
　　没等云云回答，秦娇又道：“你们为了那么多无非就是嫉妒人家，还要钱，这么贪心总会栽跟头的，我劝你不要再和那谁一起了
　　浪费时间，而且没有结果，你想顾山岚走，就得先看看她能创造多少价值，搞不清利弊，你觉得计划能成功到多少？”
　　秦娇看着眼前这个比自己小很多的女孩，觉得对方和她玩心机还是太弱，她根本就不在乎钱的问题。
　　只不过明明一开始是过来代替汪浩谈条件的，怎么突然就变成了大型劝人从良现场，云云坐在地上没说话，就一直盯着秦娇。
　　秦娇就是这样的，巧舌如簧，能说会道就是她在行业里的代名词，她的做事风格就是把结果后果，还有逻辑一股脑全部推出去。
　　让对方先蒙圈，显然云云现在是有点了，半响她才说道：“那叶兰苕呢？”
　　秦娇皱起了眉，回过头端详起云云：“你和她什么关系？”
　　云云也直起了身：“我说了，谈条件，我不在乎你的钱，而且我还要加条件。”
　　秦娇笑了笑：“那你说说看，还要什么条件。”
　　“条件加倍，不仅要让顾山岚滚出公司，还要让我坐上总编的位置。”
　　秦娇挑了挑眉：“所以幕后的大玩家是你？”她靠近云云：“不过……你就不怕德不配位吗？”
　　云云的眼眸里充满了野心：“秦总不应该担心这个，而是考虑考虑到底要不要答应我。”
　　秦娇觉得好笑：“你威胁不了我，我说了，项目可以放很久，放到我死了都可以，你觉得你和汪浩是什么自信？”她慢慢逼近云云。
　　“那叶兰苕呢？”云云也毫不犹豫的说道，秦娇只觉得好烦，哪哪都有她：“她给你开的什么条件？你们和她什么关系？”
　　云云选择拒绝回答秦娇的问题：“秦总只需要知道，如果叶总出面拿这个项目，你的那些股东会不会同意？没有人会讨厌钱的
　　秦总你应该比我更了解。”
　　秦娇带着温怒，低声问道：“她到底什么目的？”
　　云云回答秦娇：“那要看秦总是否答应我们的条件了。”
　　秦娇心里已经是火大的很，她内心挣扎了一番，知道有个大局：“我答应你，前提是你们不能再甩什么花招。”
　　云云笑的灿烂：“秦总你放心。”
　　……
　　秦娇瞟了一眼在后面的云云，没说什么，独自回去了，回到房间就看见顾山岚坐在椅前。
　　“你们聊的我能听听吗？”
　　秦娇坐了下来，给自己倒了一杯水：“我觉得有必要来一起谈谈接下来的计划……”
　　“秦娇你这么早就回去了吗？”郑郑站在门口，秦娇站上了车：“公司有事，得回去了，你们玩的开心。”
　　和几个人寒暄了一会，秦娇关上了车窗，车轮抛起尘土，秦娇坐在车上，一阵头疼“老板，晚会的事情您还记得吗？”
　　秦娇揉着太阳穴：“你说。”
　　女秘书：“明天就是晚会时间，我向您提个醒。”
　　秦娇没应话，心想还要去应付那些老狐狸，秦娇内心一顿骂，她慢慢睁开眼睛：“那待会落地了就先去美容院吧。”
　　女秘书点点头，不过秦娇也没想到女秘书动作这么快，距离倒是不远，但她觉得起码要等晚上才到。
　　到家已经快凌晨三点了，秦娇也没太累，毕竟在飞机上睡了一会，她嘱咐女秘书回去好好休息，随后她直接跑进浴室，给自己泡了个澡。
　　她可太喜欢泡澡了。
　　当然，第二天秦娇也没去公司，她自己去了美容院做护理，这几天脸都快晒成饼了，可能有钱人的享受方式的确不错。
　　秦娇看着前前后后为她忙活着的人，忍不住感慨，一套做出来，直接到了傍晚，秦娇吃了晚饭才回去的，回到家就看见女秘书和很多人已经等了好久。
　　秦娇发下包，有些疲惫：“来吧”她坐了下来，坐在镜子面前，许多人涌上来给秦娇化妆做头发。
　　和做明星的体验差不多，穿着昂贵的礼服，化着精致的妆，就等着被人按在案板上鱼肉，收拾好的她还要重新把笑容也给整理好。
　　坐上车，前往会场，秦娇一双大长腿十分惹眼的先从车里面迈了出来，会场是向家的一个栋别墅，里面记者也是相当多。
　　毕竟这是一个类似慈善晚会的会场，秦娇一出场就被许多人注视着，羡慕，嫉妒，猜忌，一瞬间交织在一起，这一刻，有着很多双带着情绪的眼睛瞧着秦娇。
　　秦娇最近老是上热搜，也难怪没有人会不在意她，秦娇眼尖的还看到了几个明星也在场，她独自走上了台阶。
　　又看到向商就站在门口，和郑秀文一起，秦娇冲郑秀文笑了笑，淡然自若的走了进去，秦娇没和晚会其他人一样穿着礼服。
　　反倒穿着某大牌经典款黑白配色的H版型箱形的职业套装，十分简洁，给人干练利落的感觉。
　　硕大的珍珠耳环让秦娇的耳垂承受着她平时没有经历过的感受，她找到了自己的座位，照她自己的身份地位。
　　是和老头子一桌的，秦娇看着面前几个老头，她就知道，全桌就她和其中一位夫人两个女的，晚会还没有正式开始。
　　秦娇从服务生的托盘里接过一杯香槟：“谢谢。”
　　“怎么有她啊？”无聊的秦娇恰好听见了别人嚼别人的舌根子，秦娇聚精会神的准备听听“这种地方就不适合合这种人。”
　　秦娇偷偷瞄着两位说话的贵妇，心想什么人不适合这种地方，“真不知道怎么会请这种没有文化和雅丽的人过来。”
　　“对啊，不是换了一套衣服就可以把本性那种土气的味道给遮挡住的。”
　　“不过就是小门小户，赚了点钱就把自己当个东西了，真不知道向氏怎么会叫她也过来。”
　　“前几天不是还上热搜了，不好好做生意，就想着这些乱七八糟的事情，她和那些小明星有什么区别？就靠着这些热度让自己的房子卖出去吧。”
　　“听说还是喜欢女人的，待会要是看见就离的远远的吧。”
　　“你们在说谁啊”突然，又来了一个女人，想加入这两名贵妇的话题“就那个叫秦……”声音戛然而止，秦娇刚刚还兴致勃勃，听见这个的时候已经感觉不妙，等她往后头看的时候。
　　果然，人已经不见了，秦娇觉得她们好像什么都没说，又好像什么都说了，无法，不能听人嚼舌根子，她默默的端起酒杯自己走了。
　　“秦总好，久仰大名久仰大名”一个女人走了过来，和秦娇打招呼，并且伸出手表示要和秦娇握手“你好”秦娇握上她的手回答道。
　　“我是xxx的项目经理，这是我的名片”秦娇接过女人手里的名片，点点头：“有听说过你们公司的，是同行不是。”
　　女人笑笑：“秦总好记忆，我今天也是来代表公司想和您谈个合作。”
　　对方倒是不避讳，秦娇摆摆手，笑着说道：“好记忆说不上，不过我今天不谈工作，你要是真的想和我合作，就改天过来到我公司，我们坐下来好好谈。”
　　女人直爽的说好，眼角的鱼尾纹都笑出来了，说罢，她又把在旁边的一个女人也拉了过来：“这是我的妹妹，她这次来也是说很想见见秦总。”
　　秦娇看清人后，挑了挑眉，觉得有趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了


第19章 第19章
　　这不是最近火起来的小花旦，名字叫什么歌的，具体什么名字秦娇记得不清楚了，不过吃瓜她还不是老在行了，毕竟最近才看了人家演的电视剧。
　　对方羞涩的说了一句你好，秦娇笑着回你好，虽然她的笑还带着谈谈的疏离感，不过也比平时摆给别人的臭脸好很多了，随后秦娇又开口道：“我叫秦娇，想必你也听过我了，那你叫什么名字？”
　　小花旦这才意思到自己都没自我介绍，有些不好意思，和秦娇介绍了一遍自己，秦娇点点头：“不用那么紧张，放松自己就好了。”
　　就像个知性大姐姐一样，和新闻上完全不一样，秦娇心想许是她姐姐第一次带她来这种地方，她有些害怕，秦娇还想吃瓜，想吃什么瓜，当然是这个小花旦同公司姐妹的瓜。
　　她和小花旦聊着聊着，秦娇突然就转到了自己真正想问的话题上：“那你们还挺辛苦的。”
　　“这点根本都不算辛苦哈哈哈。”
　　秦娇赞同的点点头：“那你们公司那个xxx呢？不是说和xxx在一起了吗？是真的吗？”说的自然，并且表现的完全不在意，秦娇现在说谎是越来越溜了。
　　小花旦有些迟疑了，秦娇知道这孩子知道什么该说什么不该说，于是秦娇又道：“我不会说出去的，不过你不想告诉我，我也不为难你。”
　　小花旦摇摇头：“不会，我和xxx关系并不好，不过她的确有男朋友，但不是xxx。”
　　秦娇轻轻的把香槟送进嘴里：“那你和你姐姐呢？关系好吗？”秦娇看着已经在远处四处找生意的女人。
　　能把明星妹妹带进这种地方的，肯定也不简单，小花旦也顺着秦娇的目光看见了自己的姐姐，她眼角带笑：“姐姐对我很好，我们父母离开人世的时候我们还小，我姐姐是一个人把我抚养长大的。”
　　说罢，她回过头看向了秦总：“所以秦总，您能不能同意和姐姐的合作”完了还直接抓上了秦娇的手臂。
　　手臂上还传来了轻轻摩挲的触感，秦娇一时间傻眼了，对方还继续说道：“要我做什么，我都答应您。”
　　秦娇直接皱起了眉，把小花旦的手推了下去，还没等秦娇说什么，小花旦突然哭了起来，轻声请求秦娇：“求求您了，秦总，我姐姐不能没了这个合作。”
　　秦娇闻言，内心直接翻起一个大白眼，她什么时候说不答应和她姐姐合作了，只不过她今天有自己的目标，不想多和别人浪费时间。
　　如今她姐姐居然为了合同，不惜让妹妹出卖身体，况且，她什么时候真的变成了百合了，她绝对纯纯的直女！
　　秦娇帮小花旦抹了抹眼泪：“抱歉”说完，也不顾小花旦的极力阻止，离开了对方的身边，本来是想好好听听瓜的，结果来这么一出。
　　说明她姐姐也不可信，什么奇葩都有，心累了，秦娇抬手看腕表，时间还在前场，大多数的人来这里也不是真的为了捐钱的。
　　每一个人都是一条鱼，在前面望着别人，背后也被窥视着，大家静悄悄的，伺机攫取，这场体面的晚会，背后的z本是如此强大。
　　大家都在渴求一条发财的道路，哪怕变成恶狼，秦娇只不过是一只还没有迷失的羔羊，她自己也深知这点，她也在会场里寻找着自己的猎物。
　　转了一圈，她发现了今天要找的人，一行人娓娓而谈，秦娇放下手中的杯子，重新拿了一杯红酒。
　　走向那群老头堆里，眼尖的秦娇一下瞟到了郑文秀在人群中，她是第一个看见秦娇过来的，众人看见秦娇都停下了交流。
　　望着秦娇，“秦总”这声秦总不是别人叫秦娇，而是秦娇在喊一个人群中的老头子，这个人是全国做的最大的保险公司的第二股东。
　　造富能力那是有目共睹，秦娇这次是想获得他的资金链，之前李宗的那块地还有其他的项目资源还需要解决，这是个大工程。
　　秦娇暂时不能拿出这么多资金，但是指标许可都下来了，也不可能放着不做，况且还有之前纠纷的房子，公司给了赔款，现在还在准备拆楼。
　　她手头上已经出现短期的资金困难问题，秦娇这次来也是为了能拿到这个合作，如果这次的事情顺利完结之后，公司日后的企业规划基本是完成了一半。
　　秦娇得赌一把，她笑着和大家打招呼，郑文秀的眼神凝视和打量着秦娇，甚至不是她这一个人，秦娇感受到了很多目光。
　　秦老头向秦娇握了握手：“你好。”
　　“郑总也在啊”秦娇微笑道。
　　这个郑总就是郑文秀的父亲，郑涛，他长着一副很有标志性的八字胡，所以很好辨认，郑文秀就站在他身后，看样子应该是郑涛打算为女儿铺路。
　　多认识点生意上的伙伴，郑涛也和秦娇点头示意，秦娇和几人闲聊了会，把话题引到自己所想的目的上：“秦总最近生意真的是越来越好了啊。”
　　秦老头笑盈盈：“哪里，只不过是做的皮毛，你们年轻人才是日后的主动力啊。”
　　秦娇回答道：“秦总谦虚了，主动力也需要有您这样的人帮衬着”她开玩笑着说。
　　众人皆知，接下来这些人要开始出手了，一些企业识趣的走到一旁，隔岸观火，现下就只有郑涛和秦娇两家没走，秦娇继续说道：“不知道秦总有没有意向想往房地产这里了解。”
　　秦老头挑挑眉：“还是有了解一点的，这方面的风险也很大啊，不过你能做到这种规模也是人才了。”
　　“谢秦总夸奖，其实实不相瞒，我这里有个项目，想拉您一起投资，您是爽快人，弯弯绕绕的话我不多说，我和您交代好风险和利润，希望您可以考虑”秦娇直接道出。
　　秦老头的表现也在意料之中，只见他抿了抿嘴，仰首一笑，指了指秦娇：“小秦你公司如今做成这种地步，想必也没什么可担心的，只不过今天郑先生也是在和我谈投资的事情。”
　　他憨厚的笑了笑：“你们两位同时找上来，我一时间也拿不出那么多钱啊。”
　　秦娇闻言颔首，不动声色的瞄了瞄在旁的郑涛两人，没想到郑涛今天也是为了这个，她低头含笑：“那不打紧，项目好不好，您再定夺不是。”
　　哪里拿不出这么多钱，只不过是想看她和郑涛打起来罢了，和稀泥似的在旁边看，主持人此时已经站在了演讲台前。
　　他的旁边放着一个小箱子，是事先进晚会就让所有人把所要捐的多少东西，写在纸条上的，待会还把纸条一张张拿出来读。
　　当着这么多人的面，谁都不会少写的，秦娇觉得这些慈善公会的还真的是有生意头脑，虽然是郑氏举办，但那也不过是借了个场地。
　　秦娇就静静的坐在下面，和桌上的一些老头聊着天，主持人还台上激情四射的读着开场白。
　　“没有，最近不在”秦娇回答着其中一个老头的问题：“忙着谈事情呢。”
　　她把沙拉放进嘴里，嚼了嚼，觉得没什么味道，真的和吃草没什么区别，秦娇拿起餐巾纸擦了擦嘴巴，顺势拿起来红酒杯。
　　仰头一口干了下去，她又试了几个菜，发现味道都淡了点，“秦总，我家小女对上次的事情来和你说声抱歉啊。”秦娇抬起头看向了旁边来的人。
　　是方老头，旁边还带着一个女孩，缩着颈还偷偷摸摸的瞅秦娇，秦娇听见方老头的话站了起来：“小孩子，没什么要紧的。”
　　女孩被方老头推了出来，对着秦娇说道：“秦总，上次的事情实在是太抱歉了，请您不要把那种小事放在心上，原谅我的莽撞”秦娇闻言微笑说：“没事，小朋友下次就别偷偷喝那么多酒了。”
　　女孩点点头，方老头也有事要谈，和秦娇寒暄了几句，便也走了，坐在旁边的夫人轻轻斜眼的偷瞄秦娇，被秦娇一个眼神撞见，两人都瞬间收回眼神来。
　　主持人在台上念了一大堆，秦娇都没在意听，晚会进行到后半场的时候，秦娇旁边坐着的夫人终于是没忍住，开始和秦娇搭话：“秦小姐您好。”
　　“您好。”秦娇自信且温柔的笑着，并握上对方伸过来的手。
　　贵妇人也笑眯眯的开始问道：“秦小姐您入这个业行多久了？。”
　　秦娇回忆了一番，微笑着回答道：“快有十个年头了吧。”
　　贵妇人似懂非懂的点点头：“秦小姐做这方面还真是有才华，才十年就让公司上市了，不像我们家老头，那是一半都比不上”她捂嘴讪笑。
　　秦娇闻言笑了笑，灯光打在她精致的脸庞上，一个年轻朝气的女企业家就坐在这里，她放下酒杯：“没有，哪里的话，只能说初入职场的时候幸运之神眷顾了我，让我才能这样走过去。”
　　“那秦小姐出身何处呢？怎么从来没听你对外界提起过呢”话完，贵妇人突然笑了起来：“哎呦，我给忘记了，这么直白问你你不会介意吧？”
　　秦娇平视着贵妇人，随后莞尔一笑：“不会，我原来是乡下的野丫头而已，后来大学毕业后来城市里拼博，又遇到贵人，做成现在这样子罢了。”
　　贵妇人又好奇似的问：“莫不成，真的和外界传言的一样，秦小姐初出社会是得到了叶小姐的帮衬？不会叶小姐就是秦小姐你的贵人吧？”
　　秦娇强挤出一丝笑容，看着眼前这个装的作做的中年妇女最直观的想法就是想抽她：“叶小姐那么优秀，也算是帮了我不少忙。”
　　贵妇人笑笑：“那也是进去过的，上不了台面，和她合作的人也不过是些小门小户，不用太在意，如今再谈起，倒是她高攀了你。”
　　秦娇闻言没接话，贵妇人继续说道：“好像，今天叶小姐也是来了的，估计在后面些坐着吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦，求评论～求收藏吖


第20章 第20章
　　秦娇就坐着听这中年妇女暗戳戳的指桑骂槐，不过她既听见了叶兰苕也来了，就要留意避开点她，如果又被她抓着机会，秦娇那大脑就和当机了一样。
　　“她今天怎么来了？她目前也没有公司吧？”秦娇突然注意到重点。
　　贵妇人摆摆手：“和郑氏一起来的，她们已经聘请她做公司经理了，难道秦小姐消息还没我灵光？”
　　秦娇尴尬一笑：“最近出差。”
　　待会募捐前三名还要上台发表演讲，秦娇也不想再听下去，她时刻都在注意着秦老头那桌，巡视着一举一动，瞧见秦老头走了出去，秦娇寻找着郑涛的身影。
　　发现已经找不到了，她便也跟着走进了后门。
　　“我需要您能和我们达成合作，我想我们之间的条件要比秦娇的好很多啊”郑涛的声音从厕所的洗手池传来。
　　秦老头是来上卫生间来了，刚好也碰到了同上卫生间的郑涛，郑涛索性就直接和秦老头在卫生间开始商谈，秦老头甩了甩满是水的手：“我都答应人家小姑娘了，你们和平竞争如何？况且我还没看人秦娇的方案呢。”
　　他问郑涛：“难道你已经看过了？”
　　郑涛一时间没说出话来，半响，两人都出来了，郑涛才回答秦老头：“哪里的话，只不过我对我们的条件有着百分之百的自信啊”他爽朗的笑了几声。
　　秦老头说道：“待会结束你们一起来会议室我们慢慢商量。”
　　秦娇就躲在门背后听着，郑涛闻言点点头，毕竟秦老头这么表明了，他再说什么就破坏规矩了。
　　两人从厕所走了出来，秦娇忙躲起来，等走廊里已经没有脚步声回荡了，秦娇才走了，她心想这郑涛还真的是精。
　　“东西都准备了吗？。”
　　秦娇刚要抬步走出去，就听见交谈声，她下意识的停下了动作，声音继续传来：“准备好了。”
　　“这次是谁过来谈，是秦娇还是她秘书。”
　　秦娇屏住呼吸，不敢出声，正在交谈的人就是叶兰苕，现在可真是包子蒸熟，送上门了，秦娇打算先听听。
　　“应该是本人，项目比较大，她不会让秘书过来的。”
　　透过门缝，叶兰苕靠在墙上，和旁边的女人对着文件，秦娇看着，觉得也没什么可偷窥，往后面瞧了瞧，才发现自己好像进入到别人房间里了。
　　关键是她现在出不去了，而且这个房间门还开没关紧，随时都有可能被发现，秦娇俯首看向手上带着的精致腕表，又转过头瞄了一眼外面的两个人，看样子这两个是想聊到晚会结束。
　　那她怎么办？秦娇拿出手机，准备给女秘书打电话，让她过来把这两个人给支走，尤其是叶兰苕，嘟～电话拨过去了，但是却发出了声响。
　　秦娇一惊，发现自己手机铃声没有调静音，赶紧挂了电话把手机捂起来，这一刻，她非常紧张，空气很安静，安静的有些诡异，秦娇只听见自己的心脏扑通扑通跳动的声音。
　　她顺着门缝瞅着外面，两个人已经停了下来，开始寻找着声音的来源，此刻秦娇心都提到嗓子眼了，她小心翼翼的观察着，却直接和叶兰苕对上眼了。
　　秦娇慌了，瞧着叶兰苕放下手里的东西，她知道她要过来了，秦娇四处张望，发现只能躲在床底下，她麻溜的钻进去。
　　屏着呼吸，生怕自己被发现，没一会，她就听见门被推开了，“叶总，怎么了？”声音戛然而止，秦娇估计是叶兰苕叫女人不要说话。
　　秦娇躺在地上，看着穿着高跟鞋的一双美腿站在门口，另一个人在房间里走动，听着窸窸窣窣的声音，大概是叶兰苕在翻东西。
　　秦娇不勉一阵冷汗直下于背，祈求不要被发现，连带着呼吸都加重了，大概过了一会，叶兰苕说道：“应该是我看错了”随后两个人走了出去。
　　秦娇看到这，不禁松了一口气，放松了警惕，低头看见女秘书给她发信息了，便开始回消息，让她赶紧过来，突然，秦娇查觉脚踝被人抓住了。
　　还没来得及反应，秦娇直接被拖拽了出去，对方的手顺着小腿直扶到腿根，只听见一声底沉的笑意：“抓到了。”
　　秦娇看着压在自己身上的叶兰苕，心凉了半截，怒视着道：“你放开我”叶兰苕不以为然：“偷听就要受惩罚。”
　　说完，又十分熟练的摸上秦娇的蛮腰，秦娇试图把叶兰苕的手扯开，可叶兰苕好似块牛皮糖，硬是和秦娇粘一块了，秦娇欲哭无泪：“怎么样才能放开我？”
　　“看你表现。”
　　她直接白了叶兰苕一眼：“别逼我使用暴力。”
　　叶兰苕帮她整理好额前的碎发，神情冷淡，语速平稳：“你有多大把握？我在里面四年，可没有偷懒啊，一直努力工作和学习”她笑着，但在秦娇看来。
　　那简直是恐怖至极的，叶兰苕继续道：“就是为了出来之后，能第一时间找到你”她抚摸着秦娇的脸，认真的问:“秦娇，你后悔过吗？”
　　秦娇闻言愣了愣，但随之而来的是她那坚定的眼神，她盯着叶兰苕：“没有。”
　　对方听了倒是没有太大反应，反而低下头恶劣的咬秦娇的耳垂，她咬的很用力，秦娇的生理泪水瞬间在眼眶决堤，随后叶兰苕站了起来，笑了笑：“你还真够绝情。”
　　秦娇吃力的也站了起来，拍了拍身上的灰，没有说话，她往外面下意识的看了一眼，发现和叶兰苕在一起的女人就站在外面，而且秦娇对眼过去的时候，她马上转过身去了。
　　秦娇顿时无言，有必要这么大反应，她刚刚绝对听见叶兰苕说的话了，一时间秦娇只觉得丢脸，她没好气的白了还在幸灾乐祸的罪魁祸首。
　　叶兰苕对着秦娇说道：“晚上来我房间。”
　　秦娇瞪着她：“凭什么？”
　　叶兰苕觉得好笑，目光在秦娇身上扫视一圈：“我觉得你没有理由拒绝，你难道就不想知道点关于顾山岚的事情吗？”
　　秦娇轻皱眉头：“你调查我？”
　　叶兰苕拍了拍秦娇的肩：“这是必要手段，我需要知道你背着我在和哪些女人鬼混”
　　秦娇气的直接甩开叶兰苕的手：“不可理喻！”说完，头也不回的走了出去，气死了气死了，气死我了！秦娇出来后就一直想，叶兰苕怎么敢的啊。
　　真的是倒霉死了，秦娇只觉得晦气，看见女秘书站在楼梯处等着她，秦娇气不打一处来，冷着脸走了下来，她说实话，她是有点想把气撒在女秘书头上。
　　但是听见女秘书一说话，心里理智了不少，女秘书说道：“刚刚有人找您，您不在。”
　　秦娇嗯了一声：“什么事吗？”
　　女秘书回答道：“没什么事，我打发走了”
　　秦娇点点头，说做的好，可是她话峰一转，问女秘书站在这里干什么，为什么不上去，女秘书老实回答：“她们不让”
　　秦娇回过头：“谁不让？”
　　女秘书：“这座房子的佣人”
　　秦娇笑了笑，没说话，坐回座位，秦娇让女秘书继续回自己座位去，贵妇人见秦娇来了，问她刚刚去了哪里。
　　秦娇回答说上了洗手间，贵妇人似懂非懂，但是看她那样子，秦娇就觉得她根本没相信，毕竟秦娇也没注意到自己脸上的表情。
　　红红的，耳垂上已经慢慢渗出了血，主持人在台上清了清嗓子，秦娇估计她刚来，那些人的演讲都结束了，主持人说了几句，郑涛突然就走了上去。
　　大概说的也是客气话，后来才说到重点：“不过我也要向大家宣布一件事，就是小女秀文啊，和向家长子向商喜结连理了，订婚宴会在后天办理，希望大家都能赏赏光，过来喝喝这杯喜酒啊”
　　郑涛笑的春光满面，显然他对这个女婿很是满意，众人闻言都纷纷举起酒杯，向郑涛恭喜，大家恭喜的同时，也把目光聚集到了秦娇的身上，似乎都想看看秦娇的反应如何。
　　毕竟这两家人绑一起了，对秦娇来说很是不利的，秦娇微笑的说了句恭喜，她放下酒杯，笑意还挂在脸上，她清楚不仅是向商想看她笑话，还有在场很多的狼豺虎豹。
　　交谈的声音很多，坐在秦娇旁边的贵妇人也很秦娇搭话，言语中却满是嘲讽：“这次她们联姻倒也不奇怪，郑秀文大家闺秀的，向商也是一表人才，可真的是郎才女貌的一对，秦小姐，你说对吗？”
　　秦娇点点头：“的确不错”
　　贵妇人捂嘴轻笑：“不过这好像对秦小姐不是个很好的消息吧？”
　　秦娇摇晃着红酒杯：“人家结婚又不是我结婚，您说，我高兴个什么劲？”
　　贵妇人显然没想到秦娇回答的这么直白，自己嘀咕了一声，假笑起来：“说的也是”
　　秦娇没再说话，她看着贵妇人和其他生意人交谈着，再就是时不时和旁边的丈夫秀秀恩爱，笑的做作，为了给依附的丈夫拉到生意，整的和交际花似的。
　　秦娇知道在场坐到和秦娇这地位的人，都看不起秦娇，甚至觉得是个笑话，毕竟没人喜欢被否定，这好比他们前半辈子的努力仿佛都被秦娇这个人给否认了。
　　媒体和大家的关注点都在这个年轻企业家上面，但在老旧派眼里，家世显然比能力重要，秦娇乡野丫头出生，这个事情一直被拿来调侃，显然他们都在意你是否是贵门，就算你厉害，也会被耻笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，对不起我总是忘记，可能最近比较累吧（哭哭）
　　举手让我康康有哪个宝贝是站叶孩子的。
　　求收藏～求评论吖


第21章 第21章
　　可是秦娇向来不管这些狗屁，她赚钱就为了开心，为了满足自己，人得有底线，赚钱的底线，至少不能违法犯罪，她一直记在心里，而在场的未必每一个人都有，又未必每一个都没有。
　　秦娇看着众人脸上堆着的笑，有几分真，几分假，秦娇突如其来的烦躁，觉得不仅仅是身体上的累，还有心里的，或许是刚刚经过叶兰苕的事情，又或者是已经不想再听到别人讽刺的语气。
　　说的还真没错，人言可畏，秦娇叹了口气，将杯中的红酒一饮而尽，手指有节奏的敲打着桌面，晚会快接近尾声，周围的人已经开始四处“串门”。
　　秦娇索性低头玩手机，没过一会，服务员就让秦娇前往书房，大家都注目着秦娇站起来，不约而同的想知道秦娇是去做什么。
　　秦娇收起手机，向服务员点头示意，来到书房，一进门就瞧见了叶兰苕，她脸上含笑的看着秦娇进来，秦娇没说话。
　　郑涛姗姗来迟，想必也是在忙着被恭喜，书桌上的东西也被清理干净，随后几人款款落座，已经开始了正题，说了几番客气话。
　　秦娇先发制人，让女秘书将运营方案和文件递给秦老头的下属，秦老头同时看完两人的文件，叶兰苕坐在郑涛的旁边，眼神却时不时轻轻的瞟向秦娇。
　　“两人需要的资金都不少啊”秦老头放下文件夹，双手交叉，面带微笑，他指了指秦娇：“不如小秦你先讲讲？”
　　秦娇点点头：“秦总，想必您也看见文件上我所提的规划，农村城市化的刚需，新城的城中这块地，我是拿来做酒店项目，地段好，人流量大，利率所出可观，但我不仅是做酒店，还做娱乐中心，这样利率还可以翻翻
　　而且手上还有新城西区的项目，那里打算建设地铁，便利的交通，而且现在人们都喜欢绿色生活，后方就是一个湿地公园，况且那里还有一个实验小学准备落实呢？项目风险小，我相信您和您的团队都能评估出来。”
　　秦娇看向女秘书，女秘书立马会意，又拿出一份资料出来，秦娇继续道：“现在限购限价的政策，我的意思是暂时不开发那么多小区房，做学区房，其他放在娱乐中心的经济发展。”
　　这么一通听下来，似乎真的没有可挑刺的地方，秦娇微微向前靠拢，淡淡的笑道：“而且里面那个老旧小区改造进行二次开发的项目，也是准备拿来开发成养老院的，况且，秦总，我给的利率可不低
　　公司以现在的估值，股份让您持有百分之十，每年分红也会有不少的利润，我觉得，对于您来说，这应该是一次愉快的合作。”
　　秦老头赞同的点点头，说道：“小秦说的的确不错，那郑总您说说你们公司的具体发展”
　　郑涛让叶兰苕出场，叶兰苕笑笑：“小秦总说的的确不错，不过我们在新城的合作也不小，我们的住宅楼，地段就离小秦总准备开发的商场不远处，现在职场的女强人越来越多
　　新时代，大数据之下，据统计，大多数的购房者多为女性，并且现在女性思想放开，独立意识增强
　　房子是一种不错的资产保值，这在女性眼里一种保障，也是安全
　　我们结合社会情况和市场，可以看出来，现在女性做为买房主力军。”
　　叶兰苕笑盈盈的，摊开手掌顺指向秦娇：“而小秦总所做的商场项目也是给我们的购房者提供一种便利，可以说因为小秦总的项目，我们的项目也不会差，这样形成交叉消费和互利
　　最后秦总您获利也不低。”
　　叶兰苕谈笑风生，以一种圆润的方式，现在又把问题抛给了秦老头，秦老头倒是没开口说话，叶兰苕继续道：“我们手里还有某乐谷的项目，客流量也不少，而且政府的文化产业园也是我们在做，这两个项目稳定，有保障
　　秦总，您或许真的该认真考虑考虑了。”
　　如果两个都投，秦老头后面赚的肯定不少，这项目投资下去，肯定是能回流资金的，可是现在要考虑的是什么。
　　就是怕其中会出什么意外，不过这些发生在少数，两个开发方案和运营的项目放在长远看都没什么问题，现在就是看秦老头怎么想了。
　　要不要赚这个钱，还是瞻前顾后的再看看，要是在看看，秦娇和郑涛两家都会离开一家，两家的合作都是个非常大的香饽饽，不可能没有人惦记。
　　只不过两个人都选择了比较有保障的秦老头，因为他绝对有这个资金，大家都是处于互利的关系之下，保障是另外一个问题，还有实力，没有能力就没有保障。
　　这也是为什么秦娇和叶兰苕介绍项目的时候，都频繁的出现了这两个字，就算不说，以秦老头的雄厚财力，也有团队帮忙评估，之所以让两家人在一起争夺。
　　不过是想看戏，年纪大了，但也老辣，心思只能猜到表面，秦娇和叶兰苕都在等这个坐在为首的老头说话，空气沉默了一会，秦老头还是没什么动静。
　　在他旁边的女秘书轻轻拍了拍秦老头的肩膀，才发现人已经睡着了。
　　众人：“……”
　　秦老头呵呵呵的笑了笑：“年纪大了，老是喜欢犯困，不过我都听到了，我回去给你们答复行吧？我还需要考虑考虑，毕竟数目可都不小哦”
　　秦娇和叶兰苕异口同声的道：“应该的，也希望您谨慎考虑。”
　　大家不约而同相互握手告别，秦娇疲惫的揉揉太阳穴，现在赚点钱可真的是难，她和女秘书走了出来，刚好碰见叶兰苕。
　　秦娇觉得不是刚好碰见，而是蓄谋，她想无视对方直接走开，可是叶兰苕好似不给她机会，直接挽上秦娇的手。
　　秦娇低声道：“你放开我”
　　叶兰苕笑笑：“我刚刚可是帮了你唉”
　　秦娇嗤笑一声：“又没签下来，你帮了什么？”
　　叶兰苕轻咬秦娇耳朵，在她耳旁呼着热气说道：“我还有事，不过你别忘了我和你说的话，带着你的好奇心，来我房间吧。”
　　秦娇白了一眼叶兰苕，心里却是不舒服的，临走叶兰苕又道：“下次见到我就不要戴耳饰了，这样我不太好操作。”
　　看着对方痞笑的贱样，秦娇想上去给一脚，可是又不敢，不过她现在又要去苦脑一件事，晚上要不要去，说实在，秦娇是有着对顾山岚的好奇心，可是她已经调查过顾山岚了。
　　确实没有什么可疑的，难道叶兰苕知道什么是她不知道的秘密？这边叶兰苕已经跟着郑涛走进了卧室，郑涛一脸不可置信的质问叶兰苕：“你刚刚什么意思？”
　　叶兰苕翘起二郎腿，倚在贵妃榻上，给自己点了一支烟：“你说什么意思？”这不是疑问句，而是在反问郑涛。
　　郑涛继续道：“以我们的优势，这个合作肯定是我们的，你为什么还要说那种话，让秦总迟疑？你不要忘了，是秦娇那个小没良心的把你送进去的
　　我当初是看你能和秦娇对付，才聘请你的，你不要忘了自己的身份！不然哪家公司还敢要你？！”郑涛恶狠狠的说道。
　　叶兰苕弹了弹烟灰，走下了贵妃榻，她看着郑涛，眼神里带着轻蔑：“你着急吃热豆腐，就不怕烫嘴巴吗？就你这副远界，真不知道你是怎么把公司做到现在的，看来老二就是老二。”
　　郑涛一双浑浊的双眸瞪着叶兰苕，他狂怒道：“你到底什么意思？！”
　　叶兰苕走到钢琴旁，拨弄着琴键：“你想过秦娇为什么能坐到这个位置？”
　　郑涛嗤之以鼻：“乡野丫头，还能靠什么？几分姿色，勾引男人罢了。”
　　叶兰苕笑了，笑的还很大声，她走进郑涛，抚摸着他已经岁月磨平的脸：“我也是知道你为什么一直都是老二了。”
　　郑涛顺势摸上叶兰苕的手：“那你教教我”叶兰苕冷漠的把手抽了出来：“不要坏规矩，我可不买身”她走到酒柜，开了一瓶香槟：“秦娇是老好人，刀子嘴豆腐心，心软的不行，她赚钱没你这么贪。”
　　窗外的夜色很美，月光印在叶兰苕的脸上，她轻嘬一口手里的香槟：“乡野丫头也是靠自己上了大学，她和我一起工作的时候什么都不懂，我不过教了一些皮毛，她却学的很快，还自己摸索出了一套自己的方法”
　　叶兰苕回过头看郑涛：“轻敌，这可是大忌，你摸不清她的底，却想把她做了？拿走她的公司，你是猪八戒吗？”
　　叶兰苕拍了拍郑涛的脸：“你比那些实习生还需要再好好上上课，合作继续谈下去，如果秦娇没有和秦老头合作，她就可能改计划，你可别自己断自己财路。”
　　吩咐完这些，叶兰苕便让郑涛出去了，她站在落地窗面前，看着月亮，没过一会，门又被打开了，走进来一个英俊的男人，他单膝跪地，轻轻的吻向叶兰苕的手背。
　　“小姨”
　　叶兰苕笑了笑：“小商，你今天开心吗？”
　　借着月光，跪在地上的人正是向商，他站了起来，和叶兰苕并肩站着：“小姨觉得我是开心还是不开心。”
　　叶兰苕回答道：“开心不开心，你也必须这么做，为你妈妈报仇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又忘记了（笑哭）连夜爬起来，那是做梦都不安逸，文中剧情也没有说内涵什么的哈，大家不要较真。
　　也感谢支持的宝贝，看文愉快啊。
　　求收藏，求评论吖～


第22章 第22章
　　向商回答道：“是”
　　叶兰苕放下杯子：“准备的怎么样了，秦娇的那个项目很大几率会成功，你需要提前制备好一切。”
　　向商：“差不多了，就等秦娇那边了。”
　　“很好”叶兰苕看着向商，突然又问道：“你上次的计划是不是和秦娇求婚？”
　　向商迟疑了一会，最后还是点点头，承认这件事，还没清楚怎么回事，一个巴掌就呼在了他脸上：“虽然我知道她不会答应，但你做事还是不能太鲁莽。”
　　她轻轻的瞟向低着头的向商：“我说过，你要公司，我要人，合作关系大于亲情，你要是什么都这么软，怎么做的了大事？”
　　叶兰苕话说的轻飘飘的，却一句一句砸在向商心里：“我知道了，以后会注意的。”
　　两个人沐浴在黑暗之下，而秦娇这个主人公还无聊的在别墅餐厅想着吃什么，女秘书急匆匆的走到旁边，俯首在秦娇耳边道：“顾小姐那边又出问题了。”
　　秦娇一惊，忙问道：“又发生什么了？”
　　女秘书回答：“顾小姐回来的时候发生车祸，全死了。”
　　“什…什么？”秦娇不可置信，手里拿着的东西也全散落一地：“真的假的？你消息可靠吗？”
　　“消息可靠，是另外一位老伯赶的三只鸭，顾小姐的车没看到，然后压死了，随后顾小姐就把鸭子带回来了，现在说，叫你过去喝汤。”女秘书道。
　　秦娇心里卧槽一声，翻了个白眼，她抿了抿嘴，想着要拿什么东西来打女秘书：“你以后能不能把话说完？我还以为……”
　　女秘书笑笑：“是老板您自己先代入主观想法，以为顾小姐出车祸去世了”秦娇闻言，吓的赶忙捂紧女秘书的嘴：“这种话，以后可不能乱说！”
　　她转念一想：“况且什么人说话和你一样说的，一半一半说的。”
　　女秘书：“这是一个冷笑话。”
　　秦娇有些生气：“但是一点都不好笑。”
　　女秘书识趣的闭嘴，秦娇那心情和过山车似的，忽上忽下，十分刺激，不过她还是听到了重点，去喝汤！
　　秦娇问道：“顾小姐什么时候回来的？”
　　女秘书回答：“中午的时候，刚刚打电话说让您过去。”
　　秦娇把地上的东西捡起来，女秘书也蹲下去帮忙，秦娇又问：“现在吗？”
　　“是的”
　　秦娇把东西收拾好，放进垃圾桶：“那去吧，备车”
　　秦娇突然反应过来，我压根不知道顾山岚家在哪里啊？去哪里喝？臭水沟吗？她咳嗽一声：“你知道顾山岚家在哪里？”
　　女秘书点点头：“是的老板，顾小姐发给我定位了。”
　　秦娇哦了一声，继续低头看文件，其实车晃的她有些看不进去，更多的是想看看顾山岚房子怎么样吧？是不是自己公司名下的啊，这样物业费秦娇都给她免费好吧。
　　车平稳的开进了小区，只不过进去的时候出了点小状况，死活不让秦娇的车进去，还是顾山岚打电话给门卫，解释了一通，才放秦娇一行人进的。
　　秦娇撑着脑袋，百无聊赖的说道：“这是我们公司的项目吗？”女秘书低头，快速敲打键盘：“是的，老板，定价是在……”
　　“不用了”秦娇打住女秘书要开始发挥的口才：“小区安保还不错，达标了。”
　　秦娇戴好口罩，索性电梯里没什么人，秦娇敲敲门，顾山岚穿着家居服出现在门口，笑的甜美：“快进来吧”
　　秦娇从女秘书手里递过果篮，有些紧张，交到顾山岚手上：“听说你们路上出了点状况，你没事吧？”
　　顾山岚拿给秦娇拖鞋：“还好，没事。”
　　女秘书给秦娇文件包和外套：“老板，我有事先去忙，您要走的时候记得打电话告诉我，我叫人来接您。”
　　“你不在这里吗？”秦娇问道。
　　女秘书冷静的回答她：“晚上这种喝汤的活动，我不适合参加，您玩的愉快。”
　　秦娇觉得莫名其妙，回过头看顾山岚，顾山岚却看着女秘书笑笑，女秘书走后，顾山岚给秦娇打了杯水，招呼秦娇坐下来，嘱咐秦娇自在一点，说完便往厨房走进去。
　　秦娇有些的看着顾山岚的家，倒是没有什么特别的，就是普通的装修，不过看的出来，顾山岚还是很爱看书的，客厅后方一面墙都是书架，还有阳台上面的小花园。
　　“你还没有吃饭吧？”顾山岚在厨房门口探出头问道，秦娇脑子一片空白，傻傻的点点头，或许是因为她第一次来别人家里。
　　有些坐立不安，没过一会，顾山岚便把饭菜一一端上来：“快过来吧”她和秦娇说道，秦娇站起身来，清咳几声，顾山岚笑笑：“还做什么架子，你什么样，我难道还不知道吗？”
　　这把秦娇给整尴尬了，吃饭的时候更是懊恼，自己刚刚都没提出帮忙什么的：“我走了之后你们玩的怎么样了？”
　　顾山岚在敲打着电脑，应该是在回消息，秦娇也没在意，顾山岚回答她：“都在帮忙干农活，不过我没做多少哈哈哈”她合上电脑，给秦娇舀起一碗汤：“尝尝，你今天晚上应该喝了很多酒吧？”
　　秦娇一愣，不过还是很快接过汤碗：“还好，喝的不多”顾山岚笑道：“很补的，是人家伯伯自己家养的鸭子，我炖了一下午”秦娇点点头，赶紧尝了一口：“好喝。”
　　顾山岚好似又想到什么：“你那个项目怎么样了，桃枝妈妈搬走了吗？”
　　秦娇回答道：“挺顺利的，就等资金下来，我今天晚上也在和别人谈这个呢。”
　　顾山岚表示知道了，多的也没再问，秦娇还以为起码会问问是和谁谈这个合作，见顾山岚不说话，她也就默默扒拉碗里的饭。
　　而顾山岚又注视着她，搞的她都不敢大口吃饭了：“那个，你明天就去公司了吗？”顾山岚撑着头，回答她：“是的。”
　　秦娇点头会意，气氛突然十分微妙，她想了想：“那是不是就可以见到那个玄冥编辑了？”顾山岚闻言轻轻的眯起了眼，她把玩着手机：“你是她粉丝吗？”
　　秦娇心里暗想，好家伙，还真的是，她笑了笑，放下筷子：“不是，我是前几天发现你们公司就是我写网文那个平台，想着应该知道玄冥吧。”
　　顾山岚笑了笑，那笑容意味深长，秦娇挑挑眉:“你和她关系好不好啊？这个人特别坏，我特别讨厌，拒绝我都不带等三天时间的，当天申签当天拒绝。”
　　她说完又想了想:“不过你放心，我不会强求你把我签了的，前几天我申请又被她拒绝了，这次倒是没有上次那么嘴毒。”
　　顾山岚:“……”她不知道回答什么，问秦娇吃好了没有。
　　秦娇回答自己吃好了，已经紧张死了，哪里还在乎吃饱了没，顾山岚起身收拾碗筷，秦总也快速站起来一起帮忙，顾山岚说不用，秦娇说道：“你还是让我来吧，你自己身体不好。”
　　顾山岚笑笑：“身体不好，也不至于和残废一样”她阻止秦娇的动作：“好了，让我自己来，你一定要这样的话，我可就要生气了。”
　　秦娇都听见顾山岚这么说了，也不好再说什么：“那好吧”
　　顾山岚指了指书架：“不如你先过去看看有什么你喜欢的书吧”
　　秦娇表示知道了，慢悠悠的移到书架面前，发现顾山岚看的还挺广泛的，什么书都有，秦娇随手拿了一本，都是英文，想不到顾山岚还看这种全英语的书。
　　她翻了翻，感觉还不错，偷偷记下书名，然后又把书放回去了，看了一圈子，秦娇瞧见了一本很眼熟的书。
　　“你这都有玄冥的书啊？”她问向在厨房里的顾山岚，顾山岚嗯了一声，秦娇翻了翻：“你还有签名啊，她这书质量挺好的，我上次去买了一本，盖泡面吃效果杠杠的。”
　　顾山岚在厨房听着，没说话。
　　秦娇把东西放回去，又看见了几副字画，她问道：“我可以把画打开吗？”
　　顾山岚回答她：“可以的。”
　　秦娇小心翼翼的打开瞧，是一副水墨画，画的还是一只小猫，整的还挺不错，落款的印章叫“山顾”她看的出神，没一会顾山岚就走了出来，她脱下围裙，切了一点水果。
　　放在桌上“过来坐吧”她叫道。
　　秦娇收起水墨画，好奇的问道：“玄冥编辑都出书了，山岚你就没考虑出一个吗？”
　　顾山岚打开电脑：“没有空”她苦笑一声：“平时都很忙了”秦娇也跟着坐了下来：“那我们今天再来看看文章的事情吧？”
　　顾山岚抬起头，正视秦娇：“上次让你练习的都练习好了吗？”
　　秦娇害了一声：“做的差不多了，你看一下”秦娇说着把东西递给顾山岚瞧，还是亲自写的手稿，整理出来的。
　　顾山岚闻言，接过手稿，若有所思的看了半刻钟左右:“所以你把故事改的整个没有起伏了？”
　　“啊？”秦娇紧张起来，忙低下头看顾山岚手里的手稿:“是有点了吗？难道我理解错了？”
　　顾山岚道:“你这里想xxx和xxx有一个浪漫的相遇是没有问题，但你或许可以试试放在后面，在他们没有和好之前，是不是效果会更好一点。”
　　秦娇认真的点头会意，表示自己清楚了:“还有哪里？”
　　顾山岚让她坐旁边，秦娇乖巧的坐在旁边，顾山岚继续道:“再就是你人设被改的又不鲜明了，我和你说的是让你注意人设的对话，突出人物性格，你这里一通下来全部都是，看着和剧本一样。”
　　秦娇思考一番，不敢随便吱声，只能怯怯的问道:“那还有呢？”
　　顾山岚看了看:“暂时没有了，你先把这个写好，我待会总结一下，发给你。”
　　“好的嘛，晓得了”
　　“你当真想写网文？”顾山岚问道，眼神仿佛都快看穿秦娇了。
　　秦娇望着她，顿感一阵鸡皮疙瘩，怎么有种小时候拿了奶奶玉米种子去换零食，吃了之后回家的感觉，她认真的点点头，回答顾山岚:“我认真的。”
　　随后她俯首看了一眼手中戴着的腕表。
　　“我应该回去了。”
　　顾山岚：“不再坐会吗？”
　　秦娇摇摇头：“这么晚了”她站起身来：“那我就先回去了。”
　　顾山岚点头示意，秦娇让她别跟着出来，小心着凉，而后马上匆匆下楼，原来女秘书没把车开走，一直在楼下停着，秦娇用指纹开了车门。
　　坐在车上回味了好久，尤其是顾山岚身上的味道，貌似她家里面的药味更重，秦娇想的正出神，忽然听见一声老板，直接把她吓死。
　　定睛一看，原来女秘书就睡在后座。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有被吓到吗？哈哈哈哈（狗头）
　　求评论，求收藏哦～


第23章 第23章
　　“你怎么没回家？”秦娇问道。
　　女秘书看着应该才睡着，她皱着眉起来摸索眼镜，过了半响：“老板，您不应该直接在顾小姐家住下了吗？”
　　秦娇觉得好笑：“想什么呢，你怎么睡这不回家？”
　　女秘书把平时秦娇在车上睡的小被子收起来：“我想着明天一早直接接您回家换衣服，而且手上还有工作要忙，索性睡在车上了。”
　　秦娇总感觉她的女秘书是不是误会什么了，她没问出口，发动车子：“你饿了没？带你去吃点东西吧？”
　　女秘书：“谢谢老板，但是不用”
　　秦娇笑笑：“和我客气什么，待会告诉我你家地址。”
　　女秘书对工作是真的认真，有时候想的太过周到，秦娇也不得不佩服，但是能力这么强，真的就甘心给别人当助手吗？
　　秦娇驾车打了个弯：“小冷啊。”
　　女秘书：“老板您说。”
　　秦娇打开车窗，给自己点了一支烟：“你就没想过自己创业吗？”
　　女秘书：“老板想表达什么？”
　　秦娇笑呵呵的，听见女秘书这么直白的问，倒也不意外：“你要是想自己创业，我可以给予你一些资金帮助不是？”
　　“老板，我目前没有这种想法。”
　　秦娇听着：“那有这个想法了你就过来和我说。”
　　她无聊的看着窗外，发现有个人在马路边坐着，她还以为是乞丐流浪汉，但是越看越不对劲，秦娇马上停下车，女秘书也紧紧的跟着。
　　“你做什么？你怎么了？”秦娇大声问道，看着这个坐在路边满身是血的男人，她检查着伤口，马上吩咐女秘书：“去车上把急救箱拿过来。”
　　女秘书动作很快，和秦娇一起也开始帮男人包扎，但是他好像神志不清一般，秦娇和他说好多话对方都不接，伤口都是一些小擦伤，唯一一个就是头上破了一大块皮，鲜血直流。
　　秦娇看着触目惊心，直接说道：“要不直接送去医院，你这样会感染的。”
　　男人头发很长，一些发丝混合着血贴在脸皮上，身上穿着的衣服也有很多灰和土，秦娇看着怪可怜的，男人应该是听见秦娇说的话了，连忙摇头。
　　但是嘴巴又咿咿呀呀说不出个所以然，秦娇就当是男人以为她要对他做什么，害怕自己：“你不要害怕，我不会讹你的。”
　　男人想用手表达什么，秦娇也是急性子，顾不了那么多：“小冷你帮我一起把他扛上车。”
　　男子拼命反抗，秦娇那可是练习过散打的女人，反倒是男人，柔柔弱弱加上受了伤，根本不是秦娇对手，三两下就把人搞进车里了。
　　女秘书在旁边照顾着，秦娇一开马达快速前往医院，一路上有惊无险，幸好秦娇和女秘书提前做了简单包扎，到医院男人也没失血过多。
　　经过这么一出，秦娇觉得自己不是在救人的路上就是在救人的路上，她坐在医院的排椅上：“你说他是不是听不见啊？所以这么害怕我们？”
　　女秘书扶了扶眼镜：“现在坐在路边满身是血，会被人误会的，可能觉得我们不是好心，毕竟现在诈骗犯很多。”
　　老娘那么多身价，骗他干什么：“你进去看看他怎么样吧。”把手机拿出来看见顾山岚问自己到家没，秦娇脸上挂不住的笑，不想让顾山岚担心，秦娇回复对方已经快睡了。
　　她看了看时间，都已经凌晨了，秦娇走进去查看：“护士姐姐啊，他怎么样了？”女护士正在和女秘书谈话呢，看见秦娇进来，示意她小声一点。
　　秦娇看着躺在床上已经睡熟的男人，看来是打了麻药药劲上来了，半张脸都被绷带包的满满的，全身上下就没一块好皮。
　　“我们检查了病人，他还是一名聋哑人，身上的伤有些已经开始感染了，估计这些伤在身上有两天了”秦娇在旁边听着女秘书说道。
　　点点头，表示清楚了，难怪一直问他话说不上来，看来真的是被自己猜对了：“那护士姐姐，他是一直听不见吗？先天性还是后天的？”
　　女护士把人拉到外面：“他应该只是不能说话，目前来看身体状况还要进一步检查，你们是他什么人？这点情况都不知道吗？”
　　女秘书回答道：“我们是在路上看见他的，他一个人坐在马路边”秦娇乖巧的跟着点点头，女护士继续道：“辛苦你们了，这个是费用”她拿出缴费单：“麻烦你们缴一下费。”
　　秦娇点头会意，和女秘书一起走进缴费：“小冷啊，你明天找个手语老师来吧”她看着手机说道。
　　女秘书：“好的老板。”
　　等费用一起都弄好了，秦娇说送女秘书回去，女秘书表示不用了，“那你在酒店应付一晚，钱我报销，这么晚女孩子回去了不安全。”
　　女秘书：“那老板您呢？”
　　秦娇嘿嘿一笑：“我不害怕，我帮你约了酒店，我先回去了，事情记得办好。”
　　秦娇吩咐完转身就走，没有理会在后面叫唤的女秘书，回家洗了个澡换了衣服，舒舒服服，打开电脑，登录上久违没有登录的作者帐号。每天就看着几个数据，她在后台数据看见昨天居然有两个人取消了书本收藏。
　　哎呀哎呀，太伤心了，秦娇心想是不是自己最近没有更新才导致这样啊？秦娇心想这不都是因为改文的事情。
　　看见顾山岚已经把文件发过来了，秦娇从抽屉里拿出来笔记本，认真的记起来，看见顾山岚还表扬了自己其他地方，秦娇美滋滋，没掩饰心里面的喜悦，她还特别发了个朋友圈。
　　张婷【你是有病吗？这种东西还发朋友圈，像小学生一样被表扬你很光荣吗？】
　　秦娇看着，立马回复她【我光荣】
　　张婷又回复她，发了一个呕吐的表情包，秦娇笑了笑，放下手机，开始了自己的改文时间，工程项目大，要花很多时间，秦娇活动活动筋骨，准备大干一场。
　　不过在这之前还要把这次的稿子发出去，秦娇动作很快，还顺便说说那两个取消收藏，一声不吭卷铺盖走人的娇妻性格的傲娇读者，秦娇可是求爷爷拜姥姥，穿上大裤衩都快给拜年了。
　　舔狗是没有爱情的，就像秦娇，舔她读者，还舔顾山岚，在她面前，什么霸道总裁都别当了，能得到指导才是王道。
　　干完这一切，秦娇也就安心睡下，公司她明天不用去，索性睡到大中午，按照秦娇现在这个规模，她在家养老都是没问题的。
　　但是美女不出去抛头露面，那怎么行，秦娇再次醒来，已经日上三杆，她打着哈欠起来给自己泡了一杯养生茶，顶着肿泡眼打开电脑，找了一部动漫，顺手点了个外卖。
　　【我觉得xxx最喜欢的食物肯定是她对象送的小蛋糕】她看的激动处，发表了言论，很快有人回复她【不是吧不是吧，这年头还有这种我觉得的下头发言？】
　　秦娇起初觉得只是个杠精，还开开心心的跑去拿外卖，顺便拿了一瓶冰可乐递给外卖小哥，嘱咐他路上小心点，现在天气比较热，把人送走之后，秦娇再回来看的时候，已经吵的好几楼了。
　　【为什么楼主会觉得xxx就喜欢她对象送的小蛋糕，难道就不会喜欢其他什么食物吗？】
　　【是啊是啊，或许还喜欢对象送的礼物，任何东西，楼主怎么知道xxx就喜欢对象送的小蛋糕？】
　　【是云看主吧，大家别吵了，人家这么认为也没错啊，大家想法都不一样】
　　【圈外人，一看就是看了营销号过来的，xxx明明喜欢她对象送的糖，怎么到你这里就是喜欢小蛋糕了？（黄豆流汗）】
　　【普信女在这里，你觉得又不是大家觉得】
　　【难道只有我认为楼主说的也没错吗？剧情里面xxx很多时候都和对象说要对象送小蛋糕啊，怎么就突然吵起来了？】
　　【哟哟哟，不会是楼主连夜搬过来的小号吧？】
　　秦娇看的莫名其妙，有毒吧？这么随意的一条评论都能被区解成这样？她回复道【什么圈内人圈外人，我是给你送花圈的人！】
　　【楼主素质就这样？】
　　【楼主就是九年义务教育的漏网之鱼，你和小学生计较？】对方很快就回复秦娇，紧接着后面跟着一堆，秦娇也懒得和对方解释，她可不惯着这些网络圣人，老娘做网络喷子的时候，你妈怀着你正被我按在网络上摩擦呢！
　　【你小学生，你全家小学生，我是九年义务教育的漏网之鱼，你就是九年义务教育教出来的臭桂鱼】
　　【楼主这是急了，他单身狗，肯定没谈过恋爱，不知道情侣之间是什么都喜欢的好吧，不管你买什么东西，或者是喜欢什么东西，楼主随随便便下定论，真的是让人心寒。】
　　【就是，我女朋友不管送给我什么东西我都喜欢，只能说知识浅薄，也就到这个程度了】
　　【太恶心，居然真的有人觉得xxx是喜欢她对象送的小蛋糕，难道不是xxx每次都因为被对象伤害了之后，对象送给她小蛋糕作为赔偿吗？可真的是网络大圣人，觉得这样还是xxx喜欢她对象，我觉得这是一种不得已的决定吧】


第24章 第24章
　　【就是就是，楼主这样说，可真是网络活菩萨】
　　秦娇马上回复对方【我要是活菩萨，我第一个联系地府黑白无常，勾你的魂，要你的命】两只手打的飞快。
　　【就楼主这样的，恐怕是闲的，小学毕业了吗？偷玩爸爸妈妈手机玩】
　　【网络喷子罢了】
　　真的是离谱，秦娇心想，自己还就是闲的了，一边把外卖打开，然后马上腾出手来，一顿输出，电话铃声却在这个时候不适宜的响起来，发现是女秘书打过来的，秦娇只得收起键盘。
　　开始接听女秘书的电话：“有事请讲。”
　　女秘书的声音从听筒传来：“男人醒了，手语老师也找了，快过来了，老板，您看您什么时候来医院，还是说，您不过来了？”
　　秦娇哦了一声，发现还有这个事，她关上电脑，打算不理那些人：“我知道了，我现在就过来。”
　　女秘书继续道：“就是男人的情绪有点激动，现在已经被护士打了镇静剂。”
　　秦娇点点头：“好，那你先照看着，我马上过来。”
　　说完，便挂了电话，买的螺蛳粉还没吃，秦娇不甘心，赶忙嗦了几口粉，啊！人间美味，赞叹完马上换衣服，挑了几件休闲的出门，不过就是香水味有点重，毕竟身上螺蛳粉的味道比较浓郁。
　　到了医院，女秘书站在病房等着，秦娇上前问道：“人呢？”
　　女秘书：“在里面。”
　　秦娇点头表示知道了，她指了指里面：“手语老师也在里面吗？”
　　女秘书依旧语气平稳的回答她：“在的”秦娇走进了病房，和在一旁的女人握了握，，女人梳着一个波波头，看着也已经有些年纪了，秦娇问道：“老师有事先和他交流过吗？”
　　“有的，不过只是简单的问候”
　　秦娇看向了躺在床上，此刻瞪大着双眼看着自己的男人，她走近了道：“你不要害怕，告诉我们发生了什么事情。”
　　男人半信半疑的看着秦娇，随后靠着护士坐了起来，用手比划一番后，秦娇望着女人“他说他很谢谢你，但是不用麻烦了，他说他想出院。”
　　秦娇闻言哦了一声：“那你和他说，为什么会那个样子出现在马路上？”
　　女人和男人手语一阵交流，女人继续道“他说他叫叶竹荪，昨天出现在路旁是因为被人抢了，随后又摔到了小坡上。”
　　秦娇心想还挺可怜的：“那你问问他为什么觉得我是坏人？”
　　两人又是一顿交流，随后男人惊恐的看向秦娇，马上比划手势，女人盯着看，向秦娇传达意思：“他不是有意要对你保持距离，他现在是失业状态，怕给不起你垫付的医疗费，不过他还是很希望你能告诉他自己所用费用，会尽力的还给你。”
　　秦娇：“那你问问他，在哪家公司工作。”
　　男人知道了秦娇的意思，迟疑的看着对面的女人，对她比划，女人表示明白：“他说他在秦氏房地产上班，是一名设计师，但因为耳朵听不见，这几天被辞退了。”
　　秦娇抚摸着下巴，微微皱起了眉头，她怎么不知道公司还有残疾人士的员工，从来没有一个人和她说啊，秦娇点点头，说了一些寒叙的话，见女人意思传达到了，便起身走了出去。
　　女秘书就在病房外候着，秦娇示意她到自己跟前来，女秘书很乖巧，秦娇问道：“公司人事部是不是也招残疾人士的？”
　　女秘书：“这个您没规定，所以有时候都是会招入的。”
　　秦娇转动眼眸，心里有了个数，她面无表情的和女秘书说道：“那你现在就把我们公司有多少残疾人员工统计出来，晚上交给我报表”她说完好似又想起了什么：“还有查查我们是不是有叫叶竹荪的残疾人员工，因为什么被辞退的。”
　　女秘书马上回答：“好的老板”
　　清晨的第一缕阳光照射在一栋栋大楼上，而这座城市的人们，早就被早八的闹铃唤醒，各种穿好衣服出现在马路，学校，高楼上，大马路上车流人来人往。
　　忙碌的一天已经开始，秦娇从自己的豪车上下来，穿的正式得体，她今天要和她的残疾人员工见面，为了方便沟通，秦娇还特地花了时间来学习手语。
　　三天前女秘书的报表交给她的时候，自己都傻眼了，这么大公司，特殊人群居然上达百个，而且没有一个人和她提起过，不过也怪她自己，毕竟秦娇只是到财务部和宣传部走走。
　　她狠自己不清楚这个情况，近来听说有些同事的歧视度很高，大家都在会议室等着秦娇，毕竟大老板亲自过来，众人都觉得不可思议，秦娇有些紧张，出现在门口的时候。
　　她突然有一种自己是进传销组织的感觉，秦娇在主位落坐下来，女秘书道：“这些都是一些代表。”
　　秦娇点头会意表示知道了，手语老师就在旁边，女秘书还请了两个过来，就在旁边站着，可能是怕秦娇有些话比划不出来。
　　秦娇用手语和大家问好：“大家，早上好”她一身正装搭配着她不太熟练的手语手势，看着还挺滑稽的，下面的员工却出乎意料的特别有秩序，第一排第一个站起来回复秦娇。
　　不抢不闹的，秦娇继续用手语气问道：“你们平时在公司办公方便吗？”第二个员工接着站起来回答秦娇：“方便的，秦总您安心。”
　　秦娇听着这话觉得有点不信，她偷偷摸摸的都去看过具体的工作情况，她名下的公司不仅仅是身为开发商，还有物业公司等，而且做房地产的地层员工基本都是外面说的房产中介，和销售。
　　要口才好啊，如果这方面的工作是不适合聋哑人和残疾人，人事部一开始就不用招收，招进来了就需要用一个正常的眼光和态度去对待。
　　况且秦娇也是没有想到过公司会有这种特殊的情况，这要是传出去，被媒体一通添油加醋，秦娇指定是被骂死的，到时候股票就跌，白花花的钱就都没了。
　　所以，为了避免这种情况发生，和不想有这种情况，秦娇决定要投点钱，给公司的一些设备都设置方便这些特殊人群使用的工具和护栏。
　　秦娇看着众人，用手语比划道：“我会多给一些补贴和在公司办公的便利，我都看了你们的工作情况，一些人做的非常出色，我认为你们的身体缺陷和自身能力是没有关系的。”
　　员工看见都笑了，马上道谢：“我们都很喜欢公司氛围，也谢谢秦总的肯定”秦娇点点头，她笑着比划着说谢谢，一番交流下来，秦娇发现这些人都很有趣，不过霸道总裁的架子还是要在的。
　　以至于想笑的时候努力憋下去，大部分人都是在设计部，秦娇也看了图纸，上次她表扬了的一张创意点，也是在场一位双腿瘫痪的女孩子所出。
　　可真是藏龙卧虎，秦娇寒喧一样把话题转到了她想知道的事情，先是问了一些事情，不过大家似乎都不敢说似的，秦娇自然明白，她也不会为难这些员工，只是简单的提起了几个很常见的事情，看员工的反应。
　　这场特殊的见面会持续了一个小时，其中一些手语秦娇还是没学明白，手语说简单也简单，说难还做不出来，她深刻体会到了。
　　此刻的她坐在办公室里，靠在椅子上盯着外面林立着的大厦，在发呆，放空自己，不一会女秘书把人带了过来，是宣传部的经理，秦娇坐了起来。
　　从桌子上拿起咖啡，喝了一口，经理笑着和秦娇问好，看着眼前有些紧张站着的经理，秦娇没接话，只是让女秘书过去把门带上。
　　之后秦娇就没再开口，而是把桌子上的文件拿了起来，直接开始对文件了，没有理会经理，经理看了看站在旁边一动不动的女秘书，又偷偷瞄了一眼秦娇，不明所以。
　　良久，在经理快以为自己要丢工作的时候，秦娇终于放下了手中的东西，开始正眼瞧瞧经理，这宣传部的这位经理是名男性，姿色倒是有几分。
　　人长的也不矮，穿着西装还挺好看的，不过秦娇可不是看帅哥的，她双手交叉着放在桌前，开口问道：“你们部是不是有一个叫叶竹荪的？”
　　经理笑的马上回答：“的确有，不过他已经在几天前就离职了”说完，便觉得有些不对劲，他又问道：“秦总找他做什么。”
　　秦娇斜着眼看着他，没有接经理问的话，而是继续问道：“因为什么离职的？是辞退还是离职，你可要说清楚。”
　　经理顿感不妙，才听说秦娇今天去和残疾人员工见面，现在就问他叶竹荪的离职原因，难道秦娇知道了什么？经理看着面前这个脸色平静，没有味道的女人。
　　突然觉得有点瘆得慌，他回答道：“是他自己离开的。”
　　“为什么离开”秦娇继续问道。
　　经理脑子转的飞快：“秦总您这问的，员工要离开，我怎么能知道原因呢。”
　　秦娇冷冷的笑了一声，经理心里一声咯噔，秦娇没说话，旁边的女秘书倒是开口：“你处处刁难人家，歧视他，他为什么不走？”说着扔给经理一把调查卷。
　　经理被骂的大气不敢出，只得弱弱的弯下身体去捡a4纸，看到内容不可置信：“这个绝对是假的，我是不可能这么做的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦


第25章 第25章
　　秦娇有了一种自己当皇帝的既视感，女秘书小冷子，下面是和人私通的小嫔妃，天下唯我所有，啊哈哈哈哈，女秘书的说话声把秦娇从不切实际的梦里拉出来。
　　“你是不是利用权利潜/规则了人家小姑娘难道还不明了？已经要很多人联名举报你，这件事公司都不用查。”
　　秦娇没说话，经理倒是被吓的说不出来话，他拿着纸奋力向秦娇解释：“秦总，真的不是这样的，我是真的冤枉啊我。”
　　“冤枉你什么了？”秦娇看着他，一字一句的说道：“这不查不知道，一查吓一跳哈，你可真的是人才，还敢挪用公款，去嫖c，你胆子可真不小。”
　　经理一下愣住了，秦娇没给他缓合的机会，丢出一份文件：“收拾东西去办离职，把钱给我补上”经理闻言腿都站不稳了，整个身体直打哆嗦：“秦总，您不能这样的，我为您工作了这么多年，为公司工作这么多年，这么多情分，您真的狠心吗？您不可以这样的！”
　　“那你也好意思干这种事？”秦娇冷脸相看，回答经理：“你做这些事情的时候怎么不想想这些情分，是不是因为情分还要我过几天直接把公司送给你算了。”
　　“秦总，您要知道我为公司这些年带来了多少利润，我谈的合作哪一次不是成功的，您不可以就这样过河拆桥啊？！”
　　秦娇笑了，她站起来盯着经理：“我不想和你说那么多废话，你收拾东西给我滚蛋，而且我给你开的薪资也不少吧？你用公司的钱拿去做什么不好？你拿去嫖？”
　　秦娇走到经理跟前，拍了拍他的肩，笑道：“趁我没有发火之前，从我眼前消失。”
　　经理嘴一撇，愤怒的摔了文件，指着秦娇，怒骂道：“秦娇！你既然要这样就别怪我不义！”说完头也不回的摔门而走。
　　秦娇被他突然变相给吓了一跳，她问站在旁边的女秘书：“他刚刚是在和我发脾气？”
　　女秘书回答道：“是的，还摔门了。”
　　秦娇内心白了一个白眼，坐回了座位上：“行了，你去工作吧。”
　　女秘书道了一句好的，便出去了，而顾山岚这里刚好找她，问她写的怎么样了，秦娇狗腿的跑过去【刚刚看见，改的差不多了，我觉得按照这个流程走下去还是可行的】
　　顾山岚坐在电脑面前，打字问道【那可以给我看看怎么样了吗？】秦娇马上回复【好的，马上!】说完，把文档发出去。
　　顾山岚点开，郑郑从她后面经过，瞧见顾山岚的电脑页面，忍不住好奇:“你这是又给哪个小作者指导了？”她笑着拍顾山岚的肩:“看不出来啊，山岚你的风格不是特别毒辣的吗？看文章这种事，你应该做不了多少吧，怎么最近一直看你帮忙改。”
　　顾山岚操作着鼠标:“给一个朋友看看。”
　　郑郑愈发好奇，毕竟顾山岚可不会平白无故给人家看文章:“哪个朋友？男的女的？”
　　顾山岚笑笑:“你说到哪去了。”
　　郑郑权当顾山岚不好意思，她也看了看电脑页面上面的内容:“她这个再改改就达到我们签人的标准了。”
　　顾山岚嗯了嗯:“我一直帮着改过来的，写的还可以，就是太生疏了，抓不到萌点和热梗。”
　　郑郑看着顾山岚，又看了看窗外，一脸的不可置信:“今天太阳从西边出来了吗？你居然会帮别人改文章。”
　　顾山岚失笑，反问郑郑:“为什么你会觉得我不会给别人改。”
　　“你是病弱女杀手，用无力的手指，打出最狠的字。”
　　顾山岚听着笑笑没说话，她问郑郑难道没有工作要做了吗，如果再耽误，周末都要加班，郑郑这才想起来，她后台还有一大堆申签要处理。
　　她对顾山岚说了声加油，便回到自己的工位开始努力奋斗了，顾山岚点点头会意，表示让她放心去。
　　秦娇这边见顾山岚没回她了，觉得可能是在看她那么多缺点的文章吧，自己当然也好好努力啊，不过既然玄冥算是顾山岚的同事了，肯定就有她联系方式了吧。
　　内心不断躁动起来，莫名其妙想看玄冥的朋友圈是怎么样，本人怎么样的哦吼吼～说干就干，她马上去滴滴顾山岚，顾山岚这里刚刚准备打字回复秦娇。
　　就看见秦娇自己找上门来了，秦娇问道：【山岚，你和玄冥编辑是同事，那是不是就有私人微信了呀？可以方便给我吗？】
　　顾山岚瞧见轻轻的眯起眼睛，敲字回复秦娇：【你想要她联系方式吗？】
　　秦娇：【是的啊，想偷偷看看，我不骂她的，这个你放心。】
　　顾山岚笑笑，抬手发给秦娇自己的小号，并且回复她这是玄冥编辑的联系方式，秦娇看见眼睛都亮了，心想可真的是太好了，现在有的玩了，可以天天骗对方玩。
　　慢慢折磨对方。
　　秦娇想的美，殊不知自己才是猎物，不得不说，她有时候在某些方面，真的过于天真，这是顾山岚最直白的想法，所以才要慢慢骗到手。
　　秦娇还美滋滋的感谢顾山岚，马不停蹄用大号加顾山岚二号，顾山岚看见秦娇加自己的这个号和现在聊的这个号完全不一样，
　　觉得好奇，点进去都是秦娇的生活日常，去哪里喝了下午茶，味道怎么样，今天在网上和多少人抬杠，哪一部动漫好看，还特别喜欢转发营销号的文章，顾山岚刚刚不小心点出来了，再点进去就发现不能再看对方朋友圈了。
　　估计是因为朋友圈里有秦娇自己的照片，怕露馅，顾山岚失笑，不过觉得不能看秦娇的朋友圈太可惜了，她又开了一个小号，打算待会找机会再加。
　　【您好】
　　秦娇马上就发了信息过来，顾山岚回道：【您好，请问您是？】
　　秦娇心想要怎么回答，找什么理由合适，她点进玄冥的朋友圈，发现里面就发了个书友会的链接，一个点子在脑海里炸开。
　　秦娇：【我是xxx上次参加书友会的，朋友推荐老师你，说你非常懂，我想来请教请教哈哈哈哈】
　　还真会说，顾山岚没有着急回秦娇，而是继续忙其他的事情，秦娇这边看见玄冥没有回她，还在想是不是自己这个理由有点牵强，
　　等着的时间很无聊，秦娇索性到自己文章下面看书评，好家伙，早知道就不看了，一个个的骂起人来还真的是会骂哈。
　　【作者写的什么玩意？叫狗拿笔写都比作者写的好】
　　【撒花，大大写的好好，xxx肯定是喜欢xxx的叭，看着就好激动，特别期待后面的剧情了啊！】
　　【呜呜呜，看哭了，作者写的真的挺感性的】
　　【只有我觉得这个作者的文风和另外一个大大的很像吗？还有二十章，我感觉很像抄了某某某作品】
　　【你没事吧？你平常下飞机的时候，空姐不都提醒你小心台阶拿好随身物品，这都叫抄袭了？那作者叫她妈妈叫妈都是抄袭我喊我妈妈的称呼了？宁你这思路真的是太牛了】
　　【对啊，你没事吧？没事吃溜溜梅，别在这里刷存在感】
　　【我这叫刷存在感了？写的不好还不让人说，可真绝】
　　秦娇扒着几个人，都快吵起来了，她撑着头，滑动着鼠标，骂的好骂的好，可惜作者不能一起撕啊，不然我也怼死你。
　　她点着刷新看接下来的评论。
　　【你有本事拿笔写，没本事不要逼逼赖赖】
　　【我为什么要听你的，我提意见不可以吗？就允许在评论里面夸人家好，不允许批评了？这样作者怎么成长，你们这些人真的是笑死我】
　　【你作者她爹还是她娘？要你批评教育】
　　哎呦，这感情孩子说的好啊，非常的形象，秦娇换了小号默默点了一个赞：【姐妹说的好】
　　【我花钱看文还不能提意见？那你让作者把钱退给我】
　　【没说你不能提意见啊，不过你说的也太离谱了吧？很正常的事情在你这里就是抄袭？你在搞笑吗？这叫提意见？这叫找茬。】
　　秦娇早就看多了这种发言，现在已经麻木了，圈子里也就她天天和个小学生一样看读者吵架了，明知道有些人说话难听，还忍不住想看，秦娇觉得可能自己骨子里就是这种傻逼吧。
　　看了一会，发现吵来吵去就那么点事情，索性待会过来看看结果怎么样，现在跑去秋秋群里瞅瞅，秦娇冲浪少女，四处加这种秋秋群。
　　主要群里有大佬，可以白嫖干货，还能得到指导，不过显然秦娇已经有顾山岚这个专业人士大佬指导了，相比之下要轻松的多。
　　秦娇在群里潜浮这么久，发现大佬基本都不说话，都是秦娇这种新人，满怀着好奇心，问一些问题，不过秦娇还是能和一些人聊上天的，毕竟秦娇在网络上可是一个老二次元了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者是老冲浪人哈哈哈哈
　　谢谢大家支持，我会努力码字的！
　　如果有时间我可能会日更，主要每天太忙了。


第26章 第26章
　　今天群里就有艾特她，问她写的怎么样了，码字了没有，秦娇回过去【写了，但是卡文了，哭唧唧～】她在群里的人设可是可可爱爱的小萌妹。
　　【哈哈哈哈笑死我了，可乐气泡水天天卡文，你小脑袋瓜里面想的什么？】
　　【的确，每次她出来，群里就热了，水群大佬（狗头）】
　　【可能是可乐气泡水太引人注目了】
　　【因为我特别闲哈哈哈哈】秦娇回复道。
　　聊了一会儿，秦娇就退了出去，因为要努力码字啊，就是为了争取以后能快点签上，女总裁一生不要强，只想网文上有点起色。
　　早上很快就过渡到中午，秦娇伸了伸懒腰，俯首看手上的腕表，已经到午饭时间了，公司很多人都点了外卖，秦娇把电脑关上。
　　路过女秘书的办公室，看见还在工作的女秘书，她马上说道：“小冷，一起去吃饭吧，工作放在待会弄”女秘书点点头回答了声好，站起来开始收拾文件。
　　秦娇站在门外等女秘书，她扫视着工位上的人，有些人已经出去吃饭了还有员工直接在办公桌上简单开始了午饭。
　　没一会女秘书走了出来：“老板，可以了。”
　　秦娇点头示意，和女秘书走进了电梯：“平时员工的餐厅价格都具体什么样的？”
　　“秦总好”
　　秦娇点头会意，有人陆陆续续进了电梯，秦娇没进她的专属电梯，而是和员工一起坐普通的电梯，女秘书回答她：“荤素搭配，平均一餐十几块。”
　　秦娇皱皱眉：“那员工去餐厅里面吃的多吗？”
　　女秘书抬手扶了扶镜框：“这个没有统计过，需要统计吗？老板”
　　秦娇表示可以，她往后面看了眼坐在后面的员工，忽然向其中一个小姑娘问道：“你平时到员工餐厅吃饭吗？”
　　小姑娘显然被问的有些突然，一时间有些蒙，但好歹是反应过来了：“在的，秦总”秦娇又问道：“你觉得食堂的饭菜怎么样？还可以吗？价格怎么样？合理不合理？”
　　小姑娘回答她：“饭菜好吃，价格合理。”
　　秦娇笑了笑，直接把在场的员工笑的心头一震，她继续问道：“你说真话我听听”
　　小姑娘回答：“秦总，是真的好吃，而且价格合理”
　　秦娇闻言哦了一声，回头马上和女秘书底声道：“待会给公司所有人发一个匿名的反馈报告，然后做出来统计给我。”
　　女秘书：“好的老板。”
　　秦娇是看很多人都不到员工食堂吃饭，要么点外卖，她当初开这个餐厅肯定是为了让员工可以省钱，现在吃饭她们一天的开销都要花上那么多，秦娇觉得要么就是价格不合理，要么就是饭菜不好吃。
　　再就是食堂阿姨老喜欢手抖？原因要找出来，秦娇和女秘书双双步入餐厅，许多员工见到都和女秘书问好，纷纷都在猜女秘书旁边的人是谁。
　　有一些刚刚进公司和中底层的员工根本都没有见过秦娇，只看见女秘书每天定时定点来公司，而且女秘书每天要办很多事，基本满公司跑，秦娇和养老一样，坐在办公室基本可以一天除了三餐都不出来。
　　都是女秘书经常敲门去骚扰她，冷青鸾还死心塌地的跟着秦娇，知道秦娇也有试探的意思，但也是忠心耿耿，绝无二心，秦娇自然也没亏待过她，分红她全部都有份，而且工资也是比同行高出三倍。
　　双向奔赴的上下级关心，多么浪漫，可惜秦娇根本不上道，她笑眯眯的和女秘书称兄道弟，此刻更是凑进了女秘书，一本正经的聊着怎么管理餐厅还有看看制度。
　　员工a：“和冷秘书勾肩搭背的是谁啊？”
　　员工b：“不知道，但是看着一副屌丝样”
　　员工a：“你没看人家全身上下普l达和大牌吗，估计也是做到高管的人吧，或许是冷秘书的朋友。”
　　员工b继续道：“那也不一定，或许是假的也有可能。”
　　秦娇在旁边听着就离谱，她怎么就一副屌丝样，她在外面的人设好歹霸道总裁，员工c还插进来说话，问道：“你们说的是冷秘书旁边那个大波浪穿着黑色西装的女人吗？”
　　员工a：“是的，你认识吗？”
　　员工c默默的回答她：“那个人是秦总”还没等两个人反应，员工c继续道：“没有听错，就是那个叫秦娇的秦总。”
　　员工a，员工b：“……”
　　员工a提醒道：“我们刚刚好像离人家还挺近的。”
　　员工b拉着人衣角喊道快点走，趁秦娇还没看过她的脸，秦娇接过阿姨拿过来的汤碗：“谢谢阿姨”
　　“冷秘书，这是您朋友吗？”打菜阿姨问道。
　　秦娇没等女秘书回答，她自己连忙抢着回答道：“我是被冷秘书带过来吃饭的”她嘿嘿一笑：“随便过来看看公司环境，想到这家公司面试呢。”
　　阿姨马上道：“那你没来错啊，这里的大老板都很好的，伙食很不错的！”
　　秦娇笑笑，答了句是吗？阿姨马上兴高采烈的回她：“那肯定得是啊，阿姨还骗你啊”说着把餐盘递给女秘书。
　　秦娇和女秘书双双落座，她低头尝了一口红烧肉，味道是不错的，秦娇打了一份红烧肉，两个蔬菜，还有一碗鱼汤，一块哈密瓜，价格总共十四块，其实也还可以了。
　　她环顾四周，很多员工都各自聊着天，秦娇来员工餐厅吃的不多，不是她不喜欢吃，是她请的阿姨中午都把饭做好，让司机送过来，虽然阿姨不是住在秦娇家。
　　但是对秦娇的照顾还是十分周到，“哎，你们听说了吗？”
　　“听说什么，又有什么瓜吗？”
　　“我听说公司新开的项目上面，那里死了工人，现在被媒体爆出来了，不清楚是不是真的，要是真的，那这房子谁还买啊？公司资金回流的能回来吗？”
　　交谈声从一旁传到了秦娇的耳朵里，她握着筷子的手一顿，聚精会神的听人继续说。
　　“我估计这个要看上面怎么处理吧，我们都是小员工，瞎操这个心，不过我听说宣传部的经理好像被辞退了”
　　“为什么被辞了？”
　　“好像是因为上层发现他和人乱搞，孩子都有两个了，外婆就是我们公司的前台。”
　　“啧啧啧，作孽啊，男人有钱就变坏，你没听网上说，男人成功之后就是换车换房换女人吗？”
　　“那营销号……”
　　秦娇发现她公司的人都挺八卦的，不是才聊到房子工人的问题，怎么又跳到别的话题上去了，她停下筷子，对女秘书问道：“是有这么一件事吗？”
　　女秘书点点头：“和之前那个腿受伤了的工人是工友，这件事下面没有和我们汇报，因为工地危险，有意外发生是很正常的事情。”
　　秦娇放下筷子，拿了张纸巾擦了擦：“那这件事也要和我报备，为什么有些事情我总是不知情？”
　　女秘书放下喝汤的勺了：“因为事情不大，这么大公司如果事事和老板您说，这也是我的失责。”
　　秦娇没有接女秘书的话，拿出手机看，现在微博上面已经吵热，营销号更是转发了好几条，有些大v的直接发微博说秦氏如何不注视安全问题，长篇大论早就准备好了。
　　就等着话题热走的时候蹭上一波流量，秦娇看着网上的人，心想说的都是狗屁，手机关了，索性不看，她面容上平静如水，毫无波澜，心里已经把营销号骂了无数遍。
　　她把东西都收好，对女秘书说道：“控制网上言论，再让建筑公司的找个人滚过来见我”刚要说什么，抬头就瞧见女秘书手上袖口沾的米粒，她站起来很自然的把米粒拿掉。
　　拿上餐盘：“辛苦你了，慢慢吃”
　　女秘书忙站起来点头：“老板客气”
　　秦娇火急火燎的走，转口出门的时候迎面都就被人撞倒，对方身上的热汤直接洒在了秦娇的身上，秦娇摸了摸额头，心想这人脑袋怎么这么硬，钢铁侠吗？
　　对方急的马上和秦娇说对不起，随后拉她起来：“真的非常对不起，对不起”注意到自己手上的热汤已经全倒进了秦娇的衣服上，连忙拿出纸巾给秦娇擦。
　　秦娇定睛一看，是个小姑娘，有着一头栗棕色的长长头发，长的还挺可爱的，拿着纸巾擦着秦娇的西装，秦娇摆了摆手：“算了算了，我自己去洗洗。”
　　对方抬头满脸对不起的说道：“你这衣服还挺贵的，要不要我赔给你？”小脸委屈的，眼睛里面还有一层薄薄的水雾，秦娇看着她这副模样，也不好意思让人赔。
　　“不用了”说完便要走，女孩却硬拉着秦娇，问要不要陪她一起去洗洗，秦娇挥手示意真的不用，随后让女孩快点去吃饭，自己提前走了，主要她是真的有事。
　　阿姨已经过来打扫掉了碗的碎片，，女孩的朋友也走了过来，关系她看看哪里也给烫到没，“刚刚那个应该是秦总吧”女孩的朋友往秦娇离开的方向看了看。
　　女孩闻言也看了过去：“哪个秦总？”
　　朋友笑了：“这个公司还有什么秦总，肯定是秦娇呗”
　　女孩望着，若有所思，随后嘀咕道：“她就是秦娇吗？”
　　女孩朋友就当女孩只是不认识秦娇，开玩笑的说：“她不是还上过财经频道接受采访，你以后可要小心一点了，她身上那衣服你要真赔，一个月工资没了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了家人们，求评论，求收藏吖～


第27章 第27章
　　女孩没回答她的话，反倒是沉思起来，这边秦娇衣服脏了只能回办公室换干净的衣服，办公室里面有个小休息室，里面放了一些常服和备用西装。
　　胸口前都已经一片红了，秦娇皱着眉，心想自己还真的是倒霉，擦了点药膏，换好衣服出来，就看见有人站在门口，秦娇定睛一看，是女秘书。
　　“进来”秦娇整理着衣服说道。
　　“老板，这是做的公关方案，您看一下可以吗？”女秘书说着把东西递给秦娇，她接过东西，翻看了几页：“可以的，你先这么做，然后再看看网络上的言论发展如何。”
　　女秘书：“好的”
　　秦娇没想到女秘书速度这么快，她打开电脑，发现太太群里都刷爆了，大家又在聊哪个题材的事情，秦娇没有管，反而是点进玄冥的聊天窗口，准确的说，是玄冥的私人号。
　　玄冥已经回复了秦娇，不过话是客气，秦娇回复道：【那你喜欢什么类型的书，有推荐嘛？】问了一大堆，她以为没有那么快，毕竟对方看着就比较高冷。
　　结果对方很快就回复了：【我推荐《xxxx》我看的比较全面，你能告诉我你喜欢那种类型的书吗？我做一个详细一点的推荐，因为我的工作是这方面的，比较了解市场。】
　　秦娇喜欢啥书，小说啊，言情狗血大小说，霸道总裁爱上我，我的冷少喜欢的人不是我，这种类型的，但是怎么着，秦娇自己也说的是和人家书友会上见面的，肯定交流的那种大文学呗。
　　秦娇：【我喜欢那种深奥的。】
　　这次对方没有那么快，秦娇撑着额头有些无聊的看着电脑发呆，她突然想起来，还要去网上看看今天那个工人的事情，她熟练的换小号登录微博。
　　公关女秘书已经叫人发出去了，微博下面也是有很多人在发言。
　　【这样我都不敢买了，年前就攒够了钱准备这个楼开盘，现在发生这种事，太晦气了吧】
　　【我也觉得有点，虽然我没钱买房，但是谁愿意住在死过人的房子里】
　　【这个说明也不全面啊，说了会调查，但是我估计是拿钱堵别人嘴】
　　【看看后绪吧，不过我预判一波，房价会跌】
　　【捡漏哈哈哈哈】
　　网上的言论包贬不一，秦娇也觉得是要好好调查这件事，她心事重重的走下楼，准备去买个咖啡，路上看见玄冥已经回她了，好家伙嘛，这么多！
　　秦娇看着那长长一条，心想这孩子也太敬业了，从咖啡店出来，秦娇提了两杯，主要她不爱喝这玩意，但是想到女秘书那么加班加点的工作，还是要多关心一下人家。
　　那给女秘书买了，自己不买，岂不是人设崩塌，走过红绿灯就瞧见一个很眼熟的身影，秦娇走过去，发现是顾山岚，她笑着从后面拍了拍人家的肩：“山岚，你怎么在这里？”
　　顾山岚回过头，指了指旁边的宠物医院：“我在带猫咪看病，她最近有些腹泻”
　　秦娇也坐了下来：“来这么远？我记得你家好像离这挺远的吧？”
　　顾山岚点点头：“但是这家我信任。”
　　秦娇哦了一声，把手中的咖啡递给顾山岚一杯：“我多买了一杯，给你”顾山岚道了句谢，两个人就一起坐在宠物店旁边的长椅上，
　　顾山岚问道：“你小说写的怎么样了？最近工作应该挺忙的吧，我看网上你们楼盘的事情。”
　　秦娇往自己嘴里送了一口咖啡：“小说还差不多，后面剧情走向我听你的话改了改”她沉思了一会：“楼盘的事情还在调查，这件事发生的时候没有报到我这里，所以一开始不知道情况。”
　　顾山岚：“那的确有点麻烦”说话的不经意间，还不时的看向秦娇的手指，秦娇的手骨分明，一只手上戴了两三个戒指，其中一枚粉珍珠十分惹人注意。
　　衬的秦娇手指洁白修长，秦娇脱了外套，毕竟天气还是有些热，里面的白色衬衫紧紧的包裹着山丘，看的顾山岚立马转看眼神。
　　秦娇还不以为然，问顾山岚养的什么猫咪，上次怎么没看见，顾山岚回答她：“普通猫咪，因为寄养在朋友家。”
　　“哦，这样，那能带我去看看吗？”
　　顾山岚点点头：“当然可以。”
　　两人一起进了宠物医院，顾山岚带着秦娇指向一只黑色的猫咪，此时她已经被猫猫护士抱着喂东西，一脸开心。
　　秦娇瞧着黑不溜秋的猫，伸手去摸，怎么顾山岚养的这种，她还以为至少是只暹罗吧，符合顾山岚的气质，不过不管怎么样，小猫咪都很可爱的。
　　至少秦娇这会子摸起来就心都快萌化了，她问道：“叫什么名字啊？”
　　顾山岚站在旁边，看着秦娇手里的猫，回答道：“青椒。”
　　“好名字啊，是你不爱吃青椒？”
　　顾山岚道：“不是，我喜欢吃青椒的。”
　　青椒这玩意，秦娇不爱吃，不过黑不溜秋的猫起了一个这么绿油油的名字，估计也是主人要为他寄托了美好的未来。
　　两个人聊了会，秦娇抬手看腕表时间，发现自己逗留挺久了的，提意的问顾山岚要不要去她办公室帮她看看小说怎么样。
　　见顾山岚还在思考，秦娇又说：“反正猫猫在这里还有观察一阵子，你在这里也是无聊，帮我看看吧”说着就拉顾山岚往公司走。
　　顾山岚被秦娇拽着手，无奈只能跟着她一起走，进了公司大楼，瞬间就被许多目光注视着，秦娇笑着和顾山岚说自己又有了一些新点子。
　　想让顾山岚顺便也看看，两人坐电梯上去，秦娇没有按自己所在楼层，反而先去了销售部，她要拿个文件，顾山岚道：“没事，我等你。”
　　坐在门外等秦娇的空隙，就瞧见两个女孩议论着秦娇，顾山岚静静地坐着听。
　　“听说秦总过来了”
　　“平时不都是冷秘书过来吗？”
　　“平时如果秦总没事的话，也会顺便自己拿材料文件的。”
　　和顾山岚一起坐在门外的还有另外一个女孩，顾山岚看着手机，女孩看着顾山岚，她注意到女孩的目光，没有理会，过了一会，女孩主动和顾山岚搭话，
　　顾山岚听见声音，终于抬头转过去看女孩，对方长的还比较清晰，这是顾山岚看人做出的评价，在她眼里，清晰能看。
　　“你好，你来这里做什么的？”
　　“等人。”
　　顾山岚看着对方的眼睛，都没移开过，女孩倒是被她看的不好意思，却还是继续和顾山岚有一搭没一搭的聊着，“你是哪个部门的？”
　　顾山岚回答她：“我不在这里工作。”
　　女孩有些吃惊：“那你等谁？你朋友没有告诉你吗？公司不能随随便便把外人带进来的。”
　　顾山岚想了想：“应该没有这种规矩吧？”
　　女孩一时间来了劲：“当然有了，万一人是别的公司的呢？来偷个文件怎么办？”
　　文件没有人看着吗？随随便便就给偷了，顾山岚还没回答对方，女孩又道：“你和你朋友应该才大学毕业出来找工作吧？”
　　顾山岚抿了抿嘴，没有回答，女孩继续道：“慢慢来，其实我这里有个公司”女孩说着就把名片递给顾山岚：“这个公司待遇挺好的，我之前就是在这个公司，不过我后来经过朋友介绍，跳槽到这里了。”
　　顾山岚关了手机接过名片，低头看了眼手里的小卡片，女孩指着小卡片上的电话号码：“我听说她们公司最近招人，薪资待遇都很好，因为我这里还有工资没结，所以啊，暂时不能回去，所以我先把名额给你，你和你小姐妹一起去。”
　　顾山岚看着小卡片，又看了眼女孩，她问了一句：“那你在这里做什么？”
　　“我也是等人。”
　　顾山岚点点头，表示自己知道了，女孩还欲说什么，就听见里面传出部门经理说话的声音，她马上站了起来，望着玻璃窗里面的情况。
　　没过一会，秦娇低头看着文件就慢悠悠的走了出来，女孩见状马上拿出文件，低头看着跑了过去，假装和秦娇来了个满怀，顾山岚看到这，两只眼睛瞪的圆溜溜的。
　　“抱歉抱歉。”
　　秦娇心想今天是造了什么孽，怎么连带着被人撞了两回，她差点连人带文件被撞倒在地上，这是牛吗？一来就这么刺激，她定睛一看一瞧，发现又是中午的那个小姑娘。
　　秦娇绝望了，看来是有什么孽缘吧，她开口问道：“你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　“原来是秦总，抱歉抱歉，非常抱歉，中午还洒了汤在您身上。”
　　办公室里的人听到动静都纷纷探出头来观察着门口的情况，秦娇闻言表示没事，女孩忙从包里拿出一支药膏：“秦总，您应该被烫伤了吧，这是药膏，我真的非常抱歉。”
　　秦娇摆摆手说没事，左看右看才发现顾山岚在旁边看着，她走过去说道：“山岚，我们走吧。”
　　顾山岚这才慢慢的站起来，女孩显然没想到顾山岚等的人是秦娇，她有些惊恐，但是又说不出话，毕竟她怕顾山岚说出什么不该说的。
　　顾山岚扶着墙走了过来，秦娇转过头和女孩道：“中午的事情不用在意，好好工作”说完，拍了拍女孩的肩膀，走到顾山岚的旁边：“你久等了，我们继续刚刚的话题。”
　　说完，按着专属电梯的电梯键，女孩在后面不知道是上还是退，顾山岚笑着说道：“我今天还被人认成是女学生，没想到我在别人眼里还这么年轻。”
　　女孩听到脸上一片紫一片绿，秦娇回答她：“是吗？不过我们又不是三十了，现在就是年轻的时候”两个人说着走进了电梯，女孩看着顾山岚，发现顾山岚也在瞧她。
　　最终，电梯门关上，那道视线也终于被隔绝上。


第28章 第28章
　　秦娇注意到顾山岚口袋里面的小卡片，露出了一个角。她要帮顾山岚送进一点口袋里面，那知想顾山岚刚好转过身，回过头看她，小卡片就掉在了地上。
　　秦娇弯下腰去捡，随带看看内容，她说道：“这种是骗人的，和那医托差不多，没有五险一金，而且还扣你工资的，一个月下来什么钱都没有，还白给人家打工。”
　　顾山岚挑挑眉，接过刚刚女孩给的名片：“我知道。”
　　秦娇继续说道：“不知道为什么，公司最近经常可以看见有人手上拿着这个，我要叫女秘书好好查查了。”
　　电梯一路向上，两人出现在楼层内，员工都十分好奇和秦娇并肩的顾山岚，偷偷瞄着两个人，关键是秦娇和顾山岚有说有笑的，这是大家都没见过的啊，毕竟秦娇除了女秘书，对其他人都不热不冷的。
　　秦娇绅士的给顾山岚推开办公室的门，女秘书已经泡着咖啡上了楼：“顾小姐”秦娇把另外一边椅子搬到她旁边，方便看电脑屏幕。
　　顾山岚说道：“你就不怕我偷取你电脑上面的资料吗？”
　　秦娇闻言笑了：“你要是真的拿的走就好了，而且你会这样做吗？”
　　顾山岚反问她：“万一对方给了我很高的价钱呢？”
　　秦娇在书柜里面找着什么，她听见顾山岚这样说道，回过头回答她：“我有自信，可以给出价格的五倍。”
　　顾山岚轻笑，秦娇翻箱倒柜的好一阵子，最后终于找到了什么，拿出一本笔记本：“办公室里面写这种东西多多少少有点不好意思”说着把东西递给顾山岚。
　　“你看看怎么样。”
　　顾山岚接过东西：“那也没有必要藏那么深吧。”
　　“你不懂，女秘书要到办公室里面拿文件的，万一哪天被她瞧见，面子还要不要了”说完，便挨着顾山岚坐了下来，顾山岚坐在主机位，秦娇则坐在旁边。
　　顾山岚撑着下巴在看，秦娇十分紧张，生怕自己哪里又不好了，半响，顾山岚问道：“你现在这本书的数据怎么样？”
　　秦娇想了想：“还好吧，不过有些比较激动的读者老是在我书下面评论。”
　　顾山岚点点头，专注着电脑页面：“不用管评论，签约也不看数据的。”
　　秦娇有些紧张：“那你觉得我这个怎么样？”
　　顾山岚沉默不语，把秦娇整的更紧张，顾山岚从旁边拿过来一本本子，在上面写了什么，写完之后递给秦娇：“你按照这个改，然后整理一下你自己的想法，加进去。”
　　秦娇接过东西，翻了翻，问道：“你明天周末是不是休息了。”
　　顾山岚点头，秦娇扭扭捏捏的问道：“那你明天有空吗？”
　　顾山岚：“做什么？”
　　秦娇继续道：“我想请你吃个饭，毕竟帮了我这么多”她没等顾山岚开口，又立马说：“你别不答应，我心里会过意不去。”
　　顾山岚回过头看她，似乎是在思考，过了一会顾山岚对秦娇说道：“不用，你买一些菜到我家，我做给你吃。”
　　“这样……不好吧？是我说请你吃饭。”
　　“这两者又不冲突。”
　　顾山岚打开手机拿给秦娇看：“我想试试女巫汤怎么做，你买食材，然后来我家，我给你做，就这么说定了。”
　　秦娇刚要开口，女秘书就敲门进来了，秦娇马上从小狗腿模样变回来，正襟危坐，换了一副脸面：“什么事？”
　　女秘书：“张小姐找你。”
　　秦娇微微皱眉：“张婷？”
　　女秘书点头，坏人好事还得张婷，随后她说道：“我暂时不见，你带她去会客室。”
　　“好的，明白。”
　　顾山岚：“客户吗？你不去见见。”
　　秦娇摇摇头：“不是什么要紧的”顾山岚俯首查看手表：“时间不早了，我得走了。”
　　秦娇拿起手机瞧了眼：“那我送送你。”
　　秦娇把人送到公司楼下，本来还想说直接开车送回去，顾山岚说还要回公司一趟，并且嘱咐秦娇好好写，秦娇和被老师教育一样，忙点头说自己知道了。
　　送完顾山岚的秦娇回到办公室就看见张婷已经在办公室门口等候多时，秦娇用指纹解开门锁，让人进来。
　　张婷手指绕着头发转圈，一脸好奇：“哟，又是和哪个情人约会去了？把人带进办公室，这可不是你的作风啊。”
　　秦娇好笑道：“那我平时什么作风？”
　　张婷回想了会，只道说不清，秦娇便问她有什么想说的，今天找她过来一定有事情，张婷坐在办公室的沙发上。
　　女秘书端进来一杯茶，张婷笑着：“你这秘书记性真不错，上次我说我喜欢喝茶，这次就给上茶了啊。”
　　秦娇把椅子搬回到原位，自己坐回了电脑前：“你今天又不是来这里喝茶的，有什么事情快说吧。”
　　“好歹认识这么多年，都不让我留个悬念给你。”
　　秦娇：“不用废话一大堆。”
　　张婷也不和秦娇嘴贫下去，她问道：“你不是要找秦老头投资？”
　　秦娇正把电脑页面切换到自己的作者账号上，她闻言点点头，嗯了一声，张婷继续道：“那现在进展怎么样了？”
　　“他还没给回复，我估计”说着秦娇低头看了眼手上的腕表：“他应该最近就会给答案，毕竟也不是什么小钱。”
　　“我听说还有那个人？”
　　“谁？”
　　“就那个人啊。”
　　秦娇听见声音抬起头，明白了张婷说的哪个，她点点头，回答道：“是，代表郑氏过来谈判。”
　　张婷大姐大似的坐姿，饶有兴趣的问秦娇：“你应该没有被吓破胆吧？”
　　秦娇嗤笑一声，心想吓破胆也有必要和你说吗？让你嘲笑我吗？秦娇把文件拿到打印机旁边复印，而后回答张婷：“你有事情就说，我知道你有什么事情要逼逼赖赖。”
　　张婷啧啧啧了几声：“我原本是想来看好戏，结果没什么好戏”秦娇没有回答她，半响，张婷继续说道：“哎哎，其实我是有目的的，就是……”她支支吾吾了好半天。
　　秦娇转过头看她：“你到底有什么事情”
　　张婷对着秦娇道：“就是我上次去逛街，我看见郑秀文了。”
　　“然后呢？”
　　“我看见她和一个女生走在一起，而且特别亲密，我还瞧见她和那个女孩子接吻了”她小声的道，秦娇闻言也不想复印手稿了，忙坐下来准备吃瓜。
　　“你这真的假的啊我去。”
　　张婷点点头：“不是我这还骗你啊。”
　　秦娇切了一声：“那这种事情你干嘛支支吾吾的不敢说出来。”
　　张婷欲哭无泪：“因为我偷拍的时候被她瞧见了。”
　　秦娇听见比起大拇指：“还得是你，还拍了照片”可是说完还是想看看张婷拍的照片，叫人赶紧把照片拿出来。
　　张婷埋怨着秦娇，但还是把手机拿了出来，划出相册给秦娇看，她接过手机，看见照片连拍的，她点了进去，第一张还挺正常，就两个人背对着，第二张郑秀文就回过头看张婷了，然后越来越近，最后一张拍的很模糊。
　　秦娇看完直接乐了：“你这是直接把自己被抓包的全过程拍了下来啊。”
　　张婷捂着脸：“太尴尬了。”
　　“对方和你说什么了。”
　　张婷回答道：“还能说什么，人加了我微信，晚上就问我多少钱能把照片删了。”
　　秦娇觉得有趣：“她把你当狗仔了啊，你平时出去逛街不是什么名牌都穿的吗？而且你那么自信，我不相信你戴口罩戴帽子。”
　　张婷白了秦娇一眼：“我没那么高调，而且她也把我当狗仔。”
　　秦娇算是听明白了，她拍拍手：“少女，说出你的故事。”
　　张婷有些害羞，她警告秦娇不可以告诉别人，随后便说道：“其实没有什么大事，就是我以前不是玩了个游戏玩上瘾了，但是太菜，我就去找了个代打，然后骗了人家，说我是个男的，因为那个代打说只接男孩子的单。”
　　秦娇：“然后呢？不过不用猜了，不会是你骗人家是男孩子，然后那个打手就是郑秀文，然后你们之间就有了一段不解的虐情，是不是这样的，你这个生活比我小说还丰富。”
　　张婷表示无语，她反驳道：“什么啊，怎么可能，不是你说的那样，那个打手是她朋友，人家是个同志，我把我表弟的照片发给打手，然后相处了一段时间人喜欢上我了。”
　　秦娇觉得疑惑，问张婷对方就没让你发过语音，打个电话什么的，张婷回答秦娇说是一到这种时候，把表弟拉过来。
　　“服了你了，这也能行。”
　　张婷：“我这不是一时间被游戏蒙了眼。”
　　秦娇摇摇头：“我也能估计出来了。”
　　张婷急了：“你又不是先知，你先听我说，就那打手喜欢上我了，准确来说，是喜欢上我表弟，后来我和他坦白，他没有生气，只是把我删了。”
　　“把你删了还不生气，你什么认知？”
　　“你不要多嘴!”
　　秦娇：“……”她表示也无语，但是从来没有看过张婷这样，一时间也来了兴趣，继续问后续。
　　张婷：“然后他就叫他朋友过来真实我，知道我游戏id把我虐了好久，后来我就知道他朋友就是郑秀文，我们还加了联系方式，我叫她放过我，她说想得美。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了宝贝们，忘记了，非常抱歉。


第29章 第29章
　　秦娇坐了下来，翘着二郎腿，慢慢的听张婷继续说，她打趣的说道：“你还真牛啊，还被真实，笑死我了。”
　　张婷没说话，估计是自卑起来了，秦娇不打算再逗她，叫她说说后面怎么样了，张婷继续道：“她说我骗人感情……真的尴尬死了，好歹我也算她长辈吧，怎么说话的。”
　　秦娇嗤笑一声：“你也好意思说你是人家长辈，长辈玩游戏骗人感情，说出去你不怕被人笑死。”
　　“秦娇，怎么说话的？你再笑，小心我也叫人真实你。”
　　秦娇识趣的闭上嘴巴，只是安慰张婷不要伤心：“至少你还有一个长辈的身份在，所以下次见面人还是得规规矩矩叫您一声，张老板哈哈哈哈。”
　　张婷摆摆手：“早知道我就不和你说了，亏我还过来告诉你这种事情。”
　　秦娇端起咖啡杯往里面加了几块方糖：“我知道你想说什么，但当时她们两个人结婚这件事本来就是联姻，估计也是和小说里面一样，两个人各玩各的。”
　　张婷抿了抿嘴，斜视秦娇：“话是这么说没错，但是你怎么知道的这么清楚？就没有两个人已经地下恋很久了？”
　　秦娇露出霸总式微笑，用食指轻轻的挥了挥：“女人，你不用知道的太多。”
　　张婷白了一眼她，骂了句：“神经病。”
　　秦娇拿起手机仔细瞧瞧，喃喃自语道：“你别说啊，我看着她旁边这个人怎么觉得眼熟呢？”她放大照片，定睛一看，才发现这个人不是秀秀？
　　她还是有些不确定，划开其他照片，卧槽!这个人就是秀秀吧！手上那个独特的手镯上次秦娇见了还夸好看，一时之间，秦娇又联想到上次秀秀翻她行李箱的事情。
　　难不成这两件事上有关联吗？事情瞬间就变的不简单了，秦娇想到这，居然兴奋起来，该说不说，是有个大阴谋在等着自己吗？
　　那这个至少也说明有人惦记自己，被“爱”的感觉真好，秦娇的脑回路向来泥石流，张婷看着她，忽然，一双手就轻轻的环上秦娇的脖子：“小娇娇，你肯定知道了什么，乖乖的告诉我吧，饶你不死哦。”
　　说着，手还慢慢的收紧，秦娇拍拍她的手：“我看错了，我以为是另外一个合作方的女儿。”
　　张婷半信半疑：“真的假的，你说谎一辈子不孕不育，你给我发誓!”
　　秦娇：“不孕不育那是男人得的病。”
　　张婷想了想，又换了一个：“那你就一辈子不能生孩子。”
　　“我靠，你可真恶毒啊。”
　　张婷松开了她：“你别骗人不就不会了，你难道是在心虚？”
　　秦娇尴尬的笑了两声：“怎么可能。”
　　女秘书在外面敲门，张婷看见了随带也看了看手机：“我还有事情，不陪你逼逼赖赖了，你等着你秘书来和你汇报工作吧。”
　　秦娇点头示意，看着张婷走出了办公室，女秘书在门口遇见对方：“张小姐，请慢走。”
　　随后进入到办公室，秦娇坐回主位，女秘书把手中文件递给秦娇：“老板，这是您说的餐厅吃饭人数统计，还有匿名反馈。”
　　秦娇接过文件嗯了一声：“好，我知道了，你下去吧。”
　　女秘书：“好的老板。”
　　秦娇把文件放在一旁，她要好好看看读者在她下面的留言，不得不说，这顾山岚指导完，作品质量蹭蹭蹭就提高了一个层次啊，读者也越来越多。
　　秦娇内心雀跃，这种快乐的感觉不亚于当初创业拿到的第一桶金，但是这种快乐很快被水军刷的恶评给击垮，秦娇仔仔细细的看电脑页面上的字，还有点不相信，眉头一皱。
　　怎么回事啊，我这文也没写啥违规的啊，怎么都说我十二章的内容抄别人了，这特么都是老子辛辛苦苦修文改文改出来的，怎么就是抄了。
　　留言区里面前几排的都是说这事，秦娇有些好奇，想着看看自己到底抄谁了，结果搜索到作品一看，热度还挺高的，
　　还是签约了的作者，这么一看，留言区里面说的有鼻子有眼的谣言，搁自己，自己也信，她想上线问问。
　　发现群里已经艾特了她。
　　【怎么回事？气泡水你真的抄了吗？】
　　可乐气泡水：【我才刚刚下班，我没有抄。】
　　【有你这句话就放心了。】
　　【谁知道说的真的假的。】
　　【别吵，我敢确定气泡水没有抄。】
　　秦娇看见这句话，便打字问道：【你难道知道什么吗？】
　　【是啊，知道什么吗？】
　　吉岛茶：【造谣的不是被抄作者，是和气泡水同一期的新起作者，也是没有签约，不是看气泡水最近成绩太好了，这个故事还挺长的。】
　　柠檬蜂蜜茶：【什么事情？这都可以到气泡水身上？】
　　吉岛茶：【新起作者有个师傅，在圈里很有名，是个大佬，后来一段时间新起作者的师傅突然就消失不见了，再回来时只是说自己有新徒弟，并且希望和她解开师徒关系
　　这作者肯定不乐意，但是对方一直不理这个作者，作者也没办法，后来看见气泡水的文，发现和她师傅教的一些模块很像，自然而然觉得气泡水是她师傅的新徒弟
　　后来她上线去问她师傅，她师傅终于是回复她了，但叫她不要多嘴，这让新起作者觉得气泡水一定是了，所以才这么做，说起来，气泡水你最近的确突飞猛进，是不是真的被大佬指点了？】
　　秦娇在屏幕前看的一脸蒙圈，不会顾山岚就是对方的师傅吧？那自己这不是和三一样，不过说起来，又不知道是不是真的，也不能一下就说是吼。
　　【那你是怎么知道这件事的？这种事大家都不知道啊。】
　　吉岛茶：【因为我朋友的朋友是这个新起作者的闺蜜，我也是意外知道的，说来也是牛，这种事不挂她师傅，结果搞气泡水，不过气泡水最近是进步很大。】
　　秦娇打字回复道:【最近是得大佬指点，但应该不是她的师傅吧，指点我的是我一位同学。】
　　苦麦茶：【什么人？你同学这么厉害，一起叫你同学进群和我们大家交流交流啊。】
　　可乐气泡水：【她工作挺忙，下次我问问，不过我完全没抄，两本书哪里看出来有相似之处？所以我留言区都是她的水军了吗？】
　　吉岛茶：【估计是，控一下吧。】
　　秦娇苦脑了会，心想她自己事情怎么那么多，和众人聊了一会，随后说了再见，她看着自己一塌糊涂乱七八糟的留言区。
　　她不高兴的撇了撇嘴，叫女秘书公关一下又怕掉了马甲，可是她自己也不会弄这些啊，难不成自己也请个水军？
　　也不是没钱请，但是这样也不太好吧，秦娇登录上自己作者号的微博，虽然没什么粉丝，但是私信骂她的人已经开始轮番轰炸。
　　她没管这些，自己发了一条公关，还在作者公栏也说明了，不一会她的私信弹出来一条消息，秦娇点开一瞧，觉得对方名字熟悉，仔细想想发现正是自己“抄袭”的作者。
　　她发给秦娇私信，秦娇疑惑，心想这是要干嘛，点开对话框，对方甩了三句话。
　　【联系方式:235……，，】
　　【加我私聊。】
　　【谢谢。】
　　不是这种事情都是这样解决的吗？直接撕吗？秦娇不太懂这些规矩，她加了对方的联系方式，但是又觉得不放心，又或许是心有不安，她又打开了和顾山岚的对话框。
　　【山岚，我快被人真实了，（哭唧唧）。】
　　聊天框上方显示对方正在输入中，秦娇期待的等着顾山岚的回复，可是过了好一会，上面的输入中反反复复，就是不见发出消息来。
　　【我看见了，你这是什么情况。】
　　原来她刚刚直接去看了啊，秦娇抬手打字回复：【故事很长，你听我慢慢说。】
　　一系列演讲完毕，顾山岚久久没有回复，秦娇显的有些紧张，都没有心思继续看报告，提示音终于响起来。
　　但不是顾山岚，而是那个作者，对方对秦娇说了声你好。
　　秦娇看着对话框，不敢回，过了一会，顾山岚回复道:【所以她是找你，还给你联系方式，加你了吗？】
　　秦娇在屏幕前都疯狂点头【是的，而且现在同意了，我不清楚这种时候应该怎么办啊，我也不了解那么的这些规矩，她这样是正常的吗？】
　　顾山岚：【不正常，你先不要回复，屏幕分享给我看看。】
　　秦娇：【OK】
　　回复就把屏幕分享给顾山岚，ipan和她打着电话，因为顾山岚叫秦娇录屏，秦娇一一照做，然后听着顾山岚的话回了对方。
　　没过一会，对方就回了秦娇。
　　【关于网络上说你抄袭的事情，我看了一下，你有些故事情节，比如公交车的播报内容，以级商场的播报内容是有一些和我像了哦，请问是否能删除？】
　　电话里顾山岚问：“你抄了吗？”
　　秦娇不可置信：“怎么可能，况且公交车的播报内容都是一样的吧，我们连目的地的名字都不同，哪里来的抄袭，你进公交车第一步难道不是投币吗？况且我主角进了公交车也没和她主角一样直接和男主对话啊。”
　　秦娇解释这么多，就怕顾山岚也相信，所以想解释清楚，不要产生误会，只听见听筒里面传出一声轻笑，顾山岚说道：“我当然知道，你的文章我看着的，只是问一下，那么你现在想怎么回？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏吖～


第30章 第30章
　　怎么回？这可难做秦娇，她都想直接骂脏话，心想这人怎么这么不要脸，半响，还是老老实实问顾山岚怎么回，顾山岚让秦娇看着回答。
　　【抱歉，我不明白你的意思，其实所谓抄袭部分，都是人们正常生活中，非常常见的事务，应该是不存在抄袭这种问题。】
　　【但是你这剧情安排着实有些神似。】
　　秦娇看见白了一眼，顾山岚瞧见屏幕内容，只是说道：“你别理她了，删了。”
　　“啊？为啥？”
　　顾山岚回答道：“我一开始以为她是过来要你道歉，但是是让你删内容，这种不正常的，通常这种事情都是网友带节奏，但是作者过来和你联系，又不是熟人，通常只是想要你们的聊天内容做文章，再说下去，反而越描越黑，到时候你情绪一激动
　　万一说出什么过激的话，现在直接实锤，你还要背上怒骂受害人的名声。”
　　秦娇哦了一声，原来这里面的门道和心机这么多，还是自己不太玩这种圈子啊，看来混网还是不太行，她以为自己就是键盘侠小子，没想到还是键盘侠小婴儿。
　　秦娇有些委屈：“可是我真的没有抄。”
　　顾山岚没说话，两人都沉默了起来，是的，秦娇的确没抄，可是网友会相信吗？大家只希望看到自己想看到的，只希望听见自己想听见的。
　　秦娇觉得头疼：“没事，就这样哈哈哈，反正我公关发了，随便吧哈哈哈。”
　　顾山岚没接话，秦娇觉得气氛有些尴尬起来，半响，顾山岚的声音从电话里面传出来，只听见她说道：“你文章准备准备，可以申签了，我觉得差不多了，试试吧。”
　　秦娇嗯了一声，两个人拉扯了几句，秦娇便挂了电话，放下手机，开始了工作……
　　今天她起的很早，除了昨晚看了一些留言并成功把自己给气哭的事情以外，其他也没影响到今天要去顾山岚家的事情，秦娇还特地打扮了自己一番。
　　不过没穿的那么隆重，至少周末没工作的时候还喷了香水，穿了一身休闲的服，戴着一顶棒球帽，拿着女秘书早上送过来的一些菜放在了自己的后备箱。
　　“秦小姐，早，您今天不上班去哪里啊？”保安大哥瞧见笑着问道。
　　秦娇笑笑：“去朋友家，您也早。”
　　随后车开出小区，秦娇毫无忌惮的放起了歌。
　　你要结婚了～新郎不是我～
　　在这无人的角落～
　　我眼泪偷偷摸～
　　秦娇随着节奏摆动，最后自己都绷不住的笑了，这歌真喜感，老话说的妙，快乐真的是建立在别人痛苦上的，听着别人的痛苦，秦娇一路快乐的到了顾山岚的家。
　　站在门口，心里还是有些小紧张，敲了敲门，没过一会，顾山岚穿着围裙就打开了门，秦娇支支吾吾：“那个，早上好，我是不是来的有点早？”
　　顾山岚笑了笑：“不早，快进来”说着接过秦娇手上的菜，秦娇提议帮忙提，顾山岚让她先坐坐，秦娇刚刚松了一口气，结果一看客厅里坐满了人。
　　呃……都不认识啊。
　　“你们好”但出于礼貌，秦娇还是和人打了招呼，进近一看，看见个眼熟的，哟，这不是《xxxx》的作者吗？作品都拍电视剧出来了。
　　秦娇立马明白了，这些人都是大佬作者！应该是顾山岚叫过来的，不过大佬作者不应该都在主编手下吗？众人见到秦娇，都一一站起身来道你好。
　　毕竟秦娇这脸实在是有辨识度，钱的辨识度能不高吗？秦娇尴尬的把帽子拿下来，顾山岚给秦娇端过来一杯果汁，秦娇忙问要不要帮忙，顾山岚摆摆手：“里面有人帮忙，你坐这里和她们聊聊，交流交流写作经验。”
　　秦娇路上来的快乐全部消散，真尴尬啊，不仅不是霸道总裁式的出现，也没有穿西装，还这么随随便便就出现在大众的眼里，人设全塌了啊。
　　关键人家还知道了自己写网文的小秘密，但还是要把最后的一点尊严守护着，自己千万不能表现的尴尬，想完这些，立马笑起来了，显的自己大方从容：“你们叫我娇娇就可以了。”
　　“不敢不敢，秦总还是挺有名的，是做房地产的吧？”
　　有名还不确定是不是做房地产的。
　　秦娇心里嘀咕一句，但是面上不显：“的确，做的小生意”仔细一看，确实都是大佬吼，有高有矮，有胖有瘦，围着坐了一圈。
　　秦娇觉得自己这个形容有些不太恰当，对大佬们太不尊重了，其中一个长的还挺好看的开口了：“听编辑说，秦总也写网文，想让我们帮忙看看是吗？”
　　秦娇闻言脸上微表情丰富极了，她迟疑了一会：“啊对对对，是的”说着干笑两声“的确是需要。”
　　完了从自己的电脑包里拿出电脑，幸好自己今天觉得顾山岚还会看看自己的小说怎么样，把电脑拿了过来，她麻溜的把页面调出来，随后推到大佬们的面前。
　　“写着玩玩，兴趣爱好，你们要是有不一样的见解，可以和我仔细的说”或许是担心别人不敢说，又马上补了一句，“放心大胆的说，接受一切批评。”
　　几个人一起围着看，紧张的是秦娇，内心极其丰富，啊啊啊啊啊，都是大佬啊，可以要多少亲签？可以有多少合影？想想就激动啊，还能让对方帮忙看看文章，我的天，荣幸荣幸，见到本人也太牛了吧。
　　矜持也依旧是掩饰不了秦娇内心的激动，嘿嘿，微博上那些叫作者太太老婆的人，现在你们的老婆我都一一见过了啊哈哈哈，还有机会要亲签。
　　秦娇忍不住嘚瑟，不过该紧张还是要紧张，脑子充血一片空白，为麻她现在的感觉就和当初面试工作看见HR一样。
　　“写的还可以”秦娇闻言松了一口气。
　　“但是”一听这儿，心又给提起来了。
　　只听那女人继续说道：“但是你这个文我看起来眼熟，是最近论坛吵的很热的那个抄袭文章吗？”
　　秦娇抿抿嘴，以为对方觉得自己抄袭了，她点点头：“嗯。”
　　对方不可置信，又问了一遍：“你是作者？”
　　秦娇：“……”
　　“我是作者。”
　　众人面面相觑，所以这文是房地产大佬写的？写这真的就是纯喜好了吧，又不想赚钱的，大家一时之间不知道该怎么说，或者是不知道说什么。
　　抄袭这种事情，肯定就不是真的了，毕竟人家真的没必要，就算真的要抄，难道抄抄我们这种有点小知名的不可以吗？难道是我们不配吗？
　　几个人默契的交换眼神进行交流，但是秦娇看不懂，站在她们对面，以为她们是觉得不好，但是不好意思说出口而僵持住了。
　　她哈哈一笑：“没关系，有事直说，我不玻璃心。”
　　半响，大家才开口道：“秦总作为新手来说，已经把故事表达出来，并且清晰了，其实总的来说是可以了，接下来就是慢慢的沉淀，急不得的。”
　　秦娇半信半疑：“真的吗？我不喜欢奉承，有问题直说，我不会生气的。”
　　大家异口同声：“真的，我们说的很中肯，就是要修饰一下词语，然后把得地分清楚就可以了。”
　　秦不好意思的笑了笑，得地都是小学内容，这她都分不清，她笑着说：“好好好，麻烦你们了”说着把电脑拿回来，“我现在就改啊。”
　　客厅屏幕上面放着电视剧，厨房里又时不时传出饭菜香，秦娇改完毕恭毕敬的把电脑递给几个大佬们，得到认同后，才开始自己的正题。
　　“我能不能和你们要一下签名？”
　　“啊？”几个人蒙圈，不知秦娇这是玩的哪出，十分默契的一起表示不可置信，秦娇笑笑，从书架上面拿出签名卡，她上次来顾山岚家里看见了，所以觉得在这个地方。
　　估计是寄给别的作者，然后多了，但是秦娇现在就是需要用嘛，她把签名卡给几个大佬，嘿嘿一笑：“我朋友非常喜欢你们，我顺便帮忙要一下可以吗？”
　　几个作者大佬被秦娇搞的不好意思，秦娇的朋友那不也是大佬吗？荣幸荣幸啊。
　　秦娇继续说道：麻烦写上笔名，然后还有你们的作品。”
　　顾山岚出来拿东西刚好看见这一幕，打趣道：“我这里倒是成为你们书友见面会了是吗？”
　　几个人，包括秦娇，都默契的尴尬一笑，随后都签好了，秦娇一个个收，一个看见比一个震惊，哇哇哇，原来她是《xxxxx》的作者，卧槽卧槽，这不是我最爱的那边书的作者吗？小心保管，小心保管。
　　我的天，大佬大佬，满级大佬，秦娇都快跪下来了，大佬们，接下我的膝盖吧～
　　“能合一下照片吗？”秦娇又问。
　　“可以的。”
　　秦娇老高兴，大声问在厨房的山岚：“山岚，你有相机吗？”
　　顾山岚回答她：“有，在客厅抽屉里面。”
　　“好的”秦娇说完翻抽屉，还找出放在角落的支架，定好时间，众人让她坐中间，秦娇欣然接受，嘴角洋溢的笑容就没有停下。
　　随着咔嚓一声，秦娇算是圆了梦，秦娇还在摆弄相机，几个人见秦娇叫顾山岚那么亲切，便问秦娇和顾山岚什么关系。
　　听到这，顾山岚放下相机：“我们中学是同班同学，上次出差刚好遇见了山岚，就这么重新相逢了呗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦娇：哇哇哇，大佬大佬!好多大佬!进大佬堆了!
　　求收藏吖～


第31章 第31章
　　“你们还是中学同学？”
　　秦娇点点头，几个人笑笑：“想不到。”
　　顾山岚已经把菜都弄好了，端出来招呼大家吃饭，秦娇还是很兴奋，虽然表现的不多，顾山岚看出了她的高兴，微微一笑没说什么，进去拿碗筷。
　　几个人都叫着要拍照纪念，其中一个大佬看着很活泼，秦娇嘴角抑制不住的上扬，起身去拿自己带过来的红酒：“山岚，你高脚杯放哪里？”
　　顾山岚还在里面，她回答秦娇：“厨房柜子里，你进来拿。”
　　秦娇走了进去，厨房还挺大，厨房里还有另外一个女人，秦娇看着眼生，想着应该是顾山岚的朋友，要么还是哪位大佬，她顺着顾山岚指着的地方打开柜子。
　　从里面拿出醒酒器和酒杯，拿到水池里，在顾山岚旁边的人要过来洗菜，秦娇站在一旁等她洗完，因为还是不习惯和陌生人接触太多，除了大佬和漂亮的美女。
　　她就是这么双标，双标的欠抽，不过她也没仔细看那个人到底是不是美女，瞧着人应该是完事了，秦娇又走了过去，把高脚杯什么的洗洗，结果洗到一半，那人又要过来洗香菜。
　　秦娇总不能这个时候再离开吧，那样显的有些刻意，她微微侧过身，给人让空间，其实洗碗池挺大的，就是秦娇作，她把洗好的立在旁边，再过来走过来的时候，脚底一打滑。
　　心想这个下完蛋，结果她没摔个狗吃屎，反而被一双手牢牢的抓住，抬起头一看，是顾山岚，反应还挺快的，但再定睛一看，还有另外一只手，顺着这只手看上去，秦娇瞧见了她的主人。
　　就挺普通一女的，说不上好看，但也说不上难看，可对方的气质略有不同，看着生硬，和初见是顾山岚的感觉一般，不过她此刻看着秦娇，四目相对，秦娇先别开了眼。
　　随后站了起来，道了句谢，顾山岚接话说道：“我忘记铺防滑垫了，可能地上有水。”
　　秦娇说没事，嘿嘿一笑之后继续洗自己的酒杯，洗完默默的擦干拿到桌上，等做完这些，菜也差不多齐了。
　　众人一一坐下，合举酒杯，这些可真是赚大发了，居然和这么多大佬一起吃饭，秦娇不说出来，还要矜持一番，和几个人敬过酒后，大家才开始动筷。
　　而后聊的畅快，有人借着酒劲说道：“这么多年过去了，还是不会忘记编辑老师给我的指导，那时候编辑老师大学都没毕业，让我都觉得很吃惊”说着的人爽朗的笑着。
　　“真的很感谢，能有现在的成绩，也是受了编辑老师的启发，至少让我少走了很多弯路，我敬您一杯，您以茶代酒就行。”
　　说着就咕嘟咕嘟的喝了一杯，秦娇咬着筷子，看着桌上的人，听着大家感慨，想不到顾山岚大学就已经当上编辑了。
　　而且还有那么多好成绩，这么多年过去，大家的确发生了很多的变化，秦娇也不禁伤怀起来，有些人坚持了别人想要实现的梦想，不过这么一说起来，她好像从来没有听顾山岚说过她自己的梦想是什么。
　　这么多大神，都经过顾山岚的指导，还真的是牛逼啊，秦娇还沉浸在自己的小世界，结果就听见有人叫她，她抬起头看人，是顾山岚，不过除了顾山岚，还有谁敢直接叫秦娇大名。
　　顾山岚：“大家想听你说说你创业的经历。”
　　秦娇闻言愣了愣，害了一声，回答道：“外面不是那么多人写我创业经历嘛。”
　　“我们想听听你本人的，外面谁知道说的真的假的。”
　　秦娇笑了笑，拿起酒杯给自己送了一口红酒：“我觉得没什么可说的，和你们一样，有过低谷，有过失败，还想过自杀，毕竟公司当时欠债那么多，要背负的那么多，有这种心理是正常的
　　不过还是坚持下来了，不甘心是一种，我也不愿意就这样把时间浪费掉，不到最后一刻，还是不想放弃，这样的结果无非就是两种，成功，那么就可以像现在这样，在朋友的酒桌上感慨一番，毕竟你坚持着做完了一件不容易的事，这个时候你会觉得什么都值得，人生也算没白来
　　那失败就睡大街了呗，做乞丐也快活，有一份平凡的工作慢慢养家糊口，如果依旧有野心，就再试试创业呗，有能力还努力，就能成功。”
　　顾山岚问道：“那写作是想重新体验这种感觉了？”
　　秦娇笑盈盈的：“山岚你不是知道嘛，因为我中学的时候就是想做个作家啊，现在只不过是想圆梦。”
　　“为什么中学的时候就有这个梦想了？”
　　“因为可以在家躺咸鱼，不愿意出去给人当儿子，看人家脸色”秦娇毫不避讳的说出自己的想法，这是大家都没想到的，以为秦娇只是想摘了暴发户这个名号。
　　秦娇没理会在旁大家有些惊讶的表情，自顾自的夹了一块鱼放进嘴了，卧槽，这么好吃？刚刚快伤感的情绪一瞬间又被美食给冲散，果然，要秦娇emo起来，那是不可能的，这孩子一心只想着吃。
　　大家听着秦娇的话，觉得喝了一碗鸡汤，而且还不是毒鸡汤的那种，听着那话，瞬间感觉她有了一种饱经沧桑的感觉，不过秦娇暴发户这个名号也不能说来的莫名其妙。
　　毕竟秦娇公司欠债，资金不足，在大家觉得无力回天的时候，秦娇特么的居然在这个时候中了彩票，这搁谁，谁能忍住不说她是暴发户!？命这么好，众人都说秦娇一辈子的运气估计都用完了。
　　不过外面是这么写，这么说，心酸和痛苦只有秦娇自己清楚，所以当时她在家一个人独自的——偷着乐！开开心心把钱数。
　　把钱交完税，报备完，到秦娇手里的不多，但是面对公司的债款，绰绰有余，不过这么年轻就有了这么大的公司，秦娇也不是真的小废物，做人做事有她自己一套方法。
　　那自然是，顺其自然～
　　毕竟当初的梦想就是做闲鱼，但是此时此刻，她已经被顾山岚的手艺给折服，心想她做菜可真不错啊，上次喝汤还没喝出来，要是谁把顾山岚这种女人娶回家做老婆，那算是享了八辈子的福了吧。
　　谁会拒绝一个好看还会做饭的贤惠老婆呢？反正她不会拒绝，更何况顾山岚还有一群大佬朋友啊！！！！！
　　秦娇观察着桌上的情况，结果扫视到一半的时候，她就看见厨房里帮顾山岚的那位女人也在看自己，视线对上的时候，对方依旧直勾勾的盯着她，最后还是秦娇受不了，先移开了视线。
　　怎么回事？为什么要一直看我？难道我脸上有东西吗？还是饭菜的汤汁溅到了衣服上？秦娇想着就低下头看看自己的胸脯，没油星，转念一想，难不成又是喜欢顾山岚的？
　　“您好，秦小姐，我叫宁锦媛。”
　　秦娇这里正想着，就听见有人喊自己，抬起头一瞧，发生是刚刚那女人，听着名字秦娇觉得耳熟，她开口说道：“好名字啊，不过你是和宁主编有什么关系吗？”
　　“小月是我妹妹，我是她姐姐。”
　　秦娇哦了一声，难怪名字这么像，她笑了笑：“你和宁主编的气质完全不一样啊，你现在也是和山岚大家在一起上班吗？”
　　顾山岚摇摇头：“她自己有公司，也是做网络文学这方面的。”
　　秦娇吃着菜点点头，赞叹道：“那是挺不错的。”
　　几个回和下来，秦娇已经被灌醉了，本来她酒量也不大，此刻人是瘫痪在桌上一动也不动，顾山岚拍了拍她，喊她去床上睡，秦娇还算有点意识，小脸通红的，抬起头来瞧顾山岚，那眼神迷离的很。
　　顾山岚一下子没忍住笑了出来：“要不要我扶你去床上睡。”
　　秦娇艰难的坐起来，晕乎乎的摇摇头：“不，，不用，我，，自己，可以走”说话间就差点摔了，站都站不稳，好在顾山岚扶稳了她，外加在旁的宁锦媛。
　　宁锦媛：“我扶她过去。”
　　顾山岚迟疑了一会，便道了句好，其他人看见秦娇这副模样，不禁发笑起来：“想不到秦总平时也有这么一面。”
　　秦娇现在如同一滩烂泥般，靠在宁锦媛怀里，随后到了顾山岚的房间，被宁锦媛重重的甩在了床上，秦娇感觉陷入了棉花一般，软软的，后有人为她脱了鞋。
　　大腿又不知道被什么东西轻轻划过，她不适的皱了皱眉，觉得那动作太过暧昧，想睁开眼睛瞧瞧是哪个人，可是眼皮越来越重，大脑里也充斥着睡觉的信息，而后她也管不了那么多，便沉沉睡去。
　　但秦娇没睡的那么安稳，她脑海里又梦见起叶兰苕，以及她入狱时的场景，被千夫所指的画面，一次又一次的咒骂，叶兰苕的那抹笑在秦娇脑子里挥散不去。
　　惊的她频频出冷汗，还梦见了爷爷奶奶去世的时候，晚会上那些乱七八糟的人，似乎所以不好的回忆都因为这次醉酒全部涌现出来，像走马灯一般，强迫秦娇再一一去回想一遍。
　　最痛苦的记忆也被深唤醒，秦娇听见有人喊她，那是高中从学校回家的路上，她回过头去看，是老妈，但是再转眼，场景又变回到了家里的厨房，秦娇在给自己煮面条。
　　因为她下课回来没有看见老妈，但耳畔响起的又是警笛声音，从远而近，警察找到秦娇，带着她去见了一堆肉块，又告诉她这是她老妈，家里冰箱上还有她老妈的一部分。
　　秦娇当初拿起那盘肉，只是浅浅的看了看，又放回去了，场景又变成了她待在审询室外面看着所谓的凶手，那是她老妈的出轨对象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜是谁的情敌？


第32章 第32章
　　秦娇那时候花了很多的时间来走出阴影，倒不是老妈已经去世这件事，而是那堆肉块给她的视觉冲击力很大，她不明白为什么一定要让自己来认出这个到底是不是她的母亲。
　　因为根本就认不出来，只是依稀记得警察用力按着她的肩膀，逼迫她去看手指上的伤疤是不是她母亲独有的，秦娇哭的稀里哗啦，噩梦不断，她不想去回忆，因为那甚至带着点恐怖。
　　睡梦里她深陷记忆之中，现实闭着眼睛也已经哭的泪流满面，嘴上不停说着梦话，她下意识用被子把自己整个人包裹住，连带着头也一起埋进被子里面。
　　仿佛这样能给自己一定的安全，一张小脸憋的通红，喝醉了，但是没有深醉，意识里觉得自己该去睡觉，可是身体是又是清醒的，半梦半醒就容易做梦，最容易什么都想起来。
　　被褥已经被泪水和汗水浸湿，秦娇感觉有人拿开了自己身上的被子，头发已经湿透，大汗淋漓的身子终于得以透气，而后便有了冰冰凉凉的触觉，有人在给她擦身体，意识模糊不清的秦娇感觉有人抱住了自己。
　　她回抱过去，已经没有再喃喃着，只是觉得这样有安全感，因为她还在和自己的回忆做斗争，嗯嗯哼哼的气音让她不自觉的发出来，这一刻秦娇是愿意把柔弱和委屈发泄出来的。
　　她现在，自己陷入了自己梦境中无尽的深渊，她一直在下坠，秦娇不喜欢那种感觉，没有实感，没有目的地。
　　甚至在哪一刻摔死都不知道，仿佛现实生活中的身体也不断的在下坠，这种没有把握的感觉让秦娇心里一惊，她觉得不能这么一直的感受这种坠感，这比想起母亲的尸体还要痛苦，随后她直接被惊醒了。
　　喘着粗气的她心脏此刻还在加速跳动，她有些心悸的坐了起来，发现了睡在旁边的顾山岚，床头柜的台灯泛着一圈明黄的光晕，照在顾山岚的背上，还有秦娇的侧脸上。
　　她脸上都是汗，浅浅的回想梦境，既然已经不是那么清楚了，只有那种坠落感还强烈的伴随着秦娇，她盯着天花板发了一会呆，才想起来现在还是在顾山岚家。
　　她转过头看到了椅子上她的衣服，低头身上穿着睡衣，心里忍不住想，是顾山岚一个人给自己换的衣服吗？秦娇考虑的是顾山岚能不能托起自己。
　　但酒后的头疼让她有些烦躁，更别提想起那种事，看了看旁边的闹钟，已经是凌晨两点，嘴巴里面苦苦的，大概是她已经吐过了，床头柜上放着一杯水，应该是顾山岚怕她想找水喝。
　　不过秦娇也的确渴了，端起水杯咕嘟咕嘟的喝下去，当真是离谱，居然会想到那么多年前的事情，她靠在床头，看着顾山岚的背影发呆，又无聊的观察起卧室的布局。
　　倒是挺大，她原本以为自己应该没有睡意了，但是没靠一会，她就秒睡，不过睡眠不深，她感觉有人把自己揽进了怀里，淡淡的药香慢慢侵略进秦娇的鼻间。
　　她忍不住埋的更深，只留一个呼吸孔出来，秦娇看似外表刚强，可内心却是脆弱的，缺爱的，她潜意识是渴望有人能爱她，但是好一把年纪了，到现在都没有遇见对的人。
　　没有遇见可以让秦娇她肆无忌惮去撒娇，放下戒备心的人，不过要说叶兰苕不爱秦娇吗？秦娇觉得是爱的吧，不过她接受不了那种喜欢。
　　日光逐渐划破天晓，秦娇终于是稳稳的睡了过去，再醒来入眼的是天花板，和窗帘隐隐约约透进来的光，坐了起来，拨开零散在肩上的头发，缓了缓，发现顾山岚已经起了，宿醉后还是想吐。
　　秦娇拿起旁边的水杯喝起水，恰好顾山岚打开了门，两个人都顿了顿，秦娇忽然觉得不好意思起来，毕竟照顾一个醉酒的人并不容易，况且顾山岚自己有病在身。
　　“醒了？”
　　秦娇点点头，顾山岚走了进来，往秦娇后背摸去，凉凉的手直接窜进里面，让秦娇不禁打了个哆嗦，只见顾山岚又摸了摸秦娇的脸，说道：“你昨天晚上身上温度很高，你怎么那么傻？裹棕子吗你？”
　　秦娇被训的不敢说话，毕竟很丢人，过了半响才问道：“昨天晚上应该很麻烦你了吧？”
　　顾山岚在梳妆台面前找着什么，她听闻秦娇的话，只是微微一笑：“没有，你自己很乖。”
　　秦娇听的尴尬，好一把年纪了，被说乖，顾山岚找了好一会，东西应该是找到了，她走了出去，在门口停了下来：“快点起来吧，我做了早饭”说完把门关上了。
　　秦娇看着腕表，时间的确不早了，麻溜的起床，走进卫生间，新的毛巾和牙刷都整齐摆放在洗手台上，真贴心啊，她忍不住这样想道。
　　两个人静静地坐在餐桌前，秦娇在处理昨天女秘书发过来的文件，顾山岚也不说话，主要不是秦娇不出声，她以为顾山岚有那种吃饭不说话的习惯。
　　吃完早饭过后，秦娇就先从顾山岚家里出来了，坐在驾驶座上显得有些头疼，对于自己昨晚有没有失态的事情，果然喝酒耽误事。
　　不过看着那些签名和合照，秦娇嘴角还是抑制不住的上扬，啊哈哈哈哈这波还是赚到了，秦娇登录上自己的作者账号，她之前来顾山岚家里提交了签约申签，不知道现在有没有信了。
　　她估计没那么快，因为今天是双休日，编辑都放假了，看了会读者的留言，觉得有些人说的挺有意思，不过因为还要开车赶回去，便打算先放下，车子发动，秦娇开车驶出小区。
　　回到家把身上顾山岚借的衣服给换下来，毕竟她昨天那套衣服都是汗味，穿上总是感觉不舒服，把衣服都放好，她顺便叫了干洗店的人过来拿。
　　阳光洒在外面的绿化带上，秦娇坐在落地窗面前，享受着阳光，充满美好心情看读者评论。
　　现在她是不是看看，今天谁评论了啊，点击率怎么样，有人打赏咩，看的感觉怎么样？
　　张婷在这时打来电话，秦娇瞧了一眼，有些不想接，因为张婷的电话，内容指定没有好事啊，半响，秦娇还是接听了。
　　秦娇喂了一声，张婷的语气有些欲哭无泪，秦娇挑了挑眉，问道：“怎么了？”
　　张婷在电话里面啧了一声：“你能不能过来接我一下，我现在在xxxx电影院。”
　　秦娇：“有意思，你不是说你从来不看电影那玩意的？”
　　张婷损了几句，秦娇让她自己打车回来，或者叫自己秘书去接，结果对方说现在只信任秦娇，要求一定要秦娇，秦娇来了兴趣，心想这神经病居然说这种话。
　　挂了电话还是穿上衣服开车打算去接她，秦娇的小跑车稳稳当当的停在电影院门口，远处就看见张婷站在门口等着，不过旁边好像还站着一个人，秦娇还觉得眼熟。
　　等人走进了，秦娇定睛一瞧，不可思议的把墨镜都摘了下来，想看看自己是不是看错了，但是又觉得自己这样的动作不太行，又把墨镜戴回去了，泰然自若的挺起胸。
　　“张婷”秦娇叫了一声，张婷快步走到车前，然后快速坐上车，郑文秀跟在身后，笑着和秦娇说了一句秦总好，秦娇回她好好好，对方又话风一转，对着张婷说道：“原来张总还和秦总是朋友啊，我都不知道。”
　　秦娇虽然身体坐的直，墨镜下面别人看不见的小眼珠此时此刻却十分灵活的关注着两个人的情况。
　　张婷在秦娇面前似乎有了骨气一般，直接回怼了郑秀文一句老娘你不知道的事情多着呢，郑秀文刚刚准备开口说什么，秦娇见这气氛不对，立马道：“我这手边还有工作，郑小姐，我就先走了。”
　　郑秀文点点头，微笑着回答：“好的秦总，您一路慢走。”
　　秦娇点头示意，脚踩油门，离开了电影院，风吹着两个人，张婷一身轻松，拍了拍秦娇的肩膀夸她反应快，秦娇开着车斜视着张婷，问道：“你干嘛和郑秀文混一起？”
　　张婷立马反驳：“我没有。”
　　秦娇只是嗤笑一声没说话，张婷听出来了她的不相信，哼了一声：“我是不可能和那种小辈混一起的，况且你比我好到哪里去？你也不看看你自己现在还写网络小说，结果连签约都签不上，你不是比我更没用。”
　　秦娇撇了撇嘴，直接拧着对方大腿肉不放，让张婷疼的直拍秦娇的手：“你比狗还狗。”
　　秦娇有些好笑：“下次再逼逼赖赖我就直接上手拧嘴巴了。”
　　她一头卷发随着风被吹在脑后，张婷白了一眼秦娇，秦娇瞬间被她给逗笑，接着骂了一句：“神经病，你就白人还有点水准。”
　　张婷也跟着骂了一句，随后她百无聊赖的靠在车门上，秦娇笑笑：“呦，你怎么还伤感起来了？你不会真的和郑秀文有什么吧？”
　　张婷手撑着头白了一眼秦娇，随后说道：“老娘又不是什么同性恋，我有帅哥，前几天还有个小鲜肉贴上来呢，我给你瞧瞧照片”说着打开手机就要给秦娇看，秦娇忙推开，“不看不看，我在开车啊，你是不是想死。”
　　张婷切了一声：“不是你这么多身家，平时就没个帅哥贴上来吗？”
　　秦娇随口说道：“有啊，向商算不算？”
　　张婷：“啥？!”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上好，求收藏吖～
　　还有就是一条评论，我正文会再加五百字，小可爱快来Pink我吧～


第33章 第33章
　　秦娇没说话，把张婷给搞急了，她忙问道：“是不是还有我不知道的事情你瞒着我？你还是不是我好姐妹了？你怎么能不把瓜和我说？”
　　秦娇骂了一句神经病，才发觉自己说漏嘴了，张婷却是不依不饶，硬是想知道究竟是什么事，秦娇和她拉扯中没瞧见迎面来的小汽车，两车距离如此接近时。
　　秦娇才反应过来，忙打方向盘，可是为时已晚，她虽然避开了小汽车，但是直接撞旁边树上了，两个人有安全气囊保护着上部分身体，但是秦娇想动的时候才发觉腿动不了了。
　　她艰难直起身来，去查看张婷，张婷揉着脑袋嘶哈嘶哈的看向秦娇，四目相对，两个人沉默片刻，最后都绷不住了大笑起来，笑完过后秦娇白了她一眼。
　　“我说了开车的时候不要扒拉我，现在好了，你是不是有病啊？”说完去找手机要打120，围观的路人越来越多，刚刚的小汽车司机还在旁边，合计着把秦娇和张婷怎么搬出来。
　　几个大汉齐心协力的把秦娇和张婷从驾驶座和副驾驶上抬下来，估计秦娇的腿是骨折了，她现在都没什么知觉，但是疼啊，护士把两个人都抬进救护车，秦娇问张婷哪里不舒服。
　　“我哪哪都不舒服，头晕死了，我TM想吐。”
　　护士在给两个人测血压和止血，她按了按秦娇的腿：“疼不疼？”秦娇顿时疼的快诈尸，她点点头，“很疼。”
　　医生在旁边拿了块板过来，和护士强强联手，直接就给秦娇缠上了，麻药没打，啥心理准备也没有，秦娇只能疼的憋起嘴巴不喊出来，在旁的医生开始对两个人说教。
　　“你们现在的小年轻啊，就喜欢玩什么超跑需求刺激，结果到头来还是害了自己知道不？连跟着父母都跟着遭罪，要做一个有孝心的，起码做到不让父母担心。”
　　张婷忙应到，医生见秦娇不回答，还特别q了她，秦娇也点点头，回医生说的对，两人被拉到医院，打石膏的打石膏，拍ct的拍ct，张婷只是内脏轻微受，外加手骨骨折。
　　秦娇显然没有那么幸运她整个腿骨断了，医生说两个人都算不幸中的万幸，秦娇骂骂咧咧的被推了出来，张婷还在后面和她逼逼赖赖，女秘书就跟在旁边没说话。
　　最倒霉的是女秘书还把顾山岚叫了过来，顾山岚还以为是秦娇酒意没消，才导致出了车祸，结果走进病房一看，旁边还待着一个人，秦娇在睡觉，她麻药劲还没过。
　　顾山岚瞧见了打着石膏吊在空中的腿，问站在后面的女秘书：“她这是因为什么出车祸啊？”
　　女秘书：“老板开车不专心，和张小姐打打闹闹。”
　　顾山岚没说话，只是过了半响问道：“旁边的那位就是吗？”
　　女秘书：“是的。”
　　顾山岚点点头，离开了病房，秦娇醒来腿还是疼的，她瞧见张婷在旁边百无聊赖的看着电视，旁边还站着她的助手，助手看见秦娇醒来，兴奋的说道：“老板，秦总醒了。”
　　闻言张婷转过头来，说道：“你是猪吗？能睡这么久？”
　　秦娇没生气，只是嗤笑一声：“你就等秋后算账吧，你还要赔我车的维修费呢，还有医疗费，安慰费，叫你秘书好好算算，别给我赔破产了，到时候还要我借钱给你。”
　　张婷一听不乐意：“你怎么这么残忍？”
　　秦娇靠在床上：“要不是因为你，我们能出这档子事吗？”
　　张婷被怼的不敢说话了，秦娇发呆起来，疼的她习以为常了，房间门被打开，顾山岚拿着保温桶出现在房间内，秦娇直接社死，为什么顾山岚过来了，她下意识看了看门外交接工作的女秘书。
　　顾山岚站在她跟前，瞧着她的眼神，便问道：“你在看什么？”
　　秦娇笑呵呵的：“没看什么，你一个人怎么过来了？”
　　顾山岚拿出保温桶里面的东西，是绿豆粥，或许是秦娇真的饿了，觉得这粥也是香喷喷的，顾山岚给她盛了一碗，张婷眼巴巴的看着，夸秦娇还有人照顾。
　　顾山岚笑了笑，也盛出一碗递给张婷，张婷道了句谢谢，她看着顾山岚那模样，觉得眼前这个女人好柔弱，好温柔，关键长的也好看啊，不知秦娇什么福气，认识了这么一个标质的美女。
　　伤筋动骨一百天，秦娇这下是一直在医院里面发霉，很无聊，虽然顾山岚有时候也过来看看她，不过人家要上班，秦娇怕把人给累着了，毕竟顾山岚也是一个病人，张婷就喜欢逼逼赖赖，在她旁边吵死了。
　　头一次觉得张婷烦，这天她美滋滋的拿着平板看动漫，就看见门口出现了一个意想不到的人，惊的秦娇马上把画面切了出去，门口的人是郑秀文，她提着两篮子水果。
　　分别放在了张婷和秦娇的床头，和秦娇打了声招呼，随后看着张婷，张婷自觉的跟了出去，秦娇觉得莫名其妙，忙坐起来，但是腿又不方便，心里隐隐约约觉得不对劲，担忧着张婷不会真出什么事。
　　万一又出事了怎么赔她钱？好在没一会张婷就回来了，不过身后没跟着郑秀文，秦娇问道：“你刚刚出去干什么？”
　　张婷白了她一眼：“关你屁事啊。”
　　秦娇无语，骂了句神经病，又瞧对方那病恹恹的表情，终是没说什么，登陆上自己的作者账号，看看后台消息，还是没有任何变化，只有平台发过来的站短，秦娇心想以前也就两三天消息就出来了啊。
　　难不成已经攒杀了？那忐忑不安的心情和今天要加更的心情是一样的，谁会生病了还勤奋的码字呢？秦娇失落的退出后台。
　　开始码字，人是吃饱了，就想睡觉，不过秦娇还是在床上奋笔疾书，主要是她不敢不写啊，住院部的护士为人还是极负责的，嘱咐秦娇少看看电脑。
　　秦娇笑着答应，一直背对着秦娇的张婷突然大呼小叫起来：“卧槽，秦娇我们两个特么的又火了!”
　　秦娇敲着键盘：“什么？”
　　张婷下床忙把手机拿给她看……
　　【xxxx区xxx路一超跑和一辆xxx汽车发生碰撞，超跑为避开车辆，径直冲向绿化带，撞向一棵树，据了解，该超跑车主貌似秦氏集团的老总秦某和某公司的CEO，到底是意外，还是有心人的手段……】
　　秦娇现在的表情就是一副非常复杂的表情，她把手机还给张婷，自己打开手机查看，下面的评论稀奇古怪。
　　【霸道总裁和她的小娇妻双双殉情】
　　【霸总殉情不成功】
　　【我怎么感觉这个秦娇天天活跃在网络上啊，她是不是买热搜，然后叫我们买房间哦】
　　【有没有一种可能，我们还买不起？】
　　【有钱人不是很低调吗？怎么这个人老是出现在大众面前，关键还不是什么好料（猥琐表情）哈哈哈哈】
　　【有钱人玩的真花】
　　秦娇看着评论心想网上什么人都想的出来，她要是和张婷是那种关系，她自己都会吐出来的，秦娇正看着呢，没注意到门外面走进来一个人，叶兰苕推着轮椅走过来。
　　“你怎么出车祸了还不和我说一声，我好过来看看你。”
　　秦娇紧张起来，往旁边的张婷的瞧了瞧，奈何张婷也怕叶兰苕啊，说起人都不敢说名字啊，秦娇没回答对方的话。
　　叶兰苕把花瓶里的花拿了下来，并说道：“什么花，这么丑。”
　　秦娇看了一眼，是顾山岚今天早上刚刚插/进去的一束玉兰，她本想阻止，但叶兰苕已经把自己带过来的粉玫瑰给换上了，秦娇憋着没说话。
　　叶兰苕转过头看了看张婷，对她笑了笑，扫视完一圈病房，她看着窗外突然说道：“今天这么好的太阳我带你去散散步吧，一直闷在病房里面也不好。”
　　秦娇放下手机，有些紧张：“不用了，躺着挺好……”话还没说完，叶兰苕示意她闭嘴，秦娇只能嘎的一声，瞬间又哑了，对方扶着秦娇下床，让她坐在轮椅上。
　　但秦娇总是感觉两个人单独在一起她一定特别危险，她出口问张婷要不要一起去，张婷微笑着：“不用了秦娇，你和叶总好好散步，我刚刚从外面，现在不想出去。”
　　好家伙，称呼都变成大名了，张婷你为什么这么怂!秦娇痛心疾首，还欲说什么，叶兰苕打断了她，“人家不想出去，你为什么要逼着人家，乖一点好不好。”
　　那我也不想出去你为什么还要逼着我，秦娇被叶兰苕给说哑了，只能被叶兰苕给慢悠悠的推出了病房。
　　“你怎么不说话？今天天气难道好啊。”
　　叶兰苕问秦娇，秦娇心想还能说什么，和你有什么好聊的，你一来就没好事，对方推着她走在小路上，阳光穿过云层，打在树叶上，树荫底下凉快的很，但秦娇的心里也凉快。
　　她回答叶兰苕：“你不应该有工作要忙？”
　　叶兰苕轻笑：“工作要忙也没你重要啊，你说是不是？”说着就要亲秦娇，秦娇赶忙推开她，“这里人多，不要这样。”
　　“你难道还害怕吗？附近都没有狗仔”说着手不动声色的伸进秦娇的后背，激的秦娇一机灵，想拿开对方的手，但是叶兰苕却轻轻的捏着她的肉。
　　仿佛在说，动一下，我就揪一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，晚上好，我先更新正常字数，我没想到居然一下子收到这么多，你们也知道我这码字速度，我怕耽误了正常更新时间，还有一千五先欠着，后续会给补上，也可以凑满三千，进行双更～


第34章 第34章
　　秦娇被轻松拿捏，只能干瞪眼，叶兰苕推着她往前面的竹林走，秦娇依稀记得那平时都没什么人过去吧，要是到了那地方那还了得？叶兰苕做啥都可以了啊。
　　“我想回去了。”
　　“可是我们才出来一会。”
　　秦娇回过头斜视着叶兰苕：“那你能不能带我去湖边？我想看看种在那里的月季。”
　　叶兰苕一口回绝，说道：“月季有什么好看的。”
　　秦娇转念一想，又忙着说道：“我想回去上厕所了。”
　　叶兰苕笑了笑：“前面就是小竹林你心疼心疼我，直接在里面解决吧，省的我再推你回去。”
　　秦娇：“我就是想回去，我又不是狗，随地大小便。”
　　空气沉默了一会，秦娇心跳好快，她没听见对方说话，也不知道叶兰苕什么表情，大气不敢出，过了好一会，叶兰苕走到秦娇身前，手捏紧紧的捏着秦娇的下巴。
　　“怎么？不想去小竹林？”她逼迫秦娇和自己对视，继续道：“你是怕我做出什么来？”
　　秦娇面对叶兰苕的质问没有说话，叶兰苕的手慢慢松开，不语的走到了秦娇后面，继续推着她开始走动，不过这次她的方向改变了，而是朝着医院人工湖走去。
　　秦娇松了一口气，虽然过程不愉快，但是结果是她想要的，叶兰苕把她安置在花廊里，手却是不安分的，一直轻轻的抚摸秦娇的后背，有时候还不时想拨开裤子。
　　这是秦娇万万没想到的，她没想到叶兰这么大胆，估计也是因为刚刚的事情记仇记到现在，想告诉秦娇，不管在哪里，只要她想做，就没什么做不了。
　　这是一个下马威，秦娇看着来来往往的过路人，生怕人看见她轮椅背后的这只不听话的手，这时一声电话铃声清脆的响起来，秦娇拿起来查看，是顾山岚，她犹豫着要不要接电话。
　　哪想叶兰苕直接替她按下了接听键，示意秦娇接电话，秦娇望着她，把手机放在了耳边，“你在哪里？”电话里面顾山岚的声音传出来。
　　“啊，我在外面，病房里面太闷了，出来吹吹风。”
　　只听顾山岚哦了一声，问秦娇具体位置，和谁在一起，秦娇有些心虚，不知道是为什么，或许是不想让叶兰苕瞧见顾山岚吧，不然凭她那神经病的吃醋方式，必定要误会顾山岚。
　　顾山岚只是一只小小的十分柔弱的小花，怎么能被叶兰苕这种大坏蛋辣手摧花呢？
　　她回答道：“和朋友，你现在是在医院吗？”
　　顾山岚这头看着空荡荡的病房，她对秦娇说：“嗯嗯，我在上班，刚刚叫人给你送东西过去，你没在，我自己就过来看看。”
　　秦娇笑了笑：“那我马上回来？”
　　顾山岚摇摇头：“不用了，我过来找你”秦娇听到这，也只能无奈的告诉对方位置。
　　这里顾山岚挂了电话，也瞧见了垃圾桶里自己今天早上刚刚带过来的花，视线往上拉，简洁的花瓶上插着粉玫瑰，她没说话，转过身离开了病房。
　　“和谁聊的那么开心啊？”叶兰苕俯下身子问道。
　　秦娇没有回答对方的话，只是说道：“难道事事都要向你汇报吗？”
　　叶兰苕笑笑：“你要是愿意，我倒也不介意。”
　　秦娇心里暗骂了一句不要脸，只求对方能快点离开，没过一会，秦娇远远的就瞧见顾山岚的身影，拿着挎包往这里走过来。
　　叶兰苕和顾山岚两人初打照面，顾山岚很有礼貌的和叶兰苕打了声招呼，叶兰苕也笑笑的回应她，所幸两人没什么战火，秦娇笑着，就得自己松了一口气。
　　两人坐在湖边的长椅上，而秦娇则在旁边待着，听着叶兰苕明里暗里的挤对顾山岚，顾山岚脾气也算个好的，倒也能和叶兰苕聊起来。
　　秦娇表示无奈，她突然注意到叶兰苕的手搂着顾山岚的肩，说话就说话，搂着人家肩做什么，肯定没憋什么好屁，她开口说道：“山岚，我渴了，你带水了吗？”
　　顾山岚闻言从挎包里拿出水杯，递给秦娇，喝完水就瞧见叶兰苕看着她，那眼神，应该是看见她和顾山岚共用一个水杯的事，秦娇心里不禁有些得意。
　　叶兰苕这里说喜欢自己，结果就对顾山岚搂搂抱抱，这让秦娇很不爽，凭啥抱顾山岚啊，她把水杯还给顾山岚。
　　“你给我送什么来了？”她突然想起来顾山岚这个时候来做什么的，顾山岚说道：“我怕你无聊，拿了一些书过来，正好提升一下你的写作能力。”
　　秦娇一惊，生怕叶兰苕听见，拿这事做文章，可是抬起头一看，却发现人家正在打电话，秦娇松了一口气，回过头对顾山岚道：“那真的是谢谢麻烦你了，不过我这审签交上去那么久还没回复，把我整的心痒痒，紧张死了。”
　　顾山岚笑笑：“放宽心，或许是在观察你也说不定。”
　　秦娇回答她：“要是真的就这样好了。”
　　叶兰苕的手突然拍在秦娇肩上，笑着说道：“你们又在聊什么呢？”
　　秦娇看她那眼神，只道没什么，她望着头顶上十分火热的太阳，对叶兰苕说道：“我想回去了，好热，山岚你推我回去吧。”
　　顾山岚点点头，叶兰苕道：“倒是看见美女就抛弃我了，娇娇还是这么可爱”说着俯下身要亲秦娇，被秦娇躲了，随后她又下意识去瞅顾山岚反应。
　　没想到顾山岚咳嗽起来了，一双清眸依稀泛着水光，看的秦娇着急，忙问道：“是不是又哪里不舒服了？你在外面站那么久，赶紧坐下来吧。”
　　顾山岚摆摆手：“不用了，没多大事”她顺了顺气，笑着对秦娇说：“送你回去吧，你刚刚不是说要回去了。”
　　秦娇最后还是让叶兰苕把自己推回去了，毕竟她心疼顾山岚，负责秦娇的主治医生是个很好的骨科大夫，一个三十几的女人，第一眼看过去很普通。
　　但是越看越耐看，今天过来查房，秦娇刚好从外面买了小吃回来，她腿已经好些了，不用坐轮椅，可以用拐杖，于是经常跑出医院到离医院十几米远的小吃店买东西。
　　顾名思义可以说是出来锻炼，而此时，张婷正在病房里面乖巧的听着医生的嘱咐，只有不听话的秦娇站在门口偷听对方讲话，心里快乐的不行，幸好自己出去了，不用听罗里吧嗦。
　　她正准备转身离开这里看看去哪里吃好吃的合适，结果人医生就出来了，撞个正着，她笑着和医生打招呼：“杜医生。”
　　女人把文件给旁边的小护士，“秦总最近觉得怎么样？”
　　“好好好，好得很。”
　　女人点点头，突然之间又问道：“那秦总后面手里拿的什么？”
　　秦娇心里有些慌，不过她还是大大方方的把东西拿出来给大伙看，笑盈盈的：“我帮忙把秘书的午饭拿上来。”
　　女人点点头，说了句好的，随后继续说道：“秦总还真的是一个好老板，不过你该忌口的还是要忌口，可不能偷吃，这样才有帮助于你腿的恢复。”
　　秦娇哎了一声，一拐一拐的回到病房，女人站在门口瞧着秦娇，看了一会才把病房门关上，秦娇放下东西松了一口气，真像小学偷吃零食被老师抓到的感觉啊。
　　刚把东西放下就感觉张婷的眼神一直盯着她，她被看的不自在，坐了下来的，张婷说道：“你还真的是生活多姿多彩啊。”
　　秦娇装作无辜的回答对方：“我又怎么了？”
　　张婷冷笑的声音让秦娇不自在，又问了一遍，见对方不回答，索性破罐子破摔，直接道：“你不要这副阴阳怪气的样子好吧，有什么事情赶紧给我说出来。”
　　张婷甩给秦娇电脑：“看看怎么回事吧，你自己瞅瞅你自己，你房地产那件事还没处理好，就又有这种新闻，每次热搜都有你，照片美女里的又是谁？”
　　秦娇听着这话觉得莫名其妙，接过电脑瞧了瞧，卧槽!这什么时候照的？她不可思议的看着电脑又看向张婷，张婷笑笑：“秦总这生活当真是美滋滋啊，你这是又在哪里？”
　　秦娇看着照片，不禁皱起了眉，是上次和顾山岚在那个山上的照片，顾山岚靠在她身上，她仔细回想着这个角度应该是谁拍的，那个时候几个人都下去滑草了。
　　只有顾山岚那个小助手在吧，叫什么名字来着，她都忘了，秦娇摇摇头，对张婷说道：“这只是普通朋友，她靠我身上缓缓，不知道被谁拍下来了。”
　　张婷没说话，明显不相信，秦娇看她那副样子就来气，撇了撇嘴想骂人还是没说出来，张婷指了指秦娇桌上的东西，问那是什么，秦娇已经拿出自己的电脑，开始看微博评论了。
　　她听见张婷的声音，有些不耐烦，回答她是麻辣烫，张婷兴冲冲的下了床，打开包装，香气瞬间从塑料袋里迸发出来，把张婷馋的不行。
　　“我能吃一口不？”
　　秦娇现在都没心思管她，点点头道：“你自己不怕死就吃”说着看了一眼张婷，继续道，“我可是在你最抵触的那种店里买的哦，你确定要吃吗？”
　　张婷已经在拆筷子了，闻言抬起头说：“我已经不管这些了，乱七八糟的想那些，哪有吃饭重要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了宝贝们，不是不更新，是最近家里事情比较多，没有心情更新，而且我又被编辑杀了(T＿T)我这写到十万字了其实也没有签的希望了吧。
　　毕竟我也小学生文笔，本来想笔名zs，想想还是算了，文章不香杀几次还是签不上，就单纯让我为爱发电一下吧哈哈哈，也谢谢评论区那位一直在等我双更的宝贝。
　　但是你这个冤种作者码字实在没那么快啊(ㄒoㄒ)


第35章 第35章
　　秦娇看着眼前的人真香，笑着没说什么，看着网络上的一些言论。
　　【秦娇这种zb家就是为了抄作吧？怎么一直看到这种，不好好把房子质量做上去，就天天搞这些花里胡哨的，tx恋真恶心，果然有钱人就是玩的花】
　　【天天就是看这种人上社会版面，真的是服了，现在的网友就是喜欢看这种东西，迟早废了。】
　　【楼上几个你们没事吧？人秦娇是有名的企业家，人捐款献爱心的时候你们在干嘛？在网上拿着键盘到处狗叫，还说我们看这种废了，不喜欢看别看。】
　　【人也没说错啊，你们现在不就是喜欢看这种东西？况且这秦娇不就是一个暴发户吗？哪里看过她有什么捐款的信息】
　　【别人闷声干大事，用的着和你汇报吗？你不看话题就提不上去了，你不喜欢看屁事这么多，还要评论，人大数据下次还给你推】
　　【秦娇从来没公开回应过，你们这些小姑娘就天天在网络上说这些，万一人家真的是普通的朋友靠在一起休息呢？况且秦娇这么大了，应该也有老公了吧，你们这么说人老公不会生气吗？不要伤害了俩小夫妻的感情】
　　【她最近不是说出车祸了吗？怎么去撩妹？】
　　秦娇心想还真的是没老公，单身狗一条，不过网络上都是两极分化严重，她没在意这些，继续划拉着，结果看到了一个有趣的。
　　【不管秦娇是不是同志，那都是人家的事情，网络上有些人说三道四说同志恶心的，那管你什么事？没吃你家饭，况且人家自己赚钱谈恋爱有什么错？
　　就算不是，我们这些嗑的人都是圈地自萌，秦本人没有做出回应难道还不知道网上这些事情吗？人家都不屑管这些事情，就是你们咸吃萝卜淡操心】
　　这条评论这么好都不上去啊，秦娇心想自己要支持一下，点赞留言道，【说的很好，加鸡腿】
　　然后继续水，她水完才记得自己还有麻辣烫没吃，回过头关注起张婷发现对方都快解决干净了，秦娇立马抢过来，不可思议的看着她：“卧槽！你个狗，你居然吃这么多？我买的可是两人份啊！”
　　张婷有些意犹未尽，她拿起纸巾擦自己的嘴巴：“我不是看你看网上的那些评论那么起劲，不好意思打扰你吗？而且就吃你这么点东西，你有必要说我狗吗？”
　　秦娇看着碗里的菜叶子，白了一眼张婷，她刚要发作了，门被打开了，走进来一个女人，是宁锦媛，她穿着便服拿着花站在门口。
　　秦娇马上装起来了，把塑料盒还给张婷，微笑的看着宁锦媛，对方笑着说道：“我听说你出车祸了，问了问山岚，结果还真的是。”
　　“宁小姐费心了。”
　　说完，气氛都有些尴尬，秦娇不说话，宁锦媛也是个不说话的主，两个人就这么干眼相视，张婷都觉得这两个是不是有毒。
　　她放下东西，擦了擦手，接过宁锦媛手里的花说道：“好香的花，水百合吧？”
　　宁锦媛点点头，张婷单手把花放在秦娇床头，随后看着两个人，三个人都沉默起来了，张婷无语，不知道为啥这两个人都经得住这种尴尬吗？
　　最后只见宁锦媛从包里拿出一本东西，面无表情的说道：“这是一本关于写作技巧的书，我看你需要帮你拿过来了。”
　　秦娇拿过东西，感谢道：“很实用的东西，谢谢啊。”
　　几个人尬聊了一会，宁锦媛就离开了，张婷啧啧说道：“你怎么天天这么多美女找你？”
　　秦娇翻着书，然后回答张婷：“我怎么知道？”
　　张婷不说话了，吃了午饭秦娇睡了一会，但醒不是自然醒，是被张婷摇醒的，她迷迷糊糊的看着张婷的脸：“你有病啊？干嘛？”
　　“姐妹，你网上冲浪死不换号？”
　　“什么？”秦娇闻言坐了起来，张婷把电脑怼她脸上，秦娇定睛一看，还是没看明白，张婷说道：“你登录的是你认证的那个微博号，你自己看你这种贴子还不换号，还回复了人家，你是不是嫌自己没黄想有黑料啊？”
　　秦娇蒙了，愣了一会，才结结巴巴的说：“我忘记了。”
　　张婷恶笑着：“笑死我了，你还不快点删了？”
　　秦娇这才反应过来，马上拿出手机删评论，她一时间就没记起来，现在都直接清醒过来了，此刻楼下评论都已经堆的老高了。
　　发评论的作者还回复了秦娇，但秦娇哪有时间看这些，张婷笑笑：“看来今天晚上有好戏看了，我坐等着好吧。”
　　秦娇回过头瞪了她一眼：“你损不损？”
　　张婷耸了耸肩，表示无所谓，秦娇打电话叫人控评，真的是一时失足，千古恨，网上已经因为秦娇的回复而吵的火热。
　　各大媒体也是拿着这事做文章，很显然，大家知道了秦娇也一直在关注这件事，而且那回复的意思也不清楚她是抵触还是接受。
　　有些人更是说她炒氛围，也有些人说她知道这件事不作出反应就是默认，还有人想去扒顾山岚的身份，秦娇看着这些撇了撇嘴。
　　怎么这些人不知道事情的情况就被风吹的一边倒，秦娇让女秘书保护好顾山岚的身份，勉的一些极端的人盯上她。
　　秦娇做完一切，才舒心的躺下来，她也不是个怕事的人，再说用自己的微博回复个别人有什么错，她又不是公众人物，她只是个做房地产的。
　　影响到什么社会了，不过不能让公司股票因为这有什么问题，还是要让女秘书去处理处理，她看看手机app，发现已经有小红点了。
　　点进去一看，真的是签约申请的站短，秦娇一下子精神起来了，她猛的坐起来，手指颤抖，有些不敢看结果。
　　这次能不能过呢？不过怎么样，结果还是要看的，秦娇在心里告诉自己，随后平复了心情，点开了信息。
　　【您的签约申请已通过，请添加责编的……】
　　卧槽!过了？秦娇不可置信的看着手机页面，再三确认了一遍，她好像真的是过了，上面还有玄冥的联系方式。
　　她激动不已，连忙拉着张婷开心的说道：“我申签过了!”
　　张婷：“什么申签？”
　　秦娇把手机给张婷瞧，指着手机屏幕说道：“这个魔鬼编辑已经拒绝我好多次了，这一次终于过了，你不懂我这个心情，就和项目成功了的感觉是一样的，你知道不？”
　　张婷敷衍的点点头：“对对对，那你先高兴高兴。”
　　秦娇笑的合不拢嘴，没在意张婷的敷衍，马上打电话给顾山岚，声音传来的那一刻，秦娇莫名的心情平复了下来。
　　“山岚，我过了，申签过了!”
　　顾山岚的笑声从听筒传出来，“恭喜啊，很不容易。”
　　秦娇：“我最要感谢的人是你，明天我朋友的饭馆开业，我去捧场，你也来吧，顺便请你吃饭谢谢你。”
　　没等顾山岚回答，秦娇又接着说道：“这次不能拒绝我，要是你不来，心里真的过意不去。”
　　顾山岚迟疑了一会，便和秦娇说道：“那我明天请个假吧。”
　　和顾山岚约好了时间，就是加玄冥编辑联系方式的激动时刻，不过也不能这么说，毕竟她列表也有玄冥的微信啊。
　　成功通过好友申请的时候，编辑和她交流了一番写文的构思和一些问题，最后还是确定签下，对方知道秦娇就在a市，便说直接把合同寄过来。
　　秦娇自然乐意，交涉好一切，她自然也要开始为明天请顾山岚做准备，说酒店开业肯定是假的，这不过是她编的理由。
　　联系朋友帮忙留了个位置，医院外面的月亮静悄悄的爬上天空，树叶被风吹的沙沙响，秦娇吃过午饭就让女秘书来接她，虽然只是吃个晚饭。
　　但秦娇觉得还是准备一下的好，回到家里她自己颤颤巍巍的走进浴室给自己洗澡，随后处理了一些公司上的文件。
　　更新文章，时间说长不长，转眼一过，就四点多了，换好衣服她自己先到了饭馆，按照平常的惯例，顾山岚这个时候还没下班呢。
　　所以她就请假早退了，秦娇就坐在轮椅上，静静地等顾山岚，瞧她已经来了，裂开嘴马上笑道：“山岚，快坐。”
　　顾山岚放下包，微笑着，“恭喜啊。”
　　秦娇：“还是要多谢谢你，这也算了了我的一个心愿了。”
　　顾山岚道：“这只是一个小起步，我觉得你有很大潜力把文章做好，名声做大，签约之后还有很多要忙的呢。”
　　秦娇接过服务员递过来的菜单，回答顾山岚，“不在乎名声什么的，我现在名声也不好，到处我绯闻呢，不过你别在意啊，不会影响到你以后找男朋友的。”
　　此话一出，秦娇发觉自己说这句话说的不对，她上次可是亲眼撞见那个女孩纠缠着她啊，去看顾山岚，顾山岚正在看菜单。
　　应该是没有对秦娇说的话有什么在意，她刚刚放下心来，便听顾山岚道，“你倒是不想和我闹绯闻啊，看来我的确配不上你。”
　　“没没没”秦娇立马反驳，顾山岚放下菜单，看着秦娇，问道：“那你喜欢我这样的吗？”
　　不是喜欢不喜欢啊，喜欢是喜欢，但是不是那种喜欢啊，可是要说那种喜欢，她好像还是有点喜欢的，想着想着，把自己给绕进去了。
　　她尴尬一笑，回答道：“你这么好，我怕是配不上你。”
　　顾山岚没说话，点好菜了和服务员示意，服务员自然认识秦娇，只不过她没想到今天在旁边听见这么大一个瓜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了


第36章 第36章
　　顾山岚没再接这个话题，反而问秦娇下本打算怎么写，秦娇明显感觉到顾山岚今天晚上和平常有些不一样啊。
　　她回答顾山岚书以后就是慢慢写，毕竟她也不着急赚钱，不着急成名，可是人怎么能没有目标呢？
　　所以她告诉自己先沉淀沉淀，然后再一鸣惊人，顾山岚听了她的规划觉得是不错，两个人氛围整挺好，吃完饭顾山岚让秦娇别送了。
　　不过秦娇还是不放心，让女秘书先把她送回去了，再回到自己家，秦娇回到家打开电脑的她已经把双更的章节发出去了。
　　时间过的很快，秦娇已经把合同签完发回去了，和玄冥本人交流下来，发现人还挺好的，对她还挺负责的。
　　不是网上的人都说她高冷，公事公办咩？秦娇现在完全忘了以前玄冥杀她申签通知的那种决断，颇有一股好了伤疤忘了疼的感觉。
　　她的腿已经好的差不多了，医生说可以出院，其实秦娇早就可以了，只不过在自己家养伤太寂寞了，在医院多好玩。
　　天天晚上和张婷斗地主，比开心消消乐谁玩的多，谁玩到多少关了，还和护士姐姐们打在一起，生活过的好不快活，就是书快要写完结了。
　　她不知道下一本写什么了，这天她依旧在编辑拉的群里水群，大家签约了的，都被玄冥拉到一起，方便一起通知。
　　【气泡水是不是才签不久，都没有上榜啊】
　　秦娇见人q她，回答人家，【是的】
　　【编编和你说了上榜的事情吗？】
　　可乐气泡水：【说了，可是我现在还没有到线】
　　【加油哈哈哈，冲冲冲就完了】
　　可乐气泡水：【冲冲冲!】
　　玄冥：【冲的话还在水群？】
　　【百年不见的人出现了】
　　【惊现编辑老师，好久看过编辑老师水群了吧，上次看见是我刚刚签约不久，可是我已经签约两年了（心累）】
　　【哈哈哈哈，气泡水被抓包了】
　　秦娇看着聊天界面，笑意止不住的从嘴角溢出来，她现在怎么和恋爱小女生一样，有了一种被皇上临幸的感觉。
　　玄冥还在q她，【气泡水你的文要完结了吧？什么时候给我说说新文思路？】
　　【围观，玄老师可从来没有问我过我们，都是我们这群妃子找你唉】
　　【气泡水是新人吧？难道要上演豪门大戏了？】
　　【《魔鬼编辑爱上我之新手小白重生》】
　　【气泡水不是新文没思路吗？这思路不就来了？】
　　玄冥：【哪里是魔鬼编辑了？】
　　【笑笑不说话】
　　【笑笑不说话】
　　【笑笑不说话】
　　秦娇在后面慢慢打了个加一。
　　玄冥：【……】
　　这群除了平时一起码字开车队，还从来没和今天这么热闹过，信息刷的飞快，秦娇坐在会议室主位上，看着平板上的信息。
　　忍不住笑出声来，这让在上面解释PPT内容的经理心里突然一惊，停下来看向秦娇，心想自己方案是哪里让秦娇不满意了。
　　毕竟她不屑的时候，就很喜欢先对你笑一笑，然后再进行语言攻击，秦娇才意识到自己刚刚很突兀的笑声，看着众人瞧着自己。
　　她示意经理继续，随后继续水群，经理则心惊胆战的把这个会坚持到最后，所幸秦娇只是交代了几句，便直接回了办公室。
　　“你有没有觉得秦总最近都很喜欢看着手机傻笑一下？”
　　“你也发现了吗？”
　　几个员工在休息室讨论着秦娇，其中一个人说道，“秦总这样，真的很难让人不怀疑。”
　　“和网恋了一样，满面春光。”
　　“这我有发言权，我网恋的时候，也是和秦总这样的。”
　　“小烨你还网恋过啊？”
　　她们讨论着，都没注意到在休息室里泡咖啡的女秘书，她就在旁边听着，她最近也有点觉得秦娇和谈恋爱了一样。
　　上次在办公室汇报工作，秦娇突然和今天一样，笑出了声，是不是真的网恋了啊，女秘书不禁这样想。
　　随后她回到了自己的办公室，做出了一个重要决定，要做出一个让秦娇满意的恋爱方案！
　　秦娇这边还不知道别人正对她各种猜测，只顾着自己水群了。
　　“咚咚咚”敲门声响起，顾山岚喊了一声进，来的人对顾山岚说道，“主编叫你去她办公室一趟。”
　　顾山岚停下打键盘的手，点头表示知道了，她起身往宁锦月的办公室走去……
　　“请坐”宁锦月说道。
　　她也不和顾山岚绕圈子，开门见山，直奔主题，“我看这个月的合同交上来，有一份是名字叫秦娇的，她是本人吗？”
　　顾山岚：“不是。”
　　宁锦月笑了，“你敢保证真的不是本人吗？”
　　顾山岚没回答对方这个问题，只是问道：“你们想怎么做？”
　　宁锦月道：“把她交到我手上。”
　　顾山岚摇摇头，“不行。”
　　宁锦月：“你没有理由拒绝，她是用自己的身份证签约的吧？如果真的是本人，我们或许可以为公司和对方子公司的合作争取到利益最大化，到时候你也的分，何乐而不为？”
　　顾山岚只是平静的盯着宁锦月：“所以你们这是想和她谈条件？”
　　宁锦月静下来，她说道：“我看了秦娇在平台发表的文章，数据流量都不错，也可以马上申请入v，像秦娇这种暴发户不就是想要在文学上得到一个认可吗？”
　　她站起来，慢慢走到窗边，逆着光笑眯眯的说道：“那就满足她这个愿望，公司会在平台给她推荐和流量，而且我觉得”她瞥向顾山岚道，“你认为她有这个能力吧。”
　　顾山岚淡然一笑，翘着二郎腿回答宁锦月：“我认为她有这个实力，可是这样做就不会给她招敌？你平白无故的把流量分给一个成绩平平的作者，其他大神怎么想？不要做赔了夫人又折兵的买卖。”
　　宁锦月笑呤呤的，靠在窗台前：“我们自然不会让这种结局发生，公司自有办法。”
　　顾山岚闻言冷笑：“又想到用什么方法坑人了？”
　　宁锦月没有回答她的话，慢慢的走到顾山岚的背后，双手放在她的肩上，“你不是都清楚，所以把人交出来。”
　　顾山岚没有多废话，“我不会的，你让公司找我，而且你们要是实在想这么做，就别逼我直接告诉秦娇，你猜猜看她会不会马上解约？违约金的数额你觉得她付不起吗？”
　　宁锦月脸一下子黑了下来，“顾山岚，你是在公司有点关系，但不代表公司就是你的，这件事早就是被决定好的，我劝你识趣一点。”
　　她看着不说话的顾山岚，不清楚她到底在想什么，就算顾山岚的确和公司的高层有点关系，但是这次这么好的机会，可以直接和秦娇坐地起价，这给公司带来的利益的不是一点两点。
　　公司就直接垄断了这条路，宁锦月不明白顾山岚到底怎么想的，她俯视着顾山岚，好似真的想从对方脑子里看看清楚，哪知顾山岚只是回了一句，“有什么事，让公司来找我。”
　　说完，便直接走了出去，宁锦月皱着眉，一时间不知道如何去交代这件事，她没说话，只站着不知道在想什么。
　　她就是不清楚顾山岚依靠的到底是谁，她也怕碰到了逆鳞，毕竟在手底下打工，宁锦月心累了，打工可真的是难，像个肉饼一样，两边为难，夹的难受，她要发个日志好好吐槽！
　　真讨厌关系户！
　　巨大的落地窗面前，顾山岚远眺着高楼大厦，她微微皱着眉头，从口袋里拿出手机，拨通了电话，“喂”电话那头的声音响起，顾山岚开口说道，“周末见一面，我想看看公司的一些计划，怎么就没过问我一些。”
　　电话那头：“呃……”这是又怎么了？！
　　秦娇这里刚刚收到邀请，是以前的一个初中同学，说是生日，邀请她周末过去，秦娇看着信贴，她都不记得有这号人啊。
　　要不随便送送礼得了，过去就不过去了，况且初中同学唉，又不是高中，这都能送过来，不过都能理解，毕竟秦娇现在算是发达了。
　　趋之若鹜的人一大堆，她正纠结呢，转念一想，不知道顾山岚会不会去，今天是周六，虽说她自己是在加班，但顾山岚应该不加吧！
　　也不知道顾山岚和这个同学关系好不好，等等，秦娇突然反应过来，她现在是在想和顾山岚见面吗？明明昨天才吃过饭。
　　啧，反正明天没什么事情，去碰碰运气呗，到达场所的时候，是在一家KTV，包的一个大包间，嗝音还是不错的，秦娇到场的时候，众人都没想到。
　　寿星同学甲更是没想到，原是不抱希望的，结果误打误撞还真把秦娇叫过来了，秦娇穿的比较正式，在较暗的房间内寻找熟悉的身影。
　　可惜没有，见寿星过来，秦娇收回眼神，客气的道了句生日快乐，“秦娇，你还记得我吗？初中的时候你没来上课还是我给你的笔记呢。”
　　一个女人凑过来，秦娇定睛瞧了一会，半响才回了她一句，“哦，我记得你，你那次还和老师举报我上课吃东西。”
　　女人：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我中二过了，现在码字回来，谢谢大家的支持～


第37章 第37章
　　这话还没说完呢，突然人群中就出现一阵吵闹，寻声望去，是一个女孩跌坐在地上，手还不停比划什么，秦娇反应的比较快，知道这女孩可能是在打手语。
　　刚想伸手去拉，但另外一只手却止住了她，秦娇看过去，是寿星，她对秦娇摇摇头，“怎么了？”
　　她见秦娇问了，干脆直接说出来了，“这个人我没见过，鱼龙混杂的，最近听说有很多人挑这种聚会下手，装成残疾人，骗吃骗喝，我估计是有人刚刚发现她了吧。”
　　秦娇哦了一声，收回了手，人群里自有好人拉女孩起来，不过这女孩像是看到了秦娇那一时的动作，对着秦娇疯狂打着手语，秦娇本就有些无聊，看着手语内容觉得有点意思。
　　她自己把人拉起来，对寿星道了句无妨，“我自己先逛逛，不用照顾我，去接待其他客人吧。”寿星欲言又止，见秦娇已经带着人走了，也只好作罢。
　　她将女孩带到一处角落。
　　秦娇问道：“你最近一直都在这附近吗？”
　　说完给女孩倒了一杯饮料，继续道：“我看你应该大学还没毕业吧？”
　　女孩没什么反应，只是紧紧的盯秦娇，这把秦娇看乐了，“想说什么直接说出来，我看得懂。”
　　女孩：你真的是秦娇吗？
　　秦娇放下酒杯点点头，“就是那个暴发户。”
　　女孩：那你可不可以借我一百万？
　　秦娇停下叉水果的动作，被女孩这种直白给惊讶到，“你为什么这么自信？”
　　女孩推开饮料，坐的离秦娇又近了一点，打着手语。
　　女孩：我想帮助我们院里的几个孩子，她们身体有问题，要花很多的钱，但是院长拿不出来钱，我之所以来这里，是为了筹款，不管怎么样都可以求别人捐一点，如果您不相信，我可以带您去我们福利院看看。
　　秦娇瞧见没有立刻应她，她拿着酒杯的手停在胸前，望着透亮红色液体，用鼻尖去轻品香气，谁都不知道她在想什么。
　　但是看得出，她在思考，应该是犹豫了，女孩还是在紧张的，量谁都不能随随便便把钱借给一个陌生人吧，半响，秦娇笑了，她看着女孩问，“那你告诉我你是哪一家福利院的。”
　　女孩比了比，秦娇一副似懂非懂的样子，随后语速不紧不慢的说，“这家福利院一直都在我们每年的捐赠范围内啊，怎么还会有小朋友没有钱治疗？我打个电话问问吧。”
　　女孩摇摇头，又比划着说，“不要打电话，院长知道了我在这里她会生气的，我可以带你去福利院参观！还有看小朋友们。”
　　秦娇没有多说什么，只是道：“这样吧”她拿出一张名片，“这上面有我微信和电话，你回家之后联系我也可以。”
　　她微微一笑，“但是现在我有事情要处理。”
　　她没等女孩拉着她，已经离开座位了，她刚刚就在门口的窗户旁看见闪过去一个人影，瞧着眼熟，看着像叶兰苕，要是真的在这，那此地不宜处留。
　　“吃蛋糕就不用叫我了哦，有些事情要去忙，真的很抱歉，那么我就先离开了”出于礼貌，秦娇，还是和人打了声招呼。
　　寿星有些失落，“我还想着能和你好好叙叙旧，不过你也是大忙人，能来给我带生日祝福我已经很开心了。”
　　秦娇和人客气了一番，便离开了会场，只想快点下楼，电梯又坏了，她自认倒霉，不过她来的目的就是不一样的，别顾山岚木有见到，等到了那个老魔头。
　　秦娇直接走楼梯了，所幸她今天没穿高跟鞋，没走几层，她就觉得累，要一个平时放假就宅家的宅女做这种运动，这不造孽吗！
　　不过拐角处还没走过去呢，就听见有人在交谈，不是秦娇有意要偷听，只不过那声音真的很像叶兰苕，这个时候走下去，肯定要被对方抓住，然后狠狠羞辱的吧。
　　“可是我们也是要有时间成本的，如果你想这么点时间做出这种反响，还是有难度。”
　　等等，秦娇正听着无聊，就觉得另外一个声音也熟悉，清冷，中气不足的样子，这不是她今天想了一天的人吗？是顾山岚吧。
　　她不勉有些怀疑，这下她是聚精会神的听两个人的谈话了，但是光靠声音她也不确定，于是秦娇偷偷摸摸的探出半个头偷窥，的确是两个女人，其中正面着的是叶兰苕。
　　这个可以确定，但是背对着的呢，戴了一个遮阳帽也看不清，这边叶兰苕觉得有一股视线看着，她往着那道视线望过去，但什么都没有，秦娇这里自己的快吓死了。
　　幸好她早在前一秒收回来了，不然肯定要被发现，不行，在待下去，说不定叶兰苕就发现自己了，得跑路，她刚刚起身，叶兰苕却是一个健步拉上了秦娇的手。
　　速度很快，秦娇都没查觉，“这不是娇娇吗？想我了？”叶兰苕还是第一个开口的，秦娇放开她的手，小心翼翼的偷看她们刚刚在的那个楼梯平台。
　　什么人都没有，看来人已经走了，“你……难不成是过来捉奸的？什么时候这么关心我了？”叶兰苕看秦娇那副样子，知道秦娇应该已经听了一会了。
　　秦娇：“我只是路过，电梯坏了，只能走楼梯。”
　　叶兰苕笑笑，“是吗？那你现在是要走了？一路上小心点，注意安全”说着就摸了摸秦娇的头顶，带着宠溺，秦娇打掉她的手。
　　“我知道了。”
　　说完头也不回的离开了，像是逃命一样，叶兰苕就站在楼梯口看着秦娇离开，秦娇这里心突突突的跳，不对，事出反常必有妖，叶兰苕这次怎么这么容易就放过她了？
　　平时遇见不是要搂搂抱抱就是想卿卿我我一下，这次居然叫她快点走，难不成她真的听到了她们的什么计划？秦娇想到这又仔细的回想整个谈话过程。
　　不应该啊，应该只是要搞什么广告营销吧，不是秦娇渣女，关键她现在真的是接受不了叶兰苕的那种爱啊。
　　秦娇还在想原因呢，叶兰苕站在原地站了好一会，半响，她才离开，打开消防门，悠然的走到一个包间面前，有人为她打开门，再往里还坐着一个女人，顾山岚拿下遮阳帽。
　　“走了吗？”
　　叶兰苕点点头，顾山岚翘着二郎腿，拿出一个文件夹，“这是合同。”
　　叶兰苕笑笑，“希望我们恋爱上的竞争关系不要放在合作上才好。”
　　顾山岚轻轻的微笑道：“不会，毕竟你我都不是什么好人。”
　　叶兰苕也坐了下来，拿过文件夹，嘲讽着顾山岚，“不过我再怎么是坏人，也比不过您啊，也只有秦娇那个傻子能被你卓劣的演技的给骗到了，您说是吗？”
　　顾山岚一改往日的柔软，虽然看着还是病恹恹的，但气场和那泰然自若的样子，也不输在场的叶兰苕，她看着叶兰苕，“叶总说笑了，我从来不相信东西会自动到自己手里，一切都是要靠争取，我做的，都是正常的，至少秦娇吃我这套不是吗？”
　　言下之意叶兰苕一下就听出来，她没有反驳顾山岚，“那就看看最后的结果，是你输还是我赢。”
　　顾山岚站起身，“静候佳音。”
　　秦娇刚刚回到家，就收到一个好友申请，大概是今天那女孩加的，她忘记同意了，所以那女孩又加了好几遍，秦娇点了同意。
　　随后自己就先去洗了澡，再看手机已经是一个小时后，那人连着给她发了好几条消息。
　　【我是xxx，秦娇，谢谢你今天能来参加我的生日聚会，你的礼物我非常喜欢，不过过几天有一个初中同学的小聚会，你也知道，有些人在初中毕业后就不上学了，所以她们自发组织了一下】
　　【你有空过来吗？人还挺多的，是xxx组织的，你还记得她吗？初中你打篮球她在旁边给你加油打气那个，她知道你今天来我聚会，所以也想和你叙叙旧，你要来吗？】
　　【不用着急回复我，不想来也可以拒绝】
　　都是间隔了几分钟发的，秦娇倒是意外，居然不是那个残疾女孩，难道是没手机吗？索性不去想那么多
　　让女秘书去查查，她又回复今天的寿星【可以的，给个时间和地址，我调整一下时间】
　　对方马上就回复了，给了时间地址，秦娇斟酌了一番，但还是发过去问了问，【那顾山岚会来吗？】
　　【有这个人吗？我待会帮你问问吧，是你别班的朋友吗？】
　　秦娇傻眼了，顾山岚当时在班上得多不显眼啊，不过也对，毕竟半个学期不露面，想必也没多少人记得。
　　半响，寿星回复了秦娇，【是那个经常生病的女孩吗？xxx说没有联系方式，估计人都不在了吧，听说她生病很严重啊，没几年活命，我到现在都没见过她呢，秦娇你和她玩的很好吗？】
　　秦娇：【这样吗，那就算了】
　　寿星：【你想她来吗？】
　　秦娇关掉手机没有回复，她脑子里浮现的是今天叶兰苕的那副样子不正常，真的很不正常，不过人都不烦着你了，还不知足，说到底，秦娇心里觉得叶兰苕放不出什么好屁。
　　她就是典型的得不到就毁掉，还是要更小心她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新更新，我最近一直在忙，但还是想着把事情做完整，想开新文，but这文没完结一直觉得对不起你们哈哈哈哈哈。
　　作者是个中二


第38章 第38章
　　她正想着呢，就听见手机一直响个不停，拿起来看，是作者群里的那些人在艾特她。
　　【气泡水快点出来，编编找你～】
　　【气泡水，编编刚刚捞你呢】
　　秦娇打开手机看群，发现玄冥居然真的在找她，按理说，直接私她不就行了。
　　玄冥【你们让气泡水说说吧，我觉得她还是对这方面比较有经验】
　　什么经验啊，秦娇又翻上去，买房经验？那她的确是有点。
　　气泡水：【要买哪种房子啊？】
　　【气泡水出来了，是茶茶想买，她已经私你了】
　　【不过编编怎么知道的？】
　　玄冥：【气泡水的空间，都是这种】
　　秦娇：“……”
　　这不是当初，刚刚起步的事业，告奶奶求爷爷的，让人买房嘛，她不知道玄冥居然还看她空间，真尴尬。
　　回复了那个要买房的女孩，玄冥也不水群了，估计是忙起来了，好在顾山岚这个时候问她文章怎么样了。
　　她最近看了后台数据，的确还可以，不过离上榜还是有段距离，秦娇拿过顾山岚看她的存稿，【完全够用的，只不过我还没上平台的榜单，还是有些担心，在想要不要多更新一些】
　　顾山岚：【你保持日更就好了，不要有压力，想好下本写什么了吗？】
　　秦娇：【还不清楚，主要是没什么头绪】
　　顾山岚：【那你明天到我这里来，我正好有东西给你看，不过你有空吗？】
　　有空有空，没空也要给美女腾出时间，敲好时间，秦娇还是鼓起勇气问了出来，【今天我去xxx的生日聚会了，她们过几天要组织一个小聚会，你要去吗？我今天还在那地方听见一个声音和你很像的人】
　　【差点就以为是你了，你今天出去了吗？】
　　顾山岚看着手机屏幕，秦娇这是在试探她。
　　顾山岚：【去了xxx，见朋友，你今天也在？】
　　不说秦娇也会调查到，与其让秦娇觉得自己骗了她，产生隔阂，还不如她亲自告诉她。
　　秦娇：【哈哈哈，没有，今天在另外一个地方】
　　秦娇这里放下心，不过转念一想，顾山岚今天在那个KTV，见的朋友会不会就是叶兰苕，但她们两个之间应该是不认识的。
　　山岚她之前调查过，没有和叶兰苕沾过关系，是她多心了吗？
　　平台榜单的问题秦娇和顾山岚聊了一会，然后又找玄冥聊，关键怎么申请她也不知道。
　　玄冥和顾山岚说的八九不离十，都差不多，秦娇码了一会字，看了看女秘书发过来的文件，才磨磨蹭蹭的上床睡觉。
　　还是得有点成绩出来啊，现在文章的反响她还不是特别满意，夜幕降临，而那些在暗处伺机而动的恶狼，正舔抵着锐利的尖牙，巡视着秦娇这块大肥肉。
　　向商的婚礼通知来的猝不及防，几乎是各家媒体都没料到的，营销文章连夜赶出来，大家几乎都盯着这次的婚礼场所在哪里，秦娇倒是没太惊讶，最近的小道消息表示他们公司要变天。
　　那些老辈的恐怕也坐不住了。
　　忙着要快点把这婚事定下去也是意料之中，自己隔岸观火，看着他们闹，如果最后还能渔翁得利，那自然是在好不过，和顾山岚说好了今天去找她，秦娇下了班，顺道去买了一盒中式点心。
　　听说也是顾山岚喜欢的，对于顾山岚，秦娇没由得想关心人家，这也有可能是因为她生病的原因，又或者是对方指导她小说，不过，对别人好这种事，哪里是找得到理由的。
　　顾山岚打开门的时候，秦娇就瞧见里面一堆人，难道又是大佬们?
　　“你家里有客人啊。”
　　“还是之前那些人，我那东西拿给你们一起看看。”
　　哇哇哇，大佬香香。
　　刚刚走进去，就看见宁锦媛也站在门口，像是有些刻意，不知是不是秦娇的错觉，她笑着和大家打招呼，顾山岚让秦娇先和大家一起聊天，她去书房拿东西。
　　大家之前都熟悉过，所以聊起来也不是费劲。
　　“那个，娇娇，你来的正好，有好事哦。”
　　在一旁的另外一个大佬对秦娇说，秦娇一听，忙开玩笑道：“难道是山岚打算把传家宝给我了吗？”
　　顾山岚这时候走出来笑着说：“怕是你看不上吧。”
　　秦娇的目光追在顾山岚的身上，“哪能。”
　　刚刚和秦娇搭话的大佬又说道：“是媛媛，她前几天看见了你的小说，想问问你什么时候完结，她有意向想投这个本子。”
　　秦娇拿起放在茶几上泡好的茶，笑着看坐在一旁的宁锦媛，“谢谢宁小姐的赏识，不过你不怕赔钱啊。”
　　宁锦媛也是笑盈盈的，“这有什么好怕的，秦小姐也对自己自信一点。”
　　秦娇听着，也没不清楚对方是知道自己有这方面的子公司，还是真的不知道，“基本在这个月下旬就完结了，我也才签约不久，同意肯定同意呀，不过合同内容好像是找编辑谈的吧？”
　　“秦小姐的编辑是哪个？”
　　秦娇两眼一动，知道勾上了，“玄冥，说起来也是和山岚一个平台工作的，不知道你们认识吗？”
　　众人皆是一滞，不过这秦娇没瞧见，因为顾山岚让她帮忙一起拿东西，秦娇帮忙应着，转过身去帮顾山岚。
　　只剩下众人面面相觑，“山岚没告诉秦娇她是玄冥？”
　　“看样子是吧，不过山岚为什么要这么做？”
　　“听说是以前拒绝了很多次秦娇的申签吧，估计不想爆马。”
　　“那我们是说还是不说？”
　　“你傻子吗？肯定不说！人家的事情，我们就别瞎掺和了。”
　　“不过这样也好办了啊，媛媛你想谈合作，直接找山岚谈就是了。”
　　宁锦媛站在一旁没有接话，低着头看茶杯里漂浮着的那一小片茶叶，不知道在想什么，秦娇帮顾山岚搬出一些字画出来。
　　顾山岚拿着几本书，递给秦娇，“这是今天要给你的东西，是一些我自己的写作方式，都在这几本书里了，好好看有帮助。”
　　秦娇道了句谢，拿过来才发现其中的奇妙，“都是你自己手抄本啊，原稿，这不太合适吧？难不成你连夜给我写出来的？”
　　顾山岚摇摇头，“日积月累的”她说完，把字画摊开，“你们前几次不是吵吵着要看看这些东西吗？今天就拿出来，每个人可以挑一样，就当我送你们了。”
　　“真的假的？傻山岚这些可不便宜哦～”
　　顾山岚笑笑，转过头看了眼已经进房间里的秦娇，她此刻正兴奋的研究那些书，顾山岚低下声音，“当封口费，帮我守住密码。”
　　看来刚刚和秦娇的对话，顾山岚一样没落下，所以刚刚叫秦娇进去搬东西，也是刻意的，大家都向顾山岚保证不会。
　　顾山岚笑笑，秦娇和这些大佬们聊了聊，发现大家对写作的统一想法就是坚持，不管红没红，有时候写作可能写着写着，初衷就变了。
　　不仅仅要坚持写作，更是要坚持当初对写小说的初心，人干一件事，生活在这个世界上，总是会有一个理由，推动着你前进。
　　下班前想的是今天晚上要更新的剧情，亦或者是今天别的太太要更新了，这些都是可以成为推动你生活的理由。
　　如果没了期待的东西，生活就没有了意思，写作也是这样，你没了当初想写的初心，反而越来越偏离初衷。
　　这样写作就变成了一种负担，成为了一件不让你快乐的事情，你写的不快乐，读者看的也不快乐，起初秦娇听着这些话就是觉得狗屁。
　　现在人写小说哪样不是为了赚钱，为爱发电人家编辑不为你买账，但转念一想，又觉得的确这样，有些人写小说就是为了赚钱。
　　这是她的初心，所以越来越靠近这个目标，自然就会越来越开心，有些人是为了成名，那小说写的越来越好，自然成名度也高。
　　虽说这些话是讲的清高，却句句到点上，这也让秦娇不得不深思自己的初衷是为了什么？
　　年少末完成的梦？还是自己想出名？或许都不是，只是想完成这个执念，人有时候有了执念，如同吃了兴奋剂。
　　就会一直往这个方向靠近，说的也是可笑，她秦娇要是真的无欲无求了，那比摆烂还可怕啊。
　　不过和这些人谈这些，秦娇也是受益颇深，等大家走后，秦娇自然是还没走的，不是她厚脸皮，那手稿书上面的东西。
　　有些她的确是看不懂啊，还是要问问顾山岚，可是从玄关进去，就看见宁锦媛还坐在沙发上，秦娇有些奇怪。
　　“哎……你还没走啊？”
　　宁锦媛放下茶杯，看着秦娇说道：“和山岚有一些事情要谈。”
　　秦娇哦了一声，自己转身去了书房，“山岚，那个，媛媛说有事找你，你不出去一下？”
　　顾山岚在找什么东西，她应了一声秦娇的话，“没什么，我待会就过去，你在这里看着。”
　　秦娇嗯了嗯，瞧着顾山岚出去，她才坐下来看那晦涩难懂的词句，虽是中国字，可怎么在这本书上面组装在一起，她就看不懂了！
　　果然还是专业知识不太够啊，秦娇这样想着。
　　这边顾山岚迈着步伐来到客厅，在宁锦媛对面坐了下来，确认秦娇的确是没出来，才开口说，“你想要秦娇那本小说版权？”
　　宁锦媛点点头，深邃的眼眸带着坚定，“这你我都知道，对秦娇来说，是一件好事，你应该不会不同意吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，主要是最近有点忙，后面大家可能觉得废话多，但是我觉得娇娇在这本书里，也是一个作者，我想给大家带来的是娇她所坚持的一个品格嘿嘿嘿，宣传正能量嘛！
　　还有一些是我这个废物小写手自己的见解哦吼吼，我这本文章真的是四不像，不是养成系，又看不出特别甜，真的很垃圾……
　　不过我觉得还是想把处女作成功完结，啦啦啦～很谢谢你们的陪伴～我这话说的不是我又要跑路了。
　　是真的很谢谢支持我的读者们～
　　家人们，搞笑女感慨一下嘿嘿嘿


第39章 第39章
　　顾山岚笑笑，“我哪会不同意，该怎么走程序走程序，不过你怎么突然看上她的小说了？我上次也没和你们说吧。”
　　顾山岚给宁锦媛倒了一杯茶水，“不过你要想查，也自然查得到。”
　　宁锦媛没否认，大大方方的说，“我想看看你这么费心费力的成果。”
　　顾山岚：“喔……那觉得怎么样？还满意吗？”
　　宁锦媛笑笑，“在同时期的一批签约作者当中还算可以，不过我想要她这本小说不仅仅是赚钱那么简单，你懂我的，我是看长期发展，我觉得秦娇的潜力还没有被发掘出来。”
　　顾山岚喝了一口茶水，“那你是想激一激？不过秦娇也可能不吃你这一套。”
　　“山岚你应该比我还希望秦娇可以在这条路上走的好吧。”
　　顾山岚点点头，“的确，不过有时候是没必要，我还是希望慢慢来，况且……”顾山岚失笑着说，“这也不是什么好路吧？是是非非也不比别的少。”
　　宁锦媛没接茬，半响，她才道：“这也要看秦娇怎么想了，你我都做不了主，目前来看，我倒是觉得她是愿意的，你说是吧？”
　　这下轮到顾山岚不出声了，秦娇在书房喊道，“山岚，你这个怎么写的，我真的看不懂，你过来帮我解释一下。”
　　没等顾山岚回应，秦娇就拿着东西走了出来，她抬起头瞧见宁锦媛还在，一时间愣住了，她以为人已经走了。
　　“宁小姐还在啊哈哈哈”秦娇干笑两声，又忙说，“你们聊，接着聊，我不打扰了。”
　　宁锦媛突然道：“秦小姐这么晚了，我也快回去了，不如一道送送你？”
　　秦娇一双小眼睛，左看看，右瞅瞅，观察着顾山岚的眼色，又注意着宁锦媛，她假装又看了看手腕上带着的金腕表
　　还没等她说什么呢，宁锦媛又说道，“难道是秦小姐今晚在山岚这里住下吗？”
　　秦娇打了个哈哈，“没，一会就回去了，不过我家和宁小姐不顺路，待会我会叫女秘书来接我的，你放心的去吧。”
　　说完，又觉得不对劲，她怎么感觉自己刚刚说的那话咒人家一样，所幸宁锦媛没怎么在意，只见她站了起来。
　　“既然这样，那我就先失陪了，秦小姐你是否可以和我交换一下联系方式，我好和你继续交流后续写作的事情。”
　　秦娇拿出手机，笑着说道：“完全可以。”
　　看着宁锦媛走远了之后，秦娇才开口说，“你和宁小姐关系怎么样啊？”
　　顾山岚转过身，“你不是有哪里不懂，哪里不懂？”
　　秦娇忙指了指书上的一处笔记，不过秦娇确实是没在顾山岚家里待着太久，她走出小区，却还在路边的卖花摊瞧见了宁锦媛。
　　她买走了卖花奶奶所有的花，四目相对，秦娇先是一愣，宁锦媛反倒先对秦娇微微一笑，看的秦娇很不舒服。
　　女秘书的动作倒也是快的，没一会就出现在秦娇面前，直到秦娇上了车驶离顾山岚小区门口，宁锦媛的目光都不曾移开片刻。
　　华灯初上，这座城市的霓虹灯就在不远处闪耀着光芒，年轻人开始寻找属于夜晚的乐子，而秦娇却是露出一丝惆怅。
　　她总是觉得宁锦媛给她的感觉不太好，很危险，但找不到到底体现在哪里，或许是对方一直带给她模糊不清的感觉。
　　寂静的车内，秦娇的声音响起，“你明天去查查宁锦媛，是xxx公司的，应该有点名气吧，到时候你和我汇报。”
　　女秘书：“是，老板。”
　　【有人找你想要小说版权，你是否有考虑卖出去？只是买的使用权，你不用担心。】
　　玄冥这个时候消息也发过来了，秦娇盯着手里的屏幕，看来宁锦媛动作也是快，这么快就找上玄冥了。
　　【真的嘛？我没想到呢，我都是同意的。】
　　语气虽是有些夸张，倒符合她在玄冥面前的人设。
　　【好的】
　　秦娇转过头看向窗外，女秘书动作很快，没等第二天，在秦娇洗完澡出来的时候资料就传到她电脑上了，看了一会，的确是没什么毛病，也没和向商他们有什么来往。
　　难不成真的是看她小说的？
　　秦娇没再多想，只能走一步看一步，随后她继续研究顾山岚给的书。
　　却是没注意下面的附件，是关于上次秦娇碰见的那个聋哑女孩，顾山岚坐在桌前，看着屏幕，脸色沉重，良久，才站起身来。
　　秦娇一早来到公司，发现那几个喜欢吃瓜的员工看她的脸色又不对，秦娇瞬间察觉不对劲，难不成又有什么自己的绝世好瓜？
　　不然她们怎么一副贼兮兮的样子，秦娇忙回到办公室，麻溜的打开电脑，热搜上面也没有关她的新闻，虽说这班上的是挺风平浪静的，不过一下班出门的时候秦娇就没这么想了。
　　一大堆的记者堵在秦娇公司门口，秦娇的还没反应过来，就有眼睛尖的记者瞧见秦娇，“秦总，关于你包养聋哑女孩一事是真实的吗？有传闻表示你前阵子还为公司里的残疾人员工建设特殊的食堂和卫生间，请问视频里的女孩，也是你公司的吗？你们这样是办公室恋情，请问秦总有什么想说的吗？“
　　“秦总，请能回答一下吗？”
　　女秘书推开人群，“抱歉，秦总不接受任何采访，请你们让一让，不要挡路，影响他人通行。”
　　“秦总，你这事是真的吗？你和对方是真爱吗？你们不顾世俗的感情是真实的吗？”
　　“网络上一直有传闻，你是同性恋，请问是否是真的，你本人怎么看，你认同这个说法吗？秦总，请你回答一下。”
　　“请正面回答一下这些问题。”
　　看着秦娇油盐不进，怕挖不到什么好料的记者开始疯狂提问。
　　“还有网络上的视频是真实的吗？内情究竟如何请你说一下好吗？”
　　“秦总是不敢回答吗？你是否是心虚了？所以不敢正面回答我们的问题？”
　　有些记者话筒直接戳在了秦娇的脸上，秦娇自己都不知道这些人在说些什么，只想快速离开这群人。
　　但这些记者哪里会放过她，“秦小姐你对于网络上的事情一直是不闻不问，你之前和很多人有过绯闻，你可以解释一下这些是真的还是假的吗？”
　　“秦小姐，请你回答一下好吗？”
　　秦娇没管这些人，直接坐上车，让女秘书把车门给快点关了，车窗外那些记者的脸全印在上面。
　　好似恶狼一般，快要吃了秦娇，她们使劲拍打着车窗，秦娇一直是沉着脸，直到车开出了记者的追击范围。
　　她才开口，“怎么回事？什么事情？而且保安为什么没把那些人拦住。”
　　女秘书坐在旁边，把平板递给秦娇，“这是今天早上十点一个大v发表的文章，她控诉您包养一个无依无靠的聋哑女孩。”
　　秦娇阴着脸问，“还有什么？”
　　女秘书：“这个女孩是未成年，所以有人怀疑您是想yj，再加上外面网络上的一些关于您的事情，所以很多人都是这么猜想。”
　　秦娇看着屏幕上的视频，是在一个昏暗的场所里，人很多，看视觉，应该还是监控录像的，这么多人里。
　　可以一眼就瞧见秦娇在哪里，她待在一个角落里，还可以看见旁边坐着一个女孩，这个视频本就没什么。
　　下一个才是重头戏，秦娇搂着这女孩在酒店，而且看样子关系亲密，女孩好像都是昏昏欲睡的样子，视频停在了秦娇进房间之后。
　　那视频里的场所是她去参加那个老同学的生日聚会不假
　　后面酒店的视频，压根就是瞎扯淡，她自己怎么不记得自己去过这个酒店，怀里还抱个人，但那脸是秦娇不假。
　　秦娇冷笑一声，转头问女秘书，“你觉得我是这种人吗？”
　　“我觉得您不会。”
　　秦娇把身体坐直了，“这女孩我的确认识，前几天参加朋友的聚会，她在聚会上骗吃骗喝，想求人捐款，这事你也是知道的。”
　　女秘书一顿，“老板您是没有看见我给你的资料吗？”
　　秦娇：“什么资料？”
　　女秘书说，“这个女孩您之前让我调查过了，我看了一下，她的确是出于星星福利院，目前是一对夫妻扶养，但是汇款什么的只是寥寥几笔，并没有像您所说的那样
　　很关爱福利院其他孩子，并且数额也小，说的和做的不符，您应该是被骗了，再就是，yj这事是不可能那么容易被姑息下去
　　如果您真的没有碰这个小朋友，我估计视频里的是其他人，不过给您换脸了。”
　　秦娇气不打一处来，“可是你现在说这些，网上的人会信吗？那些记者会信吗？她们只相信自己看到的，不会听你解释。”
　　女秘书说，“一开始是没有人相信，但是视频都是那女孩自己放出来的，她在网上发声，说已经和您发生关系，但是您翻脸不认人，她只好出此下策。”
　　“那女孩自己发出来的？”
　　“是的。”
　　呵，和着是在这等着她呢，如今舆论风向完全是向她一边倒，大众往往喜欢先同情受害者，所以硬碰硬，不行
　　还是得想个别的什么方法，不然网络上的疯狗，逮着谁就咬谁，那她秦娇可真的是跳进黄河也洗不清了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，今天早一点嘿嘿


第40章 第40章
　　秦娇暂时也不想去网络上看网上那些人都说什么，没那个心情，现在的事情不比平常那样简单，要给她安一个yj的名分，她当然也不会认，可现在是有视频。
　　还有所谓的被害人出来指控她，秦娇就算压热搜，这事儿，以后也会被人落下口舌，是怎么都要解决了，她才安心。
　　秦娇这想的正出神，一通电话就打了出来，接起来一听，是不堪入耳的叫骂声，“姓秦的，你个杀千刀的，你是怎么能做出这种事情来的？你是没女人睡了吗？要去睡一个还没成年的孩子，你以后是会遭……”
　　话还没有说完，就被秦娇挂断了，秦娇没说话，就又有电话进来，和上一通是差不多的内容，秦娇没等对方说出第二句，就麻溜的又把电话给挂了，来来回回几十次。
　　秦娇烦了，干脆手机直接关机，看样子是她的电话号码被泄露出去了，让这些疯狗一直紧追不放，想都不用想，肯定是那女孩，如今也是让秦娇觉得棘手了一些。
　　那女孩不管出于什么目的，那么现下是达到一半了，这样可不行，得把做视频的找出来，现在ai换脸是常有的事情，但往往是越简单的事，在被代入自我情绪时，就越容易不会理性思考。
　　她必须拿出证据来，才能说服众人，酒店的录像时间是在她离开聚会时拍下来的，那时候她正偷听叶兰苕说话呢，难不成要叶兰苕给她做证吗？
　　对方巴不得自己万劫不复，她好打垮了自己，秦娇自然也不会去找叶兰苕，她有两个手机号码，被人知道的那个是工作的，私人电话差不多也快废了。
　　张婷已经打爆了，估计快来她家了，说曹操到曹操就到，秦娇门铃已经被按得飞起，秦娇跑过去开门，果然不出她所料，张婷站在门口，“不是，娇，你那事是真的吗？”
　　秦娇笑笑，“你觉得是真的还是假的？”
　　“我认为你不是那种人，关键那女的也不是你喜欢的类型啊！是有什么别的事情吧？”
　　秦娇摇摇头，“我都和她不熟，你觉得呢？”
　　张婷：“可你们的视频是怎么回事？这看的清清楚楚，大家想相信你都难啊！我朋友圈都被问爆了，他们不敢过来问你，都过来叫我打探消息，我赶紧过来看看你，现在网上你的电话号码可到处都是！”
　　秦娇白了张婷一眼，“我能不知道吗？已经有人打电话过来了。”
　　张婷睁大了眼睛，“这也太恐怖了吧？你接下来打算怎么办？”
　　秦娇没出声，张婷继续道，“现在网上的人都说要警方查你，你要真的没做就不用怕，到时候我给你找最好的律师，不过你可别有什么其他的，比如偷税漏税呀，这查出来你也是完蛋，前几天就有人因为这个进去了，我的娇啊，你要是有，可得赶紧补上啊！”
　　张婷絮絮叨叨，听的秦娇心里烦，回答她，“我当然不至于干那么蠢的事。”
　　“那我肯定知道你不会干，我这不是着急忙慌，想着你万一有，好有准备……”
　　张婷话还没说完，外面门铃又响了，秦娇示意她去开门，张婷不情不愿的跑过去，只听见张婷喊了一声顾小姐，秦娇闻言转过头瞧，果然瞧见了顾山岚。
　　“你……你怎么来了？怎么找到我家的？”
　　顾山岚:“打你电话你关机，我只好自己过来看看，我找你秘书要的地址。”
　　秦娇收拾了一下凌乱的沙发，笑了笑，“坐”说着给去给顾山岚倒了水，顾山岚道，“网上的话你别在意，我相信你也不会做这样的事情，现在你和我说说那时到底是怎么样的。”
　　秦娇将水递给顾山岚，“这事你就不要躺这趟浑水了，免得你自己工作受牵连。”
　　顾山岚笑笑，“我要真的是怕事的，我还不赶紧和你撇清关系，这个时候还会来找你，说说吧，我有这方面的经验。”
　　秦娇一听也不矫情，将事情的来龙去脉大致说了一遍，顾山岚听完沉思不语，张婷和秦娇看着顾山岚，良久，顾山岚说道，“这明显是有人给你做的局，那女孩不过就是一个幌子。”
　　秦娇自然也明白这点，她点点头，“我那天那个时间还是在ktv的，虽说不在房间里，但是消防通道还有楼梯的监控应该都有拍到我，所以那女孩的说法也站不住脚跟，我倒是觉得这事应该不止这么简单
　　她要扯一个这么容易被拆穿的谎言就肯定还有什么事，比如想掩盖什么。”
　　顾山岚：“你说的有道理，这个谎言一旦被拆穿，那女孩也不会落下了什么好名声，能让她这么冒险做这件事，就应该往她账户查查了。”
　　张婷：“你怀疑她是被什么人指使才这么干的？”
　　秦娇想了想，“山岚说的话也不是没有道理，我让秘书查查她最近接触了什么人。”
　　顾山岚没出声，秦娇拿出昨天顾山岚给的书，“这件事先交给小冷，山岚你来的也是时候，这里我有些看不懂，你帮我说一下什么意思。”
　　她不想顾山岚去过分关心这些事，出于任何理由，秦娇都觉得顾山岚要是掺和这事，很有可能被拉下水。
　　以前的绯闻里面一半都是顾山岚，要是被那些人知道了顾山岚，她的生活万一遭到骚扰怎么办，而且这件事也不能影响顾山岚她自己的恋爱。
　　秦娇只好岔开话题，顾山岚眼里飘过去什么，她看着秦娇，沉默了一会，才回了一句，“好。”
　　张婷看着两个人的气氛，决定不当电灯泡，马上说自己要走了，秦娇送张婷离开，顾山岚在帮秦娇做解释。
　　秦娇看顾山岚在在写字了，自己就去开了一会小差，比如水水群什么的。
　　【秦某那件事真的假的？】
　　结果一打开就看见几个人在聊她，秦娇看着屏幕，又有人接着说了
　　【不清楚，她一直没有出面回答，也不知道这事真的假的。】
　　【她是不敢吗？zb家的水很深的，谁知道呢？】
　　【这事可以写进小说里，题材不就有了吗？我不是听说气泡水的版权卖出去了吗？艾特一下气泡水问问。】
　　【气泡水肯定在窥屏。】
　　一下被说中，秦娇表情都有些不自然了，她回复着大家，【是卖出去了。】
　　【恭喜恭喜】
　　一群人在道喜，秦娇说了句谢谢，但还是加入了讨论自己的大瓜中。
　　气泡水：【秦某那件事你们什么看法啊？】
　　【还能什么看法，这女孩肯定输啊，她面对的是谁，花个钱不就把事摆平了，估计现在是和这女孩在谈条件。】
　　谈你妹啊，哪里这么多钱，真是的，秦娇忍不住吐槽，但打出来的字却甜甜美美，语气和蔼，【可能吧，不过她出现在大众面前好像都是因为和哪个女孩在一起】
　　【的确是这样】
　　气泡水：【那有没有一种可能，人家不喜欢女孩子，只不过是媒体报道成那样，难道女孩子之间就没有纯友谊嘛！亲密一点就是百合了嘛！】
　　【但是那么亲密，怎么看都是在一起了吧，哪有人用那种眼神看别人的】
　　【的确啊，我也磕那个神秘人，而且秦某从来木有回应过这件事，她要是真的不是，干嘛不回应？】
　　【是啊，不回应不就是想有这个热度吗？】
　　【等等……气泡水，我怎么感觉你在给秦某洗白一样？】
　　【你这么一说，我也感觉】
　　【+1】
　　秦娇：“……”
　　顾山岚抬起头就看见秦娇的脸一阵青一阵紫，瞧她看手机看的那么传神，顾山岚也拿起手机，秦娇眼看着自己快被吐沫星子给淹死了。
　　玄冥发了个群公告出来。
　　【请不要在群里谈起秦x的话题，望各位作者们知晓，正常聊天，交流文学作品】
　　群公告一出，大家都闭了嘴，有些人觉得是玄冥怕群被封，自然也不再说什么。
　　【编编害怕了哦吼吼～】
　　【冥哥害怕了～估计怕被封吧，我们换个话题】
　　秦娇看着大家又聊到榜单，然后又q到了她。
　　【气泡水连榜单都没上，就有人找你买版权，也算挺厉害的了】
　　【是啊，是不是有什么资源啊？】
　　秦娇觉得这话酸溜溜的，让人怪觉得好笑，她没回群里的人，转过头看顾山岚，顾山岚就坐在她旁边。
　　只见她刚把手机关了，又重新帮秦娇写注释，顾山岚的书里面其实说的挺清晰的，但有些专业词语，秦娇还是不懂。
　　于是就让顾山岚帮自己写写，秦娇挨着顾山岚看她写的字，亮丽，笔风潇洒，让人看了就觉得赏心悦目。
　　还有身上的那一股药香，绕在秦娇的鼻间，久久不散，顾山岚语速平稳，声音柔顺，耐心的帮她解释。
　　秦娇深深地被顾山岚那副认真的模样给吸引了，忍不住偷偷的看顾山岚的脸，还没等秦娇反应过来，顾山岚突然就转过头和她四目相对。
　　时间仿佛在这一刻静止了，但秦娇回过神，强行把这停止的时间拉回来。
　　她忙转回眼神，心虚的不敢瞧顾山岚，顾山岚却问她，“你听明白了吗？”
　　听明白什么，她刚刚一直注意着人家，压根没有听对方嘴里说的内容。
　　最后，秦娇只能猛的点点头，表示自己明白了，但顾山岚只是无奈的笑笑，又给秦娇重新说了一遍。
　　“你下次想看大大方方看，我的脸应该不是特别难看的那种吧？”
　　秦娇瞬间雷住了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人家作者和读者相亲相爱，我的读者一个个好高冷(T＿T)
　　马上有看头的要来了哦～想我双更吗？|(￣3￣)|


第41章 第41章
　　完犊子，原来早就被发现了，秦娇忽感脸上一热，羞愧难当这个词在她脑袋里显现，“你没不好看”就是太好看了，才会像变态一样看你。
　　不过秦娇可不敢说出自己的想法，顾山岚笑笑，由于顾山岚来的时候时间就已经不早了，被秦娇这么一拖，现下已经很晚了。
　　所以秦娇安排了顾山岚住在客房，秦娇家也不小，还是两层楼的小复式，顾山岚关上房门，扫视了一圈房间。
　　看着客房墙上秦娇和一个女人的合照，顾山岚拿了下来，低下头审视着手里的照片，没有出声说话，看来这个客房以前似乎还有主人。
　　顾山岚将东西放了回去，房间挺大，杂物也挺多，打开柜子就看见几个箱子，上面还有便利贴，写着一个拼音，【lan】
　　白嫩的指尖碰了碰那便利贴上的字迹，顾山岚呼出一口气，把柜门关上，拿出手机，拨弄了一会，“喂……”她又悄悄地打开门，往走廊外观察了一番。
　　才开始和电话那头的人打电话，顾山岚问，“事情怎么样了？”
　　“你帮我看看吧……如果有必要，就这么做……行，我等你消息。”
　　挂了电话，顾山岚看着手机屏幕，不知在想什么，她的眼眸里看着深不见底，没有任何情绪，和她给人的感觉是一样的。
　　秦娇盯着手机，睡不着，宁锦媛突然给她发来微信，【睡了没？】
　　秦娇犹豫了一下，想想还是回复了对方，对方等了好一会才发来消息，【小说的事情我已经联系好导演和编剧了，你是想自己改还是……】
　　秦娇：【没事，让你们找的编剧改吧】
　　宁锦媛:【好，那个……你没什么事吧？网上的事情不用多想】
　　秦娇:【我当然没事，不过你们别因为我电视剧都拍不了，要不还是算了？】
　　宁锦媛：【那倒没有】
　　秦娇看着消息，脑海里闪出宁锦媛的那张脸，看着也是不会安慰人的人，不过她也不需要别人安慰，秦娇又不是没被人骂过难听的。
　　她关掉了手机，眼睛炯炯有神……
　　第二天秦娇还没起床，就被电话吵醒了，“你怎么不找我作证呢？”叶兰苕的轻笑声从听筒里传过来。
　　秦娇瞬间睡意全无，听见这声音猛的从床上的坐起来了，“……”她撩开额前的刘海，强装做镇定，“我不需要……”
　　叶兰苕没反驳她，“现在出来，我在老地方等你，是关于你身边那个顾山岚，要不要听听，全看你了，娇娇～”最后那声充满着调戏的暧昧。
　　秦娇眉头一皱，“你什么意思？”
　　叶兰苕：“没什么意思，快点吧，不见不散。”
　　说完便挂了电话，秦娇内心在挣扎着，她探头看出去，时间不是很早，顾山岚应该还没起，房子和周围都寂静的很。
　　一切都还没苏醒，只有空调外机工作的呼呼声，秦娇穿好衣服拿着包偷摸的出了门，鬼鬼祟祟的样子让人哭笑不得。
　　她也完全没注意到身后抱胸正注视着她的人，秦娇来到了叶兰苕所谓说的老地方。
　　秦娇刚开始被叶兰苕带着做业务，每跑一单，成功了的话，两个人都会到海边的这家花店，闻着花香喝一杯咖啡，谈着以后的打算。
　　当秦娇再次踏进这家店里时，一切都是老样子，每天都会摆在窗边的百合，挂在门口的风铃，还有和善的老板娘。
　　什么都没变，只不过是她和叶兰苕变了，秦娇坐了下来，看着对面优雅喝着咖啡的叶兰苕，“说吧，你要和我说什么？”
　　“娇娇，原来你还记得这里，我记得你第一次见到这里，就和我说以后有钱了，也开一家花店，我们两个当老板，你要每天种花。”
　　秦娇：“种花种地都差不多，反正快差不多回家种地了。”
　　叶兰苕笑了笑，“你还是这么幽默。”
　　秦娇不清楚叶兰苕到底要干什么，她不是过来和她忆苦思甜的，“你要说什么快点说！”
　　叶兰苕摸着咖啡杯的杯壁，斜睨着看了一眼秦娇，“这么多年了，你还真是心急，娇娇，你公司都做到现在这个规模了，为什么还是这么傻啊？”
　　秦娇没出声，就听着叶兰苕说。
　　叶兰苕：“你不是查过顾山岚吗？怎么还傻乎乎的在我面前说那些傻话，这世界上除了娇娇你也就没别的女孩子那么可爱了。”
　　秦娇脸上没什么表情，看不出喜于怒，叶兰苕站了起来，慢慢走到秦娇身边，在她耳边喃喃低语道，“可是你也应该清楚现下应该在意的人是谁啊，你知道吗？以你当时的情况，我是不可能会带着你的……
　　但是你实在是太可爱，我就想试试。”叶兰苕轻吻着秦娇的耳尖，这让秦娇一阵颤栗，她想推开叶兰苕，可叶兰苕的手扒的她紧紧的。
　　秦娇干脆闭上眼睛不去瞧叶兰苕。
　　叶兰苕：“所以我一开始就对你有那种想法，你别觉得我是和你相处久了，才觉得我是得了这种病，这怎么能算是病？喜欢一个人没有错。”
　　秦娇哽着喉咙，“那你也不应该喜欢我。”
　　叶兰苕笑了笑：“可我也没见你不喜欢顾山岚啊？”
　　秦娇：“我们只是普通朋友。”
　　叶兰苕发出嘲讽，“是吗？你自己信吗？你自己信你说的这句话吗？”
　　秦娇没回答，叶兰苕继续说道，“我为了帮你清理那些人，做了那么多事，结果你还检举我，让我进去受了好些苦，我本以为在里面好好表现，提前出来
　　好和你早点表明心意，我们会在一起，结果呢？”她站身来，扫视着秦娇，“你居然和别的女人在一起，还当着我的面调情，我看着实在生气。”
　　秦娇看着叶兰苕，越发觉得不对劲，虽说早上店里是没多少人，但不至于大街上都没行人吧，秦娇偷瞄了一眼柜台。
　　往日站在那的老板娘不见踪影，她猛的站了起来，包都顾不上拿就跑向大门，拽了好半天，打不开，她张目看着叶兰苕。
　　大喊道：“把门打开！”
　　叶兰苕脸色冷了下来，坐在了位置上，毫不在意的说，“你那么着急做什么。”
　　秦娇生气了，“你到底要我怎么样？”
　　叶兰苕：“你居然要做那种事，就应该考虑到后果，秦娇，我以为你应该是知道的，这些年你不是每年都会在每月一号的时候收到我的照片吗？”
　　秦娇不可置信，指着叶兰苕问，“那些照片都是你故意寄给我？”
　　叶兰苕慵懒的把玩着咖啡勺，“我就是要你永远记着我，让你永远觉得亏欠我，如果不警示你，你就会像现在这样，我当时就不应该心软
　　所以，你既然不服从我，那我就重新来过好了，我现在可是对于你那张认真问我问题的脸很是想念。”
　　叶兰苕眯着眼，玩味的说道，看着就像一只猎豹，而秦娇，就是这一次的猎物，这是秦娇头一次感觉到非常强烈的窒息感，她甚至有些说不出来话。
　　“这次的事情也是你搞得鬼？”这话秦娇不用问，毫无疑问就是叶兰苕做的。
　　叶兰苕：“本来还有大招的，被顾山岚那贱/人截胡了，娇娇，你说说，你还真是找了一个和你一样，爱和我作对的人。”
　　她抬起秦娇的头，轻声细语的道：“所以等我把那贱/人收拾了，我们再来算算你和我之间的账。”
　　秦娇怒瞪着叶兰苕，“顾山岚根本就没什么威胁，一起都是你的噫想，非要把所有人想的阴险狡诈，你才会甘心！根本就是你自己有问题！你少在这恶心我了！你有本事把我杀了，公司没了我出去讨饭也不会再找你！”
　　说着，就朝叶兰苕挥舞手中动作的巴掌，但被叶兰苕直接拦下，她顺势把人抱进怀里，温柔的说，“你别闹脾气，我不会让对方太痛苦的，我会慢慢的收拾她，到时候拍个视频给你看看，而且你也不要被人家小白兔的模样骗了呀，人家可一点都不单纯啊。”
　　她笑的甜美，但秦娇瞧着却觉得危险极了，她想叶兰苕快点离开，好打电话通知顾山岚，叶兰苕却突然拿出一支针管。
　　趁秦娇没注意就注射了进去，没过一会，秦娇就觉得身体软绵无力的，做什么没力气，叶兰苕又把她搬进了花店的杂物间。
　　“你到底要干嘛，放开我！”
　　“没想到你还有力气说话”叶兰苕笑笑，把秦娇平放在杂物间的沙发上，“你在这等等着我吧。”
　　秦娇想坐起来，但是没有办法，只能眼睁睁看着叶兰苕关上杂物间的门，外面的脚步声愈来愈远，直到没有了声响。
　　整个世界都安静下来，现下叶兰苕是想搞她，而自己又被困在这里，刚刚手机又被对方拿走了，就算叶兰苕想搞自己和公司。
　　一时间也是掀不起大风大浪的，可她主要是担心顾山岚，而且这么看来，叶兰苕和她说知道顾山岚的事情，完全是给自己下的一个套。
　　她在听到那些话的时候就应该离开，也怪她在面对叶兰苕的时候就和没脑子一样，有些话不去深思，感情用事。
　　大概是那药的效果，秦娇现在已经是昏昏欲睡的状态，她想让自己保持清醒，但眼皮却是越来越重，大脑一片混乱。
　　好多声音都在耳边响起，尤其是以前她叫叶兰苕时，叶兰苕应她的笑声……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉我来晚了，家里发大水，没信号，我蹭别人家网才过来的，电信一直没信号阿西，没有更新的下次补上，家人们，跑了


第42章 第42章
　　真是和噩梦有的一拼，即使这样，秦娇还是忍不住吐槽了一下，到这时候还有心情吐槽，秦娇自己都服了她自己。
　　越是这样想着，秦娇就脑袋昏昏沉沉，眼皮像是按了磁铁，拼了命想合起来，直到她最后慢慢闭上眼睛，深深睡去，再醒来外面已经快天黑了，她睡了一天，身体也恢复了一些力气。
　　秦娇尝试开门，不过没用，锁的很紧，她目光注意到旁边的窗户，有点高，秦娇够不到，四处张望了一番。
　　发现有个木头箱子，秦娇苍白的脸上难得露出一丝笑容，估计是叶兰苕没想到药劲会这么快过了，秦娇费力的移动箱子。
　　站了上去把窗户打开，不过窗户不大，秦娇爬了好一会，一只脚才搭上去，忽然，安静的空间内突然响了一声。
　　秦娇停顿了一下，但马上后知后觉，加快了动作，刚刚那听着，像是锁芯被打开了的声音，不过秦娇还是有些犹豫，因为这墙看着也挺高，要是什么都不做防护很有可能受伤。
　　到时候就得不偿失了，毕竟现在叶兰苕也不会对她怎么样，主要是顾山岚，她听着脚步声近了，心脏也扑通扑通的越跳越快。
　　恐惧和犹豫一时涌上心头，她看着外面又瞧了瞧房间，心一狠，抱住头就往下跳了下去，古有项羽破釜沉舟，今有秦娇跳墙逃离。
　　虽然还不是件好事。
　　这时房间的门被打开了，一张精致没有表情脸打破了黑暗，出现在路灯照进房间的余光中，来的女人看见房间里什么都没有。
　　脸色突然一惊，又则目瞥见了窗前那箱子，她猛的走过去，也站了上去，往窗外看去，除了绿化带和旁边种植的观赏树，空无一人，就连大街上也没什么人影。
　　而路灯的灯光却将来的人的脸照的更清楚了，是顾山岚，她皱着眉头，四处张望着寻找什么，而主人公此刻跌跌撞撞的走在马路上。
　　她想找个电话亭，结果迎面就碰上了叶兰苕，所幸的是对方还没有注意到她，秦娇就马上躲起来了，叶兰苕在和西瓜店的老板闲聊。
　　秦娇没想到对方居然这么快就追出来了，得快点离开，不能让叶兰苕发现她，她猫着身顺着树叶的遮挡慢慢走动。
　　一个牵着狗绳的阿姨瞧见那身体摇摇摆摆就快倒了的秦娇，出于好心，便问她怎么了，秦娇向她摆了摆手，表示没事。
　　阿姨也是个热心肠，一直说让秦娇去医院看看，秦娇回头看了一眼叶兰苕，两个人刚好对上眼，秦娇心跳直接漏了一拍。
　　她将头十分僵硬的转过来，路上虽然暗，但秦娇不能保证对方就没认出来她，“我没事”抛下这一句，秦娇头也不回的跑开了。
　　“你跑什么？”
　　阿姨在后面大喊，秦娇直接崩溃了，这阿姨好心肠也别这么好心肠啊，她加快步伐，走进了一个小巷子里。
　　又窄又黑没有灯光，不过这反倒让秦娇有了一些安全感，至少不容易被发现，她松了一口气。
　　但身体也消耗了大量的力气，因此她干脆坐了下来，现在是晚上，这里又是郊区，她还没有带现金，想回去都回不去，人真的是倒霉起来，喝水都塞牙。
　　“你跑什么？”寂静的黑暗中突然响起这一声，秦娇闻言虎躯一震，不敢说话，她看不清人在哪里，甚至走路都没个响。
　　她知道这个声音的主人是谁，“我没跑”秦娇回答了叶兰苕的话，还是大意了，可能刚刚那阿姨被叶兰苕拉着说话把消息给套出来了。
　　秦娇叹了口气，“你这样做是为了什么？”
　　“不为什么，你认为是什么就是什么。”
　　秦娇：“那能不能让我走？！”
　　叶兰苕的脸凑近在秦娇面前，不知为何，明明这里这么黑，但秦娇却能清楚的看见叶兰苕那一双黑眸死死盯着自己，随后对方冷冷的说道：“你觉得呢？”
　　这种压迫着秦娇的气氛，让秦娇喘不过气来，她知道叶兰苕这是生气了，这个时候要是不怕死的往枪口撞，必死无疑啊。
　　叶兰苕蹲下来玩弄着秦娇鬓角的碎发，另一只手往她的后背摸去，“一直不动你是觉得要尊重你，可你总是会惹人生气，我现在就比较生气怎么办？”
　　虽说叶兰苕长的也不差，一副总裁相，养眼的很，可现在秦娇也不想欣赏对方的美貌啊，她现在可是要被对方办了的节奏。
　　她主动抱住叶兰苕，带着委屈的语气说道：“那我和你道歉，对不起。”
　　叶兰苕愣了愣，没想到秦娇会这样，事出反常必有妖，叶兰苕自然明白这个道理，她没说什么，只尽着秦娇抱。
　　秦娇瞧叶兰苕无动于衷，吐槽了一句这个老六，又只好继续说着，“以前你照顾我，一直尽心尽力，我真的很感谢。”
　　秦娇这话说的倒没错，以前的确是叶兰苕一直在照顾着她，秦娇理所当然的享受着，不过当时要是知道叶兰苕是那想法。
　　她打死都不会和个傻逼一样，那么依赖叶兰苕，不过她也不配，不配人家那么好的感情，这是秦娇自己觉得的。
　　原因无他，就是在感情这方面，心里有点自卑，虽说别人说什么不在意就好了，但秦娇做不到，她能忽略掉外面那些叫她暴发户狐狸精的，靠卖发家。
　　但她还是会在意别人说她以后找不到什么好老公，找不到知心朋友，找到了也是喜欢她的钱，秦娇缺爱，这是她自个都没发觉的。
　　或许是因为小时候那件事有关，所以导致她每每遇见关系不错的朋友，多多少少带着点小讨好，又怕对方烦了自己，刻意去保持距离。
　　所以她知道叶兰苕的想法之后，也不敢去回应，就是装傻，关键她也没应付过这种事，秦娇认为，她对叶兰苕没有那方面的感情，但鱼和熊掌不可兼得，不想失去叶兰苕这个朋友。
　　又不想和对方有那层面的关系，她一直不表达自己的态度，消耗着叶兰苕，也消耗着自己。
　　秦娇拉回思绪，只听叶兰苕开口道，“要是真的感谢我，就一直陪着我，陪我去我们之前一起买的小岛上，过我们自己的生活，你要是喜欢孩子，我们生一个。”
　　我日，不心软了，瞧瞧这人说的话，这不开始做美梦呢！生孩子那么疼，要生别人生，反正她不生，秦娇想了想，觉得自己还是得找个办法离开。
　　她轻轻的说道:“那你先扶我起来，我腿麻了。”
　　“不跑了？”
　　“不跑了。”
　　叶兰苕扶起秦娇，手抓的她手臂紧紧的，看来还是没发下戒备心，秦娇哎呦一声，假装流了几滴眼泪，娇滴滴的说，“你捏疼我了，可不可以轻点？”
　　叶兰苕轻笑了一声，“秦娇，这可真不像你。”
　　意思你要装能不能也装的像点，秦娇被叶兰苕带着走出了巷子，秦娇回答她，“我本来也是女孩子，又不是真的是男生。”
　　这话一出，秦娇就感觉手臂上的力量松了一些。
　　有戏！
　　秦娇乘胜追击，继续说道，“你能不能把手机给我？”
　　叶兰苕:“不行。”
　　秦娇:“那你的手机给我。”
　　叶兰苕:“要手机做什么？”
　　秦娇:“吩咐别人，给我打理好后事，其实我在来之前就在那条小巷子放了一包药粉，就是为了以防万一，不然你以为我跑出来不去警察局，而自寻死路去那小巷子里？兰苕，你还是不了解我
　　我的命不值钱，多少人想杀我你不是不知道，这次又因为这件事，就更好动手了，与其让别人来，还不如我自己动手，死的还痛快一些。”
　　叶兰苕审视着秦娇，仿佛要在她眼里分辨出刚刚那些话的真假，秦娇继续道，“你要不信，大可以去刚刚那地方看看，看有没有没吃完的白色药粉。”
　　叶兰苕没说话，秦娇也不知道能不能唬住对方，刚刚她蹲着的那地方的确有，不过看样子是毒小虫子之类的，秦娇看着对方，脸上是一副洋洋得意的贱相。
　　叶兰苕盯着她，突然就伸出了手，捏住了秦娇的下颚，强行掰开秦娇的嘴，另外一只手的食指和中指钻了进去，随后凉凉的笑着说道，“你最好庆幸你能全吐出来。”
　　秦娇被这突如其来的扣喉弄的下颚直生疼，仿佛都快脱臼了，她压住想吐的念头，一把推开了叶兰苕，马上迈开步伐跑了起来。
　　叶兰苕后面喊了一声，“你以为跑到哪里我都找不到吗？”
　　秦娇闻言停了一下，有些迟疑，回过头望了一眼还站在原地的叶兰苕，是显的那么孤独，但秦娇还是回过头，豪不留恋的走了。
　　她东窜西窜，几乎哪里有路就往哪里走，因为叶兰苕就在后面追着，麻的，秦娇没想到人那么小身板，运动量这么大。
　　再回过神自己已经跑到海边的海坝线上了，前面已经是无路可走，秦娇看着后面气都不带喘一下的叶兰苕，心里有点佩服。
　　“你别过来！再过来我就跳下去！”
　　秦娇威胁着叶兰苕，叶兰苕不以为然，一步步逼近秦娇，“你不会游泳跳下去是真死了，我现在不相信你了。”
　　秦娇哼了一声，“你别瞧不起人，狗被逼急了也跳墙。”
　　等等，她这不是变相骂自己是狗吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，作者真的是醉作者自己了，这么久才发现我居然少发了一章，重新补上家人们，作者太粗心。
　　作者赔罪!


第43章 第43章
　　秦娇看着面前的人，一步步的前进，她就一步步向后退，身后就是破涛汹涌的海面，瞧着就害怕，“你别过来！放过我吧！我给你推荐几个好看眉眉，保证好看大长腿，看美女不比看我舒服。”
　　“我就喜欢你。”
　　“喜欢也不是这么个喜欢法啊是不是”强制爱只出现在霸道总裁小说里，那咱这个情况也不是霸道小说啊。
　　秦娇刚想继续说，结果脚底下一打滑，只听见“啊！”，随后扑通的一声，溅起点水花，有些还洒到了岸上，比如秦娇刚刚站着的地方。
　　不过秦娇这是真摔海里去了，叶兰苕脸色瞬间沉下来，“秦娇？！”大声叫喊了半天，回应她的却只有海浪声，随后叶兰苕也跟着跳进海里。
　　一番寻找，无果。
　　秦娇从来没想到自己今天会这么倒霉，掉下来的那一瞬间，她的鼻子就进了水，吓的她赶紧闭合了呼吸。
　　夜晚的海水是冰冷的，很是刺骨，耳膜闷闷的，像是有很多人在她耳边低语，她听见了叶兰苕喊她，她想回应的，求生的本能让她知道，自己不能张口嘴巴。
　　那样只会喝进更多的海水，秦娇告诉自己不要慌张，慢慢浮上去就可以了，可身体的感觉和眼睛的视角告诉她，她还是在下沉，她又拼命划动双臂。
　　想向上游去，夜晚的海里暗流诸多，秦娇一掉下去，就被海流冲的晕头转向，此刻她做这些，都是徒劳无功，慢慢的，她觉得她快死了。
　　呼吸道被灌了海水，难受的很，没想到自己居然是这种蠢死了的死法，秦娇真是笑了，那些还没有看完的漫画，那些没追完的番，都让她怀念，况且还没给经常断更的作者寄刀片呢。
　　她不想死啊，最重要的是，还有顾山岚，她要是走了，顾山岚会想自己吗？她会给自己烧纸钱吗？烧什么样的纸钱，那她可不要忘记烧苹果20给她，怪想要的。
　　还要烧洛丽塔，汉服给她，她还没穿过呢，在三次元不敢穿，就在阴曹地府穿，又不是不可以，不过没想到临死前居然是想到了顾山岚。
　　秦娇的意识渐渐的模糊起来，快闭上的视线里看到了一个人影，慢慢的靠近自己，难道死在海里还能看见美人鱼啊，去美人鱼的地府里，或许下次投胎也是一条美人鱼。
　　秦娇感觉到自己正慢慢的窒息，慢慢的走向死亡，她是想抓住那个影子，但大脑缺氧的她，连向身体发出的指令身体都感觉不到，许是已经被冻僵了。
　　秦娇还感觉到有人吻了自己，似乎是在给她渡气，没想到死前还能得美人鱼的一个香吻，死而无憾了。
　　她闭上沉甸甸的眼睛，视角却一下子来当了中学前的门口，胖胖球主任在门口抓迟到的，旁边的人拉着秦娇前进，嘴巴里还喋喋不休的说着中午放学去哪里吃饭。
　　什么唱了为你神经病啊上楼你看不早了你都不要吃我还真是依赖一个人“你不是才早上吃过吗？”秦娇反应过来的时候，话已经脱口而出，她有些惊讶。
　　“早饭吃过了才好想中午吃什么，而且你平时不是在吃早餐的时候就开始聊午餐了吗？”
　　秦娇:“……”她都不知道自己中学的时候是这样的，而且旁边的人到底是谁她根本想不起来了。
　　难不成死之前真的要回忆一下一生和过去吗？
　　一下子目光又转了一圈，秦娇在教室里，班主任在上面激情的讲着课，教室门被敲响，“老师”往门口望去，一个被绷带裹了半个身子的女孩出现在秦娇的眼里。
　　“对不起，我迟到了。”
　　班主任顿了顿，半响，才笑笑道，“没事，请进。”
　　秦娇记得，这是中学时期的顾山岚，就是那种一张脸只能看到一半的怪异模样。
　　视线又一转，秦娇在厕所里，“给你”寻声望去，又是顾山岚，她手里拿着一包纸巾，这里秦娇记得，是她自己摔倒了，在厕所洗血渍。
　　刚好碰上了顾山岚，那次是她们第一次搭话，对于这个半个学期都不露一面的奇怪同学，秦娇表现的依然很热情。
　　“谢谢啊”她笑着对顾山岚说道。
　　梦就是这样，莫名其妙的，那些场面就和走马观花一般，秦娇又忽然听见耳边顾山岚给她讲题。
　　还是和现在一样，语速平稳，耐心十足，秦娇不知道为什么她会想起以前那么久远的事情，梦里的秦娇提眼去瞧顾山岚，她的脸上已经没有那些绑带了。
　　“你明白了吗？”对方问道，秦娇点点头，那颗泪痣还是在那个位置，只不过看着好像比现在大了点。
　　再就是初三的时候，秦娇招惹了一个高二的男生，放学之后被对方叫的人拖进小巷子里打了一顿，原因是秦娇骂人家娘炮。
　　这也是她该，嘴巴要贱，现在想想才知道那时候的自己多非主流，那时候顾山岚刚好路过，是她说自己报了警。
　　那些人才停手，待人走后，顾山岚只看了一眼秦娇什么都没说就走了，那个时候她和秦娇已经不是同桌了，这么做估计也是因为以前的一点同桌情。
　　还有一次是顾山岚被班里同学嘲讽是个药罐子，中学那个还算懵懵懂懂的年纪，就觉得装x骂人才是酷酷的。
　　有些调皮的男孩子还喜欢把顾山岚推来推去，她那个时候没什么力气，几乎没几下就被人推倒在地，秦娇看见他们开始语言攻击的时候就直接去叫年级主任。
　　主任刚到，就瞧见他们刚好把人推倒，几个人被叫去批评教育了好一会，每次这么做秦娇就这样，这样几次过后。
　　那些人也觉得没意思了，就这样，秦娇想起了很多以前的事，没想到死之前还来个回忆杀，很多时候，甚至秦娇当初自己都没查觉。
　　她初中和顾山岚交集的还挺频繁的，也难怪当初刚遇见的时候，自己一眼就认了出来，听说顾山岚高中就在自己的隔壁。
　　因为大家放学的路线都在同一条，可她一次都没见过她，脑袋想起这些事昏昏涨涨的，秦娇没有再想起以前的事。
　　估计是她真正快死了。
　　眼前一片白色，秦娇喃喃自语着，“我这是到天堂还是地狱了？”
　　她起初还没认出医院的天花板，直到护士在旁边说了一句你在医院，秦娇才反应过来，她想坐起来，但是身体特别疼。
　　“你现在还不方便起来。”
　　护士说着帮秦娇把病床调高，“我这是是……”话一说出来，才发现嘶哑的很，声带特别无感，仿佛已经不存在了。
　　护士走出去叫医生，随着医生进来的还有顾山岚，她脸上没什么表情，但是眼睛红红的，看出来是哭过了。
　　“一切指标都很正常，静养几天就好了。”医生对顾山岚说道，顾山岚点点头，道了句好。
　　秦娇没出声，她本来有很多话想说的，但一见了顾山岚，突然就什么都说不出来了。
　　“你真的很任性。”
　　顾山岚说了一句，秦娇闻言一愣，眼泪忍不住，忽然就掉下来了，她也不清楚为啥，好歹鬼门关走了一遭。
　　“我是不是很傻？”
　　顾山岚失笑，“你是挺傻的”她上前抱住了秦娇，“你真的让我很担心，你为什么傻到真的跳海？”
　　“我……”她总不能说，自己是一不小心打滑掉下去吧，“你救我上来的？”
　　她刚刚看了，没有张婷，没有叶兰苕，主治医生是先和顾山岚在交代情况，那就说明很有可能是顾山岚把她送医院来的。
　　顾山岚淡淡的嗯了一声，随后又问道，“饿了没？想不想吃点东西？”
　　秦娇被她这么一说，就感觉肚子空空的，乖巧的点了点头，顾山岚问她想吃点什么，秦娇想了想，“我想吃火锅，串串，麻辣烫。”
　　这话带着安慰顾山岚的成分，让她不要担心，自己还没死，还有力气和她开玩笑，果然，顾山岚笑了笑，温柔的说了句不行。
　　“下次吧，下次我带你去吃，医生交代我让你吃点清淡的。”
　　秦娇脸色苍白，看着就比较虚，她扯出一个笑容，“怎么哄小孩一样，我已经不是小孩子了。”
　　顾山岚让她继续躺着，再睡会，秦娇听话的窝在床上，她的确比较累，精力也不那么充沛。
　　秦娇“跳”海这事误打误撞让她之前那件事的反转加了点乐趣，女秘书把她之前收集的证据全部都给放了出去。
　　那女孩本来就是个老赖，以前就有很多账没还，她也不是什么哑巴，都是她假装给秦娇看的，网络上还因为秦娇“跳”海在医院昏迷半个月这件事大做文章。
　　叶兰苕的确如她所言，完全跳出了这件事，怎么查都查不到她头上，张婷也过来看秦娇，看着已经熟睡的人，眼泪不自觉的落下来。
　　秦娇一睁眼就看见她哭的时候稀里哗啦，“你搁这哭丧呢？要哭外面哭去，别在我床前哭。”
　　张婷擦了擦眼泪，“你这什么话，我这不是担心你！”
　　秦娇轻哼了一声，不过也没反驳她的话。


第44章 第44章
　　以前基本都不来医院几次，反倒是今年特别频繁，秦娇有些感慨。
　　某个高级酒店的会客厅，一个穿着正装懒懒散散坐在沙发上的女人，正看着手里的文件，“姐，这么大一条鱼，我觉得放弃了真的很不好啊。”
　　顾山岚轻抿了一口手里的咖啡，“你想钩大鱼，你吃的下吗？”
　　坐着的女人笑笑，没出声。
　　顾思，某写作平台的总裁，年纪轻轻，也是有了一番不错的作为，不过她是经常花边新闻缠身，不是今晚和哪个男明星在酒店会面，被记者拍到，就是看到奢侈品店里她给牛郎买衣服，而顾思是顾山岚的堂妹。
　　一向张扬的顾思在顾山岚面前也会收敛不少，原因无他，顾山岚是b市顾家的长女，从小就备受宠爱，顾家在b市也是数一数二的名门望族，祖祖辈辈都是经商，按顾家的规矩。
　　顾思见到顾山岚怎么都是要敬重她一些，虽然顾山岚常年生病，家里某些长辈都不看好顾山岚，但顾思可是清楚的很，她这位表姐，要是真和家里其他人争。
　　一个个也未勉争得过，顾山岚不过就是一个曲白干净的身体里，包着一颗晦暗无比的心的女人，和她斗，最后怕是怎么死的都还不清楚。
　　顾思饶有趣味的看着这个平时不经常露面的堂姐，觉得有意思级了，“不过秦娇那种人，我估计也不会傻傻到真的这么做吧，话说，表姐你倒是很在意这个人似的。”
　　顾山岚笑笑，“我是提醒你不要因为这么点事就阴沟里翻了船。”
　　顾思：“想来是表姐有什么要说的了？”
　　顾山岚微微侧目，“我看是你有什么想说的吧。”
　　顾思没有避讳，直接道出自己想法，“我看是表姐喜欢她吧?”
　　她都查过了，顾山岚和秦娇是中学同学没错，不过两个人的关系放到现在，都是很平常的同学关系，就算见面也不会和现在这样亲密，按顾山岚那性格。
　　认为身边所有人接近她都是有意图的，更不可能说去主动接近别人吧，况且这么多天观察下来，她也没看出顾山岚对秦娇有所行动。
　　那除了这个，顾思实在想不到还有什么了，她这表姐要说很好猜，但有时候又看不透她想做什么，虚弱的脸上总是带着冷冰冰的神情，生人勿进就差写在脸上。
　　顾山岚拿起茶几上的一块点心瞧着，一下翻过来，一下翻过去，也不送进嘴里，也不放下说不吃。
　　半响，顾山岚拉过顾思的手，将来那块点心放进顾思的手心，“有些东西，和这糕点一样，尝过之后，觉得好吃了，就会多吃几块，这不是坏事，可要是尝到了甜头，还要说难以下咽，这样……未勉不太好。”
　　她抬起头看向顾思，微笑着说：“觉得好吃，或不好吃，都可以不说出来，这样，对你和大家都好。”
　　顾思愣了愣，过了会，才笑着回顾山岚，“这种推荐人吃东西的事情，我是不大做的，表姐还不知道我的为人吗？”
　　顾山岚点点头，站起身来，“时候不早了，我先回去了。”
　　顾思：“那我叫秘书送送你。”
　　傍晚秦娇接到了电话，是宁锦媛，说是秦娇的小说她已经找到拍微电影的导演，问秦娇什么时候把小说完结。
　　秦娇和她说，“快了。”
　　宁锦媛：“你好点了吗？如果不方便的话，可以拖些日子的。”
　　秦娇听着电话的声音，客气的笑着，“我现下已经回家了，身体好一点了，谢谢关心了。”
　　宁锦媛嗯了一声，“怎么就……”她的意思自然是说秦娇“跳海”这件事。
　　秦娇：“没什么大问题。”
　　寒暄了几句，秦娇就把电话挂了，她躺沙发上，看着天花板，有些疲惫，女秘书敲门走了进来。
　　“老板，这是你要季度报告，还有股东报告。”
　　女秘书拿出一大沓文件出来，秦娇点点头，“好，你先下去吧。”
　　女秘书：“老板，一些股东刚刚去公司找您，说有要事和你相商。”
　　秦娇翻着文件，漫不经心的问，“你怎么回答的？”
　　“我说您在家休养，目前也见不得人，请他们下次再来。”女秘书低声说，“我估计也是之前她们说的那些话，想着您现在也算是解释清楚了，过来赔礼道歉的。”
　　秦娇嗤笑一声，拿着红笔正做着标注，她没谈股东的事情，反而问女秘书，说，“最近的业绩都下降了啊。”
　　女秘书：“应该是您的那件事。”
　　秦娇没出声，转过头盯着女秘书，“你觉得，那几个股东，除了那个理由，还有什么是让他们过来找我的吗？”
　　秦娇继续道，“我看着最近的经济形势，恐怕是还有比之前那个更厉害的事情等着我，再者说了，向家一联姻，我们就有了劲敌，和秦老那边的借款一直没下来
　　我们都催几遍了？怕是早就出局了，一个那么大的公司，你说短时间内拿不到我们还信一番，可这都过去多久了？”
　　女秘书点点头，“老板说的有道理，那现下是静观其变还是……？”
　　秦娇笑笑，“不做什么，我们就在这看着她们想干什么。”
　　女秘书点点头，“好的，那我会一直观察她们的。”
　　秦娇没出声，顾山岚出现在病房门口，拿着一束白百合，“好点了没？”
　　秦娇都没发现顾山岚是什么时候来的，刚刚说的那些话，她听到了没有，她给女秘书转过眼神，女秘书心领神会，立马拿着东西走了出去。
　　秦娇回答道，“又不是和上次一样，我感觉快好了，问过医生，说是过几天也可以出院了。”
　　顾山岚闻言点点头，拿着花束插进了花瓶里，“对了，下本书有什么思路了吗？”
　　秦娇合上笔记本电脑，“没有，我也纠结着呢。”
　　顾山岚拉开旁边的椅子坐下，带着点随意，“不如出去走走找些灵感？也好散散心。”
　　秦娇想了想，“也不知道去哪里啊，平时都没什么时间，想去的地方都已经不想去了。”
　　顾山岚：“我记得你中学的时候说想去马尔代夫”她微微一笑，继续问道，“去了吗？”
　　秦娇自己都不记得自己说过这话了，“出差的时候去过，不过来去匆匆，倒也没好好看过。”
　　秦娇话风一转，“你有空吗？不如一起去？”
　　顾山岚玩弄着秦娇微卷的发稍，嘴角上扬的说道，“你想我去？”
　　秦娇没感觉哪里不对劲，“当然啊，一个人去也无聊，你陪我几天，我给你算工资哒。”她俏皮眨了眨眼睛。
　　顾山岚轻笑一声，那笑声在秦娇心里轻轻的佛过去，泛起一些涟漪，秦娇出了神，没注意顾山岚的手已经攀上了她的脖颈。
　　还在上面轻轻的摩挲着，顾山岚好似鬼魅般的声音荡在耳边，“你真的想我去吗？为什么？说出来给我听听好不好？”
　　“嗯……”脑海中不自觉的就想组织语言回答了。
　　“可能……我觉得，你很重要。”
　　回过神话已经说出来了，只见顾山岚脸上不显山水的挂着得意的笑，心情很是愉快，秦娇有些不好意思。
　　随后她又支支吾吾的问道，“山岚，我问你个问题。”
　　顾山岚：“你说。”
　　秦娇红着耳根，“你是同性恋吗？”她又觉得这样问的太直白了，马上又接着说道，“只是之前看那么多……美女，喜欢你，所以问问。”
　　半响，秦娇都没听见回应，抬起头偷偷瞟对方，发现顾山岚的眼睛正直勾勾的看着自己，卧槽，难不成是生气了？
　　好一会，顾山岚才开口说道，“你觉得我是吗？”
　　秦娇又低下了头，“我要是清楚，就不会问你了……”
　　顾山岚闻言失笑一声，随后看着秦娇，一字一句道，“我要说我是呢？”
　　秦娇慌得连忙说道，“我没别的意思……”
　　话没说完，顾山岚突然就哭了，眼泪顺着脸颊滑落在洁白的被套上，这下可把秦娇吓得不清，这是她第一次见顾山岚哭。
　　还是自己惹的，秦娇那叫一个手足无措，“我，，对不起，，我真没别的意思!真的啊！”
　　不知道怎么安慰人，秦娇性格五大三粗的，感觉说什么好话，顾山岚都不会停下来，秦娇面露难色，不知如何是好。
　　她轻轻的给顾山岚抹掉眼泪，而顾山岚却不说话，泪水就这样无声的落下，秦娇受不了顾山岚那眼神。
　　“你别哭别哭，我只是怕你误会我喜欢你，所以才问的……唔”
　　眼前突然一片黑，顾山岚那双朦胧的眼眸被放大在眼前，秦娇懵了，对方趁机翘开秦娇的齿关，灵活的舌头伸了进去，下巴又被牵制着抬高，迎合着对方的动作，来了个法式舌吻。
　　“呼吸。”
　　结束了秦娇都没反应过来，还是顾山岚拍了拍她的脸说道，才把她拉回来，秦娇摸了摸嘴唇，又看了看顾山岚。
　　一时间真不知道干嘛了，她这是被强吻了？可是她自己好像也挺享受的模样，说实在，秦娇居然没有抵触的感觉。
　　脑海中第一闪过的居然是，她刚刚吃完东西洗牙了没!
　　“这是惩罚。”顾山岚轻声说道，完全没有刚刚强吻时的霸道了，反而可怜兮兮的，那副样子，秦娇看了都不忍心骂她!
　　秦娇：“我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲亲，来晚了哎，我太粗心大意了，少发一章(?﹏?)


第45章婚礼前序
　　“我”了半天，秦娇也不知道说什么，她想她是震惊了。
　　顾山岚站了起来，清冷的脸上没什么表情，像极了渣男提起裤子不认人！
　　而秦娇莫名其妙就想到了这个比喻，可意识到自己的这个想法，又忍不住低下头去。
　　顾山岚又问道，“你不会讨厌我了吧？”
　　秦娇闻言连忙摆摆手，“不会！不会！”
　　顾山岚脸上浮出笑意，她凑近秦娇说道，“好，我相信你。”
　　这一刻，秦娇内心不知为何，是得到了满足的，这种被人百分百相信的感觉，秦娇也郑重的点点头，做出回应。
　　顾山岚又嘱咐了几句，才离开了病房，秦娇见人走了，心里却还是暖洋洋的，不过她还是要开始做正经事。
　　拿起电话的秦娇拨通了一个号码，听筒里嘟了几声，终于传出声音来，秦娇笑了笑，慢悠悠的道了一句，“好久不见了，最近还好吗？……”
　　向商的婚礼就好像是知道秦娇的事一般，又突如其来的延迟了，现如今秦娇出院，婚礼的请柬又送了过来。
　　张婷的脸色难道不是很好看，秦娇觉得有意思，笑着问道，“怎么？你好像很不高兴这桩好婚事啊。”
　　说着还动手拍了拍沈婷滞泄的脸，沈婷马上做出你没事吧的表情，她哈哈一笑，“我当然不高兴啊，她们一起合作捞钱，那我还有钱赚吗？”
　　秦娇笑笑没出声，随后她站起来，看着窗外走在路上零零散散的行人，中午的时间，太阳正毒辣着，几乎都是护士行色匆匆的跑来跑去。
　　“那你准备去吗？”张婷在秦娇身后百无聊赖的问道。
　　秦娇：“去吧，我不去，也有人会让我去。”
　　张婷嘴角上扬起轻微的弧度，“怎么？你找到了？”
　　秦娇点点头，她转过头脸带笑意望着沈婷，“你听，锣鼓已经敲上了，好戏就要开场了。”
　　张婷：“就爱你这种贱贱的坏人开场白了。”
　　秦娇很快就出院了，回到家发现读者催更的字眼已经占据半个评论区，她没管，反而是看编辑的消息。
　　我靠，这编辑这么坐的住气，这么久没更新居然没发信息催她，难道自己没什么利用价值了？
　　不会啊，最近数据都挺不错的，还不配对方用金贵的手发个信息咩？
　　秦娇合上电脑，撇了撇嘴，笑死，哥的爱你也不配。
　　向商的婚礼举办的地点居然是在山里，秦娇看见地址的那一刻，瞬感有诈，她可不觉得那些人会崇拜什么大自然新空气，对她们来说，去山里办婚礼就是去喂蚊子的，秦娇突然就犹豫了。
　　她拿起电话打给张婷，“我来对对我们请柬上地址的是不是一样，张婷，你……”
　　秦娇话音戛然而止，因为电话里传出一句闷哼声，秦娇顿了顿，又试探性的问了问，“张婷？”
　　过了好一会，张婷才回答了秦娇，不过却是断断续续，虽是在努力压制着，秦娇还是听出了沈婷在喘着粗气。
　　“你在干嘛啊？”秦娇又问。
　　张婷道了一句没事，电话就被马上挂断了，秦娇觉得莫名其妙，细细回味起来，秦娇瞬间明白了。
　　刚刚沈婷不会在……
　　那她会是和谁呢？男模，还是男星？难道是和小鸭子？玩这么花。
　　秦娇把手机收了起来，又给女秘书发了邮件过去。
　　阳光从巨大的落地窗照射过来，树影婆娑，顾思看着手里的东西，嘴角微微扬起，“怎么？要去？”
　　说罢，看向坐在沙发上仪态自然的女人，顾山岚好似在发呆，半响，她摇了摇头，缓缓开口，“决定权不在我们这，而且他们想我去不是吗？”
　　顾思笑笑，“可你不是不喜欢抛头露面。”
　　顾山岚像是在思考着什么，“我当然不会去，我会安排好的。”
　　“反正也没外人见过你，不知道你长什么样，你来不来，都没什么关系。”
　　顾山岚闭上眼睛，过了一会，她又睁开眼，对旁边的人说道，“去把卿卿叫过来……。”
　　时隔多日，秦娇重新开始上网冲浪，要去旅游的话，得查好攻略啊，不过她才打开页面，手机提示音便响了起来。
　　秦娇拿起来看了一眼，是张婷，之前找她，现在倒是回复了
　　【地址没错，我也是这里。】
　　秦娇觉得不对劲，这货平时回消息都会骂骂她啊，怎么今天这么平静，还这么正经。
　　秦娇：【你是本人不？你平时不都要骂我吗？我可告诉你，敢偷我朋友的号，我让你吃不了兜着走（生气生气）】
　　【卧槽，哝傻逼吧？哝是不是有受虐倾向？我不过是心情不好，你怎么这么二？!】
　　秦娇：对味了！！！
　　秦娇：【你心情怎么不好了？需要我去安慰你的小心灵吗？】
　　【滚】
　　【好嘞!】
　　秦娇放下手机，也没兴趣继续看攻略了，她打电话给女秘书，对着电话那头说道，“去查查张总最近的出入和财务状况。”
　　秦娇说完又让女秘书把向商的结婚场地偷偷透露给媒体，随后才放心，这样也有一个保障。
　　要是真有什么圈套，她可不能上赶着往里面跳啊。
　　婚礼这天秦娇特意打了电话给沈婷，表示要和她一道去，张婷这次不比上次那般，她叫秦娇去她家等着，秦娇也是个乖宝宝，她是真去等了，结果就看见一个穿的花枝招展的女人从门口走出来。
　　说实在的，秦娇都怀疑是不是自己眼花了，她下车看着张婷，确认是自己的朋友张婷，秦娇瞬间不镇定了。
　　“我靠靠，张婷，你不说我他妈以为你是新娘啊，你这是做啥子，你今天要抢婚啊？那我穿成这样是不是太土了？你这什么情况？”
　　张婷：“什么什么情况，我就是想大放异彩不行吗？你有意见吗？”
　　秦娇摇摇头，“微臣断不敢议论皇上啊！”
　　张婷：“你神经是不是。”
　　秦娇：“我不是。”
　　但是张婷这是搞哪出啊，秦娇摸不着头脑，难道她又对向商芳心暗许了？而且之前叫女秘书去查，也没查出来什么啊，难道是受什么刺激了？
　　秦娇：“我说认真的，你到底是怎么回事，怎么打扮的这么bdf，你这样显的我特别土狗。”
　　张婷坐上车，“bdf是什么鬼？”
　　秦娇回答她，“beautiful。”
　　张婷白了一眼秦娇，“你能不能好好说话。”
　　秦娇有些委屈，“网络上的人不都喜欢用首字母缩写说话嘛，我这么潮就怎么就是不好好说话了，我这叫紧跟时代！”
　　张婷无语的不想发言，她给关上车门，说了一句，“开车。”
　　秦娇笑笑，“你不会是喜欢向商吧？”
　　张婷：“……”
　　“你管我的时候先看看你自己吧，看看你自己外面的绯闻。”
　　秦娇切了一声，她没再说下去，车程有几个小时，婚礼是在一家民宿里举办，秦娇和沈婷将邀请函拿给服务生，“看着挺不错的嘛。”秦娇说道，两个人走在草坪上。
　　正好瞧见新娘和新郎的海报封面，“emmmm，这俩人也看挺不错的，看着很般配啊。”说罢，秦娇还使坏的瞥了一眼旁边张婷的眼色。
　　“秦总，你能来小女的婚礼实在是让我郑某没想到啊，我还以为你忙，没时间来呢。”郑涛笑的满面春风，秦娇看着这个老逼灯，心想你自己心里没点数吗？
　　“郑总说笑了。”
　　郑涛一旁的媳妇也象征性的和秦娇点点头，算是打过招呼了，秦娇倒是对这位夫人有很大的好奇心，听说郑涛的夫人是他追求了十年才追到手的，秦娇想看看到底是哪种女人会让郑涛这个老油条这么上心。
　　今天一瞧，她算是明白了，这女人不仅仅是美丽一说，给人的感觉是一种忧郁的，破碎的，让人想忍不住去呵护，秦娇觉得这样和一个人很像，是顾山岚，她给秦娇的感觉也是这般。
　　张婷在秦娇身边没说话，她和郑涛简单的交流一番之后便不再说话，秦娇觉得她虽然今天穿的很bdf，却兴致不高，不过郑涛的夫人好似对张婷很感兴趣，她把张婷拉到一旁。
　　郑涛去会客别人，而秦娇则坐在一旁看着不远处的沈婷和郑涛夫人在一起说话，这婚礼也是无聊的很，不是来聊生意的，就是聊合作。
　　秦娇无聊的看着远山，脑海不知为何浮现出顾山岚的脸，感觉看见山就会想到她，一个女人在秦娇身边坐下，“秦总，真没想到您也会在这里。”
　　秦娇闻言回过头，她不记得自己认识眼前的女人，但还是礼貌回了一句，女人继续说道，“听说今天不仅仅是很多业界的人来这里，顾家也会来呢。”
　　秦娇一听顾这个字就敏感，她笑笑说，“不认识。”
　　说罢，她开始观察起这个坐在自己身边的女人，“你很胆量，平常的人都不敢坐我身边呢。”
　　女人笑笑回答，“秦总名气是在场的人都知晓了，自然没实力的人都不敢和秦总您交谈了。”
　　秦娇觉得这话有意思，她微微一笑，“那你是认为你自己有这个实力了？”
　　女人：“没这个实力就不能和秦总你说话了吗？毕竟秦总除了是秦总，还是秦娇不是，也是个美人不是吗？我喜欢和美女说话，当然就敢和秦总你交谈了。”
　　秦娇被逗笑了，她正式打量起眼前的女人，“那你呢？你不应该向我介绍介绍你自己吗？”
　　“乐意至极，在下是沈氏沈月竹。”
　　秦娇若有所思，“好像是听说过。”
　　沈月竹笑笑，“因为鄙人还在娱乐圈工作，所以秦总要是了解这些，那就大概听过在下，毕竟父亲的公司名不经传，也进不去秦总的记忆里。”
　　秦娇被她这么一说，才想起来好像是看过她，的确是娱乐圈的女星，还被人叫才女。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新回来码字哈哈哈哈，因为工作原因89月很忙，抱歉抱歉啦，感谢一直支持我的宝贝们，对我不离不弃。


第46章婚礼中序
　　秦娇笑笑，“沈小姐言重了，秦某也过是做个小本买卖。”
　　沈月竹拿出手机，“那方便秦总留个联系方式？”
　　秦娇点点头，“当然可以。”
　　两个人互换联系方式后，秦娇望沈婷的方向看去，已经不见人影了，她站起来，又四周瞧瞧，的确没有。
　　“抱歉啊，沈小姐，我恐怕要失陪了。”
　　沈月竹：“秦总是要找谁吗？”
　　秦娇微笑的点点头，正准备要走，沈月竹拉住了她，“或许秦总应该先注意接下来的事情。”
　　秦娇皱了皱眉头，问道“什么事情？”
　　沈月竹回答道，“是顾家的长女，你难道就不想见见她吗，听说她今天也受邀来了这里。”
　　“不认识。”
　　沈月竹笑笑，“我介绍了，秦总您不就认识了。”
　　秦娇听出话外之音，她眯了眯眼，“你是什么意思？”
　　沈月竹：“我只希望秦总不要错失良机。”
　　秦娇轻笑一声，“那倒是不用了。”
　　说罢她将香槟杯放下，离开了座位，这民宿比秦娇想象的大，以至于她有些迷路了，有个小孩拿着气球从小道走过来。
　　将气球给了秦娇，只留一句下姐姐给你，便消失不见了，秦娇正疑惑着呢，转眼就发现自己右手旁有一巨大的落地窗。
　　自己的模样印在窗户上，随后她就看见一只手掌突然出现在玻璃上，画面逐渐清醒起来，只瞧见穿着婚纱的新娘，和被压在对方身下的另一个女孩。
　　秦娇瞬间石化，因为是张婷，被新娘压在身下的是秦娇的冤种闺蜜，张婷啊！秦娇大脑中飞过一百个想法，包括解释或者质问。
　　但真要说起来，又什么都不会说了，看着在窗台前搅在一起的两个人，秦娇这时又刚和张婷对上眼。
　　两人皆是一愣，秦娇感觉很是尴尬，啥都没说，闭上眼睛就跑了，艹，她之后不会要被张婷暗杀了吧。
　　她什么和郑秀文搞一起了？!难怪她今天穿的花枝招展，和着是嫉妒了啊，这信息量有点大，秦娇一时之间难以平复。
　　那郑秀文是她暧昧对象还是，，，可特么今天就是郑秀文的婚礼啊，张婷这样不是做别人三了吗？
　　可转念一想，向商也不是什么好东西，两个人本就是联姻，更没有感情可言，那也不行啊！那沈婷就一辈子都不能被公开了。
　　不行不行，大脑飞速运转，她不能让张婷受伤才对，她还不清楚郑秀文是不是真喜欢沈婷啊。
　　她还没反应过来，就听见张婷跑出来喊她了，秦娇没想太多，拔腿就跑，不知道为啥，她此时此刻不知如何去面对张婷。
　　这就好比你突然发现你那个穷苦朋友突然是富豪的感觉，她走进一个小房间里，透过缝隙看见张婷在草坪外找她。
　　秦娇见人走了，闭上眼睛，平复了自己的心情，准备走出去，转动门把手，纹丝不动，嗯？秦娇又转了试试，没什么动静。
　　秦娇：“……”
　　不会吧？不会真这么倒霉吧？秦娇雷住了，她想起自己幸好带了手机，她拿了出来，有电，有信号，电话没欠费。
　　可以打电话求肋！
　　她快速call女秘书，让女秘书叫人过来开门，等人的过程中，秦娇好奇的环视了房间一周，是个更衣间。
　　她左看看右看看，发现没什么特别的，就是一个普通衣帽间，秦娇顺势坐下来休息，没想到一坐下来便有人出声阻止。
　　“等等。”
　　秦娇：“啊？……啊？”
　　一个女人走了出来，“小姐，不好意思，你坐到我准备换的裙子上了。”
　　秦娇闻言立马站了起来,哈哈，真是有点小尴尬。
　　秦娇往门外走去，“不好意识哈，我现在就出去。”
　　女人拿起衣服看向秦娇，“你不会就是秦总吧？”
　　说罢，便向秦娇走过来，“真是在下眼拙。”
　　秦娇回头扬起笑容来，“不过我也不知小姐您是哪号人物，不过你现下是要换衣服吧，自我介绍不如您好再说。”
　　女人笑笑，“恐怕我们还得再待一会吧，门不是被锁上了吗？”随之视线也落在门把手上。
　　秦娇一惊，心道她原来知道。
　　“不用担心，我叫秘书带人过来开门了，不过也是奇怪，更衣室的门居然会自动上锁。”
　　女人：“秦总是觉得他人别有用心还是真的意外呢。”
　　秦娇没理会她，而是拿出手机，打电话问女秘书现在在哪。
　　“秦总，我现在正在找总管，可能要稍微晚一点了。”
　　“行，那你快点，对了，张婷现在哪里？”
　　“张总在会场，她似乎在找您。”
　　“……”
　　秦娇继续说道，“好，我知道了。”
　　挂了电话回过头看女人，发现对方已经当她的面开始换衣服了，秦娇慌张的别过头。
　　她安静的坐在一旁，等候女秘书的到来。
　　但旁边的女人似乎就是要找点存在感，喊秦娇过来帮自己系一下身后的礼服带子。
　　“还真是麻烦秦总了。”女人说道。
　　秦娇只道一句没事，快速的帮人把带子系好。
　　这时候门口刚好传来动静，秦娇赶忙瞧过去，却见到了一个意想不到的人。
　　秦娇有些惊喜又有点惊讶，“山岚？你怎么在这？”
　　顾山岚见着秦娇也是一愣，随机很快调整好自己的表情，反问秦娇，“你怎么在这？”
　　这话的意思不是在问秦娇怎么在向商的婚礼，而是问她怎么在别人的更衣室里。
　　可惜秦娇没听出来，身后的女人刚要开口，被顾山岚一个眼神叫停。
　　顾山岚：“张婷在找你呢，你还不过去吗？”
　　秦娇回答道，“门被锁了我出不去。”
　　顾山岚：“难怪门前有椅子抵着门把手。”
　　秦娇刚想问顾山岚怎么会出现在这里时，女秘书又出现了，随之的还有她身后的张婷，沈婷说道，“你跑什么？”
　　秦娇脸色尴尬起来，张婷继续道，“秦娇，你过来，我们单独聊聊。”
　　秦娇：“好呗。”
　　她刚想回头和顾山岚打声招呼再走，就被张婷粗暴的拉走了。
　　两人在人少的地方轻声交谈。
　　张婷：“你是不是知道了？”
　　秦娇：“我没有，我什么都没看到，我什么都不知道！”
　　张婷：“秦娇！别装了，我和你说正事呢。”
　　秦娇眯了眯眼，在心里组织着语言，过了一会，她才开口说道，“你们是在一起了吗？”
　　张婷：“我也不清楚。”
　　秦娇闻言，“你……你怎么这么6，和郑秀文搞一起，人今天结婚吧，沈婷，不是我说，那么多男人女人让你玩，你干嘛就和……”
　　张婷：“和一个今天结婚的人的搞在一起吗？你是不是心里鄙视我。”
　　秦娇看着她这副样子，“你胡说什么，我怎么可能鄙视你，我的意思是，你要和她在一起了，你永远都不会被正名，我心疼的是你，你把我想成什么人了。”
　　张婷抱住秦娇，“娇娇，我也不知道怎么了，和中毒了一样，我知道这样不对，可就是犯贱，你快打我一巴掌让我清醒清醒！”
　　随后张婷感觉到脸上被拍了一下，“不是你还真打啊。”
　　秦娇说道，“我打死你个恋爱脑，你是不是傻逼，你难道就看着郑秀文被向商那个人渣亲亲吗？你虽然是下面那个，但是也不能让自己老婆被别人亲吧？”
　　张婷看了秦娇一眼，“神经病，你怎么就知道我是下面那个了。”
　　这还用猜吗？秦娇正经起来，看着张婷认真问道，“难道郑秀文没说什么吗？她难道真就这样嫁给别人？”
　　张婷叹了一口气，“她说我们去国外，今天这个婚也不结吗，让我考虑考虑。”
　　秦娇：“私奔啊？玩的真花，不得不说。”
　　“张婷！”
　　两人闻声望去，是张父，秦娇没想到今天张父也来了，她眼神示意沈婷，然后两人一起走过去。
　　张父知道沈婷和秦娇交好，见到自家女儿又和秦娇在一起也不见怪。
　　张婷乖乖的叫了声爸爸，秦娇自然也问好几句，随后张父便叫张婷和他一起过去会，张婷有些不乐意，秦娇见状示意她先过去。
　　张父打趣道，“你现在大了是越来越会黏人了，不要黏着人家娇娇，快点和我过来。”
　　秦娇看着张婷背影，深感头疼。
　　女秘书此时一旁边出来，“秦总，没查出来，对方身份很干净，，秦娇瞥了一眼女秘书，沉思道，“是吗。”
　　秦娇随后又想起什么，“对了，顾山岚呢？”
　　“顾小姐貌似已经回去了。”
　　秦娇回答道，“那你怎么不帮我留住她。”
　　“顾小姐好像是因为工作来的。”
　　秦娇心想，工作？工作对象是刚刚那个女人吗？怎么办，好想知道哦。
　　秦娇正想着心事，就听见外面的声音异常的热闹，她心想应该是听她信息过来的媒体吧。
　　她微微一笑，对女秘书说道，“走吧，我们去看看外面怎么了。”
　　走到婚礼的草地就看见向郑两家的长辈被蜂拥而至的媒体围的水泄不露。
　　“谁把这些人放进来的？！”
　　“不清楚，突然出现了。”
　　“废物，快点把人赶出去啊！”
　　安保队长的喉咙都快喊破了，也抵挡不住记者们想挖猛料的热情。
　　大家推推搡搡的，场面别提有多热闹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时隔这么多天，我回来了＼(`Δ’)／


第47章谈判
　　秦娇慢悠悠的走着围过去，微笑的拿过服务生托盘上的香槟。
　　她表现出看热闹不嫌事大的心不是一点两点，秦娇浅浅的抿了一口手中的香槟，混在人群中不动声色的站在离记者旁点的位置上。
　　静静地听着对方被记者问的吃瘪的话语，向商虽是脸上扬着笑脸，但秦娇估计他心里早就骂娘了，想着心情就有点小爽。
　　当然，秦娇这次也不是完全来露个面的，她今天也是来找新的投资人，李氏便是她下一个目标。
　　秦娇从人群中扫视了一圈都没看到李氏夫人的身影，还有张婷，她也没心情看热闹了，开始寻找李夫人，走到一个会客厅才看见这群富太太言笑嘻怡的坐在一起讨论珠宝。
　　秦娇放下杯子，示意女秘书跟她过来。
　　两人来到洗手间，女秘书从包里拿出珠宝盒递给秦娇，秦娇端详了会，挑了一条项链出来，是条粉钻，亮闪闪的不真实，随后她又拿出一对小耳钉戴上。
　　“你过来，帮我一下。”秦娇对着女秘书说道，说着把项链拿给她。
　　冷青鸾尽量不去触碰秦娇的肌肤，那种触感不知为何让她的心跳的很快，以至于拿着卡扣的手有些微微的发抖。
　　秦娇一身黑色高开叉的礼裙，粉钻的融入，比起之前搭配的白钻，反而让人眼前一亮。
　　秦娇将掉下来的一些碎发重新盘上去，她看了看镜中的自己，默默的欣赏自己的美貌。
　　“好了，走吧。”
　　冷青鸾点点头，把项链放回盒子里，随后跟着秦娇一起走出洗手间，两人在中途分道扬镳。
　　秦娇大步走到沙发前，很自然的坐下来看手机，但她那一身惹眼的气质和装备，很难让人不注意到。
　　几道视线几乎是在同一时刻投过来。
　　当然，这其中自然也包括秦娇的目标，李夫人。
　　秦娇笑着又重新招呼着服侍过来，拿了一杯红酒在手中。
　　其他一位富太太认出了秦娇，主动向她搭话，虽说都是她们的丈夫在外谈生意，但那些男人的人脉，可大多数都是眼前这些看似花瓶一样的富太太们提供的。
　　她们交友广泛之程度是秦娇都觉得不可思议的地方。
　　“你就是秦老板吧，今天一看，是个美人的呀。”
　　秦娇收敛起有些得意的笑，换上职业假笑，“孙太太是不是？”
　　她自然也是都把这些人都查清楚了，喜好什么，讨厌什么人，家庭状况。
　　那孙太太闻言掩口而笑，沙发上几人见孙太太的搭话成功，便也笑着上来和秦娇寒暄。
　　几个人说了一会无关紧要的，这群富太太那是再也忍不住，准备进入正题，孙太太开始问秦娇脖子上的那条粉钻。
　　“这项链应该是xx家的啊，前几日才刚在发布会上看见了，没想到小秦你这么快就把这个收入囊中了啊。”
　　“对呀，小秦认识的哪个柜姐哦。”
　　这话问着也是白问，她们自己个心里也清楚，这那里是有柜姐就能拿下的货，只不过是想借着这句话，让秦娇自己说出路子，好给她们也捎上一份。
　　秦娇自然也不会听不出意思，别人对贵太太圈子的敲门砖是包，那秦娇拿出来的能直接证明出秦娇的能力。
　　“这个啊。”秦娇低头看了一眼，“是品牌方的设计师送的。”
　　几位太太闻言相视一眼，纷纷开始八卦起来。
　　秦娇看几人都凑上来，尤其是之前还不说话的李太太，也不禁动摇起来，秦娇抓准时机，开口问李太太手上戴着的镯子，本来还吵闹的气氛瞬间安静了不少。
　　孙太太比其他人都要勇，直接开口说道，“小秦喜欢这种啊，我家都是，你想要去我家挑啊。”
　　随后她又接着说，“不过我也喜欢小秦你这套珠宝的呀，你给我介绍介绍，要不我和你买也是可以的呀，你看怎么样？”
　　秦娇低头笑了笑，“孙太太说笑了，你们这样有实力的还不怕买不到成色好的粉钻啊。”
　　“我们喜欢品牌情怀，哪里是和成色好不好有关系的呢。”
　　秦娇向不远处的女秘书投了个目光，冷青鸾立马会意。
　　不一会，女秘书就出现在秦娇身边，并低声耳语着什么，秦娇装作一副震惊的模样。
　　然后她便站起身来，和几人说道，“|哎呀，工地那边临时出了点状况，我这边得打电话沟通沟通，所以得暂时失陪了各位，你们玩的开心啊。”
　　孙太太闻言是第一个站起来的说道的人，“小秦啊什么事，你和阿姨说说，或许我还能帮到你的哈。”
　　“对对对，要不你给个名片我们，我们以后联系嘛。”
　　秦娇从女秘书手里接过名片，微笑着说道，“好的呀。”
　　说着，分发给众人，随后匆匆离场。
　　女秘书和服侍表明了秦娇想要借用房间换衣服，服侍也是心领神会，马上安排了个房间供秦娇使用。
　　秦娇坐在沙发上感觉脖子是真累，沉甸甸的。
　　果然是金钱的力量，幸好之前留着这项链了。
　　她让女秘书把粉钻拿了下来，才觉得好受些，为啥那些人趋之若鹜的来巴结秦娇，不也是因为这条项链出生好。
　　品牌方是为皇室提供珠宝设计服务和使用的，能带上她们家手饰的，真的可能就是皇亲贵族了。
　　至于秦娇怎么拿到的，她和设计师的确认识，只不过不是送的罢了。
　　是花真金白银买的。
　　秦娇拿起手机，看见对方陆续加的微信好友，她瞧见露出一抹微笑。
　　女秘书接着拿出电脑给秦娇，秦娇仔细的看着屏幕上的内容，已经有媒体在肆意报道向商婚礼的事情。
　　甚至有人开始现场直播，秦娇满意的点点头，出来时那群太太们还在，只不过都在探着头往外面看。
　　秦娇瞥了一眼，本来没怎么在意，但突然看见了一道熟悉的身影，她问像旁边的女秘书。
　　“你不是说顾山岚已经回去了吗？”
　　女秘书闻言一愣“是的，顾小姐的确和我说她要回去了。”
　　秦娇哦了一声，大步流星的朝那个背影走去，拍了拍肩膀，但回过头的却不是她熟知的那张脸孔。
　　秦娇愣了愣，没想到是之前在更衣室的那个女人。
　　“哟，是秦总您啊。”
　　“不好意思哈，认错人了。”
　　“原来我也会秦总友人相像啊，是亲人还是爱人呢？”
　　秦娇笑了笑，“你是真的很自来熟啊，这种事情不用向你报告吧。”
　　那笑不像之前的职业假笑，反而带点厌恶和不耐烦。
　　那女人明显也是被秦娇这种状态给惊到了，秦娇也不知是怎么了，自从上次顾山岚做出那种举动之后，她脑海中就不断显现出顾山岚的样子。
　　她其实一直想问清楚，顾山岚是不是对自己有那种意思，还有就是自己是否能接受这种感情。
　　当发现认错人的时候，她第一反应居然是失落。
　　这是为什么呢，秦娇心想，难不成自己对顾山岚也有那种感情了？只不过是自己没意识到？不会的不会的，她把这种想法压制下去。
　　回过神发现女秘书在叫自己。
　　“秦总。”
　　秦娇嗯了一声，又看了看眼前的女人，“真是抱歉，刚刚失礼了，青鸾，我们走。”
　　只不过没注意到顾山岚混在人群中，正深深的用她的目光盯着秦娇，随后又给了在旁女人一个警告的眼神。
　　秦娇这边刚巧瞧见李太太落单，于是也不等以后，打算直接和李太太单独谈谈。
　　笑笑道，“李太太啊。”
　　“小秦。”
　　秦娇继续说道，“你先生最近身体可好？不知道他最近手上的项目做的怎么样了。”她故意不提项链的事情，也是提醒李太太，我来，也是想用这个来和你谈判的。
　　李太太自然也是识趣的，她只是说道，“你也知道的，项目这种东西我从来都不插手的。”
　　秦娇闻言也是一笑，并没有说太多，只是推了一盏茶杯在李太太面前，“我倒是听说董事长最近对地产这方面有点感兴趣。”
　　她看着李太太，继续说道，“我手上也正好有一个这样的项目，利润也是很可观的，我也直接了当的说，您肯定入股不亏，并且，我也愿意将粉色贝壳来当入场券，博的您的和董事长的青眼。
　　李太太闻言，那只保养得当准备拿杯子的手都停顿了一会，她抬起头开始正视秦娇，“秦总你有这种豪气，还需要来拉我老公的投资吗？而且您不是和老秦总达成合作了吗？”
　　秦娇心想那是老娘以前买的，要卖出去她要交多少税，不过吐槽归吐槽，表面功夫还是得做足了。
　　“没签合同，只是口头答应，他岂不是想给谁就能给谁了，我总要给自己，给公司找点退路的呀。”
　　“小秦啊，我还是很喜欢你的，不过孙太太都说到那种地步了，你为什么还找我呢？不是孙太太更好说话，还好合作？”
　　秦娇看着眼前的人，这是要给自己挖坑啊，她回答李太太，“不管是什么东西都说眼缘，我认为家里那条红色玛丽更适合孙太太的啊。”
　　李太太听秦娇说家里还有一条同系列，心里不勉有些动作摇。
　　秦娇乘胜追击，“而且我愿意给这个数。”她比起一个手势。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么还给掉收了？???


第48章突发情况
　　李太太笑着伸出手，也比了个手势，“我要这个。”
　　秦娇瞧见难道的没出说，她没想到居然会提出这个数，她摸了摸手上的戒指，说道，“你不怕我直接去找你先生来谈这个生意吗？”
　　“我不是以我先生公司的名义来谈合作。”说着她递出一张名片，“我说代表我自己的公司来和秦总你谈这个合作。”
　　秦娇有些意外，她居然没查到这块，她接过名片，看了一眼。
　　笑了笑，“李总您也是好胃口，不过答应您之前我也有个条件，希望您能答应，或许接下来的合作就很好谈了。”
　　“怎么，秦总有什么想法？”
　　秦娇为李太太重新续了一杯香槟，推到对方的面前，“我想要你为一家学校捐资建立新校区，当然，我也会投一些资金。”
　　李太太微微抬起头，“秦总您这是什么意思？”
　　秦娇笑笑，她坐直起来，说道，“李总您应该也知道城东那边的那块地皮吧。”
　　李太太不知道秦娇心里打的什么算盘，她也知道对方是个怎样的人，虽说圈子里的人都颇有些瞧不起她，但到底是自己打拼起来的公司，还是不能和那些蠢女人一样真的轻视对方吧。
　　她迟疑了一会开口说道，“地的事情我都不太知道，不知道秦总你是……”
　　秦娇：“那块地说实在的不痛不痒，赔倒不会赔，但赚的，也少，我的意思自然是想和您合作一起让那块地回点利啊。”
　　李太太有些狐疑，这和捐资学校有什么关系。
　　“那秦总是想捐资哪所学校呢？”
　　只听秦娇回答道，“xxx高中，我也听说，李太太您和校方很是熟络。”
　　这下李太太是更疑惑。
　　秦娇看见李太太的脸色，随后继续说道，“我希望您能和校方说，把新校区建到城东附近。”
　　李太太好一会才反应过来秦娇话中的意思，震惊了一刹，没想到她会想到这方面去，“没想到秦总您这么有远见。”这样一来，她那块地就顺理成章的变成学区房了。
　　“那我要求给点数也要上涨。”
　　秦娇闻言心想你个老巫婆也吃的下，“李总，人心不足蛇吞象，我是不做炒房那一套的，不说那套“不限购”“不限贷”，我就正常卖啊，能赚到多少呢？”
　　李太太：“秦总，就算是这样，你也有的赚了，你这里要我投资您的新项目，又要谈城东那块地的开发项目，还有我捐资，我公司一时间也不会有那么多的资金来运转的。”
　　秦娇心里撇了撇嘴，但表面仍笑着回答，“这就是我接下来要和李总开始说的事情了，我只和您的公司谈城东的合作，投资的事情，我只想您帮我和您先生搭个桥。”
　　李太太：“我要是不帮你呢？不管是校方的事情还是我先生，秦总你想要做成这个项目，还是离不开我的协助，那我多要一点也不过分呐。”
　　秦娇闻言眯了眯眼，她没想到这人竟然会这么贪得无厌，“李总，其实您要是没时间帮我这个忙，城东的事情我也自然有办法，只不过说，我提供给您的方案是最简单也是花费精力最少的。”
　　她轻轻地摇晃着香槟杯，看向杯子中正冒着的气泡，突然转移话题，秦娇将杯子放下，从包里拿出一张入场券，“这是我们新开乐园的票子，李总也可以带孩子来玩玩，我已经给李总您入场券了，您要不要来，也是您的选择。”
　　说着，秦娇站起身来，“我也要给新乐园多去宣传宣传了，我这个秘书啊，居然拿了一叠的入场券，看来我今天不帮她发出去，都对不起我这个她这么用心了。”
　　她微笑着看李太太，一字一句的说道，“就不多打扰您了，我先告辞。”
　　说罢就起身了，但秦娇的脚步走的很慢，果然，没过一会，李太太的声音就传了过来。
　　“秦总，我会考虑的。”
　　秦娇回过头报以微笑，“期待。”
　　女秘书在旁问道，“秦总，您其实也不用这么做，对方提出的要求过分，您为什么还要拉她入局？城东的事情也可以不用靠李太太不是吗，来年旅游局要在那开发旅游项目，做成度假村我们也是稳赚不赔。”
　　秦娇整理了一下头发，“但是投资的事情的确需要她去当说客，我原本是想用城东的合作当钥匙去打开和她先生公司的合作往来，但眼下也要再看看了，毕竟，我觉得李太太可比她先生会做生意多了。”
　　秦娇说着停顿了会，又嘱咐女秘书说道，“旅游局的事是内部消息，你也不要和张总说，我们先静观其变，如果这个合作成了，她们也自然知道了我们的诚意，如果没成，也能有条退路
　　不过李太太她丈夫也不是什么省油的灯，养小三这种事是一件没落下，她自然不会不知道，现在自己偷偷开公司做生意，应该也是想给自己和孩子一条后路，我估计她会答应下来。”
　　但秦娇也在心里偷偷的加了一句，如果没有小说中的程咬金出现，大概是会合作成功吧。
　　女秘书回答道，“好的，我明白了。”
　　秦娇点了点头，坐了下来，女秘书就站在旁边，秦娇瞧见，说道，“你也去坐会吧，不用跟着我。”
　　女秘书：“好的秦总。”
　　就这么一会聊天的功夫，那些记者就被请出去了，秦娇心想这些人手脚真快，不过婚礼也没有因为记者就停止，还是紧锣密鼓的准备着。
　　秦娇心想也要去看看新娘子，看看把张婷心拐跑的人，现在怎么样了。
　　所以这屁股还没坐热，秦娇就又开始忙活起来了，她问了一下服侍，服侍便将她引到了新娘的化妆间。
　　化妆间人挺多的，隔间走进去的就看见郑母正好也在，她应该是在和郑秀文说些什么，一看到秦娇走进来，刚要说出的话直接停在了喉咙里。
　　秦娇向郑母点头示意，看向了正被化妆师围簇着的郑秀文，脸上重新挂上笑容，“今天的新娘可真是漂亮啊。”说着拿出个红包出来，塞到郑秀文手里，继续说道，“这都是我这个长辈的一点心意，你可要收下哦。”
　　郑母不明白秦娇为什么突然跳出来，只有郑秀文拿着很有分量的红包明白了秦娇的意思，她对旁边的人说道，“你们都出去一会。”
　　说罢，那些人便都走了出去。
　　这些郑母是更不明白了，“时间快开始了，你这是……？”
　　郑秀云：“妈，你也出去一会，我和秦总有事情要谈谈。”
　　秦娇微笑着，却也是皮笑肉不笑，等人都散完了，秦娇才坐了下来，“说说吧，什么时候开始的。”
　　郑秀文看了眼秦娇，“这个已经说不清了。”
　　秦娇：“那你知道我是来干什么的了？”
　　秦娇说道，“我不和你弯弯绕绕，你打算还继续和张婷在一起吗？如果你打算继续在一起，你这场婚礼又是什么？你能给她什么保障，她和你在一起，你们就是的关系就是见不得光的，她幼稚难道你也幼稚？”
　　秦娇说完觉得自己好像把张婷给贬低了。
　　郑秀文回答秦娇，“秦总说的这些我都清楚，但是张婷不同意我的方法，所以，我也想请您，帮我去和张婷说清楚，我可以为了她放弃一切。”
　　“打住，你不要说你可以为了张婷放弃一切，张婷不需要，你现在都不过是郑家拿来联姻的棋子，你的一切都是郑家给的，如果没了郑家，你也就什么都没有，什么都不是，你放弃的是郑家的，而不是你的。”
　　郑秀文自知理亏，也不反驳秦娇，秦娇见她今天这一身也是光彩，但一想到张婷，她就气不打一出来，张婷也是个没出息的，难不成真看着自己对象和别人结婚啊。”
　　秦娇：“我要你和张婷分手，你们各走各的，你也不要来打扰张婷了。”
　　“我不能。”
　　不能，小兔崽子，还敢说不能。
　　郑秀文继续说道，“秦总，我自己也有公司，给张婷一个保障我还是能给的，但是您要我和她分手，我不会，我会自己处理好这个事情的。”
　　秦娇冷笑一声，“你处理好什么，那我给你两个选择，一个离张婷远点，还有一个是离向商远点，最好能直接不结婚，你选哪个？”
　　郑秀文闻言没说话，秦娇盯着她，也没说话，这时，敲门声打破了寂静的气氛，化妆师说道，“郑小姐，快没时间了，您好了吗？这边流程跟不上了。”
　　说罢还看了一眼秦娇，仿佛在说秦娇怎么这么不识趣，有什么工作还要在人家结婚的时候说。
　　秦娇站了身，说道，“新婚快乐，那我这边就不打扰你们的进度了。”说完也转身走了出去。
　　她对于这对也真是很无奈啊。
　　出来之后也是想找找张婷，想和她说说，但自从被她爸叫走后，是再也没看见，秦娇干脆就坐在观众席等着婚礼开始了。
　　期间也是不少人来找秦娇搭话，一一应付过后，时间也差不多了，大家陆续落坐，只是她一直没注意到身后椅子上坐着的顾山岚，不过也难怪，这次顾山岚的着装和以往大不一样。
　　仪式开始，和其他婚礼差不多的流程，最后新娘出场，郑秀文底子好，就算是被薄纱掩面，都不难看出白纱下的精致脸孔。
　　众人都看向她，秦娇也明白，在家族和爱情面前，她终究还是选择了家族，这也来秦娇很是失望，也为张婷这个恋爱脑感到生气。
　　神父为两人说完誓词，并问出了那句是否愿意。
　　向商：“我愿意。”
　　秦娇看着台上的气氛，郑秀文说道：“我不愿意，我喜欢张婷，今天这婚我不结了。”
　　秦娇这下直接傻眼了，她让她做选择，是婚礼开始之前直接跑路，没让她还要拉张婷下水啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来咯


第49章婚礼结束
　　秦娇瞬间就看见张婷站了起来，好家伙，你原来搁前面。
　　众人闻言也是惊乎，秦娇看着张婷也是不知道她接下来会怎么做。
　　大家的目光也是投射在张婷身上，郑秀文看着张婷，郑家向家也都看向她，秦娇看着气氛不对，说道，“张婷是我对象你喜欢也没用哈。”
　　说罢就拉着张婷的手要走，秦娇小声说道，“张婷，你比她大，如果你承认了，别人只会认为是你带坏郑秀文，你给我最好闭嘴，知不知道。”
　　张婷难为的看着秦娇，“娇娇……。”
　　郑秀文：“秦总，您不要为难她。”
　　秦娇闻言就想口吐莲花，我又不是老巫婆，我怎么为难她了。
　　张婷拉开秦娇的手，回答她，“我不是小孩子了，这件事我能处理。”
　　秦娇无语，“处理什么你有点搞笑，她小孩子你也小孩子吗。”
　　郑秀文走下台来，直接从秦娇的手里拉走了张婷，秦娇是恨铁不成钢，你俩是走的潇洒，烂摊子给谁处理，她看向站在那的向商，看他一脸吃屎了的表情，内心居然也不觉得爽了，只觉得很糟心。
　　正打算追上张婷，被一只手拉住，秦娇看了眼，一开始还没认出来，但看了一两秒，才发现是顾山岚，秦娇心思一下被吸引了过去。
　　“山岚，你怎么在这里？”
　　“待会再说，你和我来。”
　　说罢秦娇便被顾山岚拉到一个小房间里，顾山岚对她说道，“你放心，她们两个有分寸。”
　　秦娇闻言皱了皱眉，也不知道怎么开口，在她眼里两个人刚刚那举动太鲁莽了，她看着眼前的顾山岚，脑海中又开始浮现上次顾山岚的举动，她想问，但是不知道如何开口。
　　顾山岚仿佛看出了秦娇有话想说，便说道，“你有想问什么的吗？”
　　秦娇犹豫了一番，“山岚，你是喜欢我吗？我的意思是那种喜欢，不是朋友之间的，是……爱人的那种喜欢。”
　　说出口的那一瞬间，她有些忐忑，心想不会是她自己想多了吧，顾山岚别把她当普信女了，她直视着顾山岚，从对方的眼神中看不出任何她想要的信息。
　　随后，顾山岚挑了挑眉，“你现在才发现吗？反应太迟钝了。”说罢她走近秦娇一步，又问道，“那你喜欢我吗？”
　　秦娇几乎在听到答案的那一刻，大脑就宕机了，她一时间也不知道怎么回答，她不清楚她到底喜不喜欢顾山岚，她现在还不明白自己的心里。
　　所以她不知不觉的把心中所想说了出来，回过神就看见顾山岚捧着她的脸，认真的问道，“那你不介意我追你吗？”
　　秦娇又被问懵逼了，“啊？……可……可以。”
　　随后顾山岚又问她，“你怎么会想在这种时候问我的。”
　　秦娇闻言只是觉得，时机当这个时候了，就问了，因为她看见张婷和郑秀文，就会忍不住想顾山岚，忍不住开始审视她和顾山岚之间的情感，毕竟顾山岚那天在病房做出那种事情。
　　已经不像是一个普通朋友会做出的举动，至少她这个普信女这么认为咯。
　　秦娇回答道，“我只是觉得，我也想知道你对我的感情.”
　　顾山岚刚要回答，顾思敲门走了进来，看了眼房间内的气氛，老实的说一句，“抱歉，走错了。”说完马上关上房门。
　　秦娇轻咳了几声，也立马说道，“女秘书应该在找我，我……我先走了。”
　　看着秦娇急匆匆的背影，顾山岚的嘴边勾起一道弧度，顾思就在房门不远处，看见秦娇和见鬼一样跑出来就觉得好笑，她重新打开门，“得手了？”
　　顾山岚淡淡的道了句没有，顾思觉得好奇，又问道，“你怎么开始对张婷和郑秀文的事情上心了？”
　　顾山岚回答她，“把她们两个撮合在一起，不是能给我少点事吗。”
　　顾思：“哟哟哟，表姐你这是把她也当情敌了啊。”
　　顾山岚笑笑，“除掉一切安全隐患，才最保险。”
　　顾思闻言突然觉得秦娇好可怜，被顾山岚这种怪物看上，难怪她这个表姐这次亲自来啊，难不成这次的事情也是她一手安排的，顾思想想就有些后怕，她看着站着窗前顾山岚的背影。
　　幸好她没和那些蠢蛋一样和这个女人斗，她现在有这些钱花就够咯。
　　顾思：“姑姑叫咱们回去咯，说有事情要谈。”
　　顾山岚嗯了一声。
　　秦娇这边早就心里不淡定了，连带着走路都有些重心不稳，她让女秘书备好车，也不想假客气了，直接让司机开车回家。
　　她这时候也拿出手机打张婷的手机，但接连打了好几个都没接，秦娇又打微信，微信电话倒是是接了，她开口问张婷干嘛不接电话。。
　　张婷回答道，“我手机都快打爆了，你说呢。”
　　秦娇：“你他妈活该，谁让你们那么玩的，现在网上都爆了，你就等着被网络喷子骂恶心吧，靠北，没一个省心，你别告诉我你现在在准备去国外的路上。”
　　张婷：“那倒没有，在去三亚的路上而已。”
　　我靠，秦娇气不打一处来，“去三亚干嘛，度蜜月啊，真以为今天是你结婚啊，快点给我滚回来，到我家来。”
　　张婷：“你保证不打我啊。”
　　秦娇闻言冷笑一声，“我打你干嘛，自有网络大侠骂你咯，我现在被阿姨的电话夺命call呢，你走的干净，我怎么交代，待会挂了电话你给我接阿姨的电话啊，好好说清楚，doyouunderstand？”
　　张婷:“明白，小滴大大滴明白。”
　　秦娇：“……”
　　挂了电话秦娇心力交瘁，又接下张婷父母的电话，隐隐约约可以在电话那头听见张父的咆哮声，秦娇也是胆战精心，她最不会应付长辈了。
　　回到秦娇把妆给卸了，换了一套舒适的衣服，午饭也没吃到多少，都喝酒了，这个时候才感觉胃烧的厉害，叫女秘书帮忙点了外卖。
　　她走进书房想拿上次的计划书，她记得就放在玄冥书的旁边，但是书架上她也没看见这本书，她以为是自己又随手放在哪里了，到厕所转了一圈也没发现。
　　她发现有很多书都错位了，直觉让她觉得不对劲，她走到一面书架面前，打开暗格，查看里面的保险箱，里面的东西倒是没丢，但是这个房间肯定被人翻过了。
　　呵呵哒，秦娇心里笑那个拿走计划书的傻逼，对方拿走的不过是她健身计划书罢了。
　　嘿嘿，你以为我会傻到把这种东西放在明目张胆的地方吗。
　　但是这事还是不能放宽心，她得看看有人进过房子，秦娇问在客厅打资料的女秘书，女秘书起先听见秦娇说这件事顿了顿，说道：“上次拿资料的时候，我帮您整理了书架，按照原位放回去了。”
　　秦娇：“……”
　　小丑原是我自己。
　　“你记这么清楚吗，我还以为我放的都是原位的呢，”
　　女秘书：“秦总您生气了？”
　　秦娇挥了挥手，“那倒没有，我哪里和小姑娘一样爱生气啊。”说罢拿起一个苹果啃了起来，又问女秘书外卖还有多久到。
　　她一边吃着苹果一边看女秘书工作，自己和个大闲人一样，秦娇心想怎么张婷还不过来，她躺在落地窗上的沙发上小口吃着苹果心中在想顾山岚，完全忘了自己在女秘书面前的人设。
　　女秘书在后面看着秦娇，没一会门铃响了，秦娇问是不是外卖，女秘书回答她：“是张总。”
　　秦娇哦了一声，兴趣不大，“那你让她进来，对了她后面有没有那个郑秀文？”
　　女秘书：“没有，秦总。”
　　秦娇闻言没说话，等张婷进来了马上开启冷嘲热讽模式，“哟，这不大明星，你还有空来啊，怎么不把新婚对象带过来，怕我打人啊。”说罢扔掉苹果核，站起来继续说道，“你现在真是出名了。”
　　她虽然没看网络上的新闻，但大概也知道了内容，秦娇又骂了句活该。
　　张婷趴在秦娇的肩膀上，柔声细语道，“娇娇别生气，给你买包包。”
　　秦娇笑了，“我差你个包，搞笑。”转过头就说，“要爱马仕鳄鱼皮谢谢。”
　　她说着走上楼，并嘱咐女秘书外卖来了和她说一声，张婷跟在秦娇身后，秦娇问她之后的打算，说张婷这是变相出柜了吧。
　　张婷点点头，“妈妈那边我说过了，其实我也和老爸打过预防针了。”
　　秦娇无语了，回过头说道，“叔叔没想到你的预防针就打完之后下一秒就直接动手术。”
　　张婷：“我也没想到她直接就说出来了。”
　　秦娇打开房门，把卧室的窗帘拉开，“你和阿姨怎么说的。”
　　张婷玩着秦娇桌子上的装饰品，“我妈妈就说让我有时间带回家看看呗，我不知道这么说，我想老爸应该会开心的吧，他不是也不希望两家结姻吗。”
　　秦娇坐在椅子上，数落着张婷：“你有没有想过叔叔是担心你，你也知道这方面的事情吧，叔叔担心你被人骂，被人嫌弃，你这么大的人，就没想过啊，而且我问你，对方的家长认同你吗？眼脚指头想想也知道吧，叔叔以后在生意场上怎么和向家郑家谈。”
　　秦娇白了一眼张婷，又问出了她最担心的，“而且你觉得会有结果吗？”
　　这话好像也是在问她自己，如果她接受顾山岚的感情，她们会有结果吗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码字神器快来，帮我码字＼(`Δ’)／


第50章结束
　　张婷闻言说道，“秦娇，你知道小林的事情吗？她最近被诊断出有癌症，她明明是考上体校的人，身体那么健康，但是我前几天去看她的时候她很虚弱的躺在床上，就和当初你从海里救上来一样，快要死了的模样，人也变成了大光头。”
　　她看着秦娇，“我不知道那一天我也可能会这样，我不想留下遗憾，所以就算没结果也想试试，人生可能就是努力也不会有回报，重要的是过程不是吗，所以我就是想犯贱尝试一下咯。”
　　秦娇听见张婷说的话也愣了愣，她的确也没想到，她叹了叹气，“只要你觉得不后悔就行了。”
　　张婷笑了笑，“后悔这种事都是在没有结果的时候才会去后悔的吧，秦娇，你当初白手起家，你会觉得一切很不真实吗？”
　　秦家闻言思索片刻，“我当然会觉得很飘渺很不真实，你知道的，我这些年来对花钱这个事情有一个自己的考虑，有些时候靠运气赚到的钱，你有实力花出去，但要看是败家的实力还是钱生钱的实力，大家觉得我在最需要钱的时候中彩票是走了狗屎运，我不否认。”
　　她说着看停顿了会，“以至于有时候别人都会轻视我，但是张婷，你觉得我会拿下这么多项目的原因是什么，是我敢赌，我抓住了那个风口，当我飞起来的时候，我在赌下面会有强风把我吹到更高的地方，而不是我会摔的很惨，所以我听到你说的话后
　　我明白了你的意思，你知道会竹篮打水一场空，但是如果都不去试试，那一定是竹篮打水一场空，你坚定了决心我也不好再说什么了，只能祝你幸福了呗。”
　　女秘书敲了敲门，告诉秦娇外卖到了。
　　秦娇点了点头，“麻烦你帮忙我拿上来。”随后她看向张婷，“你应该也没吃吧，一起吃点？”
　　张婷觉得好朋友理解自己了心里也落下大石头，她知道秦娇是在为自己担心，但是如果不能让朋友理解自己的决定还是会有难过，此刻她知道了秦娇的看法，心里也高兴起来，笑着回答好。
　　秦娇一边吃着东西一边和张婷说着接下来的计划，“我这次的合作成了我要出去散散心，当然，你就不用跟着，我不想当电灯泡。”
　　张婷问道，“你一个人吗？”
　　秦娇支支吾吾，“我一个人去有问题吗？”
　　张婷：“那也太无趣了吧。”
　　秦娇吃着东西说道，“要你多管闲事。”
　　不过秦娇心里还记着顾山岚的那番话，她内心还是有些悸动。
　　吃完饭过后，秦娇收到了李太太的信息。
　　【秦总，明天您有时间谈合作吗？】
　　秦娇看见笑了笑，很好，她吩咐女秘书准备资料。
　　做完这些，秦娇才反应自己小说还没有更新，秦娇赶紧码字，很久没看群聊了，秦娇看见已经有人签出版社了，看的她一阵羡慕。
　　哎呀，什么时候也有人来联系一下自己，不过她这一本书都没完结呢，也不着急，下一步她的确也不知道写什么，她打开和玄冥的聊天框，发现自己很久没骚扰对方了。
　　犯贱的心熊熊燃起。
　　【编辑大大啊，在不卡？】
　　【怎么了？】
　　过了一会，对方回复了秦娇，秦娇继续打字说道，【我其实想好下一本写什么了，就是怕写了不过审，你来帮我看看。】
　　顾山岚其实已经到下班时间了，更何况她今天请假，但看见秦娇的信息，还是想看看对方想发什么。
　　【你发过来，注意事项不是在签约合同上写过吗，你看了吗？】
　　秦娇可能说自己就是欣赏了一下就给自己的法律部去处理了吧，而且她只是单纯想骚扰一下对方，其实她自己真没想好写什么。
　　【编辑大大你吃饭没啊。】
　　【在等你把问题说完就可以下班了。】
　　秦娇正在喝说一下没反应过来，合着她刚好事在她下班时间骚扰她了，我靠，运气这么好，秦娇知晓了之后心想那她一定要好好拖一下对方了啊。
　　说着就把自己之前没过签的文章发给玄冥，啊哈哈哈哈，看了就让你后悔签我，想完这些后，她突然感觉这么说好像是在贬低自己。
　　顾山岚这边收到秦娇的消息就知道对方是在整自己了，她无奈的笑笑，给出了专业指导。
　　秦娇看着对方认真的样子，心里的恶趣味没有了，心想自己这样是不是有点不人道，不过她之前拒绝我那么多次也没说情面啊，可转念一想，人家也是工作。秦娇突然觉得自己这样有点幼稚和孩子气。
　　顾山岚看秦娇没回了，还觉得好奇，又问了一遍秦娇还有什么问题，秦娇看完觉得自己太不是个人了。
　　【没什么了，编辑大大您还是先下班吧，有什么问题明天再说。】
　　顾山岚看完笑了，回复道，【没关系的你问，这是我的工作。】
　　秦娇那是二话没说就直接已读不回。
　　顾山岚见秦娇没回自己工作号，便在私人号找她，哪里知道第一句秦娇就和顾山岚说她刚刚做了一件坏事，让一个想回家的人耽误了回家的时间。
　　此刻这个“想回家”的人顾山岚，正坐在自己家的书房里，看着秦娇发过来的话，嘴角扬起一抹微笑。
　　秦娇这边开始看读者给自己的留言，虽然有不少恶人说的话没头没脑，但秦娇说到底是不在乎的，她不管是从哪个身份来说，都已经体验过火的感受了。
　　说起这个来，秦娇打算看看女秘书处理的事情怎么样，虽说知道网上会爆，但秦娇没想到已经爆成这样了，还有在婚礼现场混在客人中没被赶出去的记者所拍的视频。
　　有些年轻的富二代小哥小姐看到这种劲爆的事情直接现场开直播，秦娇为张婷发来贺电，【你可真是比我都火了一把了，女明星。】
　　嘲讽完继续看。
　　【果然电视剧来源生活，这种豪门大戏我没看够哈哈哈。】
　　【差点娶了个同妻，笑死了，看来男孩子也要保护好自己啊哈哈哈哈哈。】
　　【对于这种事情，我已经见怪不怪，这个人好像也是那个秦娇的朋友，果然，都是玩的差不多才在一起成为了朋友的，秦娇不是也是很多这种新闻，只能我说这个社会包容性强的有点过头了。】
　　【上面说的对，[大拇指大拇指]】
　　【上面说个屁，人家又没吃你的饭，想和谁在一起你管得着吗，我合着现在不是大清，要不是这些媒体放出来，人家其实也不想让你这种人看的。】
　　【网络不是法外之地，人家有钱，小心人家送你进去当几年服装设计师的免费助理哈哈哈哈到时候你就会说这个社会太没有包容性了，就在网上说了一句无关紧要的事情居然要吃官司。】
　　秦娇也被这个人的评论看笑了，说的真对啊嘻嘻。
　　现在在网络上说话的成本太低了，谁都可以说上一句，导致谁都想说一句，不管好的坏的。
　　看来大家对张婷也没有很多恶意嘛，或许也是因为女秘书做的事情不错。
　　清晨的太阳照在小院子里，秦娇现在是越发觉得自家窗帘遮光性不好了，好看是好看，但是太阳照进来也是真的亮堂堂。
　　她顶着鸡窝头起床，洗漱一番已经是日上三竿，秦娇没忘记今天要和李太太去谈合作，所以她打电话给女秘书问她，她现在在哪里了，女秘书倒是老实回答，说自己在等秦娇打电话。
　　她已经在秦娇家门口等着，秦娇看看了时间，发现时间还够，问女秘书吃饭了没有。
　　“早上吃了一点。”
　　“那应该也饿了吧，等会和人见面后也不知道要说到什么，我做个面，你也一起吃吧。”秦娇说着就往厨房那块走。
　　女秘书乖乖的等着她，两人吃完之后，秦娇坐在车上看资料，她问女秘书如果要出去旅游会想去哪里。
　　女秘书说道，“已经很久没有出去过，也不知道和谁出去。”
　　秦娇闻言就好奇起来，“你没朋友啊？”
　　女秘书：“她们工作也挺忙的，平时不经常聚在一起。”
　　秦娇看着女秘书的脸，阳光随着建筑一缕缕在她脸上划过，秦娇笑了笑，“青鸾，你长的还是很好看的嘛，有没有男朋友了？”
　　冷青鸾闻言愣了一会，她抬起头看向秦娇，缓缓说道，“我喜欢的人应该有喜欢的人了。”
　　秦娇撑起下巴若无其事的说随口说了一句，“那就追呗，或许喜欢的人就是你也说不定，而且你这么优秀，那男人还不喜欢，有眼无珠嘛。”
　　冷青鸾笑了笑，“不，我确定她有喜欢的人。”
　　秦娇听见又回过头看女秘书，“那还真可惜了，计划书拿给我一下。”
　　她虽然看着手中的计划书，但心中想像青鸾这种美女都没人喜欢，那顾山岚是喜欢自己什么呢？钱吗？她身边都是喜欢她钱的人，要么就想从她身上谋利。
　　当然除了叶兰苕，那她也只是下贱，馋自己的身子。
　　秦娇想完都深感无语，不过最近叶兰苕都没找自己的麻烦了，她原来以为这次的婚礼她也会到场，但是居然没有看见她，不知道她最近又在准备搞什么幺蛾子。
　　到地方了司机大哥突然叫住秦娇，问她能不能请假一个晚上，他女儿今天要预产期，估计要生了，秦娇也不是魔鬼老板，自然同意了，反正待会可以让女秘书送自己回家。
　　和李太太约好在一个会所，秦娇去时对方已经在了，她扬起一个笑容，“李总。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早点，这本快完结了。


第51章危机
　　这次来可以说，是李太太向秦娇妥协的，如果她不答应，万一秦娇和自己丈夫去谈合作，不管怎么样，她不能保证秦娇不会把她私下开公司的事情公司她老公。
　　既然这样还不如自己和秦娇做这笔生意，自己有的赚，还不用担心被老公知道。
　　秦娇坐了下来，她基本都把条件和优点都说完了，对方要不要答应也是对方的事情了，不过秦娇觉得李太太是个聪明人，想必还有谈成功的趋势。
　　李太太开口说道，“秦总，你之前说的百分点我同意，但是我还要附加一个条件，就是秦总你手里其他的项目也要分给我们做一做，您觉得如何呢？”
　　秦娇笑笑没说话，心想这个老6真是想的美，“李总您想的是什么项目呢？”
　　李太太：“我知道秦总名下还有一家影视公司，我想你要是下次有什么资源也可以分享给我们啊。”
　　秦娇挑了挑眉，这么点小事情直接去和公司代理人说就是了呗，她还以为对方是想又拿主项目来谈合作。
　　她假装一副有些为难的模样，随后她说道，“那我需要李太太您向你丈夫拉到这个数字的投资。”说罢她比起一个数字。
　　李太太看后笑着回答道，“这自然是可以的。”
　　秦娇没想到居然真的答应了，她知道见好就收，于是让招呼女秘书过来，她拿出一个盒子交给李太太，“一些小礼物，您拿好。”
　　李太太看了一眼盒子，表情有些惊讶，随后她问出了自己心中的疑惑。
　　“秦总有这种手笔还需要找我先生来投资吗？”
　　秦娇回答她，“我只是需要出一个资金链的证明，其他的想必不用我说李太太您也懂，都是做生意的，这种事情我们也不用明说了哈。”
　　李太太闻言点了点头，心想秦娇真是个头脑人才，自己做的决定的确很正确，她也向旁边的秘书眼神示意。
　　没过一会，就走出一个女孩，看着很是清纯，李太太说道，“我之前还不知道秦总喜欢这种类型，不过这次你也刚好在，不如就送给你一份大礼好了。”，
　　说罢，那女孩自动的贴上秦娇，小鸟依人，好不让人心动，秦娇承认她看见时也觉得是个美人，但是她不好这口啊，对方是从哪里听说她是那种喜欢美少年一样的变态老头的人啊。
　　她不动声色的推开女孩，说道：“谢谢李太太好意，不过我现在不喜欢这种了。”
　　李太太回答秦娇，“不管秦总喜欢与否，这个人就交给你了，你不喜欢就送给别人吧。”说完轻笑两声，她站起身来，继续说道，“我就不打扰秦总了。”
　　秦娇就知道来这种地方没好事，你看吧，强塞一个人过来，而且秦娇最听不得这种人也当物品一样的说法了，这也是为什么她不喜欢和那些花花公子交浅太深。
　　那女孩又贴上秦娇，秦娇冷声说了句起开，她站起身来，瞥了眼旁边的女孩，摸了摸嘴唇，问女孩说道，“你自己能回去吗？”
　　女孩摇了摇头，“秦总，我母亲生病了，李总支付着这个付用，如果您今天将我赶走，我只能继续待在会所，我是处女，您放心，我不脏。”
　　你是处女我也不好你这口啊大哥。
　　“还在读书吗？”
　　“是。”
　　秦娇无奈，吩咐女秘书一起，先带上女孩，她说道，“待会你送我回去了你问问她要不要回学校，她母亲的事你看着安排，要钱给钱，要医生给联系医生。”
　　女秘书：“是。”
　　秦娇为了避嫌干脆坐副驾驶去了，她百无聊赖的玩着手机，看着窗外的风景，突然感觉一阵困意来袭，心想可能是自己没睡够，和女秘书说了一句自己睡会。
　　等女秘书叫醒她时车已经停在家门口了，不过秦娇看见一个熟悉的身影，没想到顾山岚站在她院子门口，秦娇有些高兴，连忙打开车门下来，“你来怎么不和我说一声，我好快点接受，你等很久了吧。”
　　就是秦娇没注意到那女孩也跟着下了车，顾山岚看见女孩，秦娇也顺着顾山岚的视线看过去，才反应过来还有这个瘟神在，顾山岚开口说道，“你有客人啊。”
　　秦娇摆摆手，“不是不是，她就是……”秦娇也不知道怎么介绍这女孩，顾山岚不动声色的眯起眼打量了女孩一会，她又看向秦娇，“看来我来的不是时候。”
　　啧，秦娇转过头对女秘书说道，“青鸾，接下来的事情你来做吧，路上小心哈。”
　　女秘书：“好的。”
　　说罢，秦娇拉起顾山岚的手，“我有时间，我们进去说，你来找我是有事吗？”
　　女孩看着顾山岚的背影，还有刚刚那还没散去的寒意，她看了看女秘书，女秘书让她上车。
　　顾山岚拿给秦娇一个u盘，“这是一个文章的总结，你看一下。”
　　秦娇接过东西，顺势揣进兜里，“你是来给我送这个的啊。”
　　顾山岚笑笑，“对啊，我怕你听了我那些话不敢再找我了，或者说，怕你躲着我。”
　　秦娇闻言失声笑了，小声嘟囔道，“我又不是那种人。”
　　说完她又想起了一件事，“山岚，你这段时间有空吗？”
　　“怎么了？”
　　秦娇扭扭捏捏的有些不好意思，“我不是说要出去玩吗，我准备最近就去了，你还愿意和我一起去吗？”
　　顾山岚看着秦娇的眼睛，认真的问道，“你对人还真是不防范啊，我以为你会离我远远的，没想到你还主动找我，秦娇，你是认真的吗？”
　　“我认真的啊，我接受你的追求，答应不答应我不是还没说嘛。”
　　“那你对别人也这样吗？”
　　秦娇摇摇头，顾山岚走近她，对她说道，“秦娇，舌头伸出来。”
　　“干……干嘛。”虽嘴上说着，但人还是乖乖的照做，顾山岚直接吻了上去，秦娇懵逼了，舌头交缠着，她被吻的有些情迷意乱。
　　回过神顾山岚又说道，“你看。”
　　秦娇闻言羞红了脸，她看着顾山岚，没想到对方居然直接就亲上来了，自己还和个傻子一样。
　　顾山岚亲完问道，“你想什么时候去呢？”
　　秦娇回答，“忙完就去，快了，主要也是不知道下一本怎么写，山岚，我感觉我还写不出我想写的类型。”
　　顾山岚：“慢慢来，会写好的。”
　　秦娇点了点头，抬头看外面天已经快黑了，她问顾山岚吃饭了没，一起出去吃晚饭，没等顾山岚说完秦娇就跑去车库开车了，她刚刚睡完一觉，觉得现在很精神。
　　她临时打电话定位子，吃饭的时候秦娇问顾山岚玄冥是男的还是女孩，顾山岚反问她为什么不自己去问，秦娇当然不好意思说自己不敢啊。
　　“那，山岚，你喜欢我什么呢？”
　　“你想知道吗？”
　　“想啊。”
　　“那你猜猜看。”
　　“猜不出来。”
　　顾山岚笑笑，“你都猜不出来，我又怎么说的清呢？”
　　秦娇闻言觉得说的也对，她说道，“我突然想起来以前实习的时候在公司楼下的咖啡厅点东西，我很喜欢吃上面的碧根果碎，我就叫那个店员多放点，你猜怎么着？”
　　她笑嘻嘻的说道，“其中有一个店员就偷偷的给我用那种小料盒装了一盒，咖啡上面也是铺的满满的，我还以为那个店员喜欢我呢。”就是没想到是个女孩子。
　　顾山岚听着，问了一句然后呢。
　　“然后我后面自己打拼就没怎么去过那个咖啡店了，再去的时候那个店员走了好像。”
　　顾山岚：”那你是可惜了？”
　　秦娇还是摇摇头，“这么好的人，也不能一直埋没自己啊，如果可以我是挺想让她进我公司的，说起来，她们包的严实，但是我感觉那个店员的眼睛很像山岚你哦。”
　　顾山岚闻言点点头，笑着说，“那你可以让我做替身，进你的公司。”
　　“我才不爱玩这种替身文学呢。”
　　吃完饭秦娇说要送顾山岚回去，顾山岚则表示自己还有些事情让秦娇自己回去就可以了。
　　“你路上小心。”
　　秦娇嗯了一声回应她，也让她早点回去注意安全，说罢便驱车离开了，直到秦娇的车汇入车流，在旁边停着的另一辆车开到顾山岚的面前，打开车门说道，“顾总，您请。”
　　顾山岚示意的点了点头，“去公司。”
　　“好。”
　　风吹进车内，秦娇脸上还有些红润，还在回味之前的那个吻，啧，果然是太久没谈恋爱了，这么一点小事就脸红了。
　　这时候一个电话打了进来，秦娇看了眼，觉得果然是不能去想自己不想见的人啊，不然人家可能就真的来找你了，她本来不想理会，没想到对方连接打了好几个。
　　那电话铃声和催命一样，秦娇听着就很烦，没想到对方又开始发短信，秦娇终于是受不了，把车窗关上，还是接了电话，“我刚刚洗澡呢，怎……怎么了。”
　　叶兰苕的声音传来，“娇娇啊，你过来接我一下，我出车祸了。”
　　我靠，秦娇没想到这人，她回答对方，“那你叫救护车啊，你打我电话干嘛，你有病啊。”
　　“你好久没这么骂我了，好开心。”
　　神经病，变态，秦娇心里骂着，但嘴上还是忍不住问叶兰苕人在哪里。
　　对方老实告诉了秦娇位置，秦娇一听就觉得有问题，“你不会是骗我的吧，你上次的事情我可是还没忘。”
　　叶兰苕声音听着有些虚弱，“好了，我不骗你，我中弹了，不能让警察来调查这件事，就麻烦你了娇娇。”
　　秦娇听着对方还笑的出来，大骂疯子，随后马上掉头去往叶兰苕的位置。
　　等到地方后才发现地面上到处都是人，血泊中找了叶兰苕很久，秦娇拉上她，又打了电话报警和叫救护车，秦娇看着昏迷不醒的叶兰苕，她今天是遇见两个瘟神两了，这么倒霉。
　　秦娇都给整无语了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘记更新了，对不起(?????＿?????)


第52章52章
　　把人带到私人医院，才发现叶兰苕身上居然有好几个子弹，心想她怎么没被打死，还有力气给自己打电话，她在外面看着牌子上亮着的急救，要是救不回来就算了。
　　真是的，转念一想，叶兰苕不会是惹上□□了吧，毕竟她的确是什么危险的事情都做的出来。
　　要问为什么经历过上次的事情，秦娇还是会去接触叶兰苕可能也是因为那件事吧，她心里还是觉得自己有点亏欠叶兰苕，再说她也不是那种见死不救的人。
　　秦娇在外面等了很久，直到另一个电话把她拉回思绪，她拿出手机看是顾山岚。
　　“你到家了吗？”
　　秦娇看了眼医院的走廊，马上走到另外一处安静的地方，“我在家呢，刚刚洗澡去了。”对于说了两次的慌话，秦娇说的时候还是脸不红心不跳的，说完她又想起来问顾山岚到家了没。
　　顾山岚回答说到了。
　　秦娇嗯了一声，顾山岚继续说道，“u盘你看了吗，觉得怎么样？”
　　听她这么一说，秦娇才想起来u盘的事情，她摸了摸口袋，发现没有了，心想可能是掉在车上了，她对顾山岚说道，“我待会就去看了，没什么你也早点休息，我这里突然有事。”
　　顾山岚道了一句好，听着电话那头的忙音，她手里摩挲着一块小东西，随后顾山岚将那东西举起来放在聚光灯下看着，自言自语的说道，“看来你的新主人不是很喜欢你。”
　　说罢便将东西丢进了抽屉里，没关上的抽屉让月光透了进去，照在那块小小的u盘上。
　　这边医生终于推着叶兰苕出来了。
　　“送过来的快，不过小腿那块要看以后恢复的怎么样了，还是要小心一点，不然可能会落下残疾。”
　　秦娇点点头，“好我知道了。”
　　送到病房后，秦娇看着叶兰苕这个不争气的，也不知道是惹上什么人了，秦娇想走又觉得人没醒自己走不合适，随后还是叫了个护工过来，女秘书打电话过来告诉秦娇李太太那边已经和校方说好了。
　　秦娇看了眼躺在床上的叶兰苕，打开门走了出去，她回答女秘书，“那学校有放出招标吗？”
　　女秘书：“目前还没有。”
　　秦娇说道：“那你明天到学校走一趟，就说我们可以做事。”
　　女秘书：“秦总您是想拿学校的建筑项目啊。”
　　秦娇嗯了一声，“把亏损拉到最低是我们应该想的，我们来做这个项目了那钱虽然不会全流回来，但到底是花小钱来获取更多的利益，青鸾，这件事就交给你去办。”
　　女秘书：“好的，我知道了。”
　　秦娇挂了电话准备开车回家，她又回去看了看昏迷中的叶兰苕，吩咐护工照顾好她，就拿上衣服回车上了，外套上全是叶兰苕的血，秦娇真是纳闷了。
　　不过第二天的时候，警察就找到了秦娇，这她当然也不意外，毕竟是用自己的手机号码报警的，那地方是个监控盲区，警方找的那几个人现在不知是死是活。
　　来找秦娇就是想来找她问点事情的，秦娇老老实实说了看见的场景和她报警的事情，叶兰苕的事情她当然也说出来了，她不知道对方要干嘛，而且现在自己和她没什么特别关系。
　　不帮叶兰苕满着也是正常的事，谁知道叶兰苕是不是在想谋划新的计划对付自己。
　　等一切问好之后秦娇回了公司，她已经很久没去露面了，虽说她平时去也了别人也不经常见她。
　　女秘书把文件放在秦娇的桌上，秦娇点头示意感谢，接下来就是要和李先生谈合作了，虽然说李太太这边搞定了，但到了这步还是不能懈怠，秦娇得亲自去和李先生见个面。
　　打开手机看见顾山岚的微信时她才想起来自己还没看u盘，但是她今天找一圈了都没看见。
　　不会掉进哪个犄角旮旯了吧，那肯定完蛋啊。
　　至少秦娇是不想和顾山岚是自己把u盘弄丢了，因为那可能是人家整理好久了的啊，越想秦娇就觉得自己太粗心了，来进来汇报的经理看秦娇脸上没什么好脸色，心里一下感觉不妙。
　　不过所幸秦娇看见有人进来收了收自己的脸，她听着经理说的事情点了点头，吩咐了几句，人离开了秦娇看着桌子上摆件发呆，女秘书进来告诉她车准备好了。
　　秦娇起身，她今天还要去见李先生呢，要不说她怎么会看上对方呢，连安排见面的地方也是一个超大的私人别墅，秦娇下车之后有服侍引她去见李先生，装潢的确气派，那李先生也是一副文文弱弱的样子。
　　秦娇知道，越是这样的人，越是知道隐忍，手段就高，秦娇落坐在沙发上，李太太也坐在旁边，她眼神看着秦娇，秦娇自然的说了一句见过李太太。
　　李太太瞬间笑的明媚，道了句，“久违了秦总，上次我们在婚礼见过。”
　　李先生笑的爽朗，“原来秦总您也在那场满是笑话的婚礼啊。”
　　秦娇笑笑，“李太太你还是这么美丽。”
　　几个人说了几句客套话，秦娇就开始进入正题了。
　　一小时后，秦娇没什么好脸色就出来了。
　　她坐到车上，在后坐的时候趁没人注意自己偷偷的白了一眼，没想到这对夫妻居背刺自己，吃的下吗。
　　秦娇对女秘书说道，“你明天来和她们谈那件事。”
　　女秘书愣了愣，“是之前谈的项目？”
　　秦娇摇了摇头，“不是，是那件事，”
　　女秘书点点头，“我知道了。”
　　汽车驱动，外面精修过的草坪和植物开始慢慢闪过，直到窗外的景色变成了重重树荫的大树，秦娇闭上眼睛，感受着光划过。
　　冷青鸾看着秦娇的侧脸。
　　突然一阵电话铃声响了起来，冷青鸾看着秦娇百无聊赖的拿出手机接电话，随后她的脸上出现了和太阳一样的笑容。
　　“山岚，你今天休息吗？”
　　顾山岚的声音从电话中传出来，“你忙完了？”
　　“嗯，差不多，我估计这几天就可以出去咯，我这边差不多安排好了。”
　　所谓安排好了的意思就是交给女秘书。
　　不说秦娇工作的效率，但要说她出去玩的效率那是相当的快。
　　女秘书对秦娇说道，“之前那片区的房子闹鬼的传说，我们下面已经派了那种鬼屋试睡的主播，直播效果还不错。”
　　秦娇闻言一下就来了兴趣，“那我们去看看。”
　　女秘书说道，“秦总想去吗，那我和对方说一下。”
　　秦娇无所谓的挥了挥手，“哎呀我们去看看而已，她们要知道了我们也要去，肯定会不自在的，我们来个突击检查。”
　　女秘书嗯了一声，心想可能对方要最后知道了会更不自在吧。
　　车在小区门口停了下来，秦娇穿着一套西裙装，在夜色里显的仿佛快融进黑暗里一般，她问女秘书在哪个房间，两人敲了敲门，主播是一男一女，还有一些专业团队的人员。
　　看见秦娇一开始还没认识出来，只是觉得这队人好像是个什么大人物，还以为自己是吵到邻居了，“你们是……？”
　　“我们是xx公司的人员，这是经理，来看看你们。”说着就低头看了手中的手表,“你们应该还没到开直播的时间吧，能让我们进去吗？”
　　负责人刚想开口说话。
　　秦娇都没等女秘书说完就已经迫不及待的走进去了，她看了看房间的格局，“挺不错的，这么多相机啊。”秦娇说着就开始查看摄像头，黑黢黢的镜头倒影出秦娇的脸孔。
　　她说出了摄像机的形号，心想现在的主播真有钱，能买的起这么贵的设备，看完她才反应过来，她站起来说道，“我这么不请自来直接进来了没打扰你吧，你们什么时候开始直播啊。”
　　负责人有些结巴，“其实我们已经开始了。”
　　秦娇：“？？！！！”
　　秦娇：“那我刚刚？”
　　负责人：“您刚刚已经进入镜头了。”
　　而且还是给自己大大特写的那种。
　　这边看直播的观众突然看见出现了陌生美女，弹幕早就沸腾了。
　　【怎么突然出现一个人？我的屏幕突然被美女霸屏了？】
　　【这是谁啊？我怎么感觉我看过。】
　　【我要包养这个美女！！啊啊啊，是美丽姐姐！】
　　【是另外的主播来客串吗？】
　　【上面的，你包养不起，我现在想起来了，她不是那次那个房地产的老板吗？怎么感觉比某度照片还好看啊？为什么突然出现在这里？】
　　【对对对，我靠，真的是她，一开始还没认出来，私下也是霸总的感觉哈哈哈。】
　　【叫主播多给她镜头!我要看美女！】
　　【美女姐姐为什么不穿黑丝？】
　　秦娇已经把身子移开了摄像头，看了屏幕的工作人员也知道了秦娇不是什么经理，而是董事长，他使了个眼神给其他两名主播，而秦娇现在心想真是糗大了。
　　“原来是秦总，您来这里坐。”
　　秦娇假装镇定，“你们都是这么直播过来的吗？”
　　“对的，有些我们还会在网络上进行买房，也算是一种新型的卖货方式吧。”
　　秦娇回答道，“我只是好奇你们的工作而已，不用紧张。”
　　负责人心道这可是关系到我的饭碗，怎么会不紧张呢。
　　其中一名女主播人比较大胆，上来和秦娇说道，“秦总，您一来，我们直播间的人气那是涨了比之前好几倍，不如你继续到那边再露个面？”


第53章。
　　秦娇闻言笑了笑，但内心是真的慌的一批，“想见我得另外付费哦，我就是来看看你们平时的工作内容，可以给我解说一下吗？”
　　负责人回答道，“这边我们做完了会全部退出去，之后两名主播会在这里休息，来进行直播。”
　　秦娇点点头，“意思你们设备调整好了就走了是吧。”
　　负责人：“是的。”
　　秦娇继续问道，“那你们体验一圈下来，觉得真的有传说中的那种东西吗？”
　　负责人眼神瞥着秦娇的脸色，“那当然是不可能的事情，我们的存在也是为了证明没有这种事嘛，要我说要真怕什么，那就是穷。”
　　秦娇点点头，看了一圈其实发现是很简单的，还有看了看后头是怎么操作后，她和负责人走出了直播的房间，来到另外一个毛坯房里，女秘书在后面打着手电筒。
　　而秦娇则是看着外面的灯火，负责人有些不明所以，过了一会，她转过身说道，“我听说你还接了另外一个公司的试想是吧？”
　　负责人：“这的确。”
　　秦娇也不含糊，“我给对方双倍的价钱，你们做视频或者直播的时候做点舆论效果，这不难吧？”
　　“秦总想要的舆论效果是？”
　　“比如死过人什么的啊，造谣你们不会吗？”
　　负责人闻言人嘴都结巴了，“秦总，搞不好要我们是要吃官司的啊。”
　　秦娇笑笑，“你怕什么，真走到这一步，我们会为你们请律师的。”
　　负责人知道这些大老板要是真发生什么，一定拍拍屁股走路，撇清关系比谁都快，但是人在金钱面前，就会开始摇摆不定，更何况坏情况是只有很小的概率。
　　就在负责人犹豫之际，突然有工作人员过来，笑着说谢谢秦总请大家吃宵夜。
　　秦娇说道，“辛苦你们了。”说罢又看向负责人，问道，“考虑的怎么样？”
　　负责人搓搓手，“秦总，我知道这件事对您来说是很重要的，也没想到您会突然亲自来和我谈，但是恐怕我要拒绝你，我们实在是冒不起这个风险。”
　　他们团队是吃这碗饭的，要真的被封杀了，以后要怎么生活，况且秦娇这种做生意的，嘴上答应了，但他还是不信任。
　　秦娇挑了挑眉，没想到会被拒绝，但她也没生气，只是沉默不语着，心里想着报仇不了啊，一想到对方叫主播来这里玩鬼屋探险，她会有这么多麻烦吗。
　　秦娇的安静很让人不安，但只是过了一会，对方就出声说道，“尊重你们的选择，辛苦了。”
　　负责人听完才觉得心里松了一口气，秦娇和女秘书走出了房间，没再去看主播们，负责人把两人送到门口，随后才上楼，他拿出手帕擦了擦自己额头上汗。
　　在秦娇身边根本不敢多说几句话，只觉得周围的气压都低了好几个度，那名女主播吃着东西问负责人说道，“走了？”
　　负责人点点头，“真是要命。”
　　“咋了？哥？不过也真奇怪，你说为啥大老板会特别过来，你们有在聊什么吗？”
　　负责人：“没聊什么，吃你的东西去。”
　　女秘书在车上问秦娇要是真想的这样的话她可以去安排人，秦娇摇摇头，“我只是一时兴起而已。”
　　一时兴起吗，女秘书呢喃着这句话，如果真是一时兴起，为什么会选择来这边呢。
　　秦娇刷着旅游攻略，感觉去爬雪山好刺激，要不在马尔代夫玩了几天之后去瑞士爬雪山？也不知道顾山岚想不想，觉得可以现在问问。
　　秦娇说干就干，马上上线问，或许是秦娇自己都没感受到，她对这次的旅行很是期待和急切，回到家后还没看见对方回复自己，不是说要追自己吗，我找你，你不应该秒回吗!!
　　等好半天都没见有消息，秦娇打算先去洗澡好了，刚在洗着呢，就听见电话铃声响了，只能简单冲一下马上出来接电话，本来是以为顾山岚，没想到是张婷。
　　“我在洗澡，我等一下再回。”说罢，毫不犹豫的把电话挂了。
　　等她慢吞吞的洗完出来，才打回去电话，“什么事？”
　　张婷呵呵一声，“和着我不重要呗。”
　　秦娇：“你有什么事情就快说。”她顺手把手机放在桌面上，感觉很是口渴，便走向冰箱里给自己倒了一杯矿泉水，一边送进嘴里，一边找有没有什么东西可以拿来做晚餐。
　　张婷：“我要结婚了，你来吗？”
　　“噗！”水喷到了冰箱里面，秦娇现在都无心管这个，擦了擦嘴就拿起手机不可置信，“和谁啊？男的？你搞什么？有病啊？你爸妈让你结婚的吗？我不是说了好好谈吗，你这是，我靠，真服了你了，你别搞我！”
　　张婷：“……6”
　　秦娇：“你别给我6，我和你说正事呢，你别让我觉得你心不在焉的。”
　　张婷笑了，“大哥你都不给机会说话，妈的，我当然是和郑秀文啊。”
　　秦娇：“6！6！6！”
　　但说归说，秦娇还是开心的，“你们是打算领结婚证？还是？”
　　张婷：“我就当你的666是祝福我六六大顺了，当然是办个婚礼了啊。”
　　秦娇闻言回答说，“那我估计向家人听了得气死吧，他们脸都丢光了哈哈哈哈，你小子是懂虾仁猪心的。”秦娇放声大笑。
　　但她突然又想起什么，“不过我最近要出去旅游一趟，你别和我说你最近办啊，那你真是有点猖狂过头了。”
　　秦娇拿纸把冰箱擦干，然后又给自己重新倒了一杯水，窝到沙发上去听张婷仔细说了.
　　张婷：“那倒还不至于，你和谁出去啊，我们一起去呗，我正好也要……”
　　秦娇直接打断了张婷的话，“你们是去度蜜月的吧，我为什么要当电灯泡？”
　　张婷：“带我去呗，我们一起有个伴。”
　　秦娇没说话，她在看电脑里的信息，过了一会才回复张婷，“不要，我拒绝。”
　　【可以啊，我随时有时间。】
　　顾山岚发来消息，秦娇对张婷说道，“我先不和你说了，微信聊好吧，我这边这里有事。”
　　【没打扰到你吧？感觉很晚了。】
　　顾山岚；【没有，我才下班，那你是想我了吗？】
　　秦娇还在想要怎么回呢，顾山岚就已经一个视频电话打过来，秦娇慌的手机都没拿住，小心按了接听，顾山岚的脸照映在昏暗的灯光下，“是不是有点暗？我把灯打开，等我一下。”
　　话毕，屏幕那边瞬间明亮了不少，秦娇看着顾山岚的脸，没注意到自己的脸也红了起来，顾山岚调整着手机的位置，秦娇都能看见对方手上拿着的猫咪图案的咖啡杯。
　　“你头发都没吹呢？”
　　听见对方的提醒，秦娇才想起自己头发滴滴答答的水，“我刚刚有事，没注意到，我现在吹可能会有点吵。”
　　顾山岚：“没事啊，本来就是我打扰你不是吗？快点去吹头发。”
　　秦娇把手机放在台上，吹风机的嗡嗡声响起来，但是总想着顾山岚在等着自己，秦娇吹头发的速度，不禁加快。
　　吹到半干的时候，秦娇就已经放下了，她看了眼顾山岚，发现对方应该还在处理工作，书房后面的挂画换了一副，变成一副了提字。
　　她看见秦娇这边的声音停了，抬起头来看她，睡衣看着就奶奶的，让人忍不住想抱，“我就看看你，想你了。”
　　秦娇对这突如其来的情话给弄的很是不自在，她支支吾吾的说道，“想……就看呗，我现在不就在这嘛。”
　　“你脸红了。”
　　“没……没有吧。”
　　“那你看看镜子。”
　　秦娇：不是，我在害羞什么？！
　　两个人拉扯着，秦娇向顾山岚说了什么时候去，而且她连机票都定好，顾山岚回答她，“你要去爬雪山的话，你之前爬过吗？”
　　秦娇闻言才想起来，顾山岚身体不好，应该也吃不消，“我之前爬过，不过那是很久时间的事情了，对了，山岚，你身体不好，雪山还是算了吧。”
　　顾山岚摇摇头，“我不是这个意思，如果你去瑞士的话，登山难度还是比较大的，不如去爬安全性高一点的，先在国内，比如玉龙雪山什么的，你说呢？”
　　“那也太没意思了，我之前就是爬的这个呢。”秦娇撑着下巴说道。
　　“那这样的话金银山你觉得怎么样呢？我之前爬过，不过对体能要求很高。”
　　秦娇：“山岚你身体不好还去爬过这种要求体能的吗？”
　　顾山岚沉思了一会看着秦娇，“身体不好才要锻炼身体哦，况且我那个时候跟得上，倒是你，你体能可以跟上吗。”
　　笑话！为了保持冷酷总裁的形象，体型就是第一关！
　　“我周末会去健身房，肌肉杠杠的。”说罢还拍了拍自己的手臂。
　　顾山岚被秦娇逗笑了，“金银山技术难度上很低，而且现在带队的已经很成熟了，对于攀登路线的裂缝区域，雪崩地区，都是可以选择避开，所以安全上是有保障的，你选择这个吗？”
　　秦娇点点头，“你说的我放心，我就是怕你。”
　　顾山岚：“没事，我能跟上，这样的话，我明天就可以去联系了。”
　　明明是自己说想去，结果都是顾山岚替自己操心，而对方仿佛也看到了秦娇眼中的自责，顾山岚又鼓励秦娇说道，“再突破一下自己的嘛，爬山不就是这样的，你真不用担心我的问题。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早点，预防我忘记更新


第54章车祸
　　“山岚，你真好，谁娶了你那真是祖祖辈辈烧高香了。”秦娇笑嘻嘻的说出来，回过味来才发现自己好像说错话了。
　　顾山岚接下她的话，“那你可得好好珍惜我了，不然被别人抢走了怎么办。”
　　秦娇闻言转念一想，的确是这样，顾山岚这样优秀，应该有很多追求者吧。
　　两人的对话持续到深夜……
　　睡眼朦胧的秦娇打开手机看见张婷给自己发了很多消息，昨天和顾山岚说着就忘记她了，张婷对秦娇死缠烂打说要和她一起去，甚至还有包来收买了，秦娇就搞不懂她为什么那么想和自己一起去。
　　秦娇回复她，【我去爬雪山，你个比新手还新的新手不怕命没啊。】
　　张婷；【我怕什么，再说你不是要去马尔代夫的吗？这我能去的吧？嚯嚯嚯，没想到吧，我知道你要去哪里。】
　　秦娇：“……”
　　【你是本来就知道好吧，我真的服气你。】
　　张婷；【你不带我去，我跟去，你管得着吗，所以你最好是识相一点，带上我，不要让我和你来个“偶遇”。】
　　【脑袋没事？】
　　【没事。】
　　秦娇继续问道，【那你对象呢？也一起来吗？】
　　张婷；【是啊，你不用觉得不好意思，我们家宝宝很善解人意的。】
　　秦娇；【真是恶臭的情侣啊。】
　　洁白的窗帘随风飘动，叶兰苕一双明眸望着窗外，直直的看着，过了一会，她的眼神才看向站在床边的人，开口说道，“真没用，你这样我怎么放心把那些东西交给你。”
　　向商穿着一身挺拨的西装，站的笔直，不敢反驳，毕恭毕敬的回道，“对不起。”
　　叶兰苕继续说道，“那晚的事情后续的事情处理的怎么样了？”
　　向商看着躺在床上的叶兰苕，“目前已经处理妥当，那几个人已经死了，具体的已经查到是顾家的人，但是找不到主要是哪一个，应该是没出过面的人物。”
　　顾家？那件事和她们又没什么关系，怎么会突然开始插手，叶兰苕眯了眯眼，目光中透着一股怒气，“再去查，把人给我揪出来，有必要的时候也可以不用留着了。”
　　向商：“是，我知道了。”
　　叶兰苕又问道，“你那媳妇都跟人跑了，就没什么要说的？”
　　向商老实说道，“没什么感情，走了就走了。”
　　叶兰苕没说话，向商毕敬的鞠了一躬，道了句您休息好，便走出了病房，他拳头紧紧地攥着，脸上青筋爆起，心中的烦恼和愤怒还是不减，秦娇，张婷，郑秀文，这些人都是这条路上的阻碍。
　　必须要把石头都踢开。
　　护士走进来给叶兰苕换药，护士看着这个面容严肃的冷酷女人，更急的加快了手中的动作，“你很急吗？”
　　叶兰苕的声音突然从头顶传来，护士小声回答，“不……不急。”
　　心想可能是自己的动作弄疼对方了，女护士小心翼翼的，但叶兰苕反而又开始主动问她，“送我来医院的人呢？她来过吗？”
　　“没有。”
　　寂静的氛围里，女护士能感受到好似周围都冷了一个度，帮人把东西弄好，就逃也似的迅速离开。
　　叶兰苕拖着受伤严重的身体站了起来，看着很是吃力，她往窗前一小步一小步的挪，随后拿起手机，拍了一张照片，编辑好短信发向一个陌生号码。
　　秦娇这边还在兴奋的做攻略，就听见手机响起来了，秦娇拿起来看了一眼，发现是女秘书，“喂？什么事？”
　　“秦总，出事了，是孙经理。”
　　秦娇关上电脑，“出事那边不是会负责的吗？还需要和我打电话汇报？”
　　女秘书：“这次的事情很严重，还是秦总你过来比较好。”
　　秦娇闻言，眉头微微轻皱，她继续听着女秘书的话，随后马上穿上衣服，外面的风很大，等秦娇到场之后，女秘书就在门口迎接，她带着秦娇快步进入酒店楼层。
　　秦娇：“应该没有人知道吧？”
　　女秘书：“没走漏风声。”
　　秦娇嗯了一声，两个人匆匆的赶到所在楼层。
　　女秘书拿着□□刷开门，秦娇黑着一张脸，一进门乌烟瘴气的气氛让她的脸色越来越不好看，房间里面七七八八有好几十个人，都是些男孩和女孩，孙经理早就嗨的神志不清了。
　　他朦胧中看见秦娇的脸，还笑嘻嘻的的说道，“秦总怎么也来了，和我们一起玩啊。”
　　秦娇压着怒气，随扫了一眼床上的几个女孩，顿时怒火中烧，将躺在地上的孙经理提起来，一个三十好几的男人，此刻红着脸，迷迷糊糊的，秦娇反手一个巴掌打在孙经理的脸上。
　　“孙琦，你他妈我和你说过多少次，不要给我碰这种东西，你要我说多少遍！”说罢秦娇提着男人的衣领让他好好看看床上的人，几个女孩已经昏迷过去了，其中两个的女孩的下/体被塞进了玻璃瓶。
　　秦娇又扇了两个耳光，“你他妈干的什么事？你磕/药磕傻了吧？你是不是有病！”
　　被秦娇三个耳光扇过，男人终于是眼睛清晰起来，他看着床上的和地上人都有些懵逼，秦娇咬牙切齿的继续说道，“我都是看着你爸妈的面子才一直放纵你到今天，你别给脸不要脸，平时玩玩就算了，你他妈现在是犯法了，你知道吗？”
　　她将人直接甩到床上，抓着对方的头发，男人吃疼的嗷嗷叫唤，秦娇在男人耳边说道，“睁开你的狗眼给我看清楚了，看看你都干了什么混账事，我这次不会放过你了，我这次会直接送你进去坐坐牢。”
　　听见这句，男人瞬间清醒不少，他拉着秦娇的衣角哭着说道，“秦总啊，你不能不管我啊，我还有老婆和孩子，我进去了爸妈怎么办啊，我保证下次不会了！真的！我下次不会了！！”
　　男人哭着跪在地上，双手合十的求着秦娇，秦娇冷眼相望，脚直接踩上男人的肩膀，用细细的高跟鞋跟用力的往男人的肉里钻去，男人疼的直流汗，他现在是真的清醒了。
　　他看着秦娇，不敢反驳什么，秦娇眯起眼睛，冷冷说道，“你还知道你有老婆孩子，玩的这么嗨，你还会想起老婆孩子啊，真是少见，这不是你的性格啊，因为你啊……”秦娇凑近男人，缓缓说道，“就是贱的让人恶心。”
　　秦娇收到起腿，男人白衬衫上的肩膀处慢慢泛出血渍，房间里的人都因为秦娇这边的声响吓的都往她这边看。
　　秦娇转过身，看了一眼站在一旁的女秘书，“打一顿再报警。”
　　女秘书，“是。”说完就对着跪在地上的男人开启翠果模式，一个个耳光精准的落在男人的脸上，安静的房间内只有巴掌声，听的让人心惊胆战，秦娇坐在沙发上，抽出一条烟给自己点上。
　　她现在都想把人宰了直接喂狗，没想到这么胆大包天，啪啪啪的声音响了一阵，直到秦娇说了句可以了，女秘书的才停手来，站到秦娇身边，男人的脸已经肿的不成样子，秦娇拉过女秘书的手。
　　抚摸着说道，“你看看你，你让打你的人手也红了，不是废物是什么。”
　　说罢，秦娇恨铁不成钢的无奈闭上眼，对女秘书继续说道，“叫救护车，和警察局打个电话，别让媒体知道这件事了，判刑给我多判几年，最好一辈子都别出来，谁要保他，就说是同谋，也进去坐坐，旁边那几个也一起送进去。”
　　“寝……宗，球球你，捕药这摸做，窝知道错了。”男人口齿不清的说着。
　　秦娇闻言嘴角扬起一抹微笑，站起来走到男人身边，周身的气场强大的让人不寒而栗，秦娇对着男人的脸，轻声的说道，“你他妈说什么呢，我现在巴不得你去死呢。”
　　话语轻飘飘的，却让男人浑身一颤，他惊慌的拉住秦娇，“捕……不要！”
　　秦娇嫌弃的踢开男人，转身离开，只留男人一个哀嚎，刚刚场景让秦娇觉得恶心，人都快气晕了，秦娇和女秘书一起走出电梯，外面太阳明媚，但秦娇的心情可不明媚，她一言不发，冷青鸾能很清楚的感觉到秦娇是真生气了。
　　已经很少看她发脾气过了，手还是火辣辣的，冷青鸾低头看着秦娇摸过的手。
　　“对了，你手还疼吗？”秦娇叫住女秘书，“你在这等一下，我车上有药膏。”说罢，在车里翻找一番，她拉过女秘书的手，冰冰凉的药膏在手上被秦娇晕开。
　　但冷青鸾只觉得更热了，秦娇心想早知道是今天这副场景，就应该带个拳击手套过来，秦娇越想越生气，不自觉的手就加重了。
　　女秘书：“厮……。”
　　秦娇马上给女秘书呼呼，“啊，对不起，刚刚没注意。”她是一点都没注意自己早在女秘书面前掉人设了啊。
　　冷青鸾的脸开始有些红润，秦娇继续说道，“你放心，我给你算工伤，到时候和奖金一起发哈。”
　　冷青鸾回答秦娇，“小事，秦总不必操心。”
　　秦娇闻言笑笑，她脸上表情终于舒展开一些，“不用和我客气，一道回公司吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的是忘记了


第55章55章
　　说起来，秦娇最近去公司的次数越来越少了。
　　“秦总好。”
　　“秦总下午好。”
　　“秦总上个季度的已经放在您办公桌上。”
　　“秦总好。”
　　秦娇一一点头示意，才坐到座椅上，内线的电话就打进来，她接起电话，“老板，一个阿姨说是你亲戚，要放进来吗？”
　　秦娇心想这么快来了，“监控调给我看看。”
　　果然啊，秦娇瞥了一眼回答道，“不要放进来，说我出差了。”
　　“是，我知道了。”
　　挂了电话秦娇才看了一会文件资料，内线电话又打进来了，“那位阿姨刚刚在大吵大闹，已经叫保安赶出去了，结果她又在公司的马路旁打横幅，需要叫警察吗？”
　　秦娇在犹豫要不要直接和孙琦父母说，来她公司的是孙琦姑姑，趴在她们一家人吸血的，孙琦能有现在的“丰功伟绩”都要说是她这个姑姑教的好，孙琦父母早些年都在国外。
　　孙琦就交给他姑姑带，不是天天叫着给钱就是想着贪小便宜，秦娇的妈妈和孙琦妈妈是好朋友，妈妈去世那会，对秦娇也有些照顾，不管回报什么的，秦娇也让孙琦做上这个位置了。
　　也算是给阿姨一个交代，但是每次有什么事情都是秦娇给他擦屁股，这次还直接搞出这件事，秦娇是绝对不能再容忍了，想必他这个姑姑也是做足了准备过来的。
　　摇钱树要没了她当然心急，秦娇思考片刻说道，“不用管她，她有本事就让她在马路边住着。”
　　和她玩这种把戏，以为她会妥协吗？什么大风大浪没见过，秦娇挂了电话，继续看资料，女秘书敲了敲门，和秦娇汇报事情已经处理妥当。
　　秦娇嗯了一声，又继续问道，“那些女孩怎么样了？”
　　女秘书回答说，“被注射了药，嗨了根本不知道发生了什么，有一些是专业的小姐，有些还是在校大学生，除外那些男孩也是。”
　　秦娇：“意思他还给我男女通吃是吧。”
　　女秘书：“不，据那些男孩所说，孙琦把他们叫过去，是看他们和那些女孩做，他自己在旁边看着，时不时会上手，其中两个女孩的玻璃瓶已经被取出来了，的确是孙琦放的，他自己也承认了，不过应该逃跑了一个，目前警方已经在找了。”
　　秦娇问道，“有没有查清孙琦药品的来源？”
　　女秘书回答秦娇，又将一份资料到秦娇，“您过目，这是孙琦交代的一个接头人，但是还没揪出来团伙。”
　　秦娇接过东西，点点头，“让他多配合警方，对了，我明天就要出去一趟，差不多一个月左右，公司这边你看着点，有什么事情就打电话和我说，公司对面马路上的那个人也不用管，清楚了吗？”
　　“明白。”
　　秦娇：“好，那辛苦你了，出去吧。”
　　孙琦居然会扯上这种事，现在是她想保也保不了，早期知道他玩的比较开，会在□□的时候给对方使用那种增加兴奋感的药物，但是没想到会是毒品，他真是活的不耐烦了。
　　秦娇心想还是不要告诉二老这种事了，她正想的出神，内线电话就又响起了，专务前台打电话和秦娇说又有一对夫妻来找她，应该不会这么快，他那个姑姑不会告诉对方这种事的。
　　“是一对老夫妻吗？”
　　“不是的，是一对年轻夫妻。”
　　秦娇想了想，“放上来。”
　　“好的呢。”
　　秦娇沉思良久，起来身往接待室走去，玻璃门隐隐约约照出三个年轻的身影，秦娇推开门，发现是孙琦的大哥，另外一个女士秦娇没见过，听前台说的话，应该是他妻子。
　　说起来，两个人结婚的时候，秦娇因为忙就没去，她扬起职业假笑，夫妻俩瞧见秦娇过来连忙站起来，秦娇马上说快坐快坐，“你们两个怎么来了？二老身体还好吧？”
　　孙琦大哥是个严谨的人，穿的衣服都一丝不苟，坐在旁边的女人，穿着也是十分贤惠的模样，秦娇知道两个人来的用意，但她就是不提起，因为这事，她没办法帮。
　　女助理为几位倒上茶，贴心的拉上百叶窗，秦娇招呼喝茶，“孙大哥没想到你今天有空来找我，等一下一起去吃饭啊，我们都好久没见了。”
　　“娇娇，不……秦总啊，今天我们两口子是代表二老来和你赔礼道歉的，我来带句话，没想到这个逆子居然搞出这天大的祸事，这么大的人了，还让小秦给他操心，我一定要打断他的狗腿。这是家母所说。”
　　秦娇一下子都没反应过来，等孙家长子说完最后一句话，她才懂原来是这么带话法，这样看着对方一脸严肃，还把话的声调都说出来的样子，真的很想笑，对面的孙家长子又继续开口道。
　　“这个窝囊废，居然糟蹋女孩子，这在以前是要浸猪笼的！秋后问斩吧，让他给我牢底坐穿！还是之前太溺爱他了，叫小秦不要给他请律师，他做出这种事，就应该拉出去枪毙！别给祖国添麻烦，真是苦了小秦为这么个废物操碎了心
　　他还比小秦大呢，怎么好意思？”
　　旁边的女人也开口道，“因为他不要脸，这是婆婆接的话。”
　　秦娇：“……”
　　这的确很像退伍老兵，孙叔叔的说话风格，和着这两个人来，是来给她当复读机的啊。
　　秦娇看看女人，又看看孙家长孙，两人正襟危坐，这把秦娇搞的哭笑不得，“孙大哥和我客气什么，叫小秦就好了，还得请二老多注意身体，别因为这件事劳神了。”
　　孙家长子，“小秦，这次真是添麻烦了。”
　　秦娇摆摆手，“喝茶，喝茶，我们这关系就不要说什么麻烦不麻烦了。”
　　在一旁的女人用眼神示意男人，秦娇给两人把茶重新续上，女人的声音从头顶传来，“小秦，我们这次也有一事相求，不知道你会不会答应。”
　　秦娇放下茶壶，正视她们，“你们说。”
　　“是我侄子，我妹妹她想要你这边学区房的一个购房资格，小秦，我知道这么求你是很不好，但终归是孩子以后前途的事情，想问问，能不能通融一下。”
　　秦娇噢了一声，她拿起茶杯轻尝起来，说道，“那她是要哪区的啊，是我新投资的那块地吗？”
　　女人闻言连忙点点，应声答是，秦娇想了想，皱起眉来，这把女人看的把心都提上嗓子眼，只听见秦娇说道，“那地我不搞资格什么的的，嫂子你就放心吧，实在不行我给你们留一套。”
　　“好好，谢谢你了啊。”
　　秦娇笑笑，“都是小事，留下来吃饭，我定个位置。”
　　“不用了，我和你嫂子要去看看那家伙怎么样了，是我们打扰你了小秦。”男人站起来说道。
　　秦娇说，“哪里的事情。”
　　送走两人后，秦娇的电话刚好又响起来，她看了一眼，是叶兰苕，秦娇是挺不想理她的，但是考虑到上次的事情还是把电话接了，叶兰苕的声音从手机里传出，“娇娇啊，想我了没。”
　　秦娇：“没有。”
　　叶兰苕：“那我都要伤心死了。”
　　秦娇：“有事说事。”
　　叶兰苕：“怎么都不来医院看看我。”
　　秦娇闻言就要挂电话，叶兰苕的声音又响起，“我现在在天台上，你要不来我跳下去。”
　　秦娇：“……”
　　“那吃席的时候记得叫我，我现在点菜，桌上要有爆炒甲鱼。”
　　叶兰苕失笑，“你想吃甲鱼啊，小心上火。”
　　随后她的声音又响起，“我是真有事找你哦，你来不来呢？”
　　又想搞什么事情啊，秦娇不明所以，“你又想干什么？”
　　叶兰苕：“你来了就知道了，还有，只要你一个人过来哦，那到时候再见咯。”
　　说完便挂断了电话，秦娇看着手机，她在纠结呢，思考一番秦娇决定还是去，她吩咐女秘书要迟迟不见自己出来就报警。”
　　秦娇看着地址，没想到对方居然让她去医院，还以为会耍什么把戏呢，秦娇自己的未查觉到，自己对叶兰苕的恐惧已经不似当初对方出狱的时候那般了，出于礼貌，还是拿点东西去看人家。
　　到病房门口，就看见叶兰苕的背影，她站在窗边，显的很是萧瑟，一个人就安安静静的，看着可怜兮兮的，秦娇敲了敲门，叶兰苕转过头，说道，“来了啊。”
　　秦娇：“嗯。”
　　说着她把门给关上，继续说道，“有什么事你就说吧。”
　　“哎呀，都不问问人家身体好点了没，秦总还真是冷漠。”
　　秦娇把花放下，坐在椅子上，“有什么事情你就说，我待会还有事。”
　　叶兰苕走到一旁的抽屉前拿出一份文件，“我调查了顾山岚，你自己看看。”
　　秦娇闻言有些恼火，“你调查她作什么。”
　　叶兰苕没回答她的话，只是说道，“你翻翻看啊。”
　　秦娇不做声，打开文件看了起来，叶兰苕看她的脸色，不禁笑了起来，“怎么？你就这么宝贝她，你自己也觉得有些不对劲了吧，我上次找你来也不仅仅是因为我要囚禁你啊。”
　　叶兰苕抓住秦娇椅子的两旁扶手，注视着她，“我也是真查了她的，而且你自己也看出来了吧，她很干净，干净的像是作假，你就没怀疑过吗？秦娇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶兰苕：来搞事情咯嘻嘻
　　顾山岚:等着（友好手势）


第56章 第56章
　　秦娇对上叶兰苕的眼神，她沉默不语，对于顾山岚的身份，秦娇从来没有怀疑过，她不得不承认，顾山岚的背景的确有些不寻常，但是不是叶兰苕的把戏也说不定。
　　如果要秦娇去相信一个伤害过她的人，她也不是傻子，她盯着叶兰苕一字一句道，“那也轮不到你来多嘴。”
　　叶兰苕讥笑道，“你生气了吗？这么久没见怎么和个小女生一样了？”
　　秦娇不言不语，叶兰苕继续说着，“我的车祸貌似也和她有关，秦娇，你什么时候变得这么心大了？”
　　秦娇：“你有证据吗，你不会是出车祸脑子被撞傻了吧，有被害妄想症？”
　　叶兰苕闻言脸一瞬间黑了下来，她目视着秦娇，沉默着，黝黑的眼神望着秦娇，仿佛要把人看穿了，秦娇被盯的不自在，她刚才脑子一热说了那种话，现在也是不在开口，只是看叶兰苕的反应。
　　良久，叶兰苕居然露出一抹笑容出来，“秦娇，你和她在一起时间久了你都没感觉你自己变了吗？”
　　秦娇闻言疑惑问道，“变了？我不是一直这样吗？我以前不是也这样和别人对峙过吗？只不过我帮助的对象是你。”
　　“以前的事情，还是不要再提了。”
　　秦娇嗤笑，“为什么不让我提，你心虚了是吧。”
　　叶兰苕走到秦娇的身前，俯下身，突然用力捏着秦娇的下巴一字一句说道，“那你怎么不提我为你做的事呢？我对你的示爱啊，你怎么不说，你为什么不回应呢？你是多清高，秦娇，我是戳到你痛处了吗？你怎么这副表情。”
　　秦娇一脸愤怒，她想挣开叶兰苕的禁锢，却被对方死死按住，她注视着叶兰苕的眼睛，回答她，“应该是我戳到你痛处了吧，你怎么反应怎么大？”
　　叶兰苕笑笑，“你是爱上顾山岚了吗？”
　　秦娇：“爱上又怎么样，这不关你的事。”
　　叶兰苕恼怒道，“你就是爱和我作对是吧？那我就是不让你得意。”
　　说罢，就吻向秦娇，一瞬间，秦娇就推开了叶兰苕，“你做什么！”
　　秦娇不可置信的看着叶兰苕，使劲的擦着嘴唇，“你疯了吗？”
　　这举动好像更刺激到了对方。
　　叶兰苕笑着反问，丢了几张照片在秦娇脸上，“怎么？我亲亲你，你就这么反感恶心啊，那这个顾山岚亲你，你怎么一副幸福的模样呢？我还以为你就喜欢被这样呢。”
　　秦娇看见照片觉得可笑，“你还跟踪我，你现在是在嫉妒吗？”
　　叶兰苕捏住秦娇的肩膀，怒气冲冲的说道，“对，秦娇，你只能是我的！我不允许你和别人做这种事！我不许你和顾山岚相处在一起。”
　　秦娇：“你神经病啊，和谁在一起是我自由，你以为你是霸道总裁啊！”
　　看对方情绪激动的样子，秦娇现在也没辙了，必须得顺着她，不然谁知道这个疯子会做什么啊，她干脆闭上嘴，什么也不说。
　　叶兰苕：“秦娇，你别忘了，是我……是我……”话都没说完，人就倒在秦娇身上了，吓的秦娇赶紧叫护士。
　　看着躺在床上的人，秦娇都不知道拿她怎么办，真是要命，就是不长记性，明明知道有风险还来，现在好了，弄成这样，病房的气压低的要命的，护士瞥了瞥坐在椅子上完全黑着脸的女人。
　　检查完毕的医生和在一旁的秦娇说道，“是情绪波动导致伤口裂开了，家属也是，有事情好好说，你都没发现她伤口出血了吗？”
　　秦娇撇了撇嘴，那种时候她怎么可能会注意到，真是的，秦娇嗯了一声，老实和医生和说抱歉，医生嘱咐了几句，就走出去了，秦娇又看了看床上的人，拿上东西准备关门离开。
　　却不曾想瞧见一个熟悉的身影，是张婷，秦娇小心翼翼跟上对方，跟着张婷来到另外一个病房内，看见张母躺在床上，秦娇这里就火大，没想到伯母生病的事情都不和她说，还是不是姐妹了。
　　秦娇推开房门，张婷看见她有些惊讶，“哎，娇娇，你怎么来了。”
　　秦娇讥笑说道，“我要不是来医院刚巧看见你，你是不是都不打算告诉我伯母生病的事情，不会真是你给伯母气病的吧？”说罢秦娇一脸吃惊，她拉上张母的手，“伯母啊，我来给您教训张婷，您别气坏了自己的身体啊。”
　　话说完就开始说张婷，“张婷，你太不仗义了！”
　　张婷拿着个暖水壶站在过道里不知道说什么，还是张母笑着开口说道，“小秦你别担心，我就是因为阑尾炎住院，小病，谢谢你帮我教训张婷，她就活该，你们是不是有个词，叫恋爱脑，她就是！”
　　张婷一脸委屈，“妈，怎么你也这么说啊。”
　　说罢，白了一眼秦娇，“你话都不让我说完，教训我，教训个屁啊。”
　　秦娇切了一声，她和张母说了会话，就把张婷拉出去了，秦娇对张婷说道，“我问你个事。”
　　张婷：“你说。”
　　秦娇问道，“你觉得顾山岚怎么样？”
　　张婷闻言努力的想了想，“挺温柔一个人，咋了，你突然问这个。”
　　秦娇又说，“顾山岚的底细我查过，很干净，就是，我……我今天去见叶兰苕了，有点事要处理，看了她给的资料，我是真不知道怎么说了，我现在很纠结。”
　　张婷疑惑，“你纠结啥，你不会也是喜欢上人家了吧？”
　　秦娇默不作声，张婷一下来了兴趣，“不是吧，秦娇，你真的？”
　　秦娇闻言白了她一眼，“不是，你能不能不要乱猜啊，我身边的朋友我当然要好好查查了。”
　　张婷笑笑，“说的也是呢，你不是要出去玩，不会真是和顾小姐去吧，什么时候她的地位比我都高了啊，我不会要失宠了吧，嘤嘤嘤。”
　　秦娇：“你又犯病了是吧，神经。”
　　张婷倚着身子，手里玩弄着绿植，她闻言只是笑笑，“娇娇哦，我感觉你对那个顾山岚可不仅仅是朋友的感情哦。”
　　秦娇苦笑，“我们相处多久，怎么可能有那种事情。”
　　说罢，秦娇低头看了看手里的表，“我待会有事要先走了，我下次再来看阿姨，这次没拿什么东西，你都不和我说的。”
　　张婷回答道，“我们还客气什么，你又不是不知道，不用拿东西来也不会说你什么，谁差你那点东西了真是的。”
　　秦娇拿上包笑笑，“我知道你是不稀罕那些东西，但多多少少都是我的心意，好了，我真不和你说了，我先走了啊，下次再约哈。”
　　张婷听见比了个ok的手势表示知道了，秦娇也挥了挥手，离开了医院，秦娇直接去了公司，她把女秘书叫进来，“青鸾，我要你去调查一个人，资料都发到你手机上了看看。”
　　女秘书道了一句好，“秦总，顾小姐在茶水室等你。”
　　秦娇有些意外，“你怎么不早打电话和我说，来多久了？”说着，秦娇就已经站起身来。
　　女秘书回答她，“来了有半个小时了。”
　　秦娇皱了皱眉，她现在也不知道怎么去面对顾山岚，她说了句知道了，来到茶水室，顾山岚就坐在椅子上，看着电脑，她见秦娇进来了，笑笑站起来，“我今天其实是有件事想告诉你。”
　　秦娇闻言有些紧张，“什……什么事啊。”
　　不会是要和自己摊牌的吧，那她要怎么办，要说什么，秦娇脑内一瞬间想了很多，但是直到现在，顾山岚已经走到她面前了，她还是没想出来，要说什么说辞。
　　顾山岚笑着说道，“你之前不是说要出版的事情吗，我帮你改了改文章，但是有些东西我想问问你能不能改，打你电话你不接，我就直接到公司了，打扰到你了吗？”
　　秦娇回过神，忙说道，“没有，当然没有。”
　　顾山岚拉着秦娇坐下，“那你过来看看吧。”
　　秦娇点点头，顾山岚在那专心讲，秦娇心里却想着事。
　　“你怎么了，有心事？”
　　顾山岚捧着秦娇的脸问道，突然这么近距离的看着顾山岚的脸，秦娇耳根子不自觉的红润起来，她尴尬的笑了几声，“没有，我在想合作上的事情。”
　　“你这么忙我还打扰你，还是改天找个时间好了，你也多注意休息啊。”
　　秦娇拿开顾山岚的手，挠挠头讪讪道，“没事，你今天应该也忙，怎么为了我一点小事找我。”
　　顾山岚问道，“你不愿意吗？”
　　秦娇连忙摆摆手，“没有，我就是今天的状态不怎么好啦。”
　　顾山岚挑挑眉，点头说道，“那我正好还有点事情，今天就先到这。”
　　说着顾山岚开始收拾东西，秦娇瞧着心里不是滋味，“我不是那个意思，我就是……”
　　顾山岚示意她不用说下去，“都是成年人，我也不是小孩子了，你有事就去忙，我先走了。”秦娇在门口看着挥挥手的顾山岚。
　　有些失落的坐下来，她这都办得什么事啊，居然明目张胆的嫌弃顾山岚。
　　这边顾山岚被女秘书引下去，员工们就开始讨论了。
　　“不是，这个人是谁啊，我已经看她好几次来公司了，看着也不像合作伙伴啊。”
　　“对啊，我看冷秘书对她也很好啊，应该是秦总的朋友吧。”
　　“那是个美女哎，我看着觉得好赏心悦目哦。”
　　“秦总自己都是个美女吧，哎，有钱有颜，真的是羡慕死了，我也好像这样啊。”
　　“你还有钱有颜，等你做到这么大公司再说。”
　　顾山岚下楼回头看过这身后的高楼大厦，她低头盯着自己的手掌，不知在想什么，良久，她才走向自己的车位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾：老婆第一次把我手拿了（失落ing）
　　秦：（心情奇怪）


第57章 第57章
　　秦娇这里烦的要死了，她怎么真会相信叶兰苕的话呢，现在就是一个很后悔的状态，把人赶走了，然后也不知道怎么办了。
　　她坐办公室想了一天，也不知道怎么去找顾山岚，要不就和对方说明天就去了，说干就干，秦娇试着给顾山岚发微信。
　　【明天去玩咯。】
　　【动画表情】
　　顾山岚这里开着小组会，就看见手机中秦娇发过来的信息，她笑着点开，也回复了一个表情包。
　　“顾总，这边叶兰苕已经对您起疑，并且还找来去找了秦总，也不清楚她们之间到底谈了什么，我们现在是否要采取行动呢？”
　　顾山岚闻言抬起头，回答道，“秦娇这边可能也能因为她的话对我起疑了，你明天去查查她病房外的监控。”
　　“顾总，我不知道能不能说。”男人看着顾山岚有些犹豫。
　　顾山岚瞥视了一眼男人，“如果不是什么好话就可以不用说了。”
　　“不行，那我还是要说的，您其实大可告诉秦总，何必和她弯弯绕绕，想必秦总也不是那种是非不分的人，叶兰苕做的那件事，都可以让她再进去几年的了，您为啥要去做这个坏人哦。”
　　顾山岚把弄着手机，在回复秦娇的消息，半响，她问道，“你刚刚说什么？”
　　男人：“……”
　　“我没说什么。”
　　顾山岚闻言点点头，继续对着众人说，“我明天要出差一趟，今天的会就先到这里，有什么问题随时找我，都明白？”|
　　众人：“明白。”
　　看着顾山岚走了出去，另外一位八卦前线人员立马找上男人，询问细节，男人看了一眼对方，随机嗤笑一声，“你也是一个恋爱脑，所以我不说任何有关恋爱脑们的话题！”
　　“切，你没对象少在这酸。”
　　第二天秦娇就和顾山岚出现在了马尔代夫这个旅游圣地，当然，还有后面跟着的张婷，秦娇看着后面的跟屁虫，表示无语，“不是，你怎么来的？你那对象呢？”
　　张婷拿开墨镜，装着高冷说道，“怎么来的，坐飞机来的，社会上的事情你少打听。”
　　秦娇闻言嗤之以鼻，“我一个巴掌过来，看看你这个“□□”能嚣张多久。”
　　张婷：“是，老大，小的闭嘴。”
　　秦娇白了她一眼，连忙跟上顾山岚，“我来帮你拿东西。”
　　说罢，秦娇的眼神就飘到了顾山岚的身上，我靠这大腿，这胳膊，这么白，秦娇又不动声色的移开视线，因为她感觉刚刚自己很像色狼。
　　顾山岚笑笑，“不用了。”
　　张婷回答秦娇说，“我这里需要，你过来帮我一下。”
　　秦娇闻言瞧眼张婷，“你拿那么多东西，我要累死的。”嘴上虽然抱怨着。但秦娇还是提起了张婷的手提包。
　　上了飞机要坐8个小时，秦娇趁着这时间抓紧补觉，张婷就在她邻座，正和自己对象打着电话，甜甜蜜蜜的秦娇听了就烦，她拉上帘子，闭上眼休息。
　　再次醒来飞机很平稳的在行驶中，秦娇摘掉眼罩，觉得肚子有些饿了，她叫来空姐要了点吃的，她看了看张婷位置，很安静，看来已经睡了，秦娇又转头去看顾山岚。
　　昏暗的空间内，一束光打在顾山岚的脸上，她戴着耳机，手上一直敲个不停，秦娇没去打扰她，自己开了小台灯，也处理起自己的事情。
　　下地酒店那边就有人来接，接待员先让秦娇等人去水飞休息室，张婷说道，“我真的是服了，老子屁股痛。”
　　秦娇嗤笑着回答她，“你全程都睡着，还屁股痛，那我建议你把席梦思搬到飞机上来。”
　　“要不是报备什么的麻烦，我真的会坐私人飞机来的。”
　　秦娇闻言用一种你是神经病的眼神瞧着张婷，“外面那些人说我是暴发户真是说错了。”
　　秦娇看顾山岚无精打采的模样，给顾山岚倒了一杯白开水，“是不是晕机？”
　　顾山岚接过杯子，揉了揉太阳穴，“可能是吧。”
　　片刻，她又继续道，“我休息一会就可以了。”
　　秦娇担心的点点头，“要有什么问题告诉我。”说罢她又向顾山岚坐近了些。
　　稍作休整后就直接登上水飞准备去往酒店了，秦娇这次去的是索尼娃贾尼岛，没错，她就是看上了岛上那个网红滑滑梯，透过窗户往外面看，远远的看见地平线。
　　白云稀稀疏疏的躺在空中，太阳把它们投射在海平面上，一个巨大的光晕就挂在天空中，此刻海天一色，下面的海水波光粼粼，好似仙女的珍珠撒了一地。
　　秦娇被这景色震撼到，她示意让顾山岚也往外瞧，两个人欣赏一起欣赏着这美景，只剩张婷一个眼巴巴的看着秦娇和顾山岚。
　　张婷：我觉得我此刻应该在座位底下吧，感觉自己其实才是那个电灯泡。
　　一个小时的水飞航程，在这悦目的景色中过去，飞机停在了水中央，大家等待着岛屿的快艇来接，很快就在海面上看见一个小白点，几人一起上了快艇。
　　风呼啸在耳边，船上那清秀可人的服务小姐还是个中国人，用甜美的声音和和秦娇说话，为她递上热毛巾，秦娇说了句谢谢，她目光向顾山岚投过去，发现对方已经拿着笔记本在敲敲打打，秦娇正要说什么，一位小哥找到秦娇搭话。
　　“感觉你看着很是面熟啊，不知小姐芳名啊。”
　　秦娇瞥了眼男人，是个外国男人，她伸出手礼貌的用英文回应道，“秦娇。”
　　“真是个美丽的名字，你是中国人对吧？和朋友一起来的？那几个美丽的小姐都是你的朋友吗？”
　　秦娇笑笑，“嗯哼。”
　　这时服务小姐拿出袋子交给大家，“请大家把鞋子放进来哦，因为这个岛上的理念是“noshoesnonews”所以请大家配合哦，接下来请大家开始全方位的感受这个岛屿的旅程吧。”用中文说完，她又用英文解释了一遍。
　　服务生帮几人把行李拿到房间，打开房门海水的味道就扑面而来，咸咸的，暖暖的，秦娇把房间转了一圈，在二楼发现了她想滑的滑梯，简单休息一会，秦娇倒在床上不想起来。
　　张婷走过来问道，“这么大的水上别墅，怎么就两个卧室？我睡哪里？”
　　秦娇闻言把埋在枕头上的脸抬起来，哦了一声，不紧不慢的回答，“我一开始本来就和山岚来的，当然就定只有两个卧室的了，你自己要插队上来，睡儿童房吧你。”
　　张婷睁大了一双眼睛，不可思议，“哇哇哇，秦娇你别太过分啊，那我晚上和你睡吧。”
　　秦娇刚要回答什么，坐在桌上的顾山岚突然开口说道，“要不还是我和张小姐睡吧。”
　　秦娇听见瞬间反对，“山岚，你还是和我睡吧，张婷……”说着看向张婷，连忙补充下一句，“我怕张婷她占你便宜，她很危险的。”
　　张婷：“？？？？”
　　张婷瞬间开始眼神交流，秦娇干脆不理她，笑着坐到顾山岚面前，“山岚你都出来了就不要忙工作了嘛。”她关上顾山岚的电脑，顾山岚看向秦娇，“好，反正就一些小事。”
　　此刻，坐在电脑前等老大指示的小弟还在疑惑顾山岚怎么还没下指令。
　　张婷愤愤道，“啧啧啧，你小子。”
　　几个人看了看时间，发现也到吃晚饭的时间了，张婷看了眼外面的路，“不是，我们要走去餐厅吗？”
　　秦娇在换衣服，她听见从换衣间探出头来，“房间外面不是有自行车吗？骑去。”
　　张婷闻言大声回她，“就两辆，你走路去好吧。”
　　说罢，她跨上自行车，转头看向顾山岚，发现对方在等秦娇。
　　关系这么好，靠，张婷小声嘟囔，感觉她好多余哦，她应该也带对象一起来的，张婷撇了撇嘴，我才不要当电灯泡呢，她骑上车自顾自的去餐厅了。
　　秦娇换好衣服出来发现只有顾山岚在门口，海风撩拨起对方的秀发，顾山岚被发丝迷的有些睁不开眼，秦娇收回视线，整理着衣服问道，“张婷呢？”
　　“她先去餐厅了。”
　　“这么不仗义。”
　　顾山岚笑笑，拍了拍后坐，“你放心，还有我带你。”
　　秦娇有些顾虑，“你身体不好，要不我带你。”
　　顾山岚摇摇头，“才不要，我来带你。”
　　这突然撒娇把秦娇给整的不好意思了，她忍着笑意，勉为其难的回答，“那行，你带我呗。”
　　她看着顾山岚的背影，说道，“我上次坐别人自行车后坐还是初中的时候呢。”
　　顾山岚的声音夹杂在微风中，“我知道，是和xxx，我看见过。”
　　秦娇：“哇，山岚看你平时都不怎么来学校，居然还看见我坐别人后坐哎，那是我初中第一次。”也是最后一次。
　　顾山岚这次没回她，只是笑了笑。
　　虽然顾山岚平时都是一副柔弱的模样，还浑身书卷气，让人见了就忍不住想呵护，想让人一直捧在手心里，秦娇就是这么想的，顾山岚就是她的优乐美吧。
　　想想就觉得自己有点幼稚，虽然上次叶兰苕说的那些话是有些让她在意，但她也愿意相信顾山岚，等她们到餐厅时，张婷已经点好菜在等她们了，她身边还坐着一个老外。
　　秦娇认出来是白天在船上的那个人，她和顾山岚落座，那老外和秦娇打招呼，张婷笑着介绍道，“这是查尔，他是做地板生意，家里还有一个酒庄，还说可以邀请我们去品尝他们新的酿的酒。”
　　秦娇将食物放进嘴里，“哟，你和人这么玩的来啊，就这么一会的功夫，就和人这么熟了。”
　　张婷满脸笑意，比起一个手势，“nonono秦总，你应该感谢我，你公司以后的精装房，地板就可以查尔进货了，人家给你打折哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来拉撸


第58章 第58章
　　秦娇噗嗤一笑，拿起酒杯抬起头，“那我是不是得谢谢你啊。”她看了一眼张婷，又转过头对向查尔，“谢谢你的好意，不过我们来度假，就别谈工作了，改日正式一点，我去拜访您，这里的酒也是好酒哦，尝尝看。”
　　查尔闻言拿起酒杯向秦娇干杯，秦娇面带笑容，扭头骂起张婷，“你认识吗你就带过来。”
　　“不认识也当交个朋友嘛，这里海鲜很好吃，你再不吃我吃完了。”
　　秦娇看着张婷，一副看傻子的眼神，顾山岚的笑声传过来，她夹着一只剥好的虾放进秦娇碗里，“张小姐是和活泼的性格，秦娇你泼她冷水人家也会不高兴的哦。”
　　秦娇闻言说了一句谢谢，但是随即也马上换上一副狗腿子的笑容，“我和张婷认识的早，她什么样我不知道，山岚你别她外表骗了。”
　　张婷：受伤害的人只有我一个
　　秦娇拿过一些沙拉放进自己碗里，张婷还在和那老外笑笑嘻嘻的，秦娇瞥一眼，对着顾山岚说道。“待会我们去露天电影院，我看很多人都来。”
　　顾山岚点点头，“好啊。”说完她的手抚上秦娇的肩膀，站了起来，走到秦娇背后，秦娇不知所措的想往后看，顾山岚又撩开她的碎发，然后用小皮筋给扎了起来。
　　她重新坐回座位上，说道。“我看你弄头发不方便。”
　　秦娇暗喜的说了声谢谢，没想到山岚还能观察到这方面，餐厅是在室外的，虽然说顶着星空吃饭是很浪漫，但风也是真大，对于秦娇这种长发星人，有苦难言。
　　张婷意味深长的瞅着秦娇，这两人是真不简单啊，不会这个顾山岚要把秦娇拿下了吧，张婷越想越刺激。
　　晚饭秦娇吃的很满意。除了张婷叽叽喳喳的一直问她一些奇怪的问题，整个岛屿的慵懒让秦娇现在一个工作电话都不想接，她和顾山岚并肩走在一起，明明以前是觉得无所谓的。
　　但自从顾山岚和她表白后，秦娇就会不自觉的去在意顾山岚的每一个举动，去猜她为啥要这么做，就是现在，顾山岚突然挽起她的手臂，把秦娇整个人都给的搞的手足无措。
　　她抵着头，顾山岚身上那股药香似有似无的飘进秦娇的鼻腔，此刻她脑海中就一个词，要命。
　　面前的膜布放着苦情电影，几个人落座，张婷递给秦娇红酒杯，“怎么没和你那老外继续谈天说地去了。”秦娇接过杯子，转手又递给在一旁的顾山岚，张婷见状又重新拿给秦娇一杯，随后回答她，“人家行程和我们不一样。”
　　秦娇：“那你就和人家走啊。”
　　张婷笑了，问道，“你不会是醋我吧，看我没怎么理你。”
　　秦娇摆出很恶心的表情，“你有病啊。”
　　张婷凑近，在秦娇耳边说，“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“顾小姐坐你身边，你看着就像那种变态老头，一副猥琐死了的模样。”
　　秦娇闻言不动声色的回头瞥了眼在看电影的顾山岚，然后回过头对着张婷翻了一个白眼，“你不会说话别说，瞅你有病，小心我抽你。”
　　张婷见状摆出哭唧唧的模样，“哇，秦总发火起来好可怕，人家要伤心心了。”
　　秦娇看见马上回过头看顾山岚的反应，见对方和别人在说话，她马上对着停婷说道，“行了行了，你差不多得了啊。”
　　张婷向秦娇吐了吐舌头，秦娇看她小人得志，不打算再理会她，秦娇重新去看顾山岚，两个人见秦娇的视线投过来，顾山岚向秦娇介绍说道，“这是孙小姐，你刚才不在我和她说了一会话。”
　　秦娇看人觉得面熟，反反复复确认，心想不会真这么巧吧，秦娇还没说什么，对方就先开口了，“哎我听我妈妈说过你，你和我妈妈在谈生意的时候，我就在不远处，你肯定没注意到。”
　　秦娇就知道，果然是孙太太的女儿，她之前看资料的时候就看过照片，那年轻女孩继续说道，“我妈妈给你的那个人呢？她在我们会所是数一数二的美女哦，姐姐你还喜欢吗？”
　　秦娇快速的瞥瞥顾山岚，尴尬的笑道，“还……还可以。”
　　年轻女孩：“怎么还可以哦，我想要我妈都没给我，忘了，姐姐你肯定阅人无数，这样一看，的确是挺普通的。”
　　张婷忙凑过来，“秦娇怎么回事，你老实交代。”
　　秦娇：“……”
　　说着呢，那女孩就搂上顾山岚的手，“我觉得这个姐姐也很好看，也是你的情人吗？”
　　张婷在秦娇耳边轻悄悄地说道，“这小孩有点厉害哦，我怎么感觉她有点挑拨离间哦。”
　　秦娇轻声回答她，“你别感觉了，她就是在挑拨离间。”
　　张婷：“看来你身边都是女铜嘛，我看你还能坚持多久。”说罢，还贱兮兮的笑了几声。
　　秦娇听着就头疼，她眯了眯眼看向女孩，“你误会了，山岚是我朋友，而且姐姐平时也没有什么情人哦。”
　　女孩睁着无辜的眼，“我还以为你们大人都这样呢，那山岚姐姐和我交往行不行，我真的好喜欢你。”
　　秦娇压下吃惊，强装镇定，想看顾山岚的回答，顾山岚看看秦娇，对女孩说道。“恐怕不行，我有喜欢的人了。”
　　“谁啊。”
　　女孩缠着顾山岚一定要说出来，时不时就是喜欢来个肢体接触，看的秦娇满脸黑线，仰头将杯中的液体一饮而尽，什么嘛，说喜欢我，结果还不是让个小姑娘拉拉扯扯的。
　　张婷就坐在一旁看好戏，秦娇看向屏幕里的苦情电影，心里也挺苦的。
　　“孙小姐。”顾山岚的声音传来，“我喜欢秦总哦。”说着，主动的牵上秦娇的手，十指交缠，秦娇注意力全放在了顾山岚的手，心脏加快了跳动，好似下一刻将要跑出身体。
　　她懵逼的看向对方，顾山岚继续说道，“我就是不知道秦总喜不喜欢我，所以我心里很忐忑。”
　　秦娇想了一通，才回一句，“不讨厌。”
　　女孩嘟嘟嘴，“那不就是不喜欢嘛，要不山岚姐姐你喜欢我，你想要什么我都给你。”
　　秦娇没想到对方示爱这么大胆，给她整不会了，她站了起来，话语里带着点慌张，“你们看，我出去透透气。”
　　走在海边，回想起对方的那势在必得的眼神，秦娇顶不住了，只不过是个小孩子，为啥能那么堂而皇之的说出那些话，还能那么明目张胆的挑衅自己，她扶着额头。
　　看向远方，漆黑的海，仿佛能把人吞进去，然后吃的骨头渣都不剩，秦娇有些烦躁，她想重新开始审视自己的感情，脑海中却全都是女孩搂着顾山岚的画面。
　　好生气啊，那女的凭啥搂着顾山岚啊，那是她能搂的吗！
　　秦娇郁闷着，没注意到身后的人，“怎么了？”
　　顾山岚的声音把秦娇吓了一跳，她立马露出笑容，“我觉得海挺好看的，天空上都是星星。”天公好像都不作美，秦娇所说的海看起来就是一片乌漆嘛黑，顾山岚顺着她的眼神望过去没说话。
　　秦娇显的有些尴尬，片刻，顾山岚回答，“星星是很美。”
　　“你不喜欢我和那个女孩那么亲近？”
　　“没有啊！”她的慌张都被顾山岚尽收眼底，顾山岚眼角含笑，她反问秦娇，“真的没有吗？”
　　说着，顾山岚走近秦娇，凝视着对方，一字一句，“你不用怀疑我对你的喜欢，我也不是那种见谁爱谁的中央空调。”秦娇被盯的浑身不自在，她逃避对方的视线，点点头，说自己知道了。
　　顾山岚拉起秦娇的手，眼神拉丝，吻向秦娇，“讨厌吗？”秦娇没回答，顾山岚笑的更深，吻的也更深，趁机撬开秦娇的齿关，湿热的东西带动着秦娇的舌拉进对方的领地，唇齿交缠。
　　秦娇感觉她好像要被这个吻吻到窒息，直到结束，她绯红的脸庞和迷离的眼神还看着顾山岚，但秦娇心情更沉了，“我，我可能不会很快给你答案的。”
　　顾山岚：“我能等，等你真的把心交给我的那一刻。”
　　秦娇被这话说的语塞，她当然也会顾虑世俗，但最多的是，她还是不敢把感情交付出去，怕最后得不到自己想要的，也怕回应不了对方想要的。
　　自从海边和顾山岚亲吻后，就连晚上睡在一起，秦娇都觉得很别扭，尤其周围都是顾山岚身上的药香味，她保持着一个动作，翻身都怕吵到对方，想想还是起身想去和张婷睡，秦娇穿着真丝的睡衣，坐在床边，顺势滑了下床。
　　然后和猫咪一般，偷偷的跑出房间，没注意到身后那炙热的眼神，秦娇窜到张婷床上，张婷睡的迷迷糊糊地，带着被吵醒的烦躁和懵逼，“干嘛。”秦娇老实回答，“我来和你睡。”
　　闻言张婷瞬间清醒，带着点八卦的意味，“你怎么突然跑过来和我睡了，你不和你宝贝山岚睡了啊？”
　　黑暗中秦娇没出声，张婷见此更来劲了，“你们吵架了？”
　　秦娇：“没有，你问这么多干嘛。”
　　张婷一个挣扎起身，“你真别搞我，我去睡沙发。”
　　秦娇：“？？？？？”她拉过张婷的被子，“你干嘛这个反应？”
　　张婷真是有苦说不出，秦娇是真不知道她晚上走了之后发生了什么啊，她是真惹不起那个姓顾的祖宗，关键她还不能和秦娇说，张婷从床上站起来，“我不和不是我老婆的人睡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又忘记了嘤嘤嘤


第59章 第59章
　　此刻有一个人失去了梦想，失去了爱，生无可恋，张婷真的没想到会被秦娇折磨半个小时，一直在盘问她是不是知道了什么，她是知道了什么，但是他妈的，她就喜欢看秦娇急死的表情。
　　“你说的那句话什么意思？”
　　张婷：“什么什么意思，我听不懂你在说什么。”一脸无辜。
　　秦娇气的想笑，“你给我装不懂是吧？你刚刚说我马上能用到这个话什么意思？”
　　张婷坐在床上，百无聊赖，“还能是什么啊，你也老大不小了，的确也该体验体验了啊，我没说错啊，反正什么时候告诉你也是告诉，你怎么了？你不会真有什么喜欢的人了吧，你这个样子很像做贼心虚。”
　　一下被说中的秦娇有些说不出话来，“哈？不应该是你不能随随便便说那种话吗？”
　　张婷玩弄着手中的头发，脸上委屈，心里爽死，“这种事很正常吧，顾山岚应该也会做这种事情啊，大家都是女人，对于这种需求的都会表示很正常的吧？”
　　秦娇的注意力全放到了那句顾山岚应该也会做这种事上，是啊，她不禁想，顾山岚有没有过前女友或者是和别人做这种事。
　　“真是对你无语了，下次别这么乱说话，那我是真要被你害死的。”
　　张婷：“我也不是随随便便说这种事的人啊，你放心。”
　　秦娇扶额，她还真对张婷不放心，疯了几天，她们已经准备好去登山了，张婷一个劲的说着也要去，没有办法，只得带着张婷，张婷自然也是有自己的小心思，她原本以为几个人在马尔代夫会有什么发生的。
　　结果自那天谈话结束后，愣是什么都发生，张婷真的想看看她们的进展能到何种地步，主要秦娇太不给力了，人顾山岚到哪种程度了，她还傻乎乎的瞻前顾后。
　　真是要给她操碎心了，秦娇一早就联系好团队，跟着向导一起进山的，三个人转机又飞到始发地，张婷看着走在前面的秦娇和顾山岚，拿出手机拍了一张照片。
　　秦娇还在和顾山岚聊着雪山的一些风景，完全不知道自己被老六行为了，大家得先坐个五个小时的车程，秦娇难得跟着大集体，当然，之前她也和顾山岚一起在乡下待过几天。
　　大家在车上都其乐融融，有人会一起分享经验，秦娇就认识了一对夫妻和一个小姑娘，两个人问秦娇是第几次爬雪山了，秦娇老实回答第二次，夫妻俩显的有些吃惊。
　　“小秦，这会不会对你有点难度啊。”
　　秦娇摇摇头，“我体能可以跟上哦。”
　　车程还是有些无聊，张婷在秦娇耳边吐槽道，“我屁股快坐麻了，你早和我说啊，我开我自己的车来。”
　　秦娇瞥了眼张婷，“那你就别和我来啊，你看大家在一起多热闹。”
　　张婷：“热闹是热闹，大姐你也不看看我能不能吃得消。”
　　秦娇：“你这点都吃不消，还说爬上去，不过你放心，我已经和向导说好，你就体验体验，不会到目的地的。”
　　张婷：“？？？？？”
　　张婷虽然不满秦娇这么做，想想要靠自己让秦娇刮目相看，路上顾山岚很少说话，只是戴着帽子坐在座位上睡觉，张婷是个自来熟的性子，和旁边的帅哥聊的热火朝天。
　　秦娇就乖乖的坐在座位上写小说，存稿已经快用完了，忽然，她感觉肩上多了点重量，顾山岚靠在她肩上，睡着过去了，秦娇没叫醒人，反而是顾山岚身上的药味又开始往秦娇鼻子里窜。
　　每次顾山岚靠近她，这种独属对方的味道就会将她包裹，脑子中就一个念头，好香，扰的她都静不下来好好想剧情，同行的人好像也没认出来秦娇，只是有人说了一句看着秦娇觉得好眼熟。
　　毕竟秦娇不像明星那般，也不是谁都认识她，这让秦娇心里也放下心来，五个小时说快也不快，在向导的说话声中慢慢的过去，顾山岚好似很困一般，基本都在睡觉。
　　这让秦娇开始担心是不是顾山岚吃不消，只不过当顾山岚醒后那示意秦娇安心的眼神让她心安静下来，到地方时意见是下午了，稍做休息，向导和大家看行前会议，然后就是打包装备什么的。
　　但正式攀登还是会在明天进行，大家先回向导安排的酒店休息，秦娇给几个人订的是单人间，她洗完澡出去找张婷想让她陪自己出去吃饭，打开门就看见张婷在做一些不可描述的事情。
　　吓的秦娇连忙把浴室门关上，“张婷你干嘛。”
　　张婷也被吓到了，声音带着些颤抖，“我……我在和郑秀文打电话嘛。”
　　秦娇：“……”
　　“那你现在好没？”
　　张婷：“没，没有。”
　　半响，张婷才打开门，秦娇红着一张脸，这把张婷都弄的不自然起来，“这种事很自然吧。”
　　秦娇嗯了一声，“我没敲门，你要不要出去吃饭，山岚说她想睡会。”
　　看秦娇不说那个话题，张婷也识趣不提，她点点头，“好嘛，去。”
　　不过两个人好歹也是老油条，秦娇马上就问张婷感觉怎么样？和郑秀文打视频电话做那种事，心里是不是很刺激，张婷被秦娇问的语塞，“你……你还看清楚我是打视频啊。”
　　秦娇点点头，带着期待的眼神看向张婷，“你们做过了吗？女孩子那方面是怎么做的？”
　　张婷：“秦娇，你真是，你在光天化日之下和我聊这种事。”
　　“你悄咪咪告诉我嘛。”
　　这下是张婷红着脸回答秦娇了，“我，我也不知道算不算，那天晚上她的确亲我还做那种事了，但是后来就什么都没发生了。”
　　秦娇闻言惊讶，她还以为郑秀文这种人动作会很快呢，张婷又回答秦娇另外一个问题，“反正她是用手指，但是，我听说有用工具的。”
　　秦娇看看四周，“就是那种东西吗？”
　　张婷点点头，“看不出来啊娇娇，你这种事都不清楚，我好像知道你平时是怎么解决生理的。”
　　两个人找了个小饭馆吃饭，秦娇回答，“我很少有这种。”
　　张婷有些好奇，“你真的没和男孩子？”
　　秦娇明白她的意思，但她觉得说这种事好奇怪，“我没有。”
　　张婷点了几个菜，继续刚刚的话题，“不是我说哦，娇娇，你长的也不是丑八怪嘛，还有钱，怎么可能没人追求你呢，奇怪奇怪，真奇怪啊。”
　　秦娇闻言失笑一声，拿起水杯送到嘴里，“如你所见，没有人。”
　　说完，秦娇就想起叶兰苕来，张婷接下她的话道，“美女嘛，那些男人都觉得自己追求不上，更何况还是你这种外表看起来是女强人的。”张婷转动着手中饮料的吸管，故做神秘，“不过我感觉你现在应该是有一个狂热的追求者的啊。”
　　秦娇仔细想想，的确是，还有顾山岚，但回味起来就发现张婷这话说的不简单，“你给我死，又拿我取笑。”
　　张婷撇了撇嘴，心想还不承认，她索性直接说出口，“秦娇，我怎么感觉顾小姐喜欢你呢？”
　　秦娇闻言喝水都呛出来，“你乱说什么。”
　　张婷看着秦娇，“难道不是吗？顾小姐有时候会盯着你看，眼神温柔，还时不时对你特殊照顾，据我所知，顾小姐自己身体也不好吧，而且，我要和她亲近一下，她就离我远远的，礼貌的很陌生，可是你，你就没发现吗？你在顾山岚这里，是特殊的啊。”
　　秦娇没说话，张婷继续说道，“还有一些事情都不用我一一举例了，你们给我的感觉根本不是好朋友好闺蜜的感觉，秦娇，我就问你，你对顾山岚有那种心情吗？”
　　菜此时也上桌了，热气升腾，遮住了秦娇的脸庞，她低头玩弄着碗中的米饭，“我也不知道啊，我不讨厌她追求我，也不讨厌她亲我的感觉。”
　　张婷震惊，“什么？！你们还打啵儿了？进度这么快。”
　　秦娇有些烦恼，“你在意这个干嘛，我只是说我不讨厌，没说我喜欢啊。”
　　张婷夹起菜吃了起来，她算是看明白了，秦娇有那个意思，或许只是还没认清这种感情，对于这种心情，张婷很是理解，开启了人生向导的人格，告诉秦娇，如果喜欢了就不要放手。
　　秦娇苦笑，“我还不知道这种事情啊，你说这种废话。”
　　两个人吃完饭回去酒店，秦娇还是给顾山岚打包了一些饭菜，她见顾山岚的门没关，便直接走了进来，进入房间后还特别把门带上，她发现顾山岚和张婷一样，都不带关紧门的。
　　但秦娇进入房间却没看见顾山岚，难不成是出去了？秦娇心想，她又走到阳台，打开阳台的玻璃门，才发现顾山岚在这里，身边还有一个男人，顾山岚对于秦娇的到来显然是有些意外的。
　　她眼神示意男人出去，秦娇看见男人有些疑惑，这人她没见过，也没在车上见过，是谁，而且看对方对顾山岚毕恭毕敬的模样，秦娇心里不勉猜测。
　　“你吃点东西吧，刚刚那个男人是？”
　　顾山岚：“是以前的老同学意外遇见的。”
　　秦娇哦了一声，刚刚走出阳台又瞥见了床头柜上的文件夹，刚刚她进来的时候是没有的，难道是刚才出去的男人放的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　待会加更
　　愚人节快乐~


第60章 第60章
　　但是对于顾山岚隐私，秦娇不好多过问什么，顾山岚打开外卖盒，多少是吃了点，秦娇嘱咐了几句就退出去了，临走之前她还特别留意了顾山岚电脑前的页面，她应该是没看错吧。
　　虽然偷看别人电脑内容很不道德，但秦娇心里又闪过屏幕上面的画面，她应该是没有看错吧，这么想来，她对顾山岚的了解还是挺少的，只是在初中的记忆还清楚的映在脑海中。
　　再想起张婷的那些话，她不得不考虑自己是否真的配得上顾山岚给与的爱，秦娇越想，心里就越乱如麻，果然还是不能草率，就这样，秦娇带着心事，失眠了。
　　第二天起来张婷笑她昨天是不是被熊猫魂穿了，秦娇懒得理她，顾山岚好像也没睡好，不停的打着哈欠，秦娇问她没事吧，顾山岚点点头，接下来就是开始攀登了。
　　路程大约五公里，耗时六个小时，大家都铆足了劲，张婷一开始斗志满满，走到一半就开始喊累了，“为什么不能一下就看见雪山啊，我感觉腿要断了。”
　　秦娇闻言回过头看向她，“我说了你老老实实玩你的去，非要跟着我。”
　　张婷喘着粗气，“秦娇，你这话说的特别伤人，我是你多好的闺蜜啊，你居然嫌弃我。”
　　秦娇拧开瓶盖，仰头喝了口水，“要我说啊，你有这力气说话，不如留着爬山。”
　　周围都是碎石路，大家先进入到森林里，几乎是耳边都围绕着鸟啼和虫鸣，还有潺潺流水，秦娇感叹自然真是美好，但她也会不自觉的频繁回头看顾山岚，许是顾山岚注意到了秦娇的视线。
　　自己又跑到秦娇的前头去了，随后就是她也忍不住往后看秦娇，这些都被张婷看着眼里，心想你们并排走不就行了，非得来秀这隐藏恩爱，想着想着，就想起郑秀文，她应该也是有对象在身边的人啊。
　　【哭】
　　秦娇忽然感觉有人牵上自己的手，回过头看，是顾山岚，对方脸色红红的，应该是走的太快了，“给我当一下人形登山杖吧。”说着，顾山岚笑了笑，秦娇愣了愣，随即马上握紧，“好。”
　　旁边的夫妻说她们俩感情真好，顾山岚听了笑如春风，再抬头看，已经是中午了，向导让众人停下了休整，大家都是自带饭食的，张婷拿出两跟玉米，递给秦娇。
　　“要不要。”
　　秦娇接过，说道，“我暂时不想吃。”说完又递给顾山岚，顾山岚翻找包的动作停顿了一会，秦娇继续说道，“山岚你吃不吃，张婷她中午都吃的很少的。”
　　顾山岚停下动作，“谢谢。”过了一会，秦娇眼前就出现了一半玉米，“我现在也不是很饿，帮我分担一下。”
　　张婷啃着玉米，注视着她们俩，一根玉米，还死在这给我秀恩爱，实在不行我把我手上的给你们吃行了吧。
　　众人就着这山中的景色，即使手中的食物都不是什么大餐，却吃的很开心，秦娇很开心，因为这一路上都是一些她不曾见过的风景，身旁的人也是自己很珍重的人。
　　海拔在逐渐上升，晚上还是顺利到达了营地，虽说是露营，但当大家围坐在一起看天上的星星时，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　“你叫我英子就好了。”
　　张婷几乎脱口而出，“好像日本人的名字。”
　　女人害羞的微笑，旁边的男人说道，“我老婆她的确是日本人，我是在留学的时候遇见她的。”
　　秦娇笑着道，“没想到英子小姐你中文说的这么好。”
　　女人回答，“我主修是中文呢，说起来和我老公的相遇很奇葩，我第一次见面是我忘记带门禁卡，他带我进去的，第二次是我的贴身衣物掉在了下面的阳台上，没想到我老公就住在我公寓下面，他拿着东西上楼的时候我还把他当变态了呢。”
　　火光映在秦娇的脸上，“那还真是一段sweetmemories呢。”
　　“秦小姐你呢？你有恋人吗？”
　　秦娇闻言有些懵逼，她不知道要怎么回答这个问题，“暂时……还没有。”
　　许是张婷看出秦娇的心思，她连忙出面说道，“我有，我和你们说说我和我对象怎么认识的，英子小姐，我的更奇葩呢。”
　　秦娇说完就感觉有一道视线一直追随着自己，她知道那双眼睛的主人，却怎么也不敢抬起头看，晚上睡觉顾山岚也是破天荒的没提出和秦娇睡，秦娇心情莫名失落，但她又觉得自己现在有点钓着人家。
　　明明没说喜欢，还和人走这么近，她这样想着，又是一夜无眠，早餐后就开始收拾装备了，今天要爬7个小时左右，一路上都是碎石，路有些不好走，秦娇又开始忍不住去看顾山岚的情况。
　　明明知道对方身体不是很好，却这么任性的要顾山岚陪自己爬雪山，秦娇主动走到顾山岚身边，问道，“你觉得怎么样？没身体不舒服吧。”
　　顾山岚摆摆手，“我没那么娇弱，你反倒应该看看张婷，她看着面色像是很不好。”
　　闻言秦娇看过去，张婷脸也是红扑扑的，秦娇走到她旁边，“你不会现在开始就有高反了吧。”
　　张婷故做呕了一声，“我快死了，你背我吧。”
　　秦娇打掉她的手，“你神经病，我叫你别跟着我不听。”虽是这样说着，但秦娇还是到包里翻出药来给张婷，爬过碎石，终于是能看见一些雪了，张婷之前蔫蔫的的样子转换成兴奋。
　　“这雪能吃吗你说。”
　　秦娇瞥了一眼像孩子一般的张婷，“你想吃就吃呗，或许能吃出惊喜。”
　　张婷疑惑，“什么惊喜？”
　　“鸟屎。”
　　张婷听见吓的几乎是一瞬间就把手里的雪给甩了出去，“怎么……怎么会哦。”
　　秦娇憋着笑，“你不知道也有高山鸟吗？况且，也有可能会有人随地大小便哦，毕竟要解决不就只能这样了吗。”
　　张婷：“秦娇！你给我闭嘴！”
　　秦娇吐了吐舌头，顾山岚看着她们俩，这一天还是赶路，有向导带着，也不会有什么危险，冷冽的寒风拐着弯钻进秦娇的冲锋衣里，她又拢了拢衣领，周围很安静，仿佛天地之间就只有她们一行人了。
　　此刻头顶上是一片空旷的蓝，在这样平静的空间里，只有张婷外放的音乐格外引人注意，秦娇回过头，“你就不能换一首吗？”
　　张婷：“没办法，这里没网我换不了。”
　　秦娇：“那你就关了去。”
　　张婷：“不要，那样多无聊，不然你陪我聊聊天也行啊。”
　　秦娇的脸隐藏在护目镜下，但你站在她身边，都能感觉到她那深深的无奈，越过雪线后天空就下起了小雨，一阵一阵的，又湿又冷，秦娇有些不放心顾山岚。
　　但看她和英子聊的很是开心，想来也没什么事，向导注意大家小心冰缝，雨也停了，秦娇听见有人叫自己回头看，往身后望去，是云海，众人都纷纷拿出相机记录。
　　秦娇也看迷了眼，这是她只在照片上看过的场景，没想到真出现在眼前时，是那么的如梦似幻，让人觉得不可思议，这一刻，她不得不感叹人类的渺小，远处的山峦黑白交接。
　　往前方瞧，便是白雪皑皑，这一天好似和昨天没什么两样，但眼前的景色不同，有些人的心态变了，还有身体特别的疲惫，身边突然就多了一个人，刚刚还在谈笑风生的顾山岚拉起了秦娇的手。
　　“我想幸福的人生可能就是和喜欢的人看震撼和美好的事物吧。”说着还吻了吻秦娇的手背。
　　秦娇的脸瞬间红润起来，“就算这个人可能不喜欢你吗？”
　　顾山岚脸上带着笑，“那也很好了，不能贪心。”
　　某人继续脸红中……
　　张婷很是没有眼力见，又拉着秦娇聊了一路，直到达到营地，此时海拔已经是5500m了，大家都陆陆续续开始出现高反的状态，张婷抱着个氧气罐不想放手，秦娇佩服她还能和自己说一路的话，忍不住向顾山岚那看去，对方好像没什么不适，还帮着大家做饭。
　　和当初第一次遇见顾山岚时很不一样，不知是不是秦娇自己的错觉，她觉得顾山岚的状态越来越好了，“秦小姐，你可以过来一下吗。”
　　秦娇闻言转过头，是英子的丈夫，“怎么了吗？”
　　“我看差不多我们后天就要登顶了，我想让你把这个先放在身上。”说着，男人就拿出一个盒子，秦娇看着娇艳的一抹红，不自觉得打开看，没想到是一枚戒指。
　　“这是？”
　　“我打算补给英子的礼物，你要对她保密哦。”
　　秦娇应了下来，虽然她不明白为什么会交给自己，秦娇感受着口袋中的盒子，或许自己也会想要拥有这样的惊喜。
　　男人继续说道，“我想在我们录着vlg的时候，秦小姐你可以送上来。”
　　两个人商量好，秦娇也回到桌前，等着开饭，向导和大家说着明天的计划，秦娇还在回味着白天的场景，她摸向自己的手，那时的触感仿佛还停留在这里。
　　张婷站在营地外抽烟，秦娇走过也要了一跟，“火。”
　　“哦。”张婷凑到秦娇跟前，用她嘴上烟的火星点燃秦娇的香烟，两个人头靠在一起，动作有些暧昧，秦娇深吸一口气，吐出烟雾，“你就不能用打火机吗？”
　　张婷瞧了一眼无所谓道，“风太大了，打不着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾山岚：老婆看看窝


第61章 第61章
　　此刻有一个人失去了梦想，失去了爱，生无可恋，张婷真的没想到会被秦娇折磨半个小时，一直在盘问她是不是知道了什么，她是知道了什么，但是他妈的，她就喜欢看秦娇急死的表情。
　　“你说的那句话什么意思？”
　　张婷：“什么什么意思，我听不懂你在说什么。”一脸无辜。
　　秦娇气的想笑，“你给我装不懂是吧？你刚刚说我马上能用到这个话什么意思？”
　　张婷坐在床上，百无聊赖，“还能是什么啊，你也老大不小了，的确也该体验体验了啊，我没说错啊，反正什么时候告诉你也是告诉，你怎么了？你不会真有什么喜欢的人了吧，你这个样子很像做贼心虚。”
　　一下被说中的秦娇有些说不出话来，“哈？不应该是你不能随随便便说那种话吗？”
　　张婷玩弄着手中的头发，脸上委屈，心里爽死，“这种事很正常吧，顾山岚应该也会做这种事情啊，大家都是女人，对于这种需求的都会表示很正常的吧？”
　　秦娇的注意力全放到了那句顾山岚应该也会做这种事上，是啊，她不禁想，顾山岚有没有过前女友或者是和别人做这种事。
　　“真是对你无语了，下次别这么乱说话，那我是真要被你害死的。”
　　张婷：“我也不是随随便便说这种事的人啊，你放心。”
　　秦娇扶额，她还真对张婷不放心，疯了几天，她们已经准备好去登山了，张婷一个劲的说着也要去，没有办法，只得带着张婷，张婷自然也是有自己的小心思，她原本以为几个人在马尔代夫会有什么发生的。
　　结果自那天谈话结束后，愣是什么都发生，张婷真的想看看她们的进展能到何种地步，主要秦娇太不给力了，人顾山岚到哪种程度了，她还傻乎乎的瞻前顾后。
　　真是要给她操碎心了，秦娇一早就联系好团队，跟着向导一起进山的，三个人转机又飞到始发地，张婷看着走在前面的秦娇和顾山岚，拿出手机拍了一张照片。
　　秦娇还在和顾山岚聊着雪山的一些风景，完全不知道自己被老六行为了，大家得先坐个五个小时的车程，秦娇难得跟着大集体，当然，之前她也和顾山岚一起在乡下待过几天。
　　大家在车上都其乐融融，有人会一起分享经验，秦娇就认识了一对夫妻和一个小姑娘，两个人问秦娇是第几次爬雪山了，秦娇老实回答第二次，夫妻俩显的有些吃惊。
　　“小秦，这会不会对你有点难度啊。”
　　秦娇摇摇头，“我体能可以跟上哦。”
　　车程还是有些无聊，张婷在秦娇耳边吐槽道，“我屁股快坐麻了，你早和我说啊，我开我自己的车来。”
　　秦娇瞥了眼张婷，“那你就别和我来啊，你看大家在一起多热闹。”
　　张婷：“热闹是热闹，大姐你也不看看我能不能吃得消。”
　　秦娇：“你这点都吃不消，还说爬上去，不过你放心，我已经和向导说好，你就体验体验，不会到目的地的。”
　　张婷：“？？？？？”
　　张婷虽然不满秦娇这么做，想想要靠自己让秦娇刮目相看，路上顾山岚很少说话，只是戴着帽子坐在座位上睡觉，张婷是个自来熟的性子，和旁边的帅哥聊的热火朝天。
　　秦娇就乖乖的坐在座位上写小说，存稿已经快用完了，忽然，她感觉肩上多了点重量，顾山岚靠在她肩上，睡着过去了，秦娇没叫醒人，反而是顾山岚身上的药味又开始往秦娇鼻子里窜。
　　每次顾山岚靠近她，这种独属对方的味道就会将她包裹，脑子中就一个念头，好香，扰的她都静不下来好好想剧情，同行的人好像也没认出来秦娇，只是有人说了一句看着秦娇觉得好眼熟。
　　毕竟秦娇不像明星那般，也不是谁都认识她，这让秦娇心里也放下心来，五个小时说快也不快，在向导的说话声中慢慢的过去，顾山岚好似很困一般，基本都在睡觉。
　　这让秦娇开始担心是不是顾山岚吃不消，只不过当顾山岚醒后那示意秦娇安心的眼神让她心安静下来，到地方时意见是下午了，稍做休息，向导和大家看行前会议，然后就是打包装备什么的。
　　但正式攀登还是会在明天进行，大家先回向导安排的酒店休息，秦娇给几个人订的是单人间，她洗完澡出去找张婷想让她陪自己出去吃饭，打开门就看见张婷在做一些不可描述的事情。
　　吓的秦娇连忙把浴室门关上，“张婷你干嘛。”
　　张婷也被吓到了，声音带着些颤抖，“我……我在和郑秀文打电话嘛。”
　　秦娇：“……”
　　“那你现在好没？”
　　张婷：“没，没有。”
　　半响，张婷才打开门，秦娇红着一张脸，这把张婷都弄的不自然起来，“这种事很自然吧。”
　　秦娇嗯了一声，“我没敲门，你要不要出去吃饭，山岚说她想睡会。”
　　看秦娇不说那个话题，张婷也识趣不提，她点点头，“好嘛，去。”
　　不过两个人好歹也是老油条，秦娇马上就问张婷感觉怎么样？和郑秀文打视频电话做那种事，心里是不是很刺激，张婷被秦娇问的语塞，“你……你还看清楚我是打视频啊。”
　　秦娇点点头，带着期待的眼神看向张婷，“你们做过了吗？女孩子那方面是怎么做的？”
　　张婷：“秦娇，你真是，你在光天化日之下和我聊这种事。”
　　“你悄咪咪告诉我嘛。”
　　这下是张婷红着脸回答秦娇了，“我，我也不知道算不算，那天晚上她的确亲我还做那种事了，但是后来就什么都没发生了。”
　　秦娇闻言惊讶，她还以为郑秀文这种人动作会很快呢，张婷又回答秦娇另外一个问题，“反正她是用手指，但是，我听说有用工具的。”
　　秦娇看看四周，“就是那种东西吗？”
　　张婷点点头，“看不出来啊娇娇，你这种事都不清楚，我好像知道你平时是怎么解决生理的。”
　　两个人找了个小饭馆吃饭，秦娇回答，“我很少有这种。”
　　张婷有些好奇，“你真的没和男孩子？”
　　秦娇明白她的意思，但她觉得说这种事好奇怪，“我没有。”
　　张婷点了几个菜，继续刚刚的话题，“不是我说哦，娇娇，你长的也不是丑八怪嘛，还有钱，怎么可能没人追求你呢，奇怪奇怪，真奇怪啊。”
　　秦娇闻言失笑一声，拿起水杯送到嘴里，“如你所见，没有人。”
　　说完，秦娇就想起叶兰苕来，张婷接下她的话道，“美女嘛，那些男人都觉得自己追求不上，更何况还是你这种外表看起来是女强人的。”张婷转动着手中饮料的吸管，故做神秘，“不过我感觉你现在应该是有一个狂热的追求者的啊。”
　　秦娇仔细想想，的确是，还有顾山岚，但回味起来就发现张婷这话说的不简单，“你给我死，又拿我取笑。”
　　张婷撇了撇嘴，心想还不承认，她索性直接说出口，“秦娇，我怎么感觉顾小姐喜欢你呢？”
　　秦娇闻言喝水都呛出来，“你乱说什么。”
　　张婷看着秦娇，“难道不是吗？顾小姐有时候会盯着你看，眼神温柔，还时不时对你特殊照顾，据我所知，顾小姐自己身体也不好吧，而且，我要和她亲近一下，她就离我远远的，礼貌的很陌生，可是你，你就没发现吗？你在顾山岚这里，是特殊的啊。”
　　秦娇没说话，张婷继续说道，“还有一些事情都不用我一一举例了，你们给我的感觉根本不是好朋友好闺蜜的感觉，秦娇，我就问你，你对顾山岚有那种心情吗？”
　　菜此时也上桌了，热气升腾，遮住了秦娇的脸庞，她低头玩弄着碗中的米饭，“我也不知道啊，我不讨厌她追求我，也不讨厌她亲我的感觉。”
　　张婷震惊，“什么？！你们还打啵儿了？进度这么快。”
　　秦娇有些烦恼，“你在意这个干嘛，我只是说我不讨厌，没说我喜欢啊。”
　　张婷夹起菜吃了起来，她算是看明白了，秦娇有那个意思，或许只是还没认清这种感情，对于这种心情，张婷很是理解，开启了人生向导的人格，告诉秦娇，如果喜欢了就不要放手。
　　秦娇苦笑，“我还不知道这种事情啊，你说这种废话。”
　　两个人吃完饭回去酒店，秦娇还是给顾山岚打包了一些饭菜，她见顾山岚的门没关，便直接走了进来，进入房间后还特别把门带上，她发现顾山岚和张婷一样，都不带关紧门的。
　　但秦娇进入房间却没看见顾山岚，难不成是出去了？秦娇心想，她又走到阳台，打开阳台的玻璃门，才发现顾山岚在这里，身边还有一个男人，顾山岚对于秦娇的到来显然是有些意外的。
　　她眼神示意男人出去，秦娇看见男人有些疑惑，这人她没见过，也没在车上见过，是谁，而且看对方对顾山岚毕恭毕敬的模样，秦娇心里不勉猜测。
　　“你吃点东西吧，刚刚那个男人是？”
　　顾山岚：“是以前的老同学意外遇见的。”
　　秦娇哦了一声，刚刚走出阳台又瞥见了床头柜上的文件夹，刚刚她进来的时候是没有的，难道是刚才出去的男人放的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦噜~


第62章 第62章
　　但是对于顾山岚隐私，秦娇不好多过问什么，顾山岚打开外卖盒，多少是吃了点，秦娇嘱咐了几句就退出去了，临走之前她还特别留意了顾山岚电脑前的页面，她应该是没看错吧。
　　虽然偷看别人电脑内容很不道德，但秦娇心里又闪过屏幕上面的画面，她应该是没有看错吧，这么想来，她对顾山岚的了解还是挺少的，只是在初中的记忆还清楚的映在脑海中。
　　再想起张婷的那些话，她不得不考虑自己是否真的配得上顾山岚给与的爱，秦娇越想，心里就越乱如麻，果然还是不能草率，就这样，秦娇带着心事，失眠了。
　　第二天起来张婷笑她昨天是不是被熊猫魂穿了，秦娇懒得理她，顾山岚好像也没睡好，不停的打着哈欠，秦娇问她没事吧，顾山岚点点头，接下来就是开始攀登了。
　　路程大约五公里，耗时六个小时，大家都铆足了劲，张婷一开始斗志满满，走到一半就开始喊累了，“为什么不能一下就看见雪山啊，我感觉腿要断了。”
　　秦娇闻言回过头看向她，“我说了你老老实实玩你的去，非要跟着我。”
　　张婷喘着粗气，“秦娇，你这话说的特别伤人，我是你多好的闺蜜啊，你居然嫌弃我。”
　　秦娇拧开瓶盖，仰头喝了口水，“要我说啊，你有这力气说话，不如留着爬山。”
　　周围都是碎石路，大家先进入到森林里，几乎是耳边都围绕着鸟啼和虫鸣，还有潺潺流水，秦娇感叹自然真是美好，但她也会不自觉的频繁回头看顾山岚，许是顾山岚注意到了秦娇的视线。
　　自己又跑到秦娇的前头去了，随后就是她也忍不住往后看秦娇，这些都被张婷看着眼里，心想你们并排走不就行了，非得来秀这隐藏恩爱，想着想着，就想起郑秀文，她应该也是有对象在身边的人啊。
　　【哭】
　　秦娇忽然感觉有人牵上自己的手，回过头看，是顾山岚，对方脸色红红的，应该是走的太快了，“给我当一下人形登山杖吧。”说着，顾山岚笑了笑，秦娇愣了愣，随即马上握紧，“好。”
　　旁边的夫妻说她们俩感情真好，顾山岚听了笑如春风，再抬头看，已经是中午了，向导让众人停下了休整，大家都是自带饭食的，张婷拿出两跟玉米，递给秦娇。
　　“要不要。”
　　秦娇接过，说道，“我暂时不想吃。”说完又递给顾山岚，顾山岚翻找包的动作停顿了一会，秦娇继续说道，“山岚你吃不吃，张婷她中午都吃的很少的。”
　　顾山岚停下动作，“谢谢。”过了一会，秦娇眼前就出现了一半玉米，“我现在也不是很饿，帮我分担一下。”
　　张婷啃着玉米，注视着她们俩，一根玉米，还死在这给我秀恩爱，实在不行我把我手上的给你们吃行了吧。
　　众人就着这山中的景色，即使手中的食物都不是什么大餐，却吃的很开心，秦娇很开心，因为这一路上都是一些她不曾见过的风景，身旁的人也是自己很珍重的人。
　　海拔在逐渐上升，晚上还是顺利到达了营地，虽说是露营，但当大家围坐在一起看天上的星星时，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　“你叫我英子就好了。”
　　张婷几乎脱口而出，“好像日本人的名字。”
　　女人害羞的微笑，旁边的男人说道，“我老婆她的确是日本人，我是在留学的时候遇见她的。”
　　秦娇笑着道，“没想到英子小姐你中文说的这么好。”
　　女人回答，“我主修是中文呢，说起来和我老公的相遇很奇葩，我第一次见面是我忘记带门禁卡，他带我进去的，第二次是我的贴身衣物掉在了下面的阳台上，没想到我老公就住在我公寓下面，他拿着东西上楼的时候我还把他当变态了呢。”
　　火光映在秦娇的脸上，“那还真是一段sweetmemories呢。”
　　“秦小姐你呢？你有恋人吗？”
　　秦娇闻言有些懵逼，她不知道要怎么回答这个问题，“暂时……还没有。”
　　许是张婷看出秦娇的心思，她连忙出面说道，“我有，我和你们说说我和我对象怎么认识的，英子小姐，我的更奇葩呢。”
　　秦娇说完就感觉有一道视线一直追随着自己，她知道那双眼睛的主人，却怎么也不敢抬起头看，晚上睡觉顾山岚也是破天荒的没提出和秦娇睡，秦娇心情莫名失落，但她又觉得自己现在有点钓着人家。
　　明明没说喜欢，还和人走这么近，她这样想着，又是一夜无眠，早餐后就开始收拾装备了，今天要爬7个小时左右，一路上都是碎石，路有些不好走，秦娇又开始忍不住去看顾山岚的情况。
　　明明知道对方身体不是很好，却这么任性的要顾山岚陪自己爬雪山，秦娇主动走到顾山岚身边，问道，“你觉得怎么样？没身体不舒服吧。”
　　顾山岚摆摆手，“我没那么娇弱，你反倒应该看看张婷，她看着面色像是很不好。”
　　闻言秦娇看过去，张婷脸也是红扑扑的，秦娇走到她旁边，“你不会现在开始就有高反了吧。”
　　张婷故做呕了一声，“我快死了，你背我吧。”
　　秦娇打掉她的手，“你神经病，我叫你别跟着我不听。”虽是这样说着，但秦娇还是到包里翻出药来给张婷，爬过碎石，终于是能看见一些雪了，张婷之前蔫蔫的的样子转换成兴奋。
　　“这雪能吃吗你说。”
　　秦娇瞥了一眼像孩子一般的张婷，“你想吃就吃呗，或许能吃出惊喜。”
　　张婷疑惑，“什么惊喜？”
　　“鸟屎。”
　　张婷听见吓的几乎是一瞬间就把手里的雪给甩了出去，“怎么……怎么会哦。”
　　秦娇憋着笑，“你不知道也有高山鸟吗？况且，也有可能会有人随地大小便哦，毕竟要解决不就只能这样了吗。”
　　张婷：“秦娇！你给我闭嘴！”
　　秦娇吐了吐舌头，顾山岚看着她们俩，这一天还是赶路，有向导带着，也不会有什么危险，冷冽的寒风拐着弯钻进秦娇的冲锋衣里，她又拢了拢衣领，周围很安静，仿佛天地之间就只有她们一行人了。
　　此刻头顶上是一片空旷的蓝，在这样平静的空间里，只有张婷外放的音乐格外引人注意，秦娇回过头，“你就不能换一首吗？”
　　张婷：“没办法，这里没网我换不了。”
　　秦娇：“那你就关了去。”
　　张婷：“不要，那样多无聊，不然你陪我聊聊天也行啊。”
　　秦娇的脸隐藏在护目镜下，但你站在她身边，都能感觉到她那深深的无奈，越过雪线后天空就下起了小雨，一阵一阵的，又湿又冷，秦娇有些不放心顾山岚。
　　但看她和英子聊的很是开心，想来也没什么事，向导注意大家小心冰缝，雨也停了，秦娇听见有人叫自己回头看，往身后望去，是云海，众人都纷纷拿出相机记录。
　　秦娇也看迷了眼，这是她只在照片上看过的场景，没想到真出现在眼前时，是那么的如梦似幻，让人觉得不可思议，这一刻，她不得不感叹人类的渺小，远处的山峦黑白交接。
　　往前方瞧，便是白雪皑皑，这一天好似和昨天没什么两样，但眼前的景色不同，有些人的心态变了，还有身体特别的疲惫，身边突然就多了一个人，刚刚还在谈笑风生的顾山岚拉起了秦娇的手。
　　“我想幸福的人生可能就是和喜欢的人看震撼和美好的事物吧。”说着还吻了吻秦娇的手背。
　　秦娇的脸瞬间红润起来，“就算这个人可能不喜欢你吗？”
　　顾山岚脸上带着笑，“那也很好了，不能贪心。”
　　某人继续脸红中……
　　张婷很是没有眼力见，又拉着秦娇聊了一路，直到达到营地，此时海拔已经是5500m了，大家都陆陆续续开始出现高反的状态，张婷抱着个氧气罐不想放手，秦娇佩服她还能和自己说一路的话，忍不住向顾山岚那看去，对方好像没什么不适，还帮着大家做饭。
　　和当初第一次遇见顾山岚时很不一样，不知是不是秦娇自己的错觉，她觉得顾山岚的状态越来越好了，“秦小姐，你可以过来一下吗。”
　　秦娇闻言转过头，是英子的丈夫，“怎么了吗？”
　　“我看差不多我们后天就要登顶了，我想让你把这个先放在身上。”说着，男人就拿出一个盒子，秦娇看着娇艳的一抹红，不自觉得打开看，没想到是一枚戒指。
　　“这是？”
　　“我打算补给英子的礼物，你要对她保密哦。”
　　秦娇应了下来，虽然她不明白为什么会交给自己，秦娇感受着口袋中的盒子，或许自己也会想要拥有这样的惊喜。
　　男人继续说道，“我想在我们录着vlg的时候，秦小姐你可以送上来。”
　　两个人商量好，秦娇也回到桌前，等着开饭，向导和大家说着明天的计划，秦娇还在回味着白天的场景，她摸向自己的手，那时的触感仿佛还停留在这里。
　　张婷站在营地外抽烟，秦娇走过也要了一跟，“火。”
　　“哦。”张婷凑到秦娇跟前，用她嘴上烟的火星点燃秦娇的香烟，两个人头靠在一起，动作有些暧昧，秦娇深吸一口气，吐出烟雾，“你就不能用打火机吗？”
　　张婷瞧了一眼无所谓道，“风太大了，打不着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早点，接下来会变成两日更新速度，这本书块完结啦


第63章 第63章
　　秦娇笑了，“去你的打不着。”
　　张婷也失笑的看着远方，“虽然这一路真他妈的累，但是不知道为什么，当我今天看见云海，一身的疲惫都没有了，真神奇。”说着转过头看向秦娇，“要不是和你这小子来了，我可能都不会想来这种地方吧。”
　　秦娇吸着烟没出声，张婷的鼻子红了，秦娇注意到了，但她没问，不知道是风吹的，还是张婷有别的心事，“那你跟紧我的脚步了，虽然这么说，不过我还是希望你能留着营地，别上去了。”
　　张婷努了努嘴，“凭什么，我交钱了的，我就是要登顶，略略略。”
　　秦娇被她说的话一时之间懵了，反应过来她教训张婷好好说话，“你和顾山岚怎么样了啊，我今天可看见她亲你手了喔，哇哇哇，好浪漫~大家都看见了哦。”
　　秦娇：“？！”
　　“你说什么，大家都看见了吗？”
　　张婷：“你俩在最后面，大家往后面看云海时自然能看见了啊。”
　　黑暗中，秦娇脸又滚烫起来，“我……我不知道，应该关系挺好的吧。”她把昨天晚上心里想的告诉张婷，张婷闻言笑的前仰后翻，她不知道秦娇这么纯情。
　　“要我说啊，你干脆直接从了她吧，我能看的出来她对你是真的喜欢。”
　　秦娇用一种很奇怪的眼神的瞧着张婷，“我发现，你现在提顾山岚说好话的频率是越来越频繁了，你很不对劲。”
　　张婷挠挠头，“有吗？我没感觉啊。”
　　秦娇：“有啊。”
　　“是你想多了。”说完张婷就溜了，秦娇看着张婷的背影，觉得对方很有问题，她扔下烟头，也跟着回到营地，英子说，“娇娇啊，你去和张婷一起抽烟了吗？”
　　秦娇有些错愕，笑着问道，“味道很大吗？”她以为风把味道都吹散点了，“有点呢，女孩子也要少抽一点呐，对身体毕竟不好。”
　　秦娇又笑笑，“我知道了。”
　　吃完晚饭大家闲聊了一会也就都睡了，秦娇辗转反侧，却怎么也睡不着，好不容易有点睡意，但被一阵凉意给弄醒了，她怀里多了头，这把迷迷瞪瞪的秦娇吓坏了。
　　“谁啊。”
　　顾山岚的脸露出来，“是我。”
　　“山岚，你怎么来这了。”
　　“我一个人睡，睡不着，很害怕，你陪陪我吧。”
　　半响，秦娇才嗯了一声，她看了看手表，已经快凌晨两点了，她感叹昨天登山那么累，居然都会睡不着，刚刚说完话的顾山岚此刻很安静，对方身上的体温，也把刚刚的凉意温暖起来。
　　不知道顾山岚是不是已经睡着了，但秦娇已经开始打起了瞌睡，她想或许真是因为顾山岚在她身边，她才会有睡意，也可能是自己真的很累了，早晨起来这件事，对于张婷来说是一件非常痛苦的事情。
　　更何况还要叫顶着寒风，几乎是打着哈欠，一脸不情愿的刷牙洗脸，今天的天气不错，大家吃完早饭继续爬行，张婷拉着秦娇，不愿意放开，因为她不想失去这个人形暖宝宝。
　　虽说，她能一直感觉到自己被上上下下一路打量，张婷心想，她这压力是真大啊，快被秦娇这货未来对象盯的浑身起鸡皮疙瘩了，就算这样，她也还是拉着秦娇，因为雪山真的是太冷了。
　　就算全身被包裹的很严实，也能感觉到脸上的风，就算是吸一口到肺里都是刺痛的感觉，秦娇还没察觉到张婷的小心思，只觉得要和张婷一个步调很是慢吞吞。
　　“你体能是真不行，实在不行你放弃得了，你看看，我们都快和队伍走散了。”
　　张婷拉起腰上的绳子，“这绳子不是还拴着我嘛。”
　　秦娇有些无语，山中的路很是不好走，即使是有专业的人带队，还是有些吃力，爬一些冰缝，都要时时刻刻小心脚下，一不注意可能就没命了。
　　“你们都要看着点，不要掉队。”
　　向导的声音顺着对讲机传出来，天上又开始下起了雪，几乎这几天都是雪和雨交替着下，风雪看着有越下越大的趋势，向导让大家原地休整，等雪停了再上路。
　　张婷瘫坐在地上，气喘吁吁，“真是要累死了。”
　　秦娇打开水壶喝水，“没办法。”
　　张婷也拿出水壶喝水，热水往下灌的一刻，别提多舒心了，渐渐地，连人影都快看不清，能见度很差，忽然，听见一个声音，众人都寻着来源望去，风雪之中，又有一个小队出现。
　　两个向导都互相认识，索性两队待在一起，等待雪停，有人向秦娇搭起话来，问她是什么时候上山的，听完之后，秦娇发现对方也是和她差不多的时间，出于礼貌，秦娇还是和男人说了几句。
　　但是她不想闲聊，她找寻着顾山岚的身影，想上前说话又不敢，张婷靠在秦娇身上睡觉了，秦娇也是佩服她居然睡的着，待会起来肯定手脚冰凉，过了两个小时。
　　雪才终于停了，秦娇叫醒了张婷，大家简单收拾又开始出发，走到较为平整的地方，张婷扎起一个雪球就扔向秦娇，“看我。”
　　秦娇对张婷第二次无语，她也低下身子滚了个雪球砸向张婷，“你神经病。”
　　张婷：“神经病才和神经病玩，你也是神经病略略略。”
　　秦娇瞪大眼睛，又滚了一个，砸着张婷，两个人一路上打打闹闹，给队伍也添了些活力，晚上大概是八点左右到的营地，终于是有信号了，张婷兴奋的说着，拿出手机开始发朋友圈。
　　秦娇也看女秘书给自己发了很多消息，恐怕女秘书心想自己老板是不是被买进传销里去了，秦娇回了她电话，虽然队里每天会给卫星电话报平安，但秦娇实在是没什么人能报平安的。
　　队里有人问秦娇不会是瞒着父母来的吧，这把她问的哭笑不得，她不是贩卖伤感的人，只说父母知道的，明天开始就要登顶了，大家的心情都有些激动，秦娇也不例外。
　　这是她第一次有这样的心情，说到底，她都没时间来看这种东西，好似都快忘了自己是为什么赚钱，顾山岚敲了敲她的门，问秦娇要不要去洗个澡，秦娇点点头，说自己要去，张婷一个人抱着手机不想放手。
　　秦娇没叫她，知道她在和郑秀文腻腻歪歪，顾山岚告诉秦娇因为要节约用水，她得和她一起洗，秦娇起初听见是拒绝的，但闻了闻自己身上的味道，的确是需要洗一下了。
　　耐着不好意思，秦娇和顾山岚一起进了营地的浴室，浴室不是很大，两个人背对背着，然后各自用桶中的水洗澡，头一次，她这样“落魄”到两个人一起洗，不过在这种高山上能洗澡已经是一件很不容易的事情了。
　　秦娇不想要求那么多，就是觉得很不好意思，好不容易把澡给洗完了，顾山岚又叫秦娇过来帮她擦一下药膏，秦娇还疑惑呢，就看见她背上一片紫色，“你这是什么时候弄上的。”
　　顾山岚回头看了一眼秦娇，“爬的时候不小心撞上的，没什么事，你给我上些药就好了。”
　　秦娇皱了皱眉，“你这得贴张药膏，不是擦知道吧。”说着她就走了出去，找向导要了几片药膏，秦娇动作小心，问顾山岚疼不疼，顾山岚说不疼，秦娇就知道对方是在安慰她而已。
　　哪会真不疼的，那背上都五颜六色的了，“你下次一定得和我说，受伤了第一时间说出来。”
　　顾山岚的笑声传过来，她说道，“我知道了，我第一时间告诉你，对吧。”
　　秦娇：“我可没和你开玩笑。”
　　顾山岚：“我知道的。”
　　张婷在门外，一边问秦娇在干嘛，一边就要推门进来，几乎是下意识，秦娇厉声阻止了张婷的动作，就连她自己都没反应过来，她脑海中浮现的念头是张婷要看见顾山岚的身体要怎么办。
　　张婷被吼的有些愣神，“你在里面干嘛呢？”真是奇怪，换衣服的话她又不是没见过，难不成秦娇在里面做那种事？张婷心里不断想着，但最主要的还是秦娇没这么吼过自己，很反常啊。
　　秉承着有贱一定得犯，张婷她在外面吓秦娇，“我要进来了哦，你门没锁哦，我真的要进来了啊。”但她就站在秦娇门口，转动着把手，可就是不推门进来，她听着秦娇着急的说快好了，心情爽歪歪。
　　顾山岚也听出了张婷想要作弄秦娇的心思，但她笑笑不说话，秦娇这里越是着急，手就越笨，那最后一张药膏硬是贴不好，顾山岚刚要开口，就被秦娇一整个裹进被子里。
　　原来张婷真的推门进来了，秦娇心想自己为什么那么顺手，她眼神飘忽不定，“我没让你进来吧。”
　　张婷一副贱兮兮的表情，长傲了一声，“你金屋藏娇是不是，不想让我发现？”说着指向床上的一团，“你们不会是在玩什么小游戏吧？你难道这么快就要抛弃顾山岚了啊？”
　　秦娇闻言，“你胡说什么，快点出去好吧。”
　　张婷：“略略略，你凶我，你小心我去告诉顾山岚去，你等着被老公修理吧。”说着就要出去，
　　此刻，一个人缓慢的坐起来，“张小姐，我在这里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了


第64章 第64章
　　张婷先是不可思议，她看看顾山岚，又看看秦娇。
　　张婷：“……”
　　秦娇扶额。
　　张婷：“你小子，好样的。”说完，竖着大拇指离开，听见关门的声音后，秦娇尴尬的瞥了眼顾山岚，顾山岚因为秦娇突如其来的裹被，上半身的衣服被卷进被子里，秦娇察觉到马上帮顾山岚找。
　　手刚伸进去，就摸到了顾山岚的脚踝，就像是触电一般，秦娇马上将手抽了出来，脸又不争气的红了，她支支吾吾的叫顾山岚别听张婷胡说，顾山岚没应她，只是说找到衣服了，秦娇闻言背过身，回避顾山岚。
　　顾山岚盯着秦娇，嘴角的笑意藏都藏不住，半响，秦娇听见顾山岚说道，“那我先回去了。”
　　秦娇连忙点点头，顾山岚被她的模样逗笑了，等人离开，秦娇有些懊恼，她懊恼顾山岚居然都对张婷的话没什么反应，什么也都没说，尤其是张婷还说那种话。
　　秦娇一想到张婷，才发现自己还没找她算账，秦娇穿起衣服，找到张婷，没想到她又站在外面抽烟，好像自己欺负了对方一样，秦娇好好说了说张婷，让她消停点。
　　张婷答应的很快，让秦娇感觉她好像都没听自己说话。
　　第二天的太阳还是照样上升，秦娇还是得和张婷走一起，不然让她和顾山岚作伴，她是真不知道怎么和她相处了，大家收拾整顿后，就开始冲顶了，傍晚时分，还看见了日照金山。
　　但离目的地还是远的很，晚上大家就只能露营了，外面的风很大，好像要把帐篷吹起来似的，张婷和秦娇窝在一起，她能坚持到现在已经是不容易的了，按道理说以张婷的体能估计在上一个营地就留下来了。
　　“你说上面的石头会不会砸到我们啊，外面风那么大，我真的是怕。”
　　张婷说的不无道理，大风也会把小石头和大石头都吹下来，要知道这上面的风不是平地上的风，可是好几级的，秦娇也害怕，她有些睡不着，听着外面的咆哮，她身上也出了些冷汗，但还是安慰张婷。
　　此刻她也想依在顾山岚的怀抱里，不知为什么，秦娇就这么想了，但顾山岚没和她一个帐篷里，现在的她有些后悔，张婷和秦娇有一搭没一搭的聊着，突然就看见帐篷外有火光。
　　秦娇还觉得奇怪，这种时候是谁起来上厕所吗？但随之是越来越多的人影照射在帐篷的篷布上，秦娇侧耳仔细听着外面的声响，她隐隐约约感觉有些不对劲。
　　“你们谁是秦娇？站出来？”
　　“直接认照片不就得了。”
　　接下来就是一阵窸窸窣窣的脚步声，张婷刚开口想问什么事，秦娇连忙捂住了她的嘴，明显是有人冲自己来的，那现在要不要出现，她正想的入神，就听见有人往自己这边走。
　　一时间，心被瞬间提到了嗓子眼，和张婷面面相觑，秦娇示意她待在这装睡着了，就在秦娇准备拉开拉链自己去面对的时候，突然就听到一声枪响，这一小把秦娇和张婷都吓到了。
　　对方有武器，秦娇这时候不禁开始想，她虽然做生意是会得罪一些人，但她没想到居然会跟着她到雪山上来，这是想让她假装遇难吗，秦娇突然注意到帐篷拉链这时已经被打开了。
　　几乎是一瞬间，秦娇操起身旁的水瓶就要砸过去，但出现在秦娇面前的居然是顾山岚。
　　顾山岚比了嘘的手势，她让秦娇先出来，“怎么回事？”秦娇小声问道。
　　顺着顾山岚身后望去，是一个男人，举着枪，“把手举起来，帐篷里的人也出来。”
　　秦娇识相的举起手来，顾山岚在低声说道，“别害怕。”
　　秦娇看着张婷被男人拉了起来，还踢了她几脚，瞬间来气，但时势所迫，她不能说什么，大家都被集中在一起，手电筒的光照在黑暗中，大家抱头在一起，秦娇还没搞明白，也被拽着丢进人群。
　　只听为首的男人问到齐了没，秦娇看着男人的脸，认出来了这是之前遇见的那组队伍中的人，男人又问了一遍，谁是秦娇，大家你看我我看你，她们也不可能全都记下来名字，就算知道是谁，还能真推出去吗。
　　男人继续威胁着，“如果你们要包庇，你们就陪她一起死，我全都杀光，就不用在乎谁是秦娇不是了吗？”
　　秦娇看着对方的家伙，不知他们是想要钱还是命，不过看这情况，都能追到这里，要钱就不太可能了，这几天她也就英子夫妻交流的比较多，英子也娇娇秦小姐的叫。
　　秦娇看见了她们夫妻俩，但对方也没把秦娇供出来，年纪大点的什么也不说，男人见没什么反应，对着旁边的石头开了一枪，一个女孩瞬间崩溃，大声哭喊着，“谁是秦娇，就不能自己出来？我们不想给你陪葬。”
　　向导立马压制着声音说道，“你不要叫！你一叫我们不被杀死反倒先被雪给埋了！
　　对，这个谁都清楚，就是因为她们知道，动静太大会引起雪崩，他们也没带□□，要杀是不可能一起杀的，但谁知道他们会不会一个一个杀，秦娇忍不住了，准备起身，顾山岚却拦住了她。
　　“向导已经和下面的人反应了，估计已经报警了，你别出去。”
　　男人的声音又传出来，“我不是让你们聊天的，我问的问题还是要老老实实的告诉我。”
　　刚才那哭着的女孩像是想到了什么，迫不及待的马上指向秦娇，“我听她们都叫她秦小姐，或许她就是啊，你们有照片不知道看吗？”
　　男人闻言走向女孩，“很好。”说完看向秦娇，示意她出来，秦娇头脑被风吹的有些发晕，但还是起身应对，张婷却比她先起来，说了一句，“是我怎么了。”
　　秦娇一个眼神过去，“你别捣乱。”说完把张婷推回去，男人看着秦娇，给了手下一个指示，两个男人架着秦娇，一束强光直直的照向秦娇，秦娇被刺的睁不开眼睛。
　　男人拿出照片对比，在旁的另一个手下说是秦娇，男人闻言立刻展开笑颜，“哟，看来真是我们秦总啊。”
　　秦娇瞪着男人，“你们想干嘛，要钱？”
　　男人笑的猥琐，“不好意思，钱也要，你的命……也要。”
　　人群哭泣声断断续续的传来，男人又说道，“我们秦总既然找到了，那当然也要给我们的秦总找个丫鬟，下去伺候伺候，省的你不习惯不是。”
　　说着转身又要去挑人，还刚好就挑中之前那还在哭的女孩，“你不是话挺多的吗？教人做事也很在行吗？那你就跟着我们秦总好好去享福吧，出来。”
　　这一说，那女孩眼泪止不住的往下流，“我不要，我不要，她是皇帝吗？我为什么要和她一起死，我求求你了，求求你们了，不要杀我，你们不是说了只要说出她就放过我们吗？”
　　在死亡面前，能说出什么来都不奇怪了，女孩又向人群求助，几个人有些心软，帮着说了几句，谁想到男人说要他们一起陪女孩，闻言心软的人也嘘声不再多言，女孩见没人说话了。
　　又开始苦苦哀求，“你们要什么？要钱吗？我有很多钱，可以给你们，我求求你，不要杀我，我求求你。”男人没理会，女人几乎是有些抓狂的程度，她哭着问男人到底要什么。
　　最后居然也不顾天气，不顾脸面，直接脱起衣服，“要身体，我也可以给你，求求你们了，我真的求求你了，放过我吧。”男人饶有趣味的看着女人，问向秦娇，“你看看就多让人讨厌，才会让这个小朋友这么不想跟着你啊。”
　　秦娇听着，出声说道，“你们够了。”
　　男人站起来，“哎呀呀，秦总生气了。”说罢，对女孩继续说道，“你要怪，就怪秦总吧，都是她害你这样的啊。”
　　女孩闻言，眼神望向秦娇，竟直接骂了起来，“都是因为你，我为什么会这么倒霉，碰上你，你如果不在这不就好了吗？”
　　风吹的很大，但秦娇却能很清楚的听见对方如同低语一般的咒骂，她就知道对方不会这么轻易放过大家，张婷听着女孩的话，“你他妈神经病啊，你应该怪那些傻逼，怪秦娇干嘛，你个傻逼，没脑子，把衣服给我穿好，你个没出息的，强了你他妈他们还是会杀了你的，你想什么呢。”
　　女孩哭着也回击张婷，“你不怕死，你清高，有本事你去陪她死。”
　　张婷站起来，“好啊，我至少没你这么傻逼。”
　　男人见状也不阻止，看着这一出好戏，还向秦娇说道，“多好。”
　　秦娇受不了了，“谁叫你们来的？”
　　男人：“你猜猜看咯。”
　　秦娇笑笑，“猜不到。”
　　男人没再说话，反而盯着秦娇，从口袋里拿出□□，“是不是没想到？”说着，就往秦娇的肩膀打了一枪，几乎是一瞬间，大家都慌乱了起来，秦娇一开始只感觉有什么东西击中了肩膀。
　　反应过来后，那种疼说不上来，手已经是动弹不得，鲜血很快就顺着手腕流下来，落到雪地上，映着好似一朵朵梅花，秦娇是真没想到对方还留了一手，剧烈的疼痛让她全身冒了冷汗。
　　意识已经渐渐地变得有些模糊，她看了看旁边一脸震惊的张婷，却看不到顾山岚的影子。


第65章 第65章
　　电视剧里是真的骗人，她都快站不起来，那种疼，让人生不如死，明显，对方是想让痛苦她一阵子，耳旁已经快要听不清声音了，只是感觉到周围好像变的很混乱，感觉自己被人架了起来。
　　“谁？”
　　耳边有声音响起，但是秦娇的意识已经很模糊了，她感觉自己整个人都麻了，真的很想直接这样睡过去，但一直有个人说着不要睡。
　　秦娇仿佛又看见了妈妈，小盒子里的妈妈，高中时候的妈妈，初中时候的妈妈，小学，有意识后的第一眼，难不成自己真会被疼死过去啊，她忍不住这样想，
　　秦娇哭了，是因为最后一眼没看见顾山岚而感到遗憾。
　　“小宝，你要跟着爸爸还是妈妈？”
　　“我哪个都不想跟着，你们都走。”
　　“小宝，你是妈妈的宝贝。”
　　恍恍惚惚中，又听见那些肉麻的话，紧接着是顾山岚的声音，“你别睡，起来。”
　　顾山岚已经快托不在秦娇了，秦娇费尽力气挣开眼睛，看见的还是一片黑暗，但她能感觉到顾山岚在自己身边，“在……在哪？”
　　顾山岚带着秦娇在快步走着，“我也不知道在哪，看不清。”
　　“山岚，你刚刚去哪里了？”
　　“你和我说说话，就是别睡着了，知道吗？”
　　秦娇还没问出自己想问的问题，就又晕迷过去，再次醒来时，是被疼醒的，顾山岚在给她的伤口做包扎，秦娇还打趣道，“子弹取出来了吗？”
　　顾山岚回答她，“没有专业仪器我怎么可能取得出来。”
　　秦娇坐了起来，就好似临死之前的回光反照一样，但那也是垂死挣扎，“我们现在是在哪里？”
　　她看了看周围，只觉得周身很冷，顾山岚带着简单包扎的工具箱，想来也是有准备的，“我搞了点小混乱，但是被对方很快会追到这里的。”
　　此刻天已经渐渐地大亮起来，顾山岚看了看周围，说应该到了雪崩地带，一切都要小心，还要小心冰缝，秦娇没想到会发生这么多事，难道都是顾山岚拖着她跑的吗？“我睡了多久？”
　　顾山岚：“几个小时吧。”
　　秦娇看着顾山岚被冻红的脸，呼气成霜，抚上手轻声问道，“你脸不疼吧？好看的脸都有点开裂了。”
　　顾山岚闻言疲惫的靠在秦娇的胸前，声音哽咽着，“秦娇，我真得很慌，我不知道你会不会醒过来，我很害怕，我不想失去你，你真的很让人担心。”
　　秦娇闻言也不知说什么，小声说道，“对不起。”不过她又扯起一个笑，“但是我现在醒了不是吗？”
　　顾山岚抬起头望向秦娇，擦了擦眼角的泪，“笑的比哭的还难看。”
　　秦娇莞尔，“可是给你的这个笑容我用尽力气呢，不喜欢吗？”
　　顾山岚：“你现在的身体状况很不好，要是我们再等不到救援，你的手就保不住了。”
　　秦娇有些失落，但也清楚，其实她现在都没什么知觉了，伤口外围的肉都已经开始腐烂了，看了很是触目惊心，她安慰顾山岚，“如果能保住命，那我觉得还不错嘛，什么事都不能两全不是吗？”
　　前有雪崩后有追兵，秦娇想想，如果顾山岚这时候放弃她，那对方也是可以活下去的，那些人的目标就是秦娇，看样子，对方是训练有素的特种兵，如果见不到秦娇的尸体。
　　他们就像恶狼一样，会紧紧地抓着猎物不放，她这种时候一定不能拖累顾山岚，秦娇费尽力气站了起来，往前面走去，顾山岚忙问她做什么，秦娇只是挥挥手，“山岚，你下山去吧，你跟着我，肯定也会被杀的。”
　　顾山岚：“不行，你别这种时候逞强，我们要放开了我也活不久。”
　　秦娇皱了皱眉，“你难道不明白吗？我现在左右都是死，如果你去找大家或者去营地，还是有机会活下来，跟着我就是死路一条，他们一定是那种不找到不罢休的人。”
　　顾山岚脸色瞬间冷了下来，“我不会走的。”
　　秦娇：“你给我走。”
　　顾山岚：“我不。”
　　秦娇有些急了，拖着破败的身体推开顾山岚，“你很烦啊，别像条狗一样跟着我。”
　　顾山岚还是继续说道，“我是狗皮膏药，我不走。”
　　秦娇干脆放下狠话，继续道，“我最讨厌的就是你这样的人，我不想和你这种人在一起，很恶心，所以你最好离我远一点，我恐同，你要死要活不关我事，你给我滚。”说着，就连她自己都没察觉到眼上的泪光。
　　顾山岚抓住秦娇没受伤的手，“在没下山之前，我他妈就是你身边的狗，我就是要一直跟着你，你恐同也没用了，我就是贱，秦娇，你就是死，也逃不开我了，你不要以为我对你的爱还不足以和你一起死。”
　　这是秦娇第一次听顾山岚讲粗话，让她都愣了好久，反应过来只听见顾山岚最后一句，“我从初中的时候就喜欢你了你知道吗？”
　　但是秦娇的目光好像从来没在她身上停留过，她不去打扰对方的生活，但对方又那样毫无征兆的闯进她的世界，让她忍不住想要留住秦娇，可想要抓住秦娇，却感觉怎么也抓不住。
　　要把对方攥在手心，心底却总是泛起一股不安，从第一次计划和秦娇的偶遇，还有第二次，以及之后的无数次，都是为了想要和对方在一起。
　　她一定要争取，如果连争取都做不到，那一定是竹篮打水一场空，不管是怎么样，就算是秦娇会讨厌自己，那她也不后悔，当那天和秦娇说完表白的话后，顾山岚心里也没底，很慌，所以她才会再次找到秦娇。
　　她怕对方会逃离，就算是这样，顾山岚也做好了准备，不论是要她做什么，还是采取手段，秦娇是她的宝贝，她不想让任何人能够窥见到宝贝的一角，就算是被人当成变态。
　　她觉得她爱秦娇已经到疯狂的地步了，但就算是这样，满腔的爱意还是不能全部告诉对方，她怕秦娇会因此而觉得沉重，很想每天都拥抱对方，很想。
　　再看秦娇，已经是愣在原地了，那句话就仿佛是一颗深水炸弹，在她脑海中惊起层层波浪，她还没回应顾山岚，就听见咻的一声，一颗弹打在秦娇脚边的雪地中。
　　顾山岚连忙拉起秦娇就跑，“现在我们两个都跑不掉了。”
　　秦娇听见都不知应该回她什么，两个人迎着冷风一直跑，身体是凉的，但心却炽热的不像话，可秦娇本就虚弱，被这么一趟折腾下来，脑袋越来越晕，连眼前的路已经和天空一般，都是灰蒙蒙的颜色。
　　她不想成为顾山岚的拖累，强打起精神，全力跟上顾山岚的脚步，肩膀传来的感觉，秦娇一时都想干脆死了算了，真的太难受了，视线逐渐迷糊。
　　再醒来，看见头顶一片漆黑，还是黑暗，秦娇讨厌黑暗，周身还是一直很冷，仿佛一直以来都只是她一个人，而顾山岚是她不切实际的幻想，但耳边听见的声音好像又在告诉她，这个人还在自己身边。
　　“死了吗我？”
　　“没有。”
　　秦娇闻言艰难的坐了起来，眼睛很快适应了周围的环境，“这又是哪？”
　　看不见顾山岚，但是能听见，“山洞里，但是我估计，我们被雪埋上了。”
　　“可是我能感觉到风。”
　　顾山岚的笑声响起，“因为上天给我们留了个可以呼吸的出口，但要靠自己出去，是不可能的事了，我们只能在这等救援。”
　　秦娇咳嗽着说道，“对讲机呢？”
　　顾山岚；“坏了。”
　　秦娇闻言也安静了下来，是啊，那她们现在要怎么办，被困在这里了，要么等救援，要么等死，秦娇在黑暗中苦笑，“早知道不叫你来了，现在还要和我一起陪葬。”
　　顾山岚没回答她，空间里只有两个人的呼吸声此起彼伏，秦娇有些害怕。
　　“我包里还有一些东西，能支撑我们渡过三天，你不要担心，我提前和她们说过的，向导也了解这里的地形，最多就是找我们花一点时间。”
　　秦娇听着顾山岚的安慰，说不出的心酸，她伸出手去找寻对方，没有想到对方就在自己对面，这还把她吓了一跳，但很快秦娇就感觉到不对劲，顾山岚的身体很烫。
　　摸了摸自己的身下，才察觉到是有东西垫在下面的，“你不要命了？”
　　顾山岚：“也还好吧，不冷。”
　　秦娇有些生气，“你都发烧了，还不冷？你是小孩子吗？”说着就赶紧起身，将衣服重新摸索着给顾山岚穿上，对方说了一声谢谢，秦娇听着心里不知是何种滋味。
　　“就不能挖出去吗？”可说完秦娇就觉得自己有些想法傻。
　　不清楚雪的厚度，很有可能还把自己给埋了，“现在和孤岛求生没什么区别了。”
　　顾山岚嗯了一声，秦娇能感受到对方的疲惫，“想睡觉吗？”
　　顾山岚又嗯了一声，但尾音又拉长了，表示自己不想的意思，秦娇又摸向周围，发现山洞也不是特别大，但是能感觉到周围还有冷风持续的吹来，顾山岚让她别动。
　　秦娇闻言只得乖乖的坐下来，靠在墙壁上，和顾山岚挨在一起，很安静，很寒冷。


第66章 第66章
　　这种环境下，真的会让人思维发散，开始去胡思乱想，秦娇感受着身边人，还要忍受着肩膀上的阵痛，肚子中很是饥饿，“有水吗山岚？”
　　“有的。”顾山岚拿出水壶，秦娇接过时，手指也不禁触碰到顾山岚的手，很是滚烫，秦娇忍着剧痛一把手抓过去，“你……”可话到嘴边，又被她给咽了下去。
　　喝下水又问顾山岚要不要喝，黑暗中她好像都能看见顾山岚摇了摇头，秦娇让顾山岚睡一会，又把自己的衣服盖在对方身上，顾山岚对此很是抗拒，“那我们一起盖。”
　　秦娇感觉自己和哄小孩一般，才好不容易让顾山岚安静下来，秦娇不知时间过去了多久，在这里，根本对时间没个概念，可是食物却是消耗的很快，顾山岚睡了一会有了点精神。
　　秦娇却越来越迷迷糊糊。“血好像又渗出来了。”顾山岚说着，又重新给秦娇换上纱布，她在漆黑中的动作很是利索，秦娇感觉有一脑袋的浆糊，沉重的压着她抬不起来。
　　期盼着救援还没有到来，无奈的绝望涌上心头，身体变的好重，四肢已经连寒冷都感觉不到了，只能听见身旁人的呼吸声，那种空虚的，害怕的，绝望的，伤心的，一次次包裹起秦娇的身心。
　　一次次的击垮秦娇的心防，她只觉得自己此刻深处一片黝黑的空间，周围只有自己，连那微弱的呼吸声都开始渐渐离自己越来越远，那种下坠的感觉又覆盖上她。
　　好害怕，真的好害怕。
　　要被溺死了一般，可有个声音扩散开来传到秦娇的这里，谁呢，谁在叫她？
　　那声音就像托起了下坠的她一般，秦娇张开双眼，眼泪顺着眼睑滑下来，下一刻就好像变成了冰霜，冷冰冰的映在脸上，又跑到脖子，眼前还是很黑，但是顾山岚的体温贴上秦娇。
　　秦娇收拾好快要崩溃的心情，问怎么了。
　　顾山岚抚上秦娇的脸，“做噩梦了？”
　　说是噩梦，其实一直都是半梦半醒的状态，睡的不是很安稳，秦娇有些诧异，自己居然又睡着了。
　　“没什么。”
　　她们已经快弹尽粮绝了，没水了也只能去扣一扣雪吃，秦娇难得清醒了会，坐起来和顾山岚聊了会天。但随之又很快睡着了，她知道顾山岚一直守在自己身边，但想让对方放弃自己。
　　带着那些干粮自己撑到救援来，她不知道自己在害怕什么，那种舍不得的心情一直徘徊着，昏睡会让她一直都在下坠的身境中，但不睡的话，肩膀的疼痛折磨的她要发疯。
　　梦中看着顾山岚先死在自己眼前，尸体就和妈妈一样，渐渐地腐烂，发臭，她真的不能接受，不能接受顾山岚离开自己，但画面一转，那个身影又握起了她的手。
　　模糊的影子，看着对方的嘴唇上下碰撞着，秦娇想，应该是要说什么话吧，可努力的打起精神来，也还是听不清对方的话语。
　　“你说清楚一点。”
　　再说清楚，再大声一点，再说清楚一点啊。
　　但那个影子居然都开始渐渐地远离自己，越来越小，那就好像一束光，像一根蜡烛，光开始逐渐黯淡下去，那种感觉，就好像她的希望也开始消失下去。
　　不要走，不要走，秦娇伸出手，艰难的想要抓住那个影子。
　　好痛苦，被这种梦魇纠缠着，秦娇感觉好痛苦。泪眼婆娑的已经看不清，眼前好像都是星光点点，几乎一瞬间，秦娇惊吓醒来，她眼角挂着泪，手臂早已没了知觉。
　　顾山岚轻声细语，将秦娇拥入怀里，她放声大哭起来，一直以来不知明的委屈和崩溃在这一刻决堤，她痛恨那天自己说的过分话，她不想顾山岚走的。
　　“山岚，我……”秦娇抽泣着，抱着顾山岚的脸，“我……我问你，我现在只要一个答案，你是真的真的喜欢我对不对，对不对，你是爱我对吧，不是为了钱，不是因为任何东西，是不是！是不是！”
　　就像是孩子般，一定要得到一个确定，一个承诺，但显然秦娇已经开始说胡话了。“是的，是，我爱你。”顾山岚摸上她的手，不厌其烦的给与她回应。
　　秦娇趴在顾山岚的胸前，鼻涕混合着眼泪全蹭到了顾山岚的衣服上，“我一直都是一个人，我感觉我好孤单啊，山岚，你真的喜欢我吗？你不会骗我的对不对。”
　　“对，对。”
　　秦娇每每听到顾山岚的回答，她的内心就得到一些满足，对方的药香没让秦娇更清醒，反而让她越来越沉溺于这种味道，“我感觉我快死了，能死前听见你的答案我真的很开心。”
　　秦娇抬起头对顾山岚说道，眼里满是不舍，顾山岚愣了愣，随后吻向秦娇，仿佛把心中想说的话都以这个吻告诉对方，秦娇回吻过去，加深这个吻，啊，真的好不舍得，但她总有一种感觉，自己真的快大限将至了，她只想深深记住这个感觉，和对方的味道。
　　一吻过后，秦娇也哭累的昏了过去。顾山岚看着怀里的秦娇，叹了一口气。
　　又做梦了，梦里又出现妈妈，秦娇很着急，想追上妈妈的脚步，她心里只想着要妈妈，但妈妈走的很快，身边还多了一个高大的身影，那个身影秦娇见过，小时候也不知道幻想过多少次。
　　但是从来没有见过正脸，对于爸爸的记忆，秦娇打开记忆搜索良久都没有，她有时候会沉思，沉思起爸爸的面孔，但是她好像只看见过对方的背影，就像进入了一滩死水。
　　下沉的速度逐渐加快，秦娇怎么抓都抓不到，冷，很冷，刺骨的寒意侵蚀着身躯，她或许就会这样，直到死去。
　　可睁开眼的是光明，暖黄色的灯光，医院有些发黄的天花板，还有盘旋在灯下的小飞虫，秦娇想动，但是尝试几次都没知觉，她就呆呆地看着天花板，可能听见护士跑出去叫医生的声音。
　　也能听见张婷急匆匆赶过来，但她就是做不了什么，做不出任何回应，她想说话，但能动的好像就是眼睛，和她重新开始思考的大脑，她这是获救了？那顾山岚呢？
　　她在哪里，想问，想知道，可就是动不了，张婷在问她问题，在哭，她能看见很多人站在床边，但就是没看见最想见的人，湿漉漉的感觉在脸上滑过，秦娇咿呀咿呀的想问，但在外人看来。
　　她就如同死水一般，不给外界做任何反应。
　　很烦，秦娇很烦这种感觉。
　　一连好几天，张婷都守在秦娇身边，郑文秀看着张婷的样子很是心疼，低声安慰，“医生说这种情况只是暂时的，你放心好不好，先照顾好自己的身体对不对。”
　　张婷带着那双红红的双眼注视着郑秀文，“警察呢？还没查出来？”都是一群废物，张婷想着又开始哭了起来。
　　当时在山上找了很久，大家都推断两个人可能是到容易发生雪崩的地域去了，加上那么多天，根本不知道人是死的还是活的，只是那时候，别的小队突然就瞧见了两个人。
　　风雪之中顾山岚背着身后的人一步步走出来，身后也跟着一个个鲜红的脚印，随后又倒了下去，秦娇的气息很微弱，大家都不知道顾山岚是怎么活下来的，又是怎么走到这的。
　　秦娇状态很差，但是，但是，张婷一想到当时的场景，就恨不得把那些人给挫骨扬灰，在那种环境下，能活着出来真的是上天恩赐，但能不能正常醒过来就是另外一件事。
　　阴暗的地下室里，一个男人盯着屏幕，铁门上挂着的大锁发出声响，有人推着门走了进去，黑暗中，男人开口问道，“事情现在怎么样了？”
　　“已经撤下来，但人也被救了，在xxx医院。”
　　男人的眼睛瞥向身后，嗤笑一声，“那她们还真是命大。”
　　“向老板，这件事已经有很多人开始调查了，就连叶小姐也在找你……”
　　男人闻言突然收紧手中的遥控器，“怎么？你们怕了？”男人站了起来，天窗上光透进来，照在他脸上，只是已不见往日精致，胡子拉碴，男人的脚上还带着镣铐。
　　他用低沉如毒蛇一般的眼神盯着汇报的男人，房间里的水声停了下来，玻璃门也被打开来，水汽在一瞬间散发出来，在光束下徐徐上升，向商的身后，一只手湿气抚摸着男人健壮的胸脯。
　　带着玩味的笑声，“好热闹啊，你们在聊什么呢？”
　　眼见着那人的手越来越肆无忌惮，就要伸进裤子里，向商的眼里透着不悦，“你先下去吧。”
　　原本汇报的男人闻言连忙道了一句是，马不停蹄的离开。
　　“怎么？不开心？”
　　向商摇了摇头，“也不是。”
　　身后的人露出笑脸，“你在生气吗？”
　　向商没有理会，但脸上的表情说明一切。
　　“我要走了哦，不打算给点表示吗？我的宝贝？”身后的人走到向商正前面，挑起对方的下巴问道，向商看着那人，心情越发烦躁，却还是老实吻向他的脸。
　　那人有些不满意，但还是放开了向商，换下浴衣穿上西装，灯光下是个男人，比向商高大很多，但脸却和身材格格不入，是个看着年轻且有些幼气的脸庞，男人又走过来，低下头亲了亲向商，才满意的转身离开。
　　“今天也不可以自己跑出去哦，想去上面和我说一声，我会叫人下来解开的。”
　　向商没回答，只是掏出烟给自己点上，寂静的空间，只有电脑箱运作的声音在响，突然，就好像炸弹一般，一声巨响打破了这样安静的氛围，向商狠狠得将花瓶摔在地上，脸上青筋暴起，拳头砸向地面像是不知疼痛。
　　妈的，等我出去老头你死定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想看向同学两个人番外的举手手


第67章 第67章
　　发泄完后，他疲惫的瘫坐在沙发上，血淋淋的手扶上额头，自从上次郑秀文逃婚，他就妈的和狗一样，被老头送给别人，拿着一副破身体和男妓似的讨对方欢心。
　　而叶兰苕什么都没说，默许了这件事，看来在利益面前，她早就忘记妈妈了，只想着她自己，想到这向商就有些头疼，被困在这他还能对秦娇做什么。
　　但自己只是找了一些人给张婷麻烦，他还没蠢到找雇佣兵杀人把自己给搭进去，那也说明有人是真想要秦娇的命，这可有意思多了，他倒要看看有多少人给秦娇搭进去。
　　手掩盖的面容下，嘴角微微勾起一道弧度，向商往沙发底下摸去，拿出一串钥匙，踢开脚边昨晚的玩具，心里一边咒骂一边穿上侍从的衣服，妈的，死变态，老子今天就要去国外，这里的一堆破事他管不了了。
　　秦娇还是和之前一样，只是每天都睁开眼睛，瞧瞧也不说话，她其实是很想开口的，但想和做出反应是真不一样，她真的很想问问张婷顾山岚在哪里，张婷除了每天来这里哭上一哭，也不和她说顾山岚的近况。
　　这让秦娇越发觉得张婷真的，太不懂她了，难不成是顾山岚很严重？还是她已经……所以张婷不愿意告诉自己。
　　那种世界只有自己，能很清楚的听见别人，能思考，但就是不能告诉别人，不能和别人说话，这种感觉太窒息了。
　　幕后主使到底是谁，她估计已经有眉目了，这些天，她能从中猜到，却还是不确定。
　　“你去吗？”
　　一个女声从身后传来，张婷闻言往后看去，是郑秀文，张婷苦着一张脸，“文文，我感觉要完蛋了，我真的很担心。”
　　郑秀文抱抱张婷，哄着人。
　　叶兰苕看着不远处的俩人，心里很是烦躁，门外站在一群人，大家都很焦急，因为秦娇不见了，今天早上到病房一瞧人已经没了，谁也不知道秦娇去了哪里，医院的监控也没有怕到人。
　　就好像，人间蒸发了一般，不清楚是不是余孽，现下秦娇又陷入危险之中了，谁能保证她的安全，叶兰苕听着那些人吵吵闹闹心里一股气，“吵什么吵，现在人能找回来吗？真是一群废物，警察不来保护你们不知道派人吗？”
　　一时间，整个医院都安静了下来，秦娇的病房是在单独的楼层，除了医护人员，就是一些看望的人，但是人来的太杂了，都是一些业界大佬，护士也不敢拦，女秘书忙着公司的事也没时间过来管这些。
　　张婷虽然天天在这里看着，但到了晚上还是会回去，现下找不到人，女秘书也有些慌张。
　　谁都没注意到人群中一个女人扯着笑，走出了医院。
　　虫鸣和鸟啼，一直围绕在耳边，就犹如在给她庆祝一般，女人笑着打开门，“都成功了？”
　　“成功了，我恐怕秦娇早就下地狱了。”
　　“呼”女人拿出烟深吸一口，“不错，有把握就行，大不了鱼死网破。”
　　仓库里的几个人相视一笑，随后便像疯了一般大笑起来，女人狠狠地往地上吐了口口水，“那个贱人，我看着就恶心，高中的时候也是这样，大学了还是，一副装腔作势，她真是活该。”
　　“地狱？如果真的有地狱的话，应该也是你去吧。”
　　女人转过身，一个意想不到的人出现在这，是已经失踪的秦娇。
　　秦娇一拐一拐的出现在仓库面前，她笑着问道，“见到我不开心？”
　　女人瞪着她一脸不可置信，秦娇自顾自的坐下来，“你真是给我找了不少麻烦，之前公司合作的也是你，车祸也是因为你，散播我和那女孩的谣言还是你，你真是不嫌累。”
　　秦娇又继续说道，“你真的很狠我吗？当初的事情不是我做的你心里清楚，你只是没有人能让你发泄心里的火气，才会一直迁怒我。”她抬起眼眸，“你也应该够了吧？”
　　如此平静的语气说出来，虽关系到秦娇的生死，但她好似一点都不在乎一般，这仿佛让女人更加气愤，她大声叫喊着没够，一步步逼向秦娇，厉声问道，“你就敢说和你没一点关系？”
　　秦娇对上女人，“秦淑。”
　　“不要叫这个名字！我和那个家没关系了。”
　　秦娇嗤笑，“你说没关系还要和我来发脾气。”
　　秦淑和秦娇是同父异母的姐妹，秦娇比秦淑大点，父亲一直在外地工作，母亲也是忙于事业，但秦淑是在学校住宿的，所以秦娇于她见面也不多，但她能感受到秦淑是很渴望母爱的。
　　可秦淑来历是不光彩的，她是秦父在外面的私生子，五岁时就交给秦母带着，虽然秦母再不待见，但对于一个五岁的孩子还是心软了，更何况她本身是一名护士。
　　秦娇对这个突如其来的妹妹，感觉很是突然，可是秦母不允许两个人接触，直到上初中时，秦娇一次回家才看见了这个妹妹，母亲有事要忙，让妹妹到自己这边和她吃饭。
　　秦母是和秦娇生活在一起的，从秦淑来了没多久，又重新找了个房子带秦淑，有时是经常两头跑，但她好像就是不嫌麻烦，这也让秦娇很不解，直到一次秦母喝醉了才从口中得知了真相。
　　她是不想秦娇和秦淑有感情，以免以后财产分配的时候，会心软给秦淑，秦母自然知道秦父会那么做的，会从秦娇这里找突破口，但她这个妹妹，从来不知道，只是会天天和秦母撒娇，说她工作太忙了，不怎么陪她。
　　在秦淑这里，秦娇是和父亲一起生活姐姐，在秦娇这里，秦淑是和父亲一起生活的妹妹，她心里知道这个妹妹的身份，也知道母亲很伤心，所以才会每次都拒绝和爸爸见面。
　　这也是为什么她总感觉没有这方面的记忆，在高中看着母亲的死导致的创伤让她早就忘了，妈妈每次周末固定的陪着她去买东西，还有对秦娇的爱溺，这些秦淑都能看出来。
　　就算是不和秦娇住在一起，不曾和她有过什么交集，但是她能清楚的感觉到，妈妈是更爱姐姐的，而对自己的那种好，表面看似很温柔，但骨子里却是满满的冷漠的，这让秦淑心里不甘也不明白。
　　母亲的死，可以说是父亲在外犯错导致的，秦父借了一笔高利贷，没有能力偿还的他选择了了结生命，妻女就这样接了他的烂摊子，秦母被放贷的骗去当“代步车”结果把货弄丢了还窥见了对方的秘密。
　　这也让对方选择直接杀人灭口，把锅嫁祸给一个连续杀人犯，秦娇那会是不知道这些的，而秦淑就更别提了，但也是这个时候她才知道自己从未上过秦家户口本，是个私生女。
　　这几年的记忆全部涌上心头，这才使她恍然大悟，原来这才是原因，这种事本就和秦娇没有任何瓜葛，但秦淑执拗的认为是秦娇夺走了这一切，高中过后，秦淑便离开了秦家，回到了生母身边。
　　但她对秦母的执念很深，或许是因为对方有时候奋不顾身的模样让她觉得幸福极了，让她产生错觉其实自己也是被秦母当过宝贝的。
　　秦娇也是受害人，做出这些决定的不是她，对秦淑做这些的也不是她，她对秦淑没感受，可秦娇有时还是会包容下秦淑犯的错，就犹如一个长姐一般会做出的举动。
　　秦娇也是这几天在病床上才回想起来这些的，在她看见秦淑扮做护士，装模作样的给秦娇床头换花时，那动作，她一下就认出来了，是妈妈平时经常做的动作。
　　这几年秦淑就没少给她找过麻烦，她没想到秦淑居然会胆子大的要杀她，可笑的是，她心里没有生气，什么感觉也没有，她想，自己现在也是在还母亲欠下的债，可能要一辈子。
　　她今天来，不是来兴师问罪的，只是觉得好久没见面了。
　　显然秦淑没那么多情怀，她看着秦娇，就要操起旁边的棍子，身边的人赶紧拉住了，心想秦娇肯定不是一个人来的，要是真打起来，吃亏的还是她们。
　　秦娇盯着秦淑，“我给你时间，去国外，这次我放过你，你不要再出现在这儿了。”
　　秦淑清醒有些失控，“谁他妈要你施舍，我就是为了要杀你才回来的，秦娇，你别太把自己当个东西，我看着你就恶心！”
　　秦娇：“你就这么在乎妈？”
　　秦淑：“……”
　　秦淑：“？！！！”
　　先是一阵沉默，随后秦淑像是反应过来了，她破口大骂，“你提那个老女人干嘛，我在乎个屁，你们一家爱干嘛就干嘛，我今天不杀了你我……”
　　“冷静，冷静。”
　　要不是有旁边的人拉着，秦淑怕是真要一棍子给到秦娇了，秦娇就坐在那，一言不发的盯着她，那句话就好像刺痛到了秦淑，看着眼前的秦娇，她又想起了自己是手足无措站在厨房外等着姐姐把饭做好。
　　“冷静什么，你们根本没有经历过我那些有什么资格说冷静，秦娇，你还真是厉害，这些年你过的风生水起，最近美滋滋的谈恋爱，你很幸福对吧？你从小到大就活的很幸福，你还不承认，你敢不敢把你那天说过的话重复一遍，你真是放下碗就骂娘啊。”
　　秦淑凑近了秦娇，“你当初不是说，你喜欢妈妈你就拿走，我一点都不稀罕，我被你那个宝贝妈妈折磨的要疯了，你爱要不要。这不是你说的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情回顾:青椒小姐被污蔑猥琐女孩


第68章 第68章
　　秦娇没做出任何否认，秦淑对秦娇的这种态度更加火大，俩人就这样互相对视着，安静了好一会。
　　随后，还是秦娇打破了这个氛围，她笑了一声，“小淑，我知道你对我，对妈妈，对这个家都不满，我做不到感同身受，没办法理解你当时的心情，我很抱歉，妈她是什么人你清楚，她对你到底有没有感情可以看出来
　　我还是把你当一家人的，这次，你听我的安排，先去国外避避风头。”说着从口袋中拿出几张机票和一个地址，“如果你还想杀我，那这个我还真的答应不了你。”
　　她上前拥抱了这个妹妹，虽然对方很是抗拒，“后会有期。”
　　“你给我站住！你们拉着我干嘛，傻逼！”
　　秦淑身后的人知道见好就收，拉着秦淑不让她追上秦娇，秦淑有些无奈，她奋力挣脱几个人的禁锢，“你们都是傻逼吗？我这是杀人未遂，她会这么轻易放过我们？小心去到国外就被人做掉！”
　　秦娇走出杂草丛生的废墟，抬头望上头顶上太阳，如释重负的舒了口气，带着笑意继续走向停在空地上的车子，车前站着她这些日子心心念念的人，秦娇拉开车门。
　　“事情办好了？”
　　秦娇嗯了一声，顾山岚又问道，“就这么放过了？”
　　秦娇给自己系上安全带，说道，“这是我欠她的，这次两清了，再说了，我可不是什么好人，恩情还了她要还做什么过分的事情我可就真不放过了。”
　　顾山岚握着方向盘，盯着秦娇，没有开口，秦娇见状眯着笑，“你生气了？我知道她这次差点都让你……我代替她和你道歉好不好。”
　　顾山岚的声音传来，“我不是那个意思，你不委屈吗？”
　　她这些天都在调查秦淑，她自然是知道秦淑这些年做的事了。
　　秦娇明白顾山岚的意思，但是感情这个东西就是很复杂的，秦娇也想不明白自己为什么就这么算了，她实在算不上是什么圣母，但也不是一个完全绝情的人，所以在做出决定前她的内心一直在矛盾。
　　她对顾山岚莞尔一笑，“可能我是疯了才会这样。”
　　顾山岚凑近看着秦娇的双眼，两人之前的呼吸挨的很紧，顾山岚轻轻地吐出一句话，“我看你的确是疯了。”说罢，就吻了上去，暧昧的气氛蔓延开来，秦娇抚上顾山岚的脸。
　　将这个吻延长下去……
　　最后开车回了医院，对于秦娇的失踪和回来，张婷表示自己的心脏最近特别累，秦娇说道，“谁叫你故意不告诉我顾山岚的下落。”
　　张婷：“你俩现在是装都不装了是吧。”
　　秦娇耸耸肩，看着女秘书给自己的文件，张婷笑的有些得意，“现在你也是我们中的一员了，秦同志，我要把你和我说过的话再还给你一遍。”
　　秦娇还没回答什么，张婷就又说道，“幸好那个害你的良心发现自己去自首了。”
　　秦娇闻言这才抬起头，“什么？”
　　张婷走过来，给秦娇看手机页面，“如果我没记错的话，这个人是你初中那会的妹妹吧？我是真没想到她是这种人，她去水库玩差点死在那谁冒着生命危险救她的啊，个小没良心的。”
　　秦娇是真没想到秦淑最后会选择自首，“每个人都有每个人的选择吧。”
　　张婷：“嘿！这是什么狗屁选择，杀人选择啊，你脑子秀了吧。”
　　张婷不知道秦娇曾给对方的选择，秦娇也没提起，一笑带过，“是啊，我圣母呢。”
　　比起这个，她更在乎的是，顾山岚是玄冥的这件事，要不是在雪山的时候，对方想让自己保持清醒时亲口说出来的，她这辈子可能都不会发现，而且自己居然真的没怀疑过。
　　没怀疑过顾山岚，也没问过她的编辑名，一想起那些大号和小号的事情，都是顾山岚为了逗自己，秦娇就羞的不得了，自己还和对方吐槽过，一想到这，秦娇就想找个地缝钻进去。
　　风和日丽的下午，秦娇坐在窗前的桌子前敲敲打打，顾山岚端着咖啡递给秦娇一杯，问道，“写新书吗？”
　　秦娇接过杯子，喝了一口，回答，“是啊，玄编辑，这不是怕你骂我嘛。”
　　顾山岚闻言愣了愣，很认真的回答秦娇的这句话，“我不会骂你的。”
　　秦娇继续道，“是是是，毕竟你拒绝了我那么多次，早就无形中把我骂的遍体鳞伤了。”
　　顾山岚：“有吗？”
　　秦娇继续阴阳怪气，“啧啧啧，你居然还不告诉我你是呢，你心真坏，我昨天晚上还看见你工作界面了，你看看你，毁了多少人的梦想，我的梦想就被你毁灭过，唔……”
　　顾山岚带着侵略性的吻堵住了秦娇说话的嘴，咖啡的味道在口腔里，秦娇脸红了，趁着喘息说道，“你不要随随便便就吻我，我这几天嘴都快被你给亲烂了。”
　　顾山岚：“忍不住。”
　　秦娇：“忍住！”
　　晚上就一直折腾她，白天还不放过，顾山岚这种看着清冷形的，恋爱起来粘人的很，顾山岚问道，“你书内容写什么呢？书名想好了吗？”
　　秦娇努了努嘴，“书名我想好了，就叫原来冤种竟是我，写的内容嘛，你应该也知道吧。”
　　顾山岚挑了挑眉，表现出惊讶，“你要写我们的爱情故事，没想到我在你心里已经重要到这个地步了。”
　　秦娇：“……”
　　“我是要写我被你骗的经历！”
　　“那亲亲也要写进去吗？”
　　秦娇憋着一张小脸，嘀咕着说道，“你想的美。”
　　顾山岚又俯下身对着秦娇的脸又是一顿猛亲，秦娇捂着脸拿顾山岚没办法，只能瞪着她。
　　这时桌上的电话响了起来，秦娇看了一眼，起身走去外面接通，“你回来了为什么不和我说？”
　　叶兰苕的质问让秦娇有些不悦，但还是没有表达出来，“这种事，你现在不是也查到了吗？”
　　叶兰苕这些天的状态很差，公司上的事情一概不管了，动用了所有的力量去找秦娇，结果对方回来了也不和她说声平安，可听到秦娇的声音，却怎么也生气不起来。
　　一时哑口无言，秦娇见电话那头沉默着，问了一句什么事，叶兰苕自嘲的笑了笑，“没事就不能打电话了吗？”
　　秦娇没出声，叶兰苕也不好再多嘴什么，开始和她说起顾山岚的事情，“你不会现在还在和顾山岚待在一起吧？她什么样你不知道？她靠近你都是有目的的。”
　　秦娇有些生气，“有没有目的我知道，不需要你来说。”
　　叶兰苕：“是吗？那你还真是绝情。”
　　秦娇：“我希望你不要再和我说顾山岚的事了，她还没到你评头论足。”
　　叶兰苕的笑声从听筒里传来，“我就这么不堪？还不能问问你的新欢了？”
　　秦娇说了句不可理喻就直接挂了电话，叶兰苕听着手机里的忙音，脸色沉重，周身的气压很低，进门要汇报的人见状是出去也不是，说也不是，还是叶兰苕出声对方才惊的马上回话。
　　“向少爷已经被找回去了，付老板让我来告诉你一声。”
　　叶兰苕正被事给搞的焦头烂额，“告诉付懿，合作到此结束，让他把少爷送回来。”
　　汇报的人有些为难，“我正要和您说这个，付老板说下个季度的合作继续，钱已经打给董事了，还说……”
　　叶兰苕平静的问道，“还说什么？”
　　“少爷……少爷也不想回来，他会好好照顾少爷的，董事也同意了继续合作。”
　　啪嗒一声，桌上文件被扫了一地，叶兰苕红着双眼，压抑着自己的情绪，“那个老头为了钱想疯了吧？”真把姐姐的孩子当工具了？向商是什么人，会甘愿屈身别人身下。
　　两个人合伙起来是吧，叶兰苕眯起眼睛，“我看他在这个位置上坐太久了，当初靠我姐姐做到如今，这么快就忘本了。”随后她话锋一转，“你还能和少爷联系上吗？”
　　“能。”
　　叶兰苕继续说道，“你告诉少爷让他等等，我会把他捞出来的，你最好留意一下董事和付懿签的那本合同在哪，还有就是告诉少爷让他也把付懿那边的合同偷出来交给我，要注意有没有被窃听。”
　　“明白了。”
　　如果不是那个合同，向商也不至于想出来都不能，她是真的搞不懂居然真的会有人让自己的孩子签那么不平等的合同，既然你活够了，那我就送你下去见姐姐吧。
　　顾山岚在身后问秦娇为什么还不进来，秦娇应了一声，“工作上电话，她们效率太磨蹭了，我就出来骂骂她们。”
　　顾山岚失笑，“你不用和我说这些，这些都是你的隐私。”
　　秦娇嗯了嗯，问道，“晚饭吃什么？”
　　顾山岚：“出去吃吧，我定了位置。”
　　“也行，我收拾一下，毕竟你假期也快结束了，要继续回战场上“杀”申签之人了。”
　　对于秦娇最近的冷嘲热讽，顾山岚已经习惯了，通常这个时候她就会开始提秦娇在雪山上对她说的那些话，然后眼前的人就会开始又脸红起来，变的扭扭捏捏。
　　顾山岚定的餐厅看着环境不错，氛围也挺好，主要是看夜色下城市的美景，俩人碰杯，秦娇能感受到顾山岚的目光一直游走在自己身上，让她耳根子越发红润，最后实在受不了了。
　　问顾山岚不吃饭干嘛老看自己。
　　“你好看。”
　　秦娇：“……”
　　她把菜放进嘴里，小声的回答道，“那你看吧，，，，”
　　顾山岚被秦娇这小女人的模样给可爱到，她拿出一个盒子，打开来，“我不知道说什么情话，但是我的心意都在这里，你接受吗？”
　　秦娇放下筷子，看了看盒子里东西，又瞧瞧顾山岚，也不知道回对方什么好，但她用行动表明了自己的态度，秦娇伸出手，“什么接受不接受，你现在就给我戴上吧。”
　　她别过头，有些害羞，而顾山岚则是笑着将戒指给秦娇戴上，吻向秦娇的手背，随后要给自己戴上另外一只，但秦娇制止了她，“凭什么你给戴就不允许我给你戴了，，手伸出来。”
　　说着，就拿着戒指给顾山岚戴上，“顾小姐，很荣幸成为你的丈夫。”
　　顾山岚：“……”
　　她挑起秦娇的下巴，又向秦娇吻下去，厮磨着对方的唇，“你不调皮一下就不得劲是吗？”
　　秦娇有些慌张，万一被人看到呢，眼神向只小鹿似的，往周围使劲看去，怕被人看见，刚刚还热闹的餐厅现在只剩下她们俩个。
　　顾山岚笑着说道，“你为什么这么紧张？好像我们在偷情一样。”
　　秦娇怕顾山岚不高兴，“我没别的意思，我只是不好意思而已。”
　　顾山岚摸上秦娇的手，而秦娇则是重新亲上顾山岚，好似要以此行动来表示她没有把顾山岚当见不得人的那部分。
　　没有很隆重的场景，也没有电影中求婚场面，就是很平淡的向对方诉说着。
　　你的爱意在眼里没有开口，可我却觉得震耳欲聋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小说结束了，但是作者的陪伴没有结束哦。
　　有一些不理解的坑，比如秦淑的突然出现，以及她突然变成幕后主使，我都会在番外里说明的，随后就是腻腻歪歪的生活啦~＼(`Δ’)／
　　还会写一些向商和付懿的cp日常哦，刺激！
　　我们下本再见！
　　（完结）



