


　　《大佬为我神魂颠倒[快穿]》作者：桑桑桑枝
　　文案：
　　系统：【我们的任务是，撩她诱她攻略她！】
　　花映：“天晴了雨停了，我又觉得我行了，漂亮姐姐我来了！”
　　系统：真，真的吗？（怀疑）
　　-
　　【猫耳超好rua的绿茶半妖小师妹×人狠话不多的美艳清冷大师姐】
　　花映眼神朦胧，嗓音发软：“师姐，尾巴不可以摸。”
　　晏昭手指拂过泛着粉红的猫耳，贴着她的脖颈，喑哑蛊惑：“映映乖，再变给师姐看一次。”
　　-
　　【又纯又欲小明星×妖娆超撩大金主】
　　宽敞柔软的办公椅上，花映被人按在怀里扣住细腰。
　　女人眼带媚色，纤长手指在她的唇瓣上缓缓摩挲着，“小花儿，接吻的时候该闭眼。”
　　-
　　【被困的光明神女×掌管邪恶的黑暗之神】
　　神力构成的牢笼里，黑暗气息一点点将神女洁白的羽翼浸染。
　　神祗低下高贵的头颅，抱着花映低喃诱惑：“映，向黑暗神献上你的一切。”
　　-
　　【某种意义上实力超强的漂亮废物×逃生游戏里冷戾病娇的大boss】
　　“嘘，乖一点。再敢对别人笑得那么好看，我就把你做成墙上的标本。”
　　……
　　……
　　千种世界，万般可能，我唯独只会爱你一人。
　　＊＊
　　1v1，每个世界主角都是同一人，但性格会随人设稍有不同

　　内容标签： 情有独钟， 穿越时空， 甜文， 时空穿梭，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：花映 ┃ 配角：各种切片大美人 ┃ 其它：
　　一句话简介：和漂亮姐姐的贴贴日常
　　立意：爱能让世界更美好


第1章 师姐与她的猫01
　　昏暗的房间里，微弱的烛光摇曳，衬得空气都黏稠了几分，勾缠出莫名的暧昧。
　　喑哑微沉的低低喘息落在花映耳畔。
　　她睁开眼，先看到的是一截白皙修长的天鹅颈。
　　红裙微乱，精致的锁骨若隐若现。
　　再往上，便对上女人琉璃似的墨黑瞳，漾着丝丝雾气。清冷的眉眼间染上朦胧湿意，艳丽的红唇微张，吐出令人心痒的低喘。
　　花映：嘶哈嘶哈！！！
　　姐姐我可以！
　　姐姐嫁给我！
　　系统：【我真的栓q，你就不能矜持一点吗？】
　　花映：“对不起，美色面前，矜持一文不值。”
　　花映来自三界快穿管理局，负责到每个小世界收集攻略目标的灵魂碎片，当目标真情值达到一百，即收集成功。
　　眼前的红衣漂亮姐姐，正是她这一世的攻略对象晏昭。
　　在这个世界里，仙魔妖共存。晏昭是仙门流云宗的绝世天才大师姐，遭人嫉妒，被下了缠情蛊和宗门第一废物关在一起，想要让她名誉扫地。
　　不巧，花映就是那个废物点心，一个灵力低下的半妖小可怜。
　　“师姐，我好难受呀，”花映迅速进入状态，眨巴着雾蒙蒙的圆润鹿眼，怯生生地道，“要不我们去灵泉吧？”
　　灵泉可以清心静气，压制缠情蛊。
　　其实以花映的低微灵力，缠情蛊对她的作用根本不大。
　　她只是觉得或许在温泉玩小游戏会更刺激，嘿嘿嘿。
　　系统：【住脑！！】
　　然而令人失望，晏昭伸手封住自己的几处大脉，强行抑制住缠情蛊的效果，冷笑一声：“不去。”
　　她盯着紧锁的房门口，墨瞳中掠过森寒凉意，“我倒要看看，究竟是谁想算计我。”
　　说这话时，女人修长如玉的手指一直在摩挲着身边的长剑。
　　花映颇为可惜地哦了声。
　　她直觉，晏昭现在肯定在想见到幕后黑手以后要把他劈成几瓣。
　　忽的，门外响起繁杂的脚步声。几十个流云宗的弟子朝这间房走过来，同时，有个男人高声喊着：“晏昭师姐和那个半妖进去以后就没出来，不会出什么事了吧！”
　　这人名叫魏珺，是宗门里的万年老二，每年的弟子大比都会输给晏昭。
　　算计晏昭的人正是他。
　　伸手推开门时，魏珺眼里闪过一丝怨毒与快意。
　　他特意引来这么多弟子，就是为了让众人亲眼看见晏昭和那个低贱的半妖厮混在一起！
　　从此以后，晏昭的名声就会一落千丈，说不定还会被赶出宗门，看她还怎么压在他的头上！
　　“吱呀——”房门打开。
　　狂风骤起。
　　一道耀眼白光携着凛冽杀气，迅疾如电，所有人都没反应过来时，已经掠到了魏珺身前。
　　“铮！”
　　一声清鸣后，众弟子才发现，那是一把通体玉白的长剑。
　　剑柄上坠着标志性的殷红络子，冰冷的剑刃正横在魏珺的脖颈上，划出一道红线。
　　“这不是大师姐的剑吗，怎么……？”弟子们议论纷纷。
　　魏珺脸色惨白，晏昭强大的灵压牢牢锁定着他，让他根本动都动不了。
　　半晌，一道修长窈窕的身影出现在门口。
　　晏昭漂亮的长眸略微眯起，瓷白的脸上泛着不正常的红。红裙在风中舒展，艳丽得像枝娇媚欲滴的玫瑰。
　　但玫瑰带刺。
　　她拢了拢微乱的青丝，收回长剑，干脆利落一脚踹向动弹不得的魏珺。
　　魏珺狼狈地瘫倒在地，喷出一大口鲜血。
　　貌美冷艳的女人狠狠踩在他的胸口，居高临下，红唇开阖，吐出一句冷冷的讥嘲。
　　“废物，算计我，你也配？”
　　花映倚着门框，看着晏昭墨发飞扬的背影，心里嗷嗷尖叫：“啊啊啊姐姐好飒我好爱！”
　　系统：【……一时之间竟然分不清究竟是谁在攻略谁。】
　　收拾完魏珺后，晏昭根本没想管造成的混乱场面，抬脚就准备去找师父要解毒丹。
　　她刚走了两步，衣袖处突然传来一点阻力。
　　晏昭皱着眉回头，对上那个小半妖清澈羞怯的眼。
　　“师姐，我可不可以和你一起走？”小半妖声音软软的，渴求又茫然地望着她，像只受惊的幼猫。
　　她似乎觉得不好意思地低下头，两颊微红，“我有点害怕。”
　　……麻烦。
　　晏昭垂下长睫，神情漠然，“跟上。”jsg
　　花映于是低眉顺眼地乖乖跟着，在她看不见的地方，悄悄勾了下唇。
　　……
　　……
　　晏昭是流云宗掌门的亲传弟子，住在最高的穿云峰。
　　花映则是地位最低下的外门弟子，以前连靠近穿云峰的资格都没有。
　　两人一前一后一路走去，引来无数异样的目光。
　　晏昭带着花映找到了掌门。
　　修仙界驻颜有术，掌门已经好几百岁了，但看起来仍然是风姿正茂的青年模样。
　　他坐在高处，没骨头似的倚着靠椅，懒洋洋地抬眸：“昭儿怎么突然来见为师了？”
　　他这小徒弟，性子向来清冷，已经很久没来他这个师父面前刷过存在感了。
　　晏昭端端正正地行了一礼，顶着发红的眼尾，用清冷又平静的声音说：“师父，徒儿是来求解毒丹的，我中了缠情蛊。”
　　掌门懒散一笑，“我还以为是昭儿终于开窍了呢。”
　　晏昭：“……”
　　花映：“……”
　　这掌门怎么这么不靠谱，我们流云宗真的要完蛋了吧？
　　掌门撑着下巴，又看向依旧拉着晏昭袖口的花映，皱了下眉头才想起来这号人物。
　　宗门里唯一的一个半妖弟子，多年前濒死之际被好心的长老捡回流云宗，灵力十分低微。
　　“小半妖，你怎么这么弱啊，”掌门颇忧愁地道，“说出去都丢我们宗门的脸。”
　　花映：你＊@&％！￥……
　　系统：【花映因言辞过于激烈退出群聊。】
　　掌门丢下两瓶解毒丹给二人，想了想对晏昭说道：“隔壁青山剑派要带弟子来踢馆，小半妖也在被选中的弟子名单之中。”
　　“昭儿，这段时间你就尽尽大师姐的责任，让小半妖跟着你好好修炼。至少让她能在青山剑派弟子手底下，撑下来两招。”
　　晏昭：“是。”
　　花映刚服下解毒丹，还没搞清楚什么情况就被安排得明明白白。
　　这青山剑派也太不讲武德了吧，居然挑她一个菜鸡欺负！
　　晏昭已经走到了门口，她回过头，红衣招摇，眉眼冷冽。
　　看着呆愣愣的小半妖，眼里掠过一丝无奈，“还不走？”
　　花映回过神来，扬起惊喜的笑，“来了来了，师姐等等我。”
　　不过掌门终于干了件人事。
　　和美女姐姐贴贴的机会，她怎么能放过！
　　-
　　晏昭住在穿云峰半山腰的独立小院，比花映的待遇好得不是一星半点。
　　她挑了间空房间领着花映过去，“你就住这间房吧。”
　　花映感受着浓郁的灵气，看着遍地的珍贵法器，从嘴角流出了羡慕的泪水。
　　小半妖眼里亮晶晶的，宛如撒满了细碎的星辰。她小心翼翼地摸摸桌上成堆的灵石，抬头问：“师姐，我真的可以住在这里吗？”
　　见晏昭点头，小半妖立刻笑弯了一双眼，像极了幼猫得到主人抚摸后心满意足的模样。
　　晏昭问道：“就这么高兴吗？”
　　花映点点头，看着她甜声说：“能和师姐待在一起，就特别高兴。”
　　“为什么？”晏昭疑惑。
　　她不喜交际，一心想着修炼，没什么朋友。
　　还从没人会对她说，因为能和她在一起就特别高兴。
　　“因为在整个宗门里，”花映突然往前倾了倾身子，凑到晏昭眼前，认真地开口，“我最最最喜欢师姐了。”
　　那双眼清澈透底，从中可以清晰地看见晏昭的倒影。仿佛此刻小半妖的世界里，只存在她一个人。
　　晏昭怔了下，忽然别过头，“你先休息，明日再来教你修炼。”
　　她快步走出房间，打开门时正好有一阵夜风拂来。
　　吹起晏昭张扬的红衣裙摆，也吹起她颊边长发，露出其下一点莹润的耳垂，泛着微微的红。
　　像颗过分诱人的樱桃。
　　等晏昭走远了，花映才收起懵懂天真的神情，扑在床上捂着被子笑出了声。
　　“师姐害羞起来也太可爱了吧，更想快点和师姐贴贴了！”
　　“统统，师姐对我的真情值多少了？”
　　系统：【15。革命尚未成功，同志仍需努力。】
　　15真情值就可以看见害羞的师姐，那等更高的时候岂不是可以解锁更多……嘿嘿嘿。
　　刚出产三年的小系统选择进入屏蔽模式。
　　它一个三岁小统什么也听不懂！
　　……
　　……
　　翌日一大早，花映就被晏昭喊了起来。
　　晏昭认真贯彻掌门的指令，让花映将会的术法剑招都使出来。
　　外门弟子会的不多，花映默念法决，使了个人人都会的引火术。
　　白皙的指尖上冒出一点火花，摇摇晃晃不过一秒，很不给面子地熄灭了。
　　晏昭漂亮的眉尖蹙起，紧抿着红润的唇。
　　她知道小半妖很菜，但她没想到竟然菜到这种地步。
　　“试试剑法。”晏昭道。
　　花映没有佩剑，于是捡起地上的竹枝施展了一套入门剑法。动作僵硬，不堪入目。
　　在这过程中，晏昭一直紧紧攥着她的白玉剑剑柄。
　　可能是在想希望能重金求一双没看过的眼睛。
　　最终忍无可忍，开口道：“停下。”
　　她还没说什么，小半妖已经红了眼眶，带着哭腔糯糯开口：“师姐，对不起，我实在太弱了。”
　　花映的脸很小，五官十分精致。就这么睁着湿淋淋的眼看人时，委屈又可怜。
　　比起看她那乱七八糟的剑术，晏昭忽然觉得，更不想看到她哭的样子。
　　一身红裙，极艳又极冷的大师姐，有些无奈地轻叹了声。
　　“哭什么。”
　　她走到花映身后，将从不离身的白玉剑塞到花映手里。
　　晏昭比花映高出半个头，轻而易举地就能将她整个圈进怀里。
　　清凌凌的声音落在花映耳畔，热息绕过耳廓，像是无声的纠缠。
　　她说：“我教你。”


第2章 师姐与她的猫02
　　晏昭是极为艳丽的长相，还喜欢穿同样鲜亮的红色衣裙。
　　但她的气质却十分清冷。
　　就像她的佩剑一样，通体无暇的白玉剑，却坠着殷红的络子。
　　极端的艳和极端的冷，就勾织成了异样的风情。
　　她的指尖也是凉的。
　　覆上花映的手后，手腕转动，舞出一个漂亮的剑花。
　　明明只是套入门剑法，基础连招，在晏昭的手上却好像能发挥出巨大的威力。
　　翩若惊鸿，亦婉若游龙。
　　晏昭收势，微低了头看花映：“都记住了吗？”
　　花映心想我光去看姐姐的美貌了，谁记得什么狗屁剑法。
　　她讪讪一笑，“师姐能再教一遍吗？”
　　不知为何，看她这样晏昭就觉得有些好笑。
　　她弯了下唇角，另一只手搭上花映的脑袋。微微用力，让她直视前方。
　　“专心。”她贴在花映耳边，嗓音低沉悦耳。
　　……
　　……
　　三个时辰后，花映扶着做了剧烈运动后酸胀得不行的腰，声音发软：“师姐，我不行了。”
　　晏昭轻飘飘地瞥她一眼，“听话，再来一次。”
　　系统：【？我觉得你们的对话怪怪的，但是我没有证据。】
　　花映连忙摇头，可怜巴巴地拉拉晏昭的袖口，“师姐。”
　　“我已经全部记下来了，”撒娇似的晃了晃，“明天再继续练吧？”
　　为了佐证，她将引火术和入门剑法都再次演练了一遍。
　　比起一开始，果然有了翻天覆地的变化。
　　小半妖脸上汗津津的，脸蛋微红，沾湿的黑发贴在额边，看起来更加可爱了。
　　花映一眨不眨地盯着晏昭，晏昭难得心软了一回。
　　她收起白玉剑，“好了，去休息。”
　　那双湿漉漉的圆眼一下子亮了起来，花映忽然上前，抱住了晏昭的腰，“我就知道师姐最好了！”
　　两人的距离骤然被拉进，和刚刚练剑时不同，一片温软拱进怀里，面对着面，极亲密又极放松的姿态。
　　晏昭愣在原地。
　　四周很静，安静得仿佛能听见两人的呼吸声。
　　不知是谁的心跳，骤然快了一拍。
　　但很快，晏昭就被另一样东西吸引了注意力。
　　她迟疑了下，伸手探上花映的头，“你的……耳朵？”
　　泛着粉色的猫耳在她的指尖之下，指腹擦过柔嫩的内侧，很轻地抖动了下。
　　流云宗的人都知道，花映体内另一半妖族血统来自灵力低弱的猫妖。
　　但这还是晏昭第一次见到她露出猫妖的特征。
　　“哎呀！”花映连忙松开晏昭，抬手捂住了头上的猫耳，慌张地说，“不能看。”
　　猫耳很软，晏昭鬼使神差地揉了一下，“为什么？”
　　花映垂下长睫，神情低落地小声道：“会被打的。”
　　没人喜欢一个异类，看见她的耳朵，他们只会讥嘲，只会排挤，只会取笑。
　　修仙界强者为尊，流云宗的外门弟子更是以欺负最弱的花映为乐。
　　一对猫耳跟着半垂，看着就让人觉得委屈。
　　晏昭皱起眉，“不会。”
　　“有我在，”她收回手，落在白玉剑剑柄上，“没人敢打你。”
　　花映抖了抖毛茸茸的耳朵，睁着一双圆眼，指了指她的猫耳问：“那师姐……喜欢吗？”
　　晏昭的视线从她头上掠过，又落到她期待又欣喜的双眸里。
　　“不讨厌。”她说。
　　……
　　……
　　小半妖身上的暗伤不少，想来是从前没少被人欺负。
　　晏昭jsg觉得自己身为大师姐，以前光顾着修炼，没注意到底下师妹的情况，实在是失职。
　　所以她让花映回房休息以后，特意耗费了一下午的时间，炼制出了几枚上品灵丹。
　　捏着丹药去找花映的时候，晏昭突然想到，小半妖那么容易满足，只是住个新房间就高兴成那样。
　　看到上品丹药以后，得傻乐成什么样。
　　会不会再露出那对软绵绵的猫耳朵呢？
　　晏昭出着神，没注意什么时候已经走到了花映的房前。
　　她敲了敲门，没人应。
　　迟疑了一瞬后，晏昭伸手去推。房门虚掩着，轻而易举地就被推开。
　　“花映？”
　　屋里没人，只有屏风后的浴室升腾着阵阵雾气，伴着哗啦啦的水声。
　　原来是在沐浴。
　　她修道多年，只要动动手指施个除尘诀就可以除去身上的污秽。
　　倒是忘了，以小半妖引火术都令人堪忧的水平，更别提除尘诀了。
　　晏昭正准备放下丹药离开，忽然见那屏风后模糊映出一道纤细的影子。
　　一条白嫩如藕的手臂从后伸了出来，肌肤上还残留着水珠，顺着指根滴落。
　　指甲没染色，泛起干净的浅粉。
　　花映伸手去拿搭在屏风上的衣裳，似乎根本没注意到房间里还有旁人。
　　就在她又往外走了两步时，晏昭猛地闭上了眼，开口道：“等等。”
　　小半妖吓了一跳，缓缓反应过来：“师姐？”
　　“是我。”
　　晏昭突然觉得，许是小半妖刚沐浴完，屋子里蔓延着热气，连她都觉得有点燥。
　　“我有东西要给你，你先穿好衣服。”
　　闭上眼后，其余的感官好似都放大了数倍。
　　晏昭听着耳边窸窸窣窣的声音，不自觉想起方才的惊鸿一瞥。
　　女孩子踮着脚，衬得小腿线条十分优美。
　　隔着屏风和朦胧雾气，只露出一截细白的腰身……
　　“师姐！”清脆的喊声叫停了她的思绪。
　　沐浴后特有的湿润清香猛然侵占了周围的空气。
　　花映眼底藏着狡黠的笑意，面上无辜地问：“师姐，你怎么不睁眼看我呀？”
　　晏昭抿着唇，飞快撇了眼已经将衣裳穿好的花映，才认真道：“下次沐浴要记得关门。”
　　同样的招数第二次就不好用了，花映自然乖乖应好。
　　她太清楚自己的优势是什么，于是刻意披散着湿湿的长发，抬起同样湿漉漉的眼看向晏昭。
　　抬手整理墨发时，不经意露出脆弱纤细的手腕。
　　“师姐，你要给我什么东西？”
　　晏昭将药瓶递给她，“这是我炼的丹药，可以治你身上的暗伤，疏通经脉。”
　　丹药瓶散发着隐隐的金光，丝丝缕缕的清香钻进鼻腔，一看就不是凡品。花映笑弯了眼，甜滋滋地说：“谢谢师姐，师姐最好了！”
　　为表衷心，她直接捻起一颗吞下。
　　奇异的香味在口腔里蔓延开，有点像糖豆。丹药入腹，花映只觉得腰也不酸了腿也不疼了，一口气能舞十套剑法！
　　还没等她开口吹捧晏昭几句，一股晕眩感骤然涌上头，像是连续喝了几斤烈酒。
　　花映心里诧异：“什么情况，丹药还带后劲？”
　　系统：【检测到该丹药内含有不少银丹草，自求多福我的宝。】
　　花映晃了晃脑袋，迷迷糊糊地问：“什么，什么是银丹草？”
　　系统：【薄荷。还是修仙界加强版带灵力的猫薄荷plus。】
　　花映：“……”栓q。
　　于是正打算离开的晏昭，便看见小半妖吞服丹药之后没多久，脸上甜美的笑容突然僵住。
　　小脸涌上深深的红晕，瞳仁也微微涣散。
　　花映踉跄了下，扑到晏昭怀里，虚声喊着：“师姐。”
　　见状，晏昭漂亮的柳眉一下子皱紧。
　　难道她炼制的丹药有什么问题？
　　“哪里不舒服？我带你去找师父。”
　　她抱着怀里晕乎乎的人准备去见掌门，手心刚贴上花映的腰身。
　　“砰——”一声轻响。
　　花映的身影消失无踪，而晏昭的怀里，多了一只全身雪白呜呜叫着，迷瞪瞪看着她的小猫。
　　花映：？？？
　　晏昭：！！！
　　--------------------
　　


第3章 师姐与她的猫03
　　现在的情况非常尴尬。
　　花映演小绿茶演得正上瘾，突然就变成了一只弱小可怜又无助的猫猫。
　　她抬起猫猫头，懵懵地和晏昭对视。
　　两两相望，唯余失望。
　　银丹草带来的副作用还没有消失，花映觉得自己宛如喝了几大桶假酒，晕得分不清东南西北。
　　花映：“喵呜？”
　　怎么有两个师姐？
　　小猫也就比晏昭的手大上一些，猫耳不自觉地往她怀里拱，叫声又细又软。
　　晏昭从没接触过这么脆弱又柔软的小东西，身子僵硬，手也不知道该放哪里。
　　“花映，你还好吗？”
　　已经昏头转向的小猫猫花映当然回应不了她。
　　她只能闻到晏昭身上残留的银丹草气息，凭借本能，呜呜叫着往她身上贴。
　　蹭了蹭后，猫猫花映一脸满足，肉垫扒着晏昭的衣襟，愉悦地抖了抖耳朵。
　　圆眼微微眯起，她顺着爬到晏昭的肩头。
　　细小的舌舔舐过晏昭的脖颈，异样的痒。
　　晏昭伸出修长的手指，点在猫猫头上，“不许乱动。”
　　“喵呜。”花映很委屈。
　　她只是一只想和漂亮姐姐贴贴的小猫咪，小猫咪又有什么错呢。
　　晏昭指尖流出一道灵力，探入花映体内，在经脉流传一圈后没发现有什么异常，才消散在空气中。
　　看来除了变成猫以外，没别的问题。
　　花映只觉得体内流过一股暖暖的热流，舒服得她又在晏昭怀里蹭了蹭。
　　晏昭的手指还没缩回，于是她像是找到了新的玩具，张口就去咬。
　　说是咬，其实根本没用什么力。
　　猫猫花映的牙齿又细又小，只是单纯地含着她的指腹，玩闹般地轻轻一咬。
　　指尖一片湿热，沾满了口水。晏昭有些嫌弃地使了个除尘诀，屈指在猫猫花映头上一敲。
　　好气又好笑，“变成猫以后，胆子倒是大了不少。”
　　花映的脑子仍然一片混沌，困得不行，抬起小爪子打了个细细的呵欠。
　　眼皮一耷，十分依赖地靠着晏昭睡了过去。
　　晏昭揉着怀里的一小团，向来清冽的眸子里划过抹无奈的笑意。
　　“你真是……”
　　总让她没办法。
　　晏昭想，小半妖修为不行，容易被人欺负。变成毫无灵力的猫形后，还这么不设防地在她怀里睡觉。
　　简直又好骗又好抓，很难不让人担忧她能不能在弱肉强食的修真界活下来。
　　晏昭垂下长睫，难得思考了一下除修炼以外的其他问题。
　　要不，试试养只猫？
　　……
　　……
　　花映这一觉睡得昏天黑地，等她醒的时候，还有点懵懵的。
　　因为她闻到了熟悉的浅淡清香——是师姐的味道。
　　睁开眼，映入眼帘的便是一张精致无瑕的美人面。
　　晏昭有双漂亮狭长的凤眸，眼尾上挑时总透着几分风情。而她斜睨看人的时候，又只觉得冷若冰霜。
　　她现在安静地闭着眼，纤长的鸦睫覆下，是与平时格外不同的乖顺。
　　花映这才发现两人面对面躺在同一张床上，她的脸几乎就靠在晏昭脸侧。
　　呼吸相近，吐息暧昧。
　　花映：！！！
　　她连忙往后缩了缩，与此同时陷入了自我怀疑。
　　“进度突然这么快吗，我什么时候做出了爬床这等禽兽之事？”
　　虽然在面对晏昭的很多时候，她确实挺不想当人了。
　　系统：【……】
　　系统鄙夷地说：【宝，你对你自己的实力没点清晰的认知吗？就凭你那比蚊子大不了多少的灵力，能爬上已经金丹期修为的晏昭的床吗？】
　　花映：哦，原来我是废物，那没事了。
　　她仔细回想之前的记忆。
　　她在系统的提示之下，掐着晏昭到来的时间，来了波犹抱琵琶半遮面的诱惑。
　　效果应该还不错。
　　然后吃了晏昭为她炼制的丹药。
　　再然后……
　　花映想起了自己变成猫之后，是怎么在晏昭怀里撒泼打滚，卖萌占便宜的。
　　谢谢，这个星球看来已经没有她的容身之处了。
　　与此同时，晏昭缓缓睁开了眼。
　　她刚醒，漂亮的眼里还残留着朦胧的睡意，墨瞳染着水汽，显出几分孩童般的稚真。
　　但不过短短一瞬，晏昭彻底清醒后，又恢复了平常的高贵冷艳。
　　对上花映的视线，晏昭短暂地顿了一下。
　　她撑起身，用那把清冽的好嗓子，若无其事地道：“昨夜你睡过去后，我不放心你自己待着，就把你带回了我的房间。”
　　“后来我找师父问过，原来你碰不得银丹草。是我粗心，下次炼丹时会注意。”
　　这还是几天以来，花映第一次听见晏昭说这么长串的话。
　　语气一如既往的淡漠冷静，但话里话外都透着对她的关心和歉意。
　　漂亮姐姐外冷内热，不像她，表里如一都是个大sai迷。
　　花映垂头丧气，“我又给师姐添麻烦了。”
　　“没有。”
　　晏昭已经整理好衣襟下床，听到花映的话，便走到了她跟前。
　　大师姐摸了摸小半妖的脑袋，素来冷淡又漠然的眼里浮起极浅的笑意。
　　她低jsg下头，日光融入那双深邃的墨瞳里，看向花映的目光仿佛也衬得温柔了几分。
　　“很……可爱。”
　　-
　　抱着剑在院子里发了半天呆后，花映终于悟了。
　　原来师姐是绒毛控！
　　那她要不要再变成猫猫去师姐面前刷刷好感度呢？
　　但没等花映付诸行动，穿云峰先来了一位不速之客。
　　“晏昭！你身为师门大师姐，为何重伤同门？”
　　喊话的是魏珺的师父，流云宗二长老。
　　魏珺那天被晏昭一脚踹断了三根肋骨，这两天都没敢出现在众人面前。等到今日出游的二长老回了宗门，立马就找师父哭诉。
　　二长老最是护短，一见魏珺的惨状顿时怒发冲冠 ，直接来了穿云峰。
　　晏昭面无表情。
　　从她清冷的眉眼间，花映横看竖看，看出了几个大字——“很烦，狗叫”。
　　不管二长老怎么无能狂怒，晏昭只说了句：“我没错。”
　　然后转头看向悄咪咪看热闹的花映，淡声道：“过来。别偷懒，今天的剑招还没练够一百遍。”
　　花映：qwq生活终于对我这只可爱的小猫咪下手了！
　　然而这也成功将二长老的注意力吸引了过来。
　　二长老阴冷的视线在花映身上扫了一圈，冷声嗤笑：“晏昭，你就是为了这么个废物半妖，伤我徒儿？”


第4章 师姐与她的猫04
　　花映很不理解，为什么战火突然烧到了她身上。
　　她只是个吃瓜的小猫咪。
　　而且这位二长老，说话就说话，搞什么人参公鸡。
　　晏昭瞥了眼二长老，墨瞳里如凝霜雪，“二长老，花映也是我流云宗的弟子，不是废物。”
　　二长老回之以不屑的嗤笑，“一个低贱的半妖而已，至今还没突破筑基境，不是废物是什么？”
　　“我徒儿说，他发现这半妖给你下蛊，想要抓她去刑罚堂，你却为了护着这半妖将他打伤！”
　　“晏昭，你身为大师姐，不以身作则，还徇私包庇，你可知错！”
　　最后吼出的几个字，二长老暗暗带了浓厚的灵力。
　　强烈的威压之下，晏昭脸色一白。
　　她咬着唇，才勉强稳住脚下。
　　一旁的花映听得目瞪口呆。
　　这魏珺，颠倒黑白真有一套，居然还把脏水全泼到她头上！
　　她就说，怎么这两天碰到的流云宗弟子看她和晏昭的眼神都怪怪的。
　　晏昭压住体内紊乱的灵力，仰头一字一顿道：“我没错。此事，也与花映无关。”
　　缠情蛊的事肯定是魏珺做的，但她没有证据，在极其护短的二长老面前说了也没用。
　　女人的脸色苍白，藏在红衣下的手指绷得紧紧。但腰身却挺得笔直，墨黑的眸里倔强又无畏，就那么直勾勾地盯着二长老。
　　“好！好得很！”二长老气极反笑。
　　晏昭是掌门的得意徒儿，他想对她下手没甚可能。
　　他是拿晏昭没办法，但，难道还对付不了那个小半妖？
　　二长老伸出手，灵力化掌，眨眼之间便将花映拎到跟前。
　　他掐着花映的脖子，力气之大，让她直接憋红了脸。
　　花映难受地胡乱挣扎着，却始终挣脱不开。只能悄悄求助系统，让她不至于窒息。
　　这死老头！
　　“花映！”晏昭神色微变，柳眉紧蹙，“二长老，你这是要做什么？”
　　“既然你这大师姐管不了底下的弟子，我身为长老，便替你管管。”
　　二长老冷冷一笑，“放心，这废物不管怎么说，都是流云宗的弟子，我不会杀她。”
　　但也不会让她好过！
　　他给晏昭施了个定身诀，径直拖着脸色恹恹的花映离开。
　　-
　　没多久，二长老就跟丢破布一样，随手把花映扔到了地上。
　　花映被重重一摔，感觉体内的五脏六腑都差点移了位，疼得她龇牙咧嘴。
　　她抬起头，看见明晃晃的天光之下，“烈云峰”几个字熠熠生辉。
　　烈云峰是二长老和门下弟子住的地方。
　　二长老呵斥道：“不敬师长，荼害同门，就罚你跪在烈云峰门前三天。”
　　言出法随，无形的锁链落到花映身上，压得她不得不跪在地上。
　　先不谈他说的这几个莫须有的罪名，光是听到跪三天，花映差点怄出一口老血。
　　她身上本就微弱的灵力，全被二长老压制，现在跟个普通人没差别。
　　真在这里跪上三天，她看这老头是想换着花样让她死！
　　“我没有……”花映刚想辩驳，嗓子处突然像是被什么堵住了一般，半个字都说不出来。
　　二长老神色冷漠，一丝一毫眼神都没分给花映，转身拂袖进了山峰。
　　“啪嗒。”有雨珠落到花映脸上。
　　下一瞬，常年风和日丽的流云宗忽然下起了瓢泼大雨。
　　花映：“……”
　　小心眼的死老头！
　　系统难得见到花映这么狼狈的样子，忍住了落井下石的心：【怎么样啊宝，要给你挡雨不？】
　　花映摇头，“不用。”
　　烈云峰周围不缺流云宗的弟子来来往往看热闹，她身上有二长老的封印，灵力全无。
　　万一被人发现异样，更麻烦。
　　灵力化的雨比普通的天雨更加阴冷，贴着湿淋淋的衣裳，寒意一点点地渗入骨子里。
　　雨水模糊了花映的视线，不知道跪了多久，她的脑子开始发晕。
　　比吃了银丹草还晕。
　　眼前的景象开始晃悠，后背擦伤的伤口又冷又痛。
　　在淅淅沥沥的雨幕之中，隐约间，花映看见了一道熟悉的身影。
　　浅淡的清香钻进鼻尖，有一把伞挡在了她的头顶。
　　花映抬起头，对上晏昭漂亮如黑宝石的墨眸。
　　她抬手抓住晏昭的衣角，似是确认不是幻觉。
　　嘴角微微上扬起虚弱的笑，“师姐，你来了。”
　　-
　　晏昭被二长老的定身诀困了近两个时辰，拼着内伤才将身上的桎梏突破。
　　匆匆擦了擦嘴边的血渍，立刻提着白玉剑赶去了烈云峰。
　　第一眼看见的，便是倾天雨幕中，小半妖纤瘦脆弱的身影。
　　雨珠顺着瘦削的下巴滴落，重重砸在地上。
　　在那一刻，晏昭忽然觉得心里揪了一下。
　　不该这样的。
　　小半妖不该这么狼狈。
　　她不舒服地皱了皱眉，压下心底异样的感觉。
　　白玉剑化为十二节骨伞，停在了花映的上方。
　　小半妖仰头看着她，湿漉漉的眼里溢出一如既往的笑意，“师姐，你来了。”
　　晏昭稍顿。
　　半晌，才摸了摸她的头。
　　“我来了，别怕。”


第5章 师姐与她的猫05
　　晏昭以指做剑，催动灵力破开二长老的封印，将花映从地上拉了起来。
　　“还能走吗？”她问。
　　花映大半身子倚在她身上，很轻地笑了下：“能。”
　　将要走出烈云峰山头的时候，两人耳畔骤然响起惊雷一般的怒吼：“晏昭！你当真为了这半妖，要和我作对？”
　　是二长老。
　　晏昭停步。
　　她转身面朝烈云峰的方向认认真真行了一礼，弯腰时勾勒出后背漂亮的蝴蝶骨。
　　“二长老。”晏昭的脸色微微苍白，但明眸深处却似有暗焰灼灼。
　　她仰头，对着虚空一字一句道，“这不对。”
　　她和花映都是受害者，不应该因为别人的错误而被惩罚。
　　这不对。
　　晏昭携着花映离开，这次，那道声音沉默了许久没有再响起。
　　……
　　……
　　回到穿云峰不久，一向懒得动弹的掌门竟然出现在了晏昭的院子前。
　　他上下打量了眼神色依旧清冷的小徒弟，轻啧一声，“看来没在二长老手上吃什么亏。”
　　晏昭不语。
　　掌门又看向形容狼狈的花映，摇摇头，“我们小半妖怎么搞得这么可怜哟。”
　　他怜惜地拍了拍花映的脑袋，丝丝温热而浓厚的灵力从他的掌心汇入她的体内，一点点修补着受到的损伤。
　　不仅治好了伤，还让花映隐隐有突破的趋势。
　　“谢谢掌门！”花映承认，之前对掌门的声音大了点。
　　“这也是对你的补偿，”掌门收回手，有些无奈地叹气，“二长老那狗性子，谁说也没用，让你们两个小家伙受罪了。”
　　其实二长老赶到穿云峰叫阵的第一时间，掌门就知道了。
　　只是他觉得也并非大事，便没有露头。
　　魏珺确实算计了晏昭，但最终也不算得逞，晏昭还踢断了他三根肋骨。
　　以二长老宝贝魏珺的程度，让二长老骂几句出出气就是。
　　但谁也没料到魏珺会把事情都推到无辜的花映身上，二长老的怒火无法发泄在晏昭身上，便只能挑最好欺负的软柿子。
　　直到烈云峰下起了磅礴灵雨，掌门才神色凝重地发现事情闹大了。
　　他本想直接出手救下花映，却发现自己那个小徒弟不惜拼着受内伤的代价，也要挣开二长老的定身诀。
　　掌门愣了愣。
　　他好像很久没见到晏昭对什么事这么上心过了。
　　脑子里忽然想起了久远的记忆。
　　晏昭进宗门的时候还是个白白净净的小姑娘，掌门以前的徒弟都是群五大三粗的皮猴，从来没有照顾小女孩的经验。
　　掌门懒，干脆就实施放养，任由晏昭自由发展。
　　等多年后他回过神的时候，最初还会因为看见花开就露出笑容的小姑娘，已经长jsg成了习惯掩饰所有情绪的大师姐。
　　于是掌门停了下来。
　　他想了想，这个好人，不如还是让小徒弟去当吧。
　　-
　　为二人疗过伤，留下丹药以后，掌门潇洒地离开。
　　临走前还不忘嘱咐花映努力修炼，青山剑派的弟子没多久就要来踢馆了。
　　这回花映应承得很用心。
　　被二长老折磨这么一趟，花映心底深处愤怒的小火苗一直没熄灭。
　　她实在太弱了，在这个强者为尊的修仙界里，就像只任人宰割的小羔羊。
　　所以不论是魏珺害她，还是二长老伤她，花映都只能被动接受。
　　她不想这样。
　　永远让师姐顶在她的身前吗？
　　不，花映想，她要的是能和师姐并肩。
　　“统子，”花映在自己房间里，撑着下巴陷入沉思，“我到底为什么这么菜鸡呢？”
　　系统：【因为你的半妖血脉。】
　　这个世界的修炼体系，人族、妖族和魔族各有一套。
　　就是没有针对半妖的。
　　花映在流云宗里按照人族的修炼方法，自然进步缓慢。
　　听完系统的解说，花映恍然大悟，“你怎么不早点告诉我？”
　　系统表示：【我这不是看你之前当躺赢的小废物当得挺开心的嘛。】
　　花映：“……”这话她没法接。
　　“商店里有适合半妖修炼的功法吗？”
　　在系统空间里，系统的原型是个白滚滚的圆团子。
　　小圆球骄傲地努力扬起圆润得看不到一点棱角的下巴，【当然，快穿管理局出品，必属精品！我的系统商店里可是涵盖了三界万物，只要你的积分兑换得起。】
　　听到最后几个字，花映心里顿时生出不详的预感。
　　果然，看到价格表上数不清的零时，她差点心肌梗塞。
　　奸商啊！
　　“没人疼没人爱，我就是地里的小白菜呜呜呜。”权衡再三，花映还是哭唧唧地忍痛兑换了修炼功法《天尘九转》。
　　也不知道是谁创的功法，真是个小天才。
　　——修行第一步，给自己一刀。
　　“不破不立，破而后立，”花映紧盯着书页上的墨字，“想要天尘九转，就得先摈除从前所修炼的功法？”
　　废掉修为可没那么轻松，相当于硬生生扒开血肉凿进骨头取出骨髓。
　　光是想想，花映就觉得头皮发麻。
　　系统：【宝，你真的要练吗？】
　　花映咬了咬牙，“练！”
　　她不想再像今日一般由人主宰命运，屈辱地为莫须有的罪名下跪却毫无办法。
　　就像师姐说的，这不对。
　　而且那么多积分都花了，若是不练那不就是把钱扔去打水漂了吗？
　　练！必须练，现在就练！
　　花映做了个深呼吸，调整好气息后，咬了咬唇伸指迅速点上自己的几个穴道。
　　灵力顺着穴道钻入体内，经脉瞬间扭转，剧烈的疼痛让她几乎一瞬间红了眼眶。
　　冷汗涔涔，打湿的墨发贴着额头，全身上下像是泡在寒潭之中。
　　偏偏五脏六腑火辣辣的疼，她能够清晰感受到以前修炼的那些低微灵力一点点地从身体里拔除。
　　时间越长，越是痛苦。
　　花映绷紧了十指，指甲深深陷入掌心里。
　　额头的汗珠啪嗒啪嗒地滴落，却根本无暇顾及。
　　极度的痛楚让她差点晕过去，直到最后一刻，花映艰难地开始尝试运转《天尘九转》的第一式。
　　如同于烈焰之中，恰有一片雪花落下。
　　清凉的白雪碰上灼灼的火，瞬间消散。
　　开始时的雪细如牛毛，轻易便化作了飞烟。
　　但很快，落雪一层接着一层簌簌飘零，像极了成千上万的白蛾，前赴后继地落到烈焰之上。
　　不知过了多久，四周一片寂静。
　　空旷的原野之间，只剩下白茫茫的一片。最后一丝火星微弱地闪了几下，“噗”地熄灭了。
　　花映睁开了眼，眸光如星。
　　天尘九转第一式，成了！


第6章 师姐与她的猫06
　　一股从未有过的充盈灵力，瞬间流淌过花映的四肢百骸。
　　她伸出手，指尖溢出一抹灵力。并不是仙门里常见的纯白，而是透着淡淡的灰。
　　花映随手使了个引火术，灼热的火球瞬间出现在洁白的手心上。
　　比起第一次时的小火苗简直是天壤之别。
　　“不枉费吃了那么多苦头，”花映满意地拍了拍手，“等将天尘九转第一式修炼完，就能筑基了。”
　　烈云峰那一跪，她迟早得找魏珺讨回来！
　　……
　　……
　　三日后。
　　花映握着竹枝，手腕转动，十分利落地收势。
　　风吹起如云的青丝，她仰头，向着前方看去。
　　“师姐，”花映弯起眼笑，“我都学会了！”
　　从晏昭的角度，可以清晰看见小半妖含笑的眉目。她仰着修长的脖颈，微微抬高下巴，脸上写满了“快夸我快夸我。”
　　晏昭轻轻勾了下唇角，“还不错。”
　　只是还不错嘛？
　　花映纠结地皱起眉，她觉得她已经很厉害了呀。
　　不提入门剑法，光是前两天晏昭教的清光剑，她都能从头使到尾。
　　不过想想也是，对于晏昭这种修炼天才来说，她这点小天赋真不够看的。
　　“别发呆。”
　　头上被人轻轻揉了一下，花映抬眸，看见一把闪着银光的青钢剑。
　　晏昭递给花映，“给你。”
　　花映惊喜地接过，剑刃轻薄却坚韧，剑柄上刻了个“映”字，一看就是晏昭专门为她准备的。
　　“谢谢师姐！”竹枝和真的剑相比，手感全然不同。
　　花映爱不释手地把玩了半天，才收回剑鞘之中。
　　她嘚嘚嘚几步小跑到晏昭身边，抱着晏昭的手臂摇了摇，“师姐最好了。”
　　晏昭已然习惯她的亲近，只是转开了视线，淡声道：“我只是不希望到时候青山剑派的人，笑话我们流云宗的弟子连把佩剑都拿不出来。”
　　师姐人美心善，还嘴硬心软。
　　花映笑了下，“我也有东西要送给师姐哦。”
　　指尖轻触了下腰上的空间袋，两条崭新的编织络子出现在她的手里。
　　花映将红色的那条递到晏昭面前，“这个是师姐的。”
　　又将另一条水蓝色的挂在了青钢剑的剑柄上，“这个是我的。”
　　她朝晏昭笑，“我们一人一个。”
　　花映有些不好意思地摸了摸耳朵，“这是我做的，可能不太好看。师姐将就用用，等我熟练以后，再给师姐做条新的。”
　　打络子用的是去后山抓的弥蚕妖的蚕丝，十分顺滑，泛着淡淡的银色光泽。打好后用红色浮欢花花汁染色，做起来倒是不麻烦，只是需要点耐心。
　　“不必，”晏昭握着新络子，指腹摩挲了下，“这条就够用了。”
　　花映问：“师姐喜欢吗？”
　　晏昭正侧身将络子给白玉剑挂上，日光落在她身上，勾勒出窈窕美好的身姿。
　　细长的睫微翘，在眼下形成一片淡淡的阴影，她开口说：“不讨厌。”
　　-
　　十日后，青山剑派打着“友好交流”的名义，带着数名弟子来到流云宗。
　　花映和晏昭到的时候，比试场前已经被人围得水泄不通。
　　上首的位置坐着两派的掌门和各大长老，再往下是亲传弟子的座位。
　　花映一眼就看见了两道熟悉的影子——二长老和魏珺。
　　那两人敏锐地察觉到底下的视线，抬眸望去。
　　见到是花映之后，都如出一辙地露出了暗藏鄙夷的眼神，随后偏过了头。
　　真是仇人相见分外眼红，花映冲那两人重重哼了声。
　　晏昭侧头，问道：“怎么了？”
　　“没什么，”花映道，“师姐，那我就先过去了。”
　　花映是外门弟子，按规矩得坐在最底下。
　　“不用，”晏昭伸手攥住她的手腕，“你也是今日要比试的弟子，跟我一起坐就好。”
　　“这样好吗？”
　　这么明目张胆走后门，花映还有些小纠结，结果一抬头就看见魏珺恶狠狠地盯着她和晏昭。
　　她立刻就觉得这样很好，非常好，还能有比这更好不过的事吗？
　　魏珺跟二长老一个德行，觉得花映是个废物，活着都污染了流云宗的空气。
　　现在见到晏昭领着她坐到亲传弟子的位置，对他而言，不吝于是种侮辱。
　　但是能让魏珺不高兴，花映就高兴了。
　　她故意更亲昵地挽住晏昭的胳膊，在路过魏珺的时候，提高声音甜兮兮地说：“师姐果然是宗门里对我最好的人啦！”
　　同时递过去一个洋洋得意的眼神，把魏珺气得半死。
　　这个低贱的半妖！
　　魏珺愤怒地握紧了拳，不就是搭上了晏昭吗，才这么半个月，竟然都敢挑衅到他的头上了！
　　继缠情蛊的事情失败以后，花映就成了除了晏昭以外，魏珺最讨厌的人。
　　他觉得计划之所以失败，多半是因为半妖灵力微弱，缠情蛊的作用对她不大，才给了晏昭清醒的机会。
　　不然，他魏珺早就能取而代之，成为流云宗新一代弟子之首。
　　哪里轮得到晏昭带着那个半妖在他眼前得意！
　　晏昭皱了下眉。
　　她已经是金丹大圆满的境界，在刚刚那一瞬忽然察觉到有异，视线不由扫过周围，最后准确无误地定格在魏珺身上。
　　魏珺刚没忍住情绪，露出了一丝心底的恶jsg念，正好被晏昭捕捉到。
　　晏昭见他直勾勾地盯着小半妖，眼神幽深，一看就不怀好意。
　　她挑起眉尖，神色微冷。
　　看来她这师弟上次断骨的苦头还没吃够。
　　长袖之下，玉白的手指并在一起，极快地勾勒出一个玄妙的图形。
　　没多久，一道流光无声无息地穿过人群，击中魏珺的眼睛。
　　“啊！”忽的，一声惨叫穿破云霄，听得人牙酸。
　　比试台的人纷纷朝着发出声音的地方看过去。
　　青山剑派和流云宗几位重量级人物都在场，当着这几位大佬的面，难道还有人生事不成？
　　花映当然也没放过这个热闹，她听着那惨叫声好像离得并不远。
　　她伸长脖子跟着想去吃瓜，还试图扒拉身边的晏昭一起，“师姐，你有听出是谁的声音了吗？”
　　晏昭呵一声，慢条斯理地倒了杯灵茶。
　　烟雾袅袅中，她用依旧冷如寒玉的嗓音说：“有条狗被打了后发出的叫声而已，没什么好看的。”
　　花映：？？？
　　眼前的人潮终于散去，花映听见旁边的人窃窃低语议论着什么，隐约听见了“魏珺”这两个字。
　　魏珺怎么了？
　　她正疑惑，一抬头，猝不及防看见了瘫在座椅上，满脸怒容的魏珺。
　　跟最开始的人模狗样相去甚远，现在的魏珺颇为滑稽地顶着两只熊猫眼，触目惊心的青紫一直覆盖到颧骨。
　　联想到晏昭刚刚说的那句话，花映没忍住“噗”地一下轻笑出声。
　　没想到师姐还有点说冷笑话的天赋在身上。
　　“坐好。”晏昭唤回花映。
　　细长的手指捧着茶杯，低头啜饮的时候，杯身遮住了她微勾的唇角。
　　她看着花映，“我早说了，没什么好看的。”


第7章 师姐与她的猫07
　　花映捂着嘴偷笑，“师姐，他怎么会变成这样？”
　　“不知，”晏昭淡定地继续饮茶，“无关紧要的人，不必在意。”
　　她想了想，问道：“等会儿对上青山剑派的弟子，可有把握？”
　　两派比试分为三个组别，外门弟子、内门弟子和亲传弟子。
　　外门弟子是第一组，所以花映很快就要下去比试了。
　　“当然有了，”花映冲着晏昭做了个鬼脸，“我可是师姐教出来的。”
　　“嗯，”晏昭轻轻笑了下，“尽力就好。”
　　她们这边其乐融融，魏珺那边则气压低沉。
　　二长老气得胡子都翘了起来，“是谁！”
　　“到底是谁，竟敢如此折辱我的徒儿！”
　　怒吼声传遍了整个比试场，流云宗的弟子们皆低着头寂静无声，生怕二长老的怒火烧到自己头上。
　　青山剑派这次领头的是大长老，姓许。见状，许长老拈着胡子笑，说了句：“道虚剑尊的弟子果然不凡。”
　　流云宗掌门的本名叫什么，已经很少有人知道了。更多时候，世人都会尊称他一声“道虚剑尊”。
　　掌门懒洋洋地打了个哈欠，“许长老谬赞。”
　　晏昭那点小动作，能瞒得过在场弟子，瞒得过二长老，却瞒不过修为最高的掌门和许长老。
　　许长老故意挑明这事，本以为道虚会有点下不来面。
　　但他低估了道虚的不要脸程度。
　　别说晏昭是悄悄动手的，就算她真的堂而皇之地当着所有人的面对魏珺出手，掌门也只会拍拍手笑道：“不错，小徒弟的修为又有进步了。”
　　二长老和魏珺无能狂怒了半天，也没把人揪出来。
　　掌门不耐地敲敲桌面，“行了。”
　　声音包裹着深厚的灵力，传到每个人的耳畔，“别耽搁时间了，准备开始比试。”
　　他抽出宝贵的时间，可不是为了看二长老师徒丢脸的。
　　二长老面露不满，重重哼了声，最终还是忍了下来。
　　青山剑派的几个长老也觉得看够了热闹，许长老笑呵呵地道：“是该早些开始，我们弟子都等不及想和流云宗的新秀们好好交流。”
　　两派弟子比试这一传统，可以追溯到百年前。
　　青山剑派一直保持着输多胜少的记录。
　　为了一雪前耻，这次许长老可是特意挑选的弟子。
　　比试的名单是一早就定下的，为了显得没那么欺负人，对阵花映的青山剑派弟子也是一个半妖。
　　但半妖和半妖之间，也是有参差的。
　　花映身上另一半妖族血脉来自于猫妖，便是纯种猫妖也顶多只能修到金丹境，天生便不占优势。
　　而她的对手莫露露，血管里流淌的则是强大无比的妖龙血脉。
　　莫露露是个看起来比花映还小些的小姑娘，宽大的衣袍穿在她身上显得人格外娇小。
　　她对花映鞠了个躬，抬起头时腼腆地笑了笑。
　　“这位小师姐，”莫露露冲她眨了眨眼，“手下留情哦。”
　　给花映整不会了。
　　到底是谁需要手下留情啊qaq
　　两人上场后，花映沉心静气做了个深呼吸。
　　“请。”她握住了青钢剑。
　　莫露露咧嘴一笑，露出两颗尖尖的虎牙，“那我不客气咯。”
　　她指尖一转，深红的长鞭出现在手里。
　　用的不是剑，使的却是剑法。
　　莫露露眼神瞬变，长鞭向着花映横扫袭来，激起一阵狂风。
　　花映持剑抵挡。
　　但很快，下一鞭便接着到来。
　　莫露露出招时和可爱的外表一点也不符合，又凶又快。
　　凌冽的灵力汇成刀刃，伴随无数鞭影，成了张铺天盖地的网，杀气腾腾地冲向花映。
　　与之相比，花映的灵力没那么雄厚，但胜在身法灵巧。
　　逃避虽然可耻但有用。
　　她以各种稀奇古怪的姿势躲过了莫露露越发凶狠的一招接一招。
　　看台下的弟子们面面相觑，“还有这种操作？”
　　他们剑修不都该是哪管对方是强是弱，撸起袖子直接冲吗？
　　怎么还能光躲避不接招的，这是不是……有点无耻？
　　花映才不在乎。
　　她又不傻。
　　跟莫露露直接对拼灵力，她必输无疑。
　　所以她只能采用迂回战术，一点点地消耗着莫露露。
　　等到对方显出疲态，就是花映反击之时！
　　没有人能长时间保持着超高灵力输出状态还能精神满满的，莫露露也不例外。
　　很快，花映就察觉到对方的动作有了些微凝滞。
　　就是现在！
　　花映看准时机，盯着莫露露一闪而过的空门，手腕稳稳地向前送出。
　　用的是师姐亲自教她，这些天练过成千上万遍的清光剑法。
　　剑势如虹，汇成一道耀眼的白光，重重破开层层鞭影。
　　“铮——”
　　花映的剑停在莫露露的胸口，她擦了擦额上的汗，露出轻松的笑：“你输了。”
　　莫露露不高兴地嘟起嘴，跟着重复了一遍：“我输了。”
　　赢了比赛，花映心情愉悦到了极点，正想下台回去找晏昭。
　　比试台上忽然闪过一道身影，再定睛一看，莫露露跟前多了个白衣女子。
　　“露露，”白衣女子声音温柔，含着几分忧色，“怎么样，有没有受伤？”
　　下一秒，花映眼睁睁见刚刚还凶残得像人形妖兽的莫露露，立刻趴进白衣女子的怀里，呜咽着撒娇：“好痛好痛，要师姐亲亲才行。”
　　花映：“……”
　　同，同道中人？


第8章 师姐与她的猫08
　　那白衣女子名叫凝霜，是青山剑派许长老的徒弟，也是将和晏昭比试的对手。
　　凝霜容貌娟秀，气质温婉，看起来更像是大家闺秀，半点都不像个剑修。
　　对上花映的视线后，凝霜温和地笑了一下，低头对莫露露道：“你呀，总喜欢把自己弄到灵力枯竭才认输。”
　　她扶着莫露露走下比试台，边走还不忘边叮嘱着。
　　莫露露满是依赖地赖在她的怀里，似是不服气地小声嘟囔了些什么，逗得凝霜无奈又宠溺地笑起来。
　　花映柠檬了，这进度，看起来可比她快多了。
　　“怎么了，”晏昭抬眸看她，“赢了比赛还不开心？”
　　花映勾着她的衣角，小小声说：“师姐，那你夸夸我。”
　　晏昭沉默下来，花映等得有些丧气，无精打采地低下头。
　　“耳朵露出来了。”晏昭提醒。
　　花映连忙要伸手去挡，却被人中途拦住。
　　晏昭揉了揉她柔软的猫耳，动作轻缓，像是抚慰又像嘉奖。
　　美人师姐勾起红唇，笑意一点点地融进那双深邃的墨瞳之中。
　　她略低下头，看向花映。
　　清凌凌的声线柔和了几分，撩人而不自知。
　　“映映真厉害。”
　　……
　　……
　　一句话，让花映头晕目眩半个时辰。
　　谢谢，舔猫的快乐就是这么朴实无华。
　　为师姐痴为师姐狂，为师姐哐哐撞大墙！
　　花映忙着回味师姐那一句夸赞，连后面的几场比赛都没仔细去看。
　　等回过神的时候，已经宣告青山剑派赢了。
　　按照现在的情况，两派输赢持平，就看接下来至关重要的亲传弟子之间的比试结果。
　　先上场的是魏珺。
　　也不知道晏昭用的是什么秘术，魏珺眼睛上的青紫半天都消退不了，连二长老都束手无策。
　　只能顶着那对熊猫眼，在众人异样的眼光中上台。
　　魏珺这人虽然人品不怎么样，纯纯一个伪君子，但剑术修为上确实有可圈可点的地方。
　　对面青山剑jsg派的弟子是个小少年，天赋颇高。但许是因为年轻，对战经验不足，和魏珺对打半个时辰后便露出了颓势。
　　魏珺乘胜追击，数招之后便分出了胜负。
　　“承让。”魏珺收回剑，对小少年傲气十足地颔首。衣袂在风中翻飞，光看背影还真有那么几分仙气飘飘的高手风范。
　　只可惜一转过头来，怎么看怎么滑稽的熊猫眼就让人忍不住想笑。
　　路过晏昭的时候，魏珺皮笑肉不笑地道：“晏昭师姐接下来可不要给我们流云宗丢脸。”
　　花映暗暗翻了个白眼。
　　晏昭看他一眼，神色依旧波澜不惊，只淡声道：“师弟不如先治好脸上的伤，再来说这句话。”
　　花映没忍住，笑得有些猖狂：“哈哈哈哈哈！”
　　就是！
　　也不看看现在被人在背后悄悄议论，引得众说纷纭，丢尽脸面的人到底是谁，以为赢了场比赛就有资格耍威风了？
　　魏珺脸色一阵青一阵红，他狠狠咬牙，凶神恶煞地瞪着花映。
　　花映往晏昭身后缩了缩，怯怯地抓住她的手臂，“师姐，对不起，我不是故意笑得那么大声的。魏珺师兄不会生气了吧？”
　　晏昭低眸。
　　小半妖正攥着她的袖口，露出的几根指节纤细而葱白。
　　是只胆子小又偏爱惹事的猫。
　　她轻笑，“自然不会。”
　　“魏师弟向来大度，不会介意这些小事情。是吧，师弟？”
　　魏珺能说什么，他只能憋屈地打掉牙往肚子里咽，咬牙切齿：“师姐说的是。”
　　看着魏珺灰溜溜离开的背影，花映心情舒适到了极点，嘴上却还说着：“魏师兄刚刚的眼神看起来好凶，我有点害怕。”
　　闻言，晏昭认真沉思了一会儿。
　　魏珺那双眼都快肿成发面馒头了，还能看出来有什么眼神吗？
　　“怕什么，”她微微仰首，露出十分修长的脖颈线条，“我在，他伤不了你。”
　　一如最初，花映刚见到晏昭那次，她一脚踩在魏珺的胸口上骂他废物。
　　眉眼清冽，红裙摇曳，冷淡又张狂。
　　-
　　又过了几场对决后，终于到了晏昭和凝霜这一组。
　　最后一场。也是最为关键，一决胜负的一场。
　　花映觉得在看台上看着不够过瘾，直接跑到了两人的比试台前，寻了个干净地方盘腿坐下。
　　看了看旁边拥挤的人群，晏昭皱了下眉，“你也不嫌脏，结束以后回房多沐浴几遍。”
　　“师姐，”花映睁大了眼，不可置信地提高声音，“我已经会除尘诀了！”
　　小猫发起脾气也软绵绵的，没尖爪的肉垫挠了挠，自以为凶狠地冲她喵喵叫。
　　晏昭不由笑了下。
　　“好，等我回来。”
　　她足尖一点，抱着白玉剑落到比试台上。
　　凝霜也随之而上。
　　所有人的目光都集中在她们身上，这是最为关键的一场，也是最备受期待的一场。
　　晏昭自打开始修炼以来便声名鹊起，天才之名早就传遍了整个仙道。
　　年纪轻轻便踏足金丹大圆满之境，同代人间能和她比肩的寥寥无几。
　　凝霜便是其中之一。
　　她们二人年龄相近，境界相仿，只是从前并未交过手。两派弟子都很想知道究竟谁强谁弱，灼热的视线如有实质，恨不得把比试台都看穿。
　　但其实两人之间的氛围却没有众人想象得那么剑拔弩张。
　　凝霜朝着晏昭微微一笑，不疾不徐地道：“早就听闻晏道友的名号，今日能得道友指点一番，实在是我的荣幸。”
　　晏昭依旧寡言，只颔首道：“凝霜道友客气了。”
　　她抚了抚白玉剑上挂着的崭新红络子，看了眼台下眼巴巴望着的花映，不着痕迹地弯了弯眼。
　　晏昭拔出剑，“请。”
　　凝霜却没动，顺着晏昭刚刚的方向看了一眼，笑意温柔：“那是晏道友的师妹吧？”
　　“我也有个师妹，就是刚刚和你师妹对打的那个小丫头，”说起莫露露，她不由摇了摇头，“她性子犟，平时倒是挺乖。只是粘人得很，一会儿见不到我就要发脾气。”
　　说是抱怨，唇角却带着笑，眼神柔得像是能淌出水。
　　晏昭：？你在秀什么？


第9章 师姐与她的猫09
　　“我师妹也很乖。”晏昭一字一顿道。
　　凝霜挑了下眉，温婉一笑：“是么。”
　　她理了理鬓边散乱的碎发，陷入了回忆，“露露进宗门的时候还只是个小萝卜头，从小就跟着我一起长大。跟条小尾巴似的，我去哪里她就永远跟在我后面。”
　　“露露输了比赛不太高兴，”她抬眸看向晏昭，“我希望她的心情能好一些。”
　　“所以晏道友，这场比赛，我会尽全力赢你。”
　　晏昭：“……”
　　所以前面说那么多废话有什么必要吗？
　　她执剑相迎，“我也是。”
　　和前面的小打小闹不同，两人一出手，汹涌澎湃的灵力如浪潮，瞬间席卷了整个比试台。
　　天色微微阴沉，有雷电隐现。
　　狂风呼啸中，晏昭使出了第一剑。
　　白玉剑划出一道雪白剑光，如同最耀眼的闪电，又像一条威严的长龙，撕破整个天幕。
　　浩荡，堂皇，不屈不折。
　　那是晏昭的剑意。
　　“比起上次宗门大比的时候，师姐好像更厉害了！”
　　底下观看的弟子们纷纷发出惊呼，“不愧是大师姐，这一剑金丹境恐怕没几个人能抗得下来，胜负已定！”
　　青山剑派的弟子闻言立刻嗤笑道：“话可别说太早，我们凝霜师姐可不是一般人，等着看吧！”
　　果然，面对这天地失色的一剑，凝霜的眸色微凝，看起来并没有过于慌乱。
　　她抬起手臂，拿出了自己的武器。
　　那是把同样通体雪白的长剑，剑身比之晏昭的白玉剑更秀气些。
　　它有个很好听，也很有名的名字，唤做“踏雪”。
　　踏雪剑出，落梅无数。
　　这落梅并非是说真的梅花，而是指顺着剑身滴落到地上的血迹。滴滴迸溅，宛若残瓣。
　　凝霜脚下一点，侧过身，堪堪避过迎面而来的剑光锋芒。
　　她动作极快地挥出了剑。
　　凝霜的相貌娟秀，踏雪剑也很秀气，就连握着剑柄的纤纤玉指，也只会让人觉得柔婉。
　　但，剑光所指，便如山崖骤倾！
　　山崖倒，于是身后流水奔腾，暴雨接踵而至。
　　恍惚间好似能听见白虎对着天空咆哮，那是百兽之王对于威胁者的挑衅。
　　晏昭和凝霜。
　　龙与虎之争。
　　“师姐她们也太厉害了！这真的是金丹境弟子能发挥出来的实力吗？”
　　众人几乎傻眼。
　　看台上，许长老不由自主地往前倾了倾身子，掩住了心里的焦灼，“道虚剑尊的小徒弟果然不同凡响，不愧天才之名。”
　　掌门还是那副懒懒散散的样子，靠在椅背上，随手抓起一枚灵果丢进嘴里。
　　“许长老谦虚了，”他摆摆手，“我看你的徒弟也很不错。”
　　当然，比起昭儿还是差了些。
　　这一场若是赢了，不止凝霜能够名声大噪，青山剑派也能扬眉吐气。
　　所以许长老很是紧张，眼看凝霜和晏昭的情况越发胶着，眉头皱得老紧，忍不住问：“道虚剑尊觉得谁会赢？”
　　“你问我？”掌门笑了下，“那我当然是支持我的徒弟。”
　　晏昭不会输，也不可能输。
　　从进宗门的那天起，她就从来没有辜负过任何人的希望。
　　而人群之中，花映也紧张地攥紧小拳头，一眨不眨地盯着台上的情况。
　　没想到凝霜那么强，不过她相信师姐一定会赢的！
　　“轰！”两道剑光相撞，发出一声巨响，烟尘弥漫，遮住了其中的景象。
　　良久，隐约可见有一道站着的身影。
　　“怎么样怎么样？是谁赢了？”
　　“到底是谁站着？是不是我们大师姐？”
　　“呸！肯定是我们凝霜师姐！”
　　直到烟雾缓缓散去，耀目的红裙像团热烈的火，灼烫了每个人的眼。
　　晏昭难得这般狼狈。
　　她身上裙摆被剑光割破出数道大大小小的口子，漂亮而苍白的脸上横着一条红痕，有血渗出，一直淌到颔骨。
　　那只持剑的手，依旧很稳。
　　但花映觉得，这样的师姐总有种别样的魅力，让人情不自禁为她折腰。
　　比试台上，晏昭虚眯了眼，望向前方。
　　凝霜捂着胸口躺倒在地，踏雪剑落在身边不远处。
　　微微发白的清秀脸庞上，掠过一丝茫然怅意。
　　她抬手擦去唇边血渍，悠悠叹气，“是我输了。”
　　晏昭点点头，“承让。”
　　流云宗的弟子们瞬间欢呼起来，大声叫喊着晏昭的名字。
　　在喧闹的声响中，她缓步走下比试台，一步步分开了人海，走到了花映面前。
　　晏昭低下头，声音微哑，“还不起来？”
　　花映仰起脖子，对上她的视线，亮晶晶的眼里满是崇拜：“师姐，你太强了！”
　　她歪了歪头，向着晏昭伸出了手。
　　晏昭的目光随之落在小半妖玉白的手心上，顿了顿，才伸手拉住了她。
　　微微用力，就将花映从地上带了起来。
　　还没来得及松开，花映忽然搂住了她的腰，澄澈的眼里藏着狡黠笑意，“哎呀师姐，我腿麻了jsg。”
　　怀里的温热触觉十分清晰，晏昭怔了一下。
　　她忽然想起刚刚在比试之前，凝霜说起莫露露的时候。
　　凝霜说，为了让莫露露能高兴一点她会尽全力打赢她。
　　那时晏昭在想什么呢？
　　“师姐？”花映见晏昭似乎在出神，疑惑地晃了晃她的袖口。
　　晏昭低眸，牵了下红唇。
　　忽地探出了手扣住花映的腰，加深了这个拥抱。
　　她把头埋在花映的肩窝上，很轻很轻地说：“映映，我赢了。”
　　那时，晏昭在想。
　　她也会尽全力，因为花映赢了莫露露，
　　而她，不想在她面前输。


第10章 师姐与她的猫10
　　“师姐，疼不疼呀？”花映皱着眉，小心翼翼地给晏昭脸上的伤口涂药。
　　那道剑伤并不深，但还是留了条疤，从颧骨延伸到耳畔，如同在精美的白瓷上添了一道瑕疵。
　　晏昭答道：“不疼。”
　　对她而言，这点伤势根本算不得什么。从她下定决心成为一名剑修开始，她就做好了吃尽苦头的打算。
　　更何况，比起她与金丹境妖兽生死厮杀时的惨烈，她跟凝霜的比试顶多只能算是小打小闹。
　　“可师姐，”花映的指尖抚在晏昭耳边，声音又轻又软，“我会心疼的。”
　　小半妖的神色一如既往地真挚，就像她每一次说最喜欢师姐的时候一样，诚恳又无畏。
　　偏偏是这样的真诚，烈火一般，似要从她的指尖一直燃烧，不烧到晏昭眼里不罢休。
　　晏昭眼睫轻颤。
　　她好像很久没有听到有人会说出这样的话——“你受伤，我会心疼的。”
　　师父，长老，魏珺，所有的师弟师妹们，好像都只在意她的修炼进度，在意她能不能赢下一场又一场的比赛。
　　原来剑修受伤不是理所当然的。
　　原来也会有人担心她——不是背负着流云宗未来的首席大师姐，而是晏昭，只是晏昭。
　　她忽然轻笑了下，漂亮的眼弯成浅浅的月牙。晏昭说：“花映，我今日很高兴。”
　　她向来不苟言笑，就算是极其放松的时候面对花映，也最多是微微勾唇罢了。
　　但她其实生了副最适合笑的艳丽容貌，冷淡消融以后，笑意慢慢浸染过眉梢眼角，风情摇曳，宛如花瓣次第舒展。
　　这还是花映第一次见到师姐露出这般灿然的笑，甚至带着点小女孩气的活泼。
　　花映被美人师姐这突如其来的笑容迷得头晕目眩，好一会儿才回过神来，呆呆地问：“因为赢了比试吗？”
　　晏昭没答。
　　“我今日也很高兴！”花映推己及人，愈发确定这个猜测，“师姐，你知道吗？这是我第一次在那么多人面前表现自己。”
　　“上台的时候，我听见好多人在悄悄议论，他们以为我没听见，其实我的耳朵可好了。”
　　花映有些得意地露出一对猫耳，轻轻晃了晃。“他们都说我会输，但我偏偏要赢给所有人看！”
　　说到这时，她的眼里仿佛亮起了一簇簇的星辰，亮得让人心惊。
　　“跟莫露露比试的时候很费劲，很多次我心里都在想要不就算了，反正大家一直都说我是废物。”
　　“可我不甘心。”
　　花映看着晏昭，“至少，我要给二长老那群人证明，我可是师姐教出来的，才没有那么差。”
　　“我做到了，师姐，”花映笑起来，弯起秀气的眉头，“我没有给你丢脸。”
　　“嗯，”晏昭低眸微笑，轻声道，“我知道，你一直做得很好。”
　　如果花映是那种烂泥扶不上墙，囿于旁人的眼光不敢也不愿向前的人，那么晏昭根本就不会管她。
　　小半妖颇娇气，练剑时擦破几道口子都能红了眼。可她也只会偶尔扯着晏昭的袖子撒撒娇，第二日仍然准时准点地出现在练剑场，一丝不苟地照着晏昭教导的动作挥剑。
　　得到晏昭的肯定，花映心满意足地绽出一个大大的笑容，试探地问：“师姐，既然我们都赢了青山剑派的弟子，为宗门扬了威。这样的大喜事，是不是应该庆祝一下？”
　　看她一双眼睛滴溜溜转的模样，晏昭就知道她这是心里早就有了主意。
　　晏昭有些好笑地问道：“你又有什么鬼主意？”
　　花映嘿嘿一笑，挽着晏昭的手臂亲昵地蹭了蹭，“我就是听说，山下的小镇要开夜间集会，很热闹。”
　　“师姐，你知道的，我自从来了流云宗以后，这十多年间，从来没有下过山。”
　　她可怜巴巴地望着晏昭，眼里映着烛光粼粼，染了朦胧的春雾一般，仿佛晏昭不答应她下一瞬就会哭出来一般。
　　晏昭头疼地揉了揉眉心。
　　她知道这只小猫在装可怜，可她偏偏就吃这一套。
　　“可宗门有规定，外门弟子无故不得离开。”
　　这条规矩是为了约束流云宗的弟子，怕他们受不了修行的苦悄悄跑下山门。同时，也是为了激励众人，只有修为越高，等级越高的弟子，才能拥有越多的特权。
　　比如晏昭。
　　她甚至不需要向掌门禀报，凭借她的弟子玉牌就可以随意进出山上山下。
　　这点花映早有准备。
　　她身上白光一闪，就在眨眼之间变回了白色幼猫的形态。
　　花映轻巧一跃，稳稳跳进晏昭的怀里，十分悠闲地伸了个懒腰。
　　流云宗的外门弟子不得下山，和她无辜沙雕小猫猫有什么关系。


第11章 师姐与她的猫11
　　流云宗，山门前。
　　守山门的弟子百无聊赖地打了个呵欠。
　　山下不远处挨着个凡人小镇，流云宗一群内卷狂魔，一心只晓得修炼修炼修炼，基本上没什么人会下山。
　　特别是前些日子青山剑派的弟子来了之后。
　　晏昭和凝霜那一场比剑，连续几天都是宗门弟子们丝毫不觉得厌倦的谈资。
　　人人都双眼发亮地要以晏昭为目标，加上不久后流云宗的宗门大比也快到了，直接卷上加卷。
　　守门弟子擦了擦眼角沁出的泪水，睁眼一看，一道窈窕身影正往他这个方向走来。
　　他愣了下。
　　竟然有人要下山吗？
　　守门弟子揉了揉眼，来人越走越近。
　　晴光之下，过分绚丽的红色裙摆扬起一抹弧度。
　　他不由瞪大了眼睛。
　　那是……晏昭师姐？！
　　流云宗内的女弟子不多，只有晏昭喜欢穿一身标志性的红裙。
　　没多会儿，来人扬起一张漂亮脸庞。青丝如瀑，墨瞳幽深，不是晏昭又是谁？
　　守门弟子惊得立刻从座位上站起来，磕磕绊绊地开口：“师，师姐？”
　　晏昭点了点头，向他出示弟子玉牌，“我要下山。”
　　“没问题，”守门弟子热情地“唰唰唰”几笔迅速做好登记，一脸崇拜地看向晏昭，“师姐可以了！”
　　“多谢。”晏昭颔首。
　　守门弟子一直呆愣愣地看着她的背影，良久，才回过神来。
　　晏昭师姐果然不是一般人！
　　别人都在卷，只有她选择了下山。这叫什么，这就叫返璞归真！
　　咦，师姐怀里好像抱着什么？
　　他努力睁大眼去看，只能瞧见一点纯粹的白隐约从红衣间露出。
　　……
　　……
　　离开了流云宗的范围之后，花映舒适地喵呜一声。
　　晏昭看她，“还不下来？”
　　说实话，师姐的怀里太舒服，萦绕着浅浅香味的温软。而且还时不时地用修长的手指从猫猫头摸到尾巴尖，摸得花映尾椎骨都在发麻，所以她并不是很想变回来。
　　可惜要去凡人小镇，当然还是人形比较方便。
　　趁着四下无人，花映施展灵力变了回来，小心翼翼地遮住了耳朵。
　　晏昭一直看着她的动作，忽地出声问：“会有尾巴吗？”
　　花映懵了懵：“啊？”
　　晏昭别开脸，没去对上她的视线，轻声道：“……只看过你露出猫耳的样子，会藏不住尾巴吗？”
　　刚刚猫猫花映在她怀里的时候，晏昭没忍住上手撸了撸毛。
　　幼猫一身水滑的白色皮毛手感极好，特别是摸到尾巴时，就会眯着眼细细地叫几声，像撒娇又像嗔怪似的。
　　这种感觉，既叫人觉得放松，又不由想要沉沦。
　　花映疑惑地歪了歪头，不太确定地道：“会……吧？”
　　她并非经常灵力不稳露出猫妖的特征，偶尔几次只会显露出猫耳。
　　至于尾巴，好像还真没出现过。
　　不过按理来说，应该也有可能……等等！
　　花映从这个奇怪问题中忽然反应过来，凑近晏昭，笑着问：“师姐，你怎么会对这个感兴趣呀？”
　　晏昭没回答，耳尖却一点点地漫上微红。
　　花映又一脸天真无邪地问：“那师姐，你喜欢摸我的尾巴吗？”
　　这次晏昭看了她一眼，红唇轻提起，说了熟悉的三个字：“不讨厌。”
　　-
　　在去小镇的路上，花映一直在想，晏昭的“不讨厌”到底是个什么程度。
　　听起来似乎没有那么喜欢？
　　或许是除了修炼以外，师姐对于其他事物都没什么兴趣。
　　花映知足常乐，不讨厌就不讨厌吧，只要没有不喜欢就行。
　　“我们要去哪里？”晏昭问。
　　花映问：“师姐没有下过山吗？”
　　晏昭茫然地摇了摇头。
　　和花映一样jsg，她从进了流云宗以后，就没离开过宗门。
　　凡人时期根本没有任何记忆，从她能记事起，便已然拜在了掌门座下。
　　每日的生活便是练剑修道，陪伴她的只有院外久盛不衰的梨树，和身边一尘不染的白玉剑。
　　据师父所说，她是还在襁褓时，被凡尘界的家人送到流云宗门口的。
　　那时凡间几个国家之间引发了激烈的战争，弄得民不聊生，哀鸿遍野。
　　乱世之中，幼小的婴孩怎么能活得下去。
　　于是晏昭的母亲打听到此处青山上有一仙门，十分艰难地背着她一步步往上爬。
　　至今谁也不知道，一个凡人究竟是怎么突破流云宗的封禁，一步一磕头见到掌门的。
　　掌门觉得许是有缘，查看了小晏昭的根骨后，便收下她为徒。
　　可惜，晏昭的母亲重疾缠身，松下最后一口气后便撒手人寰。
　　尸骨就埋在那株梨树之下。
　　小晏昭慢慢长大，懂事之后，问过掌门：“师父，魏师弟说大家都有亲人，可我为什么从来没见过？”
　　掌门便指着盛开的洁白梨花告诉她，“昭儿，每年花开的时候，便是你母亲来看你了。”
　　这些事花映都是第一次听说，她忽然知道了为什么被魏珺下缠情蛊时，她说害怕想要跟着晏昭走的时候，晏昭没有拒绝。
　　或许那时，师姐从她身上想到了自己。
　　在某些方面，她们是一样的人。


第12章 师姐与她的猫12
　　“你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起……”（注）
　　花映掷地有声：“一起去吃红烧大肘子！”
　　来凡间怎么能不去吃美食呢？
　　流云宗里只有外门弟子有厨房，因为外门弟子基本上都还没筑基，不能辟谷。
　　但剑修嘛，钱都花在保养宝贝灵剑上了，哪里有心思关心最底层弟子的吃食。
　　那每日吃的清粥小菜大馒头，简直见者流泪闻者伤心。
　　花映觉得她已经快被吃成一只废猫了。
　　系统：【瞧你那点出息。】
　　花映：“有的统统吃不到，只能在空间生闷气略略略。”
　　系统：【哼！】
　　镇上正是最热闹的时候，叫卖声此起彼伏。有小孩追逐着笑闹，引得路边黄狗懒洋洋地看了几眼。
　　晏昭站在街边，颇为不习惯地皱了皱眉。
　　流云宗内环境清幽，弟子们也都循规蹈矩，她从来没经历过这样具有烟火气的世界。
　　花映一回头，便见端方清冷的大师姐站在原地，脸上露出了难得的茫然神色。
　　啊超可爱！
　　她跑过去极其自然地挽住晏昭的手臂，“师姐，怎么了？”
　　晏昭抿了下唇，答道：“不知道该做什么……这种感觉，很陌生。”
　　但又并不让人讨厌。
　　“没关系师姐，跟着我就好，”花映拍着胸脯保证，“我一定带师姐玩得高兴！”
　　晏昭偏头看她。
　　很奇怪。
　　小半妖长得并非绝顶的美貌，但每一丝一毫都恰到好处的舒适。街上人潮如织，喧嚣繁闹。但偏偏，她一眼看过去，就只能看见这只小猫。
　　眉眼弯弯，嘴角噙着笑，颊边浮现两个若隐若现的梨涡。
　　晏昭的心忽然静了下来，点头道：“好。”
　　花映向周边的人打听打听了后，拉着晏昭往镇上最出名的酒楼去。
　　两人容貌过人，气质出众走哪儿都有一群人悄悄观望。
　　花映大手一挥点了好几个菜，笑嘻嘻地指了指外面攒动的人头，对晏昭眨了眨眼：“师姐，都是来看你的。”
　　晏昭面不改色，显然已经习惯了这种全民偶像的生活。
　　她伸出纤白玉指握住桌上的酒壶，给自己倒了杯酒。
　　仙道宗门用得都是没有一丝污浊的灵酒，能够洗涤体内经脉，喝起来没什么感觉，平淡如水。
　　她很好奇，凡尘的酒是个什么滋味。
　　举起酒杯，清冽而醇厚的浓香便扑鼻而来。晏昭仰头轻轻抿了一口，烈酒入喉，辛辣在舌底炸开，馥郁的酒气接着萦绕在唇齿之间。
　　“好喝吗师姐？”花映问。
　　晏昭放下酒杯，“不错。”
　　花映在她对面撑着下巴眼巴巴地望着，结果等了半天都没等到晏昭给自己倒一杯。
　　见她眼底写满了跃跃欲试，晏昭顿了下，直接将酒壶放在了她这边，让花映够不到的位置。
　　花映：？
　　她不禁疑惑地问：“师姐，你怎么不让我也尝尝？”
　　晏昭一本正经：“会醉。”
　　以她的修为，将酒在体内用灵力消融开轻而易举。
　　但花映还未筑基，又是只小馋猫，一喝肯定就停不下来了。
　　晏昭怕她在众目睽睽之下变回猫形引起恐慌，更不想照顾一只小醉猫。
　　花映第一次变成猫的那次，可把晏昭折腾得不轻。
　　那时她说是担心花映一个人在房间里出事，才把她抱去跟自己睡。
　　其实是猫猫花映实在太粘人得很，非要挨着她睡才行。
　　稍微离开一会儿，就开始喵呜喵呜委屈可怜地叫个不停。
　　一会儿饿了一会儿渴了，那夜的晏昭根本没睡，打了一宿的坐。
　　偏偏小猫一直用湿淋淋的眼神望着她，无辜得令人怜爱，根本生不出脾气。
　　晏昭突然想起，很久以前师父曾对她说，她的根骨绝世仅有，修行道路顺风顺水，根本不会有什么克星。
　　她抬眸看着对面正在跟大骨头作斗争的少女，低低笑了下。
　　师父说早了。
　　克星，这不就来了吗？
　　……
　　……
　　炫了好几道色香俱全的硬菜后，花映称心如意地靠着椅背。
　　呜呜呜太幸福了！
　　流云宗就不能拓展一下业务，招几个厨修吗？
　　与之相比，很久很久很久以前就已经辟谷的晏昭，显然没有什么世俗的欲望，只是浅尝了几口便搁下筷子看着她吃。
　　“饱了吗？”见她差不多结束后，晏昭站起身来，“接下来去哪里？”
　　“等等，”花映揉了揉滚圆的小肚子，弯眉一笑，“师姐，我先去结账。”
　　为了能在这凡人小镇和师姐度过一段欢乐的二人时光，她可是特意做好了功课，提前用修仙界里不太值钱的小玩意儿换了些凡间的货币。
　　离开酒楼的时候，花映还有些恋恋不舍。
　　回流云宗以后又要吃白菜啃馒头了qaq
　　系统：【有没有一种可能，你现在立马晋级到筑基，就可以辟谷了。】
　　花映：“有，但是我拒绝。”
　　系统：【？】
　　花映的天尘九转第一式已经练得非常熟悉，体内灵力这几天也隐隐有突破的迹象。
　　晋级筑基境，板上钉钉的事。
　　但她强行抑制住了。
　　系统不理解：【为什么，你之前不是还叫嚣着要变强吗？】
　　花映哼笑一声，“因为宗门大比快开始了。”
　　外门弟子只要筑基成功，便可免去大比，获得晋入内门的资格。
　　但花映不想这样。
　　她早都想好了，她要在这次大比上有怨报怨有仇报仇！
　　之前扎堆嘲讽欺辱她的弟子大有人在，专挑晏昭不在的时候，什么用水泼湿被褥，故意弄脏衣服，肆意损毁她的东西等等这些小把戏，层出不穷。
　　不趁这个机会报复回去，她就不叫花映！
　　系统：【啧啧，我之前还以为你竟然那么大度，一点都不计较，想用爱感化他们。】
　　“呸，他们也配？”花映皱了皱鼻尖，认真地说，“众所周知，我是个很专一的人，只想用爱感化美人师姐。”
　　系统：【……】服了你个老六。
　　-
　　天色渐渐暗沉下来，一盏又一盏的花灯被人点燃，像是满天星辰落到了人间。
　　河边最是热闹，有男有女，有白发垂髫的老人，也有扎着总角的小孩。
　　花映和晏昭便沿着柳岸慢慢地走。
　　“这般晚了，怎么还有这么多人？”晏昭不解。
　　花映答道：“因为等会儿会放烟花。”
　　她伸出手比划，眼里尽是璀璨的笑意，“那么大那么大的烟花。”
　　晏昭颔首，“原来如此。”
　　又问，“你就是因为这个才想来的吗？”
　　花映抬眸，如画眉眼笼罩在四周微黄的烛光里。
　　“是啊。”她点头，一眨不眨地看着晏昭。
　　声音轻得像风，在空中缠绕不休，直到钻进她的耳蜗。
　　微痒。
　　“这世间所有的美景，只愿能与师姐一同共享。”


第13章 师姐与她的猫13
　　河边有人在贩卖花灯，形状各异，煞是好看。
　　“这又是做什么？”晏昭问。
　　花映向她解释，“听说是这里的习俗，在花灯上写下心愿顺着河流漂流而下，就能让河神娘娘听见，赐予祝福，心想事成。”
　　晏昭看了眼河面上一闪一闪的灯盏，眼底浮现淡淡的疑惑，“当真会有河神吗？”
　　花映“噗”地轻笑出声。
　　较真的师姐也很可爱。
　　“或许，心诚则灵。”
　　她拉着晏昭的手腕，朝着卖花灯的小铺子走去，“师姐，我们也去买两盏放吧？”
　　大多时候，晏昭是个情绪很淡漠的人，好像没有什么事情能够拨动她的心弦，也基本不会表现出抗拒的情绪。
　　所以从另一方面来说，她是个很好说话的人。
　　“师姐，你想要哪一盏？”花映难掩兴奋地jsg在摊面上挑挑捡捡，还不忘催促着晏昭也挑一个。
　　晏昭的视线掠过一排排憨态可掬，做成动物形状的花灯。
　　蓦地一凝。
　　纤长的指尖停在纸猫的脑袋上，她勾了下唇，“就这个吧。”
　　那是盏做成猫扑蝶的花灯，寥寥几笔，就将小猫生动嬉闹的情态勾勒出来。
　　花映举起自己选的萌萌小老虎花灯在晏昭眼前晃悠，“师姐，好不好看？”
　　“嗯，”晏昭很配合，“好看。”
　　“咦？”花映倾身凑过去，看到她手里提着的花灯后，两眼放光地惊呼，“师姐选的也好可爱！”
　　晏昭低头将花灯在手里转了一圈，又抬眸看向旁边叽叽喳喳兴奋到不行的花映。
　　红唇慢慢上扬，低声说：“嗯，可爱。”
　　-
　　河岸柳树下有提供笔墨纸砚的地方。
　　花映唰唰唰几下就写完了，将毛笔放下后，偏头去看对面的晏昭。
　　她好奇地问道：“师姐，你许了什么愿呢？”
　　师姐这种看起来遗世独立，不染尘埃的仙人，也会有想要的东西吗？
　　晏昭没答，反问：“你呢？”
　　“师姐，这里流传着一种说法，”花映促狭地笑，“愿望说出来可就不灵了。”
　　晏昭垂下长睫，柔顺的青丝拢在一侧，顺着白皙的肩颈垂落。
　　四周微黄的烛光映在她的侧脸上，将周身的清冷都冲淡了些。
　　她看着花映，墨眸潋滟，难得有些孩子气地开口：“那我也不说。”
　　两人低下身将花灯放进水里，眼看着两盏灯顺着河流晃晃悠悠地飘远。
　　偶尔有风起，两灯会相撞贴在一起，小猫亲昵地蹭着小老虎，没多久又好像发现新玩具似的自顾自跑开。
　　好奇宝宝花映仍然没死心，围着晏昭转来转去，“师姐师姐，你到底许了什么愿呀？”
　　晏昭含笑摇头，看着她纠结得眉头打结的样子，心里升起一丝陌生而平和的愉悦感。
　　提起墨笔的时候，晏昭停顿了许久。
　　她不知道该许什么样的愿望。
　　增长修为？
　　这种事她更相信只有靠自己才行。
　　法宝神功？
　　不，对她而言，只要手中有剑便足够了。
　　沉吟了半晌后，晏昭本想放弃不写，一抬头却见对面的花映，正神色十分虔诚地缓缓下笔。
　　许是想到了什么有趣的事，她盯着纸面忽然笑起来，然后哼着不成调的小曲，继续落下一个个墨字。
　　晏昭想，这只小猫真是很奇怪，总在一些她不理解的地方莫名认真。
　　她轻轻摇头，好笑又无奈地叹息一声。
　　看着洁白的纸面许久后，提笔写下四个字。
　　-
　　河流缓缓流淌，可爱的小老虎花灯始终不紧不慢地落在猫猫花灯身后不远的位置。
　　“砰！砰砰砰！”
　　五彩斑斓的烟火在天上绽开，纷杂的光落到湖面上，也落到姑娘弯弯的眸子里。
　　天上的花束盛开时，一缕风恰好将两盏花灯吹翻了个面，清晰地露出背后两行娟秀各异的字迹——
　　“愿，师姐是我的！”
　　“愿她所愿。”
　　……
　　……
　　“玩开心了吗？”
　　烟火大会结束后，街上河边的人群渐渐消散。
　　四周一下子寂静起来，清幽的月光将影子拖成地上长长的两条。
　　花映挽着晏昭的手，相接的阴影处融成一团，密不可分。
　　狠狠点头，“开心！”
　　比起流云宗枯燥的练剑生活，果然还是出来玩有意思！
　　晏昭止步，伸出手将花映头上刚刚被人挤乱的发簪扶正。
　　她想了想，道：“等你晋级筑基后，我再带你来一次。”
　　小猫的眼一下子亮了起来，头贴着她的肩蹭来蹭去，“师姐最好了，最喜欢师姐了！”
　　月光之下，晏昭眸间掠过一抹笑意，“莫要乱动。”
　　“走吧，回宗门。”她道。
　　花映眨了眨眼，“好哦。”
　　她见到地上两人交缠的影子，心里一动，忽然试探地探出手，细细的指尖勾上晏昭的手指。见她没有拒绝，才放心大胆地牵住了她的手。
　　说来也奇怪，这些日子以来，她跟晏昭也能算得上亲近。
　　练剑时晏昭会直接上手指导她的动作，休息时她会亲热地挽住晏昭的胳膊。
　　但她们从来没有牵过手。
　　晏昭的体温一向偏低，掌心也是微凉的。
　　但花映的手却是软乎乎的温热。
　　截然不同凉与热交缠，成了异样相合的暖，在指缝与指缝间流转。
　　花映笑得像偷吃到了小鱼干的猫，美滋滋地牵着晏昭的手小幅度地晃荡了几下。
　　牵手已经有了，啵啵还会远吗？
　　系统：【……？你这四舍五入能力挺强啊。】
　　掌心相触肌肤相贴的感觉，令晏昭不由晃了晃神。
　　她自幼习惯了孤身一人，本以为这段时间已经习惯了这只小猫时不时挽住她手的亲近。
　　没想到，还有更近的……
　　但是好像，并不讨厌。


第14章 师姐与她的猫14
　　从凡间回到流云宗后，花映安安分分地跟着晏昭修炼了半个月。
　　青山剑派的长老和弟子已经折返自家宗门，但花映并没有从晏昭的院子里搬出去。
　　谁也没提这件事，好似都默契地选择了遗忘。
　　很快便迎来了宗门大比。
　　这些天花映故意抑制修为不破境的小心机，自然也被晏昭看在眼里。
　　只要稍微动动脑子，就猜到了她是在打什么鬼主意。
　　但晏昭并没有多说什么，只对她道：“想做什么便去做，别闹得太出格就好。”
　　那些欺辱过花映的人，她自然可以帮忙解决，但她更希望花映靠自己的本事，让那些认为她是废物的人无话可说。
　　花映道：“师姐放心吧。”
　　她拍拍胸口，甜甜一笑，“我心里有数。”
　　“到时候师姐一定要去看我的比赛，”花映摩拳擦掌，眼里尽是跃跃欲试，“我一定把他们打得落花流水！”
　　晏昭正在用灵泉水煮茶，纤细的长指握着白玉瓷杯，缥缈的雾气半遮住了她的眉眼。
　　花映看不清师姐的神情，只听见她的声音清晰而柔和：“好。”
　　……
　　……
　　宗门大比共三日。
　　第一日是外门弟子之间的对决，花映早早便起来做准备。
　　规则很简单，就是同台大乱斗，站到最后的十个人为胜者。
　　因为只是地位最为低下的外门比赛，除了负责记录并评判的长老，并没有什么人来观战。
　　观战台上疏疏落落地坐着十来个弟子，三俩成堆交谈着。
　　“这比赛根本没什么好看的，能晋升筑基的早都去内门了。要不是我表弟在里面，我才不来！”
　　此话一出，顿时获得了不少的附和声。
　　今日会来这里观战的，多半是因为这群外门弟子里面有自己的亲戚好友，不然有这闲工夫还不如多去将剑法练几遍。
　　有个眼尖的弟子瞥了眼台上的众人，忽然道：“诶？你们看，那是不是那个半妖废物？她怎么也敢来？”
　　几人跟着看过去，“还真是！本来修为就不怎么样，她就不怕今日被打成重伤吗？”
　　观战的弟子们窃窃讥笑，但也有人犹疑地道：“话也不能这么说吧，上次花映对阵青山剑派的弟子，可并没有输啊。”
　　最先开口嘲笑的几个弟子沉默了一会儿，不服气地梗着脖子道：“那只是那个半妖运气好！没见她当时只会东躲西藏，根本不敢对上别人的剑吗？”
　　“就是！这种行为简直可耻，丢尽了我们流云宗剑修的脸面！”
　　他们打压花映打压惯了，怎么会容忍一个从前的废物忽然在全宗面前出尽风头呢？
　　对方人多势众，质疑的那名弟子动了动唇，但没再说些什么。
　　就在这时，斜岔里忽然多出一抹热烈的红色。
　　清清泠泠的嗓音传进每个人的耳朵里：“是么。”
　　来人随便找了个位置坐下，红色的裙摆铺展宛如一朵半开的花。她支着下巴，墨瞳中暗色深沉，扫过在场的所有人。
　　“可我觉得，”她缓缓开口说，“花映一定会赢。”
　　“大师姐？！”
　　对于流云宗的弟子而言，晏昭总带给人一种莫名强烈的压迫感。
　　这些弟子瞬间个个都跟小鹌鹑似的，一声都不敢再吭。
　　他们是不说话了，晏昭却没想轻易放过。
　　她斜睨过刚刚对花映恶意最重的几个弟子，眸光微冷。
　　“身为剑修，不去钻研剑术道法，反而苛责同门，言语侮辱。”
　　“这，便是你们修的道吗？”
　　晏昭有一副极好听的嗓音，清脆冷淡，尾音不自觉地拖长，带着几分漫不经心似的。
　　但此刻却像一把把淬毒的刀刃，插进刚刚说闲话的几个弟子胸膛里，刺得他们面红耳赤，不敢反驳。
　　见状，晏昭嗤笑一声。
　　尽是群欺软怕硬的废物。
　　台上的花映遥遥便看见了师姐那身标志性的红衣，高兴地冲她那个方向挥了挥手。
　　好似云销雨霁，天边露出了一丝暖光，冷凝的氛围一下子消散无踪。
　　挨完批焉头巴脑的弟子们，便见刚刚还目光凛然的大师姐，忽然对着比试台那边露出了一抹笑容。
　　那嘴角的弧度并不深，只是微微上扬。
　　但那依旧算得上是个jsg愉悦的笑。
　　众人不由呆了呆，在流云宗待了这么多年，还从来没见过大师姐对谁笑过。
　　他们下意识地跟随晏昭刚刚看的方向望过去。
　　比试台上，是挤成人海的外门弟子。
　　而最显眼的地方，站着那个他们瞧不起的半妖。
　　-
　　长老宣布比试开始时，花映迫不及待地向着一早就找好的目标冲了过去。
　　既然是大乱斗，她可就不客气了！
　　花映默默运转天尘九转，灵力上涌，配合着灵活的身法，她直接一脚一个，眨眼间就解决了五六个人。
　　“让你往我的被子上泼水！让你弄脏我的衣服！”
　　一边踹还一边念念有词，恶声恶气地数落着，“让你……呃，忘了，但是你也给我下去吧！”
　　由于她的动作实在太过迅速，台上众人甚至还没反应过来，花映周边已经清空了一片。
　　“这废物什么时候变这么厉害了？”从前仗着自己修为比花映高，欺负过她的人开始惊疑不定。
　　上次花映打赢莫露露的事，说到底也只是靠捡漏取胜。
　　可这次宗门大比，花映刚刚可是实打实的击败了好几个人。
　　“是大师姐，肯定是大师姐帮了她！”有人咬牙恨声道。
　　他们才不相信花映会有什么天赋，短短时间内能够进步神速。但大家都亲眼所见，这些日子花映都跟晏昭住在一起。
　　一定是这半妖不知用什么方法勾搭上了师姐，求得大师姐出手相助，才能让她突然这么厉害。
　　花映才没管这些跳脚的酸鸡都在想些什么，足尖一点，瞬移到另一面，秋风扫落叶一般又是干脆利落的几脚。
　　没有技巧，全是感情。
　　她的身形快如闪电，远超过在场人的修为，配合着猫妖独有的灵活步伐，让被选中的人连她的动作都没看清，就已经惨叫着跌落下台。
　　多亏了花映，不到半个时辰，台上便已分出了胜负，只剩下了十个人。
　　“这不公平！”被花映无情一腿扫下比试台的一名弟子，忽然捂着胸口愤怒地看向负责控场的长老，“长老，我要举报花映作弊！”
　　有第一个人起了头，四周很快就有第二人第三人接着扬声附和，纷纷攘攘吵做一团。
　　突然被cue的花映：哈？
　　长老是个看起来很和蔼的小老头，听见动静后便抚了一把长须，叫停场上众人。
　　随后慢慢悠悠地走过来，问道：“何事喧哗？”
　　最先指认花映作弊的弟子站出来，吧啦吧啦跟倒豆子似的将众人对花映和晏昭的猜测说了出来。
　　长老面不改色地听完，接着问道：“可有证据？”
　　那弟子支支吾吾半晌，硬着头皮道：“这……并无。但大家都清楚，以前的花映就是个废物，说不定大师姐教了她秘术或者直接灌输了灵力，不然她怎么可能会有如今的实力！”
　　花映忍住了翻白眼的冲动，“你要不要听听你都在说些什么猪话？”
　　质疑她就算了，居然还想拖师姐入脏水，简直是可忍孰不可忍！
　　她向长老行了一礼，不卑不亢地道：“长老容禀，花映身上的每一丝一毫的灵力，都是自己从早到晚刻苦修炼而来。”
　　“师姐确实有指导过我的剑术和修炼方法，但绝无任何违矩之行。我花映问心无愧，可以任由宗门检验，还望长老明鉴。”
　　“你！你休得狡辩！”那弟子仍然不死心，“不然如何解释你能在这么短的日子里进步这般大？”
　　花映“唔”了声，无辜地眨了眨眼，“很简单，因为在一个平平无奇的夜晚，我突然就开窍了呀。”
　　她摇了摇头，故作无奈地道：“没办法，这一开窍便如涛涛洪水连绵不绝，我是拦也拦不住。”
　　那弟子：“……”
　　众人：“……”
　　“便如现在。”花映忽然歪头笑了笑。
　　她伸出手，熟练地使了个最基础的引火术。
　　火焰升腾，而那火球之中，细看可以看到一圈银白色——那是已经踏足筑基境的象征。
　　“你们看，”花映向那些质疑她的弟子们一字一句地道，“我拦不住体内澎湃的灵力，所以，我筑基了。”
　　系统：【虾仁猪心哇！】
　　花映：“基操，都是基操。”
　　长老摸了摸胡须，颇为惊奇地看了一眼花映。
　　他以前也听过这小半妖的名声，都说她妖族血脉太弱，估计这辈子都没办法筑基。
　　没想到这次宗门大比，竟然在众目睽睽之下眨眼间便破境了。
　　他顿时便懂了，这小半妖是故意压着修为，想要上来出一口气呢。
　　长老仔细探查过花映的灵力，没发现有使用任何禁术的痕迹，温声笑道：“不错不错。”
　　又看了一眼那些还没从花映筑基的冲击中回过神的弟子们，朗声宣布：“花映并无作弊之举！反而，老夫希望各位弟子都能以她为榜样，早日破境。”
　　得到长老澄清后，花映得意洋洋地扬了扬下巴，向之前怀疑她连同师姐作弊的弟子们做了个鬼脸。
　　结果一转身，便见不远处，有佳人红衣招摇，正含笑望着她。
　　花映眼里溢出惊喜，“师姐！”
　　等她哒哒哒跑到晏昭身边时，脸上却已然转换为可怜又委屈的表情。
　　她拉住晏昭的袖口，微微仰头露出憋红的眼眶，“呜呜呜师姐，他们都欺负我。”
　　几乎被花映揍了个遍的众弟子：？
　　刚见证她装逼破境现场的长老：？？


第15章 师姐与她的猫15
　　以晏昭的眼力，自然将刚才发生的一切都尽收眼底。
　　她看着这只故意在她面前装可怜的小猫，勾了勾唇角，问道：“怎么欺负你了？”
　　花映一本正经地回答：“我只是凭本事淘汰了各位师兄师姐，他们竟然说我作弊。”
　　她低头，抬起袖子擦了擦眼角并不存在的眼泪，“说我便罢了，可他们竟然怀疑师姐与我同谋。口口声声说师姐不将师门规矩放在眼里，妄图搅乱宗门。”
　　瑟瑟发抖的众弟子：我们不是我们没有你胡说！
　　“他们好过分，竟然如此侮辱师姐，”花映一副泫然欲泣的模样，“不像我，只会心疼师姐。”
　　众人：“……”
　　晏昭伸手，用力很轻地捏了一下花映的脸颊，“好了。”
　　她低下头，清冷的嗓音带着几分不明显的笑意，“再演，戏就过了。乖，让我来。”
　　花映见好就收，老老实实地站在晏昭身后没再煽风点火。
　　见她不说话了，那长老才走过来，先对晏昭颔首道：“晏昭师侄。”
　　说是师侄，但论起在流云宗的地位而言，晏昭可比他一个外门长老有分量多了。
　　晏昭点了下头，问道：“长老可查清了前因后果？”
　　面对着晏昭，长老的状态显然要更加紧绷一些，肃容回答：“自然。只是些弟子的胡言乱语，师侄不必心上。”
　　“该如何惩罚？”晏昭又问。
　　“这……”长老神色凝了凝，显然没想到这一茬。
　　他觉得只是些小辈一时激愤乱说了话，教训几句便是了，难道还要施以惩治吗？
　　见状，晏昭挑了挑眉。
　　“技不如人便能胡乱攀咬了吗，”她冷声开口，“今日没有证据就能诬陷同门，明日是否就要怀恨在心痛下杀手？”
　　一字字，一句句，如霜似剑，听得刚刚那些叫嚣说花映作弊的弟子们面无人色。
　　她又转眸看向一旁的长老，声音微沉，“长老觉得呢？”
　　长老当然只能跟着点头，“师侄说得在理。”
　　他重重咳了一声，灵力四溢，汇成一条条锁链，将那些有出言不逊的弟子都捆了起来。
　　“就罚你们全都在思过崖下反省一月。”
　　长老转身看向晏昭，“师侄以为如何？”
　　女人漫不经心地抬起眼角，神色冷淡地瞥过那些跟霜打茄子似的弟子们，吐出一声嗤笑：“可。”
　　嗷，师姐好帅！
　　花映看着晏昭大杀四方的背影，兴奋地跟系统说：“今天也是想跟师姐贴贴的一天！”
　　系统：【那你上啊，光说不做。】
　　花映撇了撇嘴，“你个三岁小统懂个屁，咱们享受的就是这个日久生情的过程。”
　　系统：【我看你是不敢吧我的宝。】
　　花映默默打开了屏蔽模式。
　　系统：【……】你个狗！
　　解决好那些破事以后，晏昭便打算回穿云峰。
　　她走出去一段距离后，忽然觉得身边好像少了什么。
　　一回头，才发现小半妖还在原地神游天际，不知道在想些什么。
　　“花映。”她唤她的名字。
　　花映刚切断和系统的联系，下意识地懵懵抬眸。
　　晏昭弯了下眼，向前伸出了修长纤白的手。
　　她说：“过来。”
　　花映愣了下，反应过来后欢快地奔向晏昭，搭上了她的手。
　　指腹相贴的时候，晏昭不由低头瞥了一眼。
　　她的手指很长，骨节分明。但并不如一般女子般柔软，而是带着微硬的茧。
　　与之相比，小半妖的手则像是一团柔软的云，包裹着她的整个掌心。
　　十指相扣，仿佛能够清晰感受到对方的骨骼脉络。
　　晏昭觉得，她的心jsg脏好像也在这样陌生的亲密中，一点点地软塌下来。
　　……
　　……
　　轮到亲传弟子大比的那日，花映也起得很早。
　　没办法，她默默抹了一把辛酸泪，谁让晏昭的比赛定在第一场呢。
　　和第一日截然不同，观战台没多久便已经座无虚席，还有不少没座位的弟子直接盘腿坐在地上。
　　见此盛状，花映只能在心里感慨，师姐不愧是流云宗第一顶流。
　　巧得很，晏昭的对手是老熟人魏珺。
　　魏珺眼上的乌青已经消失，身着白衣，手执一把折扇，又变成了那副人模狗样。
　　他微笑，掩住了眼里的厌恶，“晏昭师姐，请。”
　　晏昭掸了掸剑上的浮灰，冷声道：“师弟请。”
　　两人几乎在同时出剑，蓬勃灵力喷发，无数道剑影瞬间笼罩住整个比试场，快得令人眼花缭乱。
　　但结果也出得很快。
　　不出意外，晏昭的剑指在了魏珺的喉咙处。
　　但魏珺脸上并没有流露出任何愤懑的情绪，只是笑了下：“师姐果然厉害，我怎么样都赢不了你。”
　　晏昭收回白玉剑，奇怪地看了他一眼。
　　以前的魏珺死鸭子嘴硬，从来不会这么干脆利落地承认自己输了。
　　许是他这样子要顺眼一些，晏昭本着自己身为大师姐的责任心，多说了一句：“仙道无涯，能者无数，你的目标又何必拘泥于我身上。”
　　魏珺低眸，眼中暗色流转，低眉顺目地道：“师姐说的是。”
　　他转身走下比试场，背对着晏昭的眸子里戾色浮沉，偶尔有黑气飞速掠过。
　　那些道理他当然都懂。
　　可晏昭，已经成了他的心魔。
　　不除不可！
　　-
　　“师姐！”花映从人群中挤出来，朝晏昭露出一个大大的笑容。
　　她拎着个小玉瓶，凑到晏昭眼前，“师姐赢了，我晋级了，我们得好好庆祝一下！”
　　晏昭好奇地问道：“这是什么？”
　　花映拔出瓶塞，一缕清幽醉人的香气飘散在空中。
　　她笑得灵动而狡黠，“是我找掌门换的极品灵酒哦！”
　　晏昭默了默，仿佛已经看见了某只小醉猫的样子，犹疑道：“要不……换一样？”
　　“不行不行，”花映猛摇头，态度很坚持，“就要这个。”
　　喝醉酒，才方便办事呀嘿嘿嘿！


第16章 师姐与她的猫16
　　月光皎洁如纱，透过青翠的叶片间，在地上投落下斑驳的碎影。
　　院子里，梨花树下，花映设了个小桌。
　　花前月下，凉风习习，怎么看都是个很适合谈情说爱的好地方。
　　到时候美人师姐喝醉之后，她再倾诉衷肠。花好月圆，气氛到位，那不就水到渠成？
　　花映美滋滋地拉着晏昭坐下，殷勤地倒了一杯极品灵酒给晏昭。
　　比起寻常的灵酒，极品灵酒中蕴含的灵气极更为浓郁，也更难以消解。
　　因此，也就更容易喝醉。
　　花映举起酒杯，“这杯酒敬师姐，谢谢师姐一直教导我，保护我。”
　　晏昭放在唇边抿了一口，她轻笑了下，低声道：“其实，我也该谢你。”
　　让她觉得，这漫漫仙途，好像并不孤单。
　　她仰头痛快饮下，脖颈修长。月色下，本就萤白的肌肤好似又拢上了一层朦胧的雾。
　　两个人待在一起时，心境极容易放松下来。因此花映再递过来酒杯的时候，晏昭并没有拒绝。
　　一杯接一杯的极品灵酒入喉，浓烈的酒气在口腔中冲撞开。她微微眯了眼，本来如玉的面容上染了点薄红，越发美艳动人。
　　但眼神依旧是清醒而冷静的。
　　“师，师姐，”不知过了多久，花映面色酡红，摇了摇发晕的头，含糊不清地说，“这杯……再喝！我们再喝！”
　　系统：【……怎么会有人灌酒把自己先灌醉了+_+】
　　宿主太蠢，它选择拉黑。
　　晏昭垂眸，被花映这副迷迷糊糊的模样逗笑了，“小醉猫。”
　　花映听见声音，用力摇了摇头：“没醉！”
　　她睁开迷茫的眼，盯着晏昭看了半天，然后好似终于想起了什么，将手里的酒杯递向晏昭，“师姐喝。”
　　“不喝了。”晏昭将酒杯接过后，随手放在一旁。
　　“你醉了，我送你回房间。”她站起身，准备去拉趴在桌子上的花映。
　　花映这次醉了以后还挺乖的，眨着水润的眼睛，跟个想要糖的小孩一样，跟在晏昭后面让干什么就干什么。
　　晏昭扶着醉得找不到路的小半妖回到她的房间，将人轻轻放在床榻上后，正想走，袖口处却传来一阵熟悉的力道。
　　她一低头，正撞进小半妖染上水色的眼里。
　　房间里只点着几盏微弱的烛，淡黄的烛光摇曳，无声勾勒出几分暧昧的气息。
　　花映软声喊：“师姐。”
　　她的手沿着晏昭的袖口往下，探上了她的指尖。
　　温热的触感在微凉的夜里极为明显，晏昭不自然地蜷缩了一下手指。
　　“怎么？”她问。
　　小半妖从床上撑起身，如云的青丝披散在身后。她抬眸，眸间如水粼粼。
　　花映的小脸上涌着酒醉后的红晕，但并不难看，胭脂一般，将她本就精致的五官衬得更加诱人了几分。
　　她开口，红润的舌尖在唇间若隐若现：“师姐，不要走。”
　　无端地，晏昭的心跳空了一拍。
　　她攥紧了拳，低眸看向花映。
　　说不清是为什么，有些紧张地问道：“若不走，做什么？”
　　花映歪了下头，似乎在用她浆糊一般的脑子，费劲地理解这句话。
　　随后露出一个恍然大悟的表情，猝不及防间扑进了晏昭的怀里。
　　她勾了勾晏昭的手指，纤软的指尖在晏昭掌心里轻轻挠了一下。
　　小半妖整个人软在晏昭身上，呼吸的热气扑到她的脖子上，令她不由自主地吞咽了一下。
　　花映仰起头，用朦胧而天真的眼神看着晏昭。
　　一团毛茸茸忽然塞进了晏昭的另一只手上，她红着脸说：“尾巴，给师姐摸。”
　　猫尾细长柔软，在女人的手心上扫来扫去。晏昭的手指每拂过一次，花映便舒服地哼唧一声。
　　她用头上的猫耳去蹭晏昭的脖颈，被摸得舒服了，借着上头的酒意，花映仰头便在晏昭脸侧猛地啵唧一口。
　　晏昭手上的动作一顿。
　　带着淡淡香气的温软一触而过，她怔怔地问：“这是做什么？”
　　花映眨着无辜的大眼睛，回答得理直气壮：“亲亲呀！”
　　说完后看了眼晏昭，疑惑地问：“师姐，你是不是不会呀？”
　　晏昭：“……”
　　花映将她的沉默自动理解为，纵使是天纵奇才的师姐也有不会的领域。
　　她伸手勾住晏昭的脖子，很是爽快地扬声道：“没关系哦师姐，我可以教你！”
　　晏昭的视线在女孩子淡红色的唇上掠过，这样的醉话，她分明应该颇无奈地一笑而过。
　　但她的心弦竟然微微颤了一下。
　　鬼使神差地，晏昭哑声问：“你要……怎么教我？”


第17章 师姐与她的猫17
　　花映抬起眸。
　　澄澈的瞳里泛起潋滟水光，她倾身向前，长如绸缎的发丝被风吹起。
　　有一缕拂过晏昭的脸颊，微痒。
　　“师姐，你怎么傻傻的，”她缓缓眨眼，似醉非醉地笑了一下，“当然是……言传身教啦。”
　　花映往前了些，呼吸落在晏昭脸上。
　　她攀着美人师姐的肩，身上的白衣略微凌乱，像枝诱人采摘的栀子。
　　眼波流转间，又像藏着无尽吸引力的深渊，叫人沉沦。
　　花映抬头，闭着眼，唇瓣印上了晏昭的嘴角。
　　酒气混合着吐息，在肌肤与肌肤之间绽开。
　　晏昭愣愣的，似乎还有些没能反应过来。
　　刚刚发生的一切，一点点地在她脑海里回放。
　　她的修为比花映高很多，可以轻而易举地制止这只醉猫的动作。
　　但她没有。
　　终究没有。
　　晏昭的体温常年偏低，唇也是凉的，像初春时湖面尚未完全消融的冰。
　　迷迷糊糊的花映大约是有些不满地皱了下眉，努力让师姐沾染上自己的体温。
　　她探出舌尖，很轻地在对方的唇瓣上舔了一下。
　　晏昭整个人僵住，长睫剧烈地颤动着。
　　白皙的脸上迅速滚烫起来，分不清是因为后知后觉的酒意，还是这个十分暧昧的吻。
　　小半妖身上浓郁的酒香将她身边的空气全都侵占了，恍惚间，她觉得她好像也跟着醉了。
　　但还没有结束。
　　女孩子含住了她的唇，动作很轻地舔舐。并不痛，带着一阵酥酥的麻意，好似猫爪在心尖上轻轻一挠。
　　温软的舌尖抵在晏昭的唇齿间，她听见花映含糊不清的呢喃：“师姐，我教得……好不好……”
　　晏昭的眼睫轻闪，下意识地动了动唇。
　　微凉湖水里，突兀地钻进了一尾格外灵动的鱼。鱼尾扫过湖底缠绕的水草，在水面上荡出层层波圈。
　　小半妖的吻并不像她表现出来的那般乖顺，在晏昭发怔的时候，咄咄逼人地掠夺着每一丝空气。
　　极其陌生的快感，令呼吸都不自觉地加重了几分。
　　房里的烛光不知何时已经熄灭。
　　在无边的夜色里，晏昭轻轻喘着气，平复着久违的剧烈心跳。
　　月影jsg疏斜，女人虚眯着眼，冷艳的容貌透出丝丝潮红。本就红润的薄唇上，隐约泛着水泽，平白添了几分媚。
　　而她怀里肆意掀动春水的少女，却已经闭着眼沉沉睡去。
　　和亲吻时意外地带着几分进攻性截然不同，花映闭着眼，手指抓着晏昭的衣襟。贴在她的肩窝处，长而绵软的猫尾十分乖巧地蜷成一小团。
　　乖得不像话。
　　晏昭出神了很久。
　　她坐在那里，望着窗外的皎皎明月。
　　好像想起了很多事情，又好像什么也没有想。
　　事情究竟是怎么演变到这一步的，似乎已经无从考究。
　　情爱一事，晏昭没经历过，但在宗门见过不少。
　　很多年前，她刚记事的时候，师父也曾有道侣。
　　后来有一天，师父的道侣离开了流云宗。
　　那日向来疏懒，看起来对什么事都不放在心上的掌门，买了很多很多凡间的酒。
　　晏昭记性很好，她记得那晚在后山偶然见到了醉醺醺的掌门师父。
　　师父拍拍她的头，仰头看向天上的月亮，笑了下说：“昭儿，情爱太苦，等你长大了可千万别尝。”
　　当年的晏昭不懂，现在的她却恍惚有些明白了。
　　在不知不觉间，她已经习惯了小半妖悄无声息地侵入了她的生活。
　　而她，并不讨厌。
　　这便是情爱吗？
　　晏昭看了眼身侧睡得正香的花映，借着窗口漏下的月光，抬手抚上她微红的唇。
　　可师父……
　　她觉得，好像有点甜。
　　-
　　大约是极品灵酒功效太好，花映这一觉的睡眠质量成倍提升。
　　她神清气爽地睁开眼。
　　啊，又是元气满满的一天呢。
　　系统幽幽地发声：【宝，你还记得昨晚发生了什么吗？】
　　“什么？”花映疑惑地眨了眨眼。
　　昨晚，哦对，是师姐的宗门大比赢了。她特意准备好了极品灵酒，选好了时间地点，想整点小浪漫。
　　然后……
　　系统鄙夷地补充：【然后你想把人家灌醉结果先把自己喝晕了。】
　　花映老脸一红。
　　“这个，这个过程不重要，”她摆摆手，理不直气也壮，“我们主要注重结果！”
　　终于想起了昨夜那个带着酒香的吻，花映两眼发亮：“你看，最后还不是啵啵上了嘛！”
　　呜呜呜啵啵了，四舍五入她和师姐已经结道侣契了，谢谢！
　　系统：【？】


第18章 师姐与她的猫18
　　一个时辰后。
　　花映：“我好牛！”
　　系统：【第一百六十二遍。】
　　小圆团子忍不住在系统空间狠狠翻了个白眼：【行了行了，听到了听到了两只耳朵都听到了！】
　　“我真的好牛，”花映一脸幸福，“我居然亲到了师姐！”
　　“统统，师姐现在对我的真情值是多少？”
　　片刻后，系统故意说：【40，也就是刚刚有点小喜欢吧。】
　　然而花映的重点根本没放在这上面。
　　她捧着脸。眼里满是憧憬，露出神秘微笑，“天呐太幸福了吧，四十就可以啵啵，那等更高的时候，岂不是……”
　　系统：【？】
　　它突然有个大逆不道的想法——想掀开花映的脑袋好好看看里面都装着什么黄色废料。
　　-
　　经过昨夜的亲密一吻，花映本来兴奋地想去找美人师姐贴贴，结果把穿云峰找了个遍，也没见到晏昭的身影。
　　她的心一点一点地凉了下来。
　　师姐不会是故意躲着她，不想见她吧？
　　难道是因为……花映皱眉冥思苦想，因为她的吻技欠佳？
　　系统：【……】
　　强行忍住了对宿主口吐芬芳的冲动。
　　直到天色慢慢暗沉下来，花映才看见了那抹熟悉的红色。
　　她坐在院子门口的石阶上，双手环着腿，娇俏的小脸靠在膝盖上。
　　看见晏昭后，花映顿时眼睛一亮，脆生生地喊道：“师姐。”
　　晏昭脚步微凝。
　　她抬眸，直直地撞进小半妖清澈的浅褐色瞳仁里。
　　已经很晚了，夜幕之中零星挂着几颗星子。
　　风声飒飒，花映就那么笑着看她。笑意从弯弯的眼角蔓延，将五官点缀得生动如画。
　　那双眼透亮干净，似装有遥远的整片星辰。又好像，只能看见她一个人。
　　晏昭不自觉放轻了语气：“怎么在外面？”
　　花映仰头看她，有些委屈地说：“我醒来后，就找不到师姐。”
　　晏昭走到她跟前，蹲下身道：“抱歉，师父有事找我，没来得及告诉你。”
　　“我以为，”花映一眨不眨地盯着晏昭的眼睛，“师姐是不想见到我。”
　　“为何如此想？”晏昭蹙眉。
　　她垂下眼睫，声音低下来几度，“因为昨夜醉酒，我……我轻薄了师姐。”
　　提起那个月色下的吻，唇齿间似乎还残留着清冽而浓厚的酒香。
　　四周的空气仿佛瞬间轻了几分，唯有风声掠耳，连呼吸都显得沉重起来。
　　花映咬着唇有些心虚地低头。
　　半晌，才听见晏昭的声音。
　　她说：“花映，你抬头，看着我。”
　　花映一抬眸，便被晏昭深邃黑沉的眸光紧紧攥住。
　　晏昭身子向前了一些，似乎是想要看清她的每一个表情。
　　“昨夜，为何亲我？”她嗓音冷静，一字一句地问。
　　认真时候的晏昭，那张美艳的脸总带给人强烈的压迫感。
　　如同刚出鞘的白玉剑，剑光如虹，尖锐难当。
　　但花映并没有退缩。
　　迎着晏昭锋冷的目光，她神情极为真挚地说：“因为，我喜欢师姐。”
　　雾色散开，是不加掩饰的强烈情愫。
　　昨夜没能说出来的告白，终于在此刻宣之于口。
　　“不是普通的喜欢，是想让师姐是我一个人的喜欢，想要和师姐结道侣契的喜欢。”
　　晏昭没说话。
　　在沉沉的夜色中，花映握紧拳，只能听见自己的心跳声，跳得一下比一下快。
　　师姐的答案会是什么？
　　好像过了很久，又好像只是几个呼吸间。
　　晏昭忽然抬手，在花映头上不知何时又露出来的猫耳上稍重地揉了一下。
　　“花映，”冷清的声音里带着一丝笑，却是说，“你胆子变大了不少。”
　　以前只会拉着她袖子躲在后面撒娇的小半妖，现在竟然能当着她的面说出那么肆意的话。
　　花映小小声嘟囔：“还不是因为师姐太宠我了。”
　　晏昭低笑。
　　是啊，是太宠她了。
　　从一开始，她就对这个小半妖和旁人不同，连她自己也说不清是为什么。
　　花映抿了下唇，“那师姐呢，师姐喜欢我吗？”
　　可惜这个最重要的问题，花映没能听到晏昭亲口说出答案。
　　因为两人耳畔突然响起一声十分急切的传音——“昭儿，小半妖，速来大殿！”
　　两人对视一眼。
　　是掌门。
　　花映觉得奇怪，永远懒洋洋没骨头似的掌门，难得会用上这般严肃迫切的语气。
　　看来一定是发生了什么大事！
　　她心头一跳。
　　或许，不会是什么好事。


第19章 师姐与她的猫19
　　穿云峰，掌门处理公务的大殿内。
　　这个时辰平常都该休息了，但花映和晏昭到的时候，里面却已经站了不少人。
　　几个长老都面色严肃地立在一旁，最中间，掌门坐在高高的首位，一双剑眉紧拧。
　　气氛过于沉重，花映不自觉地放轻了脚步。
　　见到二人进来，掌门抬起头，语带疲惫地道：“你们来了。”
　　“昭儿，”掌门让晏昭上前，正色道，“我之前跟你说的龙虚秘境的事，情况有变，等不了三个月后了，明日你们便出发。”
　　今日一早，掌门找晏昭去谈的事情，正是关于龙虚秘境。
　　龙虚秘境是方独立的小世界，里面危机与机遇并存，每隔三十年开一次，每次可进五十名元婴境以下，骨龄不超过两百岁的弟子。
　　每次开启前一个月，会有“钥匙”现世。
　　而每当这时，仙门妖族和魔域都会各派出十名弟子去争抢。
　　哪一方能抢到钥匙，就能拥有一半可以进入龙虚秘境的弟子名额。
　　所以，这场争夺对于仙妖魔三方修士都至关重要。
　　原本该三个月后才现世的钥匙，不知是何原因提前出现。而流云宗收到情报，魔域和妖族那边已经派出了弟子。
　　因此，掌门才着急忙慌地将晏昭叫来。
　　花映听完前因后果，理解了掌门和众长老为何会这般神色严峻。
　　但她不明白，为什么还要特意指定让她也来。
　　好吧，她虽然是比以前强了不少，但在三族修士当中也是不够看的吧？
　　大概是她脸上的疑虑表现得太明显，下一瞬，掌门的目光便向她这边看了过来。
　　“小半妖。”掌门冲她招了招手。
　　他道：“和妖族魔域弟子争夺钥匙的机会，可能会有凶险，但也是种难得的磨炼。”
　　听到这里，花映突然有种不太好的感觉。
　　果然，下一秒，掌门对她露出了亲切的微笑：“所以这次我们将派出十名弟子，小半妖，你也有份。”
　　花映：“……”栓q，这福气不要也罢。
　　这事听起来就很危险，她只是想跟师姐谈恋爱，并不想为宗门去送死。
　　弟子名单显然是掌门和各长老早都商定好的，因此，听到掌门这句话后，大家都没表现出什么异样。jsg
　　就连最看不惯花映的二长老，也只是撇了撇嘴角，没说什么。
　　花映弱弱举手：“能问问为什么是我吗？”
　　“因为我是个负责任的好掌门，对门下弟子都很关注，”掌门顶着真诚的神色，对花映张嘴就来，“第一次见你，我就觉得这个小半妖很有潜力，是个值得培养的好苗子。”
　　花映：“……”你要不要听听你在说什么？
　　明明第一次见的时候，是嫌弃她太弱了说出去都丢宗门的脸，她的记仇小本本上都写得明明白白的。
　　“那我能拒绝吗？”花映垂死挣扎。
　　掌门微微一笑，“不能。”
　　“再说了，有昭儿在。”他看着一旁的晏昭，“昭儿是领队大师姐，你怕什么，跟着她就好。”
　　花映觉得他总算说了一句人话。
　　仔细想想，要是晏昭离开穿云峰，不知道多久才能回来。
　　只剩下她一个人的话，既见不到师姐也完成不了攻略。
　　两相比较，花映觉得还是跟着去好。
　　正在这时，晏昭侧过头来，眼尾轻轻上挑。
　　她看着花映，问道：“你想去吗？”
　　花映小声说：“掌门说了必须去。”
　　晏昭淡声答道：“若是不愿，师父也不能逼你。”
　　掌门：当着我就这么说真的好吗？
　　他轻笑着摇了摇头，看来他的想法没错。
　　向来除了修炼对其他事都不放在心上的小徒弟，如今也有了能牵动她情绪的人。
　　掌门突然有种“吾家有女初长成”的感慨，他决定将花映的名字也加入进弟子名单里，一是因为花映最近的表现着实不错。
　　不知道这小半妖是有什么奇遇，竟然能突破血脉压制破境。
　　而且虽是刚入筑基，但以掌门看来，她体内灵力比一般的筑基境修士深厚不少。
　　二来，也是因为晏昭。
　　他不仅是个负责任的好掌门。也是个善解人意的好师父。昭儿什么都好，就是太喜欢拼命。以前每次和妖兽的试炼，都容易把自己逼到生死险境。
　　掌门希望有花映跟着，能让他的小徒弟惜命一点。
　　晏昭的声音压得略低，如玉珠落盘，在花映耳边荡起清脆的响。
　　她说得很自然，半点没有忤逆师父的思想觉悟。语气虽淡，但任谁都能听出对花映的维护。
　　花映的心忽然一暖。
　　刚刚所有的纠结瞬间都烟消云散，她突然觉得，哪怕这一去危机重重，刀山剑雨，也都没有什么好畏惧的。
　　因为师姐在。
　　她伸手勾住晏昭的手指，偏头一笑：“只要能和师姐在一起，我愿意的。”
　　……
　　……
　　翌日。
　　此次将要出行的流云宗小分队在山门前集结完毕。
　　一共十名弟子，除了花映晏昭，还有一个名叫辞酒酒的女孩子。
　　圆圆的脸，弯弯的眉，对谁都好像带着几分笑似的，是一看就很讨喜的长相。
　　辞酒酒是九长老的亲传弟子，擅长炼丹和各种治疗辅助型阵法。
　　花映愿称之为团队里不可或缺的“奶妈”。
　　放眼望去，还看见了一个老熟人——魏珺。
　　在魏珺身边围着的两个男子，则是一对亲兄弟。
　　一个叫苏成文，一个叫苏成武，跟魏珺师出同门，都是二长老的徒弟。
　　剩下的四个弟子则明显对晏昭很是崇敬，眼神火热地围着她询问修炼方法。
　　除了花映和辞酒酒，其他人都是金丹境修为。
　　许是因此，辞酒酒往她这边挪了挪，好奇又热情地打招呼：“你好呀，你跟师姐是不是关系很好啊？”
　　面对可爱的女孩子，花映的态度十分温和，直接自信点头：“超级好，天下第一好！”
　　不远处，被四个弟子包围的晏昭耳尖动了动，不动声色地牵了下唇角。
　　辞酒酒发出了羡慕的惊呼，左右看了看，压低声音在花映耳边说，“师姐看起来有点凶，我都不敢和她说话。”
　　花映忙为晏昭洗刷冤屈，诚恳地道：“没有，师姐只是嘴上不说，心里其实很温柔的。”
　　为了佐证，她随便说了几件和晏昭相处的事。
　　辞酒酒听得两眼放光，一边不迭点头，一边从空间袋里掏出了一个小本本奋笔疾书。
　　“这是做什么？”花映好奇。
　　辞酒酒抬起头，有些不好意思地笑了笑，腼腆道：“实不相瞒，其实我有个副业——写话本。《与妖后跌落悬崖后不可言说的三天三夜》就是我写的。”
　　花映：？怎么回事，听起来好怪，但是想看。


第20章 师姐与她的猫20
　　辞酒酒大方地向花映分享了不少珍藏话本，什么《与魔域少主双修后我飞升了》，《穿成妖后侍妾后我带球跑了》。
　　花映颇感兴趣地翻了翻，发现里面竟然还有一本的主角是掌门——《和离夜，道虚剑尊跪着求我回头》。
　　她大着胆子拿出来仔细品鉴，封面画着个身姿端秀的青衣剑客，隐约有掌门的三四分影子。
　　翻到首页以后，第一段文字就让她心里一咯噔。
　　【“为何要与我和离？”道虚双眼赤红，满眼绝望，将女人困在方寸之间。
　　他将剑塞进女人的手里，紧紧抵住自己的胸口，惨笑一声：“我的命给你，你爱我，好不好？”】
　　花映不理解，并大受震撼。
　　辞酒酒拍了拍她的肩，并递给她一个坚定的眼神，“别看掌门平常都不怎么出现，但其实他在话本届很有名，不少流传度很广的话本子都是以他为原型。”
　　花映：“……”
　　这些修士品味都还挺独特啊。
　　不过想想也是，流云宗其他长老都直面自己已经好几百岁的事实，力求塑造威严的形象，不怎么用驻颜术。
　　只有掌门，至今还保持着年轻时候的丰神俊朗，在一众鸡皮鹤发的长老中简直是一枝独秀。
　　“我听我师父说，很多年前的桃花山一战，是掌门的成名之战。掌门那时候还只是个弟子，一剑荡平了所有妖兽，成功救下被困的数百修士！”
　　辞酒酒兴致勃勃地跟花映聊起了听来的八卦，“从此，便成为新一代剑道年轻修士的领袖。也是在那场战役里，掌门认识了他的道侣。”
　　谈这个花映可就不困了，她一下子竖起了吃瓜的小天线：“掌门还有道侣？”
　　可他明明看起来就像个孤寡老人，而且这么多年在流云宗里，也没听谁流传过关于他道侣的事啊。
　　辞酒酒大约是觉得自己失言了，不好意思地吐了吐舌头。
　　神情比刚刚讨论晏昭的时候郑重不少，她飞快地瞥了眼周围，才附在花映耳边极其小声地说：“我师父醉酒后说的，听说是个特别漂亮的美人，后来不知为何抛下掌门跑了。再后来，掌门就不允许任何人讨论这件事了。”
　　怪不得花映以前一点风声都没听到过。
　　她啧啧两声，心道这趟赚了，啃到大瓜了。
　　真想不到看似潇洒慵懒的掌门居然还受过情伤。
　　_
　　龙虚秘境钥匙的现世地点，在百连山脉。
　　掌门给众人配置了架超级豪华云舟，上面不仅有足够多的空房间，还有成堆的灵酒糕点，只需要补充灵石就可以自动导航。
　　坐上云舟去百连山脉，只需要一两日的时间便可抵达。
　　晏昭催动云舟上的阵法后，让大家挑选自己的房间。
　　花映当然是挑跟师姐最近的。
　　辞酒酒则选了最边上的一间房，经过一早上的吃瓜交流，她已经跟花映连造起了深厚的革命感情。
　　快进门的时候，她突然悄悄摸摸地从怀里掏出了什么，一把塞进了花映的手上。
　　“映映，”辞酒酒神神秘秘地冲她眨了眨眼，露出会心一笑，“你懂的。”
　　花映：？我懂什么？
　　她将手里的东西拿起来一看，是几本装订精美的小册子。
　　最上面的一本，封面上用簪花小楷写着《与妖后跌落悬崖后不可言说的三天三夜》几个洒金墨字，看起来就很高级。
　　哟，辞酒酒的著作？
　　花映随手一翻，画得纤毫毕现的两具纠缠交叠的女体瞬间映入眼帘。
　　再一翻，两人又换了个姿势。
　　再再一翻，还是熟悉的主角，只是换了个办事地点。
　　旁边还配着有几段连贯的台词：【“妖后姐姐，与我双修舒服吗？”
　　“妖王真是有眼无珠，娶了姐姐这样的美人却从来不碰。而我，只想一点点地把姐姐全吃掉呢。”
　　“姐姐，在我的床上，不可以想别人。”】
　　花映被惊得瞳孔地震。
　　这，这是可以免费看的吗？
　　她以为辞酒酒的话本只是本取了个劲爆噱头名字的小说。
　　没想到此“画本”非彼“话本”，居然是本制作精美的小黄漫。
　　“连亲传弟子都这样，我们流云宗真的要完蛋了吧！”
　　想起刚刚辞酒酒的奇异笑容，花映悟了。
　　原来短短一个上午的相处，辞酒酒已经看破她的本质。
　　所以刚刚那个笑容背后代表的潜台词——
　　“原来你是那种喜欢涩涩的人，我也是！”
　　_
　　等走到晏昭身边的时候，花映还有点恍恍惚惚。
　　晏昭见到她，便眉眼稍弯，目光在她没有任何装饰的头顶一jsg掠而过。
　　“本来你前几日晋级筑基时，”她开口道，“就该给你准备礼物的。”
　　只是宗门有不少事情得她这个大师姐帮忙处理，耽误了时间。
　　没听见小半妖的回答，晏昭疑惑地掀起长眸看去。
　　见花映的神色似乎有些古怪，她皱眉问道：“可是遇到了什么事？”
　　花映如梦初醒。
　　她抬眸，一看到晏昭，脑子里不由自主地冒出了刚刚看见的小册子上的内容——【“姐姐的唇又软又甜，最适合亲吻了。”】
　　其实师姐的也……啊！住脑！
　　花映老脸微红，心虚地摆摆手：“没事！一点事都没有！”
　　另一只手下意识地将那册画本往身后藏了藏。
　　她不动还好，这一动就引起了晏昭的注意。
　　晏昭挑眉：“手里拿的什么？”
　　“没什么没什么，”花映慌乱地又躲了躲，“就是辞酒酒师姐送我的……呃，小礼物。”
　　晏昭“哦”了声，狭长的凤眼微眯，她微顿：“你和辞酒酒似乎很投缘。”
　　她一早上都被几个师弟围着问东问西，偶尔瞥向花映那边，都见她和辞酒酒正有说有笑的。
　　投缘？可不投缘吗，
　　花映觉得，这应该叫做色批和色批之间特殊的吸引力。
　　她没怎么迟疑地点了点头道：“酒酒师姐是个很……很有趣的人。”
　　晏昭无意识地捏了下指尖，眉目突然淡了几分，轻声道：“是么。”
　　不等花映说什么，她便背转过身，清泠的嗓音如碎珠飞玉：“回房休息吧，你跟人聊了那么久也该累了。”
　　花映一头雾水，东拉西扯的聊天能累什么？
　　然而根本没给她说话的机会，晏昭已经关门进了自己的房间。
　　房门内，晏昭靠着门框。
　　长袖之下，五根纤纤细指紧攥在一起。
　　在掌心里，握着一根尚未送出的白玉花簪。


第21章 师姐与她的猫21
　　回房以后，花映将辞酒酒送的那几本册子藏好。
　　她盘腿坐在床上开始修炼，体内的灵气绕转运行了几个大周天。
　　天尘九转她已经练到了第三式，估摸着等练成之后就能冲击金丹境了。
　　终于可以一步步地离师姐越来越近了！
　　说起师姐，花映觉得她今天好像有些怪怪的。
　　不说亲亲抱抱了，居然直接把房门关了，连个牵手手都没混到。
　　花映将先前发生的一切仔细回想了一遍，突然一下子从床上蹦了起来。
　　心底冒出一个不可思议的想法——
　　师姐该不会是，吃醋了吧？
　　花映忽然低低笑起来，撑着下巴想，那她得想个什么方法去哄师姐呢？
　　_
　　晏昭正在修炼。
　　她闭着眼，指尖灵力溢出，在空中渐渐勾勒出玄妙的图形。
　　但下一瞬，便“嘭”地一声散成烟雾。
　　柳眉轻轻蹙起，晏昭有些不耐地散去周身灵力。
　　很奇怪。
　　今日总有点莫名的心烦意乱，心静不下来。
　　她正准备平整心绪，突然察觉到手指上传来一阵痒意。
　　一团温软的毛茸茸跳进了她的怀里。
　　晏昭睁开眼，便看见了熟悉的小白猫。
　　小白猫仰起头，冲她讨好地喵喵叫了两声。软绵绵的肉垫搭上晏昭的手腕，猫尾绕着她的指尖打转。
　　晏昭垂下眸，“花映，你这是在做什么？”
　　微光一闪，怀里的猫重又变回了少女模样。
　　花映跨坐在晏昭腿上，仰起修长的脖子，对晏昭扬起甜蜜的笑。
　　她往前，直视着那双浸满浓重墨色的眼，“来哄师姐开心呀。”
　　晏昭偏开头，“我没有不开心。”
　　“那就是我想师姐了，”花映抱住她的腰，小脸贴着晏昭蹭了蹭，委屈又可怜地说，“师姐难道不想我吗？”
　　“看不到师姐，我都睡不着觉。”
　　晏昭唇角轻轻勾起，嘴上却道：“胡说。”
　　“才没有胡说，”花映贴在晏昭耳边，声音压低，“悄悄告诉师姐一个秘密。”
　　“全世界，我最喜欢师姐，只喜欢师姐！”
　　她说完，便又变成了小猫，跳到晏昭的肩窝处，用猫猫头亲热地在她脸颊边蹭来蹭去。
　　晏昭用手指戳了一下猫猫头，它皱起小鼻子，撒娇般地细细叫了声“喵～”。
　　她不由揉了一下猫猫后颈，先前的烦闷情绪一扫而空，唇角慢慢向上扬起。
　　这小猫，花言巧语，还真是会哄人。
　　……
　　……
　　第二日。
　　辞酒酒在晏昭的房门口敲了半天门，都没等到人来开门。
　　“奇怪，”她疑惑，“人跑哪里去了？”
　　她特意一大早来找花映，就是为了跟她交流一下观后感。
　　辞酒酒刚想离开，旁边的房间忽然“吱呀——”一声打开了门。
　　她下意识偏头看去，看到花映打着呵欠从里面走出来。
　　“辞师姐，”花映揉了揉眼，“你来找我吗？”
　　辞酒酒：Σ( ° △°|||)︴
　　“这，”她指着晏昭靠着的房门，“这不是师姐的房间吗？”
　　她迅速扫过花映全身，在略显凌乱的衣襟上停留了一瞬，随后露出了恍然大悟的微笑。
　　辞酒酒冲花映眨眨眼，递过去一个“懂的都懂”的眼神，“我懂了，怪不得你说你和师姐的关系天下第一好呢。”
　　花映默默在心里吐槽，看来辞酒酒不仅是团队奶妈，还是流云宗懂王。
　　“辞师姐找我什么事？”她撩了撩散乱的头发，偏头去看辞酒酒。
　　说起这个，辞酒酒一下子精神了。
　　她决定从交流读后感，变成交流使用感，“采访一下，你和师姐昨天用了哪个姿势？”
　　花映：？？？
　　大早上问这么刺激的问题吗？
　　对上辞酒酒灼热的目光，饶是花映脸皮再厚都有点顶不住。
　　“没有，”怕被晏昭听见，她连忙把辞酒酒拉到一边，“什么也没有！就是单纯地睡了一觉。”
　　“哦～”辞酒酒拖长尾音，意味深长地重复，“就是睡了一觉啊。”
　　花映：“……”
　　不说了，越描越黑。
　　她倒是想做点什么，但是怕师姐直接把她踢出房门。
　　上次那夜里的告白，还没个下文呢。
　　按她猜测，她现在应该处于师姐的“观察期”。
　　师姐是个很冷静理智的人，对待感情更会慎重。
　　或许在师姐心里也对她有些喜欢，但还没深到非她不可的地步。
　　不过不管如何，花映都会朝师姐坚定不移地走去，直到师姐愿意做出她的选择为止。
　　“我还有个小问题，”辞酒酒眨着星星眼，“能不能跟我说说你是怎么把师姐这朵高岭之花搞到手的？”
　　花映狐疑地问：“怎么，辞师姐要当素材吗？”
　　“实不相瞒，”辞酒酒腼腆一笑，“我下本想写高冷道长和小狐妖，想向你取取经。”
　　她开始神游放飞，“清冷禁欲的道长被小狐狸压在身下，啊小狐妖还有九条尾巴，可以……”
　　“打住！”眼看辞酒酒的话题马上就要引入少儿不宜的阶段，花映连忙叫停。
　　“辞师姐，出了新作我一定当你的忠实粉丝。但是，”花映笑了笑，“我和师姐之间的事，记在我的脑子里就够了。”
　　毕竟，关于师姐的一切，她都想独藏。
　　辞酒酒虽然有些失望，但没说什么，走之前还特意又塞了几本新的小册子给花映。
　　花映一翻，好家伙，这刺激程度比起昨天的有过之无不及！
　　系统：【宝，终于发现比你还能搞颜色的人了。】
　　花映：“胡说，我们这只是对人体美学进行一下深入友好的交流与学习。”
　　【提示：系统不是很想理你，并向你丢了个臭鸡蛋】
　　-
　　花映回到自己房间，将这几本新册子同样藏好。一出门，晏昭正好也从房里出来。
　　“师姐！”她蹦蹦跳跳地挽住晏昭的手臂，“我们是不是要到百连山脉了？”
　　晏昭伸出手催动灵力，一卷地图在空中铺展开。按上面的指示看来，大约一个时辰后便可抵达。
　　魏珺等人也都出来了，全都集中在云舟甲板之上。
　　正好人到齐了，晏昭便挥散灵力，声音郑重了几分：“百连山脉就要到了。想必诸位师弟师妹都知道，此次之行危机重重，还望各位都保护好自己。”
　　稍顿，她又道：“但我等身为剑修，亦当迎难而上，不可过于畏首畏尾。”
　　众人齐声道：“谨遵师姐教诲。”
　　魏珺抬起头，看着晏昭笑了笑，“怕什么，反正有大师姐在。”
　　他眸间闪过一抹诡异的流光，“就算是遇上险境，师姐也一定不会让我们出事的，是吧？”
　　苏成文苏成武两个狗腿子立马跟着附和，试图煽动剩下的人，“魏师兄说得对！”
　　辞酒酒皱起眉，质疑道：“你们这话好奇怪，难道真到了生死之境，师姐也要牺牲自己去救你们吗？”
　　苏家两兄弟梗着脖子，言之凿凿地道：“大师姐是领队师姐，本就该护着我们！”
　　花映握紧了拳。
　　这几人好恶毒！
　　魏珺的话就是个明晃晃的陷阱，晏昭若是应了这句话，所有的责任便都集中在了她一个人身上。
　　如果有弟子在晏昭眼前出事，往小的说可能会被师门责罚，丧失威信度。
　　往大jsg的说，说不定会让晏昭生出心魔，破境失败走火入魔。
　　晏昭不蠢，花映能看透的事情，她自然也能看得清。
　　冷冷淡淡的眸光瞥了眼似讥还讽的魏珺，她哂笑：“师弟，我只是宗门师姐，不是你们的娘。”
　　场面沉默了一瞬，不知从哪里漏出一声没憋住的笑音，于是一个感染一个，都没忍住地大笑起来。
　　只有被落了面子的魏珺三人脸色难看。
　　花映捧腹大笑还不忘继续往那几人身上补刀，茶里茶气地说道：“既然几位师兄那么柔弱，为什么要答应来这一趟呢？其实现在回去也不是不行，早知如此，来之前便该请掌门招几个高手贴身保护好几位师兄。”
　　“找了也没用，”辞酒酒跟着一唱一和，“毕竟又不是他们父母，谁会愿意豁出性命护着他们。”
　　她边说，边向魏珺几人投去鄙夷的眼神。
　　以前看魏师兄还挺有君子风范的，没想到竟然会说出这样的话来。
　　本来就是一场试炼，居然还想着玩道德绑架。怎么，遇到好处自己收，遇上险境就让师姐上？
　　脸呢？多大脸想这种美事！
　　众人议论纷纷，悄悄看过来的各异眼神让魏珺如芒在背。
　　他瞪了眼苏家兄弟，真是两个成事不足败事有余的家伙！
　　强行压制住心里的熊熊怒火后，他对晏昭挤出一个难看的笑容，“师姐，你误会了。我的意思只是想说，师姐的实力远超过我们，不管遇到什么危机，都能轻易化解。”
　　晏昭颔首，漠然道：“我很强，我一直知道。”
　　魏珺：“……”
　　看着魏珺憋得快要吐血的表情，花映笑得很张狂，对他得意地做了个鬼脸。
　　让你想使坏，活该！
　　魏珺用力握紧了手中的折扇柄骨，力道之大，甚至可以看见手背上清晰鼓起的青筋。
　　他真是烦死晏昭了。
　　很久以前，提起流云宗的天才弟子，人人说起的都是他魏珺的名字。
　　可后来，掌门带回来了一个小女孩。
　　一开始，魏珺并不把她放在眼里。
　　他比她早修道了五十年，整整五十年。
　　可那个小女孩逐渐长大，从开始修炼起就展现出了惊人的天赋，轻而易举地压过了魏珺的风头。
　　明明比他小，比他晚修炼那么多年，却因为境界高天赋高而成为了宗门的大师姐。
　　师姐师兄可以有无数个，但每个宗门内能被称为大师姐大师兄的却只有一个。
　　它代表着的是宗内年轻弟子的领袖——是未来的下一代掌门人选。
　　本该被魏珺视为囊中之物的位置，坐上了一个犹带着几分稚气的少女。
　　魏珺不甘，拼了命地加倍勤奋修炼。
　　可不管他如何努力，每次的宗门大比上，晏昭还是能够轻而易举地将他击败。
　　为什么？
　　为什么晏昭要出现！为什么上次的缠情蛊她没有中计！为什么她不能去死！
　　魏珺并没有注意到，当他陷在嫉恨怨毒的情绪中无法自拔时，眼中诡异的黑气越来越凝实，几乎快能滴出墨来。
　　-
　　“师姐，怎么了？”花映拉了拉晏昭的袖口。
　　晏昭回过头来，皱了下眉低声道：“没什么，可能是我感觉错了。”
　　她刚刚突然察觉到一股异样阴冷的气息，但还来不及捕捉，便已经消失得无影无踪，宛如一闪而过的错觉。
　　“许是我多心了，”晏昭没再多想，对众人道，“准备一下，百连山脉就要到了。”
　　随着这句话，云舟上的气氛一下子变得凝重了几分。
　　在此之前，在场的几名弟子最多也就参与过捕猎妖兽的试炼。
　　妖兽再如何凶狠，终究只不过是兽。
　　但这次他们的对手，却是妖族和魔域两方的修士。
　　妖修狡猾，魔修狠辣，都不是什么好惹的对手。
　　而且所有人都知道，一旦踏入百连山脉后，这一战，不死不休。
　　下云舟的时候，晏昭脚步微微停了一下。
　　她侧眸，望着旁边的花映：“怕吗？”
　　小半妖转过头来同她对视，干净的眸子熠熠生辉。
　　花映回答得掷地有声，“那时我便说过了，只要能和师姐在一起，不管遇到什么我都不怕。”
　　晏昭沉默了片刻。
　　蓦地就想起了最初见面时，花映拉住了她的袖口，怯生生地说她怕。
　　而现在，她站在自己面前，坚定不移地道只要能和自己在一起便什么也不惧。
　　心里涌起的情绪颇是复杂，有些欢欣，又有些微涩。
　　这只小猫向来都是这般坦荡又赤诚地表达着她的喜欢，像是那天她们一起在凡间小镇上看的烟火。
　　热闹，肆意，不加掩饰。
　　晏昭不懂情爱，亦从来没经历过情爱。
　　那天花映问是否喜欢她的时候，其实就算掌门没有突然传音，晏昭自己也不知该如何回答。
　　约莫是喜欢的罢。
　　不然，为何唯独对花映是不同的，又为何会一次又一次地对这只小猫心软。
　　可因为幼时见过为情所困的师父的模样，所以晏昭心底总有些迟疑。
　　害怕终有一日，她和花映会走向师父的后尘。
　　她不确定这样的感情是否足够浓烈，浓烈到选择结契时绝不会后悔。
　　但在这一瞬间，对上小半妖澄澈无畏的眼睛时。
　　晏昭忽然觉得，或许，她也该主动一点。
　　长袖下，她朝着花映伸出了手。
　　微凉的指尖覆上花映毫无防备的五指，她稍微用力，指缝穿过指缝，就成了十指相扣的亲昵模样。
　　花映诧异地略睁大了眼。
　　这好像还是师姐第一次主动牵她的手诶！
　　晏昭凤目微弯，红唇轻扬。
　　低柔悦耳的声音便落在花映耳畔，像是说给花映听，又像是说给自己听：“我也不怕。”
　　就像小半妖说的那样。
　　哪怕前路缥缈，只要她在，便可无所畏惧。


第22章 师姐与她的猫22
　　百连山脉。
　　花映等人到的时候，已经聚集了很多人。
　　除了流云宗，另外两大仙门也派来了两队弟子。
　　青衣的是老熟人青山剑派，紫衣的来自伏雷门。
　　看见晏昭之后，两边各自的领队便向她走了过来，“晏道友。”
　　伏雷门为首的弟子名叫顾如晦，是仙道声名鹊起的新秀。他长了张端庄俊秀的脸，看起来就一身正气，比魏珺那个伪君子强不少。
　　伏雷门和流云宗并不亲近，因此顾如晦只是向晏昭淡淡地点了个头。
　　青山剑派来的人是凝霜，凝霜身边不出意外地跟着莫露露。
　　“又见面了晏道友，”凝霜温和地笑笑，“希望这次我们能通力合作。”
　　“凝霜道友，”晏昭颔首示意，问道，“妖族与魔域的人来了吗？”
　　“魔域的魔修尚未到，但妖族的已经到了。 ”凝霜抬眸望向远处，那里整整齐齐地站着数十人。
　　或许不能称之为人，他们身上或多或少都有着妖族的特征。
　　察觉到众人的视线，那群妖族修士的首领立刻敏锐地看了过来。
　　那应该是个纯血狼族，有双妖异的圆瞳，眸光阴冷锋利，长长的灰毛竖尾耸立在身后。
　　对上晏昭的视线后，他唇角上扬，咧开一个大大的笑容，过分洁白的尖齿在阳光下闪着森冷寒意。
　　晏昭的神色略微凝重了几分，“是风君。”
　　花映好奇地问：“风君是什么人啊？”
　　晏昭道：“妖族现任少主，我从前和他打过交道，不是个善类。”
　　其实她说的这话都算是委婉了，风君是妖修里出了名的行事作风心狠手辣。
　　凝霜跟着正色道：“风君都来了，看来这一战不太好打。”
　　一旁的顾如晦呵笑一声，细细擦着手中长剑，“他若敢来，战便是了。”
　　魔域的人还没到，百连山脉尚未开启。
　　晏昭便和凝霜顾如晦走到一边共同商议计策。
　　大佬们运筹帷幄，没事干的辞酒酒拉着花映闲聊八卦。
　　聊着聊着，旁边突然窜出一个小脑袋，若有所悟地总结：“原来晏师姐不爱吃鱼，魏师兄特别记仇，掌门最喜欢穿绿色裤衩，你们二长老以前还追过五长老，被拒绝了才变成那副激愤的性子。”
　　“哇，”莫露露感叹地道，“你们流云宗的生活好精彩啊！”
　　辞酒酒连忙对她比了个噤声的动作，这可都是她多方打听出来的机密，要是被魏珺他们听见还不死定了！
　　莫露露微微一笑：“放心，我的嘴很严的。”
　　花映和辞酒酒同时投去了怀疑的目光。
　　花映看着她问：“你怎么过来了？”
　　“师姐她们有正事，我又不能打扰她就来找你们玩了呀！”莫露露振振有词。
　　“可是，”辞酒酒诧异地问，“我们又不熟，你怎么不去找青山剑派的弟子？”
　　“哎呀，这感情嘛，处着处着就熟了，”莫露露脸皮比花映还厚，直接挂上了辞酒酒的手臂，“再说了，青山剑派里我只喜欢师姐，别人都入不了我的眼。”
　　“你们就不同了，”她看看花映，又看看辞酒酒，“我第一眼看到你们就觉得有缘。”
　　莫露露朝花映点点头，“上次我们也算是不打不相识嘛，对不对？”jsg
　　她长相很可爱，一双大眼扑闪扑闪，头上还显露出了两只小小的龙角，直接对两人发动卖萌攻势。
　　花映觉得这姑娘也挺有意思，笑着点头：“这么说也不错。”
　　解决了一个，莫露露又冲着辞酒酒发起进攻，甜兮兮地问：“这位小师姐，还不知道你的名字呢。”
　　辞酒酒使劲想把自己的手臂从莫露露怀里解救出来，但她力气太大，怎么也挣不开，只能放弃挣扎随她去了。
　　“我叫辞酒酒，”辞酒酒忍不住吐槽了一句，“我还是第一次看到能比我还自来熟的人。”
　　莫露露惊喜地欢呼一声：“巧了，我叫莫露露，咱俩简直是异父异母的亲姐妹啊！”
　　辞酒酒：？
　　花映：？
　　“所以姐姐……”莫露露腼腆微笑，盯着辞酒酒的眼冒绿光，“你看你怀里的那几本小册子是不是能跟妹妹分享一下？”
　　虽然辞酒酒只是不小心露出了一点书边，但以她这双炯炯有神的大眼睛来看，绝对是限定珍藏无删减版话本！
　　花映悟了，难怪这姑娘突然这么热情，感情是醉翁之意不在酒啊。
　　上次比试的时候她就看出来了，她俩是同道中人。
　　这次更加证明了她的直觉。
　　果然人与人之间有无形的气场存在，色批和色批之间总是能莫名惺惺相惜的。
　　几人交流了一下刚刚建立起来的姐妹情，忽然听见一声巨响。
　　“轰隆！！”
　　似雷声大作，天边冒起片片浓重的黑云，将天色压得如同入夜。
　　滚滚黑烟中，隐约显出几道异常消瘦的影子——
　　是魔族。


第23章 师姐与她的猫23
　　魔族远在魔域，一直不怎么出现在世人面前。但每次出现，必定掀起一片腥风血雨。
　　花映好奇地伸长脖子去看，只能看到一片灰蒙蒙的雾。
　　半晌，雾气渐渐散开，其中的人影渐渐清晰。
　　没有众人想象得那么凶神恶煞，甚至比起妖族的修士而言，魔修在外表上更偏向人族修士。
　　他们大多身形修长，深邃的容貌带着一股迤逦的美。
　　只有脸颊上泛着奇异微红色的淡淡纹路，才昭示出他们和人修的不同。
　　魔修并没有将注意力过于投在其他两方修士的身上，而是凝神静气地紧盯着百连山脉的入口千。
　　在那里，有一层薄薄的金色屏障，隔住了众人投去的纷杂视线。
　　那是钥匙所形成的结界，只有当结界打开，众人才能够进入百连山脉，开始争夺钥匙的战役。
　　人都到齐之后没多久，那层淡金色的结界肉眼可见地更加虚幻了几分——那是百连山脉就要开启的象征。
　　花映对莫露露和辞酒酒道：“你们别闹了，就要开始了。”
　　闻言，两人的脸色都正经了不少。
　　辞酒酒看着一旁摩拳擦掌的莫露露，好奇地问：“你怎么这么兴奋，难道就不害怕吗？”
　　她的灵力修为在众人当中算是最底层的，全靠在阵法上的天赋才会被选中。
　　而且这是她第一次出宗门参加试炼，一来就碰上这种大场面 ，辞酒酒内心很是忐忑不安。
　　“有什么好怕的，”莫露露扬起头，露出一个极其灿烂的笑容，“谁敢来打我，我就揍扁他！再说了，就算我打不过，师姐也会帮我的！”
　　辞酒酒看她一眼，又看了花映一眼，酸酸地道：“行行行你们都有师姐，就我这个孤家寡人，可怜啊。”
　　花映很讲义气地向她保证，“辞师姐，如果遇上什么不测，我一定带着你。”
　　没等辞酒酒面露感动，她又慢悠悠地补上后面的话：“……带着你的宝贝话本逃命。”
　　辞酒酒咬牙切齿：“谢谢，你可真是我的好师妹！”
　　“辞师姐，”莫露露搭上辞酒酒的肩，笑得十分和善，“进去以后我也会罩着你的，我可是妖龙后裔，上次只是一时不慎才会输给花映。”
　　她挥挥小拳头，“其实我很强的，以一抵十都不是问题，一定能够保护好小师姐。嘿嘿，只要师姐到时候能够分十本珍藏无删减版给我就行。”
　　辞酒酒一脸肉痛：“五本，顶多只能五本！”
　　“五本也太少了吧，难道我们的姐妹情就值区区五本话本子吗？”莫露露撅着嘴不情不愿地道。
　　辞酒酒真想摇摇她的脑袋大喊，你清醒一点，我们才认识不到一个早上啊！
　　花映懒得再看这两活宝讨价还价，见晏昭那边好像已经结束了商谈，便哒哒哒地跑了过去。
　　“师姐师姐。”她抓住晏昭的手臂晃了晃。
　　晏昭偏头递过来一个疑问的眼神。
　　花映问道：“其实我一直都想问，那个龙虚秘境的钥匙到底长什么样子啊？我们要怎么找呢？”
　　晏昭了然，道：“是我疏忽了。”
　　这次来的弟子基本都是亲传弟子，除了花映。以她从前外门弟子的级别，确实接触不到这样的事。
　　晏昭轻声解释道：“钥匙并没有固定的形态，每一次出现时都不一样。甚至，可能会是活物。”
　　花映惊异地睁大了眼。
　　好家伙，开盲盒呢。
　　“但根据前人记载，只要见到便一定能将之认出来。”晏昭道。
　　花映顿时生出了浓浓的兴趣：“听起来好像很有意思。”
　　“至于我们该如何争夺……”晏昭勾了下唇，“各凭本事。”
　　秘境钥匙将会存在三日时间，三日后同一时间，哪一族先拿着钥匙踏出百连山脉，龙虚秘境便认谁为主。
　　“若好运先找到，便护着。若是被妖族或魔域抢先一步，”晏昭眸中掠过锋锐的光，话里杀机毕露，“那便抢过来。”
　　花映默默在心里竖起大拇指。
　　不愧是师姐，一如既往地人狠话不多。
　　“要注意的地方不多，一是小心另外两族偷袭，”晏昭继续解释道，“二则是由于钥匙的影响，百连山脉内的妖兽将会得到加强，变得更加容易躁动嗜血，同时也会滋生出不少危险的地方。”
　　花映在心里将这段话翻译了一下，就是给小boss升级顺带设立坑人的陷阱。
　　诡计多端的秘境钥匙。
　　晏昭不放心地叮嘱道：“进入百连山脉以后，一定要紧紧跟在我身边。”
　　“师姐，不要总想着挡在我的前面。”花映抬眸看她，水润的眼弯成漂亮的月牙，很认真地道：“师姐也是人，师姐受伤也会疼的。”
　　“我知道我现在还不算强，但我会努力不成为师姐的负担。”
　　“我希望，”花映凝望着晏昭，一字一顿地道，“能和师姐并肩作战，让师姐永远不必担心背后。”
　　良久，晏昭没说话，只是似叹非叹地轻笑一声。
　　她抬手，在花映头上很轻地拍了一下，“你呀。”
　　似乎总会出乎她的意料，胆小的小猫却那般坚定地说着想与她并肩。
　　又似乎一向都是这样，小半妖的喜爱一直就是这样灼烫如火，恨不得在她的心底烧出同样炽热的痕迹。
　　总叫晏昭拿她没办法。
　　“嗡——”清鸣声响彻天地。
　　半空中那点淡到几乎看不见的金色，终于彻底消散不见——百连山脉入口的结界将要开启！
　　气氛如同一根绷紧的弦，在场所有人的神情一下子凝重严肃起来。
　　“咔嚓。”是结界破碎的声音。
　　下一瞬，无数道影子快如闪电地奔了过去。
　　最先动身的妖族，在三族之中，他们的身法最为灵活也最为敏捷。
　　但风君却没动。
　　他抬眸看向山脉入口处，眼里露出势在必得的蓬勃野心。
　　收回视线后，风君竟然往着仙门修士的方向走了过来——路的尽头，站着晏昭和花映。
　　“晏昭，”风君讥笑，“你居然养妖宠了。”
　　感受到花映身上的半妖血脉后，风君颇嫌弃地啧了声，“不过猫妖太弱了，我一根手指头就能碾死。”
　　猫妖怎么了，猫妖吃你家大米了？
　　花映躲在晏昭身后，冲这个满脸写满“都让开我要装逼了”的妖族少主，恶狠狠地呲了呲牙。
　　风君并不在意她的小动作，他的目标只有晏昭。
　　“这次我可不会败给你，”风君眼里戾气丛生，微笑着道，“你最好祈祷，你们流云宗的弟子别落到我手里，不然我会亲手把你们的骨头一根一根地拆下来。”
　　晏昭冷笑：“正好，我师妹还差一套御寒的皮毛，我看你的就不错。”
　　“走着瞧！”风君脸色铁青，放完狠话就离开。
　　“师姐，”花映问道，“这个妖族少主跟我们流云宗有过节吗？”
　　晏昭轻描淡写地说：“很久以前他不知道抽什么风，想来拐我们宗门的弟子去双修，被我发现后打回了原型。”
　　“那时师父的心情不好，宗门里常年飘雪，风君原型又是只纯白的狼，所以……”
　　所以走过路过的弟子们差点把他踩扁成一片毛毯。
　　嘶。
　　花映倒吸一口凉气，这过节可真不小。难怪他刚刚一副恨不得把流云宗弟子都拆骨剥皮的样子。
　　晏昭边让众人做好进百连山脉的准备，边对花映嘱咐道：“记住了，进去以后离jsg妖族的人远一点。”
　　“魏珺是傻狗，风君不一样，他是疯狗。”
　　还没来得及走，将这句话听得一清二楚的魏珺：？你礼貌吗？


第24章 师姐与她的猫24
　　踏入百连山脉内的一瞬间，四周的气压仿佛顷刻间下降至冰点。
　　和外面的风光明媚不同，山脉内雾气弥漫，抬头只能看见苍茫茫的一片白。地上的泥土又黑又硬，树木都呈现干枯的歪扭状。
　　“铮——”利刃袭来，花映警敏地偏头避开。
　　她抬眸，不远处，风君朝她露出一个讥嘲的笑容。
　　花映也没客气，指尖并起，运转起天尘九转。
　　灵力化剑，配合流云宗的剑法，朝风君的方向刺去。
　　她知道这一击伤不了风君，所以并没有冲着容易抵挡的命门而去，而是以极快的速度割破了他的一席衣角。
　　风君拈着落下的碎布，面露诧异。
　　花映冲他挑衅地挑了挑眉，得意洋洋地做了个鬼脸。
　　“果然是晏昭养的小猫，”风君冷笑，“都一样讨厌。”
　　“快看那边！”突然，人群中响起一声高喊，“是钥匙！”
　　听到“钥匙”两个字，所有人立刻朝着出声的方向看过去。
　　只见一棵苍天大树上，趴着一只皮毛淡黄色的小兽。
　　它长得很奇怪，有些像犬兽，又有点像猞猁。
　　淡黄皮毛上有着几条斑驳奇异的花纹，与这荒芜的山景交衬，显得更加玄妙。
　　一双纯黑色的眼睛滴溜溜地打转着，仿佛在仔细打量着在场的每一个修士。
　　那不是普通妖兽会具有的眼神，冷静，漠然，挑剔。
　　怪不得师姐说，前人记载，不管这钥匙变成什么样子，只要看到就能认出来。
　　花映看到这东西的第一眼，心头便涌上强烈的直觉：就是它！
　　“师姐。”她向晏昭投去询问的目光。
　　晏昭回之肯定地点了点头。
　　“所有人，”晏昭沉声开口，“做好准备。”
　　她的手慢慢往下，握住了白玉剑的剑柄。脚尖往前走了一步，是一个蓄势待发的姿势。
　　钥匙看了众人一眼，头也不回地跳进茫茫白雾当中。
　　山林间寂静了一瞬，又在眨眼间沸腾。
　　妖族的人最先追了上去，魔族紧跟其后，走之前还扔下几个爆炸阵法。
　　“轰！轰！轰！”
　　烟尘飞散，本准备追上去的伏雷门弟子们被迫停下了脚步。
　　顾如晦一剑将魔族阵法破碎，但前方已经看不见人的身影，懊恼地皱眉道：“可恶！”
　　“顾道友莫急。”凝霜念了个法决，一根青绿藤蔓从她指尖长出，随后蔓延生长，朝着前方雾里延伸而去。
　　“这是我们青山剑派特有的寻踪法，我刚刚已经在那钥匙上做了标记，等会儿我们寻着藤蔓而去便能找到。现在，便等妖族和魔域先鹬蚌相争，我们再去坐收渔利。”
　　顾如晦的脸色好看了一些，“凝霜道友好手段。”
　　但晏昭并没有两人那么乐观。
　　钥匙有并不输给人的灵智，狡猾多计，没那么容易能被抓到。
　　果然，在凝霜准备催动术法时，那根细细的藤蔓忽然断裂。
　　凝霜眉头紧蹙，又试了几次，结果仍然一样，丝毫没有作用。
　　晏昭道：“不能等了，我们得往前去看看情况。”
　　“师姐，”魏珺突然出声道，“我们分头寻找吧。”
　　“我们十个人，可以分为三个组，走不同的方向探查，这样发现钥匙的可能性更大。”
　　花映狐疑地看了他一眼。
　　这倒是个好主意，但是从魏珺的嘴巴里说出来怎么就觉得那么可疑呢？
　　晏昭沉吟半晌，点头道：“好。”
　　苏成文苏成武兄弟和魏珺一组，先行离开。
　　花映晏昭辞酒酒三人一组，另外四个弟子成一组。
　　青山剑派和伏雷门的人有样学样，也将自己弟子兵分三路，往不同的方向去探查。
　　“师姐，为什么要答应魏师兄啊？”花映低声道，“总觉得魏师兄没打什么好主意。”
　　“无碍，”晏昭神情冷静地说，“越是心怀鬼胎，越该让他离我们远一些。”
　　她倒想看看魏珺还能耍什么花招。
　　晏昭并不在乎他对自己的嫉恨，因为无能者才会如此。
　　魏珺若敢对她使小手段，她自然会不留情面地加以惩戒。
　　但若他的目标是拖所有流云宗弟子下水，那她不介意替师门清理门户。
　　三人往前不知走了多久，忽然，辞酒酒轻呼一声，指着林间的一道影子：“师姐，花映，快看！”
　　两人抬头，正好看见一抹淡黄色从枯枝败叶间一闪而过——是钥匙！
　　“追！”晏昭拿出白玉剑，灵力涌动，剑光交织成网，向着钥匙而去。
　　同时，花映也用青钢剑从另一边发起进攻。
　　辞酒酒同样掏出了她的法器——外表看起来像是一本书，扉页散发着淡淡的金色。
　　书页打开，她念起法决，青色灵力在半空中勾勒出一个法阵。
　　有法阵的加持，晏昭和花映的灵力增幅了至少两成。
　　钥匙似乎受到了惊吓，回过头瞥了一眼三人。
　　那双墨黑葡萄似的眼里隐隐有讥嘲之色，它瞧准晏昭剑网当中的漏洞，像条滑不溜手的鱼，飞快地从中钻过。
　　晏昭几人迅速跟上。
　　迈进新的山林的一刻，眼前朦胧的雾气忽然消失得一干二净。
　　眼前是一片生机勃勃的桃花林，娇艳的花瓣在枝头舒展，空气里弥漫着甜甜的花香。
　　和先前所看到那些干枯扭曲的树木截然不同，恍若梦境。
　　花映低头往下看，脚下也不再是坚硬的黑土。似乎刚下过雨，地上是一片略微湿润的青草，叶片上还挂着露珠。
　　她又仰头看去，一望无际的天际碧蓝如洗，悠悠地挂着几片白云。
　　好一副世外桃源，如梦如幻的美景。
　　但她们三人的心绪却没有丝毫松懈，一动也不敢动。
　　眼前突如其来的美景，便像外表艳丽无比的毒蛇，躲在阴暗处随时准备给几人致命一击。
　　“这是什么地方？”辞酒酒极其小声地问。
　　晏昭神色微凝，眸光扫过这片桃花林，收起白玉剑说道：“我猜，是幻境。”
　　浮空中传来一声笑音，有些尖锐，听不出是男是女：“有意思的小家伙。”
　　那声音好像很远又好像很近，“这还是第一次有人能这么快勘破桃林幻境。”
　　“可惜没什么用，”那声音道，“从你们进入桃林的那一瞬间，便已入局。若迷失其中，只能乖乖化作桃林的花肥哦。”
　　“叮铃铃……”清脆的铃音从四面八方响起来。
　　花映再一睁眼，桃花林不见了，那声音消失了。
　　就连晏昭和辞酒酒的身影，也都不见踪迹。
　　空茫茫的雾中，忽然浮现出了熟悉的建筑轮廓。
　　半晌，雾气散开。
　　前方高耸入云的山峰上，“流云宗”几个豪迈大气的墨字照进花映的眼帘。
　　她低下头看，发现自己完全缩小了一个号，白皙的肌肤上布满青紫伤痕——是幼年花映，是被人欺负的小半妖。
　　这是她的幻境，她深藏的心魔。
　　伴随着铃音，眼前的一切越发真实起来。
　　而她脑海里的记忆渐渐模糊，只剩下被打被骂毫无还手之力的黑暗童年。
　　就在桃林幻境以为成功将她引入心魔幻影时，就见那怯懦的小半妖忽然抬起了头。
　　稚嫩的小脸上勾起一个不符合人设的讥嘲笑容。
　　花映喊了声：“统统，出手！”
　　下一瞬。
　　“轰隆！”幻境构建的流云宗随之骤然崩塌。
　　花映手持青钢剑，笑得眉眼弯弯：“傻了吧，爷有外挂。”


第25章 师姐与她的猫25
　　晏昭闭着眼。
　　“叮铃铃……”
　　铃音响动，眼前的世界骤然扭曲了一瞬。她捂着额心，试图减缓突如其来的晕眩感。
　　片刻后，晏昭再睁开眼，看见的是一片的山林云海。
　　这个地方她无比熟悉，是自幼便走过无数遍的穿云峰后山。
　　天边明月高悬，洒下无边清晖。
　　晏昭的影子落到地上，细长而纤瘦的一团。
　　怀里的白玉剑异样地沉重，她低眸看去，才发现她的手变小了许多。
　　晏昭嗅了嗅，空气里充斥着过分浓郁的烈酒香味，脚边七零八落地摆着一堆酒坛。
　　往前看去，便看见大口喝着酒的青年靠着身后的树，衣衫微乱，神情惘然。
　　她想起来了，这是师父的道侣走的那日。
　　瞧见她，掌门迷糊了一会儿，仿佛才反应过来，笑着向她招招手：“昭儿，过来。”
　　晏昭抱着白玉剑面无表情地走过去，“师父。”
　　掌门笑眯眯地拎起一坛酒到她眼前，“来，你也尝尝。”
　　晏昭没动，他突然反应过来，“啊呀”一声，懊恼地又收了回来，“你还是小孩子，不能喝酒。”
　　“师父为何酗酒？”晏昭坐在他旁边，仰头看着身旁的男人。
　　男人已经好几百岁了，但从她进入宗门，有记忆以来，一直保持着年轻俊朗的容貌。
　　他生得极好看，朗目星眸，眉梢挑起时总带着一股子侠气。
　　然而此刻，那双曾经神采奕奕的眼下一片青黑，憔悴又狼狈。
　　脸上沾jsg着湿润的酒，水珠顺着冒出胡茬的下巴滚落。
　　判若两人。
　　“为何？”掌门约莫是思考了一会儿，才笑道，“昭儿还小，没听过有一句话叫做，一醉解千愁。”
　　晏昭不解：“可师父，我们有灵力可以消解，真的还会醉吗？”
　　掌门低声笑起来，声音略哑，“所以还有一句话，叫酒不醉人人自醉。”
　　“算了，说了你个小屁孩也听不懂。”
　　他拍拍晏昭的脑袋，“昭儿，你只要记得一句话便行。”
　　“什么话？”
　　掌门抬起头，目光落在遥远的天幕之上。
　　声音悠远，自嘲一般的勾了下嘴角，“情爱太苦，莫要轻易去尝。”
　　晏昭凝目看着他，“若偏要尝呢？”
　　掌门回过头，望着她笑，“予你一时欢欣，又遗你无边痛楚。”
　　“若你忍不得痛，那就不要去碰了。”
　　天上的云层遮住了一半的月色，掌门的脸沉在阴影之中，神情叫人看不清晰。
　　晏昭问：“那师父现在，很痛吗？”
　　男人沉默了许久，才轻轻叹了一声，“是啊，很痛很痛。”
　　随着叹息声落下，四周蓦地变为一片黑暗。
　　晏昭再睁开眼，是在流云宗的刑罚大殿上。
　　“跪下！”
　　坐在上首的掌门横眉冷目，一掌袭来，直接强硬地打上晏昭的腿。
　　剧痛袭来，她不受控制地跪倒在地。
　　晏昭茫然地喊：“师父……”
　　掌门怒声呵斥，“孽徒，别叫我！”
　　不远处，魏珺站在一旁，嘴角挂起得意而嘲讽的笑容。
　　“晏昭师姐，你做出这样大逆不道的事，怎么还敢求掌门原谅呢？”
　　她眉尖蹙起，“什么？”
　　耳边响起弟子们的窃窃私语——
　　“大师姐怎么能这样，竟然私自将那勾结妖族的半妖放走了！”
　　“是啊！那半妖害得三位长老身受重伤，还害死了十几个同门师兄弟，当真可恶！”
　　“从前我就觉得那个废物待在我们流云宗肯定是不安好心，后来还勾搭上了大师姐，现在竟然还迷惑师姐做出了这种事情！”
　　“大师姐真是让人失望，怕不是中了那半妖的邪术。”
　　纷纷扰扰的声音在晏昭的耳畔此起彼伏，像是要一直钻进她的脑子里，吵得她额心直跳。
　　随着旁人的话语，一幕幕记忆在晏昭的脑海中渐渐清晰。
　　她们和妖族魔域争夺龙虚秘境的钥匙，最终成功夺得了钥匙从百连山脉出去。
　　掌门不放心，特意安排了几位长老来接她们。回宗门的路上，却突然遇到妖族的袭击。
　　妖族不知为何对她们的行动路线很是清楚，早早就做好了埋伏准备，将流云宗的弟子们打了个措手不及。
　　危急时刻，几位长老出手牵制住妖族高手，晏昭则护着钥匙打算先回宗门。
　　但就在这时，一把长剑无声无息地从身后穿透了她的腹部。
　　晏昭的身子僵硬了一瞬。
　　那把剑很锋利，亦很熟悉，是用她存下的青钢铁所打造。
　　晏昭在剑柄上面亲手刻了个“映”字。
　　背后那只执剑的手纤长而白皙，拿得很稳，上面坠着的蓝色络子却在微微晃动。
　　鲜血顺着剑尖流淌，滴滴答答落到地上。
　　她转过头，对上一双熟悉的浅褐色眼瞳。
　　那双眼依旧清澈见底，可以清晰地倒映出她的容貌。
　　但其中，却不再闪动着纯粹的欢喜和信赖。
　　取而代之的，是一片空寂的漠然。
　　是花映。
　　是她的小猫。
　　-
　　花映重伤晏昭后，和妖族里应外合成功夺取钥匙，但自己最终还是被流云宗的长老拼死留了下来。
　　晏昭低眸去看。
　　她的小半妖被重重锁链捆住，身上尽是鲜血淋漓的伤口，并不比她好得到哪里去。
　　晏昭苍白着脸，蹲下身在她面前。
　　花映抬眸，对她毫无芥蒂地笑了下：“师姐。”
　　那时她突然想起了不久之前，小半妖坐在台阶门口等她的场景。
　　她也是这么蹲在花映跟前。
　　明明是同样的距离，明明离得那般近，却好像相隔了一道天堑。
　　不可逾越。
　　良久，晏昭听见自己冷静的声音响起：“为什么骗我？”
　　“师姐。”小半妖的笑容一如既往地甜美，像是包裹了毒液的糖霜。
　　她凝目看着晏昭，缓声道：“自然是因为……非我族类，其心必异。”
　　-
　　花映被带回了流云宗严加看管，掌门震怒，罚之以极刑。
　　灵力被打散，虚弱之中，她变回了原型。
　　那身原本干净如白雪的皮毛上，沾满了血渍。小猫抬起头，目光准确无误地落在人群中的晏昭身上。
　　似乎在看她，又似乎没有。
　　后来某一天，晏昭放走了她。
　　那段记忆很模糊，晏昭只记得寒夜的风声凛冽，那只小猫舔了舔她的手指，头也不回地跳进黑夜。
　　“晏昭！”二长老冷声训斥，“我早就说了，那个废物根本不配待在我们流云宗。你看看，你竟然为她闯下如此大祸！你有什么脸面担当宗门的大师姐？”
　　晏昭垂眸不语。
　　长袖下，修长的指尖微微动了一下。
　　不留情面的叱责声从四面八方响起，如同汹涌无边的潮水，要将晏昭整个席卷沉没。
　　不知过了多久，世界蓦地安静了一瞬。
　　在沉沉黑暗当中，她听见一声尖锐带刺般的笑音：“这便是你想守护的宗门吗？”
　　“他们只会不断要求你，强迫你，指责你。从来没有人会在意你的感受，在他们眼里，你只是宗门的一件最锋利的兵器，还不明白吗？”
　　视线再次重获光明，这次，晏昭看见的场景在妖族。
　　“花映，”风君将酒杯举起，高声笑道，“想不到你还有这本事，将晏昭都能耍得团团转，可算是为我狠狠出了一口恶气！”
　　“这次全靠你，我们才能重创流云宗，还夺得了龙虚秘境的钥匙，你是我们妖族的大功臣！放心，先前许诺的那些好处都不会少你的！”
　　在他对面，坐着伤势已经养好的小半妖。
　　她穿着妖族那边的服饰，神情冷淡，看起来十分陌生。
　　牵了牵唇角，花映对风君笑道：“都是为我妖族出力，少主不必客气。”
　　风君仰头饮下一杯酒，忽然挑眉问道：“我有点好奇，晏昭难得对一个人那般好，你就没有片刻动心过吗？”
　　整个世界霎时都沉寂下来，仿佛天地间都只余下那一人。
　　她端着酒杯，轻轻一笑。
　　精致的红唇开阖，吐出不带任何感情的两个字：“从未。”
　　眼前乍然一黑。
　　那道鬼魅般的声音再次响起，幽幽缠绕上晏昭的耳蜗。
　　“这就是你想为之动情的人吗？”
　　“听到了吗，她从来没有喜欢过你。她一直在欺骗你，利用你，对她而言，你只是她达成目的所需要的工具。”
　　“你的付出在她看来，都是笑话。别忘了，她就是用那把你亲手为她做的剑，毫不犹豫地穿透了你的丹田。”
　　晏昭忽然伸出手，白玉剑出现在掌心。
　　她的视线凝在剑端的红色络子上。
　　丝线依旧保持着崭新的状态，和通体雪白的白玉剑相衬，像美人面上的一颗殷红泪痣。
　　“所以呢？”她冷声问。
　　那道声音凝滞了一会儿，似乎没料到她会发问。
　　半晌，才接着道：“所以……你应该对他们感到失望，痛苦，仇恨！”
　　那声音变得低柔起来，如同在晏昭耳畔细语呢喃，带着无尽的诱惑。
　　“只有变得更强，才能将那些人都踩在脚下，让他们将你尝过的苦头变本加厉地尝上一遍，统统都悔不当初！”
　　晏昭长睫低垂，冷艳的容貌上分辨不出任何情绪。
　　她问：“如何变强？”
　　隐在黑幕中的那道声音暗自窃喜，更加鼓足劲儿蛊惑晏昭。
　　“我可以帮你，只要吸收了我的力量，你就可以变得越来越强！”
　　“到那时，”它熟练地画大饼，“曾经欺辱你的师门不堪一击，你还可以将花映从妖族中带出来。没有人能抵抗你，你将是这世间无上的主宰！”
　　地上不知什么时候冒出了一缕缕黑线，不缓不急地顺着地面向晏昭爬去。
　　密密麻麻蚕丝结蛹一般，要将晏昭整个包裹住。
　　就在黑线碰到晏昭裙角的一刹那，她突然抬起了头。
　　眉目锋锐，墨眸清明，哪里有半点被控制的迹象。
　　白玉剑破空而出，无数道剑影片刻间就将所有黑线寸寸斩断。
　　黑暗中传来一声凄厉的惨叫，它愤怒又震惊：“你！你根本没有被拉进幻境！”
　　“不，进了。”
　　晏昭淡声道，“只是你构筑的幻境不够真实。”
　　“没猜错的话，你的手段，应该是通过提取修士的记忆来凝练相应的幻境吧。”
　　她看向黑暗中的某一处，眸光灼灼。
　　“师父喝醉酒的那日，嫌丢人，将我的一些记忆片段模糊了。”
　　“还得多亏了你这幻境才让我想起来当日情景。”
　　那时她问：“若偏要尝呢？”
　　掌门回的是：“苦死你拉倒。”
　　最后用两本珍藏剑法，威逼利诱让晏昭不准将他伤情酗酒的事说出去。
　　所以从幻境中的师父说出什jsg么“予你一时欢欣，又遗你无边痛楚”，这种一点也不符合他风格的屁话时。
　　晏昭就知道，眼前所有发生的一切，都是假的。
　　那声音：“……”
　　万万没想到，竟然败在了对道虚的错误认知上。
　　它恼羞成怒：“那你为何不一开始就打碎幻境？”
　　非要等到最后一刻才打碎它的希望，知不知道它们心魔的时间也是很宝贵的啊！
　　晏昭轻描淡写地道：“因为觉得很离谱，想看看到底能有多离谱。”
　　心魔：“……”
　　但晏昭没告诉它的是，从始至终，她都觉得花映不会做出幻境中的那些事。
　　所以，她没有一刻沉入那些幻象之中。
　　没什么理由，她就是愿意相信她的小猫。
　　幻境破灭，黑线被断。
　　晏昭目光如炬，白玉剑挥出，剑势如龙直直地往着某个方向而去。
　　“铮——”白玉剑径直穿透树干。
　　而在剑下，是一个黑色的圆球，煤炭似的，滴溜溜的豆豆眼惊恐地快速转动着。
　　看起来就很……贼兮兮。
　　晏昭走过去，低头查看时眉微微蹙起，约莫是在嫌弃。
　　她用白玉剑不轻不重地戳了两下，“你是个什么东西？”
　　“女侠饶命！”小煤球努力做出卖萌状，之前那饱含诱惑似男似女的声音，此刻也变成幼童的奶音，“人家只是个还没长大的小心魔啦！”
　　晏昭皱眉，“不许撒娇。”
　　心魔只能靠着编织幻境让人沉溺其中，从而获取修士身上的力量。
　　但它的本体，却对修士毫无威胁，弱得不能再弱。
　　所以面对一只脚已经跨进元婴境的晏昭，只有豁出脸皮求饶的份。
　　心魔被抓到，幻境消失，桃林也跟着不见，四周重又变回了百连山脉内的荒芜景象。
　　转了一圈没看见花映和辞酒酒的身影，晏昭眸色乍寒。
　　她捏着心魔的后脖颈，清冷的嗓音透着毫不遮掩的威胁：“所以，你把我的人弄到哪里去了？”


第26章 师姐与她的猫26
　　心魔黑球很委屈。
　　前一个看起来最弱最好欺负的女修，本以为手到擒来，结果它才刚构建好她的幻境，那女修忽然不知从那里来的一股强大精神力，直接把整个幻境碾碎，还让它遭到反噬。
　　它好不容易拾掇拾掇，准备从第二个女修身上吞食点灵力回来。
　　这回可好，直接踢到了铁板，被抓住了命运的后脖颈。
　　它一个没成年的小心魔，为什么要受这种苦呜呜呜。
　　“我也不知道，”心魔委委屈屈地说，“按理说，她们应该就在原地的。除非，她们还被困在自己的幻境中。”
　　晏昭没有继续纠结，她的空间袋里装着花映和辞酒酒二人的一份命牌。
　　从命牌上的气息显示来看，她们两人现在并无生命危险之忧。
　　晏昭将心魔球球在手心里揉成一团。
　　“你跟龙虚秘境的钥匙一伙的？”她问道。
　　回想起来，可不就是钥匙一路故意引着几人踏入桃林幻境的吗？
　　“女侠，你说的是一只长得很奇怪的黄毛兽吗？”
　　心魔乖乖回答：“它说能给我带来好吃的，让我在这里负责构筑幻境就行。”
　　晏昭若有所思。
　　问道：“你能联系上它吗？”
　　心魔球球毫无防备，自信点头：“能啊！”
　　晏昭便不说话了，只盯着它看。
　　心魔顿时感受到了无与伦比的压迫感，颤颤巍巍地表示：“女侠，我，我现在就联系它？”
　　晏昭想了想，道：“让它将妖族和魔域的人引过来。”
　　“那人修……”对上晏昭的视线，心魔球球很懂事地选择了闭嘴。
　　它的命脉把握在晏昭手里，只能按她的要求做事。
　　收到心魔传音的钥匙很快回了消息过来：“怎么，几个修士还不够你吃的？”
　　心魔：“那几个女修还不够我塞牙缝的，哥哥，我想换换别的口味。”
　　钥匙没说话。
　　心魔：“哥哥？”
　　半天，那边才传来钥匙无奈的声音：“行，等着。”
　　联络被掐断以后，心魔球球向晏昭奉上谄媚的笑容：“女侠，我都按您吩咐的做了。”
　　晏昭不置可否地“嗯”了声，又问：“你为什么管钥匙叫哥哥？”
　　“因为很多年前，从我降生开始有意识起，它就已经存在于百连山脉了。”
　　心魔球球说：“那时候它还不会说话，就跟普通妖兽差不多，我都叫它小黄。”
　　“整个百连山脉里，只有小黄能听得懂我说话。它会陪我玩，还会给我找食物。有一天不知怎的，它突然生了灵智，非要说比我大，是哥哥，我就叫它哥哥了。”
　　说起这些的时候，心魔球球的豆豆眼里浮现出怀念的神采。
　　小黄已经有一段日子不来陪它玩了，它好像变得很忙，只来得及引诱修士到幻境范围就离开。
　　其实如果可以的话，心魔球球愿意少吸食两个修士的灵力，换小黄陪自己待一会儿。
　　-
　　在晏昭抓着心魔，等待钥匙将另外两族的人引到桃林幻境的时候。
　　花映正在辞酒酒的幻境里手抄《和妖后跌落悬崖后不可言说的三天三夜》文字版。
　　是的没错，辞酒酒的幻境。
　　心魔为人构筑幻境，通常是用幻象引发修士心底的忧虑或恐怖。
　　但辞酒酒的心里……根本没有足够能让她产生心魔的恐惧。
　　于是心魔改变策略，改为诱起她的欲望。
　　谁能想到这姑娘的欲望是想亲眼看到她的话本堆成三千册的恢宏场面呢！
　　是心魔也觉得无语并且想要骂一句神经病的地步。
　　它都懒得来吸食她的灵力，专心致志地对付花映和晏昭去了。
　　据系统说，晏昭那边没有丝毫危险。
　　但如果不帮助辞酒酒满足她的心愿，她就会一直迷失在幻境之中，不得解脱。
　　于是花映借助系统的力量进入了辞酒酒的幻境里。
　　她进来的时候，辞酒酒正在奋笔疾书地手抄第一百二十三遍。
　　由于是旁人的幻境，花映使不出术法，甚至连系统的力量都不能轻易借用。
　　不然，可能会导致辞酒酒的脑内世界异常崩塌，精神海受到重创。
　　看见花映之后，辞酒酒还挺高兴：“映映，你也来陪我啦！”
　　花映磨了磨牙：“能被这样的幻境所困，你真是个小天才。”
　　辞酒酒听不懂，笑得很傻白甜，将一套笔墨纸砚塞进花映的怀里，“你也来试试，很好玩的。”
　　手抄了一遍后，花映揉着发酸的手腕，仰天长叹：“好玩个屁。”
　　辞酒酒的幻境中只有一张长长的桌子，笔墨都摆在上面。
　　花映抄的时候只能弯下腰一个字一个字地写，没多久就累得腰酸背痛。
　　她活动着手指，不解地看着辞酒酒问：“这么抄你不累吗？”
　　辞酒酒狂点头，答得理所当然：“累啊。”
　　花映认真脸：“那你为什么不考虑变出两把椅子呢？”
　　辞酒酒恍然大悟，“对哦。”
　　由于心魔目前丧失了主导权，这个幻境的主人就变成了辞酒酒。
　　只要她想要什么，幻境里就能出现什么。
　　下一瞬，两个豪华版镶钻blingbling差点闪瞎花映眼睛的黄金椅子出现在空地上。
　　花映：“……倒也不必这么浮夸。”
　　她在心里问系统，“我们抄了多少册了？”
　　系统非常严谨：【一百五十六册半。】
　　花映戴上了痛苦面具。
　　照这个趋势，猴年马月才能完成三千册啊！
　　系统好心安慰：【宝，幻境中的时间和现实世界并不一样，可能你在这里觉得过去了很久很久，但实际上外面就是一眨眼的事。】
　　“时间或许是虚假的，”花映甩了甩手腕，瘫在椅背上，“但痛苦是真的。”
　　叹了口气准备继续提着笔抄写的时候，她脑子里突然灵光一闪。
　　花映噌一下从椅子上跳了起来，几步小跑到辞酒酒跟前，摇着她的手臂就开始晃：“我想到办法了！”
　　辞酒酒迷迷糊糊地问：“你在说什么？”
　　“我说，”花映难掩兴奋，“我想到怎么把你的书变成三千册的方法了！”
　　“你看，光凭我们两个一时半会儿肯定是完不成的。那么，为什么不能有千千万万个我们呢？”
　　在这一刻，花映充分发挥出了她的传销（bushi）能力，从社会学经济学人文学各种角度给辞酒酒洗脑——老祖宗早就告诉过我们，人多力量大！
　　于是在幻境中被欲望牵制从而智商下降了许多个百分点的辞某人，听从了人生导师花映的忽悠。
　　眼睛一闭，一睁，幻想出了无数个两人的幻影。
　　人手一套笔墨纸砚，唰唰唰没过多久，三千册手抄版终于结束！
　　“咔嚓。”清脆的破裂声响起。
　　幻境破碎。
　　花映感动得快要泪流满面。
　　这该死的噩梦，终于要结束了！
　　“花映，我跟你说，我刚刚好像做了个很奇怪的梦，”还没搞清楚状况的辞酒酒跑过来，天真无邪地说，“梦见我们在手抄我写的话本，哈哈哈真有意思！”
　　花映微笑脸：“好了别说了，我怕我控制不住一剑戳死你jsg。”
　　辞酒酒：好可怕，嘤qwq
　　“花映。”熟悉的清冽嗓音传来。
　　花映循声看去，便看到了标志性的红色裙摆。
　　她眼睛一亮，蹦蹦跳跳地跑过去，直奔晏昭的怀里，“师姐！”
　　晏昭伸手扶住她，好笑道：“怎么了？”
　　小半妖嘴角一撇，小脸上浮现出惯用的委屈之色，“师姐我好想你啊。”
　　晏昭面露思索，“我们分别了应该不到一个时辰。”
　　“不，师姐，你根本不知道我经历了什么样的的噩梦！”往事不堪回首，那三千册的噩梦花映不想再提。
　　她抱着晏昭的腰不撒手，呜呜撒娇，“不管不管，俗话说一日不见，如隔三秋。按这么算，我和师姐都好多好多天没见过了。”
　　晏昭的指尖拂过花映后背的柔顺长发。
　　她唇角带笑，听着她的小猫一本正经地胡说八道。
　　怀里的人带来的温暖真实而美好，和冷冰冰的幻境一点也不一样。
　　这才是她的小半妖。
　　她的映映。


第27章 师姐与她的猫27
　　“咳咳。”见花映贴着晏昭你侬我侬的时光终于快结束了，辞酒酒露出尴尬又不失礼貌的微笑，“打扰一下，师姐，那是个什么东西？”
　　她指的方向，是个把两只眼睛遮住的黑炭球。
　　晏昭道：“心魔，就是它在控制桃林幻境。”
　　花映和辞酒酒下意识地齐齐往后退了一步。
　　晏昭又道：“无碍，它已经被我收服，而且没有任何能够威胁到你们的能力。”
　　听到这句话，花映又自信了，直接大着胆子上前，伸出手戳了戳心魔球球。
　　触感软嘟嘟的，还挺解压。
　　想起刚刚在辞酒酒幻境里受的罪，花映又不客气地用力揉了几下。
　　心魔忍气吞声地被rua成球。
　　“好了，”最终还是晏昭将它从花映手底下解救出来，“留着它还有用。”
　　她将心魔和钥匙的关联说了之后，花映点头道：“所以师姐，你是想用它来引出钥匙？”
　　“是，也不是。”
　　晏昭道：“比起钥匙，我准备先解决妖族和魔域的人。”
　　辞酒酒拍手叫绝：“怪不得师姐让球球告诉钥匙，它想要换口味了！”
　　原来是想要消减妖族和魔修的势力，不愧是师姐！
　　-
　　钥匙这个大哥做得很称职，听到心魔球球喊“哥哥，饿饿，饭饭”之后，没多久就如法炮制地引来了一队妖族修士。
　　晏昭三人都藏了起来，因此它没注意到她们，将人带来后就离开。
　　妖族之间帮派斗争多，比人修之间复杂多了，引起他们的心魔轻而易举。
　　到了心魔球球的主场，终于将从那三个女修身上破碎的自信又重新找了回来。
　　直接大发神威，美美饱食了一顿。
　　而这时，就该轮到晏昭三人出场。
　　受心魔困扰的妖修自顾不暇，哪里能抵挡得住她们，不过片刻就被统统拿下。
　　辞酒酒将这些妖修捆成粽子似的扔在地上。
　　“师姐，该如何处置他们？”
　　“把空间袋扒了丢在这里就好，”晏昭道，“风君不会不管他的子民。”
　　接下来一日多时间，她们在桃林幻境解决了好几批妖魔两族的修士。
　　但后面大概他们学聪明了，没有修士再被引来桃林幻境。
　　心魔球球打了个嗝，“几位女侠，行，行了吧？嗝！再有人来，我也吃不下了。”
　　晏昭站起身，道：“是时候抓钥匙了。”
　　妖族和魔域损失惨重，而且一时半会儿不会再踏足桃林幻境。
　　她们却已经养精蓄锐了一段时间，正是最好的出击时间。
　　晏昭捏着心魔球球，“约钥匙过来。”
　　这次心魔沉默了会儿，弱弱地问：“女侠，你们会杀了它吗？”
　　晏昭答得肯定：“不会。”
　　钥匙只是暂存在于小黄的身体里，她们要做的，是将钥匙从容器中取出来。
　　小煤球松了口气。
　　虽然这几个女修很凶残，但是不知为何，它就是觉得她们的话是可以信任的。
　　“那小黄还会回到百连山脉吗？”心魔球球问。
　　晏昭颔首：“会。”
　　把钥匙取出，它就会又变回那个傻乎乎陪着心魔玩的小黄了。
　　得到晏昭的保证，心魔球球这才联络上钥匙让它过来。
　　钥匙来得很快，出乎意料的是，看见晏昭几人后它并没有表现出任何惊讶的情绪，仿佛早就猜到了一切。
　　心魔球球羞愧地低下了头：“哥哥。”
　　钥匙用尾巴揉了揉它，“蠢货，还真以为我不知道你被人给抓了。”
　　它又抬头看向晏昭，“人族果然最狡猾。”
　　钥匙走向她们，一副束手就擒的样子。
　　“明知道会被抓，为什么还要来？”花映问。
　　“没办法，”钥匙无所谓地道，“谁让那个蠢货叫我一声哥哥呢。”
　　从它的意识在百连山脉苏醒以来，是这个叽叽喳喳的小心魔陪了它很多很多年。
　　钥匙太孤独了，它不想失去唯一的一个朋友。
　　而且，这本来就是它的使命。
　　于它而言，被谁带出百连山脉都无所谓。
　　比起混乱的妖族和残忍的魔修，它更宁愿选择眼前这几个人类女修。
　　至少，她们没有伤害过心魔。
　　灵识被晏昭抽走的时候，钥匙最后看了一眼心魔球球，“喂。”
　　它有些迟疑地问：“你比较喜欢小黄，还是哥哥？”
　　心魔不会流泪，它只是突然觉得铺天盖地的难过。
　　小煤团凑到钥匙跟前，它抓着它的尾巴，仿佛这样就能留住什么一样。
　　在这一刻，好像终于明白了将会发生什么，不死心地问：“不能都要吗？”
　　钥匙经常骂它蠢，但它其实知道的。
　　没开灵智的小黄，和会为它找零食的“哥哥”是不同的。
　　一直都知道。
　　“你果然是个，蠢货。”
　　钥匙用最后一丝灵智，将体内残留的力量汇进了心魔的体内。
　　原本黑不溜秋的煤球，眨眼间被冲刷成雪白的圆团子。
　　从此以后，它从心魔变成了天生地长的灵物。
　　晨光月色，山河湖泊，都能从中凝练灵气，不需要再靠着蛊惑修士吸取他们的灵力为食。
　　“这样，就不用担心没有我以后，你会饿死了……”
　　这是哥哥，送给它最后的礼物。
　　微光一闪，晏昭的手心多出了一枚蓝色晶体。
　　而地上，趴着沉睡的小黄。
　　变成小白球的心魔茫然地眨了眨眼。一缕清风拂过，这世间似乎少了什么，又好像什么都没有变。
　　地上的黄毛兽打了个呵欠，慢悠悠地睁开了眼。
　　看见心魔球球以后，它开心地抖了抖身上的毛。
　　似乎对它身上颜色的变化感到疑惑，小黄凑到它跟前嗅了嗅，随后像以前一样，用尾巴跟它玩闹。
　　心魔球球喊：“哥哥。”
　　小黄只是迷茫地眨了眨眼。
　　这一次，不会再有人回应它了。
　　-
　　回头看了眼丛林深处的白球和小黄，辞酒酒抹了一把微微湿润的眼眶，“怎么回事，我竟然觉得还挺感人。”
　　花映拍拍她的肩，“新的话本素材这不就有了吗？”
　　辞酒酒雄心壮志，“回流云宗我就写出来，我的世界不允许存在be！”
　　“噤声。”晏昭突然止步。
　　她手心向上一翻，一枚传音符悬于空中——是青山剑派的传音。
　　说话的人是凝霜，一向淡定温柔的声线此时充满了焦急：“晏道友！我们和伏雷门顾道友被困在了荒木潭，遇上了暴动的兽潮！请流云宗出手相助！”
　　晏昭神情凝重。
　　三大仙门同气连枝，遇上这样的事自然不可能坐视不管。
　　她传音给剩下的流云宗弟子，通知他们一同赶去荒木潭。
　　“我们走。”晏昭直接召出白玉剑，带着花映和辞酒酒御剑而去。
　　赶到荒木潭上空的时候，花映往下面看去，密集拥挤的兽潮看得她头皮发麻。
　　“这至少得有数千只妖兽吧！”
　　双拳还难敌四手呢，何况对面是几千头虎视眈眈双眼发红的凶兽。
　　凝霜等人被困在中间，举着剑艰难抵抗。
　　妖兽们嘶吼着将其团团围住，看样子可能撑不了多久。
　　晏昭当机立断：“去帮忙！”
　　花映和辞酒酒分工默契，一人掠阵一人寻找突破口。
　　而修为最高的晏昭，便负责杀出一道出路。
　　暴动的妖兽很凶，但晏昭的打法比它们更凶。
　　剑光如电，顷刻间血流成河。
　　这种打法十分耗费灵力，但见效很快。
　　没什么灵智的妖兽们不多久就被凶残的血腥场面吓得停驻了脚步。
　　流云宗和其他两个宗门的弟子也终于在这时赶到，配合宗门阵法，成功逼退了兽潮。
　　众人还来不及松一口气，耳边忽然响起一声娇俏的笑声。
　　那声音婉转动听，不知从什么地方响起，清清楚楚地传进每个人的耳里：“既然和妖族玩够了，那就陪我们再玩一会儿吧。”
　　来的是个初入元婴境的女魔修。
　　若是平时，三大仙门的首徒都在这里，三人联手，根本不会将她放在眼里。
　　但此时众人为了对付刚刚的兽潮，几乎都力竭。
　　凝霜受了重伤，顾如晦体力耗尽，晏昭也耗损了大量灵力。
　　面对jsg魔修的突然发难，很难再有一战之力。
　　顾如晦持着剑撑起虚弱的身体，毅然决然地挡在了前方。
　　青年身形消瘦，脸色苍白，那双眼却很亮，“你们先走。”
　　那女魔修笑着看了他一眼，“长得不错，修为也不错，当姐姐的炉鼎也不是不可以。”
　　“不过嘛，”女魔修微微一笑，转而看向晏昭，目露贪婪，“我还是对她比较感兴趣。”
　　这副天生剑骨，最适合她们魔修的功法了。
　　晏昭冷淡哂笑：“白日做梦。”
　　她看出了这个魔修的目标是自己，心思电转，骤然跃身离开荒木潭：“想要这副根骨，自己来取。”
　　眼见晏昭的身影眨眼间行出百步之外，女魔修立刻凝眉跟上。
　　“师姐！”花映看出晏昭是想以身做饵将魔修引开，焦急地跺了跺脚。
　　“不行，我也要去。”
　　她让辞酒酒留下来给众人疗伤，自己提着青钢剑迅速跟了上去。
　　不起眼的某处，魏珺望着天边晏昭和花映离开的方向，不动声色的勾了下唇。
　　-
　　晏昭并没有选择一路逃跑。
　　她在离荒木潭足够远的地方停了下来。
　　白玉剑横在胸前，红裙飘摇似烈焰，她眉眼冷淡如刀，说：“来战。”
　　女魔修犹豫了一瞬。
　　来百连山脉的所有人，都听过晏昭不好惹的名号。
　　但最终还是抵抗不住剑骨的诱惑，硬着头皮向前和晏昭缠斗起来。
　　女魔修比晏昭高一个小境界，且她刚刚才为兽潮消耗了不少灵力，这是击败她最好的机会！
　　晏昭神情沉着，幽深墨眸。
　　她紧盯着女魔修的动作，每一剑刺出的角度都极其完美。
　　女魔修被满天剑影逼得有些狼狈，该死，晏昭怎么会这么强！
　　“师姐！”正在这时，花映也着急地赶到了。
　　女魔修脸色瞬变，没人帮的晏昭已经这么难缠了，来了个帮手岂不是更难对付。
　　她没有丝毫犹豫，身子迅速往后撤去。
　　但她没得到什么好处，这两人也别想好过！
　　女魔修眼眸转了转，挑起一丝恶劣的笑：“初次见面，就送你们一个小小的离别礼物吧。”
　　四周忽然飘起淡粉色的烟尘，若有若无的甜香钻进鼻腔。
　　与此同时，她一掌挥向晏昭。
　　花映眼尖地发现晏昭虽然神色依旧淡然，握着白玉剑的那只手却在微微颤抖着，明显已经力竭。
　　她想都没想直接上前抱住了晏昭，横剑挡住那一掌。
　　“轰！”元婴境修士的随手一击，对于还在筑基境的花映来说，却不吝于天崩地裂。
　　巨大的冲力将二人掀翻，落到了一处幽深的寒潭之中。
　　花映撑起身子，猛地咳嗽了几下。
　　抹了一把脸上的水渍，连忙去看旁边的晏昭，“师姐，你怎么样？”
　　女人一身红裙湿得彻底，勾勒出姣好的身姿。青丝顺着洁白的脖颈垂落，发梢还滴滴答答地落下水珠。
　　她眉眼染着桃花似的红，看着花映的眼神格外朦胧。
　　“映映，”晏昭攀着花映的肩，吐息灼热，蹙起眉，“好难受……”
　　美人面色娇艳，眉眼如钩。
　　花映突然不合时宜地想起了很久之前，被魏珺下缠情蛊的时候。
　　那时她看着美人师姐，心想去水里玩小游戏可能会更快乐。
　　现在这是，梦，梦想成真？
　　系统：【晏昭中了魔族的欢情散和勾心毒，你要是不跟她双修她就会暴毙。但你要是帮她，毒就会转移到你的体内，每隔半月发作，痛不欲生。】
　　系统：【所以，你要选择当人，还是当狗？】


第28章 师姐与她的猫28
　　花映：“哪里的话, 我永远是师姐的狗。”
　　系统：【……一秒都不带犹豫的吗？】
　　是它低估了她的厚颜程度。
　　花映对它道：“但凡迟疑一瞬都是对师姐的不尊重。”
　　顺手把三岁小统给屏蔽了。
　　这个问题对她而言，根本算不上个选择。
　　她不可能看着师姐死。
　　花映抚慰地拍了拍晏昭的背。
　　低声对她道：“师姐，你且忍忍。”
　　在欢情散的作用下，晏昭只觉得体内燃起了一簇簇火焰。
　　那是她从未体会过的灼热, 甚至连寒潭水也难以消解。
　　她迫切地想要抱住什么来缓解这样的焦灼感, 手心往前, 拉住了身前人的衣襟。
　　那双漂亮的, 总是微微上扬的凤目, 此刻眼睫湿润，有些可怜地低低垂着。
　　“……难受。”她一双柳眉紧锁, 无意识地低吟了几声, 像个茫然失措的小孩。
　　花映握上她的手, 认真地问：“师姐，知道我是谁吗？”
　　晏昭勉力清醒了一瞬，又麻又痒的感觉遍布全身。她几乎控制不住地往前倾去，落在花映的怀里。
　　“知道，”呼吸间的热息喷在花映的肩窝处, 她低喘着，说得断断续续，“是，映映, 我的……小猫。”
　　花映低下头, 额头与晏昭相抵。
　　怜惜地抬手捧住她的脸, 像是在对待无上珍宝，语气温柔又无比认真, “师姐，我要救你。与我双修, 可好？”
　　晏昭昏沉沉的头脑终于有了一丝清明。
　　她陷入对面那双清澈的浅褐瞳仁中，像是陷进了一场幻梦。
　　那是她无比熟悉的人，是她在这漫漫仙途中，唯独想与之并肩的人。
　　“映映。”师姐眼尾泛起好看的红，原本清冷的眉目便添了几分破碎感。
　　长发披散在水中，一缕缕散开，像是神话中勾人魂魄的美人蛇。
　　水珠沿着修长的玉颈，一点点地向下滑去。
　　微乱的衣襟散开，隐约露出一点雪白的弧线。
　　晏昭闭上双眸。
　　红唇微颤着，笨拙地贴近花映的嘴角。
　　在难耐而陌生的热潮中，她出神地想，如果……如果是花映的话。
　　“好。”她愿意的。
　　愿意相信她的小猫。
　　“可我不会，”晏昭抬起茫然失神的眼，声调比平常软了许多，“映映，你教教我。”
　　“好，我教师姐。”花映的手穿过晏昭的指缝，直接扣住了整个掌心。
　　潭水冰凉，但两人的体温却火热。
　　衣带簌簌落下。
　　纤白的五指探开衣襟，贴上了细软的腰身。
　　十分纤细的弧度。
　　当掌心和肌肤亲密无间地贴在一起时，晏昭禁不住身子微颤。
　　水流温和地从指隙间流过，又从腰间穿过，像个似是而非的抚摸。
　　微弱电流似的，带来细小的麻酥感。
　　衣襟散开，潭水中，映着无暇的白。
　　花映低下头去，轻轻地吮吸着晏昭的唇。
　　她动作轻柔。
　　一点点地，舔舐糖果一般将那本就红润的唇，晕染上更加醉人的颜色。
　　慢慢地，舌尖往里，抵在了对方的唇齿间。
　　师姐教过她的。
　　剑修之道，便在于一往无前的气势。
　　于是长剑撬开了坚合的青铜城门，开始了强势的攻城略地。
　　晏昭的长睫快速地颤动着，瓷白如玉的肌肤上泛起好看的桃花红。
　　每一丝一毫的空气都被掠夺，舌根微微的麻。
　　短暂的缺氧使得头脑有些晕眩，她像是沉进了一望无际的深海。
　　而眼前的人，是她唯一能抓住的救命稻草。
　　花映略松开她，低喘着笑：“师姐好甜。”
　　纵使是在意识迷乱之际，晏昭还是忍不住地脸色微红。
　　带着点莫名的不甘心，她攀着花映的肩，向前主动送上了一个吻。
　　晏昭的记性很好，就像幼时跟着师父学剑一般，学着花映刚刚的动作，缓而柔地印上她的唇。
　　从唇角开始，慢慢占领对方柔软的花瓣。
　　她的姿态逐渐放松，也越来越游刃有余，反客为主地亲得花映差点没喘过气来。
　　晏昭抚着她漫上红晕的小脸，挑了下眉尖，隐约带着点小得意，“映映，我学得好不好？”
　　花映没说话，带着她最后的倔强，指尖顺着晏昭的脊骨往上，轻轻打转。
　　很痒。
　　晏昭不由低低“唔”了一声。
　　小猫靠在她的肩上，唇贴着她的脖子，软声说：“我还有很多要教师姐的呢。”
　　晏昭闭着眼。
　　忽然想起了穿云峰后山的一种小妖兽，有些蓬松的毛茸茸尾巴。
　　她在后山一个人休息的时候，那妖兽就会跳到她跟前，用长而柔软的尾巴，缠绕过她的腰窝，再扫到身前。
　　指腹沿着腰身，全身的力气都被抽走似的，晏昭只能靠在花映的肩头轻咬着下唇。
　　刚缓解的酥痒再次爬上心头，如同被万蚁啃噬，红唇间禁不住漏出半声气音。
　　是和师姐平日里全然不同的声线，
　　清冷的尾音上扬，无言的娇媚像条藤蔓，攀着花映的耳蜗缠绕生长。
　　指尖拉开裙扣，红裙像花瓣一般在水中铺开，像朵开得最绚烂的彼岸花。
　　而其中的花蕊，怯生生的，在指尖的每一下触碰中，羞涩又茫然地舒展。
　　“师姐好美。”花映目露惊艳，低下头，吻落在晏昭光裸的肩头。
　　晏昭别开脸，紧咬着下唇，“不许说。”
　　花映便不说了，只用做的。
　　唇一点点下jsg移，她在那段白玉长颈上留下独属于自己的痕迹。
　　原本搂着腰的那只手，也顺着柔滑的肌肤攀沿而上。
　　她将晏昭抵在了石壁前，两人交错的呼吸灼烫。
　　水面上倒映出两人的影子，交颈相缠。
　　白袍与红裙交叠在一起，重合处激起水花飞溅。
　　晚归的雁掠过雪地里的一株红梅。
　　花映嗓音发哑，“师姐。”
　　不乖的小猫挑衅般地用了下力，“学会了吗？”
　　陌生的触感，轻微的刺痛。
　　晏昭闷哼一声，身子后退，落到水中的红裙摇起淡淡的碧波。
　　花映再次侧过头来吻她。
　　来势凶猛如瓢泼的雨，她仰着脖颈应接，柳眉蹙起，像只濒死的天鹅。
　　甚至无暇顾及对方多余的动作。
　　寒潭底的花草摇曳，水流波动时，细长叶片扫过她的脚心。
　　微痒。
　　有游鱼经过，鱼尾摇摆，荡起一圈圈波纹。
　　调皮的小鱼仿佛找到了新奇的玩具，在水草间窜来窜去，呆愣愣地望着被衣裙挡住的前方。
　　最后好不容易才绕了一圈，从红色的裙摆间游走。
　　那双轻挑的凤目泛起淡淡的红，越发美得明艳。
　　不经意间瞥来的眼神，都叫人心旌摇荡。
　　晏昭双手勾着花映的脖子，欢情散引起的燥热消退了许多，神智总算清明了不少。
　　掺杂着很轻的低喘，她说：“快念，修炼……口诀。”
　　花映哭笑不得。
　　双修嘛，自然是有修炼功法体系的。
　　但这种时候还能想到这事，不愧是师姐。
　　只好懒懒掀眸，边在晏昭耳边啄吻，边配合地跟着她念法决，“都听师姐的。”
　　两人额头相抵，灵力交融，互相沟通灵府。
　　灵府是一个修士最为重要的地方，稍有损坏，都可能会导致万劫不复的境地。
　　因此，非亲密信任之人不可进入。
　　当花映和晏昭的灵力缠绕在一起时，两人同时身子一颤。
　　似水乳交融，这种灵魂深处你中有我我中有你的奇妙感受，勾起了一阵酸软的麻意。
　　从脊椎骨一直到大脑，如同千万朵烟花在脑海中绽开。
　　没有哪一刻，能够比现在更清晰地感受到对方的一切。
　　红唇，瞳色，细腰，玉腿。
　　甚至连掌心的纹路都那般清晰。
　　万千言语在这一瞬间，汇成了无比真切的四个字：她属于我。
　　两人视线相交。
　　不同眸色的瞳仁里，燃着同样炽烈的情愫，无声无息地勾缠在一起。
　　花映吻上晏昭的鼻尖，像信徒虔诚地膜拜着她的神灵。
　　吐息相闻间，她轻声问出了很早前，那个晏昭没回答的问题。
　　“师姐，你喜欢我吗？”
　　而这次，晏昭凝眸看着她，向前递上了一个亲吻。
　　“喜欢。”
　　最喜欢。
　　只喜欢。
　　喑哑含笑的声音渐渐消弭于唇齿之间，只留下声声似难耐又似欢愉的低吟，在无人的寒潭中不时响起。
　　……
　　……
　　半日后。
　　晏昭睁开眼，体内那股异样的燥热已经平息。
　　甚至察觉到灵力更加精纯了几分——这便是双修带来的好处。
　　一双手从背后伸出，亲昵地搂上她的肩颈，花映甜声喊：“师姐。”
　　餍足后的小猫又变成那副乖巧听话的模样，晏昭侧眸看她，将人拉到了自己跟前。
　　她捏着花映的下巴，径直落下一个吻。
　　晏昭悟性极好，刚刚那几回的时间已经足够她学会一些技巧。
　　她的吻便如她的剑，带着横冲直撞的凶戾，吮得花映舌根发麻。
　　但在末尾，又成了温柔荡漾的水波，抚慰般地亲了亲她的唇瓣。
　　花映俏脸发红，眼里漫上一层薄薄的水雾。
　　听见晏昭低沉下来的声音在耳边响起，“你教我的，我会了。”
　　她只能无语凝噎。
　　果然出来混迟早要还的，现在被拿捏时流的泪，都是她先前嚣张时脑子里进的水。
　　待两人从寒潭中出来，整理好衣裳后，又过了约莫一个时辰。
　　师姐已然又成了美人如玉的模样，神色冷静，眸光清灵。
　　正经得不能再正经，再看不出一点动情时候的娇艳之色。
　　让花映还有点小可惜。
　　她靠在晏昭的腿上，由着师姐像摸猫一样，一下一下地抚摸过她的长发。
　　被摸得舒服地眯起了眼，甚至露出了头上的一对猫耳。
　　晏昭揉了下软绵绵的猫耳，长睫覆下，唇角轻扬，原本冷淡的面容也显出了一丝温柔。
　　“师姐，那魔修当真可恶，打不过你就使这种肮脏手段。”花映一脸的义愤填膺。
　　不光是为了师姐，还为了她自己。
　　想想以后没找到解药之前，每隔半月她都要经历一次折磨，花映就默默掬了一捧辛酸泪。
　　晏昭眸色微冷。
　　这次是她疏忽大意，才会中这样的不入流的小计谋。
　　向来顺风顺水的修炼天才，还是头一回吃这种哑巴亏。
　　若她找出那个女魔修，不将此人碎尸万段难消她心头之恨。
　　“三日之期要到了，我们该带着钥匙回宗门了。”她说起正事。
　　花映立刻利索地爬了起来，恋爱什么时候都能谈，但再不离开这百连山脉可就出不去了。
　　御剑飞行的时候，花映偷了个懒，直接站在了晏昭身后。
　　由后抱住晏昭的腰身，她将头靠在对方的肩上。
　　熟悉的清香萦绕在周围，晏昭一顿，道：“站好。”
　　“可是师姐，”花映娇声道，“我的腰好酸，而且腿麻了。”
　　晏昭看不见她的神情，却能想象得到小猫是带着怎样狡黠的笑容说出这句话。
　　偏偏像钩子似的，一下子勾起了脑海里刚刚那段带着隐秘欢愉的旖旎记忆。
　　在后来，是她压着花映，一点点地将从小猫身上学来的技巧加倍奉还……
　　晏昭轻咳一声，没再说话，耳尖一截却悄然变红。
　　等两人重新回到宗门弟子的队伍中时，辞酒酒一下子冲了过来。
　　她抱着花映哭得一把鼻涕一把泪，“我还以为呜呜呜，我还以为你和师姐出什么事了，这么久都不回来，连个音讯都没有！”
　　花映尴尬地笑了下。
　　当时那水深火热的情况，谁还记得有空传什么狗屁音讯。
　　“这不是好好回来了吗，”她柔声哄着，“别哭了，这么多人都看着呢。”
　　辞酒酒才抽抽搭搭地收了眼泪。
　　莫露露扶着神色依旧虚弱的凝霜走过来，凝霜向晏昭行了个很正经的大礼，“一谢晏道友相助。”
　　又拜了一次，“再谢晏道友大义，以自己为饵引那魔修离开，免了我青山剑派的一场灾难。”
　　顾如晦也跟着郑重拜谢，“伏雷门同样感念晏道友高义！”
　　晏昭轻飘飘地挥手，轻柔的灵力将二人托了起来。
　　她道：“不必如此，那魔修本来就是冲着我而来。”
　　尽管她说的是实话，但不可否认，若当时晏昭不独自离开，真的在荒木潭跟那女魔修动起手来，三大仙门的弟子免不了要遭到折损。
　　特别是当百连山脉的开启时间到了以后，晏昭拿出了龙虚秘境的钥匙。
　　众人看向她的目光更是溢满了崇敬和敬佩。
　　居然能在力竭的情况下，从元婴境魔修手底下逃脱，还在三族的争斗之中拿到了钥匙！
　　他们火热的目光，简直像是想要给晏昭头上挂个牌，上书——“吾辈楷模”！
　　经此一役，晏昭的名声直接在三大仙门更上一层楼。
　　人群之中，只有魏珺紧紧攥着拳，
　　看着晏昭的眼神阴郁而沉暗。
　　魔族那些废物！
　　他特意找机会引发兽潮，将青山剑派和伏雷门的弟子困在荒木潭。
　　魏珺清楚，依照晏昭的性格，她肯定不会坐视不理。
　　所以他才会这般讨厌她！
　　永远稳稳地压他一头，他需要付出无数心血才追赶上的一段距离，她蜻蜓点水似的便能超过。
　　徒留他站在原处，看着遥远前方的一片黑暗，像是看见了他被晏昭碾压的一生。
　　可偏偏，晏昭不仅天赋高，品行也无从指摘。
　　她是掌门最得意的小徒弟，是师门为之自豪的大师姐。
　　魏珺拳头捏得死死的。
　　凭什么他在黑暗中挣扎沉沦的时候，晏昭依然能在灿烂的光线下，永远高洁，永远炽烈。
　　他迫切地想要将她也拖进深渊里，似乎这样才能证明，晏昭也不过如此。
　　可他失败了一次又一次。
　　这次荒木潭的事，魏珺原以为胜券在握。
　　每一步都按照他所预想的剧本写好了，兽潮来袭，晏昭出手，魔修出现。
　　可他没想到，魔域派出来的那个女魔修竟然那般废物，堂堂元婴境修士，连个实力大减的晏昭都拿不下。
　　甚至还让她毫发无损的回来了！
　　魏珺气得快要吐血，咬牙切齿道：“真没用！”
　　围在他身边的苏成文苏成武兄弟疑惑地问：“师兄，什么没用啊？”
　　魏珺做了个深呼吸，挤出一个僵硬的笑容：“我说妖族和魔域的人，jsg真是没用。”
　　苏成文赞同地点了点头，“就是，那么多人竟然还抢不过师姐。”
　　苏成武接口道：“听说是因为在桃林幻境，师姐解决了好几批妖族和魔域的弟子，才能这般顺利。”
　　“师姐这次确实给我们流云宗大涨面子了！”苏成文道，“我刚刚去旁边转了圈，不管是青山剑派还是伏雷门的人，都在说要以师姐为目标呢！”
　　听他们大夸特夸着晏昭，魏珺的脸色越来越难看。
　　苏家两兄弟终于发现了不对劲，赶紧闭上了嘴。
　　苏成武讪讪道：“不过师兄，在我们兄弟心里最厉害的还是你！”
　　这句找补的话说了还不如不说，魏珺冷冷一笑，拂袖离开。
　　苏家两兄弟对视一眼，都面露无奈。
　　师兄的性格真是变得越来越古怪了。
　　其实很早以前，师兄还不是这样的。
　　他们两人本是凡俗中的普通人，家住的小镇被妖所毁，危急关头，是魏珺救了他们。
　　在当时的苏家两兄弟眼里，师兄一身白衣，翩然君子，折扇转动便可抵千军万马。
　　后来，魏珺看他们带两人回了流云宗，拜二长老为师。
　　苏家兄弟是知恩图报的人，所以这么多年一直以魏珺马首是瞻。
　　但渐渐地，他们发现，师兄好像变了。
　　记不清具体是从什么时候开始，也许是从晏昭开始修炼的那一天起。
　　原本笑容温润的师兄，一天比一天阴沉，偶尔流露出来的仇视眼神让他们二人都暗自心惊。
　　魏珺变得越来越偏执，听不进任何人的建议，哪怕是对他如师如父的二长老。
　　越是劝他不要将目标执着于晏昭身上，他就越发地走火入魔。
　　包括这一次，魏珺原本说好了跟他们兄弟一同探查钥匙的下落。但走到一半，师兄就寻了个借口与二人分离。
　　没多久，他们就接到了晏昭的传音，荒木潭兽潮暴动。
　　苏家两兄弟不知道这件事是不是巧合，他们不敢也不愿那么猜测。
　　苏成文叹了口气，看着魏珺远去的背影，怅然道：“哥，你说师兄怎么会变成现在的样子？”
　　“或许这就是人性吧，”苏成武拍了拍他的肩，同样感慨地叹息一声，“永远艳羡别人，永远不知满足。”
　　……
　　……
　　青山剑派和伏雷门虽然没有找到钥匙，但这一趟也收获颇丰。
　　莫露露蹦蹦跳跳地来跟花映和辞酒酒告别，大概是因为后面各回各家，没什么机会见面，辞酒酒大方地也送了她几册精美画册。
　　莫露露很宝贝地将它们装进空间袋，冲着辞酒酒就“姐姐”“姐姐”，甜甜的喊个不停。
　　大冤种辞酒酒在一声声“姐姐”中逐渐迷失自己，恍恍惚惚间又送出了不少东西。
　　临走的时候，莫露露贼兮兮地搭上花映的肩，用只有她们两个人才能听见的声音，笑着不怀好意地道：“我说，在辞酒酒担心得都快上蹿下跳的时候，你跟你师姐，是不是忙着在哪里翻云弄雨呢？”
　　花映：！！！
　　她连忙抬手捂住莫露露的嘴，狐疑地问道：“你怎么知道？”
　　莫露露嫌弃地扒开她的手，傲娇地仰起头，“我当然知道了，我经验丰富！”
　　花映：“……”
　　忘了，这是她的同道中人来着。
　　“而且我有妖龙血脉，就算你们清洗得再干净，我仍然能够闻到残留的□□气味。”
　　莫露露啧啧打量着她，“看不出来呀小花映，居然能把三大仙门的高岭之花摘到手里。这事说出去，你怕是要成为数千修士眼红的对象了。”
　　“那你就不要说，”花映放低声音，“你不是说你的嘴向来最严了吗？”
　　晏昭在修真界实在太有名气了，这事如果流传出去，不说外面，光是流云宗里倾慕晏昭的弟子就够花映喝上一壶了。
　　花映并不畏惧，只是觉得麻烦。
　　归根结底，还是因为她现在不够强。
　　所以众人只会觉得她配不上晏昭。
　　莫露露奸笑，用手比了个暗示的动作，“好说好说。”
　　花映瞬间悟了，从空间袋里将先前辞酒酒送她的那几册珍藏版话本塞到她手里。
　　得了好处，莫露露笑得见牙不见眼，一手搭在花映肩上，一副哥俩好的样子：“花映，我宣布，从今以后你也是我莫露露异父异母的亲姐妹了！放心，妹妹这人最讲义气了，绝对不会告诉别人的！”
　　花映怀疑地看了她一眼，“你最好是。”
　　得了莫大好处的莫露露，欢快地回到青山剑派的队伍。
　　凝霜笑着拿出手帕，替她擦了擦额上的汗，问道：“在流云宗认识了新朋友？”
　　“嗯嗯！”莫露露猛点头，“师姐你也认识的，就是辞酒酒和花映。”
　　凝霜颔首道：“难得有你合得来的人，以后闲来没事我再带你去流云宗找她们玩。”
　　“好耶！”
　　莫露露抱住凝霜，凑到她耳边，“师姐，我告诉你一个秘密哦……”
　　她是答应了花映不告诉别人，可师姐不是别人呀。
　　于是等离开百连山脉的时候，花映总觉得凝霜温柔含笑看着她的眼神奇奇怪怪的，看得她差点起鸡皮疙瘩。
　　“晏道友，顾道友，”凝霜向众人辞别，“我们青山剑派先行一步，期待龙虚秘境再会。”
　　顾如晦紧随其后，“我们伏雷门也该启程了。”
　　顾如晦以前并没有和晏昭交过手，心里其实对于她的盛名颇有几分嗤之以鼻。
　　但这次来百连山脉，让他清楚认识到了和晏昭的差距。
　　荒木潭上晏昭对付兽潮的那几剑，恢宏浩荡，无畏无惧。
　　至少，是他现在还发挥不出来的水准。
　　他必须赶紧回到宗门更加勤奋地修炼！
　　晏昭与众人见礼告别后，便带着流云宗弟子乘上云舟。
　　暗处有几双蠢蠢欲动的眼睛，在触到云舟上强烈浓厚的气息后，不甘地压了下来。
　　有没有搞错，流云宗掌门居然亲自来了！
　　道虚你能不能有一点作为剑尊的偶像包袱！
　　事实证明，道虚没有。
　　众人一登上云舟，就见最中间的位置，坐着个姿态慵懒的青年。
　　他一手撑着下颔，一手执着一壶美酒，青衫垂落在地上也不管不顾。
　　听见动静，他抬起头朝晏昭的方向看过来，微微一笑：“昭儿。”
　　正是掌门。
　　“师父，”连晏昭也有些诧异，“您怎么来了？”
　　“为师若不来，怕你们被一群厚脸皮的老妖怪欺负。”
　　掌门笑着，不动声色地瞥了眼云舟外没多远的地方，隆起的团团暗影。
　　真是群越活越回去的老家伙，竟然还想从小辈手里抢东西，羞也不羞！
　　幸好他有先见之明亲自赶了过来。
　　掌门站起身，将空了的酒壶随手一扔。他看见花映以后，缩地成寸一眨眼就出现在了她跟前。
　　被掌门拍了拍脑袋，花映还有点没反应过来。
　　看她这副呆呆的样子，掌门笑出声来，“小半妖，你怎么这么可爱。”
　　花映：“谢谢……夸奖？”
　　这句话不知道哪里戳到了掌门的笑点，他又朗声大笑起来，使劲揉了揉花映的头，“不错不错，修为见涨，估计回宗门就可以突破到金丹境了。”
　　掌门走到云舟边上，从花映的角度，只能看见他一袭青衫飘飘，说不出的肆意风流。
　　他回头对众人笑，一双桃花眼弯起似醉非醉的弧度，“昭儿，很久没看见过为师出剑了吧？”
　　“今日心情好，最适合，”掌门眸光骤然锐利，“拔剑杀人。”
　　最后四个字尾音落下时，掌门手中突然出现一抹流光——那是一把造型古朴的长剑。
　　呈现翠竹般的青绿色，和掌门的一身青衣格外相配。
　　在很久以前，掌门的那个时代，他手里的这把剑是无数妖族和魔修的噩梦。
　　甚至至今，那些老家伙们听到这个名字仍然会下意识地打颤——平墟。
　　镜面般的剑身折射着耀眼的光，花映不由抬手遮了下眼睛。
　　这还是她来流云宗这么久。第一次看见掌门用武器。
　　“看好了。”
　　认真起来的掌门，和平时那副懒洋洋的样子判若两人。
　　那双眼亮若星辰，他执剑，“这招叫做——剑斩桃花！”
　　影随声动，最后一个字落下的时候，那柄剑同时向外挥去。
　　在这一刻，花映终于相信晏昭是由掌门教出来的。
　　虽然他平常看起来不是那么靠谱，但当拿起剑时，他们师徒都有同样的眼神。
　　花映跟系统聊天：“这么一看掌门还挺帅。”
　　系统：【不然怎么能成为热门话本原型人物。】
　　花映深感言之有理，看了眼一旁的辞酒酒。
　　这姑娘果然在两眼发jsg光地提笔在她的小本子上唰唰唰地记着什么。
　　花映猜，她可能是在记录掌门难得一见的英姿。
　　她走到晏昭身边，“师姐。”
　　晏昭凝视着掌门挥出的那一道剑光，眼里跳跃着灼热的战意，“是那一剑。”
　　“哪一剑？”花映不懂就问。
　　回答她的是吃瓜小能手辞酒酒同学，“就是很多年前，掌门在桃花山上的成名之战，用的就是这一招剑法。”
　　一剑出，半山桃花皆落，花瓣飘落到地上妖兽鲜血凝成的溪流中。
　　美得血腥而妖异。
　　怪不得把这一招叫剑斩桃花。
　　剑光清宏，如同一道粗壮的闪电，撕破了整个天幕。
　　这里没有桃花。
　　所以这一剑，斩的不是桃花，而是妖首。
　　“啊啊啊！！！”惨烈的凄厉叫声突然响彻在众人耳畔，“道虚，你个老狗！”
　　阴影处渐渐显露出一人的身形，是个脊背佝偻的老者。
　　此时，正脸色扭曲地捂着鲜血淋漓的头。
　　他的左耳被平墟剑的剑气硬生生地削了下来。
　　平墟剑天克妖族，除非能够求到接近仙品的丹药，否则没有任何方法能够复原。
　　这妖族老者年轻时候为了附庸风雅，也学人族那一套取了个道号，叫无涯。
　　他是风君的曾爷爷，世称无涯老祖。
　　无涯老祖已经在世人眼中销声匿迹许多年，这次之所以为会亲自出马。
　　是因为耗费修为卜算天机，得知这次的龙虚秘境里，将会有莫大的机缘。
　　无涯很老了，迟迟不能突破到新的境界，又妄图通晓天机，寿命已然无几。
　　到生命的尽头，他自然想为妖族做准备。
　　接到风君传音，知道最终钥匙落在了那个流云宗小辈手里，他决定不顾脸面亲自来抢。
　　不过无涯还是知道要点脸面的，做了些伪装，原是想着悄悄动手再将事情推到魔域身上去。
　　有这想法的不止他一个，只是尚未来得及实施，就被从天而降的道虚打乱了计划。
　　暗处窥伺的几道影子惊恐地缩了回去，只剩下出头鸟无涯老祖。
　　掌门听着他骂骂咧咧的话，掏了掏耳朵，“喂喂，你这个老妖怪比我可大了好几百岁，有什么脸骂我是老狗？”
　　“啧，”掌门摇摇头，嫌弃地说，“真是粗俗。”
　　不像他，能动手从来不吵吵。
　　平墟剑破空而出，剑指无涯老祖的灵府处。
　　原本正在疯狂怒骂的无涯老祖，如同突然被人扼住了咽喉，猛地安静下来。
　　“无涯，”掌门笑笑，“所以是谁给你的胆子，敢来动我流云宗的人？”
　　他声音清朗，并不尖锐，也听不出愤怒，甚至还带了点笑音。
　　但就是这样轻飘飘的语气，听得无涯老祖心头警铃大作。
　　狗道虚这个疯子！
　　一点也没变，还是和多年前一样，面上笑眯眯背地里使出致命一击！
　　“误会！”深谙识时务者为俊杰之道的无涯老祖，立马龇牙咧嘴地挤出一个难看的笑，“都是误会！老祖就是来接我的孙儿回妖族，路过你们流云宗的云舟而已。”
　　“你看你这暴脾气，”无涯老祖僵笑着道，“都一把年纪了，怎么还动不动就动手。”
　　掌门全当他在放屁，似笑非笑地看了他一眼，语气十分温和：“如此，还不快滚。”
　　无涯老祖全身是血地灰溜溜离开，妖族的人也跟着全都火速离开，生怕道虚会突然发疯给他们来上一剑。
　　掌门对他们的逃窜速度十分满意，他收回平墟剑，转过身正要对晏昭和花映臭屁一下，忽然听见了一声轻笑。
　　年轻女人悠然清脆的声色，笑时尾音带着熟悉的上扬。仅是一道短暂如流光的笑音，娇而媚，便让人不自觉在脑海里勾勒出若隐若现的美人模样。
　　掌门忽然浑身僵硬。
　　他听见那道女音继续说，“道虚，你怎么还是这样呀？”
　　小女孩似的天真，又像情人间的嗔怪。
　　花映奇怪地看着僵直住的掌门。
　　他背对着云舟之外，握着平墟剑的指尖变得极紧，手背上青筋尽显。
　　花映仰头看，光从掌门身后喷薄而出，于是那张俊朗的脸便沉进了阴影之中。
　　她和晏昭离得最近。
　　从她的角度，能清晰看见掌门下垂的眼睫，还有……湿红的眼眶。
　　花映惊异地睁大了眼，差点怀疑自己出现了幻觉。
　　掌门这是，哭了？
　　刚刚还酷炫狂拽的青年，在听到那陌生女子的声音后，成了个小哭包。
　　花映甚至能从他紧紧抿着的唇上，看出了透着的些许委屈。
　　掌门紧紧闭上了眼，他用力抓着平墟剑，仿佛这样就能克制住回头的欲望。
　　今天还真是出门没看黄历。
　　不仅遇到了那几个讨厌的老怪物，还遇上了她。
　　很烦。
　　掌门猛地又睁开眼，右手在空中飞快地画了个符，源源不断的灵力涌入云舟。
　　云舟顿时移速加了十倍，化成一道流星，十分迅疾地朝着流云宗的方向而去。
　　在他们离开百连山脉的那一瞬，隐约还能听见那女子娇似铃铛的笑声。
　　眼见掌门脸色难看，花映很懂事地拉着还准备跟师父探讨一下剑法的晏昭离得远了些。
　　晏昭不解：“我还有些小细节想找师父确认一下。”
　　花映摆摆手，“现在不急，现在不急。”
　　以她聪明的小脑袋瓜，一眼就看出来掌门正在黯然神伤呢。
　　这时候去找他肯定讨不到什么好。
　　“刚刚那道女音，”花映贴着晏昭的耳朵，小小声说，“应该就是掌门的前道侣。”
　　声音虽然极小，但难掩其中现场吃瓜的激动。
　　晏昭很淡定。
　　没记错的话，确实和她记忆里的声音一致。
　　亲眼所见之后，花映总算相信辞酒酒之前说的那些话了。
　　她摸着下巴，“原来掌门还是个大情种呢。”
　　“呵，”阴恻恻的笑声忽然响在两人耳畔，“我听到了。”
　　如平地惊雷。
　　花映硬着头皮抬眸，正正对上掌门似笑非笑的一双眼。
　　她尴尬地恨不得当场脚趾抠洞钻进去，掌门顶着一脸死亡微笑，和蔼地道：“你们两个给我过来。”
　　晏昭无奈地看了眼旁边战战巍巍的小猫，伸手握住了她的指尖，低声安抚：“莫怕。”
　　暖意从相触的地方散开，师姐的安全感太强烈，花映的心一下子瞬间安下来。
　　两人走到掌门跟前。
　　掌门又成了没骨头的样，靠在椅背上，姿态疏懒。
　　他的视线先落在一脸淡然的晏昭身上，又看了看满脸写着“视死如归”的花映，气笑了。
　　他这么一个难得一见的好掌门，又不吃人，干嘛那么怕他？
　　他挥袖，落下一个隔音屏障。
　　掌门伸出手，问道：“钥匙呢？”
　　晏昭将那块剔透的蓝色晶体，郑重地交到掌门的手里。
　　掌门拿在手里把玩了会儿，有些怀念地道：“真是好久没见到这玩意儿了。”
　　想当初他还只是个弟子的时候，他的师父就常常把这个任务扔给他。
　　后来他年纪轻轻当了掌门，第一件事就是开始收徒。
　　自然而然地传承师门的优良传统，将这些琐事丢给座下弟子去做。
　　熬走了好几个弟子后，终于落到了小徒弟晏昭身上。
　　“做得不错。”掌门掌心一闪，将钥匙收进自己的空间袋中。
　　他笑眯眯地对晏昭道：“小徒弟办事有功，小半妖表现也不错，该赏该赏。”
　　“你看，为你们两人举行结契大典怎么样？”
　　晏昭已经准备脱口而出的推辞话语，一下卡在了喉咙口，没忍住轻咳起来。
　　她愣愣地地看向掌门，眼神愕然。
　　掌门满意地看着一向古井无波的小徒弟，露出格外生动又茫然的神情。
　　对了，这样才像个小姑娘嘛！
　　听到掌门的话时，花映同款迷茫脸。
　　怎么回事，这掌门怎么不按套路出牌？
　　掌门笑了声，翻了个白眼没好气地道：“我只是老了，又不是瞎了。”
　　“不对，我也不老。”
　　他撑着下巴，视线在她们两人之间打转，饶有兴趣地问道：“所以，双修的时候你们谁是主动的那个的？”


第29章 师姐与她的猫29
　　花映：你要不要听听你都在说什么虎狼之词？
　　晏昭握着拳, 嗓音紧绷：“师父。”
　　掌门眼里闪过促狭的笑意，“行了行了，不逗你们了。”
　　他正色道：“说正事。”
　　“龙虚秘境将要开放，按照天机阁的卜算, 这次秘境中将有非常大的机缘出现。”
　　“妖族和魔域虎视眈眈, 一定不会放过这次机会, 派来的弟子肯定会比这次更强。”
　　“但你们都还很年轻, 还有很长的未来, 所以为师希望你们能尽力争取。”
　　他摸了摸身边jsg的平墟剑，语带怀念地道：“想当年, 平墟就是我从龙虚秘境当中得到的。”
　　掌门能够在那个年代一枝独秀, 给妖族魔域带去了莫大的威慑力, 平墟剑功不可没。
　　晏昭应声：“知道了，师父。”
　　-
　　众人到流云宗的时候，已是一日之后。
　　回到穿云峰后，花映便告诉晏昭她准备破境了。
　　先前修炼天尘九转已经小有所成，加上百连山脉内的一场双修, 她体内的灵力已然有将溢出的预兆。
　　“你专心破境，”晏昭在她跟前坐下，“我为你护法。”
　　花映弯起眼笑：“师姐，你最好了！”
　　她闭上眼, 盘腿而坐, 沉心静气地运转修炼功法。
　　灵力在体内经脉不急不缓地流转过几圈, 最终汇向了丹田。
　　花映内视己身，可以看见丹田之中, 有几条灵力所化的涓涓细流。
　　她要做的，就是将这几天溪流引导汇聚成一片江河。
　　河流缓慢向着一个方向聚集, 花映耐心地等着，直到某一刻，最后一滴水珠落进灵河之中。
　　“滴答。”
　　丹田内骤然有金光亮起，灵河翻涌，不多时从中冒出一颗滚圆的珠子，上面刻有两道浅浅的纹路。
　　灵河聚，金丹出。
　　花映合掌，迅速施展天尘九转第三式，将体内突然暴起的灵力压下。
　　这一压便是三个多时辰，她额头上不由沁出细密的汗珠。
　　十指快速比划法印，下一刻，花映猛地睁开眼。
　　丹田内，灵河中，那颗珠子散发着凝实而莹润的光泽。
　　金丹成了。
　　这场破境耗费了不少时间，等花映调息好时，天边已然悬起了明月。
　　房里灯火摇曳。
　　旁边伸过来一只修长的手，拈着手帕探上了她的额头。
　　晏昭仔细替她擦了擦汗，顺带用了个清洁术法，低声问：“如何？”
　　花映朝她笑：“自是成了！师姐，从今日起，我也是金丹境的修士了。”
　　筑基与金丹之间天壤之别，有的人终其一生都难以突破这层界限。
　　就算是在流云宗内，金丹修士的数量也算不得太多。
　　辞酒酒是亲传弟子，也才只是筑基后境。
　　按修为来算，她可是比辞酒酒还厉害，看流云宗内谁还敢看不起她！
　　看她这副得意洋洋的样子，晏昭跟着翘了翘嘴角。
　　花映眼珠子转了转，倾身看着晏昭，弯着眼道：“师姐，我想要奖励。”
　　那双藏不住心事的眼目光灼热，其中的意思不言而喻。
　　晏昭别开视线，“什么奖励。”
　　她躲，花映就偏要和她对视。
　　她们离得近，所以她一抬手就能勾住晏昭的脖颈，迫得晏昭只能对上她毫不掩饰的眸中。
　　“师姐。”花映垂眸贴近，浅淡的呼吸打在晏昭耳侧。
　　唇落在洁白的耳垂上，她沿着那里若有似无地啄吻，声音又软又甜，“亲亲我。”
　　小猫丝毫没有一点是在作死的认知，用鼻尖蹭了蹭晏昭的肩颈。
　　晏昭眸色暗了暗，修长的手指按住了不安分的小猫。
　　她的声音听起来像是蒙上了一层淡淡地薄纱，有些模糊，“当真？”
　　“自然是真的。”花映肯定地点头。
　　小猫眼里尽是天真，完全不知道接下来将要经历什么。
　　晏昭意味深长地笑了下，“好。”
　　她伸出手，扣住了花映的腰，将人抱到了自己怀里。
　　长睫低垂，她低下头，直接覆上了那双樱桃似的唇。
　　另一只穿过花映柔顺的墨发，按住她的头脑，迫得她只能仰起头来应承这个吻。
　　这是个进攻性极强的吻，仿佛烈火上被人泼上了热油，要将所有的空气都侵占。
　　舌尖交缠，极致的掠夺感让花映有些头晕目眩。
　　晏昭的吻顺着她的下巴逐渐下延，附在她的耳边说：“映映，如何？”
　　全身上下嘴最硬的花映轻轻喘息着，“还，还行吧。”
　　可恶啊，难道天才对于所有事都能融会贯通吗？为什么师姐的吻技能进步这么快！
　　“是么，听起来映映并不满意？”晏昭亲上她的耳垂，很轻地咬了口。
　　花映全身发麻。
　　女人搂着她的那只手轻轻一动，纤细五指扯下了衣裙的系带。
　　最外一层薄纱轻飘飘地落在地上。
　　晏昭的动作未停，慢条斯理地像是在剥开一株月色下的清莲。
　　枝叶亭亭，修长匀净。莲瓣一层层展开，露出其中深藏的花心。
　　花映瑟缩了一下。
　　恰好一阵夜风拂过，她下意识地向后退了退，却被晏昭抬手拦住。
　　花映抬眸，撞进那双墨色深深的眼里。
　　晏昭掀起长睫，唇角勾起轻微的弧度：“映映躲什么，奖励还没结束。”
　　月色为美人师姐披上一层朦胧的清晖，衬得气质愈发清冷。
　　然而在那样圣洁又无暇的土壤上，却开出了格外诱人的欲之花。
　　花映看着这样的师姐，莫名有点不祥的预感。
　　她怎么觉得，不太妙呢？
　　然而开弓没有回头箭，晏昭没给她退缩的机会。
　　她指尖一动，灵力勾转，那根衣带便无风自动，缚上了花映的双手。
　　花映：？？？
　　她再一眨眼，身下已经变成了柔软的锦被。
　　床帷落下，将模糊的烛光与月色挡住。
　　在突如其来的暗昧中，空气好似都显得黏稠起来。
　　晏昭将她双手抵过头顶，伏下身时，长长的青丝扫过花映的肌肤，激起阵阵痒意。
　　花映的手被困住，不安地动了动身子，“师姐……”
　　她没法挣开，这个姿势颇有几分羞耻，被迫将全身舒展开，如同一件将要被拆开绶带的礼物。
　　晏昭低声“嗯”地应了。
　　她垂眸，是个俯视的角度。
　　浓密的长睫在眼下投出淡淡的影子，如玉面容上看不出什么多余的情绪，叫人想起寺庙里供奉的神灵。
　　但她的目光落在小猫身上，墨眸微眯，牵起的红唇便晕染了若有似无的风情。
　　天上的神灵闭上眼，于是春风骤生。
　　晏昭低下身，亲上花映的肩头。
　　她动作并不激烈，学着花映平时品尝甜点一般，垂下长长的墨发低下身。
　　发梢若有若无地扫过肌肤，亲吻的力道忽轻忽重。
　　花映咬着唇，忍不住说：“师姐，痒……”
　　晏昭低低笑了声，微热的呼吸洒在花映的锁骨边上。
　　她可没忘了在百连山脉的时候，这只小猫是怎么嚣张地撩拨她的。
　　“映映，是你教我的，”手指抚上细白的腰，晏昭眼中笑意更深。
　　她低下头细吻，清灵的嗓音带了一丝动情的哑，“我学得可对？”
　　窸窸窣窣的声音渐次传来，白裙与红衣交叠落到床边的地上。
　　热息扑在肌肤上，激起密密麻麻的酥痒。
　　夜风将床边的宫铃吹动，叮叮当当的脆响。
　　花映腰身发软，又酸又麻。想动动，偏偏双手被缚着，细腰也被晏昭困于掌中。
　　她抬起通红的脸，哀求地用湿漉漉的眼看着晏昭，撒娇般地喊，“师姐。”
　　声音有气无力，语调柔得仿佛能滴得出水，听不出是想停下还是继续。
　　晏昭的吻落在她的鼻尖，又在唇边轻轻亲了几下。
　　随后抵住了花映的额头。
　　灵力交融，两人的眼神同时朦胧了一瞬。
　　“你还没回答我，”晏昭凝目看她，语气里隐隐含着浅淡的笑意，“我学得可对？”
　　花映羞红着脸，艰难地吐出一个字：“对。”
　　对得不能再对了，简直青出于蓝而胜于蓝！
　　鬼知道为什么师姐在这方面也能这么有天赋啊！
　　晏昭的眸光落在她不经意露出的猫耳上，凤眸中光波微动。
　　她俯身亲上了柔软的猫耳。
　　猫耳被呼吸间的热息吹拂过，忍不住动了动。
　　轻而连续的吻落下，花映忍不住全身绷得极紧，呼吸稍重了一分。
　　晏昭发觉自己似乎找到了这只小猫的弱点，红唇扬起。
　　她边亲吻着，边用手抚过猫耳。从毛茸茸的根部到薄薄的耳尖，不轻不重地揉捏着。
　　“师姐，”花映眼里漫起水雾，声音微微发颤，“不可以摸了。”
　　晏昭便停下了手里的动作，似笑非笑地挑眉看着花映。
　　可等晏昭真的移开手心时，她又似乎难受地闷哼一声，委委屈屈地喊：“师姐。”
　　猫耳同样泛起淡淡的红，小半妖眼神恍惚，眸光紧紧黏在晏昭身上。
　　如同一只迫切想得到主人抚慰的小猫，花映偏过头，用耳朵蹭了蹭晏昭的指尖，“师姐，你再亲亲我。”
　　晏昭低头吻下去，低笑：“你啊，总这般口是心非。”
　　她的手心有着因常年练剑而长的薄茧，顺着花映的脊椎骨而下时，异样勾人的痒。
　　指腹贴着腰窝，很轻地摩挲着。
　　“映映。”晏昭唤道。
　　每当这时，花映最喜欢听师姐用这样微微喑哑的声音叫她。
　　声线压得低，低沉却撩人。
　　便如天上的仙人终于落到jsg了凡间，染上飞尘。
　　总能听得她骨头都发软。
　　她抬眸，见晏昭低头正看下来。
　　墨眸极深，蕴着危险的深渊一般。
　　花映应了声。
　　便听见晏昭压在她耳边，蛊惑着轻哄：“尾巴，变给师姐看看，好不好？”


第30章 师姐与她的猫30
　　月色如霜, 洒满一室清晖。
　　风卷起床幔一角，露出女孩子明润如玉的一双腿。
　　秀气的足趾绷紧，呈现弯月般的弧度。
　　指头上没染任何颜色，干净可爱的淡粉。
　　一只手落在其上, 沿着肌肉线条而上, 那点子红很快在瓷白的肌肤上泛开。
　　花映几乎是趴伏在晏昭身上, 被缚住的双手蜷在身前。
　　她靠着晏昭的肩, 精致的面容上染着醉酒似的酡红, 急促地喘着气。
　　晏昭侧头，细而轻的吻落在花映的猫耳上。
　　温软的猫耳如同含羞草, 被轻轻碰触便敏感地缩了缩。
　　师姐修长的指尖在这一刻, 成了一支蘸满浓墨的毛笔。
　　笔杆挺直, 笔端沾着湿润的墨，抵在雪白的纸张上。
　　从最边缘处开始作画，墨笔在白纸上按压下一道不深不浅的印子。
　　笔杆下压，随手勾勒，画出了一叶小舟。
　　湖面波光粼粼, 俄而有风动，小舟随之飘摇。
　　一路飘进了芦花荡，惊起滩边水鸟。
　　轻柔的风绕过芦苇尖，吻上簌簌落下的雪白芦花。
　　花映只觉得, 她的神魂似乎也落到那一叶扁舟上。
　　风起, 水动。
　　船摇, 于是她也跟着晃动。
　　小舟钻进芦苇丛深处时，花映通红着脸咬上了晏昭的肩头。
　　身后漂亮而蓬松的猫尾, 跟着缠上晏昭的手腕。
　　女人探出另一只手，手指落到尾巴根部, 指腹擦着细软的毛缓慢地抚弄。
　　那是比猫耳还要敏感的地方，一点点地在抚摸下渐渐升高温度。
　　晏昭轻轻拨弄着，当花映舒服得不由虚迷起眼的时候，忽地用了下力。
　　与此同时，晏昭骤然增多了通向花映灵府的灵力。
　　尾巴的毛乍然立起，极致的酸麻从那里爬上四肢百骸，花映没忍住吐出半声破碎的低吟。
　　她颤着长睫，睁开湿润的眼，悬而未落的一滴泪慢悠悠地从眼角下滑。
　　晏昭低低道：“映映，念口诀。”
　　“匀调呼吸，心定念止。”
　　她每念一句，就要让花映跟着念一遍。
　　花映若是念错了或者念慢了，晏昭便会揉弄着她的尾巴“好心”提醒。
　　身下动作未停，晏昭缓缓吐息，念出最后一句：“丹田守一，神交气交。”
　　随着一个一个字落下，两人的灵府紧紧相连，比先前更加强烈了数倍的快感涌上大脑。
　　“师姐，”小猫抬起通红的眼，尾巴讨好地碰了碰晏昭的手，“够了……”
　　晏昭低下头，略沉的气息喷薄在花映的侧颈。
　　她操着那副冷淡清冽的嗓子，说着十足暧昧的话：“可是映映。”
　　就着抚摸猫尾的动作，指骨微屈，在柔软处不轻不重地按了一下。
　　她微微轻笑，“今夜，不是才刚开始吗？”
　　夜风很轻，人声很远。
　　帘帐之内传来女孩子断断续续的低泣声，又被迫止于另一人的啄吻中。
　　窗边明月慢慢爬下夜幕，而房内的红烛流了整夜的烛泪。
　　……
　　……
　　这夜有人笙歌不休，有人月下独酌。
　　穿云峰后山，一道黑影忽然显现。
　　那人全身拢在宽大的黑袍中，抬起头时只露出一节精巧的下颔，和格外嫣红的唇。
　　她往前几步，前方忽然被什么东西阻挡住了一般。抬起手才发现，那里笼罩了一层无形的结界。
　　像是堵透明的墙，分隔出泾渭分明的两个世界。
　　在她前方不远处，是株高耸的老树。
　　树下的人衣袂飘飘，月光照亮他清俊的眉眼。
　　他的脚边横躺着几个空了的酒坛，那双桃花眼望了过来，似乎看见了她，又似乎没有。
　　女人挑了下眉，手上运起浓郁的黑色灵力，正准备覆在结界上。
　　“铮——”平墟剑破空而出，径直落在与她一步之隔的地上。尾端轻颤不停，像是个无声的警告。
　　“道虚。”女人声线娇俏，纵使隔了这许多年，听起来仍然像是个无忧无虑的天真少女。
　　她唤他，嗔怪道：“你怎么这么凶呀？”
　　掌门突然有些恍惚。
　　很久以前，每当和她练剑的时候，女人就是这样娇娇地说：“你都不让让我，怎么这么凶呀。”
　　她怎么能，怎么能这般若无其事？
　　好像他们之间从来没有过隔阂，从来没有分别数年。
　　“这是流云宗，你不该来。”掌门抬头看向天上挂着的明月。
　　“那年你走的时候，曾说过再也不会踏足仙门。”
　　女人嘟起唇，“可我反悔了怎么办。”
　　她看向男人，像撒娇又像埋怨地问道：“沈长风，你难道就不想我吗？”
　　掌门除了道号道虚，还有个被世人遗忘的本名——沈长风。
　　听到这句话，他忽然就笑了下。
　　桃花眼弯起迷人的弧度，他抬手捂住胸口——在那片衣襟之下，离心脏寸余的地方，有道陈旧而极深的伤疤。
　　掌门微微一笑，“自然是想。”
　　他抬手，平墟剑悬于浮空，剑尖对准了女人。
　　光滑的剑身映着幽冷的月辉，他笑意温柔，却带着肆意的杀气，“我日日夜夜都在想——”
　　“你怎么还没死？”
　　-
　　这注定是个不平静的夜晚。
　　烈云峰上，魏珺跪在地上重重磕了个头，“求师父成全！”
　　清脆的一声，敲在地面上，更像是敲在二长老的心头上。
　　二长老神情复杂地凝视了他许久，悠悠叹息：“你可想好了，这功法虽然见效奇快，可若是意志不坚，稍有不慎，便会走火入魔，落入万劫不复之境。”
　　“徒儿知晓。一切后果，不论好坏，皆心甘情愿。”魏珺答得掷地有声。
　　望着自己最疼爱的徒弟倔强的头顶，二长老忽然有些心酸，“珺儿，何至于此？”
　　魏珺是他从小看着长大的，二长老实在不希望这么一根好苗子毁掉。
　　他知道魏珺心里症结所在，便是晏昭。
　　“红花也需要绿叶相衬，你的天赋同样绝佳，”二长老苦口婆心，“他年就算晏昭成了掌门，这流云宗也定然有你的一席之地。”
　　就说二长老自己，在道虚还没入门的时候，同样是万众瞩目的天才弟子。
　　可等道虚出现后，所有的光彩都聚集到了道虚身上。
　　他也曾不甘过，但最终仍然不得不认清现实——道虚就是比他有能力坐稳掌门之位。
　　可就算如此，身为掌门的道虚，依然得对他们烈云峰睁一只眼闭一只眼。
　　魏珺只是自嘲一笑，“可师父，那个人为什么不能是我呢？”
　　已经有了他魏珺，为什么还要出现一个晏昭？
　　他握紧拳头，再次行礼，更加坚定地喊道：“求师父成全！”
　　为了扳倒晏昭，魏珺已经在这路上越走越黑。若此时回头，先前的一切不就更加证明他的无能了吗？
　　他回不了头。
　　早就回不去了。
　　二长老长叹一声，“罢了。”
　　他随意地一挥袖，一册功法落到魏珺的手中。
　　上书《烈阳决》三字。
　　这是他们烈云峰一脉相承的秘法，但更多时候都被束之高阁，更像是禁术。
　　因为烈阳决虽然强，但需要十分坚毅笃定的意志力。反之，则会被心魔所惑，下场凄凉。
　　看着魏珺离开时的背影，青年瘦瘦高高，一步步没入屋外的黑暗中。
　　那一瞬，二长老忽然想起了很久很久前的事。
　　那是晏昭刚被掌门带回来的时候，小小的女童睁着双干净的纯黑眼瞳，不哭也不闹，就那么安静地看着众人。
　　掌门偷懒，怕麻烦，就随手将照顾晏昭的包袱扔到了当时年纪最小的魏珺身上。
　　晏昭最开始练剑时，用的正是魏珺给她削的竹剑。
　　那时流云宗的人经常能看见少年抓耳挠腮，无奈地对女童说道：“这已经是你用坏的第十六把竹剑了，没有下次了。”
　　但下次，女童手里永远有一把崭新的竹剑。
　　二长老闭上眼，再次沉声叹道：“……何至于此。”
　　-
　　魏珺回到自己的房间，推开房门时脚步停顿了一瞬。
　　他眸光乍寒，“谁！”
　　暗处有黑色的雾凝实，渐渐勾勒出女人窈窕的身形。
　　黑袍下半露出艳丽的唇色，她轻笑：“小朋友，这么激动作甚，到时候若引来了道虚，我看你如何解释。”
　　见到是她，魏珺眼中的警惕之色渐渐褪去，皱起眉不悦地道：“你既然都知道危险，为何还要来流云宗内找我？”
　　女人啧啧道：“你们男人呀，一个两个，动不动就这么凶。”
　　“我记得我走的时候，”她笑着比划了一下jsg，“你才只有这么高点。”
　　“修为不见涨多少，脾气倒是愈发凶了。”
　　魏珺磨牙：“有事就说事。”
　　女人耸了下肩，“好吧。”
　　“你我是同盟，你想搞垮晏昭，我想搞垮流云宗。”
　　她微笑，“所以呢，今日我是来给同盟送好消息的——道虚这段时间会闭关，大长老那个老头有心无力，龙虚秘境的钥匙多半会交给烈云峰保管。”
　　“你趁机将它偷来，”她翻开手心，上面是颗几乎能以假乱真的蓝色晶体，“把假的换上去。”
　　魏珺没接，只是望着她冷冷地道：“我为什么要冒着那么大的风险做这件事？”
　　女人笑了下，“自然是对你有好处。你师父应该有跟你说吧，这次龙虚秘境中有大机缘。这钥匙可不仅是打开秘境的钥匙，还是引领方向的路标。”
　　她牢牢抓住了魏珺的死穴，“你也不希望这样的好事落到晏昭头上吧？”
　　魏珺眼神闪了闪，忽然问道：“你就这么笃定我会答应？”
　　女人拢了拢身上的黑袍，那双极为红润的唇牵起愉快的弧度。
　　她像是听见了什么特别好笑的笑话，乐不可支，掩唇笑道：“小朋友，你好天真啊。”
　　“从你决定和我们合作的那天起，你就已经丧失了拒绝的权利。”
　　“踏上我魔域的船，还妄想能独善其身吗？”
　　……
　　……
　　花映醒来的时候，晏昭已经如常早起去练剑了。
　　她揉了揉眼睛，慢慢悠悠地从床上爬起来。
　　不得不说，修士的身体就是不一样，昨晚上被翻来覆去地折腾成那样，一觉醒来仍然神清气爽，甚至觉得还能大战三百回合（划掉）。
　　花映施了个诀，床边的法衣自动整整齐齐地穿在了身上。
　　她瞥了眼被踢到远处的鞋子，正准备如法炮制的时候，晏昭推门而进。
　　花映便朝着晏昭伸出了手，甜滋滋地喊：“师姐，要抱。”
　　晏昭走过去，唇角动了一下，“懒猫。”
　　厚脸皮的花映丝毫不为所动，她只是只漂亮的小猫咪，小猫咪懒点怎么了？
　　晏昭伸手将她搂住，径直抱到了桌边。
　　她垂下眼，就看见花映光着的一对赤足。
　　脚踝纤细，露出的秀气脚趾圆润干净，跟蚌壳里的珍珠一样。
　　她招手，灵力托起地上的鞋子。
　　花映坐在美人师姐的腿上，正美滋滋地准备穿鞋时，却见晏昭弯下了腰。
　　就着这个姿势，晏昭直接托起她的脚踝，将鞋给她套上。
　　花映愣了下。
　　师姐总是看起来像高山上的一捧白雪，又像居于月宫的仙子，圣洁而不可接近。
　　但此刻，师姐却弯下腰，那双持剑的手握住了花映的足弓，神情认真地为她穿着鞋。
　　她心里突然就软成了一滩水，凑到晏昭侧脸上啵唧就是一口。
　　晏昭勾了下唇，道：“收拾好了，我带你下山。”
　　花映一下子睁圆了眼，猫猫探头：“下山去玩吗？”
　　“之前答应了你破境就再带你去一趟凡间小镇。”
　　只是后面一直没什么时间，眼下花映都金丹境了，且离龙虚秘境开启还有一个月时间，晏昭觉得是时候该兑现承诺。
　　花映感动得在她身上扭成麻花，“今天也最喜欢师姐了！”
　　晏昭好笑道：“那明日呢？”
　　“明日……”花映贴在她耳边轻声说，“明日比今天还要更喜欢师姐！”
　　分明是晏昭先问出的话，最后先红了耳尖的人也是她。
　　纵然两人已经经历过双修那般亲密的事，但听着小半妖炽烈的话语，她的心跳仍然会控制不住地快一拍。
　　这种奇妙而又难以抑制的情愫，似一杯闪着泠泠光泽的鸩酒，明知有毒，依然会不受控地饮下。
　　是学会再厉害的剑法，突破再高深的境界也无法带来的满足。
　　是晏昭，一辈子就那么一次的心动。
　　-
　　两人熟门熟路地到了山门前，花映依照老办法变成猫窝在晏昭怀里。
　　说来也心酸。
　　她，好歹一个金丹修士，还参与了百连山脉的重要活动。
　　出走半生，归来仍是个外门弟子。
　　因为流云宗内没有一个长老愿意收她为徒，一心只想当咸鱼躺平的掌门就更不用说了。
　　倒不是他们歧视花映，只是他们的功法没有一个适合半妖修炼的，自然不愿意误人子弟。
　　于是掌门直接拍板，让她自由生长，跟着晏昭瞎混就行了。
　　花映变成了“奉旨小跟班”。
　　好处是，这下流云宗没什么人敢再对她指指点点了。
　　坏处是，大家都亲切地称呼她为——“关系户”。
　　花映直接破罐子破摔，这次连躲都没躲，就大大方方地在晏昭怀里伸了个懒腰。
　　怕负责登记的弟子没看见她，她还特意往前伸了伸小爪子。
　　众所周知，流云宗里没有猫，只有一个带有猫妖血统的半妖。
　　只要这弟子不瞎不傻，用脚后跟都能猜出晏昭怀里抱着的小白猫是个什么来历。
　　这弟子果然很识时务，一点阻拦的意思都没有，眼观鼻鼻观心，全当花映是空气。
　　甚至最后还对晏昭说了句：“师姐下山后可以去黄记酒家看看，那家的鱼最是新鲜，是只猫都爱吃。”
　　花映满意地冲他喵了一声。
　　小伙子，有前途。
　　晏昭含笑道：“多谢。”
　　等晏昭抱着猫的身形消失后，这弟子打开了宗门内的通讯灵网，噼里啪啦发送了一条重点加粗的消息——
　　“惊！大师姐一早下山是为哪般？”
　　下面是一行小字：点击就看师姐宠猫现场。
　　附带他悄悄用留影石录下来的几个片段。
　　这条消息迅速被置顶到了前排，流云宗的弟子们发挥出了极大的吃瓜热情。
　　这还得多亏一代文豪辞酒酒。
　　从百连山脉回来后，辞酒酒就没闲着，冥思苦想奋笔疾书后，写出了新作《清冷师姐与妖宠的日日夜夜》。
　　虽然她背景架空，改了名字，情节也添加了戏剧性的处理，但只要是流云宗的弟子都能看出来原型是谁。
　　由于辞酒酒写得那叫一个跌宕起伏波澜壮阔，爱恨纠葛剪不断理还乱，闻者伤心听者流泪。
　　于是这群卷王不卷了，开始改嗑起cp。
　　以前：那个半妖废物能不能离我们大师姐远一点，拒绝捆绑，师姐独美！
　　现在：猫猫和师姐就是最配的，绝配顶配天仙配！什么，你不嗑？滚出流云宗谢谢。
　　“磕到了，师姐看猫猫的眼神也太温柔了！”
　　“想魂穿猫猫的第一天，决定了，今晚就做这个梦！”
　　“猫猫好乖好可爱哦，我也想养。很急，在哪里能领到？”
　　“还得是大师姐最有眼光，以前你们对猫崽爱答不理，现在猫崽让你们高攀不起！”
　　刚打开不断震动的灵网，还以为是有什么重要消息的魏珺：？
　　你们没事吧？
　　-
　　凡间小镇和上次来时相比，并没有什么太大的变化。
　　只她们下山的时候还早，街上略显冷清。
　　时隔多日，花映再次吃到了热腾腾的饭菜，两眼亮得让晏昭觉得好笑。
　　明明已经是金丹修士，可以辟谷了，却仍然戒不掉这点口腹之欲。
　　贪吃的小猫。
　　花映美滋滋地尝了好多种小吃，直到将街头巷尾都差不多逛遍了，才心满意足地停了下来。
　　“小娘子，今日是花神节，”街边摆摊的老妪朝着她叫卖道，“买根红绳吧。”
　　花映饶有兴趣地问道：“花神节是什么？”
　　“两位小娘子不是本地人吧？”老妪笑意慈祥，缓缓耳道，“花神节是我们这里的传统，桃林盛开时，便是花神来到日。在这一天，若是带着红绳去到桃林，来年便能平平安安。”
　　花映听完后，转头看向晏昭，笑起来：“这里的人可真有意思，上次是花灯游会的河神娘娘，这次是桃林的花神。”
　　“人活一世，总要有些寄托，”晏昭道，“不管是真是假。”
　　花映好奇：“那师姐信吗？”
　　见晏昭摇头，她便打消了买红绳去桃林看看的想法。
　　街上的人开始多起来，人头攒动。
　　晏昭准确无误地拉住花映的手，“莫要乱跑。”
　　花映无奈，她在师姐眼里难道已经蠢到能把自己弄丢的地步了吗？
　　系统：【说不准，毕竟你可是灌酒都能把自己先灌醉。】
　　花映轻哼：“哎呀有的统统又吃不到美食，只能开始翻旧账了。”
　　系统：【╯^╰】
　　笑话，它三岁小统什么场面没见过，会稀罕那点吃的吗？
　　系统：【那边的糖葫芦颜色看起来也太鲜艳了，说不定吃了会拉肚子，你快买来我先替jsg你尝尝。】
　　花映：“呵呵。”
　　-
　　花映趁晏昭没注意的时候，悄悄转移了几样小食进系统空间。
　　一人一统都很满足地大饱口福。
　　吃饱喝足后，花映又跟晏昭去逛了茶馆听书，戏院听曲，甚至还去了本地著名的风月场所长长见识。
　　当然，提出这个主意的是她，晏昭只能被迫跟随。
　　她们二人虽是女子，但有钱啊。几锭沉甸甸的银子砸下来，鸨母笑得见牙不见眼，立马吩咐最上等的姑娘来伺候两人。
　　比起街上的烟火气，这里的脂粉香味尤为浓重，晏昭从头到尾都不适应地眉头紧锁。
　　她虽貌美，可气质冷冰冰的，叫人都不敢接近她周围半步。
　　于是那几个瑟瑟发抖的姑娘便团团围住了花映。
　　这个唱曲那个抚琴，个个都人美声甜，“姐姐”“姐姐”叫得花映浑身舒泰。
　　怪不得都说温柔乡，英雄冢。
　　这谁能抵得住。
　　花映正沉浸在美妙的被殷勤服侍的滋味中，没注意到身边的晏昭脸色越来越冷。
　　就在一个姑娘准备去搂花映手臂给她喂酒的时候，晏昭突然站起了身。
　　她捉住花映的手腕，“行了，走吧。”
　　晏昭握得紧，看着她的眸光幽深。等花映反应过来的时候，两人已经从那处离开到了街上。
　　晏昭没停，拉着花映往城外走。
　　“师姐，我们要去哪里呀？”花映问。
　　没有那群莺莺燕燕围着，街上的空气瞬时清新了不少，晏昭蹙起的眉尖一点点舒展开。
　　她没直接回答，只道：“到了你便知道了。”
　　半个时辰后，花映看见了灼灼开放的满眼桃花。
　　枝叶蓁蓁，花团蔟簇。
　　“桃林？”花映愕然，“师姐不是不信吗？”
　　晏昭拿出不知何时去买的红绳，拉过花映的手，系在她的手腕上。
　　美人师姐眉目低垂，身后是盛世桃花，素来淡然的声音藏着一缕温柔。
　　“我不信。”
　　“但若为你，信也无妨。”


第31章 师姐与她的猫31
　　春日的光和煦, 并不刺眼。
　　一束束从翠叶间穿过，落在女孩子柔白的脸颊上，连细小的绒毛都清晰可见。
　　花映探出手，折下一枝开得甚是娇艳的桃花。
　　她转过头, 对晏昭笑着招了招手, “师姐。”
　　晏昭走过来, 问道：“怎么了？”
　　花映踮起脚, 将手中那枝桃花细致地插在晏昭的鬓边。
　　红绳衬着纤白手腕, 细细的一圈，灼亮人眼。
　　她笑：“那个卖红绳的阿婆说, 漂亮女娘鬓边簪花, 就能引来花神垂青。”
　　“我的师姐这般貌美, 自然就该得到最好的祝福。”
　　她看着晏昭，一字一句地说：“愿师姐，岁岁平安。”
　　风吹起地上的花瓣，绕过晏昭红色的裙摆，又落到轻扬的发梢。
　　晏昭眼神柔软了几分, 指尖光芒一闪，刻着花纹的白玉簪出现在掌心——是那日未曾送出的礼物。
　　“礼尚往来，”她将簪子小心翼翼地插进花映的发间，“给你的破境礼物。”
　　花映惊喜地伸手摸了摸, 触感冰凉莹润, 显然不是凡品。
　　“我在里面加了一道防御阵法, ”晏昭道，“足以抵挡元婴修士的一击。”
　　师姐也太贴心了吧！
　　花映感动得吸了吸鼻子, 她抚着簪子，朝晏昭笑道：“师姐, 好看吗？”
　　晏昭抬眼。
　　明亮天光之下，女孩子弯眉带笑，发髻上的白玉簪映射出透亮的光泽。
　　身后是满树灿烂盛开的花，空气里弥漫着淡淡的桃香。
　　有花瓣晃晃悠悠地从枝头落下，飘到了她的肩颈上。
　　晏昭眼神一动，上前一步，指尖拂去那片花瓣。
　　她低头望进小半妖的眸子里，很轻地笑了声，道：“比桃花好看。”
　　正是初识情滋味时，只是心上人一个潋滟的眼神，便如勾心毒药。
　　记不清是谁先扯了下谁的衣襟，只意识清醒过来的时候，两人已经纠缠得难舍难分。
　　花映被压在一株桃树上，晏昭的手抵在她的后背和树身之间。
　　她仰长脖子，抬头吻在晏昭的唇角。
　　从羽毛触碰似的，逐渐加重力度。
　　看着那双诱人的红唇一点点地晕染上属于自己的温度。
　　花映眯了下眼。
　　从她的角度去看，师姐长睫低垂着，一如既往的透着冷淡。
　　耀眼的红色穿在她身上，也只像是团没有温度的火。
　　唯有从那沾着水泽的唇瓣，才能看出一丝动情来。
　　花映忽然就觉得，在这一瞬，她像是个用尽手段的妖精，在处心积虑地引诱天上冰清玉洁的仙子。
　　她笑了下。
　　更重地加深了这个吻。
　　但还有什么，能够比让那无暇的白雪，因自己而燃烧更让人心动呢？
　　林间有风起，在浩荡天光下，她们肆意地拥吻，宣泄着热烈的情意。
　　喘息之间，花映扶着晏昭的肩，耳朵忽然动了动，“师姐，有人来了。”
　　她准备往后抽身，后脑却被人按住。
　　晏昭的呼吸沿着她的耳廓轻打，她搂着小猫的腰，毫不避讳地吻上了她。
　　指尖下挑，甚至拉开了一节衣襟，露出了洁白的肩头。
　　花映有些急切地抓着她的袖口，“师姐！”
　　她可以清楚听见几个人的脚步声越来越清晰，马上就会出现在两人面前。
　　而两人此刻，衣裳微乱，俏脸发红，看起来就很……不正经。
　　繁杂的脚步声愈发地近，是几个年轻男女，还伴随着闲谈时的欢声笑语。
　　他们穿过纷繁的桃林，再往前几步的距离就会看见拥吻着的两人。
　　小猫心跳怦然加快，偏偏腰身被晏昭扣住，不得动弹。
　　她只能用微湿的眼朝晏昭投去暗示的目光，女人却避开她的视线，红唇一点点往下。
　　沿着弧线优美的长颈，落到了凸出的锁骨窝。
　　分明在做着旖旎的事，她的神色却格外冷静。如同高高在上的神明，轻易操控着凡人的喜怒哀乐。
　　“师姐，我们换个地方吧？”花映试图垂死挣扎。
　　晏昭眼里掠过一抹笑意，“为何要换，此处甚好。”
　　她低眸，看着小半妖紧张兮兮的样子，唇角轻扬。
　　平时尚会大着胆子挑逗她的小猫，此刻像是随时会受惊，战战兢兢地炸着毛。
　　感受到怀中人抱着自己越发地紧，晏昭在她耳边轻哄：“映映，放松点。”
　　花映……花映放松不了qwq
　　“今年的桃花可开得真好，一定是花神娘娘有灵！”
　　“确实，往年可没有这般灿烂的光景。”
　　人声飘进耳里，花映一抬眼，便看见了几个人影拂开花枝而来。
　　不远不近的距离，但已经足够看清对方的神色动作。
　　“诶你们看那里！”其中一个姑娘指着花映和晏昭那方向，惊讶地捂住了嘴。
　　这声惊呼在桃林间响起时，一股热气瞬间涌上全身，花映羞耻地闭上眼。
　　晏昭却依然不为所动，甚至还变本加厉地要求：“映映，今日怎么不露出猫耳，会更舒服不是么？”
　　花映惊了，磕磕绊绊地说：“师姐，现在，现在……不太好吧。”
　　当着这群凡人的面露出猫耳，不得把他们吓个半死？
　　那几个人好奇有惊异地看向她们，最先出声的那个姑娘咬着唇，提起裙摆走了过来。
　　花映被那数道视线看得有些发软，自欺欺人地闭上了眼，假装这样就可以不存在。
　　最终那姑娘在隔几步远的地方停下，伸手攀折下枝头的桃花，惊喜地叫道：“这树桃花的颜色居然是深绛色，从来没见过呢！”
　　余下的几人都啧啧称奇地附和着，压根没有注意到旁边有两个正在亲密的人。
　　花映：“……诶？”
　　晏昭从喉间闷笑了声，“我设了结界，凡人看不见我们。”
　　花映：！！！
　　所以她刚刚都在干什么，在丢脸吗！
　　“师姐，”她声音发窘，“你怎么不早点告诉我。”
　　晏昭但笑不语。
　　自然不会告诉她，若一早说了，哪里还能见到这么可爱的小猫。
　　她眸色骤深，低哑道：“所以映映，现在能露出猫耳了吗？”
　　“还有……尾巴。”
　　-
　　流云宗。
　　掌门觉得很烦。
　　恋爱脑真他娘害人。
　　昨日和黑袍女人那一战，他根本没讨到好。平墟剑每剑落下，都会反弹一半伤害到他自己身上。
　　纯纯杀敌一千，自损八百的打法。
　　究其原因，大约就是谁还没个年少轻狂的时候呢。
　　曾经情到浓时，意气风发的少年郎，哪里会舍得心上人受一丁点jsg伤害。
　　于是掌门跟她结了同心契，她若是受伤，便会自动为她分担一半伤害。
　　只是那时他满心欢喜，以为眼前的姑娘就是心尖明月，是将伴他走过一生的道侣。
　　可惜乌云遮眼，夜幕低垂，才发现那根本不是什么明月，只是个披着美好外皮的陷阱。
　　诱他沉沦，又毫不犹豫地在欢好时刺穿了他的胸膛。
　　那时他不顾鲜血弥漫处传来的剧痛，用力拉住女人的衣角，茫然无措地问：“你一直在骗我吗，你对我，就没有一刻……”
　　“没有哦。”女人巧笑倩兮地打断他，一点点掰开他的指节。
　　那曾经说出许多令他害羞的话的甜软嗓音，无情地道：“沈长风，我从来没有喜欢过你。”
　　想起往事，掌门猛地锤了下桌子。
　　恨不得穿回当时，给自己几个大嘴巴子。
　　黯然神伤个屁，就该趁他最强的时候强行让那女人解开同心契！
　　现在可好，那女人回了魔域，修了一身诡异功法。
　　还有同心契在身，掌门实在拿她没办法。
　　最可气的是，昨夜那女人还悠悠地感叹道：“沈长风，你当时真的好爱我哦。”
　　“说真的，我差一点。”
　　藏在黑袍下的那双眼弯起妩媚的弧度，她说：“我差一点就喜欢上你了。”
　　掌门捂住胸口，纳闷极了“也不知道这内伤到底是因为昨日反噬，还是被气的……”
　　他的伤本来并不算重，但因为受到同心契的反噬，再加上魔域功法扰乱心绪，必须要静心闭关一段时间。
　　这么一来……
　　掌门的视线落在手心的蓝色晶体上，这一闭关不知要去多久。
　　还有不到一月，龙虚秘境就将要开启，钥匙必须得交给旁人保管。
　　掌门本想直接交给晏昭，未想翻遍穿云峰也没见到她身影。
　　传音也没得到回应。
　　上灵网一看，才知道他这小徒弟带着小半妖下山去了。
　　掌门气笑了。
　　他以前还有点担心，小徒弟一心只有练剑修炼，以后若是接任了掌门，不通点人情世故可怎么行。
　　现在可好，人家倒是懂了七情六欲。一通百通，都知道带人下山去玩了。
　　掌门失笑，哼哼唧唧地道：“都让你不要轻易动情了，看看，女人只会影响你拔剑的速度。”
　　看来眼下这钥匙只能放到烈云峰去。
　　虽然二长老这人脾气不怎么样，但做事刚直，勉强也能算得上是个靠得住的人。
　　掌门将钥匙交给二长老时，言明前因后果。
　　二长老嗤笑：“不会吧不会吧不会有人竟然因为打不过前道侣要闭关的吧？”
　　掌门冷呵一声，互相伤害：“好歹我有过道侣，不像有的人。”
　　他微笑着温声道，“苦追五长老三百年，只能换来一句你是好人。”
　　二长老的脸瞬间黑成锅底，抓过钥匙让掌门赶紧滚。
　　掌门走出了老远，二长老这口气都还没顺下来。
　　打人不打脸，揭人不揭短，道虚句句往他心窝子上戳，实在是太过分了！
　　“师父，”恰在此时，魏珺走进房内，疑惑地问道，“怎么气成这样？”
　　二长老骂骂咧咧：“还不是因为道虚。”
　　魏珺问：“掌门来烈云峰做什么？”
　　二长老对他丝毫没有防备，张开手心让他看，“道虚要闭关，将龙虚秘境的钥匙交给为师保管。”
　　魏珺眼神一闪。
　　和那女人说的对上了。
　　略停顿了一瞬，他道：“师父要处理宗内事事务，诸事繁忙。徒儿愿意为师父分忧，这钥匙可以交由徒儿暂管。”
　　“不知师父，意下如何？”


第32章 师姐与她的猫32
　　二长老沉吟半晌, 道：“这钥匙关系重大，还是放在殿内吧，为师加以阵法，定不会出事。”
　　魏珺还想再说什么, 二长老挥挥手, 打断他的话, 问道：“珺儿, 你开始练烈阳决了吗？”
　　提起烈阳决, 魏珺眼里划过一抹流光，傲然道：“回师父的话, 徒儿已经有所小成。”
　　他本来天赋就不差, 烈阳决又属于烈云峰, 同脉功法练起来自然是事半功倍。
　　魏珺觉得，再给他一点时间，假以时日，他一定能超过晏昭！
　　看着小徒弟雄心勃勃的样子，二长老眉梢忧虑地皱起。
　　没有谁比他更清楚烈阳决的优劣之处。
　　他语气难掩担忧地问：“珺儿, 修炼过程中，你可有遇见心魔……？”
　　魏珺眼神闪了闪，微笑道：“师父多虑了，我怎么会有心魔呢。”
　　二长老并没有怀疑他, 松了口气, “没有就好。切记, 一定要稳扎稳打，不可急于求成。”
　　魏珺应承后便准备退下。
　　刚转过身走了几步, 就听见二长老道：“等一下。”
　　他心头一跳。
　　“师父，怎么了？”
　　二长老起身, 不急不缓地走到魏珺跟前拍了拍他的肩膀，“珺儿啊，你……”
　　魏珺喉头滚动，强行令自己镇定。
　　“你这孩子，”二长老摇了摇头，从袖中掏出一个精致的小木盒，“怎么自己的生辰都不记得了。”
　　“拿回去吃吧，是你小时候最喜欢的云片糕。”
　　魏珺神情恍惚地接过糕点盒，手指攥得极紧。他张了张唇，似乎想说话，但最终还是什么也没说出口。
　　魏珺离开后，二长老便将钥匙放在大殿中的法阵中央。
　　他手中灵力涌动，源源不断地为法阵提供着足够能量。
　　这阵名为“囚锁”，以前的老祖宗用来关押看管宗内罪人。
　　后来经过一代又一代人改良后，成了放置重要器物最好用的法阵。
　　除非有施阵人的信物，否则无法打开。
　　殿外，白色衣角一闪而过。
　　-
　　魏珺回到自己房间。
　　刚坐下，就听见后窗传来细小的敲击声。
　　他抬指，疾风扫过，窗户“啪”一声打开。
　　从外面飞进来一只黑色的雀鸟，它有双十分诡异的红色眼睛，扑棱着翅膀停在魏珺的桌前。
　　腥臭的魔气随之传来，魏珺眉心紧皱，问道：“怎么又来了？”
　　那黑雀眼里流转着人似的讥笑，口吐人言：“小朋友，这不是来督促一下你的进度嘛。”
　　正是那黑袍女人的声音。
　　黑雀看见桌上的糕点，饶有兴趣地探头过去，想啄一口，被魏珺伸手护住。
　　“你怎么这么小气，不就是口吃的嘛。”黑雀嘟囔着。
　　见魏珺神情冷峻，她没再继续逗他，说起正事，“道虚应该已经把钥匙交给你师父了吧？”
　　魏珺扭开视线，“我没有机会。”
　　黑雀悠闲地在桌上蹦跶了几下，“你是烈云峰最得宠的弟子，怎么会没机会接近二长老？”
　　“师父用了囚锁，”魏珺冷哼，“那阵法有多麻烦，你应该不是不知道。”
　　黑雀“唔”了声。
　　囚锁啊……那确实有点难度。
　　当初她就是趁道虚最虚弱之时，对他用了囚锁阵法，才能暂时困住他，趁机拿到自己想要的东西。
　　“离龙虚秘境还有一段时间，”黑雀道，“你想办法办成此事。”
　　魏珺的目光落在窗外的明媚光景。
　　分明日光温暖，光明亮堂，却好像一点也照不进他的院子里。
　　他的视线又落到桌上的木盒上，这次，停留的时间稍长了些。
　　良久，他问：“拿到钥匙以后，你们会做什么？”
　　黑雀抬起那双猩红的眼，上下打量了他一眼，才慢慢道：“魔域的计划不是你能打探的，但总之，不会让流云宗有什么好结果。”
　　她意味深长地笑了下，“小朋友，你该不会是后悔了吧？”
　　魏珺沉默不语。
　　后悔了吗？
　　他也不知道。
　　……
　　……
　　流云宗内的暗潮涌动，花映和晏昭两人一概不知。
　　花映高高兴兴地举着几枝折下来的桃花，跟晏昭回到宗门。
　　走了没几步，晏昭就顿了顿。
　　她掏出弟子令牌，发现收到了好几条掌门的传音。
　　听完之后，晏昭道：“师父闭关了，龙虚秘境的钥匙放在了烈云峰。师父让我平日里多注意些。”
　　烈云峰，那不就是交到二长老手里了？
　　花映对那个死老头没什么好印象，哼声道：“确实该注意，二长老看起来可不靠谱。”
　　何况烈云峰还有魏珺。
　　从百连山脉回来魏珺就一直很沉默，很难不让人怀疑他是在密谋什么坏事。
　　晏昭屈指敲了下她的额头，“莫要胡说。”
　　小猫不服气地皱了皱鼻子，哼唧唧小声道：“本来就是嘛。”
　　回到穿云峰后，晏昭也没懈怠，拉着花映开始修炼。
　　花映的修为虽然上来了，但剑术一般，道术法决上涉略并不深，对战起来很吃亏。
　　晏昭耐心地分解jsg成一式式教她，花映学得也很认真。
　　能变强的机会自然不能放过。
　　论起练剑来，晏昭便格外严苛。
　　一直到月亮爬上夜空，花映持剑的手都在打颤时，她才开口：“好了，今日就到这里吧。”
　　花映欢呼一声，收起青钢剑，揉了揉发酸的手腕。
　　晏昭偏头看过来，“疼吗？”
　　在和花映对剑的时候，她已经留了几分力气，但难免还是有擦碰。
　　小半妖的皮肤雪白，上面被打出来的红痕就更加明显。
　　花映眨了眨眼，“是有点疼。”
　　她将手抬高，递到晏昭眼前，笑着道：“师姐亲亲就不痛了。”
　　晏昭低眉。
　　入目便是女孩子青葱的指根，手腕上还系着她买的红绳，极其纤细的一圈。
　　她握住花映的指尖，低下头。薄唇印上腕间，沿着红绳很轻地吻着。
　　“还痛吗？”晏昭掀起长睫，凤目由下往上看时格外娇媚。
　　温热的呼吸扑在手背肌肤上，花映有些痒，下意识地缩了下手指，却被女人握得紧。
　　她对上晏昭的视线，莫名有点脸红：“不，不疼了。”
　　“回去歇着吧。”晏昭松开她的手，抱着白玉剑准备离开。
　　“今天……”花映却抓住了她的衣袖，犹疑又期待地问，“可以和师姐一起睡吗？”
　　晏昭心头一跳。
　　她看着凝眸望着她的小半妖，从那双总萦绕着雾气似的眸里，看见了小心翼翼，犹带着几分欢喜的期盼。
　　那是她最拒绝不了的眼神。
　　但沉默片刻，晏昭还是道：“不行。”
　　花映的小脸顿时垮了下来，“为什么？”
　　她委屈地低下了头，“师姐难道不喜欢我了吗？”
　　“没有。”
　　晏昭的语气略有迟疑，“只是这种事，需要节制。”
　　花映：？
　　我不是我没有，我真的只是想单纯地抱着睡觉。
　　大约是她眼里的愕然太过明显，晏昭难得地囧了一下。
　　她转过身，背对着花映，清雅嗓音略低几分。
　　“若同床，我会忍不住。”
　　-
　　然而最后，花映还是爬上了晏昭的床。
　　字面意思上的爬——她变回了猫的原型。
　　师姐说要节制，好吧，那就节制。
　　花映是只听话的小猫咪。
　　当然更主要的是因为，离那半月之毒发作没多久了。
　　得留着力气等那天再折腾qwq
　　猫猫花映窝在晏昭怀里，又小又软的一团。
　　窗外月色如织，洒在窗台上斜插着的几枝桃花上。
　　淡淡的桃香随夜风飘摇，落在墙上的花影疏浅。
　　女人有一下没一下地抚过小猫的脊背，又在颈下的软肉轻轻揉捏。
　　小猫昏昏欲睡，从喉咙间挤出含糊不清地一声“喵”。
　　女人轻笑了下，目光温柔等怀里的小猫全然熟睡后，才轻声说：“映映，好梦。”
　　-
　　花映做了个梦。
　　梦里是熟悉的穿云峰。
　　风吹起竹林间的叶片，簌簌作响。
　　她一抬眼，就看见了一片青绿之中，最耀眼的一抹红。
　　“师姐！”花映高兴地朝着那方向跑过去。
　　没多久就见到了仙姿飘逸的晏昭。
　　美人师姐站在桃树之下，一身红裙和身后灼灼桃花相衬，美得寸寸皆可入画。
　　风吹起她耳边青丝，她抬手时，恰有一朵桃花落到鬓边。
　　花映仿佛都能闻见甜而不腻的桃香，丝丝缕缕地钻进鼻腔。
　　……等等，穿云峰哪里来的桃树？
　　但还不等她多想，眼前的师姐已经抬眸看向她。
　　那双墨色长眸弯起，晏昭道：“映映，过来。”
　　花映顿时被美色迷得五迷三道，迷瞪瞪地走上前去。
　　她往前了两步，四周场景骤变，隐约是晏昭的房间。
　　但和以往不同的是，房里样样都是喜庆的红色，像极了新人的喜房。
　　“映映，愣着做什么？”一双柔软白皙的手，带着熟悉的温度从背后环住她的腰。
　　师姐低而热的气息落在她的耳侧，“这是我们的结契之夜，莫要出神。”
　　察觉到对方的手渐渐探进衣襟里，花映迷迷糊糊地低吟了声。
　　身后的女人笑了下。
　　轻而沙哑的声音，压在花映耳畔，跟蚁虫啃噬般的痒。
　　花映被她拉着转了个方向，成了面对面的姿势。
　　女人往后仰去，落在床上绵软的被间。
　　她一头如瀑青丝散开，冷淡凤眸晕开一抹红。
　　身上的红裙铺展开，像朵等待被人折下的玫瑰。
　　“映映。”她唤道。
　　修长脖颈微微仰起，似引诱着人在其上刻下记号。
　　师姐挑开衣带，最外层的外衫随之而落，愈发显得里面的曲线窈窕。
　　她勾起红唇，问：“你想不想亲我？”
　　花映的嘴角流下了没出息的泪水。
　　对不起，她根本抵抗不住。
　　她伸手勾住师姐的手，指节与指节亲密无间地相扣。
　　一低头，便动情地吻了上去。
　　师姐闭着眼，乖顺地迎着她的动作。
　　柔软舌尖抵着对方的，如同江中两尾玩得兴起的鱼。
　　花映正觉得今天似乎能反压时，江水骤然汹涌了几分，波涛翻滚。
　　唇被人吮住，极其强势地占尽她的每分空气，直逼到丢盔卸甲时才让她松一口气。
　　花映憋得小脸发红，眼里含着生理性的泪花。
　　接近缺氧的昏黑感，让她终于从这个梦境中脱离。
　　然而很快花映就发现，这不只是个梦。
　　晏昭真的在吻着她。
　　见她睁开迷糊的眼，一副还没搞清楚状态的样子。
　　晏昭低笑，一点点擦去花映唇边的水渍，眸色深了深，道：“我说过，我会忍不住，你还偏要来勾我。”
　　花映只觉得好大一口黑锅，用控诉的眼神盯着她。
　　她明明都在乖乖睡觉！
　　晏昭似乎早就料到她会有这样的反应，指了指床边的一块灵石。
　　淡漠的嗓音里蕴藏着一丝隐秘的恶劣笑意，“留影石为证，是你先来亲我的。”
　　花映瞳孔地震：？？
　　居然还录下来了！


第33章 师姐与她的猫33
　　花映伸手想去拿那枚留影石, 却被另一只手先一步取走。
　　晏昭握在手心，下一秒，留影石被她收进空间袋，“该起来练剑了。”
　　“师姐！”花映只能眼睁睁看着晏昭起身离开的背影。
　　晏昭走出房间时, 还能听见小猫无能狂怒的声音。
　　她轻轻勾了下唇, 那枚留影石再次出现在她的掌心。
　　她细细摩挲着, 灵力涌进留影石, 一幕幕画面随之传进脑海。
　　女孩子不知何时从猫变回了人形, 细白的手臂搭在晏昭的腰间。
　　花映几乎是蜷缩在晏昭怀里，头抵在她的肩, 长而柔滑的发丝垂在身后。
　　晏昭并没有睡, 而是在闭目修炼。
　　因此, 当小猫变回人形的第一刻，她便感受到了。
　　她最初没睁开眼，但睡熟后的小半妖实在不安分。
　　一会儿差点翻下了床，一会儿又滚进她的怀里。
　　晏昭一低眉。
　　便见小猫的呼吸又轻又浅，红唇无意识地微微张开, 隐约可见珍珠似的贝齿。
　　她垂眸看了片刻，低头在花映唇边轻轻咬了一下。
　　好吧，她骗了小半妖。
　　是她先去亲的她。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　魔域。
　　魔域是片很特殊的地方，仿佛受到了神灵的诅咒, 终日不得见天光。
　　无论什么时候抬头看去, 都只能看见黑沉沉的天空。
　　浑浊的魔气在每片土地上滋生, 那是和仙门截然不同的黑暗。
　　一只黑雀扑腾着翅膀，穿过深渊, 落到富丽堂皇的宫殿上。
　　这是魔域最高的一幢建筑，以俯视的姿态, 居高临下地将整个魔域尽收于眼底。
　　殿门上刻着深可见底的“噬天宫”三字。
　　门口的守卫警觉地抬起头，看见是黑雀后，立刻面露崇敬地行了个礼。
　　黑雀并没有分去半个眼神，它径直穿过雕栏玉宇，飞进了一间屋子里。
　　房里有个容貌姣美的少女，靠着窗而坐。
　　一头长发编成了无数条细细的小辫子，每条辫尾悬着精巧的铃铛。
　　她抬起头，露出一双妖异的紫色长眸。白皙的脸颊上，隐约勾勒着奇特的魔纹。
　　眼神悠远，透着远超出年轻外表的沧凉。
　　黑雀落到她的手上，随后化作点点星尘散开。
　　流云宗内和魏珺的对话跟着传进她的脑海里。
　　“魏珺这个小朋友，”她伸手点了下唇，自言自语，“看来还是不够心狠呢。”
　　“这可不行，得让他快点办成事才好。”
　　娇俏的声线，正是先前那披着黑袍的女人。
　　她的名字嘛，应该叫廿九——因为她是上任魔主的第二十九个孩子。
　　这更像个代号。
　　后来她干掉了其他所有的兄弟姐妹，成为了魔主唯一的女儿，于是魔域的人都尊称她一声帝姬。
　　如今魔主闭关，而她就成为了掌控整个魔域的主人。
　　名字，是在别人那里一个最重要的符号。
　　所以认真算起来，她应该叫——迟jsg情。
　　那年她对道虚说的第一句话便是：“认识一下，我叫迟情。”
　　一个虚幻的化名，却贯穿了她很长的一段时光。
　　迟情站起身，走出了房间，她穿过七曲八折的回廊，走到了尽头的一间小院前。
　　小院看起来和华美的噬天宫格格不入，朴素得甚至能称得上简陋。
　　很是僻静，连种植的草木也全都凋零，更显得荒凉。
　　但在小院的地基暗处，却设置了一个品阶极高的阵法——囚牢。
　　囚牢是囚锁的升级版，囚锁困物。
　　而囚牢，困的是人。
　　迟情抬手，腕间的手镯散发出莹莹绿光，让她得以穿过这个阵。
　　她熟门熟路地往里走，最终停在了某间房前。
　　打开房门，最先看见的是在地上爬行的长蛇。
　　全身呈如墨的深黑色，吐着猩红的信子，冷漠又无情的竖瞳盯着房间最里面的地方。
　　迟情略低下身跟它打招呼，“好久没来看你了小宝贝。”
　　黑蛇“嘶嘶”了两声，听起来与她很是相熟。
　　迟情继续往里走。
　　她发间的铃铛随着脚步轻轻作响，细微的响声，却像天雷一般震在另一人的耳中。
　　墙角的地方，蹲着个模糊的人影。
　　迟情越近，他的身体颤抖得越厉害。
　　终于，迟情站在了他的面前。
　　她从上往下看，那几乎不能称得上是个人形。
　　全身衣衫破旧，露出来的一节手臂干枯如木枝，瘦得惊人。
　　发黄的肌肤上，有不少深浅不一的伤口——是被蛇咬过的痕迹。
　　迟情心情颇好地弯了下眉，“这些日子过得怎么样？我尊敬的……”
　　“父君。”
　　没有人知道，曾经高高在上不可一世的魔主，已经沦为了她的阶下囚。
　　他身上的魔气，被黑蛇日复一日地咬噬中散去。但每每接近油尽灯枯之际，迟情就会出手向他传送一些。
　　她要让他活着。
　　生不如死地活着。
　　魔主从乱糟糟的发间抬起眼，面露惊惶。
　　“父君，”迟情微微一笑，“我很快就会攻上流云宗，让我母亲复活了。”
　　“到时候，您就能跪在她的脚下忏悔了。”
　　她笑了下，“是不是很值得高兴？”
　　“让我想想，是在您的身上一刀刀地划下，任由鲜血流干，还是让小黑和它的朋友将您的身体一口口地吞食掉呢？”
　　迟情笑起来的样子很美，嗓音清脆，像个天真无邪的小姑娘。
　　但那双眼里却极冷，藏着隐隐的疯魔。
　　魔主嘶哑着嗓音，喝道：“你这个逆子！你，你不能这么做！我是魔域之主，我是你的父君！”
　　迟情低下身，掐住魔主的脖子，声色娇甜却冰冷：“您是在害怕吗？”
　　“在您抛弃我母亲的那一刻，怎么没有想过，将受八十一道除魔钉的她会有多害怕呢？”
　　无法呼吸的魔主憋得面色青紫，颤抖着声：“大……大逆不道！”
　　黑蛇爬到少女的脚边，她低眸，被逗笑似的唇角微弯。
　　在某一瞬，忽地就让人想起杂书的记载——
　　“传闻东海之滨有异种，面若好女，无腿而有蛇身。”
　　“世人称其为，美人蛇。”
　　“那又如何，”迟情看着他冷笑，“我逆的就是你。”
　　……
　　……
　　山中无岁月。
　　一晃，花映已经在晏昭的监督下苦心修炼了十来日。
　　除了流云宗的术法剑诀，她的天尘九转也已经修到了第五式。
　　如今境界已稳，同等级的金丹初境修士中，她能自信地说无人能敌。
　　但她没能有什么得意的心思，因为更大的难题摆在眼前——
　　半月之期已到，勾心毒要发作了。
　　但是晏昭这段时间都很正经。
　　自从说了要节制之后，不管花映贴得多紧，除了偶尔跟她亲亲抱抱，两人再没双修过一次。
　　就，该怎么爬上师姐的床呢？


第34章 师姐与她的猫34
　　花映冥思苦想半晌, 最后决定，顺其自然！
　　她就不信，若真到了勾心毒发作的时候，师姐能放着她不管？
　　系统：【……】
　　系统：【所以你刚刚就是在发呆吧, 就是为了偷懒不想去练剑是吧？】
　　花映嘿嘿笑了声, “哎呀, 机密被你发现了。”
　　“我都从早到晚不停修炼了十几天, ”她振振有词, “偷懒这么一会会儿怎么了？”
　　【提示：系统不是很想理你并向你扔了个烂番茄】
　　“花映。”耳边传来熟悉的清冷女音。
　　花映抬起头，立刻像只欢快的小雀朝着那边飞奔过去, “师姐师姐！”
　　她拉着晏昭的袖子, “我已经修完清光剑法了！”
　　语气雀跃, 透着满满的“快夸我快夸我”之意。
　　晏昭很给面子，眉眼微弯，带着笑道：“映映可真厉害。”
　　花映跟着心满意足地绽开一个大大的笑容。
　　“龙虚秘境将要开启，青山剑派和伏雷门派了弟子来协商此事，我也要去。”
　　晏昭说起正事, “你和凝霜那个师妹关系似乎不错，要去找她玩吗？”
　　莫露露也来了？
　　花映觉得反正师姐不在她也无聊，随即点了点头，“去。”
　　晏昭便去了主殿接待凝霜和顾如晦。
　　花映和人群里的莫露露相视一眼, 趁众人在商量正事, 偷偷溜了出来。
　　然而只是这两人以为没人注意到。
　　上座之上, 凝霜瞥了眼门口的方向，噙着笑：“我师妹性子跳脱, 难得和别人如此投缘。”
　　晏昭想了想，花映在宗内好像也没什么朋友, 便道：“我师妹也是。”
　　凝霜似乎来了兴趣，又说起莫露露让她头疼的一些事。
　　若是从前，晏昭是不耐听这些闲话的。
　　但她此时看着凝霜脸上无奈又宠爱的笑，听着她说的那一桩桩小事，难得地愣了下。
　　因为她竟然觉得和凝霜找到了共鸣，脑海里总不由自主地想起那只小猫。
　　“不过，”凝霜温柔一笑，“很可爱不是吗？”
　　晏昭很轻地勾了下唇，“是很可爱。”
　　几次试图插话但都以失败告终的顾如晦：？
　　他好像受到了排挤，但他没有证据。
　　我们不是来商量龙虚秘境的事的吗？
　　什么，难道就我一个人没有师妹？
　　哦也对，伏雷门不收女弟子。
　　顾如晦捏紧拳头，暗自下定决心，回去宗门之后一定要向师父进言，开始招收女弟子。
　　不然，他跟另外两派都没有共同语言。
　　-
　　从主殿里出来，花映本着东道主热情好客的心态，问莫露露：“你想去哪里逛逛？”
　　莫露露翻了个白眼，“花姐姐，这是你的宗门诶，你问我？”
　　花映露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　虽说流云宗地域宽广，绕一圈都得御剑飞行的那种。
　　但她基本就去过外门弟子住的地方，和穿云峰的小院子，两点一线的生活朴实无华。
　　别的地方还真没怎么踏足过。
　　“不然……”花映寻思着，“我们去找辞酒酒吧？”
　　宅女本宅辞酒酒，天天缩在第九峰写话本，花映之前约了她两次出来放放风，她都没答应。
　　这个主意得到了莫露露的支持，上次从辞酒酒那里得到的本子她都看完了，是时候进点新货了！
　　第九峰是整个流云宗最低调也最随性的山峰，别的山头都有护山大阵和守门弟子。
　　第九峰：什么东西，不存在的，爱来不来。
　　整个第九峰只有九长老和她唯一的徒弟辞酒酒在。
　　不过也许是因为九长老“威名”在外，虽然可以出入自由，但是仍然没有多少弟子敢进第九峰。
　　花映带着莫露露过去的时候，四周的流云宗弟子都以满怀敬意的眼神目送她们。
　　悲壮得甚至让人想击筑而歌，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”（注）
　　莫露露疑惑地问：“他们为什么要那么看着我们？”
　　花映同样摸不着头脑，只能猜测道：“或许，是因为九长老有点凶吧？”
　　她没见过九长老，但听说过但凡是进入第九峰的弟子，没有一个不是鬼哭狼嚎眼眶通红着跑出来的。
　　莫露露感叹道：“你们流云宗真是人才辈出。”
　　两人一路畅通无阻，一直到了长芳阁——九长老和辞酒酒住的地方。
　　她们刚刚接近，就听见里面传来女孩子娇软微喘的声音：“师，师父我不要了……轻一点……”
　　花映：？？？
　　莫露露：！！！
　　她再次啧啧称奇，两眼发着吃瓜的光芒，“你们流云宗真的是人才辈出！”
　　花映：不是没有听我解释，我们流云宗真的是个正经宗门！
　　里面的声音一阵高过一阵，听得花映面红耳赤。
　　她看向莫露露，讪笑道：“我看辞师姐现在不jsg是很方便，要不我们换个地方吧？”
　　莫露露虽然是个热衷吃瓜选手，但也是个有节操的吃瓜选手，不可能那么没有眼色地去打扰别人的好事。
　　她耸耸肩，“好吧。”
　　两人正准备悄摸摸地离开，忽然听见里面一人的声音：“谁在外面？”
　　那是道陌生而成熟的女音，略低沉如弦琴之音，清晰地流淌在花映和莫露露耳畔。
　　与此同时，两人的身形也被一股无形之力困在原地，不得动弹。
　　莫露露颤颤巍巍地看着花映问：“你，你们宗门应该没有杀人灭口的习惯吧？”
　　花映咽了口唾沫，“没有……吧。”
　　有风忽起，房门“哐当”一声从里往外推开。
　　蓝色的裙摆在两人面前一闪而过，花映抬头看去，见到一个容貌淑婉的女子。
　　她穿了身水蓝色的长裙，头上发髻斜斜插了枝木簪。最漂亮的是那双唇，不点自朱，带了点笑似的弧度。
　　这便是九长老吗？感觉也不凶呀。
　　辞酒酒面色发红地从房里走出来，倚着门框，气喘吁吁地道：“师父，这是我的朋友。”
　　蓝衣女子也就是九长老，饶有兴趣地笑了笑：“哎呀，居然是两个小半妖呢。”
　　辞酒酒对花映二人投去同情的目光。
　　完了，这是被师父盯上了。
　　“酒酒，既然是你的朋友，就带她们进去玩吧。”九长老语气十分和善地道。
　　“进去？”莫露露有些不好意思，“不太好吧？”
　　她们刚刚不是在里面……？
　　“没办法，师父发话了，”辞酒酒拍了拍她的肩，摇头叹息，“不好也得好。”
　　花映小声嘀咕：“我怎么觉得有点不祥的预感。”
　　辞酒酒用坚定的眼神告诉她：你的感觉没错！
　　有九长老盯着，花映和莫露露只好僵硬地跟着辞酒酒进入房里。
　　进去以后，两人最先看见的是正中间的一个巨大的丹炉，丹炉不远处放着一张桌子和小榻。
　　桌子上摆了好几颗奇形怪状的丹药，还有数根明晃晃的银针。
　　“那是我刚刚没试吃完的药，”辞酒酒语带怜悯地道，“等会儿就归你们了。”
　　“所以你刚刚的叫声是因为……”花映难以置信。
　　辞酒酒一副看尽世间苍凉的表情，哽咽道：“你们是没感受过吃下去以后五脏六腑在打架的滋味，而且我师父还会随时观察情况，辅以银针。”
　　好消息：刚刚是花映和莫露露想歪了，辞酒酒师徒只是在试药而已。
　　坏消息：试药的马上就变成她们了！
　　花映终于懂了，为什么没有一个弟子能笑着从第九峰离开。
　　莫露露惊恐万分：“不会有毒药吧？”
　　“那倒不会，师父炼制的都是药效极好的灵药。”辞酒酒道。
　　但没等花映两人完全松一口气，她又接着道：“不过师父喜欢即兴发挥，炼出来的丹药具体是什么作用，她自己也不知道。”
　　所以才需要人来试药。
　　之前遭罪的只有大冤种辞酒酒，后来偶尔抓些进入第九峰的流云宗弟子。
　　今天花映和莫露露算是正好撞在枪口上。
　　九长老以前只让人试过药，还从来没让半妖试过呢。
　　特别是还是两个不同血脉的半妖，真期待她们吃完药的效果。
　　花映和莫露露被九长老灼热的眼神看得头皮发麻，抱在一起瑟瑟发抖。
　　九长老握着几颗丹药，笑得像是给白雪公主推销毒苹果的后妈，“不要怕哦，很甜的。”
　　……
　　……
　　一个时辰后。
　　“我真傻，真的，”花映抬起毫无神采的眼睛，“我光知道第九峰是可以随便进的，不知道进了以后的后果这么严重。”
　　“我真傻，真的，”莫露露跟着无语凝噎，“我光知道辞酒酒这里能看到最新□□版画本，不知道要付出的代价这么大。”
　　两个天涯沦落人抱头痛哭，从此将第九峰视为危险级别最高的禁地。
　　辞酒酒怀着崇高敬意亲自将二人送下山，并热情表示：“下次再来啊！”
　　花映和莫露露异口同声：“he~tui！”
　　受尽折磨的两人委屈巴巴地各回各家，各找各师姐。
　　看见凝霜之后，莫露露直接飞扑进她的怀里，“呜呜呜师姐流云宗太可怕了，我不要待了！”
　　一旁的晏昭向花映投来疑惑的眼神。
　　花映抽了抽鼻子，重重点头：“真的可怕！”
　　晏昭送走青山剑派和伏雷门的弟子后，回头一看，小半妖蹲在地上缩成一团，像只受尽委屈的幼兽。
　　看着可怜兮兮的。
　　她走到花映跟前。
　　“映映，怎么了？”晏昭皱眉问。
　　花映从臂间抬起头，露出湿淋淋的漂亮小脸。
　　她咬着唇，身子不自觉地颤抖着。
　　看着晏昭的眼神飘忽迷蒙，像枝羞怯初绽的桃花，花苞在微风中轻轻摇晃。
　　大概是因为九长老那些奇奇怪怪的药，勾心毒提前发作了。
　　花映伸手抓住晏昭的衣角，仰起头，温软的唇吐出渴求的话语：“师姐……我要。”


第35章 师姐与她的猫35
　　穿云峰幽寂, 平日里只能听见山野间飞禽走兽扑闹的动静。
　　抑或者是练剑时的清鸣，风吹竹叶飒飒。
　　但今日，若是有旁人能进入穿云峰，靠近晏昭的院子, 便能听见女孩子难耐的细细叫声, 声音并不高, 只如浪潮似的一波接一波。
　　有缕缕的光从紧闭的门窗缝隙间穿过, 投落在地面上, 将房内的气氛衬得越发似梦似幻。
　　虽是白日，床幔却遮得严严实实, 檐角上挂着一串银铃, 有节奏地轻轻摇晃着。
　　晏昭的手指穿过花映的发间。
　　而此时, 花映的头脑已经宛如全然沉入迷蒙的深海之中，分不清现在的状况。
　　她觉得她像是案板上一尾垂死挣扎的鱼，而此刻身前的人，正是掌握着她的生死的那一只手。
　　“映映，”晏昭微微低下去的声音落在花映耳畔, 含着几分疑惑，“你为何会突然如此？”
　　小半妖的状态一看就很不对，那双眼睛里泛起渴求的波光，红唇紧咬, 只叫人看了便觉得怜爱。
　　她紧紧拉着晏昭的袖口, 含含糊糊地喊着：“师姐……”
　　晏昭低眸拂过她汗涔涔的小脸。
　　这样的状态, 很像……很像百连山脉的那一日。
　　不同的是，那时中招的人是晏昭。
　　想到这里, 晏昭眸色乍寒。
　　难道上次花映为她解毒之后，落下了什么后遗症？
　　“映映, 你听我说。”晏昭试图让她清醒一些。
　　但被勾心毒折磨的花映，哪里还能保持着什么清醒。
　　她只知道她很难受，而师姐，是她的救命稻草。
　　花映舔了下唇，淡红的舌尖在唇齿间一晃而过。
　　她靠近晏昭，语调可怜，像哀求又像蛊惑：“师姐，师姐亲亲我好不好？”
　　晏昭迟疑了一瞬。
　　她不清楚那女魔修到底用的是什么手段，更不知道现在该不该按照花映所想给她想要的，这样做又会不会对小半妖的身体有什么伤害。
　　但没等她想出个最终的办法，花映已经迫不及待地扯住她的衣襟，倾身贴上了晏昭的唇。
　　那点最柔软的肌肤相触的一刻，花映闭着眼，从喉咙间哼哼出一声舒服的喟叹。
　　她像个第一次吃到糖的孩子，贪婪又留恋地舔舐，轻咬。
　　微尖的牙齿叼起柔软的唇瓣，舌尖往里，化成了缠绕的藤，紧紧与对方相交，妄图从最深处开出炽热的花。
　　这是个逐步加深的吻，又像一场酣畅淋漓的战役，到最后已经分不清是谁在占领主导权。
　　直至分开时，小猫的眼尾已经被逼出一抹薄红，而晏昭的呼吸也有些不稳。
　　花映卸力般地靠在晏昭的肩头。
　　亲吻带来的快感像是在干旱大地上落下的几滴春雨，只能让她短暂地歇一口气，更多的是食髓知味带来的不满足。
　　她伸手，往下，覆住了晏昭的手。
　　带着对方的手指，落在自己的裙带上。
　　花映贴着晏昭的耳蜗，充满暗示地拖长尾音：“师姐。”
　　是比平日里更加娇娇软软的声音，让人想起书里记载的古老海域中存在的怪物，以优美的歌喉，引诱海上迷途的人。
　　晏昭顿了顿，无奈地唤道：“映映。”
　　但身上的姑娘已经基本上不能保持清醒，唯一残存的理智，就是勾着她的脖颈，不停地喊着“师姐”。
　　一声又一声，似是无形的手，终于将晏昭也拉进了情与欲的漩涡。
　　晏昭妥协般地叹息一声。
　　罢了，总不能任由小半妖这么难受着。
　　她几乎没怎么用劲就将花映放平在了床上。
　　小半妖很乖地顺从着她的动作，只用那双雾气蒙蒙的眼望着她，似乎是怕她下一秒就会消失不见。
　　晏昭伸出手，将那根白玉花簪从她的发髻jsg中取出，浓密而秀丽的长发顿时铺在床面上。
　　这般更显得花映的脸愈发的小。
　　有细密的汗珠从挺翘的鼻梁滑落，流经细白的下颔，落入长颈下层层叠叠的衣裙中。
　　她边低头轻轻地在小猫的面上落下轻吻。
　　额心，眉眼，鼻尖，唇角。
　　不急不缓的碾转，神情却很专注，仿佛在研究一套无比困难的剑法。
　　花映被亲得小声哼唧了几声，一颗心如同被吊在不上不下的地方。
　　由内而外密密麻麻的痒，痒得她恨不得抓耳挠腮。
　　她带了丝幽怨地喊：“师姐……”
　　晏昭低低笑了下，“莫急。”
　　手慢慢往下滑去，灵活地挑开了女孩子已经被蹭乱的衣带。
　　外袍簌簌落下，只剩下一层单薄的里衣。衣料清透，隐约能瞧见其中艳色的小衣。
　　布料上绣着嫩黄色的迎春花，两根细细的系带悬在脖颈上，似种无形的引诱。
　　指尖轻轻一挑，轻松地如同剥开笋衣，露出其中白生生的笋子。
　　但晏昭的动作忽然停住，不动了。
　　花映抬起不满的眼，嘟囔还没能说出口，便被晏昭握住了手腕。
　　师姐的体温微凉，指尖按住她发烫的肌肤，舒适得花映微微眯了眼。
　　“映映，”晏昭低声哄道，“你来为我脱。”
　　花映此时已经迷糊到晏昭说什么她做什么的状态，她撑起身子，颤着手去解师姐的衣裙。
　　但不知道是头晕眼花，还是手上没劲，怎么也掰扯不开。
　　反而把花映气得不行，赌气似的胡乱扯了一通，把那身漂亮的红裙揉皱了好些地方。
　　晏昭捏了把她的脸，“乖点。”
　　花映才瘪着嘴，委委屈屈地去解繁复的扣带。
　　她解的时候，晏昭就搂着她的腰，低头吮弄着洁白的耳垂。
　　带着凉意的手指贴着细细的腰窝，缓而慢地抚摸，被触碰到的地方好像立刻化成了一团火。
　　耳尖那处细嫩的肌肤，被含在温热的唇齿间，时吞时吐。
　　“师姐，”花映的手颤得更厉害，表达自己的不满，“你，你这样我没法解开……”
　　晏昭很轻地笑了下，“映映，是你想要的，那就该再努力些。”
　　等花映好不容易将那系带解开的时候，已经全身乏力，只能在晏昭的怀里喘息着。
　　“只是外裳，”晏昭哑着声，“映映不继续，是不行了吗？”
　　纵使是在脑子不太清醒的情况下，花映仍然听出了那带着一丝挑衅的调笑。
　　花映能说不行吗？
　　那必须不能！
　　她拍了拍头让自己支楞起来，努力控制软绵绵的手拉开那大红的衣襟。
　　红裙之下，是同样贴身的里衣。
　　再往里，是再纯净不过的如雪洁白。
　　无一处不透着精致，但即使是这样不着寸缕时，也只会让人想起昆仑山巅最无瑕的堆雪。
　　圣洁得使人生不出半点狎昵的念头，只想要顶礼膜拜。
　　花映抬眼，撞进那双深邃幽远的狭长凤眸中。
　　似星火随风而起，顷刻间燃遍了整片原野。
　　再没有比这一刻更清晰地认知到，她是如此地渴望着师姐。
　　衣裙堆叠如落花般跌下床榻。
　　唇再次贴在了一起，但比上次更迫不及待，也更深更凶。
　　两道亲密的影子映在床幔上，像是水面上两只交颈而眠的天鹅。
　　她们相拥，亲吻，又在彼此的身上落下一枚枚独属于自己的印记。
　　红梅盛开在无垠白雪之上，花映虚眯着眼，看着美人师姐轻轻蹙起的眉尖。
　　恍惚间，有种玷污了月色的感觉。
　　又或者，是她在被月光寸寸侵蚀。
　　晏昭低下头，薄唇为笔，一分一分勾勒出女孩子纤细玲珑的身姿线条。
　　温热呼吸拍打在露出来的洁白肌肤上，与此同时，修长的指尖在纸上作下传神的画卷。
　　一处处指印如纵横交错的树干，一点点红痕如枝头娇艳的桃花。
　　是那日她们一起去过的桃林。
　　有繁花灼灼，有绿草萋萋，也有青石桥下涓涓流淌的溪流。
　　晏昭忽然想起了仙门中很是流行的一种灵桃。
　　因为灌注了蕴含灵气的水养大，这灵桃比凡间普通的桃子更加水润。
　　果肉软绵绵的，一口咬下去，香甜的汁液便会流淌在指尖。
　　只要靠近便能闻到一阵诱人的淡淡甜香。
　　她捏着那灵桃时，无需用力，修长的指尖就能在柔软果皮上按压出一个小小的凹印。
　　沿着那处小窝碾转，很快就能掰开果肉，抵到深埋的果核。
　　指腹摩挲着微微凸起的果核，带着桃香的汁液便会顺着指根淌落出一道一道水痕。
　　晏昭靠在花映耳边，清凌凌的嗓音添了丝蛊人的喑哑，“映映。”
　　她问道：“你想不想吃那灵桃？”
　　花映发丝散乱，惺忪的眼里盈满水色，她咬着下唇，求饶似的呜咽着：“师姐，不要了……”
　　晏昭与她额头相抵，灵力构筑成一道桥梁，连通两人的灵府。
　　灵魂被牵引相缠，而身体似是也被对方掌控，双重的刺激让花映不由从紧咬的唇齿间，漏出半声细细的气音。
　　眼前好似又回到了在凡间小镇桃林深处时。
　　头顶烟火热烈，风吻落花，水声潺潺。
　　晏昭安抚地亲了亲花映的眼皮，感受到对方仍在不自觉紧绷的身体，笑了下。
　　“口是心非的贪吃小猫。”
　　……
　　……
　　和春光无限好的穿云峰不同。
　　烈云峰，魏珺的院子。
　　他侧着身子坐在窗边，明媚的日光落在他的身上，半边在光明里，半边隐在黑暗中。
　　其实魏珺生了副不错的样貌，一身白衣，腰挂折扇，堪称温润如玉。
　　只是这些年里，他已经很久不曾展露过真心的笑意，眼里的戾气一天比一天浓重，气质也一日比一日要阴郁。
　　有时候看见镜里的自己，魏珺都有些觉得陌生。
　　这真的是他吗？
　　这还是他吗？
　　“小朋友，发什么呆呢？”女人娇俏带笑的声线响起。
　　魏珺立刻回过神来，掩住了窗扉。回过头一看，果然在桌上停着一只熟悉的黑雀。
　　黑雀猩红的眼里闪着玩味的笑意，看起来格外诡异。
　　那是和仙门格格不入的邪恶，隐约的黏稠魔气令人作呕。
　　魏珺厌恶地道：“你怎么又来了？”
　　黑雀在眨眼间化形为满头细辫的少女。
　　迟情十分自然地坐在桌边，纤长手指拿起一个崭新的茶杯，为自己倒了杯灵茶。
　　她放在鼻边嗅了嗅，茶香很清浅，是仙门最讲究的淡雅。
　　“不如我们魔域的烈酒。”她嗤了声。
　　见她这般反客为主，简直快把这当成自己房间，魏珺忍无可忍，压着声又问了一遍：“你到底来做什么？堂堂魔域帝姬，就这么闲吗！”
　　迟情慢慢啄饮了口，抬起头时发梢随之晃动，发出细微的铃音。
　　“原来你也知道我是魔域帝姬。”
　　她勾起唇角，忽然抬起了手。
　　浓郁的黑气化作巨掌，快若闪电，掐住了魏珺的脖子。
　　魏珺金丹后期的修为，在这魔气所为的巨掌下，竟然毫无还手之力。
　　他一张脸憋得青红，巨掌微松开，立刻狼狈地猛咳嗽起来。
　　迟情就支着下巴，笑眯眯地欣赏他的失态。
　　等到魏珺差不多平复下来，她才开口道：“所以，你既然答应了和我魔域合作，为何还不动作？”
　　“难道是我往日里对你太友善了吗，以至于你都忘记了，我可从来都不是个好脾气的人。”
　　“魏珺，”迟情盯着他，一字一顿地问，“你怎么敢的？”
　　距离第一次告诉魏珺把钥匙换了，已经过了那么多天，他都没有丝毫动作。
　　她也是没有办法，才来屈尊教育一下。毕竟孩子不听话，就是该打的嘛。
　　直到这一刻，魏珺才真正感受到，眼前看似天真无邪的少女，并不是多年前掌门待之如珠似宝的前道侣。
　　她是魔族。
　　是能眼都不眨地干掉其他血亲，是能笑语盈盈间将其剥皮拆骨的魔域帝姬。
　　冷漠无情，又心狠手辣。
　　魏珺攥紧拳头，“我只是……我只是还没找到合适的机会。”
　　迟情回之不客气的讥笑，一眼就看穿了他的借口，“小朋友，开弓可没有回头箭。”
　　“流云宗可不讲究回头是岸，一旦被道虚和那些长老知晓你勾结魔族。”
　　迟情的笑有些扭曲，妖异紫眸里闪动着魏珺看不懂的怨恨，“等待你的只有深入灵脉的除魔钉。”
　　一根接一根的除魔钉入体，灵力消散，灵脉撕裂。
　　鲜血从各处汩汩流出，却连抬手堵住的力气都没有，只能躺在刑罚台上自生自灭。
　　仙门管这叫断绝因果，能不能活下来全看自己的命。
　　迟情觉得，这就是虚伪。
　　他们不想背负上沉甸甸的人命，便将其推给虚jsg无缥缈的命数。
　　除魔钉是什么，魏珺当然清楚。
　　他脸色苍白，动了动唇，还没来得及说什么，便见迟情眸色一变。
　　魔气化作飞刃，穿透房门而去。
　　下一瞬，门外立马传来一声惨叫，还有另一人短暂的惊呼。
　　这一切发生在电光火石之间，等魏珺反应过来的时候，迟情的魔气已经化作锁链，将那二人捆住扔进了房里。
　　迟情指尖有一下没一下地在桌上轻敲，懒洋洋地道：“哎呀，是你们流云宗的弟子呢。”
　　她又看了眼魏珺，“小朋友，你可真是没点警惕性，住处居然都不设置结界，什么小猫小狗都能跑进来。”
　　魏珺看着地上面露惊惶的两人，全身发抖。
　　怎么，怎么会是他们？
　　这两个倒霉蛋正是苏家两兄弟。
　　他们觉得师兄这些日子都不出门，又从师父那里得知魏珺练了烈阳诀，心里担心他会出什么事，特地前来探望。
　　谁知道走近以后，却听见了魏珺和迟情的对话。
　　两人震惊又惶恐，准备退走时却被迟情发现。
　　迟情的目光在苏家两兄弟身上扫过，又落在脸色惨白的魏珺身上。
　　她眼底浮起兴味的笑意，“看来是认识的。”
　　“正好，他们知道了我们的计划，绝对留不得。”
　　魔气幻化成锋锐的匕首，落到魏珺的掌心里。
　　“小朋友，”迟情微微一笑，“杀了他们。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 师姐与她的猫36
　　魏珺不可置信地看着迟情, “你让我……你让我杀了他们？”
　　迟情手指绕着一根细辫把玩，漫不经心地瞥过来一个眼神，“有什么问题吗？”
　　“难道你想让他们去告诉你师父，去告诉道虚, 去告诉流云宗的每个人。”
　　她向魏珺露出意味深长的笑容, “他们最看重的弟子, 最尊敬的魏师兄, 竟然是个和魔域勾结的小人。”
　　似被戳到了痛点, 魏珺的脸色乍青乍红，握紧了双手。
　　魔气化成的匕首割破了他的手心, 他却好像毫无所觉。
　　“滴答, 滴答。”一时之间, 房间里只能听见鲜血顺着手指，落到地上的声音。
　　苏家两兄弟被迟情施了定身咒，说不出话也动弹不得，只能用惊恐又不敢相信的眼神望着魏珺。
　　魏珺指尖微颤，别过头去, 有些不敢对上他们的目光。
　　那是他亲手救下来的孩子，是他帮着师父一起教导的师弟，是这么多年一直真心关怀崇敬他的人。
　　他真的要……杀了他们吗？
　　“他们不会说出去的，”魏珺颤着声, “他们不会与我为敌。”
　　“好天真哦, ”迟情笑了声, “可我魔域一直奉行的都是，只有死人才能保守秘密。”
　　“小朋友, ”她看热闹不嫌事大，“怪不得这些年来你一直比不过晏昭, 优柔寡断可不是成大事者所为。”
　　少女的指节敲在桌上的声响，好似也跟着钻进了魏珺的心底，扰得他心烦意乱。
　　“闭嘴！”魏珺咬牙切齿。
　　可若不动手，就如迟情刚刚所言，万一苏家两兄弟将事情说出去，那他就全完了！
　　光线明暗交错，映在魏珺身上，他微微低垂着头，脸上的神情便显得模糊起来。
　　像是过了许久，又或许只是一瞬，他终于攥紧了手中的魔刃，朝着苏家两兄弟走近了一步。
　　步伐最开始有些迟钝，但很快，便坚定了起来。
　　他停在苏家两兄弟跟前，缓缓蹲下了身。
　　“唔唔！”预想到了接下来会发生什么，苏家两兄弟疯狂挣扎起来，他们难以置信地瞪大了眼，紧紧盯着魏珺，仿佛想从那张脸上看出一丝熟悉的痕迹。
　　但他们看见的是苍白的漠然。
　　魏珺闭上眼，声音沙哑：“抱歉。”
　　灵力汇入手中的魔刃，与他最厌恶的魔气相融，成了压抑难看的灰色。
　　灰刃闪着锋利的银光，以迅雷之势穿透过二人的胸膛。
　　他们甚至没能吐出一声痛呼，大睁着眼，软绵绵地倒了下去。
　　脸上的神情仍然残留了一丝不解。
　　或许是在疑惑，为什么多年前救他们于水火之中的人，最后却成了亲手剥夺他们性命的凶徒。
　　鲜血溅到魏珺的手背和脸上，
　　温热的，带着咸湿腥气，在面上滑过歪歪扭扭的痕迹。
　　迟情哇哦了声，满意地点了点头，刚想再刺激魏珺几句，忽然像是感应到了什么，撇了撇嘴。
　　留下一句：“龙虚秘境的钥匙，一定要换过来。”
　　便拂袖离开。
　　房里只剩下魏珺一个人。
　　他死死地握紧了拳头，低着头，忽然呵笑了声。
　　抬起手背去擦脸上的血，可越擦越晕开深红的一片。
　　魏珺闭上眼，有湿润的水珠落下来。
　　脑海里浮现出很久以前的事，晏昭还小的时候，他把她当成自己妹妹。
　　小小的女童撑着头看他练剑，等他练完一套剑法时，抓了几株野花献宝似的递到他跟前。
　　画面一转，又成了刚刚救下苏家两兄弟的时候。
　　他怀里抱着一个，背上背着另一个，往流云宗而去。
　　彼时还小的苏成文问：“大哥哥，流云宗是什么地方？”
　　他说：“是个很好的地方，以后就是你们的家了。”
　　“那大哥哥也是我们的家人了吗？”
　　那时他是怎么说的？
　　魏珺恍神了许久，才慢慢想起。
　　当时的白衣少年温声道：“是啊，哥哥会一直保护你们的。”
　　他忽然觉得可笑至极，肩膀抖动大笑出声。
　　笑着笑着泪不受控制地从眼角滑落，成了难听的哽咽。
　　无尽的疲倦和茫然席卷全身
　　到底为什么会走到这一步呢。
　　最开始，他明明……
　　明明只是想比晏昭更强而已。
　　半刻以后，魏珺紧抿着唇，走到已经断气的苏家两兄弟面前。
　　他张开手心，灵力跟不要钱似的喷涌而出。
　　不过一会儿他就如重病一场，脸色白如墙纸，汗珠从颊边一滴滴滚落。
　　良久，他收回手，两缕白烟似的东西被他攥进掌心。
　　……
　　……
　　花映靠在晏昭的怀里，享受着师姐替她顺毛似的抚弄头发。
　　晏昭的灵力在花映体内转了一圈，没察觉出来有什么不对后，才散去。
　　她蹙眉道：“现在可以跟我说说是怎么回事了吧。”
　　花映用尾巴尖讨好地缠上晏昭的手腕，她小声说：“那我若是说了，师姐可不能生气。”
　　晏昭道：“先说来听听。”
　　“好吧，”花映一五一十地将当时的情况说了，“所以，我怎么能眼睁睁看着师姐出事呢，当然是选择自己上了。”
　　当然，还有一部分原因是她拒绝不了那样的师姐。
　　这个，牡丹花下死，做鬼也风流嘛。
　　系统：【lsp。】
　　花映：“你个三岁小统在胡说什么，我只是拥有一双善于发现美的眼睛，并且乐于助人的小猫咪罢了。”
　　这解释系统都不信，晏昭更是似笑非笑。
　　她伸指戳了戳花映的额头，语气无奈，“你呀。”
　　“若再有这样的事，必须得告诉我，知道了吗？”
　　不论如何，花映身上的勾心毒都是因她而起，她又怎么能心安理得坐视不管。
　　这次去龙虚秘境，那女魔修定然也会去，她一定要让那魔修交出解药。
　　花映乖乖点头。
　　过了会儿，她突发奇想，“师姐，我来帮你梳头吧？”
　　掌门不懂怎么带孩子，自然也不懂女孩子的发髻该怎么束。因此，他教晏昭的第一个术法便是净身诀。
　　晏昭只需要念句法咒，便能拂去尘灰，整理好衣襟发髻。
　　因而，听到花映要给她梳头的时候，她愣了一下。
　　花映兴致勃勃地将晏昭推到梳妆台前坐下。
　　看得出来晏昭平时并不怎么用这些东西，台面上只有寥寥几件物什。
　　晏昭坐着，花映站在她的身后。
　　她一边手里拿着木梳，另一只手捧起师姐如云的发丝。
　　木梳从发间小心翼翼地穿过，她的动作很轻，似乎生怕会扯痛晏昭。
　　晏昭抬眸，便见桌上的镜面映出二人的模样。
　　从她的角度，可以看见小半妖认真的眉眼。
　　像是在攻克一道超高难度的难题，花映眉头微皱，目光盯着手上的动作。
　　由头，到尾。
　　窗台上的桃花有灵力灌输，仍然保持着盛开的状态，有丝丝缕缕的花香随着风起而弥散开。
　　阳光落在女孩子的身上，也融进那双弯弯的眼里。
　　小猫望着镜面对她笑，“师姐，我绾的发好不好看？”
　　晏昭忽然觉得，这一刻比仍何时候都要动人。
　　没有亲密接触，没有神魂相交，但就是格外地能拨动她的心弦。
　　她握住花映的手，在指尖落下羽毛般的轻吻。
　　姿态虔诚，笑意温柔。
　　“好看。”
　　-
　　没几天就要去龙虚秘境了，秘境里面肯定比在百连山脉jsg那次更加惊险。
　　花映打算珍惜最后平静的时间和师姐甜甜蜜蜜。
　　她左思右想，准备给师姐露一手——做菜！
　　总不能每次想吃点好吃点的，都要让晏昭带她去凡间小镇上吧。
　　就算晏昭愿意，花映都不好意思了。
　　不提每次出去时流云宗弟子们那过分暧昧的眼神，就说她自己，实在是不希望变成众人眼里的“红颜祸水”。
　　别以为她不上灵网，上次刷到守山门弟子发的帖子，可把花映雷得不轻。
　　晏昭，堂堂三大仙门之一的宗门大师姐，都快在那帖子里被描绘成以权谋私，要美人不要修为的昏君了。
　　花映深感惭愧，决定做点美食补偿师姐。
　　系统：【（战术后仰）真的吗，我不信。难道不是你自己想吃了吗？】
　　花映：“你就说你想不想跟着沾沾光吧？想就闭嘴。”
　　系统：【好的宝，知道了宝，没问题宝，太爱你了宝！】
　　“咦……”花映抖了抖，十分嫌弃，“你给我正常点。”
　　为了能吃到小零食，三岁小统决定暂时忍气吞声，并友情免费向花映提供菜谱。
　　穿云峰没有厨房，花映只好去了外门弟子所在的地方。
　　向负责管事的师兄说明来意后，师兄很友善地表示让她随便使用。
　　自从花映吨吨吨突破境界以后，在流云宗地地位大幅度上升。
　　以前见到她一口一个“半妖小废物”的，现在都只能唯唯诺诺地喊一声“花师姐”。
　　虽然表面上还是个外门弟子，但谁也不敢再瞧不起她。
　　特别是之前宗门大比上挨了一顿揍的人，看见花映都恨不得绕道走。
　　对此花映只能表示：爽！
　　大写的爽，以实力为尊的修真界，就是这么现实！
　　外门弟子里，远远瞧见花映的背影之后，有几人捂住屁股。
　　当初在比试台上被狠狠一踢的心理阴影再次笼罩在心头，他们哀嚎着道：“这尊神仙怎么又来了？莫不是受了气来找我们撒？”
　　“不能吧，听说最近花师姐都跟着大师姐一路顺风顺水。再说了，现在她可是金丹修士，谁敢给她气受。”
　　众人议论纷纷，惊疑不定。一旁的管事师兄露出了迷之微笑，老神在在地道：“你们都在胡说八道什么，花师姐哪有功夫搭理你们这群闲人。”
　　“那她来做什么？”有人问道。
　　管事师兄一边拿出灵网迅速编辑消息，一边用一种“磕到了”的语气道：“花师姐来此，是为了借用厨房为大师姐做菜。”
　　众人：？？？
　　花映，做菜，大师姐？
　　这几个词听起来都懂，怎么叠加成一句话就这么令人迷惑呢？
　　那个半妖会做菜吗？
　　不对，重点是晏昭一个金丹修士，真的还需要吃饭吗？
　　管事师兄回之高深莫测的笑容：“你们这群土狗懂个屁，这叫情趣。”
　　而这一切，在看到晏昭跟着后脚踏进厨房的时候达到了顶峰。
　　“有生之年竟然能看见大师姐踏足那等烟火之地，”管事师兄激动地在灵网上大写加粗，“我又相信爱情了！”
　　因为做菜又在灵网上引起的风波，花映全然不知。
　　谢邀，人在厨房，还没下锅。
　　花映正在思考着该做点什么的时候，听见了晏昭的声音：“映映，你来这里做什么？”
　　“师姐？”花映抬起头，看见门边的晏昭，懊恼地道，“哎呀小惊喜没了。”
　　晏昭轻笑：“什么惊喜？”
　　“今天给你做好吃的，”花映信心满满，“我亲手做的！”
　　“映映还会厨艺？”晏昭倚着门问。
　　花映扬了扬下巴，带着点小得意，“我很厉害的！”
　　她撸起袖子用清水净手后，站在案板前雄心壮志准备大展身手，突然身子一僵，沉默了许久。
　　晏昭问：“怎么了？”
　　花映转过头看她，指着灶台讪讪一笑：“这个，生火，我不会……”
　　为了避免顽劣的弟子把厨房烧了，灶台布下了隔绝灵力的阵法，没法使用引火术，只能像普通人一样老老实实地生火。
　　晏昭看着女孩子面露羞赧，两颊微粉的模样，忽然手抵薄唇轻轻笑了一声。
　　美人师姐格外美艳的眉眼微弯，笑意从墨色瞳仁里一点点弥漫开来，像是撒满了细碎的星辰。
　　花映看呆了一瞬，随后心底涌起无尽的羞愤，恨不得钻进地洞里。
　　让你说大话装逼，遭雷劈了吧！
　　见她头埋得低低的像只鹌鹑，晏昭敛下眼里的笑意，走进厨房里，“我来试试吧。”
　　她蹲到灶台前，挑挑捡捡着堆在一边的木柴。
　　晏昭研究了一会火镰和火石，不断敲击后终于擦出了火星。
　　将稻草铺上去引火后，捡了几根柴丢进了灶台里，火焰慢慢升腾而起。
　　“哇，师姐你好厉害。”花映立马送上彩虹屁。
　　晏昭有记忆以来，就没自己来过厨房。辟谷以后更是，哪里会需要亲自生火。做这些的时候，心里颇感新奇。
　　她抬头，还没说话，就见花映“噗嗤”一声捂着嘴笑起来。
　　“师姐，”花映忍着笑，做了个鬼脸，“我是小猫，你是大花猫了。”
　　晏昭伸手往脸上一抹，指尖染上黑色的烟灰，可以想象整张脸有多狼狈。
　　但她却没觉得半分生气。
　　视线所及，是花映的笑容，带着搞怪的鬼脸，眼里几乎要溢出的笑意。
　　像是春风拂过湖上开始融化的冰层，晏昭唇角轻勾，跟着扬起一抹轻松的浅笑。
　　忽然想起小时候问过师父的问题：“师父，为什么要找道侣呢？道侣有修炼好玩吗？”
　　掌门被她逗笑了，只道：“昭儿，总有一天你会发现，那个人比修炼重要无数倍。”
　　“那师父，”她不解，“怎么才能知道是那个人呢？”
　　掌门想了想，说：“等你想和那人拥有一个家的时候。”
　　晏昭看着花映，勾了勾唇。
　　在这世间，她还有她。
　　这便是家。
　　-
　　花映没准备做什么太复杂的菜式，摘了后山一把青菜洗干净后和骨头一起炖汤。
　　再炒了盘鸡蛋，最后又掐了菜地里的一丛豌豆苗来炒肉。
　　都是些家常菜，没费什么功夫，只在骨头汤多花了些时间。
　　等到一切弄好，花映将之装好放进食盒里，跟着晏昭一道提回了穿云峰。
　　一路上接受了各种各样的目光洗礼，她都视若无睹，浑然不知又为宗门里的cp党添了一份可以磕的糖。
　　受不了三岁小统眼巴巴张望的眼神，花映先装了一份饭菜进系统空间。
　　随后像只殷勤的小蜜蜂，将晏昭拉到桌前坐下后，用骨头汤泡了点米饭给她。
　　满怀期待地看着道：“师姐快尝尝。”
　　她以前在原世界其实做过不少菜，家人朋友吃惯了都说好吃。
　　但这是晏昭第一次吃，花映心里难免有点小紧张。
　　骨头汤味道浓郁，配上青菜没那么油腻。
　　系统狠狠闻了一口：【好香！我宣布，你就是我见一个爱一个里面最爱的那个宝。】
　　花映给了它一个白眼。
　　晏昭在小半妖紧张又期待的注视下，夹了一筷子色泽金黄的炒鸡蛋送进嘴里。
　　鸡蛋绵密，没有土腥味，几口就嚼下了肚。
　　她又去夹炒得翠绿的豌豆苗。
　　花映掐的最嫩的豌豆尖，一口咬下去口感清脆，夹杂着野菜特有的清香，融合了肉味，很是下饭。
　　“怎么样怎么样？”花映连忙追问。
　　“映映果然很厉害。”晏昭笑。
　　花映被她笑得有些不好意思，小脸微红，“师姐喜欢就好。”
　　“喜欢。”晏昭看着她，墨黑的眸里微光浅浅，轻声说道。
　　对于映映，一切都喜欢。
　　-
　　花映美滋滋地和师姐吃完了自己做的饭，还准备来个花前月下，品品小酒共赏夜景。
　　结果系统突然提示：【警告——检测到有人将做出危害任务进度的事情，请及时阻止。】
　　花映眉梢扬起，“什么？让我康康谁这么大的狗胆。”
　　系统将一大堆资料塞进她的脑海里，挤得她脑瓜子疼。
　　半晌后，花映终于知道了罪魁祸首——魏珺。
　　这些天魏珺都没出来蹦跶，她都快忘了他的存在。
　　结果好家伙，人家是在等着憋大招呢。
　　按照系统所得到的信息，魏珺和魔域帝姬有勾结，魔族帮他压下修炼烈阳诀时候的心魔，魏珺则为其做事，成为对方放在流云宗里的一枚棋子。
　　接下来，就准备来一招偷龙转凤，将龙虚秘境的钥匙换成假的。
　　系统说，魔域所给的假钥匙里另有乾坤。
　　如果让晏昭拿到假钥匙，不出意外得当场毙命。
　　花映倒吸一口凉气，“好歹毒。”
　　这些魔族，真是天天不干好事！
　　还有这个魏珺，怎jsg么想的，帮着外族同室操戈！
　　幸好他还没来得及偷换。
　　系统：【根据数据统计，魏珺将有百分之八十可能今晚动手。】
　　本来这事应该直接告诉掌门，奈何掌门在闭关，根本联系不到他。
　　“我现在就去烈云峰。”花映站起身就准备往外冲。
　　刚到门边便被一只手拉住。
　　晏昭侧目看她，见她急急忙忙一副将有大事发生的样子，问道：“怎么了？”
　　花映跟倒豆子似的将事情吧啦吧啦一吐而尽，顺便对魏珺来了一波激情diss。
　　勾结魔族可不是小罪名，晏昭神色一变。
　　“这些事，”她沉声问道，“你是怎么知道的？”
　　花映：“呃……”
　　“我听见的，”她挠挠头，心虚地道，“对，我不小心经过烈云峰，又不小心路过魏珺的院子，最后不小心听见了他和魔域帝姬的对话。”
　　说到最后，花映干笑几声，声音也越来越小。
　　可恶啊，她为什么没点亮说瞎话的天赋，这说出来她自己都不信。
　　晏昭深深看了她一眼。
　　指尖拂过小半妖略显紧张的脸，她忽然笑了下，“我信你。”
　　晏昭知道的，这只小猫其实一直不如外表般乖巧懵懂。
　　她有很多秘密。
　　比如那突然能支撑她修炼到破镜的功法，又比如此刻她言之凿凿的一切。
　　晏昭想得很清楚，小猫不说，自然是有不能告诉她的道理。
　　她所要做的，便是相信花映的话。
　　毕竟，这是她的小猫。
　　“去烈云峰吧。”晏昭道。
　　看了花映一眼后，她声色轻柔了几分，“莫怕，我和你一起去。”
　　-
　　花映万万想不到，再次踏足烈云峰这个地方，竟然又是因为魏珺。
　　上次她被二长老罚在山下跪了半天，还被淋成了落汤鸡。
　　这次，她雄赳赳气昂昂地挺着胸膛，让守山门的弟子通传二长老。
　　“若是二长老不见我们怎么办？”
　　花映刚问完，就见通传的弟子尴尬地笑了笑，张口就是套话：“两位师姐，长老他有要事，不太方便……”
　　晏昭眸色冷淡，抬手打断他的话。
　　她双手结印，勾出一个联络法阵，灵力向里传输，传音道：“二长老，晚辈晏昭。”
　　“我以宗门大师姐身份，有急事要与长老相谈。”
　　“请长老，开山门。”
　　她的声音并不高昂，清脆悦耳如泉水激石。但就这么一声接一声，无端给人强烈的压迫感。
　　接到传音的二长老皱了皱眉。
　　这晏昭，果然是徒弟随师父，跟掌门一样烦。
　　不过晏昭已经摆出了大师姐的姿态，相当于下一任的掌门，他自然不好再拦。
　　挥袖道：“进来！”
　　但他没想到，晏昭是带着花映一起来的。
　　更没想到，那个半妖开口的第一句话，就如此地令人匪夷所思。
　　“魏珺，通魔。”


第37章 师姐与她的猫37
　　“胡说八道！”二长老气得跳脚, “无稽之谈！”
　　他冷冷盯着花映，“你到底存着什么心思，跑到我这里来污蔑珺儿？”
　　“珺儿是我从小看着长大的，”二长老涨红了脸, “他怎么可能勾通魔族！”
　　“晏昭！”他又瞪了晏昭一眼, “你带着这半妖来就是为了羞辱我烈云峰吗！”
　　和二长老的格外激动不同, 花映很淡定。
　　她只是仰头看着二长老, 轻声问道：“魏珺最近在修炼烈阳决吧？”
　　二长老瞬间如同被人卡住了喉咙。
　　他甚至没来得及思考花映是怎么知道这件事的, 第一反应便是为魏珺开脱：“就算如此，珺儿也绝不会……他告诉过我的, 他没有生出心魔！”
　　声音一声比一声高, 仿佛是为了证明什么。
　　花映道：“二长老, 那我们来打一个赌吧。”
　　若是平时，二长老是不会因为后辈这么几句话就受激答应。
　　但花映提到了魏珺，那是他最疼爱的小弟子，这么多年来视若亲子的珺儿。
　　他冷声应下，“好！如何赌？”
　　“既然长老坚信魏珺不会做出勾结魔族的事情, 那我们便赌今夜他会不会来偷换龙虚秘境的钥匙。”
　　花映凛然不惧地直视着二长老，缓声道：“若他没来，我甘愿承担污蔑同门之罪，去刑罚台任凭长老处置。”
　　“但若是他来了, ”花映唇边笑意微冷, “二长老, 你当初不分青红皂白硬让我受罪的那一跪，合该还回来才是。”
　　君子报仇, 十年不晚，她等这一天等很久了！
　　听到这个要求, 二长老气得胡子乱颤。
　　这个半妖，她怎么敢说出口的！
　　虽然花映现在已经是金丹修士，但在二长老眼里仍然不够看的。
　　花映的赌约，对于这个倔强又坏脾气的老头来说，无疑是种羞辱——
　　代表着不仅他当初让花映下跪的决定错了，如今相信魏珺的决定也错了。
　　偏偏花映还神情自若地朝他笑了笑，“不知二长老，敢不敢？”
　　“敢！”被这么一激，二长老猛地一拍桌面，“我有什么不敢！”
　　于是，几人便在放置龙虚秘境钥匙的殿内做下了伪装。静静等待天黑的到来。
　　烈云峰的人都知道，二长老每个月的今日都会去泡灵泉，离开烈云峰，直到第二日才会回来。
　　因而，这便是魏珺最佳的动手机会。
　　有了这个赌约，二长老的温泉也不去泡了，看似淡定地在闭目养神，放在膝上的手却不由自主地握紧。
　　在他心里，应该是那般信任自己的小徒弟的。
　　可为什么，总有种隐隐的不安……
　　花映和晏昭缩在一起，二长老嫌弃地背对着她们。
　　她侧过头，便见晏昭望着殿门的方向，神色微微恍惚，似在出神。
　　“师姐，”花映轻声问，“你在想什么？”
　　“我在想，魏珺为何会变成这样。”
　　晏昭道：“或许我没有告诉你，很小的时候，我是被魏珺带着长大的。”
　　花映惊讶地睁圆了眼，竖起了吃瓜的小耳朵。
　　晏昭有记忆起，跟魏珺相处过一段不长不短的时光。
　　她记得，昔日的白衣少年笑容温润，逗弄着她的脸：“我叫魏珺，掌门托我照顾你。我比你大，你该叫我一声哥哥才是。”
　　她扭头躲开他的手指，也没叫哥哥，只是指着他腰间的佩剑：“要。”
　　“小孩子可不能玩这个。”少年满脸无奈。
　　小晏昭不哭也不闹，就用那双黑漆漆的眸子一直望着他。
　　没办法，最后削了一把竹剑给她。
　　后来，她用坏了很多把竹剑。
　　但永远有下一把。
　　再后来开始修炼，被掌门发现天赋异禀，并任命为宗门大师姐的那天。
　　到处都是弟子们的欢呼雀跃，为自己宗门出了个绝世天才而自豪。
　　小晏昭费劲地从师父怀里仰长脖子张望，才看到了热闹边缘的一抹白影。
　　她从掌门身上爬下来，穿过层层叠叠的人海，到了少年跟前。
　　像以前练剑的时候一样，她将最漂亮的野花递到他面前。
　　少年眉目低垂，眼里流淌着小晏昭看不懂的情绪。
　　这次，他没接。
　　他低头，对着她笑了声：“恭喜你，晏昭……师姐。”
　　随后转身离开，背影融进了模糊的人潮中，直至再也看不到。
　　后来晏昭才想明白，原来从那一天起，他们就不再是朋友了。
　　再也不是了。
　　花映实在难以把师姐口中的白衣少年，和现在的魏珺联想在一起。
　　嫉妒，不甘，不满足。
　　当真能毁掉一个人。
　　她们说的时候，虽然刻意放轻了声音，但并没有隐藏的意思，所以二长老听得清清楚楚。
　　但这一次，他并没有出声训斥她们。
　　苍老的眉心深深蹙起。
　　或许，他有时候也在疑惑，为什么最看好的弟子，渐渐显得那么陌生。
　　渐渐的，外面的天色开始慢慢黑沉。
　　殿内再没有任何人说话，甚至呼吸也变得轻缓，落针可闻。
　　二长老不知何时睁开了眼，拳心紧握，死死盯着殿门的方向，直到浓重的黑暗笼罩住整个大殿。
　　恍惚过去了很久，在某一刻，二长老突然绷直了身子。
　　而外面，传来“吱呀”一声。
　　殿门开了。
　　有人来了。
　　修长的人影踏着一地月色入内，步履时走时停，仿佛在做着强烈的心理斗争。
　　但最后，还是停在了囚锁阵面前。
　　龙虚秘境的钥匙散发着幽幽的蓝光，映亮来人的眼眸。
　　他略抬起头，露出一张熟悉的，憔悴而俊秀的脸。
　　是魏珺。
　　果然是他。
　　在魏珺看不见的地方，几人神情各异地盯着他的一举一jsg动。
　　花映瞥向前面的二长老，只觉得在这一瞬，他的背好像突然佝偻了不少，捏紧的拳头微微颤抖着。
　　魏珺的目光落在秘境钥匙上。
　　他的手里捏着二长老的信物，只要贴近法阵的阵眼，就能不引起任何异动，打开囚锁换出钥匙。
　　但他很长时间没有动。
　　虽然不知道魔域的计划是什么，但魏珺有预感，若是真的走了这一步，便只能陷入深渊，再也挣扎不出。
　　当真要如此吗？
　　脑海里一会儿是师父对他的敦敦教诲，一会儿是苏家两兄弟笑着唤他师兄的模样。
　　但又很快的，变成了往昔被晏昭压着的一幕幕。
　　有缕缕黑烟从他身上溢出，心底深埋的负面情绪突然放大了无数倍
　　他颤抖着将右手抬起，信物和假钥匙被灰白的灵力慢慢送往阵眼的方向。
　　这一步后，是万劫不复。
　　但他终究这么做了。
　　“砰！”斜岔里突然传来一阵巨力，带着狂涛之势，将魏珺的灵力击散。
　　魏珺被余波伤及，重重仰倒撞在墙上。
　　喉头滚动，吐出一大口鲜血，但他却已经无暇顾及。
　　因为面前，出现了一个他最不想在此刻看见的人。
　　“师父……”
　　二长老怒发冲冠，看向魏珺的眼里尽是透顶的失望。
　　在此之前，他还可以告诉自己，都是那半妖的胡言乱语。
　　可现在，一切都真真实实地发生在他的眼前。
　　他如此信任的弟子，竟然会做出这样的混账事！
　　“孽徒！孽徒！”二长老手指着魏珺，气得全身发抖。
　　意外的是，魏珺除了最开始那一刻的震惊之外，很快地平静了下来。
　　被发现后，他虽然慌张，但更多的是释然。
　　如此也好。
　　背负着背叛宗门的秘密，背负着对晏昭的妒忌不甘。
　　这么多年，他早就倦了，只是不愿意承认罢了。
　　“师父，我……”魏珺泪流满面，正准备向二长老忏悔，身子忽然一僵。
　　下一秒，他的神色猛地一变，黑气涌上整张脸，显得诡异又可怕。
　　身体好似在遭受什么剧痛般的扭曲着，魏珺眸间黑气翻腾，突然冲向了二长老。
　　“不好！”晏昭皱眉，“是魔域的魔种。”
　　她双手快速在胸前结印，试图挡住发狂的魏珺。
　　白玉剑跟着破空而出，径直向着魏珺刺去。
　　花映虽然不知道魔种是什么，但也能感受到眼下状况的严重性，跟着召出了青钢剑。
　　两剑齐发，以迅雷之势而出。
　　魏珺竟然躲都没躲，任由它们穿透自己的肩胛骨。
　　他闷哼一声，黑洞洞的眼里跳跃着毫无理智的疯狂。
　　灵力暴涨，身形快了无数倍，抬手便将晏昭震到一旁。
　　五指成爪，冲着二长老的心脏袭去。
　　二长老脸色瞬变。
　　魔种能够暂时放大人的潜力，灵力以数倍增长，自爆和敌人同归于尽。
　　一般只有魔域的死士才会在体内埋下魔种。
　　以魏珺现在的修为再加上魔种，纵使是二长老这等元婴后期的修士，也不得不正视。
　　他正准备抬手抵挡，却见魏珺的动作忽然一顿。
　　指尖发颤，停在了不足一寸的地方。
　　那双眼里的黑气蓦地散开些许，透出一丝挣扎的清明。
　　不可以！
　　那是……师父！
　　不能伤害师父！
　　电光火石间，腰间的折扇忽地被魏珺唤到手中，他手臂曲折，向后穿透了自己的灵府。
　　血花四溅，落在白色的衣袍上。
　　二长老瞳孔骤缩，发出撕心裂肺的喊声：“珺儿！”
　　魏珺向后倒去，止不住的鲜血汩汩流淌。
　　他伸出手，灵力拖着装有苏家两兄弟一抹魂灵的玉瓶，送到了二长老手里。
　　“师父，”刺目的红染在那张俊秀的脸上，他笑得却无比开怀，“我……我不是个好东西，但，但我还是个好徒弟，是，不是……”
　　未尽的话消散于天地间，魏珺闭上了眼，彻底沉入黑暗中。
　　这样的人生太累了。
　　他不愿想若是重来会怎样。
　　但这次，他想做个好梦。
　　也许在梦里，他还能是那个多年前会耐心为年幼的弟子削着竹剑，笑意温润的少年郎。
　　黏稠的血色浸透那身弟子袍，那身白衣，却比任何时候都干净。


第38章 师姐与她的猫 完
　　茫茫夜色之中, 忽有一道青色身影由远至近而来。
　　他行至殿内，看着满地狼藉皱了皱眉。
　　“怎么回事？”掌门开口问道。
　　他在闭关时，察觉到了魔域的气息从烈云峰传来，怕是迟情又做了什么手段, 特地破关而出。
　　但他没想到, 看见的并不是魔族, 而且倒在血泊之中的魏珺。
　　二长老抱着魏珺的尸体, 语带哽咽, “我错了。”
　　他喃喃低语，“是我错了。”
　　“我早就察觉到珺儿的心态不稳, 但没有及时疏导。我想着, 年轻人, 就是该懂得竞争才好。”
　　“我是他的师父啊，”二长老脸上老泪纵横，“是我没教好他，还将他推得越来越远！”
　　在二长老陷入无尽的悔恨当中时，晏昭走到掌门身旁, 向掌门汇报了整件事的来龙去脉。
　　掌门默然许久，叹道：“万般皆是命，半点不由人。”
　　“不论是好是坏，这都是魏珺的选择。”
　　既然人已经死了, 前尘罪孽, 都一笔勾销。
　　掌门眼中冷光一闪而过。
　　不过……迟情的手竟然能在流云宗里伸得这么深。
　　他瞥见二长老手里握着的玉瓶, 道：“里面保留得有苏家兄弟的魂灵，还有得救。”
　　转过头吩咐晏昭将玉瓶送去穿云峰, 他准备等会儿亲自施法。
　　至于现在该做的事嘛……
　　掌门的视线落在地上的假钥匙上。
　　迟情算计他们流云宗的人，他也应该“礼尚往来”才是。
　　掌门挥袖, 浩荡灵力充斥着整座大殿。如同无形大手，在一寸一寸地探查着什么。
　　终于，片刻后，他合掌。
　　一缕黑烟在手心里消散。
　　寄生者死亡，魔种将会跟着破碎，同时传递信息回魔域。
　　他所做的，便是封锁住了往外溢出的魔气，让其不能外传。
　　这么一来，迟情就没办法知道魏珺已经暴露并身死。
　　后半夜，二长老动身为魏珺安葬。
　　掌门他们本来想帮忙，但被二长老拒绝了。
　　流云宗有一块专门让身亡弟子入土为安的宝地，但魏珺勾结魔族一事证据确凿，不能葬于其中。
　　二长老将他的尸首放在了烈云峰后山的地面上，他凝望了许久，缓缓闭上了眼。
　　手心探出，一团烈火落在了魏珺身上。
　　不过眨眼之间，那里便只剩下了一抷焦黑色的灰。
　　忽有夜风起，将灰吹散至四面八方。
　　二长老眼角慢慢湿润。
　　恍惚间，他好像听见了小时候的魏珺的声音。
　　那是魏珺刚拜师的时候，半大的少年满眼认真：“一日为师，终身为父。师父，我会永远对你好的！”
　　二长老笑道：“哦？你要如何对我好？”
　　小少年冥思苦想，掷地有声地回答：“我要成为全天下最强的剑侠，然后保护师父不受伤害！”
　　而他也确实做到了。
　　一直到生命的尽头，他都在保护师父。
　　正如魏珺临死前说的话，他勾结魔族，残害同门，背叛宗门，不是个好东西。
　　但对二长老而言，他仍然还是当年那个好徒弟。
　　“珺儿，从此以后，尘归尘土归土。”
　　“人世一遭，莫再回头。”
　　……
　　……
　　“如何，可消气了？”晏昭看向花映问道。
　　在两人前方不远处，二长老跪在了烈云峰的山门前——不偏不倚，正是之前花映跪的那个地方。
　　花映心情复杂。
　　按理说让这老头尝尝她当初受的苦，她应该是高兴的。
　　可偏偏魏珺的死像是压垮骆驼的最后一根稻草，将二长老的精气神也一并带走了。
　　现在那个老头，看起来哪里还有当时的半点张狂。
　　他脊背佝偻，像那慢慢下沉的夕阳，垂垂老矣。
　　天边泛起鱼肚白，有起得早的弟子惊异非常地发现了这一幕。
　　但周遭各异的议论声，二长老都充耳不闻。
　　霞光映亮他的脸，深深的皱纹如纵横的沟壑，花白的胡子拉碴杂乱。
　　看着怪辛酸的。
　　“师姐，”花映不想再看，“我们走吧。”
　　晏昭牵起她的手，“好。”
　　回到穿云峰后，花映变回猫形缩进晏昭的怀里。
　　这一夜跌宕起伏，少了魏珺这个不定时炸弹，但却没有想象中那么值得高兴。
　　那身染血的白衣，将氛围都变得沉重起来。
　　小猫咪忧郁地叹息：“喵～”
　　魏珺怎么就不能是个单纯的坏人呢，这样，只需要为他的死拍手称快便好。
　　可人性好像就是如此复杂，从来不会非黑即白。
　　晏昭的指尖抚慰地jsg摸过猫耳，又顺了顺柔软的毛，最后落到尾巴尖上。
　　一人一猫望着苍绿的竹林，听着风吹叶片的声响。
　　谁都没有说话。
　　宁静又安然。
　　-
　　魔域。
　　迟情斜躺在美人榻上，正听着底下人汇报关于魔族军队的事。
　　为首的魔军将领犹疑地道：“请问帝姬，进攻流云宗一事，可有向魔主禀报？”
　　迟情睁开眼。
　　她往下看去，目光落在那魔将身上，似笑非笑地勾起唇：“你在质疑我？”
　　魔将连忙跪下，“属下不敢。”
　　“既然不敢，”迟情的手指绕着颊边的细辫，“就不要说我不喜欢听到的话。”
　　“听好了，魔主在闭关前把一切事务都交给了我。”
　　她从美人榻上坐起，发尾的铃铛叮咚作响。
　　少女眉眼娇美，声线却冷淡：“现在的魔域，我说的算。”
　　“若有违者，”她屈起手指，魔气弹射落到那魔将的肩头，灼烫出碗口大的伤势，“便如今日。”
　　魔将忍着痛惊惧地应声：“是！”
　　等众人退下之后，迟情才站起了身。
　　她看着窗外魔域永远黑沉沉的天空，很轻地勾了勾唇。
　　这样的秽土，本就不该存在于这世间。
　　可偏偏，她就是诞生于其中。
　　迟情走进噬天宫的地下暗层，那是无人所知的地方，横放着一口透明的水晶棺材。
　　站在那水晶棺前，低下头就能看见里面躺着的人。
　　那是个面容秀美的女人，和迟情长得极像，但添了几分温婉。
　　她闭着眼，两手交叉于身前，安静得仿佛只是睡着了，美好得令人不忍心打扰。
　　但她身上穿着的却是件血迹斑斑的白裳，不难看出临死前经历了怎样的痛苦。
　　在那白裳的衣角上，绣有金丝的流云纹路。
　　那是流云宗的标识。
　　迟情的手指落在棺面上，触手微凉，如同她们魔族之人——永远冰冷的心脏。
　　或许，连心都算不上，只能说是个储存能量维持生命的地方。
　　她俯身，声音轻柔地唤道：“娘亲。”
　　“我很快，就能带领魔军攻下流云宗了。”
　　“只可惜，当初害您的那些老家伙已经死了。”
　　“不过没关系，”迟情低下身，靠坐在水晶棺旁，眷念地如同依偎在母亲的怀抱之中，“只要能让您复活。”
　　“只要您活着就好。”
　　在距离水晶棺不远的地方，用千年寒晶冰封了一件鲜红的物样。
　　凑得近了才能勉强看出来，那是半颗剥离的心脏，似乎还在跳动着，血管都清晰可见。
　　魔族的禁术，若想生死人肉白骨，则需要准备至诚至热的心脏，以及逝者的一缕残魂。
　　虽然只有半颗，但却是纯净无比的炽热之心，足够用了。
　　所以她接下来要做的，就是攻破流云宗，找到她娘亲的残魂。
　　迟情抬眼，眸光在那半颗心脏上转了转，神色有些许恍然。
　　她其实已经有很长时间没来过地下暗室，也没见过这个东西了。
　　但她仍然能清晰地回想起，当初取出这半颗心脏时的触感。
　　少年死死拉着她的衣角，不顾胸膛处血流不止，仰头问她：“你一直在骗我吗，就没有一刻……”
　　她握着剑，剑尖挑起一片温热，笑着说：“没有哦。”
　　“我从来没有喜欢过你。”
　　那是沈长风的半颗剑心。
　　……
　　……
　　烈云峰。
　　又是一个黑夜，天边残月半挂。
　　比起顶着明媚的春光，迟情更喜欢这样的黑夜来找魏珺。
　　虽然她很不愿意承认，她的血脉里流淌着一半魔族的血。
　　但是无可置疑的是，她确实更偏向于魔族的作风。
　　黑雀轻车熟路地落到魏珺房间的窗台上，又扑腾着飞到了桌边。
　　轻烟过后，重新幻化成了穿着黑裙的少女。
　　她一手撑在桌上，支着下巴，笑盈盈地看向窗边的人：“小朋友，几日不见，你的态度怎么还是这么冷漠？”
　　“我告诉你啊，”她一副过来人的语气，“男人就该贴心温柔一点，才讨女孩子喜欢。”
　　“是么。”窗边的人抬起头。
　　白衣翩然，眉目清俊，正是魏珺的模样。
　　“刚刚进门派的小姑娘才能叫是女孩子，”他上下看了眼迟情，“你这样几百岁的，在人间只能被当做老妖怪。”
　　迟情不悦地嘟起嘴，“喂喂，你怎么越来越不讨喜了。”
　　“好了，说正事，”迟情正色道，“龙虚秘境的钥匙，换来了吗？”
　　魏珺走到她对面坐下，手心翻转，里面躺着的正是幽幽蓝光的透亮晶体。
　　迟情满意地笑了笑，鼓起掌来，“做得不错嘛，我早就告诉过你，成大事者不拘小节。”
　　“如此，你才能超越晏昭。放心，等我攻破流云宗的那日，必然封你做新任掌门。”
　　魏珺似乎觉得好笑，“你一个魔族，来封我做仙门掌门？”
　　迟情满不在乎地挥挥手，笑语盈盈，“小朋友，流云宗很快就不是仙门了哦。”
　　-
　　等迟情带着龙虚秘境钥匙离去后，白光流转，“魏珺”的身形渐渐变化。
　　身上的白衣变成了青袍，眉眼也变得舒朗俊美——正是掌门。
　　掌门的视线落在桌上，那杯少女浅尝了一口的灵茶。
　　白瓷边上染着殷红的口脂，红得妖娆。
　　跟它的主人一般，美则美矣，却似穿肠毒药。
　　碰不得。
　　掌门抬起手，那杯灵茶便在瞬间化为齑粉。
　　很多年前，他以为迟情只是为了他的剑心而来。
　　后来她身在魔域，又有同心契，他没机会杀她。
　　他以为这辈子也就是这样了，在情路上栽了个跟头，丢了半颗剑心。
　　没想到迟情所图谋的，比他想象的更为宏大。
　　她要覆灭整个流云宗。
　　掌门悠悠叹了口气，望着天边被云层挡住，显得晦暗不明的月亮。
　　忽然自嘲地笑了下。
　　原来她当初还是有一句话没骗过他。
　　她果然没喜欢过他。
　　没有感情，全是利用。
　　-
　　龙虚秘境开启的那一日，远远的，一只黑雀落在枝头。
　　猩红的眼顶着流云宗的方向，直到看见晏昭带队的一队弟子离开后，才振翅离开。
　　魔域。
　　迟情睁开眼，站在噬天宫前。
　　在白玉石阶下，是浩浩荡荡的魔族军队。
　　他们整装待发，杀意毕露，只待她一声令下。
　　迟情估摸着时间，抬起手，声音响彻整片魔域：“魔族的儿郎们！”
　　“仙门有无垠碧天，有青山绿水，有用之不竭的纯净灵力。”
　　“仙门很好，所以，我们要把它夺过来！”
　　下面黑压压的魔军跟着大声重复：“夺过来！夺过来！”
　　迟情坐在轿辇上，细白的手指指着流云宗的方向。
　　“出发！”
　　这是她特意挑选的时间。
　　今日，无论是仙门还是妖族，都将重心放在了龙虚秘境之上。
　　特别是这一次的龙虚秘境，传言将有无上机缘。
　　各方都会派出最强的弟子去往龙虚秘境，晏昭手上，是她早就准备好的假钥匙。
　　她们将会在秘境口，就被炸成灰烬。
　　失去了最强新一代战力的仙门自然就自顾不暇，没有人会注意到，她带领魔军向流云宗进攻。
　　少了晏昭等人，也少了一份威胁。
　　迟情算过，那些长老可以交由魔将对付，底下的弟子则让魔军应对。
　　这次战役真正的对手，其实只有道虚。
　　可几百年没有进展，失去了半颗剑心的道虚，拿什么和她打？
　　迟情眼中掠过一抹厉色。
　　这一战，她必定会赢。
　　……
　　……
　　流云宗内。
　　掌门撑了个懒腰，打着呵欠，“怎么还没来？我等得都快睡着了。”
　　二长老白了他一眼，“你就这么迫不及待地想跟你的前道侣相爱相杀？”
　　知道迟情身份的，只有他们几个老家伙。
　　当初没少用这个来笑话道虚。
　　谁让这小子那时候没少得意地在他们这群万年孤寡面前，疯狂炫耀自己有道侣了。
　　当时笑得有多欢，后面哭得就有多惨。
　　二长老现在还记得，那时胸口被剜了个大洞，全身血淋淋的道虚突然出现在他面前。
　　脸色苍白的少年像个孤魂野鬼，红着眼眶带着哭腔开口的第一句话是：“师兄，她是个坏女人，她骗我。”
　　只恨当年没想起用留影石录下这一幕。
　　掌门摇摇头，笑着道：“师兄说错了，没有相爱，只有相杀。”
　　他抚着手里的平墟剑，轻轻提了下唇角，“几百年前的那一剑之仇，今日合该了结。”
　　二长老嗤笑：“你别忘了，她身上有你小子亲手结的同心契。你回捅她一剑，怎么，是想跟她同归于尽？”
　　掌门笑了下，没说话。
　　半晌后，他突然抬起了眼，眸光深邃：“来了。”
　　魔族以为他们一切尽在掌握之中，却不想，在进入流云宗范围的那一刻起，jsg他们就已经成为了瓮中之鳖。
　　“护山大阵！开！”
　　流云宗弟子们迅速变换阵型，做出防御。
　　魔族军队嘶吼着发起进攻，漆黑的魔气与灵力相撞，一声声巨响宛如跳动的乐符，汇成一曲哀歌。
　　苍穹之上。
　　隔着不远不近的距离，迟情抬眸，与对面的青年相望。
　　底下是两军交战，兵器相接的声音，法术碰撞的声音，厮杀震天的声音。
　　而他们在其中，沉默地遥遥对视。
　　迟情眯了下眼。
　　上次见到道虚的时候，她跟他交过手，表面上占着上风。
　　但那是因为有同心契在身，道虚打得畏手畏脚，才让她得了便宜。
　　今日不同。
　　她从那青年的眼中，看见了熊熊如烈焰的战意。
　　很像许多年前，他们初次见面时。
　　少年剑下桃花凋零，眉眼灼热，微微仰头时带着几分独有的傲气：“我叫沈长风。”
　　掌门执着平墟剑，剑尖的方向对准了她。
　　迟情看懂了他眼中的情绪。
　　那是不死不休。
　　同一时刻，二人飞身而出。掌门的剑跟迟情的兵器撞在一起。
　　外表长相天真娇美的少女，用的却是一把黝黑而沉重的长刀。
　　刀剑对上，发出一声尖锐刺耳的嘶鸣。
　　澎湃的魔气和灵力狠狠撞击在一起，交汇处成了灰色的烟雾。
　　掌门的剑招很凶，招招往着迟情的命脉而去。
　　迟情也不遑多让，黑色长刀无情地攻向对方的弱点。
　　他们毕竟曾经度过亲密无间的近百年时光，对彼此实在太过熟悉。
　　正在应对魔将的二长老，忙里偷闲往上面瞟了一眼，啧啧感叹。
　　这阵势，不知道的还以为是有灭门挖祖坟的血海深仇呢。
　　看来道虚先前的那句话没错，还真是没有相爱，尽是相杀。
　　“迟情，”掌门突然唤道，“停下吧。”
　　那双墨瞳中映出少女的眉眼。
　　时隔多年，他们再次相隔得如此近，但又依然那么远。
　　“生死有命，想复活已逝之人根本就不可能。”
　　从前，掌门一直不理解，迟情对于流云宗莫名的恨意从何而来。
　　直到那日他假扮魏珺，和迟情的那一场谈话，让他摸到了一丝端倪。
　　他去翻阅了宗门内所有能找到的资料，才勉强拼凑出一角真相。
　　掌门低声道：“别再继续错下去了。”
　　长刀微不可查地轻轻凝滞了一瞬。
　　迟情冷笑，“你懂什么？”
　　她费尽心血接近他，又在多年蛰伏后掌控整个魔域。
　　所做的一切，都是为了复活她的娘亲——那个记忆中，最温柔也最美好的女人。
　　迟情的母亲，曾经是流云宗的弟子。
　　在掌门还没有入宗门之前，她是宗门内最受欢迎的小师妹。
　　因为她长得很美，性格也好，是真正的天真烂漫的少女。
　　但这一切美好，都止于遇到魔主的那一天。
　　魔主天生肆意风流，喜欢追求刺激。
　　他不满足于魔域美人的投怀送抱。经常隐姓埋名，伪装勾搭妖族的女子。
　　而这一次，他的目光落在了仙门。
　　仙门和魔域，天生对立的两方。
　　魔主觉得，再没有比看着宿敌爱上他更令人留恋的滋味了。
　　他装出善良温和的表象，去接近那朵生于温室中的鲜花。
　　从来没有接触过这种事的天真姑娘，哪里能抵得过久经风月的老手。
　　她很快就以为，找到了一生的幸福。
　　魔主终于将那洁白染上了属于魔族的浓黑，甚至，她还为他生下了一个孩子。
　　他将不染尘埃的仙女，拉进了泥潭肆意涂黑。
　　但对于玩物，终究有厌倦的那一天。
　　魔主刻意引诱流云宗的人发现此事，在她不可置信的视线中，露出魔族本体。
　　对着流云宗的几大长老，魔主冷淡又无情地道：“她已经成了我的女人，灵力早就污浊，随你们怎么处置。”
　　他从来不是小姑娘心里温柔体贴的情郎，而是那个恶劣又狠辣的魔域之主。
　　她受刑的那天，魔主只是远远地看了一眼。
　　满地的血色，他觉得有些脏。
　　全身被除魔钉穿透的模样可真丑陋，他想，还是在床上的时候最好看。
　　但很快，他就没什么精力分神来想起这个女人。
　　因为他有了新的目标。
　　准备返回魔域的那天，魔主突然被一只小手紧紧抓住了袖袍。
　　他不耐地回过头，对上年幼的迟情那双妖异的紫眸。
　　魔主恍惚了一瞬。
　　因为她，和她母亲长得实在太像了。
　　魔主低头逗她，“怎么，你要和我回魔域？”
　　迟情点头。
　　“为什么？”
　　她指了指他，口齿不清地吐出两个字：“……父亲。”
　　大概是那时候的迟情太小了，魔主又太过自大，忽略了女童眼底的浓重恨意。
　　他琢磨着“父亲”这两个字，像是被取悦到了，将她带回了魔域。
　　除了迟情自己，没人知道她所想说的那句话是——“总有一天，要杀了父亲。”
　　她终于等到了这一日。
　　她要复活娘亲，当着娘亲的面，亲自杀了魔主。
　　迟情皱起眉，对掌门道：“若你不阻我，我可以在取回我娘的残魂后，就带魔军返回魔域。”
　　掌门笑了下。
　　这一刻的轮廓，隐约与多年前的少年重合。
　　他说：“阿情，你总是骗我。”
　　迟情将母亲的死，一半归结于魔主，一半归结于流云宗。
　　所以她绝不可能轻易放过覆灭流云宗的机会。
　　再说了，按照魔域那个什么禁书的记载，想要提炼残魂就得翻了他师父还有已逝的各位长老的墓。
　　掌门怎么可能看着自家宗门被掘祖坟呢？
　　他持剑，未曾退后一步。
　　俊美的眉眼微弯，甚至带了几分笑意，“阿情，以前比剑的时候，你从来没赢过我。”
　　“今日也一样，你注定要输。”
　　迟情顿了顿。
　　忽然像是察觉到了什么，扭头往底下看去。
　　一阵清冽的剑光自平地而起，剑之所及，尽是魔族的惨叫声。
　　耀眼的红裙在风中猎猎，女人神色冷淡，眼神却极坚定。
　　白玉剑幻化出重重剑影，将魔族分割成数块战场。
　　那是——晏昭！
　　在晏昭身旁，还有花映，以及本应该出现在龙虚秘境的优秀弟子们。
　　甚至，还有青山剑派和伏雷门的弟子！
　　迟情瞳孔一缩，终于意识到了什么。
　　中计了！
　　那个假钥匙根本没有，晏昭也根本没带人去龙虚秘境。
　　她们只是为了迷惑她，打魔族一个措手不及。
　　事实证明，这计谋的效果也很好。
　　三大仙门最出众的年轻一代弟子联手，战局很快就往着仙门一方倾去。
　　“沈长风！”迟情咬牙切齿，“龙虚秘境，如此机缘，你也舍得放弃？”
　　掌门回之一笑，“我不像你，太贪心了，什么都想要。”
　　他挑挑眉，“若是宗门没了，还要机缘作甚。”
　　“迟情，”他看着她，“放弃吧。”
　　不！
　　不可能！
　　她步步为营到了今日，怎么可能就在一步之遥的地方放弃。
　　迟情紧抿着唇，紫眸中跳动着疯戾的光。
　　她身上露出的白皙肌肤下，隐隐有青黑色的血管鼓动——那是魔种。
　　她把魔种，用在了自己身上。
　　抱着必死之心，迟情的目标是流云宗的基地——沉睡着先祖英灵的坟山。
　　若她自爆，流云宗将如她所愿地被摧毁，大半弟子也会被殃及受伤。
　　见状，掌门悠悠叹了一口气，拦在了迟情面前。
　　迟情暴怒：“沈长风，你滚开！”
　　“阿情。”
　　他声音低朗，仿佛还带着一丝温柔似的，“我们结道侣的那日，我就在心里告诉过自己。”
　　“有朝一日，若你身死，我亦不会独活。”
　　平墟剑对准了迟情的心脉。
　　残余的半颗剑心散发着莹莹之光，平墟剑的剑光极盛，尖锐的锋芒叫人甚至不敢多看上一眼。
　　与之相比，先前的那些刀剑相对，仿佛只是小打小闹。
　　这是他燃烧精血的一剑，以生命为弈的一剑。
　　是几百年间，剑道魁首道虚剑尊最强的一剑。
　　迟情躲不开。
　　这一剑若中，她必死。
　　但同样的，因为同心契的存在，掌门也难逃死亡的命运。
　　在这样危急的关头，迟情忽然觉得有些好笑。
　　她低语：“和我这样的女人同生共死，你怎么想的？”
　　掌门没有回答。
　　他神色带着已经堪破生死的淡然，平墟剑随之而下。
　　浩荡长空中，唯余这一道亮眼的剑光。
　　那是上一代人的恩怨，是他和她之间的爱恨，是仙门和魔域两方的终结。
　　众人的视线都不由看向了上空，暂时停下了打斗。
　　“噗嗤——”长剑穿透血肉的声音。
　　下一刻，掌门忽然不可思议地睁大了眼。
　　几个呼吸之间，他已经身法迅疾地接住了摇jsg摇欲坠的迟情。
　　少女心脉寸断，绝色的脸上沾染了点点猩红。
　　她扯了扯嘴角，“喂，那一剑我还给你了。”
　　又像是喃喃自语般地低声道：“原来你当时，这么疼呀。”
　　在平墟剑以穿云之势破空而来之际，迟情根本没躲，也没有任何抵挡的动作。
　　在那短短一瞬间，她只做了一个决定——主动解开了同心契。
　　“沈长风。”迟情吐出几口鲜血，笑着抬起手，碰了碰男人的侧脸。
　　她艰难地道：“我，我才不要你和我一起死。”
　　“毕竟，”那只手无力地垂落，她的呼吸也越发地轻，“我……我从来没有喜欢过你……”
　　迟情阖上双眸，身体在转瞬之间，化成了萤火似的点点光芒，在天地间飞散。
　　魔族没有转世，死亡即是终点。
　　在原地，只剩下一个精巧染血的铃铛。
　　还有一块千年寒晶，里面包裹着的，正是掌门缺失的那半颗剑心。
　　青年的指尖碰到那枚银铃。
　　他低着头，墨发垂在身侧，遮住了脸上的神情。
　　只能隐约窥见一点流光，从紧绷的下颔滑落，砸在沾着血色的青衫上。
　　“骗子……”
　　-
　　今年的修真界实在热闹。
　　先是魔域突然进攻流云宗，却铩羽而归。
　　听说魔域帝姬都折在了那场大战之中。
　　后是龙虚秘境仙门和魔域居然都没派人去，让妖族直接捡漏。
　　但更神奇的是，妖族少主风君握着那无上机缘还没来得及美滋滋，刚出了秘境口，那机缘就自己飞走了。
　　恰好，飞到了流云宗内，将道虚剑尊的剑心重又整合。
　　有了完整的剑心，道虚剑尊的实力再次登顶当代第一人。
　　妖族为他人做嫁衣裳，气得跳脚，但也只能打断牙往肚子里吞，不敢去找麻烦。
　　当然，最最重要的，是一件喜事——道虚剑尊最为看重的小徒弟，流云宗的大师姐晏昭，要结道侣了。
　　这消息一传出，不少适龄的少年少女的芳心都碎了一地。
　　而此时，流云宗内人人面上都是喜气洋洋，满脸写着“我磕的cp成真了”。
　　结契大典上，晏昭和花映并肩而站。
　　为她们缔结契约的人是掌门。
　　掌门微笑着，摸了摸两人的脑袋。
　　他低声送上祝福，“愿君结白首，恩爱不相疑。”
　　晏昭转过头看了眼身旁的花映，如同心有灵犀，花映也抬起了眸，正好和她相望。
　　对视一眼后，两人齐齐弯眉笑了起来。
　　有些话，不必说出口，便知对方必然已经知晓。
　　繁杂的典礼之后，花映终于能松了口气，跟着晏昭回到了穿云峰。
　　刚打开门，花映就忍不住笑了起来。
　　因为晏昭的房间被热心师弟妹们布置得极为喜庆，放眼望去尽是大片的红。
　　晏昭从背后拥住她的腰，低声问：“笑什么？”
　　花映忽然愣了一下。
　　眼前这一切，竟然和她以前做过的那半个春色盎然的梦差不离。
　　她笑着告诉晏昭：“师姐，我之前做的梦里，也是这样的场景，你也是从后面抱住了我。”
　　晏昭挑了下眉，“是么。”
　　修长的指尖开始不安分地钻进女孩子的衣襟中，她清冷的声线含了一丝哑：“那梦里，我也是这般对你的吗？”
　　床帘被玉白的手拉下，遮住了其中相缠的两道人影。
　　碧波摇荡，船影飘摇。
　　房间里的那束桃花依旧盛开不败。
　　指尖探上温软的花苞，一点点地使其舒展，直到露出其中艳红的，颤巍巍的，沾着水润露珠的花蕊。
　　女孩子细喘的呜咽声被吞弥于唇齿间。
　　晏昭的眼尾泛着一抹诱人的绯红，她亲着软绵绵的猫耳，又抚弄着漂亮的尾巴根部。
　　轻喘着，望着花映低语，“从今日起，映映，你是我的了。”
　　花映倾身吻上她的锁骨，含着笑，“师姐也是我的。”
　　桃枝交缠难解，帘帐中令人脸红心跳的喑哑声响持续了整夜。
　　月色皎洁，将窗边贴着的“囍”字映亮。
　　这一场因缘际会而起的绮丽，经由时光铺就，成了最动人心弦的画卷。
　　只一眼，便可抵过万年。


第39章 第1章 夜莺与玫瑰（看作话）
　　系统：【检测到目标真情值达到一百, 任务完成，正在脱离该世界。】
　　系统：【正在为您匹配新世界……数据连接成功，请睁眼。】
　　一阵令人晕眩的白光之后，花映再睁开眼, 入目的是雪白的天花板。
　　空气里弥漫着淡淡的消毒水的气味。
　　她低下头, 看见自己身上穿着蓝白条纹的病号服。
　　旁边不知名的机器屏幕上跳动着几条颜色各异的线, 时不时发出滴答一声。
　　这是……在医院？
　　她揉了揉有些发疼的太阳穴, 整理着系统传送过来的记忆。
　　这是个现代社会, 她是个还没毕业的大四音乐系学生，家境贫寒, 靠着在酒吧驻唱兼职赚钱。
　　上周妈妈打电话来说有急事需要两万块钱, 为了给家里打钱, 她天天只吃一顿饭，还要跑三份兼职。
　　最后在打工的地方晕倒了，被老板和同事送来医院。
　　“我混得这么惨？”花映捂着头，难以置信。
　　系统给予肯定：【就是这么惨，你还欠同事一千的医药费, 记得还。】
　　花映：栓q。
　　她掀开被子，探手去翻自己的手机。
　　解锁以后，看到了一长串的未接电话。
　　有几个来自于她兼职的酒吧老板，大概是问她怎么旷工了。
　　另外十几个未接号码备注着“妈妈”。
　　花映决定先给家人打回去, 电话响了没几声就被接起。
　　“喂……”
　　花映一声“妈妈”还没来得及说出口, 就听见手机对面传来女人的大嗓门：“你个死丫头搞失踪是不是！给你打了多少个电话都不接, 你弟弟还等着用钱呢！”
　　花映：“……”
　　“我住院了，妈。”她打断那喋喋不休的中年女音。
　　那边安静了几秒, 女人“哦”了声，问道：“医药费贵不贵？”
　　花映觉得有些好气又好笑, 但根据记忆，这就是这对母女一直以来的相处方式。
　　在她说不贵之后，女人的声音再次高昂起来：“那你还不快点打钱，皓皓的补习班这周六就要交费！”
　　花映承诺了会尽快之后，女人才结束了一连串的语言轰炸。
　　挂断电话后，花映果断地把备注改成了“吸血鬼”。
　　她出生在乡下并不算富有的家庭，更要命的是，这家人重男轻女。
　　自从有了儿子花皓以后，看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　说是女儿，但更像个挂名的婢女。
　　后来花映凭借自己的努力，考上了B市最好的音乐学院。
　　结果录取通知书到的那天，差点被花父花母直接撕掉。
　　那一幕成了她每个深夜里难眠的噩梦——狭窄而阴暗的房里，中年男人和女人眉头紧皱，看着她的眼神像是在看一只讨厌的苍蝇。
　　她第一次学会反抗，抢过录取通知书死死地抱在怀里。
　　藤条狠狠落在她的背上，抽出道道吓人的青紫。
　　门边的小男孩拍着手叫好，似乎还嫌打得不够重。
　　“你怎么这么不懂事！这么贵的学费，我们怎么出的起！”
　　男人骂了声句粗口，向着她啐了一口，“赔钱货就是赔钱货！”
　　女人的声音跟着响起，尖细得如突然拨高的弦，“就是，有这个钱，不如多给我们小宝买几件衣服。”
　　“你要是真的要读，我们可不会出一分钱！”
　　一直都是这样。
　　花皓是他们的小宝。
　　而她，只是个赔钱货。
　　国家有助学贷款，但花家父母不同意做担保。没有办法，她只能在靠自己四处打工，才凑齐了自己的学费。
　　那时，少女以为逃离了那个以家之名的囚笼便是结束。
　　但那其实只是另一场噩梦的开始。
　　从邻村去过B市的人口中打听到花映能赚钱以后，花家父母开始隔三差五地要求她打钱。
　　如果不答应，他们就威胁要闹得整个学校都知道她是个不孝女，让她根本读不了书！
　　花映知道，这不仅仅是狠话，他们真的做得出来这样的事。
　　为了得之不易的读书机会，她只能一次次屈服。
　　“啧。”回顾了一遍悲惨人生，花映愤愤不平，“生产队的驴也不敢这么使唤啊，既要马儿跑，又不给马儿吃草，天底下哪里有这样的好事！”
　　“这要是在上个世界，我高低得给他们表演一手清光剑法。”
　　系统：【咳咳，注意人设我的宝。】
　　花映撇撇嘴，给同事转账了医药费，办了出院手续后从医院离开。
　　回到学校，寝室里并没有人——已经大四了，都忙着在准备毕业设计。
　　跟别的室友桌上摆着的一堆jsg散发着金钱气息的瓶瓶罐罐比起来，花映的桌面简朴得过分。
　　洗面奶用的是不超过二十块钱的牌子，牙刷牙膏都是超市里最便宜的一款。
　　甚至面霜，用的还是某国民品牌的袋装婴儿霜。
　　花映看笑了，转身拉开衣柜。
　　清一色的棉T长裤，没什么讲究，胜在便宜好穿。
　　她坐在椅子上，一抬头就对上镜子里的自己。
　　用手指戳了戳白皙顺滑的脸蛋。
　　还好，她有张天生丽质的脸。眉眼清纯，偏偏眼下有颗泪痣，添了几丝莫名的缱绻。
　　是最容易获得好感的校园女神印象。
　　虽然女神……有点穷。
　　手机震动了一下，是来自酒吧老板琴姐的微信消息。
　　〔琴姐〕：小花，身体好点了没？
　　〔摘朵小花吧〕：好多了，谢谢琴姐关心，明天就能继续去上班。
　　〔琴姐〕：那就好，明天正好我有个朋友要来捧场。你不是搞音乐吗，她在这方面有很多资源，到时候带你认识一下。
　　〔摘朵小花吧〕：谢谢老板娘！（爱心）（爱心）（爱心）
　　结束对话以后，花映的指尖落在那句“朋友”之上。
　　不出意外，应该是她的攻略对象该登场了。
　　还挺令人期待。
　　手机再次震动了几下，花映看了一眼就按下了静音。
　　……当然，前提是没有“吸血鬼”疯狂闪烁着的消息。
　　她打开信息横看竖看了半天，才从字缝里看出字来，满屏都写着“打钱”两个字。（注）
　　花映实在受不了这催命一般的讨债，只好翻遍各个软件，终于理清了自己的全部身家——两万零两百三十三块。
　　这吸血鬼神机妙算啊，在她的账户余额里装监控了吧。
　　给花母转钱并买了一波惨后，终于获得了片刻的安宁。
　　按照经验来看，至少接下来一两个月不会再来电话轰炸她了。
　　花映看着银行发来的余额信息，剩下的233仿佛在嘲笑着她。
　　“可恶，”她为自己流下心酸的泪，“我怎么会这么穷。”
　　其实对于普通学生来说，省吃俭用能攒好几万存款的花映，已经算是小有家产了。
　　但是这也经不住背后有个如附骨之疽的花家疯狂吸血。
　　早晚得想个办法，摆脱这个畸形的家！
　　不过眼下更重要的事，是准备跟她的攻略对象的第一次见面。
　　根据系统传输的资料，攻略对象是个年纪轻轻就建立了属于自己的商业帝国的霸总。
　　啊，富婆姐姐她可以！
　　酒吧那种灯红酒绿的地方，打扮得花里胡哨也没用。
　　所以花映从她的衣柜里找出了压箱底的一条小白裙。
　　绝不是因为她太穷了没钱置办新的行头:)
　　系统：【不用解释，你就是酒吧里最靓的那个穷鬼。】
　　花映：“亲爱的统统，不会说话可以把嘴巴捐给有需要的系统哦。”
　　第二天下午。
　　花映换上小白裙，裙子并不是宽松版型，勾勒出细细的腰身。
　　裙摆微微铺展，显得两条腿更加修长。
　　腰侧是个颇有心机的小设计，镂空了一块，用丝带系了个漂亮的蝴蝶结，露出的瓷白肌肤若隐若现。
　　她用桌上简陋的化妆品，画了个妆感很淡的素颜妆。
　　最后涂上颜色十分少女的口红，显得唇色清透，纯欲风直接拉满。
　　她这张脸，根本不需要浓妆艳抹，只是轻轻捯饬一下就足够吸引人。
　　在食堂点了份最便宜的番茄鸡蛋面后，花映精打细算地选择了坐公交车。
　　酒吧上班的时间，是从晚上六点一直到凌晨两点。
　　坐公交车过去再走一段路，时间刚刚好。
　　没多久，花映就看见了酒吧的招牌——云上坊。
　　琴姐不缺钱且有品味，云上坊接待的都不是普通人。装修十分典雅，从外面看像是茶楼一般优雅，根本想象不到是酒吧。
　　也因此，花映才会选择在这里做兼职。
　　云上坊的客人一般都是圈子里颇有身份的人，不会几杯酒下肚，就闹得脸红脖子粗，少了很多可能会引起的酒后纠纷。
　　花映在这里兼职了一个多月，从来没碰到过被侃油骚扰的情况。
　　“小花你来了？”一进门，就有个和花映年龄差不多的小姑娘跑过来。
　　她叫白思佩，跟花映一样来兼职的学生。
　　花映负责弹唱，她负责伴奏的键盘。
　　白思佩扎着两根辫子，刚打扫完卫生，两边脸蛋红红的，看起来娇俏可爱。
　　见到花映后，她就开始关心地问东问西，得到花映已经没什么事的回应后，才松了口气。
　　“你家里人怎么这样啊，”白思佩打抱不平，“你还是个学生，哪里能有那么多钱。”
　　花映之前接电话的时候，因为花母叫嚷的嗓门太大，云上坊的人都知道她有那么个糟心的妈。
　　因而，琴姐给她的工资比别人都要高一些。
　　花映也觉得花家人不是东西，但她的人设不允许她说出这样的话，只能苦笑了下。
　　美人眉眼含愁，更叫人看得心生怜爱。
　　白思佩同情地道：“你要是有需要钱的地方，千万别跟我客气。”
　　花映笑着跟她道谢。
　　她背着吉他到后台去找琴姐，琴姐正在吞云吐雾，纤长的指间夹着烟。
　　她穿着旗袍，站在昏暗的光影间，像是从旧照片里走出的民国美人。
　　听见动静，琴姐抬眸看过来，笑了：“是小花啊。”
　　花映生得好看，性子又好，云上坊的人都很喜欢她。
　　对于这个家境不好，还摊上倒霉家人的小妹妹，琴姐很是怜惜。
　　因为她以前也有过类似的经历，深深知道那种不容易。
　　“琴姐。”
　　花映是来跟她确定今晚的演奏曲目的。
　　“我那个朋友等会儿要来，”琴姐掐断手上的烟，染着蔻丹色的长甲落到曲目名单上，画了个圈，“就这几首吧，她不喜欢听太闹腾的。”
　　说完后，琴姐抬起头，仔细端量了下花映，挑起一抹笑：“小花，你可要把握好机会，我那朋友就喜欢你这款的妹妹。如果能得她赏识，捧你大红大紫不是问题。”
　　花映心想那岂不是天作之合，请富婆姐姐立刻跟我干柴烈火。
　　但面上依然害羞似的红了红，手足无措地搅动着裙子上的丝带。
　　琴姐虚着眼笑起来，这副青涩诱人而不自知的模样，果然是很符合那家伙的口味。
　　她拍了拍花映的肩，“去准备吧小花，今日这身很漂亮。”
　　晚上六点整。
　　云上坊陆陆续续来了几个客人。
　　最中央空出来的一块，是花映和白思佩演奏的地方。
　　灯光落在女孩子的身上，她坐在椅凳上，抱着木吉他。
　　这样的高度，正好能突显出她姣好的身材。
　　纤细的双腿交叠，她微微低头，将垂落的黑发掠到耳后。
　　还没开始正式的驻唱，因此白皙的指尖只是随意地拨出几个音调。
　　顾见瞳进来的时候，看见的就是这样一幕。
　　四周都沉于昏黄的光中，唯有中央处亮堂如白昼。
　　片刻后，又暗淡下来，成了流转的细碎星光。
　　点点的光斑落在女孩子洁白的裙上。
　　从她的角度看，刚好可以看见那截微露的细白腰身。丝带交缠成的蝴蝶结，更像是种无声的引诱。
　　纯洁与诱惑，在她身上融合得恰到好处。
　　顾见瞳转过头，对琴姐笑道：“这就是你一直推荐的小妹妹？”
　　她声音晕着微微的哑，但并不难听，反而透着大提琴般的穿透质地。
　　琴姐挑起眉，“如何，我没骗你吧？”
　　“是个好孩子，”她叹了口气，“也不容易，你能帮就帮帮她。”
　　顾见瞳并未直接应下，只道：“先听了她的歌再说。”
　　琴姐带她走到雅座坐下，打趣笑道：“都听小瞳总的。”
　　顾见瞳今年才二十七，是顾家的独苗苗。
　　最开始谁都以为后继无人的顾家的将会日薄西山，没想到顾见瞳毕业后开始接手自家产业，直接再次翻了几番。
　　她负责的既明娱乐公司，在这几年间已经隐隐有成为业界龙头的趋势。
　　公司签约的艺人并不算多，但每个都能在各自领域站稳一席之地。
　　所以琴姐才会想着把花映介绍给顾见瞳。
　　毕竟小花这外形条件，加上音乐才能，不出道实在暴殄天物。
　　琴姐看顾见瞳一直揉着额头，漂亮的眉尖轻蹙，看起来颇有些无精打采。
　　她问：“没睡好？”
　　顾见瞳靠着身后的沙发，懒懒地“唔”了声，“最近公司和家里都有些烦人的事，没怎么好好休息。”
　　实际上，她已经快一个月没怎么能安心入睡。
　　往往躺在床上睁着眼睛好几个小时，才能产生一丝睡意。
　　睡不了jsg几个小时，又会莫名醒来。
　　去医院看了开过药，也没什么用处。
　　谁能想到，在B市风生水起的小瞳总，竟然在为了失眠焦头烂额。
　　琴姐推了杯调制好的酒给她，笑道：“那你该多试试我云上坊的酒，喝多了不想睡也得睡。”
　　顾见瞳笑了下，仰起头一饮而尽。
　　她的眉眼深邃，长相明艳，很有进攻型的那种美。眼尾慵懒地随意扫过，也叫人觉得风情万种。
　　琴姐忽然好奇起来，“阿瞳，你自己就有个娱乐公司，怎么就没想过捧自己呢？”
　　“大概……因为我不喜欢抛头露面吧。”说完顾见瞳自己就先笑起来。
　　黑色修身的旗袍包裹着女人成熟而美好的躯体，她红唇嫣然，妖娆似朵在暗夜中盛开的玫瑰。
　　-
　　顾见瞳进入云上坊的那一秒，系统就已经给了花映提示。
　　但她并没有着急抬头，反而更加耐心地调着吉他的音。
　　系统好奇：【你就不着急吗？】
　　花映：“急什么，没听过一句话吗，真正的猎手往往以猎物的身份出现。”
　　系统耿直地回答：【没听过。】
　　花映毫不客气地嘲笑，“活该你是个单身小统。”
　　系统：【哼！本统才三岁，在我们系统界，这叫早恋！】
　　它不想再听花映的胡言乱语，开启了屏蔽模式。
　　四下灯光忽亮，到时间了。
　　白思佩冲花映比了个加油的手势，率先敲下了电子琴键。
　　琴音清脆，花映数着节拍，跟着弹起了手上的吉他。
　　她们的配合极其默契，客人们交谈的声音都不由轻了几分。
　　在寂静的氛围中，花映轻声开了口。
　　那声音温软如水，唱着绵绵的情歌。
　　从麦克风中放大，传遍整个云上坊，带着能让人瞬间安静下来的力量。
　　光从女孩子背后喷薄而出，她微垂着眼低声轻唱，画面美好得令人不愿眨眼。
　　顾见瞳执着酒杯的手指顿了顿。
　　琴姐偏头对她笑，眼神示意：我的推荐没错吧？
　　顾见瞳放下酒杯，望着那正在弹唱的少女，轻轻勾了勾唇。
　　好像确实……有点意思。
　　更神奇的是，一曲终了，顾见瞳发现她竟然久违的感受到了无比的放松。
　　她可以确定，如果现在是在家里，她能够立马入睡。
　　这个发现让她的眼神不由更加幽深了几分。
　　许是在为数不多的客人之中，顾见瞳的眼神显得过于有侵略性。
　　那穿着白裙的姑娘忽然往她这个方向抬起了头。
　　大约是看见了她身边的琴姐，知道她是老板娘的朋友。
　　小姑娘愣了下后，对她扬起一个浅笑。
　　顾见瞳眼神微闪。
　　她沉浸商场多年，见惯了尔虞我诈。
　　就连公司签的那些艺人，也都是当面一套背后一套的老手。
　　好像很久没见过这样纯净的眼神了，像是误入森林的夜莺。
　　干净得让人想探究，更想……亲手涂抹上不一样的色彩。
　　看见好友的神色，琴姐就知道她肯定对花映起了兴趣，“怎么样，有投资价值吧？”
　　“还不错。”
　　顾见瞳笑了声。
　　至少，她对小姑娘的歌声很感兴趣。
　　花映一直唱到九点，到换班的人接替她。
　　她刚将琴放下，揉了揉有些酸涩的手腕。
　　琴姐就冲她招了招手，道：“小花，快来。”
　　大厅背后是个露天的阳台，景色幽致，供客人们醒酒。
　　琴姐她们就站在那里。
　　花映打开玻璃门走过去，第一眼看见的便是背靠着栏杆的女人。
　　她穿着修身的黑色旗袍，只在侧边绣了漂亮的红玫瑰花纹。
　　那双深邃的眸子看过来，略弯，恍惚便是极为深情的模样。
　　身后一头卷起的波浪长发被风吹起，仿佛连每根发丝都散发着勾人的意味。
　　顾见瞳就是如此。
　　美得太张扬，永远能在人群中做到最吸引眼球。
　　花映恰到好处地为这样的美失神了一瞬，随后反应过来，脸上浮起淡淡的红晕。
　　她低眸唤道：“琴姐。”
　　声音乖乖的，看起来就好欺负。
　　顾见瞳勾起唇角，自我介绍：“我叫顾见瞳。”
　　女孩子抬头飞快地看她一眼，似乎在斟酌着该用什么样的称谓，最后喊了句：“姐姐好。”
　　她的声音本就甜软，说着叠词更像是带了种自己都没意识到的撒娇意味。
　　身为独生女，从来没被人喊过“姐姐”的小瞳总，颇觉得新奇地“唔”了声。
　　琴姐走到花映身边，推着她往前走近了几步，“小瞳总可是一手捧红了好几个歌手，小花，快跟她好好展示一下你的才华。”
　　怕花映觉得有熟人在场放不开，琴姐贴心地离开阳台，将场地留给她们两个人。
　　风声寂寂，并没有谁说话。
　　但奇异的是，这样的氛围并没有让人觉得尴尬，反而十分安宁。
　　花映余光窥着身旁格外妖娆的女人，只觉得嘶哈嘶哈，想跟姐姐速速贴贴。
　　但是不行，她现在还只能扮演一个清纯小白花。
　　最后先开口的是顾见瞳，女人声音疏懒低哑：“你叫什么名字？”
　　花映回答后，她若有所悟地道：“难怪琴姐叫你小花儿。”
　　叫花映“小花”的人不少，但只有顾见瞳的尾音带着明显的儿化音。
　　微微上扬，跟把钩子似的，格外撩人。
　　“小花儿。”顾见瞳忽然走近她。
　　花映抬起头，便见她们之间的距离被拉到不过一步之遥。
　　近到她都能闻到女人身上好闻的，雅致的，丝丝缕缕的香水味。
　　“姐姐与你谈个生意如何？”她问。
　　花映好奇：“什么生意？”
　　顾见瞳望着她，艳丽的眉眼间流转着若有似无的风情。
　　她说：“陪我睡觉。”


第40章 夜莺与玫瑰2
　　花映：啊这么直接吗？可那是另外的价钱（////）不过其实只要感情到位, 我什么姿势都可以的！
　　系统：【人设！】
　　花映：“哦。”
　　女孩子慌张又羞愤地红了脸，不由自主地往后退了两步，“姐姐，这个玩笑过分了。”
　　顾见瞳饶有兴致地欣赏够这样青涩的反应, 才笑道：“抱歉, 是我没说清楚。”
　　“我这些日子有些失眠, 刚刚在听见你唱歌的时候发现, 竟然能产生一些睡意。”
　　“所以才希望能请你为我唱歌入睡, 一小时两万怎么样？”她思衬着，“听琴姐说你大四了, 在准备租房。正好, 你可以先住在我那里。”
　　该说不说不愧是霸总, 怎么能把时薪两万说得如此平淡。
　　花映这才做出恍然大悟的样子，原来此睡觉非彼“睡觉”。
　　她心里觉得有点可惜，但面上依旧做出了沉思的样子，腼腆婉拒：“不好意思，姐姐。”
　　这也在顾见瞳意料之中。
　　一个还没进社会的小姑娘, 如果能轻易答应跟她一个才第一次见的人同住同睡的话。
　　那就不叫单纯，叫蠢了。
　　“是我唐突了。”
　　“但我觉得你的歌声确实有包装的价值，”顾见瞳从包里取出一张烫金名片递给花映，微微一笑, “小姑娘, 明天联系我。”
　　花映握着那张名片, 好奇地小声嘀咕：“为什么不能加个微信呢？”
　　顾见瞳怔了怔。
　　习惯了商场那一套虚与委蛇的作风，突然听到这样带着点稚气的问题, 她忍不住笑了起来。
　　她掏出手机，“也对。”
　　花映扫了二维码, 看了眼屏幕跳出来的信息。
　　顾见瞳的微信名字是个简洁的“瞳”字。
　　头像是张女人的侧影，精致的脸半隐在阴影之中，只露出一截细白的下巴，和红艳艳的唇。
　　朋友圈基本没有，偶有几条还是公司的活动。
　　可以，这风格很顾见瞳。
　　与之相比，花映的微信就显得十分花里胡哨。
　　昵称［摘朵小花吧］旁边，是可爱的动漫女主头像。
　　朋友圈没个半小时都拉不到底，几乎每天都有动态。
　　路上遇到的奇形怪状的树，食堂里物美价廉的鸡蛋面，刚谱的新曲子，亦或是和朋友之间的几句笑谈。
　　这样的鲜活，对于顾见瞳而言，有些恍然如梦的陌生。
　　但她并不排斥。
　　挑了下眉，她对花映招了招手，“明天见，小花儿。”
　　“等等。”花映叫住顾见瞳。
　　她突然急匆匆地跑开，过了会儿又气喘吁吁地回来。
　　“姐姐，”她将手里的东西递到顾见瞳眼前，“这个给你。”
　　顾见瞳接过来一看，是个小巧的mp4。
　　除了久远记忆里高中用来听过英语听力，她很久没见到这玩意儿了。
　　“这是？”她诧异地问。
　　“里面是我排练时候唱的歌，不知道能不能对姐姐jsg的失眠有帮助。”
　　花映神色真挚地看着她，弯了弯眼，“送给姐姐，希望今夜能帮你睡个好觉。”
　　修长的手指将mp4在手中转了一圈，顾见瞳勾了勾红唇。
　　她穿着十厘米的高跟鞋，站在花映面前时，显出了几分压迫感。
　　顾见瞳略微弯腰，抬起另一只手，揉了揉花映的头。
　　“多谢，”美人薄唇轻扬，妩媚似妖，“小花儿。”
　　……
　　……
　　花映争分夺秒坐上了回学校的末班车。
　　晚上的公交车里人并不多，零零散散地分布着几个乘客。
　　她走到后排，挑了个靠窗的位置坐下。
　　过了一会儿，公交车在下一站停下。车门打开，上来了三个中学生和一个穿着黑色运动服的男人。
　　花映抬头随意地扫了一眼。
　　应该是刚下晚自习，中学生们背着书包，谈论着今天留下来的作业。
　　后面的男人约莫还挺年轻，身形清瘦，戴着棒球帽。
　　他微微低头，帽檐遮住了眼睛。
　　花映收回视线，注意力放在手机上——她正在和顾见瞳约明天见面的时间。
　　余光扫到一片黑影，接着后面传来落座的动静。
　　大概是那个年轻人选择坐在了她的后座。
　　屏幕上的对话仍在继续，顾见瞳是个很有效率的人，很快就给了花映回复。
　　［瞳］：明天下午两点，既明娱乐公司23层2301室，可以吗？
　　花映想了想。
　　她推去了另外两份兼职，毕业设计也做得差不多了，这段时间应该都没什么事。
　　很快给对方应答下可以，并附上一个可爱的猫猫表情包。
　　另一头收到消息的顾见瞳，看见手机上正在歪头卖萌的表情包，轻笑了下。
　　果然还是个小孩。
　　她正准备去洗澡休息，手机再次震动起来。
　　难道小孩还有别的事？
　　顾见瞳撩了撩头发，按亮屏幕。
　　上面显示的并不是花映的消息，而是几百年没露过面的同学群里有人艾特了她。
　　指尖轻触，顾见瞳点了进去。
　　［班长］：@顾见瞳，小瞳总，慕倾月回国了，我们为她办了个洗尘宴，你来不来？
　　顾见瞳的动作顿了顿。
　　美艳的脸上浮起讥诮的笑，她回复：如果是丧宴我就去。
　　同学群里沉默了片刻，几个老同学开始打起圆场，干笑着说哈哈哈小瞳总可真是幽默。
　　顾见瞳冷笑一声，将手机抛到一旁。
　　幽默？
　　她说的可是实话。
　　顾见瞳这小半辈子过得顺风顺水，以前是吃穿不愁的顾家大小姐，后来是商场上如鱼得水的小瞳总。
　　唯一栽的跟头，就在慕倾月身上。
　　要不是杀人犯法，她当年就给慕倾月办丧礼了。
　　想起那些糟心的往事，顾见瞳眸色微沉。
　　算了，还是想想明天跟那小孩签约的事吧。
　　-
　　“滴——前方到站B市音乐学院，请下车的乘客做好准备。”
　　喇叭声使得昏昏欲睡的花映一下子清醒过来，她将手机揣好，背上琴包走到了后车门等待下车。
　　公交车悠悠停下。
　　花映跳下台阶，踩在了铺着鹅卵石的小路上。
　　顺着这条路一直往前走个几百米，就是音乐学院的大门。
　　唯一的缺点，就是四周是片深黑的灌木丛，蝉鸣蛙声此起彼伏。
　　学校又是最喜欢出些稀奇古怪传闻的地方，论坛上常有说夜里在这看过诡异的黑影之类的讨论。
　　晚上从这里过时难免有些瘆得慌。
　　可能是电压不太稳，旁边的路灯忽明忽暗，将地上的影子衬得时长时短。
　　走了没多久，花映恍惚听见了脚步声从身后传来。
　　隔着她不远不近的距离，并没有加快或者减慢，显得很是随意。
　　也许是因为这样阴森的氛围里，总会让人联想起不好的传言。
　　花映握住手机的手紧了紧。
　　她装作调整琴包时偏了偏头，余光往后瞥去。
　　看不太清晰，只能分辨出应该高高瘦瘦的男生。
　　身形有些眼熟，好像是……花映仔细想了想，才想起来。
　　好像是公交车上，坐在她身后的那个年轻男人。
　　前面已经能看见学校门卫室的灯光，花映心下一定，加快了脚步。
　　她竖起耳朵仔细听，身后那道脚步声依然不紧不慢，并没有追赶她的意思。
　　看来是她想多了。
　　刷卡进入学校的时候，花映紧绷的神经终于松懈下来。
　　应该就是个同学校的同学，碰巧坐了同一辆公交车一起回来而已。
　　“肯定是最近恐怖片看多了，我怎么疑神疑鬼的。”
　　但顿了顿，花映还是问系统：“统统，能不能查到刚刚那个男生的数据资料？”
　　系统很快回复：【不能，接触不多，无法计算。】
　　系统并不是万能的。
　　它要获取情报，也得借由花映的手触碰这个世界。
　　“接触不多”意味着她跟那个人并不熟识，彼此之间也并没有什么交往。
　　听到这话，花映才彻底轻松下来。
　　并对三岁小统提出严肃批评，“以后看恐怖片不许拉着我一起！”
　　系统：【嘤。】
　　花映哼着小调往寝室楼走去，并没有注意到，隔着一扇学院的门，小道对面站着个人。
　　男人身形颀长，黑色的运动服和周遭的阴影融为一体。
　　帽檐微微抬起，露出散乱墨发下的一双眼。
　　顺着他看的方向望过去，是白裙少女的背影。
　　蝴蝶结丝带在风中扬起漂亮的弧度。
　　-
　　在花映哼唱着美美洗澡，期待着明天和顾见瞳再次见面的时候。
　　遥远的乡下，花家依旧灯火通明。
　　一个十四五岁的少年正坐在门口地上，灯光映亮那张布满青春痘的脸。
　　他紧紧皱着眉，粗声粗气地喊：“我不管！我同学都有最新版的球鞋，我也要有！”
　　花母在他旁边一脸疼惜地劝：“小宝啊，好好好，要什么都好说。你快从地上起来，多凉啊！”
　　花皓抬眼看她：“真的给我买？”
　　“这……”花母哽了哽，“钱都给你交兴趣班的学费了，家里没多余的钱了。”
　　一听这话，花皓的眉心皱得更死，不假思索地道：“那就让花映打钱啊！她白吃白住在家里待了那么多年，买点东西给我怎么了！”
　　“对！”这回附和出声的是花父。
　　花父抽着旱烟，砸吧出一个呛人的烟圈。
　　他抖了抖烟灰，“我们养了她二十多年，皓皓又是她的亲弟弟。那个什么……球鞋是吧，就该让她买！”
　　花母迟疑了一下，“但是花映才刚打的钱……”
　　一旁感觉有戏的花皓立刻从地上爬了起来，摇着花母的手“妈妈”“妈妈”地一顿喊。
　　“就几千块钱，”花皓做出十分难受的样子，“同学们都有，我要是没有，他们就瞧不起我。”
　　花母立马被他说得心软起来，她怎么舍得宝贝儿子受丁点委屈。
　　“可是，要是花映说没钱了怎么办？”花母说着，“上次电话她还说她进医院了。”
　　“肯定是骗你的！妈，我问过老师，姐那个学校的学生做兼职特别赚钱，上几节音乐课就几千呢！”
　　花皓振振有词地说：“姐上了四年学，肯定攒了好多钱。”
　　花父听着这句话眼睛都快红了，“这赔钱货，白眼狼，有钱也不晓得给家里头！”
　　“不行，”他站起来，“明天我就买票去B市，亲自去找那妮子要钱，不怕她不给！”
　　花父拿起烟枪，狠狠抽了口，“天底下就没有女儿不给父母钱花的道理，她要是说没钱，豁了这张老脸我也要跟这个赔钱货闹得人尽皆知！”
　　花皓趁机说：“那让我姐再给我买个新手机呗。”
　　“好好好，”和说起花映时的狰狞不同，花父此时满脸和蔼，“小宝要什么都行。”
　　此刻远在B市做着美梦的花映，丝毫不知道吸血鬼准备亲自来找麻烦了。


第41章 夜莺与玫瑰3
　　明江别苑, B市最闻名的富人区。
　　顾见瞳关上电脑，换上睡衣。
　　她躺在床上，眉尖轻轻蹙起。
　　身体能够清晰感受到阵阵疲倦，但闭上眼却依旧难以入眠。
　　过了会儿, 她突然想起了什么, 翻身在床头柜上摸索了一阵, 将小巧精致的mp4拿到手里。
　　mp4机身轻薄, 大约只有她的一张名片那么宽。
　　外壳是浅浅的蓝色, 可以看出女孩子对之很爱护，没有一点划痕和脏污。
　　顾见瞳按下按键, 屏幕变亮。
　　上面功能很简便, 她随意点开了音乐目录。
　　每首曲子都细心地标注了歌名和演唱日期, 甚至有时候同一首歌还分了好几个版本。
　　顾见瞳点开第一首，调高了音量。
　　mp4放在床头，女孩子纯jsg净又柔软的声线慢慢飘进耳里。
　　顾见瞳按揉太阳穴的速度慢慢缓了下来，她静静闭着眼，连呼吸都不由自主地轻了一分。
　　很奇怪。
　　之前医生也有建议她听一些助眠的音乐, 助手为顾见瞳特意整理了好些歌单，但最后都收效甚微。
　　可此时，听着耳边小姑娘温情似水的歌声，她的神经竟然真的能一点点地放松下来。
　　比不上在云上坊时亲耳听到真人演唱的, 但这效果已经足够让顾见瞳感到满意。
　　直到某一刻, 她的呼吸渐渐平缓, 久违地沉入了梦乡。
　　也许是因为太久不能安心入睡，顾见瞳开始做梦的那一刻, 就清晰地认知到自己正身处梦境之中。
　　周围的环境很眼熟，她有些迟缓地想起, 是小时候住过的院子。
　　那是个类似于四合院的建筑，旁边住着和顾家交好的几户。
　　他们和顾家的家世势力都差不多，关系也都颇为和睦。
　　其中以慕家最为亲近。
　　两家人从先祖时就是世交，这么多年一直保持着良好的社交关系。
　　后来还因为两家太太怀上孩子的时间差不多，约定过指腹为婚的娃娃亲。
　　慕家的先出生半个月，是个女儿。
　　因为生在夜里，恰逢满月之时，取名叫做慕倾月。
　　半个月后，顾见瞳出生，这娃娃亲就又变成了义结金兰。
　　从小顾见瞳就知道，隔壁有个亲近的姐姐。
　　她和慕倾月一起念了同一所幼儿园，同一所小学，同一所初中。
　　甚至后来顾见瞳考上了最好的重点高中，慕倾月也固执地跟着砸钱和她同行。
　　仔细想想，短短十来年的时光，每个生日，每个值得纪念的时刻，几乎都是跟慕倾月一起度过的。
　　没有血缘关系，却依旧如亲姐妹。
　　如果不是后来发生了那样的事，顾见瞳想，她们可能会是一辈子的好朋友。
　　大概是日有所思夜有所梦，睡前看见了慕倾月要回国的消息，因此现在就在梦里见到了她。
　　“阿瞳！”梳着高马尾的少女站在银杏树下冲她招手，“好热啊，快来，我请你吃雪糕！”
　　顾见瞳恍惚了一瞬。
　　自从高三慕倾月转学出国以后，她就删掉了她的联系方式，也清空了朋友圈里涉及二人回忆的过往。
　　顾见瞳很忙，忙得没有空再想起这个人。
　　没想到时隔九年的重逢，是在梦里。
　　她凝神望着旧友的脸，不知在想什么，半天没动作。
　　少女疑惑地歪了歪头，“阿瞳，你怎么不过来呀？”
　　顾见瞳扬起诱人的红唇，眼尾讥讽地微挑，她终于说出了一直想对这人说的话。
　　“慕倾月，你真让我恶心。”
　　……
　　……
　　醒来后，对梦境仍然残留了几分记忆的小瞳总：晦气，真晦气。
　　她洗漱完，换了件绸质的衬衣和西装裙。
　　纤细的腰身和修长的双腿一览无遗。
　　即使是简单的白与黑搭配，穿在她身上依旧散发着勾人心魄的美。
　　顾见瞳将手机放进包里，犹豫了一下，将那个小小的mp4也放了进去。
　　门口已经有司机在等候，看见她出来以后，立刻为她打开车门：“小姐。”
　　顾见瞳坐进后座，笑了下：“齐叔，说了多少次，你叫我阿瞳就好。”
　　齐叔年轻的时候是她爸的司机，后来她接手公司，又成了她的司机。
　　资历极老，也算是看着她长大的长辈。
　　齐叔笑呵呵地应道：“这公是公，私是私。再说了，我在顾家上班，你本来就是顾家的大小姐啊。”
　　从后视镜瞥了眼顾见瞳的脸色后，齐叔问道：“小姐昨天睡了个好觉？”
　　他负责天天接送顾见瞳，自然比谁都要清楚顾见瞳每天的状态。
　　之前一个月，顾见瞳每次出门的时候，都一脸倦色地揉着额心，秀美的眉蹙起，看着就让人心疼。
　　今天却不同。
　　顾见瞳显然看起来多了几分神气，眼神透亮，唇边轻扬的笑意温和放松。
　　听到齐叔的话，顾见瞳弯唇轻笑道：“是啊，难得昨天睡得不错。”
　　这让她更加期待和花映的合作了。
　　她是个商人，优先看到的自然是花映身上的商业价值。
　　以顾见瞳的眼光来看，这小孩绝对有爆红的潜质。
　　-
　　未来的小粉红歌星花映同学，现在正忙于按照导师的意见修改毕业论文。
　　导师让她争取优秀毕业生的称号，因此对她的毕设论文很是严格。
　　坐在电脑前敲敲打打一上午，好不容易将最后定稿的电子档发给导师，花映忍不住撑了个懒腰。
　　她看了一眼时间，差不多该去既明娱乐公司了。
　　花映便收拾好后，背上小背包出了寝室。
　　按照导航坐上最近的一班公交车，中途转了两次地铁，晃晃悠悠了一个多小时，终于到了既明娱乐公司的办公楼下面。
　　办公楼和学校里给人带来的感觉全然不同。
　　整齐划一，干净有序，一时间只能听见电脑键盘啪啦作响。
　　让她不自觉放轻了进去的脚步声。
　　花映去坐个电梯，堪称过五关斩六将。经历了保安盘问后，又迎来了前台询问。
　　前台小姐姐给23层打了电话后，才微笑着带她去了电梯口。
　　大概是因为23层平日里接待的都是各种老总，花映这种一看就稚气未脱的学生样显得十分突兀，前台小姐姐一直用好奇的眼神偷偷打量她。
　　要不是花映心理素质够硬，换白思佩的话，早就被看得面红耳赤不知所措了。
　　并不是上班高峰期，因此没遇到拥挤，电梯里只有寥寥几个人。
　　在看到花映按下23L的按钮后，几人颇为惊异地看了她一眼。
　　花映见怪不怪，保持着无辜又礼貌的微笑。
　　很快到达了23层，她背着包循着走廊，找到顾见瞳所说的2301室。
　　敲了敲门后，花映听见门后传来利落的一声：“进。”
　　带着顾见瞳特有的微哑疏懒。
　　花映扭开门把手，先看见的是透过落地窗，铺在地板上的一片日光。
　　在那样耀眼的光亮中，她抬眸，对上女人似乎带着笑意的眉眼。
　　和云上坊的初次见面时不同，今天顾见瞳打扮得很职业。
　　女人坐在办公椅上，骨节分明的手指交叉在桌前。
　　漂亮的长卷发垂落在肩的一侧，衬衣解开了上面两颗纽扣，露出修长的玉颈。
　　那双深邃的眉眼，藏在薄薄的镜片之下。压下过分浓郁的美艳，显出一分利落的清冷来。
　　红唇轻勾，顾见瞳笑了声：“小花儿，过来坐。”
　　嘶，花映心里升起四个大字——斯文败类。
　　她连忙低下头，生怕暴露出自己lsp的本性，一步一挪地到顾见瞳对面的位置坐下，“姐姐好。”
　　当然，在顾见瞳眼里，将她的表现默认为了是在害羞。
　　这小孩，还挺可爱。
　　顾见瞳屈起手指在桌面上敲了下，“小花儿，相信你也知道，既明虽然起步时间并不长，但在业界也能算得上颇有几分实力。”
　　花映心道富婆姐姐太谦虚了，岂止是几分。
　　“如果你愿意签约我们公司，”顾见瞳微微一笑，“我有信心能捧红你。”
　　其实一般的艺人签约，都是交由下面的星探和经纪人。
　　但花映是琴姐介绍的，顾见瞳又对她的歌声很感兴趣，这才会破格亲自和她相谈。
　　花映从背包里翻了翻，小心翼翼地将一份打印装订好的纸张递了过去。
　　顾见瞳问：“这是？”
　　“是我的简历，”对面的小姑娘有些不好意思地挠了挠头，“我今天不是来面试的吗？”
　　“小花儿。”顾见瞳不由抿唇一笑。
　　她一只手支着下巴，抬眸看着花映。
　　金丝镜框下的眼弯起格外妖媚的弧度，“你怎么这么可爱。”
　　“既然你觉得是面试，不如……”
　　顾见瞳觉得挺有意思，另一只手有一下没一下地转动着桌上的钢笔，“即兴写段歌吧。”
　　她的办公室有个里间，充当着休息室。
　　顾见瞳指了指那个方向，说：“里面有台电子琴，有纸和笔。我给你两个小时，够吗？”
　　“没什么具体的要求，只要能打动我就可以。”
　　对于一般人来说，这时间肯定是不怎么够。
　　但是花映不一般啊，她还有三岁小统的帮助。
　　“好的姐姐，我会尽力的。”
　　花映进了休息室里，坐在电子琴前，神色沉静。
　　看似是在认真沉思着旋律，实际上是在系统空间里和系统讨价还价。
　　花映：“五百积分你不如直接去抢！”
　　系统：【三百，成本价，不能再少了。】
　　花映沉吟道：“jsg二百五吧，比较符合你的气质。”
　　系统：【？】你小子是不是在内涵本统？
　　最后经历一番你来我往敌进我退的协商后，以两百八十积分的价格成交，换来了系统的帮助。
　　休息室的墙壁很隔音，尽管花映一直在装模作样地敲击琴键，但声音基本传不到外面。
　　顾见瞳签署完几份项目合同之后，才忽然想起里间的小姑娘。
　　她打开电脑，指尖在键盘上敲了几下。
　　下一秒，屏幕上就显示出了休息室的监控画面。
　　小姑娘坐在电子琴前，玉白的手指在琴键上飞舞。
　　那张看着就很干净清纯的脸，在这时显出别样的魅力。
　　就像昨天在云上坊时，顾见瞳看见那个穿着白裙弹唱的女孩的第一眼——
　　她身上有光。
　　不知不觉，顾见瞳竟然对着屏幕里的画面出神了许久。
　　等她回过神的时候，花映已经拿着写好的词曲乖乖地站在一旁。
　　顾见瞳觉得她那样子像是等着给老师交作业的小学生，有些好笑：“怎么不叫我？”
　　“看姐姐好像在忙着工作，”花映小声说，“不想打扰你。”
　　顾见瞳难得噎了一瞬。
　　她哪里是忙于工作，分明是……
　　“写好了？”她撇去异样的情绪，笑着问道。
　　花映点头。
　　顾见瞳便靠着沙发椅，像只慵懒地享受午后阳光的猫，抬起下巴示意：“听听。”
　　女孩子捏着纸张的手指微紧，但又很快放松了下来。
　　她在空旷的办公室里轻声歌唱，对面是唯一的听众。
　　“风起时，烟拢成一片云雾。
　　我在雾中，窥见隐约的红。
　　是裙摆上的艳丽刺纹，是眉间的那点朱砂痣。
　　是尖刺戳破手指，又落于尘埃的血珠。
　　我在雾中，接近耀眼的红。
　　花瓣次第盛开又合拢，像个精心策划的圈套。
　　一切皆心知肚明，仍甘愿囚于你眼眸。
　　风停后，残留下玫瑰花瓣。
　　偏偏为你。
　　偏偏是你。”
　　是小姑娘惯常的舒缓风格，空灵的嗓音氤氲着若有似无的情意，让人忍不住沉浸其中。
　　一曲了，顾见瞳忽然站起了身。
　　她离开办公桌，走到了花映跟前。
　　手指落在柔顺的发顶，在花映讶异的目光中，她微微弯腰。
　　顾见瞳凑近花映，眼尾轻勾，美得像个妖精。
　　“小花儿，”她问，“你到底唱的是玫瑰，还是我？”
　　……
　　……
　　B市火车站。
　　出站口的地方站着个中年男人，容貌隐约能看出年轻时的周正俊朗。
　　但因常年劳作面上显出超过年龄的老态。
　　又总是皱着眉，看起来便格外的凶。
　　看着繁华都市的车水马龙，他刚想下意识地抽一口旱烟，立马就有戴着红袖章的大妈走过来：“这里是公共场合，可不能吸烟！”
　　花父讪讪地将烟枪收进了背包里，等红袖章大妈走远了，才啐道：“这市里头就是管得宽！”
　　出口停着很多出租车或者私家车，嚷嚷着问他去哪里。
　　花父随便挑了一个师傅，说了花映的学校名字后，问要多少钱。
　　“哎哟，名校哦，”那司机师傅豪爽地笑起来，“是从外地来看孩子的吧？兄弟，我也不多收你，拿一百五就好。”
　　花父提着包的手差点没拿稳。
　　一百五，都够他们家一个星期的饭钱了！
　　他转身就要走，见状，司机师傅连忙道：“诶兄弟，我可好心提醒你一句，这要是坐公交过去得要两个多小时，中途还得转好几趟车。”
　　“这样好吧，你给一百三！我真的赚不了多少钱。”
　　花父纠结着，最后还是上了车。
　　算了，大不了到学校门口打电话让花映来付钱。
　　他是她爹，大老远地来看她，出个车费天经地义！
　　-
　　怕花映知道他要来以后会找借口躲着他，花父一直没告诉花映他来B市这件事。
　　等车到了音乐学院的门口停下，花父才给花映打电话。
　　然而此时的花映正在顾见瞳的办公室里，为了显得态度端正，她进去之前已经将手机调成了静音。
　　于是怎么也打不通电话的花父，只能捏着鼻子付了这一百三十块钱。
　　站在校门口对面的小道上，花父气得直碎碎念。
　　他从来都不喜欢这个女儿。
　　当年花母怀花映的时候，他特意找到十里八乡最有名气的神婆来看过。
　　神婆信誓旦旦地说是个儿子，可把他高兴坏了。
　　结果生下来，让他大失所望。
　　神婆说在胎里被外来的小鬼抢走了他儿子的机缘，才会转生成女儿。
　　女儿，女儿有什么用！
　　又不能传递香火，又没力气干农活，长大了也是个赔钱货。
　　特别是听了神婆这话以后，花父更加厌恶这个女儿。要不是当初被村支书拦住骂了一顿，他早都把她扔进山里喂狼了。
　　儿子花皓的名字，是他提着三斤猪肉请村里最有文化的老六取的。
　　“皓”，光明的意思。
　　他的儿子，代表着他们老花家的未来，前途肯定一片光明。
　　至于花映，则是当时随便翻的字典一页。
　　他不认字，登记户口的人告诉他是个“映”字，他说行行行就这个。
　　不过现在，花映在他心里还是有一点用的——让皓皓过上好日子。
　　他们毕竟老了，皓皓还小，以后就得靠花映去养。
　　花映会赚钱，这四年的学费和生活费都是她自己挣的。
　　想到这，花父不由冷哼。
　　果然是不知道哪里来的孤魂野鬼，养不熟的白眼狼，都不知道每月给他这个爹孝敬点烟钱。
　　打量着音乐学院修建得极其华美的外门，还有进进出出光鲜亮丽的学子们。
　　花父更加笃定花映身上肯定有不少存款。
　　他要的又不多。
　　只是给皓皓买双球鞋，再换个手机，衣服也该添置几件新的，最后加上他这一趟来回的车费而已。
　　日头越发地大，晒得他汗流浃背。
　　花父怎么也打不通花映的电话，不耐烦地抹了把额头的汗。
　　又站了一会儿，他忍无可忍，大踏步走了过去，随手拉住一个女生。
　　“妮子，跟你打听个人，你认识花映不？鲜花的花，映山红的映。”
　　说来也巧。
　　被拦住的这女生，名叫叶笙，是花映的其中一个室友。
　　叶笙开始被吓了一跳，听到花映的名字后，才礼貌地问：“您是？”
　　“我是她爹，”花父用手扇着风，皱着眉骂，“这不孝女，让我在这太阳底下晒了一两个小时。”
　　大学四年，室友们都多多少少清楚彼此家里的情况。
　　叶笙嘴角抽了抽，原来这就是花映那严苛的父亲。
　　果然是闻名不如见面。
　　才刚拉着叶笙没几分钟的时间里，五句话里有三句都在数落着花映。
　　叶笙皱了皱眉，打断他的抱怨：“叔叔，花映今天去公司面试了，可能没有注意您的电话。”
　　“面试？”花父眼睛一亮，“啥公司，好不好？”
　　叶笙还以为他心里还是有些关心女儿的，丝毫没有防备，有些羡慕地道：“既明。是个很好的公司，我们专业大半人想去都去不了。”
　　花父根本不知道既明是个什么样的地方，但在他的世界里，好公司=有钱。
　　皓皓说得对，花映果然有赚钱的路子！
　　他怕花映只是不借自己的电话，就让叶笙给花映也打电话催她回来。
　　叶笙没办法，只能拿出给花映拨号。
　　滴滴响了几声，但并没有人接。
　　“叔叔，你看到了，”叶笙无奈，“花映应该真的在忙，您就再等等吧。”
　　“我还有事，叔叔，我先走了。”
　　叶笙准备溜走，却被花父紧紧拦住。
　　“不能走，”花父狐疑地看着她，“你该不会是跟花映串通好了演戏给我看的吧？”
　　叶笙：……啊有病吧！
　　-
　　花映正被顾见瞳突如其来的凑近，和那个颇显暧昧的问题，弄得不知所措。
　　当然，只是表面上的。
　　清雅的香水味将周围的空气寸寸侵入，她只要稍微抬眼，就能对上女人镜片下狐狸似的眼。
　　花映心里叫嚣着贴贴摩多摩多，面上只能把小脸憋得通红。
　　“是姐姐，也是玫瑰。”
　　她声音带着心虚的微微发颤，攥着背包肩带的手指紧握，“因为姐姐说，需要能打动你，所以……”
　　所以她选择了以顾见瞳为素材创作歌。
　　女孩子小心翼翼地问：“姐姐不喜欢吗？”
　　说完之后，花映还在心里跟系统感慨：“就我这个演技，只当歌星也太可惜了，下次直接给我安排个影后剧本好吗？”
　　系统：【今天我去超市买菜，付完钱问老板我的菜呢，老板说：给你小子装起来了:)】（注）
　　顾见瞳微jsg顿，在她头顶的手揉了揉。
　　那双醉人的长眸轻弯，眼睫垂落，恍惚充满了盈盈深情。
　　又好像只是清醒又理智的打量。
　　她没说喜欢，也没说不喜欢，只是重新回到沙发椅上坐下，“小花儿。”
　　顾见瞳抽出一早就准备好的合同，仰头对花映眨了眨眼，“那就恭喜你，通过了我的面试，来签字吧。”
　　花映拿起合同仔细看了两遍，才尽力掩去眼里的欢喜，爽快地签下自己的名字。
　　“谢谢姐姐！”女孩子笑容粲然，明媚日光落在她身上，连发丝都晕染上朦胧的光晕。
　　像是突然意识到什么，她顿了顿，这次的语气正经了许多：“谢谢顾总。”
　　顾见瞳起身，屈指在花映额头上轻轻一敲。
　　“顾总这称呼也太老气了吧，”她唇角轻扬，“还是比较喜欢听小花儿叫我姐姐。”
　　花映从善如流：“好的姐姐。”
　　交递合同的时候不小心碰落了笔，她弯下腰去捡，结果手机又从怀里掉了出来。
　　花映将手机拾起后，亮起的屏幕上显示有十几个未接电话。
　　特别是看到其中大多数，来自于备注是“吸血鬼老大”的之后。
　　她心里突然有点不祥的预感。
　　正在这时，屏幕再次跳出来电——是室友叶笙的。
　　花映向顾见瞳投去询问的目光。
　　“有电话？”顾见瞳瞥了一眼，“没事，接吧。”
　　花映这才摁下接听。
　　听到接通的那一刻，电话那头明显松了一口气。
　　紧接着，叶笙有些憋屈的声音从听筒里传来：“花映，你快回学校吧。你爸他，他在校门口要闹起来了！我拦不住……”
　　花映：？？？
　　大白天的在说什么恐怖故事？


第42章 夜莺与玫瑰4
　　直到挂断电话, 花映的神思还有些恍恍惚惚。
　　花父不是应该在乡下吗，怎么突然跑到她的学校了？
　　又是怎么遇到的叶笙？
　　她说的“要闹起来”，他要闹什么啊？
　　一个个问题搅得花映脑子里宛如一团剪不断理还乱的乱麻。
　　见她神色似乎不太好，顾见瞳问道：“怎么了？”
　　“姐姐, ”花映定了定神, “我得回去学校了。”
　　顾见瞳挑眉：“有急事？”
　　她本来还准备带花映参观一下公司, 以及了解一下未来的工作环境。
　　花映猛点头。
　　花父就跟个不知道什么时候会引爆的炸弹一样, 天晓得会做出什么事来。
　　最重要的是, 现在是她要毕业的关键节点，可不能让花父破坏。
　　顾见瞳偏过头, 看见小姑娘秀气的柳眉紧蹙, 眼里写满了苦恼, 似乎遇到了天大的麻烦。
　　她们见面这两次，倒是头一次见到花映这般模样。
　　顾见瞳道：“既然是急事，我吩咐人送你。”
　　花映犹豫了一瞬，点头应好：“谢谢姐姐。”
　　她也不想吃软饭的。
　　可是坐公交回去太慢了，现在卡里的钱又连个打车费都付不起qaq
　　顾见瞳打电话给齐叔说了事情原委, 对花映道：“下楼吧，车就停在门口。”
　　花映将要出门的时候，听见身后传来女人低哑悦耳的声音：“如果是不好解决的事，可以随时联系我。”
　　她愣了愣, 回眸弯起眼, 脆生生地回答：“谢谢老板！”
　　顾见瞳坐在原位上, 细长的手指随意地转动着钢笔。
　　她看着小姑娘离开的背影，回忆了一下“老板”两个字, 觉得有些好笑。
　　说来也奇怪，明明她和花映认识的时间并不长。
　　但她就是总觉得, 这个小孩身上带着别样能吸引人的亲近。
　　想了想，她还是给齐叔打去电话：“齐叔，麻烦您送小孩去学校。如果可以的话，顺便了解一下出了什么事情。”
　　接到电话的齐叔已经等在了公司楼下。
　　他连声应好，心里升起几分好奇。
　　在顾家这么多年，还没见过小姐会让他去送谁，更别说还要打探别人的事情了。
　　这个“小孩”是个什么来头？
　　-
　　小孩花映刚从电梯里出来。
　　前台小姐姐和保安叔叔显然对她还有印象，态度更加友善。
　　特别是在看到花映进了齐叔的车以后，眼睛都瞪大了——那可是小瞳总的专车。
　　一时之间，公司内部聊天群里面充满了对她身份的各种猜测。
　　最后是顾见瞳负责拟定合同的助理一锤定音：“不好好上班闲聊什么呢？那是小瞳总最近新签约的艺人。”
　　尽管如此，依然没能扑灭大家心里的八卦热火。
　　毕竟公司上上下下，零零碎碎的所有艺人加起来没个一千，也有几百。
　　但还从来没有一个人能被小瞳总亲自约见，还能拥有坐上专车的待遇。
　　丝毫不知道自己引发热议的花映，正在车里用手机和叶笙聊天了解情况。
　　听完叶笙讲完了前因后果，她也不由无语哽咽，吐出了一样的感叹：“有病吧！”
　　花父跟有被害妄想症一样，觉得叶笙是在跟花映联合做戏，就是为了不想见他。
　　他现在直接坐在学校门口的路中间，嚷嚷着要让所有人都知道花映这个白眼狼的真面目。
　　叶笙正在想办法好言相劝，但不知道还能顶多久，现在周围已经有不少围观的学生。估摸着要是等到放学的点，恐怕真得闹得全校都知道了。
　　所以她只能希望花映能够快点赶回去，免得事情越来越大。
　　花映头疼地按了按额心。
　　正好在等红绿灯，车停了下来。齐叔从后视镜瞥了眼。
　　怪不得小姐说是个小孩，后座的小姑娘看起来也就二十岁左右的样子。
　　容貌清纯美好，但仍然带着几分未经世俗的稚嫩。
　　看着就招人疼。
　　见花映气得发抖，齐叔关心地问道：“姑娘，你是不是身体哪里不舒服啊？脸色怎么这么难看？”
　　花映摇摇头，倦怠地说：“没什么事。”
　　看她不想多说，齐叔也就识趣地没再多问。
　　不过仍然把顾见瞳的话记到了心里，打算等会儿将花映送到学校后再找人打听。
　　一路沉默到了音乐学院校门前，花映下车，向齐叔道谢后就关上了车门。
　　她走了没几步，果然见到了焦头烂额的叶笙的身影。
　　再仔细看看，叶笙跟前坐在地上五大三粗的男人，不是花父又是谁。
　　跟记忆中没什么区别的长相和打扮，中年男人紧紧皱着眉，汗打湿了身上的背心。
　　他手指激动地四处指指点点，嘴上不知道在破口大骂些什么，唾沫横飞。
　　周围不时有学生经过，异样的眼神落在他的身上。
　　男人却好像将此作为对自己的肯定，挺了挺胸膛，讲得更加起劲。
　　花映皱了皱眉，往前三两步小跑过去。
　　看见她的身影出现后，叶笙和花父两人的动作齐齐一顿。
　　叶笙惊喜地喊道：“花映，你终于回来了！”
　　她都快哭了。
　　叶笙从小处于家教良好的家庭中，过去二十来年从来没碰到过这样不讲理又粗鲁的人。
　　偏偏还能算得上是个长辈，让她根本不知道该怎么办是好。
　　“你个没良心的，”花父瞪着她，“还晓得回来，你怎么不让你爹就这么晒死，让所有人都知道你就是这么个冷血的白眼狼！”
　　花映无语：“你来B市没有提前给我说，我怎么知道你今天会出现在这里？”
　　听到这话，花父略为气虚地缩了缩脖子。
　　但他很快又强硬起来，“我是你爹，我想来就来。你不管我就是你的错！”
　　花映气笑了。
　　不想让别人看笑话，她深呼吸一口气，“行行行，爸，我管你。先从地上起来再说好吗？”
　　老实说，火辣辣的太阳晒得地板发烫，又硬又热，花父也不想再继续坐下去。
　　他撑着地面，刚想起身，忽然想起了什么似的又躺了回去。
　　耍无赖般的摊着手，“不行，你得先答应我几件事，我再起来。”
　　花映好声好气地问：“什么事？”
　　“小宝才十五岁，还在长个子，以前的衣服都穿不得了，你要给他买几件新的。”
　　花父开始桩桩件件絮絮念叨，“还有那个什么什么联名款的球鞋，他就是我们老花家的脸面，可不能让他被同学瞧不起。”
　　“听说城里人都用那啥橙子还是苹果的手机，小宝以后是要做大事的，肯定也要有。”
　　花映：“……”
　　硬了硬了，她的拳头硬了jsg。
　　她说怎么会突然跑到B市来了，原来是为了当面薅她的羊毛。
　　“爸，你是失忆了吗？”花映磨了磨牙，“我前两天刚给家里打的两万块钱。”
　　花父凶狠地瞪她一眼，“你这孩子怎么跟你爹说话的！”
　　又撇撇嘴道，“都拿去给小宝交补习班的费用了，书费学费，哪里还剩下什么。”
　　左一句小宝右一句小宝，比紧箍咒还管用，听得花映脑瓜子嗡嗡的。
　　“可我没钱了。”她坦诚地说出实话。
　　“那两万是我所有的积蓄，我现在顶多一百来块。”
　　花父第一反应就是：“不可能！”
　　“皓皓说了，你可能赚钱了！”他记得儿子说过的每一句话，“你们这个学校的学生，当家教还是什么的，几小时就能赚几千呢。”
　　是，她是专业第一，去给小孩子上过音乐课。
　　虽然没有那么夸张，但确实也能小赚一笔。
　　……但是赚的远没有花家人要求她打的钱多啊！
　　到了这个时候，花映已经从最初的愤怒变成了麻木。
　　甚至看着花父坐在地上热得汗流浃背，还要强撑出作为父亲的威严，一口一个小宝的样子，觉得很是可笑。
　　他瞧不上她，偏偏又希望她为自己的宝贝儿子铺路。
　　旁边的叶笙已经惊呆了。
　　一直知道花映的家人对她好像很是严苛，没想到这已经到了奇葩的地步。
　　什么年代了，还搞重男轻女这一套？
　　“爸，”花映最后一次问，“你起不起来？”
　　花父咬着牙关，“今天你不答应我这些事，我就不起来！”
　　完全是打算把无赖进行到底了。
　　“好。”
　　花映气极反笑，去拉叶笙的手臂，“您愿意在这里坐着就坐吧，我们走。”
　　花父瞬间懵了，怎么也没想到会从花映的嘴里听到这样的答案。
　　要知道，除了录取通知书那一次，花映从小到大可都没有做过忤逆违背他们的事。
　　花映不带一丝犹豫地转身，看起来是真的打算就这么走了。
　　花父立刻急了，“站住！你这个不孝女，站住！”
　　他喉咙里跟装了个扬声器似的，声音震天响，惹得旁人全都看了过来。
　　在音乐学院里，花映算得上是小有名气。
　　因为她的身材和长相都无可挑剔，经常出现在学校做的招生视频里。
　　而且专业能力也极强，每次都是年级考核的第一名。
　　所以当发现事件的主角之一是花映后，立马又引来了新一波浪潮。
　　不少人悄悄打开了手机的录像功能，校园论坛上更是早就闹得不可开交。
　　“花映，”叶笙拉了拉她的衣服，小声说，“要不我们还是回去把叔叔拉起来吧？”
　　后面花父嘴里骂的话越来越脏，简直不像是对着自己的女儿，而是什么不共戴天的仇人。
　　叶笙忍不住道：“叔叔的话也太过分了！”
　　不过两人都清楚，如果放任花父继续这么叫嚣下去，那花映在学校里的名声可算是全毁了！
　　现在临近毕业，花映又刚参加了既明娱乐的面试……为了花映考虑，叶笙劝道：“我们回去安抚一下叔叔吧，他就是想要钱吧？你身上没钱的话，可以先借我的。”
　　花映对她摇了摇头。
　　她看起来很冷静，甚至还向叶笙轻轻笑了下。
　　从她决定转身就走的那一刻起，就做好了事情会变成现在这样的心理准备。
　　花映等的就是现在。
　　花父以为拿捏住她不敢把事情闹大的想法，才会如此有恃无恐肆无忌惮。
　　但他想错了。
　　曾经被他打压被他辱骂的那个小女孩，已经随着时间递增，阅历和眼界也一点点地变得不同。
　　她不怕。
　　这是个很简单的问题，但小女孩得度过无数个低声流泪的夜晚，跨越漫长的时光，才能想得明白——
　　从始至终，她没有做错任何事。
　　她是受害者，为什么要害怕呢？
　　花映止步，转过了身。
　　视线落在不停叫骂的花父身上，在她的记忆里，父亲永远是这样的形象。
　　小时候老师出作文题，让写《我的父亲》。
　　别的小朋友写的都是，父亲是家里最可靠的人。会用宽厚的肩膀将他/她抗在肩头，会在空闲的时候，跟他/她一起玩游戏。有哪里不舒服的时候，还会第一时间抱着他/她去医院。
　　那时小小的花映觉得很茫然。
　　大家描绘的画面都是那么相似，但对她而言却只觉得熟悉又陌生。
　　熟悉的是，面对花皓的时候，他好像就是这样慈爱的父亲。
　　但对她而言，父亲永远只会厌恶地对她吼骂，让她早起打猪草切碎了喂猪，不然一天就没有饭吃。
　　后来弟弟出生以后，她需要做的事情更多。
　　打扫，清洗，喂猪，陪弟弟玩，给他喂饭，哄他睡觉。
　　如果弟弟哭了，父亲就会默认是她欺负了弟弟，拎着手边能拿的东西就将她打哭。
　　再后来好像成为了一种条件反射，又或者是弟弟最喜欢的“游戏”——他会假哭，等到小花映被真的打哭以后，才拍着手笑起来。
　　看见花映最终还是转过身来，花父洋洋得意地从鼻腔挤出一声冷哼。
　　他就说，这死丫头还能反了天不成！
　　花映只是看着他，忽然问了个风马牛不相及的问题：“爸，你有没有一刻，真的把我当成你的女儿过？”
　　女孩子轻柔的声音并不高，平淡的，冷静的，仿佛只是随口一问。
　　尾音处又似乎带着一丝轻颤，叫人听了便想起大海中禹禹独立的孤岛。
　　莫名的悲伤。
　　花父眉头皱得老紧，张口就是：“你在城里读书把脑子都读傻了是吧！别扯这些没用的，快点把钱给我打过来！”
　　花映自嘲地牵了下唇角。
　　看来是没有。
　　也许在花父心里，她也就只剩下能为花皓赚钱的那点价值了。
　　这可悲的亲情寡淡得连水都比不上。
　　花映说：“我没钱。”
　　这次，她的声音刻意高了很多清清楚楚的传进周围人的耳里，也被手机忠实地录了下来。
　　听在本就脾气不好，又被日头暴晒的花父耳中，就将这抬高的音量理解成了挑衅。
　　他立刻被激怒，小乡村里骂架的污言秽语喷涌而出。
　　过了会儿，可能是骂累了，花父喘息着停下来。
　　在这期间，花映只是拿起了手机。
　　等花父的动静结束，她开始出声了。
　　“四年前六月七号，给家里转账两千，理由：给花皓买电脑。”
　　“四年前八月十六，给家里转账一千五，理由：给花皓买中秋节礼物。”
　　四周不知不觉地安静下来，只剩下女孩子十分有辨识性的声音，穿透每个人的耳膜。
　　她念着一笔笔账单，像是在回忆流着血与汗的悲惨历史。
　　那一次又一次的转账，宛如一刀又一刀，冷漠又无情地对她进行凌迟。
　　而行刑的刽子手，用着“亲情”的锁链将她套牢。
　　而她，只能眼睁睁地看着他们吸食她的骨血，从带着森森血色的齿缝间啐了一口唾沫：“那又怎么了，我们是她的父母，小宝是她的弟弟。她养我们，天经地义的事！”
　　“……五月二十七，”也就是前两天的最后一笔，“转账两万，理由：给花皓交兴趣辅导班的费用。”
　　花映看了一眼脸色难看的花父，“现在，您还觉得我身上有钱吗？”
　　女孩子脸色苍白，裙摆被风扬起，瘦削的身形仿佛摇摇欲坠。
　　她一字一顿，字字泣血：“您真的要逼死我吗？”
　　刚刚念的那些转账记录，如同扯下了最后一层蒙羞布，花父的脸一阵青一阵红。
　　他呐呐着，看着前面不远处，纤瘦又安静的女孩子，莫名地感到一点心虚。
　　刚准备说什么，突然传来一声愤怒的高喝：“太过分了！太过分了！”
　　一个穿着露脐短上衣，搭配超短裙，脚踩恨天高的辣妹，噔噔噔几步走了过来。
　　她是花映的另一个室友，钱满满。
　　人如其名，是个缺什么就是不缺钱的富家大小姐。
　　钱家主要经营产业在别的城市，但就算是在B市，也不比顾见瞳的顾家差得到哪里去。
　　大学四年，钱满满跟花映叶笙的关系不好不坏，约莫只能算是点头之交。
　　主要原因是叶笙有点太温吞，钱大小姐则是个急性子。
　　花映呢，又太忙，jsg天天忙着读书和赚钱，哪有空和大小姐建立社交。
　　但在这个时候，钱满满却第一个站了出来，开口为她说话。
　　当然。
　　今天站在这里的人不是花映，换成任何一个陌生人，钱大小姐也会路见不平拔刀相助。
　　钱满满气势汹汹，吓得花父情不自禁往后缩了缩，“你哪个，管什么闲事？”
　　常年在网络上和人重拳出击的钱大小姐，本来下意识想回一句“我恁爹”。
　　想到花父和花映的关系后，硬生生转成了：“你管我，我乐意！我就喜欢见义勇为，看不得你这种倚老卖老的垃圾人！”
　　她指着花父就是一顿输出：“你哪里来的脸来找花映要钱？看看清楚，她为了给你们这群吸血虫转账，一天打好几份工，都瘦成什么样了！”
　　“这么喜欢坐在地上伸手要钱，你是乞丐吗？别乞讨了，给我磕一个响头我就给你十万，”钱满满冷笑，“虎毒尚且不食子，路边的乞丐都舍不得压榨自己的孩子，你呢？”
　　钱大小姐气得够呛，“你是人吗？为老不尊，为父不仁，赶紧和你那宝贝儿子收拾收拾去死吧，活着也是浪费国家的资源！”
　　嘴炮diss能力拉满，骂得花父半天没能回过神来。
　　钱满满的出现在花映的意料之外，不过不得不说，她每一句都骂到花映心坎里去了。
　　她心里给钱满满点了个大大的赞，面上十分配合地红了眼眶，泫然欲泣地咬着下唇。
　　四周的同学都还年轻，正是一腔热血的年纪。加上音乐学院的女孩子比较多，很能共情花映的遭遇。
　　随着钱满满的怒骂，人群中也跟着传来的此起彼伏的应和声，让花父赶紧离开。
　　花父看事情超脱了他的掌控，直接傻眼。
　　他气得全身发抖，指着钱满满，怒火攻心：“女的都是赔钱货，看你打扮得花枝招展的，你也不是什么好东西，指不定就是千人尝万人骑的货色！”
　　此时被怒火冲昏头脑的他已然忘了，这片土地不是他凭着拳头就可以横行霸道的小乡村。
　　这是繁华的B市，是最高等级的学府。
　　一块砖砸下去都可能砸倒一片权贵子弟。
　　他的运气实在不好。
　　眼前的女孩，恰好还是处于顶尖的那种。
　　钱家大小姐从出生到现在，第一次被人指着鼻子骂这么难听的话。
　　她笑了，冲着不远处比划了下手势，恶狠狠地说：“给我把这个老东西丢去警局！就说他……扰民！勒索！诽谤！”
　　很快就有两个黑衣保镖从人群中走出，遵从命令不顾花父杀猪似的挣扎，将他拖进车里，直接送往了警局。
　　这场闹剧终于落下了帷幕。
　　但引起的风波并没有结束。
　　花映和父亲在校门口对峙的视频，很快随着音乐学院同学们的转发，在网络上爆火。
　　钱大小姐特意砸钱，直接送上了热搜。
　　各平台的记者们发挥出敏锐的新闻嗅觉，以最快的速度，来到了花映的家乡。
　　他们采访了花映从小到大的老师，同学，邻居，朋友。
　　都得到了同样的答案。
　　在这个日新月异的时代，仍然有人用着重男轻女这样可笑的念头，对一个小女孩，施加不属于她这个年纪该承受的压力和痛楚。
　　尽管她努力以优异的成绩考上了最好的学校，依旧摆脱不开这片如影随形的黑暗。
　　采访最后，是打了马赛克的花皓。
　　记者：“你觉得姐姐对你好吗？”
　　花皓：“马马虎虎吧。”
　　记者：“对姐姐的印象是什么？”
　　花皓沉默了下，似乎是在回忆：“呃……就记得她老是被爸爸打，哭得很烦。第二天起来眼睛跟核桃一样肿，特别可笑。”
　　记者：“那她为什么经常被打呢？”
　　花皓笑了，回答得理直气壮：“因为她惹我不高兴了呀。”
　　视频最后，记者问：“此时此刻，想对姐姐说什么？”
　　花皓不假思索：“姐，记得给我买的手机要最新款的。”
　　少年的声音经过处理，但仍然听得出来那语气中透露出来的习以为常。
　　语调欢快，仿佛还带了一丝这个年纪的天真。
　　他的思想已然被花家父母浸染。
　　在他的世界里，他是家里唯一的男孩子，花映必须对他好。
　　没有理由，就该如此。
　　如果非要找出一个原因，谁叫她生来是个女孩子呢。
　　在采访放出来后，无数人为之心疼，纷纷感叹凭什么美女要受这种罪。
　　也有小部分人质疑是炒作，当然，被更多人怼了回去。
　　花映的微博粉丝数量突飞猛进，一夜之间多了二十多万。
　　不少网友为她出招，说支持她跟家里脱离关系。
　　花映看着屏幕上一条条义愤填膺的消息，神情柔和地弯了弯眼。
　　现在事态的发展，远比她预想的好。
　　在发现花父固执地想闹事，围观者越来越多的时候。
　　她就打算借助舆论的力量，揭露花家人丑恶的嘴脸。
　　他们仗着血缘关系掌控她，她就只能站在更高的道德制高点之上。
　　各种关心的信息挤满了她的手机。
　　叶笙给她发了个打气的小表情。
　　钱满满更直接，发了几张花父被扭送进局子的照片，附上呲牙咧嘴的emoji表情。
　　老师，同学，朋友，亦或是素未谋面的网友。
　　都在用自己的方式，向她传递着点点温暖。
　　世界还是好人多啊。
　　不知不觉地，花映眼眶泛起了微微的湿润。
　　铃声忽然响起，屏幕上显示出一个本地的陌生来电。
　　花映犹豫了一下按下接听，“喂，你好，哪位？”
　　电话那头的人轻轻笑了下，微哑的声线挠得她的耳蜗发痒。
　　“哭什么，小孩。”
　　顾见瞳说：“姐姐帮你出气。”


第43章 夜莺与玫瑰5
　　花映捏紧手机, 声音低了低，“姐姐也知道了吗？”
　　顾见瞳眉梢向上轻挑了挑，“小花儿，你觉得我一个搞媒体产业的, 从来不看新闻吗？”
　　小孩的声音带着点哑, 可能是刚悄悄掉过眼泪, 尾音还藏着一丝哭腔。
　　“不是告诉过你, 有事可以随时联系我吗？”顾见瞳问, “所以，为什么不来找我, 嗯？”
　　花映停顿了一会儿, 才慢慢开口：“不想给姐姐添麻烦。”
　　“小花儿。”
　　女人声线舒缓又低沉, 宛如弦乐敲奏，顺着电流网路，清晰地流淌到花映耳畔。
　　她说：“你是我签下的人。”
　　“不是麻烦。”
　　……
　　……
　　霸总姐姐为花映出气的方法十分简单粗暴，在花父刚接受完警察叔叔的批评教育，灰溜溜地出了局子之后。
　　她让人将花父带来了自己面前。
　　金碧辉煌的庄园, 贵气恢宏，让人想起旧时代的皇室。
　　没有哪一刻能比现在，让花父清晰地认识到，这是和小乡村天壤之别的土地。
　　他这样的小村民, 天生对局子有畏惧感。
　　去蹲了一趟, 已经深切认识到B市的人都是他惹不起的, 哪里晓得之前骂的女孩家里竟然会有那么大的背景。
　　花父被人推进了一间空旷的房间，面前的椅子上隐约坐着个人, 背对着他，看不清晰。
　　但凡动物都有趋利避害的本能, 在这一瞬间，尽管花父根本还没见到座椅上的人，心头却已经不受控制地涌上莫名的惶恐。
　　他跟那人之间相距不过短短数米，却好像隔了一道难以跨越的天堑。
　　花父低着头，连多看一眼的勇气都没有，战战兢兢地问：“你，你到底是哪个？找我做什么？”
　　滚轮转动，椅子转了过来。
　　上面的人发了话，冷淡又平静的：“抬头，看着我。”
　　是个女人的声音，干练又利落，语气里充满了久居上位带来的压迫感。
　　经此一遭，花父再也不敢随便看不起女的了。
　　他依言抬起头，对上一双微微上扬的眼。
　　眼尾细长似狐狸，睫毛浓密，遮住了眸中的暗光。
　　那是个容貌极其妩媚的女人，穿着修身的青色旗袍。
　　双腿侧叠，显出漂亮的小腿弧度。
　　银色的高跟鞋和白皙的肌肤交相辉映，耀目得花父不由眯了眯眼。
　　“你就是花映的父亲？”顾见瞳问。
　　花父吞了口唾沫，顶着顾见瞳的打量，硬着头皮承认。
　　他小声说：“是不是花映哪里得罪人了？那，那都是她的事，可不关我的事啊！”
　　顾见瞳慢慢牵了下唇。
　　神色冷淡地开口：“她没有得罪我，不过，你得罪我了。”
　　之前听过琴姐提起过几句关于花映的jsg家庭，顾见瞳本来没有太大的感觉。
　　毕竟家家都有本难念的经。
　　后来看见网络上流传的那个视频，她才真切地体会到小姑娘背负着怎样的重任。
　　直到现在亲眼见到花父，顾见瞳不由疑惑，这片肮脏的泥土上，怎么生出那样干净的小花儿的？
　　或许真应了那句老话，歹竹出好笋。
　　“废话少说。”
　　顾见瞳招手，示意人将花父带到桌子前。
　　她站起身。
　　高跟鞋踩在地板上，清脆的声响。
　　一声又一声，在空寂的房内回荡。
　　顾见瞳抽出一页合约拍到花父的面前，“签了它。”
　　一时之间，花父想起了村里三叔六婆闲聊时说起的——大城市里经常会有人被拐去个小黑屋，强迫他签买卖器官的合同，然后就会把他的心肝脾肾啥的都切了。
　　女人的气场太强，加上身后还站了好几个虎视眈眈的黑衣保镖。
　　花父强忍住逃离的冲动，问：“这是什么东西？”
　　顾见瞳唇角溢开一抹嗤笑，“是给你送钱的合同，签了它，你就能得到五百万。”
　　谁想一向视财如命的花父，听到这话的反应不是惊喜而是惊吓，更加害怕地问：“你们不会是想要嘎我的腰子吧！”
　　顾见瞳：？
　　小瞳总疑惑地皱了皱眉，“你在说些什么胡话。”
　　细长的手指屈起好看的弧度，她在那张合约上敲了几下，“好好看看清楚。”
　　花父挠了挠头，“我不识字。”
　　顾见瞳：“……”
　　看在花映的面子上，小瞳总按下将人踢出去的欲望，耐心解释：“只要签了，你就能立刻获得五百万。”
　　“不过，前提是。”
　　顾见瞳红唇轻勾，“从此以后，除了每月两千的赡养费，你们一家人不得再来打扰花映一次。”
　　花父愣了愣，狐疑地问：“你是不是在忽悠我，还能有这样的好事？”
　　只不过是从此以后不见花映而已，除了五百万，每月还能白白拿到两千，简直做梦都不敢梦这样的美事！
　　顾见瞳没出声，站在花父后面的保镖冷声出口：“这可是我们B市闻名的小瞳总，你以为你是个什么身份，值得瞳总花费时间来忽悠你？”
　　花父典型的欺软怕硬，被几个高大的男人冷硬地环视着，立刻就怂了。
　　看看这周围的环境，骗子应该也住不起这么好的地方。
　　不过他还是要求：“我儿子有文化，你让我打视频给我儿子看一眼，他说行我再签。”
　　顾见瞳轻笑：“请便。”
　　花父掏出手机捣鼓了几下，打开了微信视频，笑容满面：“皓皓啊！你这两天怎么样，吃得好不，睡得好不？”
　　顾见瞳在一边冷眼旁观。
　　她指尖无意识地把玩着钢笔，红唇勾起讥讽的弧度。
　　一个人怎么能在短短时间变化两副面孔。
　　这时候的花父，看起来还真有几分慈父的样子。
　　手机那头的少年有点不耐烦的样子：“干嘛啊！吵死了，我昨天五点才睡的！”
　　花父立刻脸色一变，没问他为什么要熬夜，只是一个劲儿地道歉，说爸爸下次不吵你了。
　　顾见瞳支着头，眯眼笑起来。
　　好一个“父慈子孝”啊。
　　她轻咳两声，提醒花父说正事。
　　花父这才拍了拍脑袋，对花皓说：“小宝，你识字，你帮爸爸看样东西？”
　　花皓含糊不清地问：“什么啊？”
　　“我也不太清楚，才要你看看，”花父声音轻了几分，像是尽力压抑着狂喜，“这女人…不是，瞳总。”
　　“瞳总说，只要我签了这份合约，以后我们再也不见花映，就能得到五百万，每个月还能多拿两千！”
　　说到最后，他眼里都在放着激动的光。
　　手机那边的花皓一下子清醒过来，正处在青春期的声音都高了几个度：“真的？！”
　　“就是不知道真假，”花父小声说，“才要小宝你来看看。”
　　他将手机摄像头调成后置，对准桌上的那张合约。
　　一边调整距离，一边碎碎念叨：“小宝，你快看看，这到底写的是个啥？”
　　花皓紧盯着屏幕，上面白纸黑字，页面下不仅有顾见瞳的亲笔签名，还盖着她的私章。
　　甚至还有既明娱乐公司的公章。
　　花皓虽然不认识顾见瞳这个人，但听过既明娱乐公司这个名字。
　　在他们这个年纪的小女生之间，有好多喜欢的偶像都是这公司旗下的艺人。
　　花皓在课间的时候也听过几嘴。
　　再定睛一看，上面拟定的条款和花父刚刚所描述的一切一模一样。
　　他差点从床上跳起来。
　　突然高昂的声音，从听筒那头传来，甚至能清晰地传进在场所有人的耳朵里。
　　隔着手机，显得有几分失真。
　　“爸爸！还等什么！快，快签！”
　　听得那几个保镖互相对望一眼，皆对这对父子面露不屑。
　　还真是鼠目寸光，这么点好处就欣喜若狂。
　　可分明明眼人都能看出来，以后花映所能带来的价值可远远不止五百万。
　　不过……想到最近在网上爆火的那个视频，众人又不由同时在心里想。
　　这样也好。
　　只要花父签署下这份合约，从此以后，花映就能彻底脱离那只会吸血的一家。
　　他们是怎么想的，花父和花皓并不知道。
　　此时此刻，这两父子已然陷入了无尽的狂喜之中。
　　这可是天上掉馅饼的好事！
　　花皓这人有几分小聪明，能够看出来这份合约就是为了让他们家和花映断绝来往。
　　不过那又如何？
　　本来爸爸妈妈就不喜欢姐姐，他在两人的教育之下，对花映也没有多深的感情。
　　“卖”一个姐姐，换来五百万，多划算的生意啊！
　　五百万……对于这个年纪的小男生而言，五百块已经算是一笔巨款。
　　何况是后面添了好几个零的五百万！
　　花皓已经在畅享拿到这笔钱以后，他要买多少新手机新电脑，还有球鞋游戏机！
　　所有东西都要最贵的，最好的！
　　得到花皓的肯定后，花父颤着手准备去写自己的名字——这是他唯一会的几个字。
　　就在这时，顾见瞳开口道：“等等。”
　　“你，”花父将合约抢到手里，警惕地看着她，“你该不会是反悔了吧？”
　　顾见瞳冷冷地掀了掀眼皮，“我顾见瞳说出口的话，从来不会反悔。”
　　“花先生，我只是想提醒你一句。”
　　她手指搭在桌面上，微微倾身，长长的卷发顺着肩侧垂落。
　　美人面若春花，神色却冷淡至极：“一旦你签下这份合约，意味着你，以及你的妻子，你的儿子，你们花家所有的亲戚。”
　　“都不能再来打扰花映，无论她以后过得贫穷或富有，是好是坏，都跟你们花家人——”
　　顾见瞳红唇开阖，加重语气：“再无关系。”
　　“否则，你们就要赔付双倍的违约金。”
　　花父的身形微微凝滞了一瞬，但很快，他就再次坚定不移地拿起了笔。
　　当笔在白纸上签下第一个字的时候，花父的动作蓦地顿了顿。
　　在这一瞬，也许他是想起了多年前会拿着满分成绩单给他看，怯生生地喊着爸爸的小女孩。
　　也许没有。
　　除了他自己，谁也不知道。
　　笔尖不过两秒的停滞后，很快又动了起来，流畅地签下了歪扭的名字。
　　顾见瞳收回那张合约，吩咐底下人去打印一份。
　　她将打印好的递给花父，敲了敲手机屏幕示意道：“花先生，钱最迟明天就会到账，注意查看信息。”
　　花父感恩戴德地想去握顾见瞳的手，却被女人轻轻避开。
　　他尴尬地收回手，在衣服两侧擦了擦，“这个瞳总啊，你可真是我们家的大恩人！你们这种有钱人啊，是想象不到我们家的日子过得有多苦！不过，我有儿子嘿嘿，我儿子一定能……”
　　顾见瞳打断他的喋喋不休，“错了。”
　　花父疑惑：“什么？”
　　女人修长的手指间夹杂着高档的钢笔，在下个转动时，落到了桌面上。
　　清脆的响声。
　　顾见瞳说：“我不是向你们施恩，我是个商人，跟你谈的是生意。”
　　“谈一桩，放花映一条生路的生意。”
　　从此以后，任她天高海阔。
　　……
　　……
　　从顾见瞳的住处出来，花父怀里紧紧揣着那张合约的复印件，还有些忐忑不安。
　　时不时地摸出手机看一眼，生怕错过银行信息。
　　小宝都说是真的了，应该不会骗人。
　　五百万啊，整整五百万……
　　顾见瞳没安排人送花父离开，这趟来找花映又没要到钱。
　　他舍不得再打车去火车站，就开了导航走路过去。
　　等他走了一个多小时，天色已经渐渐变黑。
　　导航选的这条路线，恰好有些僻静，街上并没有什么人。
　　但花父丝毫不怕，此时jsg此刻，他的心里全然被五百万带来的激动充斥着。
　　满心满眼都掉进了钱里，美滋滋地想着这笔钱拿到以后要怎么花。
　　至于丢了个女儿，是有点可惜。
　　不过花父可惜的是，以后花映要是嫁人的时候，不能多要一笔彩礼了。
　　他背着双手，哼着小调，姿态悠闲地像个老大爷。
　　半点不曾注意到，在他身后不远处，有道黑影正在慢慢接近。
　　突然出现的高瘦男人，从身后捂住了花父的嘴。
　　他看起来身形清瘦，手上却很有劲，一手捂着花父，一手毫不费力地拖着他往幽深废弃的巷子里去。
　　男人将花父随手往地下一扔。
　　花父顾不得摔得生疼，呲牙咧嘴地问：“你想干什么？”
　　“抢钱吗？” 他摆摆手，“我没钱的！一点钱都没有！”
　　该不会是那个什么瞳总派来的人吧？
　　她反悔了，还是要杀人灭口？
　　从刚刚的挣扎中，花父已经明显感受到和这个男人不是一个重量级别的。
　　花父在某些时候，很懂识时务者为俊杰。
　　比如在面对顾见瞳的时候，又比如此刻。
　　既然打不过，那就求饶。
　　“这位兄弟，咱们无仇无怨的，我身上也没钱，你放过我吧！”
　　他躺靠着墙根，陌生男人就站在他的面前。
　　男人很高，全身上下穿得很简单。
　　黑衣黑裤，白色运动鞋。
　　他戴着口罩和帽子，整张脸都隐藏在其中。
　　帽檐压低，隐约能从杂乱的碎发间，看见那双冰冷的眼睛。
　　他盯着花父的眼神，像是在看什么令人讨厌的垃圾。
　　没有说任何的话，男人蹲下来，一手拎着花父的衣领，另一手握成了拳。
　　狠狠砸在花父的脸上。
　　他丝毫没有留情，拳拳到肉，花父立马惨叫出声。
　　然而这条小巷早就被废弃，现在时间又不早，四周并没有人听见他撕心裂肺的求救声。
　　似乎是嫌吵，男人厌恶地皱了皱眉。
　　“别吵。”
　　他声音粗哑，并不好听，仿佛被火烟燎过嗓子。
　　听到这声音，更像个穷凶极恶的歹徒了。
　　花父生怕五百万还没拿到，小命就折了，连忙摇摇头表示自己不会再出声。
　　遭受男人一顿拳打脚踢，他只能缩成一只煮熟的虾米样，死死咬着牙关。
　　护着怀里的合约不让男人发现，还不敢再惨叫出声，怕换来更加惨烈的一顿毒打。
　　-
　　片刻后，月上柳梢头。
　　小巷口慢慢走出一道修长的身影，他掸了掸手上的灰，步伐不紧不慢地离开。
　　而在巷子里面，躺着另一人。
　　花父被揍得鼻青脸肿，扶着老腰顺着墙根慢慢爬起来，碰了碰脸上的青紫，顿时哎哟哎哟地叫个不停。
　　他吐出一口带血的唾沫，呲牙咧嘴：“怎么这么倒霉！不晓得哪里惹到的疯子！”
　　他可以肯定，和这人完全不认识。
　　那男人明显也不是为了钱，就是为了揍他一顿。
　　下手还十分有分寸，疼归疼，但又没有哪个地方特别严重到骨折的地步。
　　就这身淤青，起码得在家里躺个十天半个月才行。
　　而且那人穿得严严实实的，选的地方还很好，周围不仅没人，也没有监控。
　　花父就算是想要报警都拿他没办法。
　　当然。
　　才刚从局子出来不久，他也不敢再去那个地方了。
　　花父摸出胸口被护得好好的纸张，感觉身上的疼痛也得到了一丝减缓，“幸好这东西没事！”
　　现在除了花皓，花父的宝贝命根子就是这纸合约。
　　默默呸了声晦气之后，花父这才一瘸一拐地走去火车站。
　　……
　　……
　　此时的花映正在云上坊演唱。
　　因为她最近的事闹得沸沸扬扬的，有好多人顺藤摸瓜地知道了云上坊。
　　有客人上门，琴姐自然是不会做出拦客的事。
　　但她亲自坐在门口把关，只有她觉得适合的客人，才会笑盈盈地请进店里。
　　琴姐混迹上层圈子多年，早就炼就了一双火眼金睛。
　　一眼就能看出来外面这乌泱泱的人都在想些什么。
　　什么，要是有闹事的？
　　不好意思，云上坊高薪聘请的保安可不是吃素的。
　　在几个五大三粗的保安震慑之下，一些想要浑水摸鱼的人这才歇了心思。
　　以往只有零零散散几个人的大厅里，此时挤满了客人，堪称座无虚席。
　　看到这颇为壮观的场景，白思佩碰了碰花映的肩，“小花，他们都是为了你来的。”
　　花映笑起来：“这么说，我还为店里的kpi贡献不小，琴姐是不是应该给我一笔小奖金？”
　　两个女孩子相视一笑。
　　旁边传来琴姐的声音：“不错，是应该给奖金。”
　　她们两人吓了一跳，抬头就看见琴姐倚着门而站，手指夹着一根燃着的烟。
　　火星明明灭灭，袅袅的烟雾飘绕而上，将秀美的面容衬得有些模糊。
　　她向二人走来，轻轻一笑，“怕什么，我说的是给奖金，又不是扣工资。”
　　琴姐看向花映，含笑道：“佩佩说得对，外面那群人基本上都是冲着你来的，今天可是好大一笔生意。”
　　“所以，今天大家都有奖金，见者有份。”
　　花映和白思佩异口同声地欢呼一声：“谢谢琴姐！琴姐万岁！”
　　看着两个女孩子因为这点小事，就露出单纯又简单的快乐模样。
　　琴姐笑着摇了摇头，“今夜的演唱好好准备。第一次面对这么多人，会不会紧张？”
　　花映摇摇头，眼里光芒流转。
　　声音虽然轻，却坚定，“我可以的。”
　　走到万众面前唱歌，本来就是她一直以来坚持的梦想。
　　看花映似乎并没有被家里那些糟心的事影响心情，琴姐拍了拍她的肩。
　　走之前又对白思佩说道：“佩佩也要加油。”
　　在云上坊，白思佩只跟同龄的花映比较亲近。
　　此时面对来自老板娘的亲切态度，一时之间不知道该说什么是好。
　　她红着脸，使劲点了点头：“我会的！”
　　琴姐将烟掐灭，扔进了垃圾桶里，身姿袅娜地走了出去，留她们两个人继续排练。
　　没过一会儿，到了该表演的点。
　　花映和白思佩对视一眼，拿起乐器走了出去。
　　还是一样的地方，还是一样的灯光，甚至歌单也没有多大的变化。
　　唯一不同的，是台下数不清的听众。
　　一眼看过去，花映还看见了好几张熟悉的面孔。
　　有第一次进这种地方，显得有点不知所措的乖乖女叶笙。
　　有她旁边大咧咧站着，穿着清凉的大小姐钱满满。
　　还有班上熟悉的同学，学生会里相识的好友。
　　虽然人很多，但在花映和白思佩出来以后，他们都尽量保持着安静。
　　无数道目光看着台上的少女。
　　那些视线来自不同的人，但在这一刻，都透着同样的温暖。
　　花映握着话筒的心忽然就静了下来。
　　她开口，缓缓唱出了第一首歌。
　　这是花映最近刚写的新歌。
　　唱的是她自己，也是成千上万个正在遭受不平等待遇的女孩。
　　将那不甘，不愿，和不认命的反抗，都唱进了每一句歌词当中。
　　恍惚间，在场的听众们觉得，他们看见了同一副画面——
　　翅膀受伤的小女孩蹲在光圈之中。
　　身上的伤口在流着鲜红的血，但她仍然仰起了高傲的头，大声宣告：“我没有错！”
　　生为女孩，我没有错。
　　错的是那些扭曲的思想，错的是因为性别就加在她们身上的条条框框，错的是妄图以此来打压她们的人！
　　当一曲终了，众人如梦初醒，雷鸣般的掌声响彻了整个云上坊。
　　在这掌声中，夹杂着低低的哽咽声。
　　真诚的创作者，能够将自己的感情，融入表达在作品之中。
　　让见到或听到的每个观众，都能与之引发共鸣。
　　叶笙吸着鼻子抹眼泪，听到旁边的钱满满烦躁的一声：“操！”
　　她疑惑地转头看去，大小姐眼眶微红，“唱这么感人干什么！”
　　叶笙：“……”
　　她犹豫了一会儿，从包里抽出一张纸巾给钱满满，“你要吗？”
　　钱满满吸着鼻子，接了过来，别别扭扭地说了声：“谢谢。”
　　台上的花映也不知不觉间眼眶发烫，她擦去颊边的泪水，扬起一个笑容。
　　继续弹唱起下一首歌。
　　直到九点结束，两人回到休息室，白思佩冲过来就抱住了花映，“小花，你今天那首歌太棒了！”
　　花映拍拍她的肩，好笑道：“怎么这么激动啊？”
　　白思佩摇摇头，将头埋在她的肩头不说话。
　　过了会儿，她的情绪似乎平静了下来，松开花映。
　　白思佩抬头，对花映露出一个笑，“你那首歌唱得特别好。”
　　“我们没有错，”她再次重复，jsg“身为女生，没有错。”
　　两根辫子温顺地搭在肩上，女孩子分明唇角上扬，花映却好像从那双眼里看出了未尽的悲伤。
　　“佩佩，你怎么了？”花映担忧地问。
　　她并不了解白思佩家里的事，难道白思佩也跟自己一样？
　　白思佩只是摇了摇头，笑容灿烂：“没什么的！”
　　“好啦好啦，”她看了眼时间，“我得去赶末班车了，你也快点收拾收拾走吧，免得赶不上车。”
　　说完，白思佩就背着自己的包风风火火地离开，只给花映留下一道奔跑的背影。
　　这样生动的女孩子，怎么看都不像是曾遭受到过同样阴影的姑娘。
　　又或者，只是习惯了将伤口埋在深处独自舔舐。
　　但白思佩说得话没错，花映要是再不快点，就赶不上回去的末班车了。
　　花映背着琴包离开云上坊的时候，在门口竟然看见了两道熟悉的身影。
　　叶笙和钱满满。
　　“花映！”叶笙冲她招招手，“回学校吗？一起呀！”
　　花映走过去，诧异地问：“你们怎么还没走？”
　　她以为这两人早就离开了。
　　叶笙笑着说：“反正都是要回学校的，等等你也没什么。”
　　钱满满则是嚼着口香糖，含糊不清地说：“对啊，又没什么。”
　　本来她说坐她家的车回去不就好了，叶笙这个事多的，非说大家一起坐公交多有氛围。
　　钱大小姐不理解，她都几百年没坐过公交车了。
　　而且，挤公交到底能有什么氛围？
　　不过最后，她还是跟着叶笙在门口等花映下班。
　　一定是晚上的风力太强，吹得她脑子都不太清醒了。
　　叶笙说：“之前我们都不知道你在离学校这么远的地方兼职，还要这么晚回去，你一个女孩子，要是碰上点什么事可怎么好。”
　　所以她们是怕她自己回学校路上不安全，特意等她一起的。
　　花映心里一软，点头道：“好。”
　　钱满满让叶笙呸呸呸几下，翻了个白眼，“我说叶笙，你明明是我们里面最小的，怎么说起话来比我妈还能唠叨。”
　　大小姐将口香糖吐到路边的垃圾桶里，“不是赶公交吗？快走吧！”
　　她一边快走着，一边碎碎念：“有什么好聊的，不能等到上车再聊吗？就不嫌风吹起来很冷吗？”
　　叶笙和花映笑了笑，跟了上去。
　　-
　　三人紧赶慢赶成功坐上了最后一趟末班车。
　　钱满满随便找了个空位坐下，累得大口喘气，“我就说坐我家的车回去不好吗？”
　　所以为什么她堂堂钱家大小姐，要受这份顶着寒风穿着高跟鞋赶公交车的罪！
　　叶笙从包里掏出水和纸巾递给她，笑眯眯地说：“这样多有意思啊，公主殿下，您就当今天来微服私访体察民情了吧。”
　　钱满满被她逗得忍不住笑出了声。
　　花映在两人后面的座位坐下，听着她们的插科打诨，时不时跟着说几句，心情十分放松。
　　几个女孩子笑笑闹闹，话题一下子从天南跑到地北，却仍然说得兴致勃勃。
　　很神奇，大学四年到了最后这段时光，反而是几人关系最为亲近的时候。
　　或许多年以后，已经忘了旧人容貌，但仍然会记得。
　　那个夏夜的星空之下，有三个性格各异的女孩，迎着风气喘吁吁地追赶着末班车。
　　夜很长，亦很美好。
　　车在下一站短暂地停留了两分钟，上来的还是下晚自习的学生，还有那个高高瘦瘦的年轻人。
　　大概是花映之前都在低头玩手机，从来没注意到过，原来他总跟她坐一趟末班车。
　　就在她的下一站。
　　年轻男人今天也依旧穿着简单的黑色运动服，略作停顿后，坐到了最后排的位置。
　　钱满满小声跟旁边的叶笙嚼耳朵：“那个黑衣服的男的，不出意外，应该是个帅哥。”
　　晚上上车的人实在不多，因此叶笙对那人也有点印象。
　　她诧异地问：“这你也能看出来？”
　　那个男生不仅戴了帽子，还有口罩，一张脸能看清的估计只有一双眼睛。
　　不过他帽檐压得低，叶笙甚至连他的眼睛都没看清。
　　钱满满得意洋洋地说：“本小姐是什么人，见过的男人比你弹过的曲子还多。”
　　“从那个身形，气质，轮廓看来，”钱大小姐十分笃定，“百分之九十是个大帅哥。”
　　“是吗？”身后的花映打趣道，“跟学校里追你的那个学弟比起来怎么样？”
　　女生的话题就是这样，永远不知道下一秒会落到什么地方，很快三人的注意力就从后座那个年轻男人身上移开。
　　但她们并不知道的是，最后一排的男人微微抬高了帽檐，目光直直地落在正在笑谈的少女身上。
　　少女今天穿着简单的T恤和长裤，但即使是这样朴素的打扮，仍然挡不住她身上的光芒。
　　公交车不时会经过广告灯牌，炫彩的光跳跃在少女的眼睫上。
　　她眉眼弯弯的模样，如一副神灵亲自画下的画卷。
　　男人的眸色不由温和了许多。
　　这样就够了。
　　只要这样远远地，看着她开心就好了。
　　-
　　花映三人回了寝室，今天显得格外兴奋的钱大小姐又拉着她和叶笙一起打手游，直到凌晨两点才忍不住困意去休息。
　　于是第二天花映难得地没被生物钟唤醒，而是被手机铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地接起电话，“喂？”
　　还不太清醒的意识下，她的声音比起平时更加软绵绵的。
　　都能让人想象得到，女孩子此时会是什么样的表情接的电话。
　　另一头的人停顿了会儿，笑意像是抑制不住，漏出半点笑音：“小孩，还没睡醒吗？”
　　花映原本迷蒙的神思，在听到这道声音以后，瞬间清醒过来：“姐姐？”
　　“嗯，”顾见瞳问，“今天有空来一趟公司吗？”
　　花映问：“是我的合同有什么问题吗？”
　　“你就关心这个吗？”顾见瞳低笑，“合同没事，你来，我送你个小礼物。”
　　什么礼物还需要到公司才能拿？
　　为什么突然会给她送礼物呢？
　　花映满脑子问号，不过还是乖乖地点了点头。
　　意识到顾见瞳看不见，她忙出声说：“好的姐姐，我等会儿就坐车过去。”
　　顾见瞳道：“不用，齐叔已经在你的寝室楼下面等你了。”
　　花映：？？？
　　她挂断电话，火速换好衣服，冲到阳台一看，楼下果然停着熟悉的豪车——那辆顾见瞳的专车。
　　不知道齐叔已经等了多久，花映只好以最快的速度收整好自己，跑到了楼下。
　　齐叔看见她的身影后，笑容和蔼地为她打开车门。
　　花映笑着道谢。
　　自从知道花映的悲惨往事以后，齐叔对这个年纪轻轻的小女孩更加怜惜。
　　加上小姐明显格外青睐花映，齐叔的态度也越发友善，甚至贴心地为她准备了早餐。
　　花映旁敲侧击地问：“齐叔，你知道姐姐找我去公司是为了什么吗？”
　　齐叔只是笑：“是好事，姑娘，你就等着接受惊喜吧。”
　　齐叔闭口不谈，花映什么都问不出来，只能忍下了满腹的好奇和疑问。
　　算了，总之看样子不会是什么坏事。
　　等到花映再次来到既明娱乐公司的办公楼，坐上电梯去了熟悉的23层，见到顾见瞳的那一刻。
　　她才知道，这份礼物的份量有多重。
　　惊喜，可太惊喜了。
　　她正想着下一步该怎么和花家一刀两断，顾见瞳就已经提前替她做好了一切。
　　顾见瞳将签署得有花父名字的那份合约原件，推到花映眼前。
　　女人红唇轻勾，狐狸似的狭长眼睛微弯，一举一动都透着令人心动的风情。
　　“小花儿，”顾见瞳问，“喜欢我为你准备的礼物吗？”


第44章 夜莺与玫瑰6
　　看着合约上显示的五百万, 花映磕磕绊绊地说：“这，这也太贵重了。”
　　她抬头看着顾见瞳，纤长眼睫轻眨，有点不好意思：“我可能还不起。”
　　女人好像被她逗笑了, 顾见瞳起身, 走到花映面前。
　　见小孩手足无措的样子, 她伸出手, 轻轻掐了一把花映的脸颊。
　　指腹传来细腻的触感, 柔软嫩滑，满是胶原蛋白的年轻。
　　“小花儿, ”顾见瞳说, “你不相信自己, 也该相信我的眼光。”
　　“我会签下你，并为你解决这一切，自然是证明在我的眼中，你的价值远超过区区五百万。”
　　区区五百万……花映心想这就是富婆的底气吗？
　　她咬着唇，“姐姐。”
　　女孩子仰起头, 细白而脆弱的脖颈上隐约还能看见淡青的血管，像是祭祀台上将被献祭的祭品。
　　花jsg映问：“我能为你做些什么？”
　　知道小姑娘是觉得自己才刚签约就让她花了五百万，才这么坐卧不安。
　　顾见瞳决定逗逗她。
　　她伸指拈起花映的下巴尖，俯身贴得近了些, 眉眼微微一弯：“小花儿, 第一次见面时我跟你说的话, 你还记得吗？”
　　花映似乎懵了一下，但很快反应过来, 脸上迅速漫起红晕。
　　看她这副害羞的样子，肯定是明白自己在说什么了。顾见瞳满意地低了低头, 靠近花映的耳畔。
　　“同住同睡。”她咬重这四个字，含着几分调笑。
　　呼吸间的热息落在花映的耳蜗，些微的痒。
　　顾见瞳问：“意下如何？”
　　她原只是想逗弄一下花映，觉得这脸皮薄的小孩羞涩的时候还挺可爱。
　　没想到气氛沉默了片刻后，花映说：“好。”
　　顾见瞳诧异地抬眸，猝不及防地对上小孩干净又纯粹的一双眼。
　　花映的眸色很深，黑白分明的眸子看起来格外清透。
　　她就那么望着顾见瞳，抿起唇角露出一抹小小的笑，又说了一遍：“好。”
　　顾见瞳参加过无数宴会，见过不知凡几的名媛明星，各有千秋的美人。
　　但在这一刹那，她的心忽然颤了颤。
　　咕嘟咕嘟，像是儿时盛夏最喜欢喝的梅子汽水。
　　有风起，吹拂起花映直顺的发尾，又绕过顾见瞳波浪似的卷发，将桌面上的纸页吹得哗哗作响。
　　少女尤带青涩的简单白T，和女人成熟而美艳的旗袍，相距不过几寸。
　　分明该是泾渭分明的画风，却又显得那般融洽。
　　-
　　顾见瞳很是雷厉风行，听到花映答应下来以后，她索性告诉她今晚就可以搬过来。
　　这段时间虽然有mp4，顾见瞳睡眠质量比以前好了一些，但是效果当然比不上有真人在旁边。
　　回去宿舍收拾东西的路上，花映随手将花家一家人的联系方式都给删了。
　　心里不禁感叹，霸总姐姐实在是太靠得住了。
　　只要想到以后再也不用被追着吸血，她就觉得天朗气清，心情愉悦。
　　特别是，以后还能和富婆姐姐一起住。
　　同吃同行，擦枪走火，日久生情……嘿嘿嘿！
　　系统：【住脑！你都还没搬进去，就开始做梦了？】
　　花映自信满满：“迟早的事，等着瞧吧。”
　　齐叔带着几个小助理，跟着花映来帮忙收整行李。
　　本来花映还觉得可能要的时间不少，毕竟在寝室里住了四年。
　　结果不到半小时就结束了。
　　最后看了眼自己背着的小包，花映心情复杂。
　　每当她打算留下什么的时候，齐叔瞥了一眼后，就会非常财大气粗地表示：“这都旧了，都扔了吧，再买新的！”
　　不愧是顾家的老人，行事作风很有顾见瞳那一套。
　　于是来帮忙的小助理们的任务，从收拾行李，变成了收拾垃圾。
　　花映背着唯一被齐叔大发慈悲留下来的小包，坐上了车。
　　齐叔并没有直接开车到明江别苑，而是带着花映去了B市最大的购物广场。
　　“刚刚说了，都应该买新的。”
　　齐叔温和的笑着，领着她往各种高奢店中走去。
　　他经常陪顾见瞳来购物，或者帮顾见瞳跑腿，是这里的熟客。
　　这种店的店员也都是人精，一眼就认出了他。
　　立刻笑着迎了上来，“齐叔。”
　　左右看了眼并没有看到顾见瞳，她们便问道：“又来帮小瞳总购置些什么呢？”
　　齐叔摇摇头，“这次不是为了小姐。”
　　他将旁边的花映推出去，笑着道：“是给这个姑娘来办置些新行头。”
　　店员们的眼里纷纷露出一抹惊异，因为花映的打扮看来，完全还是个普通学生。
　　全身上下这身装扮，应该都不超过两百块钱。
　　不过做销售的，自然都懂得不能以貌取人的道理。
　　何况还是代表着顾见瞳的齐叔，亲自将人领了进来。
　　果然，齐叔眼里透出微微的满意，他轻咳一声：“这是小瞳总的吩咐。”
　　一听这话，所有的店员们都面色一肃，投向花映的目光不再掺杂着打量和好奇，尊敬正经了许多。
　　“请跟我来。”为首的领班露出职业微笑。
　　齐叔对花映说：“去吧。”
　　都到这里了，花映也明白，肯定都是顾见瞳的安排。
　　她也不想拂了顾见瞳的面子，心安理得地去吃软饭。
　　反正都倒欠了五百万，还在乎再多欠一点吗？
　　这是座非常齐全且豪华的购物中心，齐叔带着花映一路从衣饰逛到美容美发。
　　等几个小时以后，她再出现在众人眼前的时候，已然从头到脚耳目一新。
　　那几个小助理手上提着满满当当的购物袋，装进后备箱中。
　　齐叔上下端量了花映一眼。
　　心道果然是人靠衣装，马靠金鞍。
　　小姑娘本就长得极好，这么一打扮，说是名门贵族的千金小姐也不是没人信。
　　“年纪轻轻的，小丫头就是应该这么好好捯饬捯饬。”齐叔慈爱地点点头。
　　开车到明江别苑时，天色微沉。
　　顾见瞳已经回来了。
　　她倚着门框，两条长腿交叉而立，显出流畅而优美的曲线。
　　看着花映下车后，她眯了眯眼，笑着说：“小花儿，过来。”
　　声音轻飘飘的，被风吹得破碎。
　　花映听话地向前几步，停在了顾见瞳面前。
　　她大约还不太习惯这样的装扮，纤细的手指攥紧了裙摆。
　　店员为花映挑的是件吊带裙，两根细长的肩带悬于光洁的肩头，露出漂亮的锁骨。
　　本就柔顺的一头长发被拉直，乖乖地披在身后。
　　收腰的设计将腰身衬得盈盈一握，A字裙摆下是双又直又长的细腿。
　　顾见瞳眼中划过一抹惊艳，“很好看。”
　　花映抬起头，“真的吗？”
　　“骗你做什么，”顾见瞳笑，“不过，还差一点小东西。”
　　她进了房间里，没多久又走回到花映面前。
　　“小花儿，”顾见瞳说，“低头。”
　　她伸出手，将手上的项链环过花映的脖颈。
　　花映只觉得肌肤上传来一点冰凉的触感，随之女人身上熟悉的淡雅清香笼罩住了她周身的空气。
　　顾见瞳低着头，认真地给小孩系好项链的扣。
　　似乎丝毫没有注意到她们之间的距离有些过分近了。
　　长而蓬松的卷发，和花映的直发几乎相缠在一起。
　　花映一侧头，就能看见女人挺翘的鼻尖和饱满的唇。
　　唇形十分漂亮，似乎天生带着几分笑意的弧度，若有似无的诱惑。
　　就在这时，顾见瞳忽然偏过了头。
　　那双狭长的眼，猝不及防间撞上了花映对视的目光。
　　天花板上的吊灯散发着璀璨炫目的光，那双眼里好像也被晃出了盈盈水波。
　　察觉到小姑娘在偷看她，顾见瞳不仅没后退，还勾起勾唇。
　　她头向下压低了一分，和花映离得更近，恍惚间好像都能听到彼此的心跳声。
　　“小花儿，”顾见瞳问，“姐姐好看吗？”
　　成熟女人的气味，神色，声音，一举一动无不散发出丝丝魅惑。
　　花映在她调笑的目光中，一点点地红了脸。
　　她慌乱地别开视线，但嘴上仍然乖乖回答：“好看。”
　　这样的反应成功将顾见瞳取悦。
　　顾见瞳笑着站直身子，转过了身，“来吧，带你看看你的房间。”
　　让花映失望的是，她跟顾见瞳并不住在同一间房，而是在隔壁。
　　不过问题不大，俗话说得好，近水楼台先得月。
　　现在还能有比她离顾见瞳更近的人吗？没有。
　　所以日久生情会有的，干柴烈火也会有的！
　　佣人已经提前打扫过房间，整洁明亮，比花映原来住的四人间寝室还要宽敞不少。
　　除了衣帽间，甚至还有一角用来给她放乐器。
　　花映随便看了几眼，只觉得金光闪闪。
　　全都是顶级品牌制作的，散发着金钱的气息。
　　顾见瞳问：“有哪里不满意吗？”
　　满意，花映太满意了。
　　满脑子都在3D立体环绕“富婆姐姐我可以”。
　　“已经很好了。”她把头点得像小鸡啄米。
　　顾见瞳觉得这小孩真是好养，才这么点小东西就能打发了。
　　“我等会儿还要去一趟公司，你先熟悉一下这里的环境。”
　　顾见瞳说，“淑姨是这栋房子的管家，就在楼下。淑姨人很好，有什么事都可以去找她。”
　　她介绍的时候，花映就在旁边仔细听着，时不时地点几下头。
　　看模样像是课堂上认真听讲的好学生，恨不得掏出笔记本记录重点。
　　顾见瞳笑着拍了拍花映的头，“小孩，你怎么这么乖呀？”
　　花映并不乖，花映心里野得很。
　　但花映不说。
　　她只是作出懵懂的姿态，一路送顾见瞳离开，直到停在庄园的大门前。
　　顾见瞳上车前，鬼使神差地回过头。
　　路灯映亮门边的景象，小姑娘手指搭在铁门上jsg。
　　光线微暗，她其实并看不清那张清纯秀气的小脸。
　　但又是那么无比清晰地感受到对方的视线落在自己身上。
　　那好像带着微微湿润的目光，宛如充满依赖的幼鸟。
　　顾见瞳难得地心里一软。
　　她并不是个喜欢多管闲事的人，但大概就是因为这小孩一声软软的“姐姐”，看向她时犹带着几分羞怯的干净眸光。
　　才会忍不住一次次出手。
　　自从顾见瞳执掌顾家以来，想要往她身边靠的人不少。
　　男人，女人，无一例外都是相貌出众者。
　　顾见瞳喜欢美人，但并不是来者不拒。
　　那些人的眼神太过浑浊，尽是藏不住的野心和欲望。
　　所以从没有任何一个人成功。
　　花映……大概是个意外。
　　她携着一束光明，伴着轻柔的歌声，不经意地出现在顾见瞳的世界里。
　　本来以为是一时兴起，却又莫名难以自控地越来越近。
　　顾见瞳坐在车上，望着窗外的夜景轻轻皱起了眉。
　　齐叔问道：“小姐是在忧心公司的事？”
　　她摇摇头。
　　看着远方绚丽五彩的广告屏，瞳仁也染上了浅浅的流光。
　　“我只是突然在想，”她轻声说，“该不该造个金笼。”
　　齐叔没听清：“小姐说想造什么？”
　　顾见瞳笑了笑，没说话。
　　传闻古时有个国王总会犯头疼的病，没有药能够医治。
　　唯一能够缓解的方法，是听森林中的夜莺歌唱。
　　普通的夜莺还不可以，必须要歌喉最为优美，身形最为漂亮的那一只。
　　国王下令修建了一个极其豪华的牢笼，每道栏杆由金子打造，底下铺着的丝绒。
　　他派人将那只夜莺抓进特制的牢笼中，放在床头，日日夜夜只能为他一个人歌唱。
　　笼中，囚雀。
　　……
　　……
　　如果花映知道顾见瞳此时的心理活动，一定会说：“来吧姐姐，不要因为我是朵娇花就怜惜我！”
　　可惜她并不知道。
　　两人就像下雨天相遇的两只蜗牛，小心翼翼地伸出触角试探。
　　又或者，都沉浸在一场以为自己是猎手的游戏之中。
　　花映坐在梳妆台前，看着镜子里照出的倒影。
　　脖子上悬挂着的项链散发着点点光泽，最为夺目的是刻成花瓣的银饰中，那颗充当花蕊的绿宝石。
　　花映看不出价格和来历，但是能感受到肯定很贵。
　　因为刚刚送她回房间的淑姨，在看到这条项链时露出了讶异的神色。
　　系统：【起码七位数。】
　　花映：“你还懂这个？”
　　系统哼了声：【那当然，我知道的可多了。】
　　七位数的宝石被顾见瞳当成装饰品，还随手就送给了花映，再次刷新了她对富婆的认知。
　　“这么说，这条项链都能顶得上给花家人那份合同了。”
　　花映抚摸着绿宝石感叹，怪不得当时顾见瞳的神色那么淡然。
　　原来对人家而言，不过是条项链的事。
　　也不知道这事要是被花家人知道以后会怎么想。
　　花映猜，花父应该会捶胸顿足觉得自己当时少要钱了。
　　但这些都跟她再也没有关系了。
　　她看着镜子中的自己，轻声说：“从今以后，你是花映，只是花映。”
　　只用为自己而活的花映。
　　-
　　此时已经收到五百万转账的花家，根本不知道这点钱对于顾家只是毛毛雨。
　　全都陷入了难以自拔的狂喜之中。
　　他们就算不吃不喝两辈子，都赚不到这么多的钱。
　　花父将那条银行信息上的零数了又数，脸上是止不住的笑，喃喃着：“发财了，发财了！”
　　花母连忙拍了拍他的手臂提醒，“小声点。”
　　她将大门关上，又把窗户也全都锁得严严实实，才对花父和花皓两父子说：“财不外露，你们两个都给我记好了。”
　　花父毕竟几十岁的人了，这点道理自然是懂。
　　强行让自己清醒了一点，还算是比较理智。
　　至于现在才十几岁的花皓，表面上点着头，其实心里满不在乎。
　　心思早都飞跃了太平洋，不知道飘去哪里了。
　　这个年纪的小孩，最是要面子。
　　花皓在家里又格外受宠，导致他有种莫名的高人一等的心态。
　　学生时代能比的不过三样，成绩，钱，和拳头。
　　但跟其他人比起来，他的成绩一直是中下游。
　　家境更一般了。
　　以前花父花母还会外出打工，后来发现花映能赚钱以后，他们都基本上指望着花映打钱。
　　偶尔种种地，不过就那么两亩地，卖的粮食一年到头又能有多少钱。
　　再说拳头，花皓也就只能在家里作威作福。他这幅小身板，见到学校里的“大哥”们只有点头哈腰的份。
　　知道他好欺负，那些“大哥”没少在放学路上堵他要零花钱。
　　花皓什么都比不过别人，偏偏又被花家父母养得一副无法无天的性子。
　　还喜欢吹牛样样都想争最好的，可惜只能被同学按在地上摩擦，没少丢脸。
　　在学校里唯唯诺诺，在家里重拳出击。
　　不过现在不一样了。
　　他家有钱了，整整五百万！
　　整个乡镇上，应该都找不出还有谁能有这么多钱的！
　　花皓已然预想到以后能在所有同学面前威风凛凛的样子。
　　他激动地说：“爸，快给我买！新球鞋新手机新衣服，我都要！”
　　花父略为犹豫了一瞬。
　　以前这些东西的钱都是从花映那里拿的，花别人的钱和自己出钱的滋味当然是不一样的。
　　不过他对这个宝贝儿子一向是有求必应的，痛快地答应：“好好好，买！全都买！”
　　听到花父答应以后，花皓才心满意足地去睡觉。
　　堂屋里只剩下花家父母两人。
　　花母迟疑地问：“以后，就真的不能去见花映了？”
　　虽然不喜欢女儿，但当初终究还是十月怀胎才生下来的骨肉。
　　突然说从此以后再也不能见到花映，花母心里又有点不是滋味。
　　花父把眼一瞪，“你还想见她？”
　　他这张脸板起来的时候显得格外凶，花母连忙摇头。
　　“一个丫头片子有什么好想的，”花父宝贝地摸了摸手里的存折，“没了就没了。”
　　“我们有皓皓就行了。这样也好，免得以后她要是出嫁了，还得给她准备嫁妆。”
　　花母跟着想，是啊，有小宝就行了。
　　说到底，小宝才是能传宗接代的那个。
　　反正……她想，反正这个女儿打小就不跟他们亲，可见根本和他们就没有这段亲缘。
　　她洗脑般地自我安慰。
　　似乎半点都想不起来，这样的不亲，究竟是由于什么原因造成的。
　　“你可得把存折藏好了，”花父反复看了几遍存折上显示的余额，将大红色的本本交给花母，“这现在就是咱们家的命根子，半点差错都出不得！”
　　“放心，我心里有数。”花母喜滋滋地将存折本藏在床垫下面。
　　她边往里面放，边问：“密码还是以前那个呗？”
　　花父享受地抽了一大口旱烟，闭着眼随口道：“嗯，就是皓皓的生日。”
　　两人并没有发现，门帘之后，有双眼睛悄悄地盯着他们的一言一行。
　　直到花母准备出来烧水洗漱，他才蹑手蹑脚地回到自己的房间。
　　这在家里走出了做贼感觉的人，正是花皓。
　　花皓回忆着父母藏存折的地方，舔了舔唇角，眼里划过一丝贪婪。
　　反正家里的钱，家里的一切，迟早都是他的。
　　他提前用用，又能怎么样呢。
　　……
　　……
　　有了唱歌哄睡顾见瞳，这样时薪两万又轻松的高薪工作。
　　花映原本是想把云上坊的兼职辞了的，但琴姐说，现在好多客人都是为了她而来。
　　听到这话，花映的良心就不允许她直接撂挑子。
　　顾见瞳安排得很周到，甚至还给花映也配了一辆车。
　　从明江别苑开车去云上坊更加方便，也更加近。
　　不过二十分钟就到了。
　　司机停下车后，贴心地为她打开车门，实实在在地让花映享受了一把富家小姐的滋味。
　　不得不说，就还挺爽。
　　花映背着琴包进入云上坊，看见琴姐正在吧台抽烟。
　　琴姐时不时看向休息室的方向，眉心微微皱起。
　　察觉到那张秀美面容下隐藏的担忧，花映凑过去小声问：“琴姐，发生什么事了吗？”
　　“小花，你来得正好。”
　　琴姐将手上的烟丢进烟灰缸，她指了指休息室的方向，“佩佩今天来的时候我就觉得她的脸色好像不太好，不过我当时有点忙，本来准备等会儿有空了跟她聊聊。”
　　“结果我刚刚去看，休息室的们被她反锁了。我靠着门，隐约听见佩佩好像哭了。”
　　琴姐说，“小花，你跟她的关系最好，又是同龄人，你jsg能不能去看看她是怎么了。”
　　花映自从认识白思佩以来，除了昨天听到那首歌的时候，露出来一闪而过的异样。
　　那姑娘在她面前都是嘻嘻哈哈的样子，好像永远不会有什么哀愁。
　　这样子的白思佩，到底是遇上了什么事情，才会忍不住躲起来悄悄地哭呢？
　　花映心里担忧，立刻应下了这件事。
　　她走到休息室前，伸手按了下门把手。
　　没动，依然还被反锁着。
　　她只好敲敲门，“佩佩，你在里面吗？我能进去吗？”
　　过了会儿，花映才听见轻微的脚步声，从门后传来。
　　“咔哒”一声，房门被人从里面打开。
　　花映一抬眼，就看见白思佩尽力躲藏却怎么也藏不住的通红眼眶。
　　白思佩垂着头，大约是不想让让她发觉自己的狼狈。
　　“小花，不好意思，”她低声开口，“我刚刚……有点事，忘记把门锁打开了。”
　　声音显然还带着刚哭过的喑哑。
　　花映把休息室的门再次锁上。
　　她将琴包放下，拉着白思佩坐下。
　　顺便抽了张湿巾递给白思佩，“擦擦吧。”
　　“佩佩，”花映尽量将声音放得轻柔，“能不能告诉我发生了什么事？”
　　“我，琴姐，还有外面的员工，大家都很担心你。”
　　她握住白思佩的手，坚定地说，“不管是什么样的困难，我们都会帮你的。”
　　白思佩的双眼再次泛红。
　　她咬牙忍住了泪意，努力挤出一个笑来：“没什么的，其实……”
　　她顿了顿，说：“其实今天是我爸爸的祭日。”
　　白思佩捂住脸，声音闷闷的，“他在我很小的时候就去世了，其实我都有些记不太清他的样子。但是今天……我就是很想他了。”
　　原来是这样啊。
　　花映松了一口气，不是碰上了什么难题就好。
　　她柔声劝慰：“好了佩佩，不哭了。我相信叔叔在天上，也会希望自己女儿永远快乐幸福的。”
　　白思佩身子僵了一瞬，喃喃道：“是啊……要快乐……”
　　湿润的泪水从指缝间流淌而下。
　　可是光光只是要快乐，就已经拼尽全力了。
　　直到登台演出的时候，白思佩的脸上已经看不出有什么异样的情绪。
　　但今夜她都显得比较沉默，笑容也很淡，一点也看不出来平常的开朗活泼。
　　临走之前，花映还是有点不太放心，打算再找白思佩聊聊。
　　但白思佩并没有给她这个机会。
　　她看了眼云上坊的门口，神色忽然慌张起来：“他来接我了，我该走了！”
　　花映顺着她的视线看过去，只看到一个男人的身影。
　　借着吧台的灯光，可以隐约看清男人的模样。
　　大约四十来岁，一身西装革履，腰板挺得很直，俨然一副上流人士的样子。
　　男人时不时看看手表，又漫不经心地向着云上坊里面投来视线。
　　也许是光线模糊的原因，花映总觉得男人的目光带着黑沉沉的压迫感，
　　“那是谁？”花映问。
　　在这兼职的一两个月里面，从来没有见过这人来接白思佩。
　　“我的后爸，”白思佩说，“之前没告诉他我在这里兼职。”
　　到门口的时候，白思佩攥着背包，喊了一声“爸”。
　　男人应了声，看向花映：“这位是？”
　　离得近了，花映才终于看清这人的长相。
　　中年大叔保养得不错，脸上能看见时光的痕迹，但依然还能算得上是英俊。
　　白思佩往前一步，“是我的朋友。”
　　她搭上男人的手臂，“爸，我们快点回家吧。”
　　男人宠溺地微微一笑，“好。”
　　他彬彬有礼地冲着花映点了点头，随后带着白思佩上车离开。
　　以花映这两天飞速增长的目光来看，那应该还是辆豪车，白思佩的继父看起来还挺有钱。
　　看样子，对白思佩好像也挺宠爱的。
　　她于是没再多想，坐上了回明江别苑的车。
　　-
　　汽车驶动，白思佩坐在副驾驶上，身体随之一颤。
　　“佩佩，”郑思洋边握着方向盘，边漫不经心地问，“如果没有让我看到那个视频，你还要瞒我多久？”
　　昨天花映演唱的时候，云上坊来了很多客人，其中有不少人都录了像。
　　有被吸引来的年轻人，也有云上坊原本的客人。
　　有个老总随手将视频发在了朋友圈，刚好被郑思洋看见。
　　别人的视线都落在最中央的花映身上，只有他，盯着视频角落里的身影脸色微沉。
　　那是白思佩，虽然很模糊，但他仍然一眼就认出来了。
　　男人的声线温和，却听得白思佩一激灵。
　　“爸爸，我错了。”
　　郑思洋并没有看她，目光落在远处的红绿灯上，慢悠悠地说：“爸爸说过多少次了吧，你应该好好上商学院的课，而不是把青春挥霍在这些无用的东西身上。”
　　白思佩脸色一白，细声辩驳：“爸爸，那不是没有用的，那是我的梦想……”
　　“佩佩。”男人加重语气，吓得她瞬间不敢再说话。
　　红灯闪烁，车辆停了下来。
　　郑思洋转过头，对女孩微微笑起来：“你知道的，不听爸爸话的坏孩子，是会受到惩罚的。”
　　……
　　……
　　花映坐上专车回明江别苑，下车的时候给司机叔叔道谢后，欢快地走了进去。
　　并没有注意到，在暗处有一道瘦高的身影，一直注视着她，直到她的背影完全消失在眼帘之中。
　　透过额前的乱发，男人一双眼盯着富丽堂皇的庄园。
　　每个B市人都清楚，这里是只有顶级富豪才能买得起的地块。
　　所以他更加清楚，以花映自身的资产，绝对不可能住进这里的房子。
　　她没有像以前一样坐公交回学校，而是坐上了一辆低调的豪车。
　　又为什么会出现在明江别苑？
　　男人慢慢拧起了眉。
　　一个陌生男人内心如何暗潮汹涌，花映当然都是不清楚的。
　　她回到房间的时候，顾见瞳还没从公司回来。
　　于是她洗漱好后，就坐在楼下的沙发上准备等顾见瞳。
　　系统：【为什么不在房间等，床不软吗？】
　　花映：“单身小统懂个屁，当然得在富婆姐姐第一眼就能看见的地方了，不然不是白等了。”
　　系统似懂非懂。
　　花映自信：“看我表演吧！”
　　结果是一直到凌晨两点，顾见瞳都还没出现。
　　花映撑不住，眼睛一闭靠着沙发就睡了过去。
　　系统：【……】
　　所以就是给本统表演睡觉呗！
　　不知过了多久，花映迷迷糊糊地听见女人的声音：“怎么睡在这里？”
　　她睁开眼，突如其来的光线令她不适地眯了下眼。
　　在模糊的光景之中，她看见了乌发红唇的漂亮姐姐。
　　“姐姐？”花映茫然地道，“我还在做梦吗？”
　　顾见瞳看着小姑娘半梦半醒的呆萌模样，笑了笑。
　　这小孩总让她觉得十分可爱，每次见状，都忍不住想逗她。
　　顾见瞳弯下腰，低头到花映面前，问道：“是不是做梦有什么分别？”
　　花映眼里还残留着朦胧的睡意，一看就没完全清醒。
　　顺着顾见瞳的话说，“是做梦的话，我想……”
　　顾见瞳低低“嗯？”了声，声线慵懒又撩人。
　　关键时刻花映终于清醒了，她那个已经在喉咙口的“睡”字，被硬生生吞了下去。
　　清纯小白花！清纯小白花！
　　迅速默念了几遍自己的人设以后，花映继续做出惺忪地样子，慢吞吞地说：“我想抱抱姐姐。”
　　“如果不是做梦的话，我不敢。”
　　顾见瞳怔了怔。
　　她没想到，会从小孩嘴里听到这样的答案。
　　毕竟在面对她的时候，这小姑娘总显得有几分拘谨又局促。
　　“你不敢？”顾见瞳回过神，狐狸眼愉悦地弯了弯，“小花儿，可我看你的胆子一点也不小。”
　　那些想爬她床的人，通常说的会更直接些。
　　当着她的面，说想抱她的人。
　　这么多年，花映还是头一个。
　　纯情又青涩的请求，别有一番滋味。
　　顾见瞳才结束完一场应酬，也许是后知后觉的醉意上头，也许是别的。
　　总之，她将手搭上了花映的肩。
　　淡淡的酒气混合着独特的香水味，萦绕在两人的周围。
　　顾见瞳回来时只开了一盏灯，灯光昏黄，并不刺眼。
　　暖黄的光线将气氛都沉淀得模糊不明起来。
　　夜里的空气是微冷的，但靠近对方的那一处却好像格外的热。
　　花映身上还穿着那件吊带裙。
　　女人的指尖缓慢地，从她光滑的肩头触过，若有似无地碰到锁骨，最后双手交握。
　　环住了女孩的脖颈。
　　花映是斜坐在沙发上，顾见瞳倾身靠近，跟她面对面。
　　一条长腿从旗袍的开叉口伸出，跪按在沙发之上。
　　……是个很糟糕的姿势jsg。
　　灯光将两人的影子拉长投落在墙面上。
　　从远处看，仿佛是对亲密无间的交颈鸳鸯。
　　某种意义上，此时此刻的她们，确实算得上亲昵。
　　相隔不足半米的方寸之间，一切的感官都显得那么灵敏。
　　视觉，听觉，触觉。
　　花映一副如梦初醒，又被吓得不敢乱动的样子。
　　她只要略为抬眸，视野就会被那张妩媚至极的芙蓉面全部侵占。
　　但就算不看，女人的存在感依然那么强。
　　属于另一人的温度，从相触的肌肤处一点点漫上来。
　　夜风的凉，和那点热，宛如冰火两重天，肌肤上都不由被刺激地起了鸡皮疙瘩。
　　四周太静了，静得好像天地之间只剩下两人微微错乱的呼吸声。
　　顾见瞳贴着花映的耳垂，微微沙哑的声音勾起密密麻麻的痒。
　　她说：“来抱我啊。”


第45章 夜莺与玫瑰7
　　夏夜常有阵风, 将呼吸和心跳声都吹散。
　　花映的手不知往哪里放。
　　女人松开一只手，握住了她的手腕。
　　顾见瞳带着她落到了自己腰上，她低眉，吐息含糊：“细吗？”
　　旗袍单薄, 隔着一层薄薄的布, 掌心和那处肌肤相触。
　　不必有什么动作, 便能感受到女人纤细的腰线。
　　花映小声回答：“细。”
　　顾见瞳在她耳边轻声呵笑, 沾了醉的眉眼艳丽如春。
　　她实在美得太诱惑, 眼神流转，红唇开阖间, 都流淌着似有似无的妖媚。
　　身上的气味, 每根发丝的弧度, 都好像能轻易勾起人心底的贪欲。
　　像个聊斋故事里走出来的狐妖。
　　她轻声说：“小花儿，你怎么连抱人都不会？”
　　小姑娘颤着手拥抱住身前的女人。
　　两人的距离瞬间被拉得极近，肩颈相贴，格外的亲密。
　　花映深深吸了口独属于顾见瞳身上好闻的香味，墨发低垂, 挡住了轻轻勾起的唇角。
　　呜呜呜和姐姐贴贴了，明天就干柴烈火（bushi）。
　　顾见瞳闭着眼，沉浸在这个怀抱带来的暖意之中。
　　但不过短短几秒，她很快就手上微微用力, 推开了花映。
　　她瞥了一眼。
　　小孩紧抿着唇, 这样昏黄的光线中仍然能看清那张瓷白小脸上的红晕。
　　怎么这么容易就害羞了。
　　“好了, 我先去洗澡。”顾见瞳笑笑。
　　她揉了揉花映的头，“等会儿还有你要出力的时候。”
　　花映：“……”
　　唱歌而已, 说得这么暧昧干什么，能看又不能吃可恶。
　　-
　　顾见瞳的房间。
　　花映抱着吉他随手拨了几个音, 浴室里传来淋淋的水声。
　　只要她微微偏头，就能从磨砂玻璃上，看见女人隐约的身影。
　　即使雾气蒙蒙，自然能感受到顾见瞳的好身材。
　　纤长高挑，曲线分明。
　　对于切开黄的花映来说，实在是种快乐与痛苦并存的折磨。
　　没多久，水声停下。
　　一节白嫩如藕的手臂伸了出来，浴室门被人打开。
　　顾见瞳裹着浴巾，身前的弧度呼之欲出，好身材一览无遗。
　　白皙的肌肤上泛着刚刚沐浴后的微红，狭长的眼里好似也染了雾气。
　　长而湿润的发梢还挂着水珠，她随手拿了块毛巾侧头擦拭着，露出的肩颈弧度格外好看。
　　花映弹琴的手指顿了顿。
　　“小花儿。”顾见瞳看见她后，勾起一个笑。
　　她忽然走近，身上带着湿润的沐浴露的香味。
　　樱花味，甜而不腻。
　　“姐姐身上香吗？”
　　头发随着动作而摇晃，有水珠落到了花映的手背上。
　　微凉。
　　顾见瞳微微弯腰，半弧形的软白就更加明显。
　　花映尽量克制住自己扭过了头，“香。”
　　富婆姐姐不要再撩了，再继续下去她就要从小白花变成小黄花了！
　　好在顾见瞳大发慈悲地放她一马，走到一边去拿吹风机。
　　等顾见瞳吹干头发躺在床上，已经是十分钟之后的事。
　　花映坐在床边的单人沙发上，顺手帮她关了灯。
　　床头柜放着一盏小夜灯，微弱的淡黄光线显出几分温馨。
　　看不清另一个人的存在，好像就没那么尴尬。
　　在昏暗之中，花映拨动第一个音。
　　她随之轻声开口，唱的是舒缓的慢歌。
　　顾见瞳闭着眼。
　　她看不见花映的存在，却能清晰地感受到。
　　那道温软的嗓音如涓涓细流穿过她的耳膜，又流到无人来访过的心田。
　　身体仿佛陷入了云层之中，骨骼和肌肉都慢慢地放松下来。
　　在陷入梦境的前一秒，她忽然想。
　　是不是那个故事中的国王就是这样，夜莺的嗓音太过美好。
　　美好得想让人藏起来。
　　-
　　“姐姐？”
　　又是一曲结束，花映试探地低声唤道。
　　并没有得到回应。
　　看来是睡着了。
　　花映踮起脚，蹑手蹑脚地离开顾见瞳的房间。
　　没想到她的歌声还真有能静心助眠的效果，不愧每次考核都是专业第一。
　　一天下来，她也困了，打了个呵欠趴在床上沉沉睡去。
　　富婆家里购置的床都格外地软，还很宽敞，随便她怎么折腾都不会掉下来。
　　有钱真好！
　　……
　　……
　　第二天，花映是被佣人叫醒的。
　　“花小姐，小姐在等你吃早餐。”
　　花映还有些神智恍惚，她们已经麻利地伺候好她穿衣洗漱。
　　让花映感觉她好像成了个衣来伸手饭来张口的废物点心。
　　很堕落，很腐败。
　　但是很爽！
　　花映走下楼，一眼就看见了桌边的顾见瞳。
　　女人妆容精致，修长的手指握着银制的餐具。
　　她微微低头，浓长的睫毛根根分明。
　　又细又长的天鹅颈线条流畅，漂亮得只能让人想到人间富贵花。
　　听到脚步声，顾见瞳抬起头，弯了弯眼：“小花儿。”
　　她屈指敲了敲旁边空位的桌面，“来。”
　　花映顺从地坐过去，桌上放着一份新鲜出炉的早餐。
　　顾见瞳已经吃好了，只是撑着头看她吃。
　　“昨天睡得还习惯吗？”她问。
　　花映点头，又问：“姐姐，你睡得好吗？”
　　顾见瞳伸指绕着耳边长发把玩，她翘起红唇，“我么？”
　　“睡得很好，”她真心实意地回答，“很久没有睡过这么安稳的觉了。”
　　“效果这么好，小花儿，我是不是应该给你加工资？”
　　花映忙说：“已经足够多了。”
　　顾见瞳从桌上抽了张纸巾，伸手抬起她的下巴。
　　她动作轻柔地给花映擦去唇边沾上的番茄酱，意味深长地说：“小花儿，跟着我，你可以尽管大胆一些。”
　　“大胆”两个字触动了花映脆弱的神经，让她想起了昨夜那个浅尝辄止的拥抱。
　　她连忙避开顾见瞳含笑的视线，低声应好。
　　顾见瞳看这小孩又快把自己缩成鹌鹑似的一团，笑着摇了摇头。
　　“吃好了？走吧，今天带你去公司。”
　　花映既然是签约艺人，不可能光拿钱不干事。
　　而且顾见瞳打算后半年将她作为重点来打造，自然要提前计划。
　　两人一同坐上齐叔开的车。
　　这还是花映和顾见瞳头一次坐在一起。
　　不过车很宽敞，她们两人一人一边，中间还能塞下一个人的位置。
　　“等会儿会有音乐制作方面的前辈，”顾见瞳问，“紧张吗？”
　　花映没直接回答，而是看向她：“姐姐也会在吗？”
　　顾见瞳颔首。
　　女孩子松了口气般的，扬起一抹甜笑，语气是那么自然：“姐姐在的话，我就不会紧张。”
　　顾见瞳眸光闪了闪，微微失神。
　　她轻笑：“小花儿，我相信你，会发挥到最好。”
　　-
　　既明娱乐公司。
　　花映这回是跟着顾见瞳一起进去，坐的总裁专梯。
　　结结实实享受了一把万众瞩目的滋味。
　　比第一次来时按23层所造成的影响还要轰动，纵使是她这么厚脸皮的人，也有点觉得扛不住。
　　她把自己尽量缩在气场强大的顾见瞳身后，试图降低存在感。
　　顾见瞳侧眸：“怎么了？”
　　她扫了眼四周，大概懂了，“小花儿，你这样可不行。”
　　“等你爆红以后，你每次出入都会引起数不清的粉丝围追，还有随时随地可能会出现的娱记。”
　　“你将来的一举一动，都可能会伴随着成百上千的镜头。”
　　“所以，”顾见瞳说，“抬起头，挺直腰。去习惯，而不是害怕。”
　　花映偏头去看。
　　说这些话的时候，顾见瞳神色自若，唇边还挂着一抹浅笑。
　　自信，冷静，又强大。
　　是比妩媚的外表更吸引人的魅力。
　　花映点头，“好，我会的。”
　　她学着顾见瞳说的话，挺胸抬头，不再在意旁人的好奇打量。
　　不知不觉，她的步伐跟顾见jsg瞳的渐渐一致。
　　从背后看，女孩子干净的白色运动鞋，落后于成熟女人的黑色高跟鞋半步的位置。
　　截然相反的画风，步调却意外地相同。
　　如同两种笔墨的碰撞，融进了同一幅画卷之中。
　　推开会议室的门时，里面已经坐着了几个人，有老有少。
　　看到顾见瞳进来，他们都起身道：“小瞳总，好久不见。”
　　顾见瞳含笑点头，“各位请坐。”
　　等这几人都坐下后，她让在一边站着的花映坐到她身边的位置来。
　　见状，对面的几人神色各异。
　　“给大家介绍一下，”顾见瞳手指着花映的方向，“这是我新签的艺人，花映。”
　　她又指着对面的人，一个接一个地让花映认识。
　　“这位是飞浪唱片公司的总监，林总。”
　　那是个年约四十的大叔，长相宽厚，冲花映点了点头。
　　“这位是《音你心动》节目组的运营，阿粽。”
　　阿粽是个长相清秀的女生，看起来比花映大几岁，戴着大大的黑框眼镜。
　　“这个呢，你应该认识吧，”顾见瞳笑，“算是你的师兄，江琛。”
　　那也是三个人之中，花映唯独能认出来的一位。
　　江琛，歌手出道。
　　但因为长相过于帅气，在客串的戏中爆红，算是新晋流量艺人。
　　江琛的五官长得很具有野性的美，最招小女生的痞帅风格。
　　耳边还打了一串闪亮的耳钉，看起来更加桀骜不羁。
　　他对顾见瞳挑挑眉，不满地说：“小瞳总，什么叫做‘算是’？我是既明出来的，本来就是师兄。不能因为我最近都去演戏了，就剥夺这个身份了吧？”
　　顾见瞳懒懒一笑，“你还知道你现在重心都放在演戏上面了？我可是打算让小花儿着重在歌坛发展，你都多久没录新歌了，顶多算是半个。”
　　说是这么说，但江琛的实力仍然不容小觑。
　　不然，顾见瞳今天也不会请他来为花映做指导了。
　　“小花儿，”她对花映说，“你先给他们唱一段。”
　　这几人都是顾见瞳特意相邀，就是为了针对花映，做出最适合她的方案。
　　没有话筒，没有伴奏，就这么在几个业界大佬面前清唱。
　　对于刚刚踏出校门的学生而言，其实是件很有难度的事。
　　但花映能感受到，在她身旁，顾见瞳一直专注而信任的目光。
　　忽地，她感到手背传来一点异样的感觉。
　　花映低眸。
　　在桌子底下，无人可见的角度，女人修长的手指落在她的手背上，动作很轻地拍了三下。
　　像抚慰，又像是鼓舞。
　　染着大红的指甲耀眼得像是价值连城的红宝石。
　　花映的心瞬间安定下来。
　　唇角不自觉地微微上扬，她开口，唱了自己做的那首新歌。
　　会议室里很安静，对面的三人都神色认真地聆听着，眼中流露出一抹惊艳。
　　顾见瞳支着下颔，侧目看着正在歌唱的女孩。
　　和她想象的一样，小姑娘的歌声就是带着能打动人的力量。
　　哪怕这里没有精心设计的灯光，没有调备好的音响设施。
　　只是不加任何修饰的清唱，就能像只飞鸟，让人跟着落入她所描绘的世界之中。
　　直到最后一句落下，半晌，江琛才如梦初醒地鼓起掌来。
　　林总监和阿粽紧随其后。
　　林总监先两眼发光地道：“唱得太好了！这嗓音，天生就是吃这碗饭的！”
　　他看向顾见瞳，叹服地说：“小瞳总，你教教我，这样的好苗子怎么总让你找到？”
　　上一个是江琛。
　　再上一个，是已经把各种奖项拿得手软的小天后顾明珠。
　　“大概……”顾见瞳笑了笑，“因为我有钱吧？”
　　业界都知道，既明娱乐是所有公司里面福利最好的一个。
　　一旦能够签约，就代表着不缺资源。
　　所以虽然签约的要求严格，但仍然不缺挤破脑袋的人竞争。
　　林总监失笑。
　　论起钱，当然没几个人能够比得过背后有顾家支撑的小瞳总。
　　“既然几位听过了花映的演唱，”顾见瞳弯起眼，“不知之前谈的合作，意下如何？”
　　林总监率先拍板，“放心吧小瞳总，这出唱片的事，就交在我们飞浪身上了！”
　　“很荣幸能够邀请花小姐，参加第二季《音你心动》的录制。”阿粽将自己的名片递给花映。
　　现在就剩一个还没表态的江琛。
　　顾见瞳挑眉望向他。
　　江琛咳了咳，“这个……其实让我指导也不是不行。比起顾明珠，我这个人脾气可太好了，最热衷于乐于助人。”
　　“但是小瞳总你知道的，我最近档期其实有点满的。”
　　顾见瞳敲了敲桌子，“说人话。”
　　江琛顶着那张酷炫狂拽的脸，微微一笑：“得加钱。”
　　-
　　跟这几人合作的问题就这么解决了。
　　林总监答应会在花映参加完音综的录制之后，为她专门定制一张唱片发售，这样能将热度提到最高。
　　而参加节目前这段期间，将有江琛担当花映的导师。
　　顾见瞳本来一开始想安排的人是顾明珠。
　　但是就像江琛说的，顾明珠这人，脾气不太好。
　　倒不是说暴跳如雷不好相处，而是她基本上目中无人，根本不会搭理你。
　　她是顾见瞳的堂妹，人如其名，是二叔家最受宠的明珠，含着金汤匙出生的大小姐。
　　没有需要继承家业的压力，又跟花映一样，嗓音条件极好，天生是吃唱歌这碗饭的。
　　几乎没遇到过什么挫折，所以就将顾明珠养成了娇蛮任性的性子。
　　同样是大小姐的钱满满，对待家境一般的叶笙和花映，从不会表露出什么优越感。
　　但要是换成顾明珠，进大学宿舍的第一天，她就会联系管家换成单人房。
　　对于顾明珠而言，这个世界上只分成两种人。
　　普通人，和她能看得过眼的人。
　　至于普通人，自然就是顾大小姐眼中的空气。
　　江琛虽然长着一副搞嘻哈摇滚的脸，实际上一开口却是低音炮，擅长唱情歌。
　　他以前的曲风和花映的也比较相配，随便指点的几句都让她如获至宝。
　　“ok，没什么问题的话，”江琛冲她笑了笑，“我今天就下班了。”
　　“可以，”顾见瞳说，“明天录音棚再见。”
　　她低头看了眼手表，“到时间，该吃午饭了。”
　　“小花儿，想吃点什么？”
　　刚走到门边的江琛闻言，传来疑惑的发问：“喂喂！老板，区别待遇啊，怎么光问师妹啊，我也饿了，问问我啊！”
　　顾见瞳笑着拂去花映头上沾到的纸屑，瞥向江琛，声色低撩：“你和她，自然是不一样的。”
　　江琛：“……”
　　好像懂了什么不该知道的东西。
　　……
　　……
　　乡下只有一所中学，校门口已经很是破旧。
　　从学校回家，需要经过一条阴森狭窄的巷子。
　　经常可以看见半大的少年们围在一起，头发刻意染的与众不同，摆出自以为很酷的造型。
　　然后对着来往的学生索要“零花钱”。
　　通常，老师们管这样的学生叫做刺头。而学生之中，则称呼他们叫“大哥”。
　　如果不答应的话，他们的方式就不会那么文明。
　　撸起袖子，露出手臂上几毛钱买的青龙贴画，故作凶狠地扬着拳头：“给不给？”
　　这个年纪的少年，最是不知对错，也不服管教，觉得这样享受着众人畏惧的目光很是酷炫。
　　似乎厌恶害怕他们的人越多，就能将他们显衬得越厉害。
　　少年们洋洋得意地晃动劫来的钞票，盘算着今晚上该去哪家烧烤摊上大吃一顿，又或者足够在网吧包上几天的电脑。
　　勾肩搭背着打算离开时，有个小黄毛突然指着另一边说：“那不是花皓那小子吗？哟，几天不见打扮得人模人样的。”
　　因为花家父母很宠爱花皓，花皓又喜欢和别人攀比，身上带的钱总是比较多。
　　是这群“大哥”最喜欢的冤大头。
　　也是花皓爱炫耀，有钱之后立刻坐车去镇上的大牌店，给自己买了好几身新衣服。
　　手机，手表，游戏机，电脑，一个没落下。
　　此时此刻，他正在给同学嘚瑟最新款的苹果手机。
　　崭新的机身在阳光下熠熠发光，刚好晃了小黄毛的眼睛。
　　看到花皓，几人就像狼看到了羊，两眼放光。
　　为首的黑T小卷毛做下决定，“走，去找花皓玩玩。”
　　五六个人浩浩荡荡地向着花皓走去。
　　花皓还在享受jsg着同学们的各种吹捧，丝毫没有察觉到危险已经来临。
　　直到小卷毛的手臂，从背后勾住了他的脖子。
　　一副哥俩好的样子。
　　本来还在啧啧称赞花皓新手机的同学，看到这群人后立刻识相地跑远，生怕被盯上的目标多一个自己。
　　花皓脸色一变。
　　小黄毛将他手上的手机抢了过来，“花皓，你小子有这种好东西，怎么不给哥哥们分享一下呢？”
　　花皓想抢回来，但在小卷毛的桎梏下，跟只小鸡仔似的动都动不了。
　　小卷毛是这个团体中年纪最大，最高，也最能打的，自动被奉为老大，他们都叫他趴哥。
　　意思是见谁都能给打趴下。
　　趴哥没读书好几年了，跟这些还在青春期的少年比起来，已经有个成年人的体型。
　　他按了按花皓的肩，“花皓，哪来的钱啊？怕不是买的高仿吧。”
　　花皓受不得这么被激，脑子发热就喊着：“放屁！真的不能再真了，一万多呢！购物小票都还在我包里！”
　　之前这几人劫的“零花钱”，最多的顶多就几百。
　　一万多，对于他们而言可是笔巨款！
　　听到这话，趴哥勾着花皓脖子的手用劲了一些，强迫他跟着他们到了小巷子里。
　　小黄毛迫不及待地想翻翻花皓身上还有没有钱，却被趴哥拦住。
　　趴哥比这些少年想的要更多一点，“花皓，说说吧，哪里来的这么多钱？”
　　都是在相邻几个村子里面住的，对彼此的家境不说了若指掌，但基本上都差不多清楚。
　　花家虽然宠儿子，但根本就不可能会拿出一万多给他买手机。
　　趴哥扫了眼花皓从上打下的打扮。
　　他以前出省打过工，认出都是大牌子货，好几百一件。
　　花皓当然不可能傻傻地把自己家发财的事说出去。
　　看他不说话，趴哥笑了，吩咐小弟们动手。
　　“记住了，跟以前一样，别打脸。”
　　“你们！你们别乱来啊！”花皓惊恐的叫声淹没在拳打脚踢之下。
　　开始还会惨叫痛呼，后面已经完全没有出声的力气了。
　　等到这时候，趴哥才蹲到他面前，拍了拍花皓的脸，“弟弟，咱们好好聊聊。”
　　-
　　回到家之前，花皓特意重新换成校服，把买的新衣服都塞进书包里。
　　那些东西都是他偷存折自己买的。
　　“小宝回来了？”花母迎上来，看了一眼，“哟，这书包里装着什么呢？怎么这么胀鼓鼓的？”
　　花皓紧张地快步走向自己房间，“没什么，新，新买的书！”
　　这么离谱的借口，花母竟然也都相信了，还夸赞道：“我们小宝就是懂事，知道好好念书！”
　　“等妈妈今天给你做最喜欢吃的红绕肉。”
　　花皓溜回自己的房间将书包放下。
　　隔着门帘看了眼，花母去厨房做菜了，花父还没回家。
　　他偷偷跑进花家父母的房间，将存折本放了回去。
　　准备走的时候，花皓又顿了顿。
　　脑海里忽然想起了被趴哥堵着的时候，趴哥说只要他有钱，就带他去玩好玩的。
　　以前从来只会被索要钱财，他们根本看不起的花皓，哪里能想到有一天能听到趴哥用那么友好的语气和他说话。
　　就好像……他成了趴哥认可的兄弟了一般。
　　在他们这群小男生当中，谁不想能够成为趴哥的小弟呢。
　　那该多风光啊！
　　可是……花皓的神思被现实拉回来。
　　他取出来的钱已经都拿去买手机这些东西了，没剩多少了。
　　难道还要再取吗？
　　但如果没钱的话，想到今天下午挨得那顿揍，花皓不由缩了缩脖子。
　　花皓纠结地站在原地，忽然听到外面传来门锁响动的声音，可能是花父回来了。
　　他一个激灵，咬咬牙，将刚刚才放过去的存折本又揣到了自己身上。
　　几步跑回自己房里，坐在床上平复着剧烈的心跳和喘息。
　　外面传来花母的声音：“皓皓，来吃饭了！”
　　花皓应了一声，佯装无事发生的样子去到饭桌前。
　　花母一边盛着饭，一边美滋滋地跟刚回来的花父说：“我们皓皓都晓得买新书来读了，太懂事了。”
　　花父笑容满面地跟着夸了几句。
　　说了些家长里短的闲话后，花父突然说：“我们现在这个钱，可以去市里买房了。”
　　“我都找人问过了，买二手装修好的，顶多几十一百万。”
　　花母问：“怎么突然想着要搬去市里啊？”
　　“这不是为了皓皓考虑吗，”花父大口扒着饭，头也不抬地说，“市里的学校好。等我们搬去市里了，皓皓就能上最好的学校，才能有大出息！”
　　常年计算些鸡毛蒜皮的事，因为几根葱都要跟人吵上半天的花母，对于突然花那么多钱有些抵触。
　　“可是……当初没搬，花映不也考得挺好吗？”
　　好像还是市里的状元，他们家还因此得了政府奖励的两万元。
　　花父猛瞪她一眼，“丫头片子能跟小宝比吗？”
　　“要是让我们皓皓去市里读书，肯定能考得更好！”
　　被这么一说，花母也不再说反对的话。
　　反正有五百万呢，花个一百万买房就买房吧。
　　两人并没有注意到，一旁吃饭的花皓今天格外地沉默。
　　他在心里盘算，不知道趴哥带他去玩什么。
　　但都还是学生，应该花不了多少钱。
　　除了取钱用的时候，花家父母都不怎么会去查存折里的余额。
　　账户里除了那五百万，还有两人攒下来的养老钱。
　　只花一点点，绝不会被发现的。
　　……
　　……
　　在明江别苑吃过晚饭之后。
　　顾见瞳看着准备背着琴包出发的女孩，“还要去云上坊吗？”
　　花映点头，“至少把这个月做完。”
　　小姑娘坚持，顾见瞳自然也没有阻拦的理由。
　　她起身，“行，我也去。”
　　花映有些诧异，不过想到可能是顾见瞳想去见见老友琴姐，乖乖跟着她上了车。
　　透过车窗，可以看见远方五彩斑斓的霓虹灯闪烁。
　　顾见瞳问：“在云上坊的时候，过得怎么样？”
　　大约是嫌闷热，她按下车窗。
　　清凉的风瞬间穿透进车里，将女人的发丝调皮地扬起。
　　她伸手将碎发勾到耳后，露出莹润的耳垂。
　　分明是平常又随意的动作，由顾见瞳做来，便显得格外别有味道。
　　花映看呆了一瞬，听到顾见瞳疑惑地“嗯？”了声后，才赶紧回答：“挺好的。”
　　“琴姐很照顾我们，佩佩和我的配合默契，不忙的时候，吧台的露露还会悄悄给我们切好的水果吃。”
　　小姑娘跟掰着手指头数似的，几乎把云上坊能想到的人都说了一遍。
　　总之，在她眼里，谁都很好。
　　顾见瞳再次为这样的天真发笑，但她没有嘲笑或者打击。
　　对于她们这样历经世事的人而言，恰恰是这样的天真才最宝贵。
　　所以她只是饶有兴趣地问：“那你觉得，谁对你最好？”
　　旁边的小孩沉默了一下。
　　就在顾见瞳疑惑地准备再次问的时候，忽然感受到身侧的人歪了歪头。
　　小姑娘趴在她耳边，甜软的嗓音压成气声，却能让她听得清楚。
　　温热的呼吸落在耳蜗边上。
　　花映说：“姐姐最好。”
　　顾见瞳愣怔了怔。
　　风声呼啸，花映再次坐回原位，仿佛什么都没有发生过的样子。
　　但只有她知道，在刚刚那一刹那。
　　她听到了自己乱拍的心跳声。
　　撩了撩被吹乱的发丝，顾见瞳红艳的唇轻轻向上扬起。
　　她这是，被小孩撩了？
　　-
　　云上坊。
　　“小瞳总，”琴姐看见进来的顾见瞳和花映，笑道，“大驾光临，蓬荜生辉啊。”
　　顾见瞳懒得理她，只是对花映说：“去准备你的吧，我和琴姐说会儿话。”
　　花映跟琴姐打完招呼就往休息室去了。
　　顾见瞳的目光这才从她的背影，转到了琴姐身上。
　　她看了眼琴姐手指间夹着刚点燃的烟，眉头皱起，“你这里的客人大部分都是些小孩，别抽烟。”
　　琴姐笑吟吟地将香烟按灭，扔进烟灰缸里。
　　“以前怎么不见你管这个，”琴姐调笑地指着休息室的方向，“是不想让客人闻到烟味，还是单单不想让小花闻到？”
　　她们十几年的好朋友，从少女时期就相识。
　　因而，琴姐一眼就能看出来，顾见瞳对花映感兴趣了。
　　不是商人对能够产生商业价值的兴趣。
　　而是另一种，更浓厚jsg的兴趣。
　　顾见瞳只是笑着拿起一杯调好的鸡尾酒抿了一口，没有说话。
　　琴姐凑到她身边，问道：“怎么，真的有意思？”
　　不等顾见瞳回答，她就自言自语地说：“不过也是，以前你就喜欢这一款的。”
　　“所以我第一次看到小花就觉得，她肯定符合你的审美。”
　　顾见瞳仰头喝了一口，酒精味很淡，在口腔里泛起酸而甜的滋味。
　　“以前？”她眉梢轻轻上挑，“我怎么不知道我以前喜欢什么？”
　　话赶话聊到这里，琴姐一时之间没想起来顾见瞳的忌讳。
　　“就那个啊，”她说，“慕倾月，当年不就是最喜欢黑长直穿白裙的吗？学校里都叫她初恋女神来着。”
　　顾见瞳执着酒杯的手滞了滞。
　　脸上的笑意一点点地沉了下来，“琴姐，我得澄清一下，我可从来没有喜欢过她。”
　　“想到这个人的名字，都会让我恶心得不行。”
　　看顾见瞳的神色不像是开玩笑，琴姐不由诧异：“当年那个寒假，你们之间到底发生了什么事？”
　　以前B市这个圈子里的人，谁都知道顾家和慕家的两千金从小一起长大，关系最为要好。
　　向来都是焦不离孟，孟不离焦。
　　结果高三那年的寒假以后，慕倾月忽然就出国留学。
　　而顾见瞳则对此闭口不谈，更不许别人提起慕倾月的名字。
　　最初大家都以为她只是在生气好朋友的突然离开，但后来渐渐发现，好像不止于此。
　　因为最严重的那段时间，顾见瞳真的听到“慕倾月”三个字就会恶心干呕。
　　前几年顾家人让顾见瞳去相亲，顾见瞳直接回了一句：她喜欢女的。
　　但是向小瞳总献殷勤的美人也不少，又从没见哪一个能成功。
　　因而，她们这些朋友都在私底下猜测，顾见瞳是对“旧爱”慕倾月念念难忘，守身如玉。
　　顾见瞳：“……”
　　“你们怎么会有这么离谱的想法？”她气笑了，“有没有一种可能，我只是单纯看不上那些女人而已。”
　　“听说她明天就回国了，你真不去看看？”琴姐又看了她一眼，“难道十年了还不能忘怀吗？”
　　顾见瞳忽然勾起了唇。
　　她的长相本就美得明艳，红润的唇提起，在吧台的灯光之下，更添了几分诱惑。
　　但那双漂亮的狐狸眼里，却淬满了冰。
　　“别说十年，”她一字一顿地说，“我一辈子都忘怀不了。”
　　能让顾见瞳说出这种话，看来当初慕倾月做的事的确很过分。
　　琴姐识趣地不再说起旧事，而是再次将话题引到了花映身上。
　　灯光忽明忽暗，演奏台的方向，女孩也已经坐在了麦克风前。
　　细碎的光落在那张无瑕的小脸上，她低着头在认真调试着麦克风和吉他。
　　纤长的眼睫忽眨忽眨，像是要振翅欲飞的蝶翼。
　　她在唯一的光源之处。
　　或者说，她就是那道光。
　　“这么说，”琴姐眯了眯眼，“你现在是真看上了小花？”
　　乌发红唇的女人只是浅浅饮下杯中的酒，并没有回答。
　　她低眸，神色捉摸不定。
　　其实连她自己都说不清，对于小花儿，究竟是老板对于优秀员工的欣赏。
　　还是姐姐对妹妹的关心。
　　抑或者，是更深层面的……喜欢。
　　正在这时，琴音响起，女孩子清澈干净的歌声回荡在整间云上坊。
　　在如雷鸣般的掌声中，琴姐隐约听到了顾见瞳的声音——
　　“……也许。”


第46章 夜莺与玫瑰8
　　这场演唱过程中, 花映忍不住有些分心。
　　因为白思佩并没有来。
　　身后为她伴奏的是个临时拉来救场的陌生女孩。
　　白思佩虽然性子看起来大大咧咧的，但其实很细心。
　　如果她生病或者有事不能来上班，都会提前发消息给花映和琴姐说一声。
　　但今天，她没有留下任何一句话。
　　临上台之前, 花映给白思佩打了好几个电话, 都显示无人接听。
　　莫名的, 花映的脑海里想起了昨夜白思佩跟着她那个后爸走的时候的场景。
　　夜风微凉, 灯光很暗。
　　在那个男人打量她的时候, 白思佩上前一步，似乎刚好挡住了他的视线。
　　她跟花映回头说再见。
　　星夜之下, 隐约的光在那双眼中轻荡, 漾起层层波纹。
　　花映弹琴的指尖忽然停顿。
　　那……好像是泪光。
　　她在哭？
　　在害怕？
　　为什么, 是不是因为那个后爸？
　　而且她们相处了一两个月这么长的时间，从来没有听过白思佩谈起她家里的事情。
　　唯一一次，就是昨天她哭着说想过世的爸爸了。
　　如果那个后爸真的对她那么宠爱，她不应该用那么伤感绝望的语气说起已经去世的父亲。
　　越想越不对劲，昨天离别前发生的一幕幕, 好似都充斥着扭曲的违和感。
　　匆匆结束一曲后，花映将琴包放在休息室，立刻转身去找琴姐。
　　琴姐还在吧台和顾见瞳有一句没一句地闲聊着，一抬头, 就看见小姑娘风风火火地冲她们跑过来。
　　为了营造氛围感, 四周的灯光都被调得暗昧, 离得近了都才能分辨出旁边人的五官，地板面上更是难以看清。
　　顾见瞳从座位上起身, 扶住了她的胳膊。
　　她看向花映，蹙眉道：“急什么, 小心摔倒。”
　　“怎么了，小花？”琴姐也诧异地问。
　　“佩佩她没有来，”花映脸上难掩着急，“昨天她走的时候，上了一个陌生男人的车。她说那是她的后爸，但之前我从来没有听她提起过有那么个人。
　　“我打她电话一直没有人接，我很担心，会不会出什么事了？”
　　听完花映说的话，琴姐的脸色不由跟着严肃起来。
　　她拿出手机给白思佩发微信，没人回应。
　　又试着打她的号码，如花映所言，一直显示暂时无人接听。
　　“小花，你还能记得昨天佩佩上的车的车牌号吗？”琴姐问。
　　花映闭着眼仔细沉思。
　　她好像有些印象，那是辆豪车，而且车牌号很奇特，带着3个8。
　　剩下的……沉吟半晌后，花映犹豫地报出了一串数字和字母。
　　琴姐“咦”了声，“怎么觉得有点熟悉？”
　　在一旁的顾见瞳道：“是郑思洋的车。”
　　郑思洋是搞房地产的，在B市也算是能占上一席之地。
　　当然，最出名的是他花重金的买的一辆新卡宴。
　　车牌号是888，意味着一路发。
　　顾见瞳也是因此才会记得他的名字。
　　“郑思洋好像之前二婚，女方确实带了个女儿嫁过来的。”
　　琴姐回忆着，“不过我们跟他不怎么熟悉，不能确定是不是佩佩。”
　　“但知道人就好办了。”顾见瞳在手机上迅速滑弄了几下，调出一张照片。
　　她将手机拿给花映看，“是他吗？”
　　花映看向屏幕。
　　男人戴着眼镜，唇角扬起微笑，显得十分斯文有礼。
　　“没错，就是他。”她肯定地点了点头。
　　“行。”
　　顾见瞳打开通讯录拨给自己的助理，“可可，帮我联系一下朝阳地产的郑思洋郑总。”
　　“对，就现在。告诉他，我的小花儿需要他女儿的伴奏。”
　　“希望他能立刻把人送到云上坊门口，不然，或许我们明天可以谈谈收购的事。”
　　顾见瞳的语气慢条斯理，背景音还带着酒吧的嘈杂。
　　漫不经意地如同在说明天天气应该还不错，适合出门买身新衣服。
　　但当了她多年助理的可可立刻听出了背后暗藏的凝重。
　　要知道，小瞳总从来不开玩笑。
　　她说要收购，那就是真的准备收购！
　　可可立马正色回复：“好的，瞳总！”
　　虽然不知道那个房地产老总怎么得罪了小瞳总，但是这不重要，听老板的话就完事了！
　　挂断电话后，顾见瞳冲花映扬了扬下巴，“坐下来等着吧。”
　　花映任由她拉着坐在一边。
　　刚刚还火急火燎的心，瞬间被顾见瞳三两句话如温水般平息。
　　女人容色淡然，不急不缓的，却带着让人无比安心的力量。
　　好像有她在，就能够解决一切事情。
　　不愧是霸总，跟助理说的那几句话，有“天凉王破”那味了。
　　“姐姐，你好厉害。”
　　顾见瞳略低眸，就看见小姑娘一脸崇拜地看着她。
　　这般昏暗的光线中，仍然能看见那双眼清凉又明澈。
　　在其中，映出了她的身影。
　　顾见瞳弯唇一jsg笑，低声道：“我还有更厉害的，你以后会知道的。”
　　花映：？
　　怀疑富婆姐姐在开车，但她没有证据。
　　她看向云上坊的门口。
　　现在，只希望是她多心了，白思佩并没有什么事情才好。
　　……
　　……
　　南山雅居。
　　这同样是片富贵人家才能买得起的地域，风景优美，环境清幽。
　　但和明江别苑不同的是，这里地处郊区，别墅和别墅之间相距甚远，不会受到外界的打扰。
　　屋子里有空调，即使是在夜里也保持着暖意。
　　但白思佩从进门的那一刻开始，就忍不住地全身发冷。
　　“佩佩。”男人坐在沙发上，镜片背后的眼微微眯起，欣赏着女孩隐藏着惶恐不安的表情。
　　他抬手示意，“过来。”
　　白思佩的身子颤了颤，郑思洋冷冷地“嗯？”了声。
　　女孩的脸色瞬间变得慌乱起来，似乎想到了什么不好的回忆。
　　她咽了口唾沫，慢慢向着男人走去。
　　直到站在了他跟前的空地上。
　　分明是她站着，男人坐着。
　　白思佩却根本不敢对上郑思洋的目光。
　　她觉得自己好像一只走入圈套的羊，凶恶的狼将利爪放在她的动脉之上，随时准备撕裂喉咙。
　　郑思洋嘴边牵起一点冷笑，“准备偷偷溜走？”
　　白思佩猛摇着头，“没有，爸爸，我只是……我只是想去院子里走走。”
　　“还说谎！”郑思洋厉声呵斥，“是不是还想去云上坊弹什么破琴？”
　　白思佩瑟缩了一下，不敢说话。
　　郑思洋看着她，冷声说：“爸爸说过，做错事的孩子该怎么办？”
　　在男人的注视之下，白思佩慢慢跪了下去。
　　她低着头，死死咬着唇憋住眼眶里的泪水。
　　郑思洋从沙发上站起来，一步步走到白思佩的面前。
　　皮鞋声在地板上发出清脆的响声，一下又一下，好像跟着踩到了白思佩的血管之上。
　　她身子整个僵硬住，一动都不敢动。
　　郑思洋抬起女孩的下巴，“佩佩，哭什么。”
　　他面上露出怜惜地擦去白思佩脸上的泪水。
　　粗粝的指腹从眼角滑过脸颊，像条黏腻又阴冷的蛇。
　　“你只是个女孩，只需要听爸爸的话就可以了。”
　　郑思洋语调放轻，拍了拍她的脑袋。
　　他居高临下，以救世主的姿态，冷漠又无情地宣告：“这么多年，都是爸爸供你吃穿，供你上学。”
　　“佩佩，你的一切，包括你。”
　　他捏着白思佩下巴的手用力了一些，“都是爸爸的。”
　　郑思洋背着光，本来还能算得上斯文儒雅的脸，都显得狰狞了几分。
　　“佩佩，我最后跟你说一次。”
　　“你只要按着我给你规划的路线前进就行，爸爸都是为了你好。”
　　“女孩子，安安稳稳读完书，不要成天想那些乱七八糟的。”
　　“等你读完商学院，爸爸会给你安排好在公司的岗位。”
　　“上几年班，爸爸再给你安排一个可靠的小伙子结婚。”
　　“这样多好啊，”郑思洋微微一笑，“是不是，佩佩？”
　　白思佩紧咬着唇，神情已经有些麻木。
　　没听到她回应，郑思洋的语气变得有些癫狂：“难道你要像你妈妈那样，那个贱人，说是追求梦想，其实就是找借口抛下我们父女！”
　　白思佩的妈妈是个画家，带着艺术气息的美人。
　　当年的郑思洋对她一见钟情，甚至不介意她有个女儿，猛烈追求后两人终于结婚。
　　但在短暂的甜蜜后，白思佩妈妈决定去外国进修。
　　但思想传统的郑思洋则觉得，她只需要安心在家里做个贤妻良母就好。
　　两人爆发激烈争吵，最终，在一个无人知晓的夜里。
　　白思佩的妈妈独自拿着行李去了异国他乡。
　　她的心里只有至高无上的艺术，深深追求着身与心的自由。
　　无法理解郑思洋的掌控欲，为了离开，甚至愿意为此抛弃亲生女儿。
　　从那天后，郑思洋就渐渐地变得可怕起来。
　　他对白思佩宠爱的时候，好像真的能把她宠成公主，想要什么都能得到。
　　但当白思佩提到她的妈妈时，郑思洋就像变了个人。
　　暴躁，易怒，不讲道理。
　　后来这种情况，演变为白思佩必须按照他的想法而生活。
　　小到每天要穿的衣服鞋袜，大到学校志愿的选择。
　　宛如一片浓重的乌云，压得白思佩喘不过气。
　　郑思洋还在摸着她的头喃喃：“佩佩，只有听爸爸的话，才是乖女孩。”
　　“世界上谁都可能伤害你，但是爸爸不会。”
　　“爸爸一直爱你，”郑思洋语气温和得诡异，“爸爸都是为了你好啊！”
　　这样的话，白思佩从十岁来到这个家开始，就一直环绕在她的耳畔。
　　白思佩反抗过，但十多岁的小姑娘能有什么手段赢过几十岁的郑思洋呢？
　　每当她表现出一点叛逆的念头，她就会被扔进漆黑一片的屋子里。
　　又或者是像现在这样——
　　男人冰冷的声音回荡在空旷的屋子里，“脱衣服。”
　　白思佩条件反射地拉下外套的拉链。
　　寂静的屋里一时之间只能听见衣物窸窣的声音。
　　郑思洋没有喊停，她就只能一直脱下去，直到最后只剩下遮掩的内衣。
　　在她逐渐长大后，郑思洋就会用这样的方式惩罚她。
　　有时候还会让家里的佣人在旁边看着。
　　不带任何的情与欲，他只是单纯地为了击溃一个女孩的自尊心。
　　第一次被这样罚的时候，白思佩头脑发晕得几乎昏倒。
　　羞耻，害怕，恐惧。
　　各种各样的情绪涌了上来，像是一只只小手，争先抢后地想要把她拉进深渊。
　　她茫然失措，崩溃地大哭着。
　　而郑思洋，只是在一旁冷漠地看着，听着。
　　直到她用哭哑的嗓子嘶吼着：“爸爸，爸爸我错了！我知道错了！”
　　男人才会大发慈悲地发问：“错在什么地方？”
　　“我应该，”泣不成声的女孩，被压垮了所有的尊严，艰难地回答，“我应该听爸爸的话。”
　　听到满意的回答以后，郑思洋这才让佣人取来柔软舒适的毛毯，覆在她的身上。
　　他语气温柔，俨然又成了一副慈父的模样，“别着凉了，乖孩子。”
　　这次也是一样。
　　郑思洋低头俯视着她，“知道错了吗？以后还敢不敢碰那些乐器了？”
　　白思佩颤颤巍巍地攥紧了拳。
　　音乐，是她一直以来的梦想。
　　在每个难以入眠的夜里，都是各种各样的美妙乐曲伴着她入眠。
　　后来偶然在高中接触到了钢琴，她就渐渐爱上了弹奏这些乐器。
　　背着郑思洋悄悄找人补习乐理知识，甚至大学商学院的课后，她还会到隔壁音乐学院去蹭课。
　　她只是想坚持自己的梦想。
　　真的错了吗？
　　灵魂好似被一分为二，黑与白。黑的那面成了郑思洋的声音，大声说着：“错了！大错特错！”
　　“你只是个女孩子，只要嫁人，只要学会怎么做好家务，做个好媳妇，侍奉公婆就行了！”
　　“听爸爸的话，踏踏实实的过日子，不要想着搞那些花里胡哨的！你不行的！”
　　另一面是纯洁的白，在她耳边辩驳：“不对。”
　　“我行的。”
　　“我是女孩，但首先，我是我自己。”
　　“我想弹琴，我想谱曲，不能因为我的性别就剥夺了追求梦想的权利。”
　　“我是女孩，但我没有错。”
　　恍惚之间，白思佩觉得她好像听见了花映的歌声。
　　在云上坊，无数的女孩随之歌唱。
　　于是最后一句话的声音也跟着越来越高，直至震耳欲聋。
　　白思佩忽然抬起了头。
　　女孩脸上遍布泪痕，原本脆弱又畏惧的神情慢慢褪去。
　　她看着郑思洋，眼神逐渐坚定，吐出了几个字：“我没错。”
　　郑思洋愣在原地。
　　自打他用尽方法打压白思佩的思想以后，白思佩再也没有反抗过他。
　　已经很多年，没从她口里听到这几个字。
　　郑思洋反应过来后，怒极反笑：“好得很！我看那地方果然不是什么好孩子该待的，你看看，才去了多久，就学会跟爸爸顶嘴了！”
　　怒气冲冲的男人抽出了皮带，那张强装温雅的脸终于装不下去了，铁青着，布满了阴沉。
　　皮带抽到地上，一声惊雷般的脆响。
　　白思佩全身紧绷，下意识jsg地想要逃离。
　　可那么多年行成的条件反射，又让她只能动弹不得地跪在原地。
　　“让你不听话！”
　　郑思洋一皮带抽在女孩光裸的背上。
　　男人的手劲很大，那片肌肤上迅速浮现一道肿胀的红痕。
　　白思佩痛呼一声，剧痛刺激得泪水瞬间涌了出来。
　　郑思洋眼眶发红，“你要变得和你那个贱人妈一样吗！”
　　他抬起手正准备再抽下，放在沙发上的手机却突然响了起来。
　　郑思洋皱了皱眉。
　　但想到那是办公用的号码，一般没有急事不会有人来联系他。
　　犹豫了一会儿，郑思洋还是决定暂时放白思佩一马，去接了电话。
　　“喂？我是，你哪位？”
　　郑思洋的脸色忽然一怔，“什么，顾见瞳的助理？”
　　听着电话那头年轻女声说的话，不知道是不是刚刚动怒伤了肝火，郑思洋觉得有些头晕目眩。
　　顾见瞳？
　　云上坊的事，跟顾见瞳有什么关系？
　　B市没有人不知道小瞳总，一是因为她身后本就财力雄厚的顾家，二是因为她自己本身的商业能力。
　　虽然郑思洋和顾见瞳所专注的产业并不是一块，但他仍然听说过这位年轻女总裁的神话。
　　再，就是因为顾见瞳的行事作风。
　　她是B市最耀眼的玫瑰。
　　但玫瑰难摘，因为她艳丽的外表而看轻她的人，往往会被刺得满手鲜血。
　　所以听到可可传达的，如果现在不带白思佩出现在云上坊，明天就会收购朝阳地产的事。
　　郑思洋深信不疑。
　　上一个敢轻视顾见瞳的人，已经不知道在哪个街头落魄了。
　　“请问一下，不知道瞳总是怎么认识我女儿的？”郑思洋僵笑着问。
　　可可回忆了一下顾见瞳当时说的话——“我的小花儿缺他女儿的伴奏。”
　　小花儿？可可脑子转得飞快。
　　哦，是那个刚签下的艺人。
　　不仅是小瞳总亲自谈的签约，好像还特意为她找好了一系列资源。
　　……怎么感觉一片橘势大好？
　　难道当初公司群里的闲聊是真的？
　　可可的思绪不受控制地飞远，但依旧保持着良好的职业素养，嘴上严肃地回答：“小瞳总刚签约的艺人在云上坊驻唱，她习惯了您女儿的伴奏。”
　　槽点太多，一时之间，郑思洋竟然不知道从哪里开始说起。
　　可可并没有给他太多思考的时间，她传达的是顾见瞳的话。
　　而顾见瞳，是通知，不是商量。
　　这就是顾氏的底气。
　　“郑总，”可可看了一眼时间，“现在是晚上九点四十，请您二十分钟之内赶到云上坊。”
　　她说完后，就挂断了电话。
　　郑思洋站在原地，半晌没能回过来神。
　　沉默了几秒后，他转过身，看着还跪在地上的白思佩，神情有些扭曲的复杂。
　　他不希望这个养女离经叛道，成天尽去想那些无用的事情。
　　女人就是女人，就该好好呆在家里相夫教子。
　　但此时此刻，他又不得不承认，他被另一个女人威胁着。
　　而他，甚至没有敢说不的勇气。
　　不知道为什么，郑思洋忽然想到了刚刚女孩倔强的那一声：“我没错。”
　　如果她没有错，那错的，又是谁呢？
　　……
　　……
　　云上坊。
　　顾见瞳慢条斯理地喝了口鸡尾酒，“放心吧，可可说了，她已经将我的话都转告给郑思洋了。”
　　她的声音里透出了无比的自信，让人情不自禁愿意相信她所说的一切。
　　事实也的确如此，没多久之后，花映和琴姐就看见了那辆车牌888的黑色卡宴。
　　郑思洋先下了车，副驾驶的位置慢慢打开。
　　随后，白思佩从上面走了下来。
　　在抬眼看见满含忧虑的花映以后，她不受控制地红了眼眶。
　　除了花映以外，琴姐，顾见瞳，还有云上坊里不管能不能说得出名字的人，都站在门口。
　　看到白思佩平安无事的模样，众人才松了口气，欢快地打招呼，“佩佩，你终于来了！”
　　好像一瞬间，从空荡荡的地狱，重新回到了热闹又拥挤的人间。
　　白思佩冲着花映跑了过来，紧紧扑进了她的怀里。
　　郑思洋见状，眉头紧皱，刚想开口说些什么，身前忽然多出了一只修长白皙的手。
　　五指染着炫目的红，在灯下折射出点点的光。
　　“郑总，”顾见瞳疏懒一笑，“来聊聊。”
　　郑思洋从前并没有见过顾见瞳，可就是这么一眼，就能认出来。
　　她就是顾家那朵带刺的玫瑰。
　　“小瞳总。”郑思洋的脸色微微一僵。
　　就像他没办法拒绝顾见瞳让他带着白思佩来的要求，此时，也没办法拒绝聊聊的相约。
　　郑思洋往白思佩那方向瞥了一眼，但他以为事事乖顺的女儿，却一次也没有回头。
　　琴姐吩咐旁边的人，“都散了吧。”
　　众人稀稀落落地回到各自的岗位。
　　顾见瞳带着郑思洋走远了一些，于是原地只剩下她，花映，和白思佩三人。
　　“佩佩，我们今天联系不上你，真的很担心你。”
　　花映轻声问，“现在可以告诉我们，你身上到底发生什么事了吗？”
　　她指了指郑思洋的方向，“是不是跟他有关？”
　　沉默良久，白思佩才终于轻轻点头，“是。”
　　“他是我的继父，很小的时候，他其实对我特别特别好，当成亲生女儿一样宠。”
　　“后来……”白思佩声音低落地说着，“我妈妈离开了。”
　　她将过往的事，一桩桩，一件件，缓声开口诉说着。
　　听得花映拳头硬了。
　　什么狗男人，怎么跟花父有得一拼！
　　看起来人模人样的，实际上三观歪扭，真想往他脸上哐哐两拳！
　　白思佩原本以为她会忍不住哭，但奇怪的是，她就像在说着旁人身上发生的故事。
　　麻木的，冷静的，有条不紊。
　　一旁的琴姐忍不住将她搂进了自己的怀里，安抚地拍了拍女孩的背。
　　白思佩恍如被那点温暖突然触动了神经，眼眶再次泛起了湿润。
　　从开始时细声的哽咽，逐渐放大了音量，成了歇斯底里的嚎啕大哭。
　　背后是热闹的灯红酒绿，音乐声回荡在整个大厅。
　　女孩的哭泣像是投进溪流中的一枚小石子，漾起圈圈波纹。
　　石子也许会沉入水底，再无动静。
　　也许，会敲响礁石，添上新的音符。
　　隔着不远不近的距离，顾见瞳和郑思洋将那边的声响都听得一清二楚。
　　顾见瞳冲郑思洋挑了挑眉，“郑总不解释一下？”
　　“我有什么好解释的，她是我的女儿，我管教她有什么错？”
　　郑思洋捏紧拳头，冷淡地说：“这是我的家事，小瞳总未免管的也太多了。”
　　“不巧。”
　　顾见瞳勾唇，“你女儿是小花儿的好朋友。”
　　“所以，这也是我的家事。”
　　她突然抬头，眸光锐利了几分，“而且，郑总，家暴可是犯法的。”
　　也许郑思洋打白思佩的那几下，构不成家暴的手段，但他长年累月灌输的精神打压，才是真正的暴力。
　　郑思洋脸色涨得通红。
　　分明他比眼前的人年长了将近二十岁，但在顾见瞳面前，他却好像一直被沉甸甸的大山压着一头。
　　“我只是！她不听话，我只是教训了她一下！”
　　耳边白思佩的哭声越来越清晰。
　　郑思洋的话一顿，忽然捂住了脸。
　　细碎的喃喃从指缝间漏出来，“我是她爸爸，我怎么会害她呢？她为什么，为什么就是不听我的话！”
　　顾见瞳说：“有个问题，想请教一下郑总。”
　　她抬头看着悠远的夜空，轻声问：“郑总希望，您的女儿变成什么样的人呢？”
　　郑思洋面色恍惚：“我只是希望她是个乖孩子，听我的话，安安稳稳好好过这一生。”
　　他看向顾见瞳，眼底头一次出现了迷茫，“我都是为了她好，有什么错？”
　　顾见瞳嗤笑一声。
　　女人细眉挑起嘲讽的弧度，她问道：“郑总有没有考虑过，那是不是白思佩想要的？”
　　“成为您的女儿，她没有选择。”
　　“但她的人生，她应该有自己的选择。”
　　“您觉得女人只能乖乖当家庭主妇的想法，当然错了。”
　　顾见瞳忽然往前走了一步。
　　高跟鞋踩在地面上发出清响，纤细而艳丽的身影，却携着咄咄逼人的jsg压迫感。
　　她看着郑思洋，似笑非笑，“比如说现在。”
　　“你瞧不上我，偏偏，只能听我的话。”
　　……
　　……
　　在这个不平静的夜里，一道身影从花家偷偷摸摸地钻了出来。
　　花皓背着胀鼓鼓的书包。
　　自然不可能是幡然醒悟去深夜学习，包里装着他之前买的那些东西，还有两大沓的钱。
　　他不知道今夜趴哥说的，要带他去玩的东西是什么。
　　但花皓潜意识觉得，可能需要不少的钱。
　　新奇，紧张，还有点难以言喻的兴奋，满满当当挤满了他的整个脑子。
　　所以他分不出一点空闲去考虑身后房子里熟睡的父母。
　　花皓来到校门口那条小巷子前，小声喊着：“趴哥？趴哥？”
　　一点猩红的火星在黑漆漆的巷子里闪烁，趴哥随手将烟头丢在地上踩灭。
　　几个人跟着他一起从巷子里走了出来。
　　花映抬头看去，那是几张陌生的面孔。
　　他们都跟趴哥一样又高又壮，明显是成年人了。
　　见到花皓以后，这些人露出一点笑来。
　　“花皓，”趴哥说，“给你介绍介绍，这都是我的好哥们。”
　　他比划着，面露自豪：“跟你们学校里那些小打小闹可不一样，哥几个可是混过社会的！”
　　“混社会”这三个字，对于这个年纪的小男生而言，有种莫名的吸引力。
　　花皓的心跳不由自主地快了几拍，挺直了胸膛。
　　趴哥愿意带他来见这些兄弟，是不是说明，已经认可他了？
　　比小黄毛之流还更加看重的认可！
　　他脸上藏不住事，在想什么一看就知道了。
　　趴哥扯了扯嘴角，上前拍了拍花皓的肩，“弟弟，哥现在是把你当自己人！”
　　花皓激动得难以自制地涨红了脸。
　　以前他总被小黄毛欺负，这回，他可算是能在小黄毛面前耀武扬威了！
　　趴哥和旁边的几人对视一眼，哥俩好地围住了花皓，“走，弟弟，哥哥们带你去长长见识！”
　　沉浸在被“校外大哥”认可的花皓，并没有发现，这几人的视线总会不自觉地在他的背包上打转。
　　-
　　“趴哥，”花皓踌躇不前，“这么晚了，我们真的要坐车去市里吗？”
　　要是明天赶不回来，被他爸妈发现了怎么办？
　　“放心！”趴哥拍拍身下的摩托车，“你哥哥的开车技术好得很，来回一趟不超过一小时，保管在天亮之前把你送回来！”
　　花皓从来没有坐过摩托车，只在路上偶尔看到趴哥他们呼啸着飞驰而过，引来众人侧目。
　　男生大抵都对这些东西很难抵抗。
　　听到趴哥这么说，他心里开始有些蠢蠢欲动。
　　趴哥身边的那几个大哥也跟着你一言我一语地劝起来。
　　最终，花皓舔了舔唇，还是上了趴哥的后座。
　　夜里镇上的路很是开阔，仗着没有红绿灯和监控，趴哥把摩托车开得飞快。
　　几辆摩托车并排，很有电影里“大哥出街”的风范。
　　风声烈烈，花皓很快从这样的刺激中得到了趣，喔喔怪叫着：“趴哥！开快点，再快点！”
　　趴哥嘴上应着，脸上却尽是不耐。
　　这臭小子真是够吵，要不是为了花皓身上的钱，他真想一脚把他踢下去！
　　几十分钟以后，趴哥在个地下车库停下车。
　　他们显然对地形很熟悉，不知道来过多少次。
　　带着花皓在狭窄的街道中转来转去，最后，停在了一处看起来普普通通的民房前。
　　墙面刷得雪白，中间是掉了漆的红色木门。晃眼看去，像是深夜怪物的血盆大口。
　　“这是什么地方？”花皓抱着书包，咽了口唾沫。
　　趴哥几人站在他身后，堵住了他离开的路。
　　他们笑了，“钱生钱的好地方。”
　　趴哥推开门，脆如铃铛的声响充斥着花皓的耳膜。
　　他听见不停有人叫着“大大大！”“小小小！”“开了开了！”
　　如同爱丽丝梦游仙境，眼前是各种新奇的，从来没见过的“玩具”。
　　此时，花皓还不清楚趴哥为他打开的这扇新世界的门，连通的并不是仙境。
　　而是一望无际的深渊。
　　……
　　……
　　云上坊内。
　　好半天，花映才安抚好哭个不停的白思佩。
　　白思佩哭累了，靠着她的肩睡了过去。
　　听完她说的那些事，花映不可能让她再跟着郑思洋回去。
　　但自己的行李都刚从宿舍搬出来，也不能带白思佩去宿舍。
　　花映刚想跟顾见瞳求个情，琴姐就从她身边接过了白思佩，“我来吧。”
　　琴姐勾起促狭的浅笑，“总不能打扰你们二人世界。”
　　花映：“……”
　　“我住的地方，离顾见瞳那里没有多远，”琴姐说，“等佩佩明天醒了，我再带着她去找你。”
　　“行了别担心了，快去找小瞳总吧，”琴姐冲着花映眨了眨眼，“没看见某人都等得望眼欲穿了吗？”
　　花映被她打趣的目光看得脸热，她回头看去。
　　只见顾见瞳正靠着门框，百无聊赖地勾着一缕长发在指尖把玩。
　　时不时往花映这边投来漫不经心的一眼。
　　两人的目光正好相对，顾见瞳怔了下，浮起一丝温笑：“小花儿，回家。”
　　见没什么事了，花映便背着琴包跟琴姐告别。
　　齐叔将车开了过来，顾见瞳先一步坐进了车里。
　　花映跟着走到顾见瞳身边坐下，“不好意思，让姐姐久等了。”
　　顾见瞳微微一笑。
　　她忽然倾身，半压在花映的身前。
　　离着不到半尺的距离，女人缓缓低下头。
　　花映眨了眨眼，有些紧张地手指蜷紧。
　　啊啊啊要亲亲了吗！第一次就在车里吗，这么刺激？其实，其实也不是不行嘿嘿嘿！
　　她心里野马奔腾，脸上却只是做出懵懵的样子。
　　伴着女人的接近，小脸从耳尖升起丝丝红意。
　　忽的，顾见瞳的动作停住。
　　那双魅惑的红唇离花映的脸颊约莫只有几分，似乎都能感受到对方的气息若有似无地扑打在颊边。
　　顾见瞳伸出了手，落在花映的发顶。
　　她唇角轻扬，带着点小恶劣的笑意，将女孩子身旁的安全带拉下来扣住。
　　“咔哒”一声，像是花映梦想破碎的声音。
　　“小花儿，你刚刚在想什么，脸这么红？”顾见瞳低笑着问。
　　小孩似乎还没反应过来，神色迷糊。但很快，就见莹白的肌肤上红晕更盛。
　　顾见瞳没忍住漏出半声笑音。
　　这小孩，怎么这么好逗。
　　她忽然又压低了声音，附在花映耳边。
　　声线苏得撩拨人心。
　　“既然知道我等得久了。”
　　“等会儿回家，你该好好补偿我才是。”


第47章 夜莺与玫瑰9
　　明江别苑。
　　顾见瞳的房间。
　　花映拿着一件新的睡裙站在浴室里, 陷入了沉思。
　　事情是怎么变成现在这样的呢？
　　她们从云上坊回来之后，花映本来准备先回房洗漱，再带上吉他来给顾见瞳唱歌。
　　在走向房间的时候，却突然被顾见瞳拉住。
　　“小花儿, ”女人笑容娇媚, “何必那么麻烦, 跟我一起就好。”
　　花映：？
　　然后她就被顾见瞳拉进房间里, 手上被塞了一件轻薄的丝质睡裙, 转头被推进了浴室里面。
　　一套动作行云流水，甚至没给花映拒绝的机会。
　　当然, 她其实也不是很想拒绝。
　　不过稍微令人失望的是, 她以为顾见瞳说的“跟我一起”, 是指什么带着桃色气息的鸳鸯浴。
　　结果只是单纯地前后用同一间浴室而已。
　　顾见瞳已经洗好，正坐在外面吹干头发。
　　在这空隙，她略微扬高声音：“小花儿，你还没好么？”
　　花映应声道：“好了。”
　　她换上衣服，披散着湿润的头发, 打开了浴室门。
　　顾见瞳侧目看过去。
　　女孩子的手指搭在门边，刚刚沐浴完的肌肤呈现淡淡的粉色。
　　她抬起眼，浓密的眼睫上似乎还挂着将落未落的水珠。
　　那身白色的丝质睡裙刚好到大腿根的位置，露出其下细长的一双腿。
　　花映走进, 喊了一声：“姐姐。”
　　她身上带着沐浴露的清香, 是顾见瞳常用的味道。
　　顾见瞳眸色微深。
　　突然有一种, 把这朵纯白小花染上自己的气味的感觉……
　　她伸出手，将花映有些歪扭的肩带调整了一下。
　　带着温热的指尖若即若离地擦过女孩的肌肤。
　　顾见瞳勾起唇：“这条睡裙果然很适合你。”
　　这是她新买的jsg, 还没穿过。
　　当时看到的第一眼就觉得，应该很适合小孩。
　　只有她才能压得住这样纯粹干净的颜色。
　　本就白皙如玉的肌肤, 配上纯白的布料。
　　像是花苞之中最柔嫩的那点花蕊，怯生生地迎风舒展。
　　顾见瞳似乎突然起了兴致，将花映拉到了梳妆台前，“来，我给你吹头发。”
　　她说干就干，当即拿来了梳子和吹风机。
　　电源开启，吹风机发出嗡鸣声。
　　花映就坐在椅子上，看着镜子里倒映出来的二人身影。
　　女人身材高挑，侧身站在她的身后。
　　顾见瞳拈起她的一缕发，调整着吹风机的角度渐渐吹干。
　　她美艳的眉目微微低垂，显出一丝温柔来。
　　手上的动作也很轻，指腹偶尔擦过头皮，又从黑发间穿过。
　　等到吹得差不多的时候，顾见瞳放下吹风机，拿起梳子给花映将长发梳整齐顺。
　　花映的发质很好，又直又柔，捧在手心里像团绵软的云，很容易就能一梳梳到头。
　　忽然之间，顾见瞳抬起了头。
　　视线落在镜子里，和花映的目光对上。
　　微微一怔后，各自牵起唇角笑了起来。
　　彼此之间没有开口说任何的话，却好像已经说了千言万语。
　　洗漱好之后，顾见瞳就躺在了床上。
　　花映依旧如常地坐在沙发上。
　　她手指轻轻在琴弦上拨动，唱的是首江南小调。
　　细细软软的腔调，温柔得如同月夜下的江南小镇，潺潺流淌的河流。
　　房间里的气氛变得温馨而安宁，顾见瞳只觉得似乎所有的疲惫所有的烦恼，都能在这样的歌声中消融。
　　等到一曲结束，花映打算悄悄离场的时候。
　　顾见瞳忽然开口：“……不如，留在这里睡？”
　　花映：“啊？”
　　女人从床上半撑起身，借着床头柜上的小夜灯，只能隐约瞧见几分她秀丽的轮廓，辨不清神情。
　　顾见瞳说：“我的床很大，足够容纳两个人。”
　　-
　　女人的嗓音低哑，浸在夜色之中，有种莫名的蛊惑感。
　　花映忘了当时她回答了什么，但结果是最终她真的躺在了床的另一侧。
　　如顾见瞳所言，富婆的床真的很大。
　　两人一人一边，但是中间仍然留下了可以容纳至少两个人的空位。
　　但再如何相隔，也是在同一张床上。
　　没有了琴音和说话声，房间里变得很安静，另一人的存在便显得如此强烈。
　　哪怕只是轻微的翻身，都清晰如惊雷。
　　似乎很远，又好像很近。
　　顾见瞳平躺着，手臂搭在双眼之上。
　　其实她也说不清，为什么会在那一刻说出这样的话。
　　她只是看着女孩将要起身出房的身影，忽然心里涌上一股冲动——
　　好像……有点不想让她离开。
　　脑海里忽然又浮现出云上坊时，琴姐问她的问题。
　　“姐姐，你是不是睡不着啊？”旁边传来女孩小声的疑问。
　　她轻轻应了一声。
　　下一瞬，只觉得手背处忽然传来了一点柔软而微热的触感。
　　女孩子的手指在她的手背上轻轻拍了几下。
　　就像当时在会议室时顾见瞳那么对花映做的。
　　如今对象颠倒，她心里翻腾出些异样的情绪。
　　花映说：“那我再给姐姐唱歌吧。”
　　没有吉他伴奏的清唱，轻轻缓缓地流进顾见瞳的耳里。
　　她偏过头，可以看见小孩正闭着眼，轻声歌唱的模样。
　　光线昏黄，其实并看不清那张脸。
　　但顾见瞳就是觉得，她能清楚地分辨出小孩的神情。挺翘的笔，小巧的唇，甚至能想象到根根眼睫弯曲的弧度。
　　就在这时，花映似有所感地睁开了眼。
　　模糊的光线之中，她侧过头，和顾见瞳的目光相撞。
　　顿了顿后，小姑娘的唇角慢慢上扬，对顾见瞳露出了一抹笑意。
　　顾见瞳的心跳滞了一瞬。
　　她突然想。
　　完了，她好像真的看上了这小孩。
　　……
　　……
　　于是第二天，花映总觉得顾见瞳好像有点怪怪的。
　　她偶尔几次看过去，都会发现顾见瞳总会看着她似乎在出神。
　　“姐姐？”
　　花映担忧地问，“是不是昨天我在，你没能睡好啊？”
　　顾见瞳这才回过神来。
　　风情万种的小瞳总，此时此刻却难得觉得有些窘迫。
　　她昨天哪里是没睡好，分明是睡得太好了，以至于……
　　还做了个难以启齿的梦。
　　搞得她今天看到花映，总有些不自在。
　　“没有，你别多想，”顾见瞳揉了揉额心，“我睡得挺好的。”
　　“对了，你刚刚是和我说什么来着？”
　　花映问：“我说今天我们还去公司吗？”
　　“不用，”顾见瞳早就做好了安排，“今天去录音棚。”
　　小姑娘的眼睛瞬间一亮。
　　顾见瞳忍不住提起唇角，“正好等会儿琴姐要带白思佩过来，她可以跟你一起去。”
　　花映面露惊喜：“真的吗？”
　　她知道白思佩对于音乐的热爱，比她有过之而无不及。
　　如果佩佩也能去既明的录音棚，佩佩一定会开心死的。
　　顾见瞳抬手将花映耳边的一缕碎发掠到耳后，她微微一笑。
　　“我从不骗你。”
　　-
　　大约九点左右，琴姐就带着白思佩过来了。
　　白思佩已然调整好了状态，又恢复了平时笑容满面的样子。
　　看见花映，她主动打招呼：“小花！”
　　花映走过去挽住她的手臂，低声问：“佩佩，你真的没事了吗？”
　　“没事！”
　　白思佩笑着说，“我早就习惯了。”
　　她微微垂下眼睫，“我继父他这个人，对我其实也不坏。他没有儿女，这么多年来是真的把我当亲生女儿养大。”
　　“只是他这人的思想本就古板，我妈妈的事又更加刺激了他，他才会变得越来越偏执。”
　　所以白思佩害怕郑思洋发脾气时候的手段，畏惧他的惩罚和打压，不理解他的过激想法。
　　但没有恨过他。
　　正如郑思洋所说，她能够活得好好的，吃穿不愁，上最好的大学，都是拜他所赐。
　　当年妈妈抛弃她出国的时候，郑思洋明明可以任由她自生自灭，但是他没有。
　　虽然他的教育思想很有问题，但不否认，在其他方面，他算得上是称职的父亲。
　　说到底她和郑思洋两个人，都是受害者罢了。
　　人家的家事，花映也无从置喙。
　　她转移话题说：“姐姐说今天带我们去既明娱乐的录音棚，佩佩，你也可以去！”
　　白思佩惊异地不敢相信。
　　说是录音棚，其实是个规模巨大的录音基地。
　　既明拥有业界最好的资源，一切设备和调备老师都是最顶级的。
　　能去参观一次，真是死而无憾了。
　　她知道肯定是沾了花映的光，欢呼着抱住了花映，“谢谢你小花！”
　　又冲着顾见瞳那边喊着：“也谢谢瞳总！”
　　正在跟顾见瞳聊天的琴姐，听到两人闹腾的动静，笑着摇摇头：“怪不得你总说她们还是个小孩，看看，可不是吗？”
　　“昨天还又哭又闹的，今天又能笑得这么欢快。”
　　顾见瞳慢悠悠地喝着茶，虚着眼说：“我们那个年纪不也是这样吗，反正还年轻，该笑就笑，该哭就哭。”
　　“喂喂，你不要说得我们好像已经七老八十了，”琴姐算了算，“我比小花她们也就大个七八岁。
　　“你呢，也才多个五岁，还能算是同龄人呢。”
　　五岁，说起来好像并不遥远。
　　但放在两个人之间，就相距了一段时光。
　　花映出生的时候，她应该快上小学了。
　　等花映上学了，她又已经该上初中了。
　　就像现在，小孩还没有从大学毕业，但她已经在商场摸爬滚打了五年。
　　不过……顾见瞳想，也许冥冥之中这才是最好的安排。
　　这样，她才能在人群之中，一眼被眼神干净的小姑娘吸引了目光。
　　琴姐一抬头。
　　就看见顾见瞳支着下颔，看向花映和白思佩的方向。
　　她唇角轻勾，眼里带着明晃晃的笑意。
　　这副样子，让人不忍去破坏那点自然的欢喜。
　　琴姐便将原本准备说的话吞了下去——
　　慕倾月来找她了。
　　就在昨天晚上，琴姐刚安置好熟睡的白思佩，听见门铃声响动。
　　这时间也不早了，谁会来找她？
　　琴姐诧异地打开门，时隔多年再次见到了慕倾月。
　　算一算，大概有接近十年的时光未见。
　　但琴姐仍然一眼就认出了她的样子。
　　慕倾月依旧保养得很好，还是像高中时代一样，留着及腰的长发，穿着仙气飘飘的白裙。
　　她是和花映一种类型的长相，清纯无害的初恋脸。
　　略有不同的是，慕倾月的眉间有颗红痣，侧眸流转时，有些意外的妖冶。
　　“琴姐，好久不见。”慕倾月率先笑着开口。
　　这叫琴姐有些意想不到。
　　她从jsg老同学那里听说了慕倾月回国了，但没想到，她竟然会来找自己。
　　“好久不见，”琴姐礼貌地点了点头，“这么晚了，你有什么事吗？”
　　慕倾月是为了顾见瞳而来。
　　顾见瞳删除拉黑了她的所有联系方式，顾家也早就搬了家。
　　她现在住的明江别苑，保安可都不是一般人，火眼金睛一看就能看出是不是那里的住户。
　　外人想要进去，没有明江别苑住户的许可那是绝对不行的。
　　至于公司，除了花映这样有特权的。
　　想要见到顾见瞳，就得提前预约。
　　慕倾月根本没办法接近顾见瞳。
　　所以，她想了个折中的办法，来找琴姐。
　　她知道，这些年来顾见瞳和琴姐的关系是最好的。
　　如果琴姐愿意带着她一起去明江别苑，她就能再次见到顾见瞳了。
　　听完慕倾月的请求，琴姐皱了皱眉。
　　几乎没有犹豫，她摇摇头说：“不行。”
　　慕倾月不死心地追问：“为什么？琴姐，你知道的，我跟她是十多年的好朋友！我只是，我只是想再看看她。”
　　自幼一起长大的十数年好友，琴姐当然知道。
　　但她也都知道，这场友谊，在高三那年就划下了句号。
　　更何况现在顾见瞳对慕倾月不加掩饰的厌恶，只要不瞎都能看得出来。
　　“不好意思，”琴姐依旧选择了拒绝，“阿瞳没有说想见你，我如果贸然带你前去，是对她的不尊重。”
　　慕倾月暗暗握紧了拳。
　　半晌，她抬起泛着泪光的双眼，楚楚可怜地说：“琴姐，那我求你，能不能转告阿瞳，我真的很想再见见她。”
　　她那张脸天生适合用来示弱，只是蹙眉含泪，便显得可怜又脆弱。
　　见状，琴姐只好应下，“不早了，你先回去吧，我会找机会和阿瞳说的。”
　　慕倾月低声道谢，转身离开。
　　从背后看，她抬起手，似乎是擦去伤心得难以止住的泪水。
　　但若是能看到她的正脸，就会发现，那张脸上半点情绪也没有，刚刚做出的可怜姿态荡然无存。
　　十指攥紧，她低声呢喃：“阿瞳，没关系，我总会再见到你的……”
　　琴姐左思右想，最终还是决定先不告诉顾见瞳这事。
　　大早上的，总不能坏人心情。
　　她笑着谈起别的，“听说你打算带她们去录音棚？”
　　顾见瞳挑眉，“怎么，老板娘也打算去看看？那我可欢迎至极。”
　　“不了，”琴姐悄声在顾见瞳耳边笑着说，“我可不像你，宁愿守着株小白菜也不打开天窗说亮话。”
　　“你姐姐我啊，”她冲顾见瞳抛了个媚眼，“约会多的是，佩佩和小花就交给你了。”
　　临走前琴姐站起身，拍了拍顾见瞳的肩。
　　“阿瞳，你知道外面的人都怎么称呼你吗？”她笑笑，“B市最耀眼的玫瑰！”
　　“你可是呼风唤雨的小瞳总，想要什么，去拿就是。”
　　最后琴姐袅袅娜娜地走了，只留下一句意味深长的笑语：“莫待无花空折枝。”
　　顾见瞳坐在原位，盯着杯里沉浮的茶叶发怔。
　　琴姐经常恨铁不成钢地说，她真是白长了一张妖艳贱货的脸，内里保守得跟张白纸似的。
　　看起来能在风月场上游刃有余，其实根本连丁点经验都没有。
　　顾见瞳确实是这样。
　　对于情爱，她完全没有体会过。
　　所以在发现自己好像对小花儿有些不一样的情愫时，她的第一反应是犹豫不前。
　　她从来没有喜欢过谁，这也不是能够通过数据精算的商业，谁也不能预想以后将会发生的一切。
　　所以顾见瞳不确定，是不是要这般轻易，就将小孩拉进她的世界里。
　　该说不说，多年朋友，琴姐是真的很了解她。
　　一眼就看出了顾见瞳的迟疑。
　　跟她不同，琴姐向来奉行及时行乐，男朋友换了一个又一个，加起来都能组一支足球队了。
　　“莫待无花空折枝……”
　　脑海里悠悠回想着这句话，顾见瞳顺着望向花映的方向。
　　刚好，小姑娘也抬起了头，准确无误地跟她对视。
　　热烈的眼光之下，她眉眼弯弯，无声地用嘴型说了两个字。
　　“姐姐。”
　　顾见瞳脑子里那根理智的弦倏忽地断了。
　　去他的什么风险预估，未来变化。
　　此时此刻她只觉得，这朵花，她非摘不可。
　　-
　　去录音棚的路上，仍然还是齐叔开的车。
　　白思佩很有眼力见地坐在副驾驶，花映和顾见瞳坐在后座。
　　大约是今天的天气好，顾见瞳的脸色也不错。齐叔是个爱闲聊的，边开车边跟几人笑呵呵地聊起天来。
　　顾见瞳和花映开始还会应答几句，但到后来，完全成了白思佩和齐叔的主场。
　　不被郑思洋影响的时候，白思佩的性子十分活泼外向。
　　她半点也不怕生，声音又清脆，顺着齐叔的话说得热火朝天。
　　齐叔本来就对小辈十分喜爱，何况是这么给面子合得来的小辈。
　　于是一路上都充满了他俩的欢声笑语。
　　而在后座的另外两人，就显得有点沉默起来。
　　花映再次感受到了顾见瞳的奇怪。
　　具体表现在，早上的时候顾见瞳多次看着她失神，随后很快移开了目光。
　　而现在，她依然能不时感受到来自旁边的视线。
　　但在花映看过去的时候，顾见瞳不仅不躲了，还勾起红唇露出妩媚笑意。
　　反复几次后，顾见瞳往她这边靠了靠，压低声音问：“小花儿，你总看我做什么？”
　　好一个恶人先告状。
　　花映无辜地回答：“因为姐姐先看的我。”
　　结果顾见瞳半点没有尴尬，坦然地轻笑，“是呢，是我先看的你。”
　　这反应在花映意料之外，她诧异地偏头。
　　谁知顾见瞳正好又低下身来，两人之间的距离再次拉近。
　　像昨夜顾见瞳逗她拉安全带的场景。
　　但不同的是，这次花映微微转过了头。
　　于是她的唇，差一点擦上女人的侧脸。
　　两人的呼吸之间，是一模一样的清香——她们昨天用的同一款沐浴露。
　　这样细微的变化让彼此都为之一愣，气氛好似瞬间变得奇异又暧昧。
　　不过很快，顾见瞳就恢复常态。
　　她牵了牵唇角，喑哑低笑：“那你知道为什么看你吗？”
　　花映眨眨眼，乖巧道：“不知道。”
　　“自然是因为……”女人拉长尾音，如同一支缠绵婉转的恋曲。
　　“我的小花儿，格外好看。”


第48章 第1章 夜莺与玫瑰0
　　花映承认, 在那半遮蔽的空间里，她被富婆姐姐撩到了。
　　以至于下车的时候，脸上的热度还没消下去。
　　耳边传来白思佩的惊呼声。
　　花映抬头，看见了既明的录音基地。她微微睁大了眼, 跟着发出了没见识的惊叹声：“哇！好大！”
　　原谅她贫瘠的语言词汇, 只能说出如此朴实无华的赞美。
　　她原本以为, 所谓录音棚, 应该就是个小房间, 对面是负责监控声音的工作人员。
　　结果出现在她们面前的是规模恢宏的楼宇。
　　无比开阔的视野，一眼望去尽闪着金钱的光芒。
　　再往里走, 各种专业器材和乐器应有尽有, 其间走动的人中有不少在电视上熟悉的面孔。
　　还真是“往来无白丁”。
　　有专门负责的管理人, 看见顾见瞳后立刻走了过来，“小瞳总。”
　　顾见瞳颔首。
　　听见里面隐约有动静传来后，问道：“今天有谁来录制？”
　　管理人仔细回想后答道：“明珠小姐和江琛都会来。”
　　顾见瞳眉头轻动。
　　江琛是她喊来的，会出现在这里并不意外。
　　但顾明珠也在，就是她没想到的了。
　　顾明珠的事业发展得风生水起, 最近好像在忙着往综艺上面发展，没听说准备出什么新歌。
　　心思电转，顾见瞳隐约猜到了背后真相。
　　“是不是跟着江琛来的？”她问。
　　管理人说：“好像是的，前后脚的事。”
　　顾见瞳就知道。
　　依顾明珠的性子, 肯定是从江琛那里知道她亲自签了个新人, 心下好奇才巴巴地跟着跑过来。
　　毕竟当初就连顾明珠, 都没能走上顾见瞳这个后门，而是自己报名参加面试, 由既明的王牌经纪人签下的。
　　管理人往前看了一眼，“瞳总, 明珠小姐就在那里呢。”
　　顾见瞳抬起头，就看见录音房的门口，立着一道纤长的熟悉身影。
　　“知道了。”
　　她指了指花映和白思佩的方向，“你先带她们去熟悉一下，我去见顾明珠。”
　　说完之后，顾见瞳就朝着那道人影走过去。
　　管理人连忙应下，笑容满面地来到花映两人面前。
　　虽然都还是面生的新人，但能让瞳总亲自带来，肯定不一般。
　　所以他并没有故意端着姿态，态度十分和善，“两位小姑娘好，我是这里的总负责jsg人，你们叫我一声老杨就好。”
　　花映和白思佩齐齐喊了声：“杨叔好。”
　　老杨说：“瞳总去找明珠小姐了，接下来就由我带你们去看看录音棚的环境。”
　　“明珠小姐？”白思佩语气激动地问，“是顾明珠吗？我超级喜欢她的歌！”
　　顾明珠就是既明的一块金字招牌，所以老杨跟着与有荣焉地点点头，“是的，说起来，也有好长一段时间没见到明珠小姐了。”
　　“天呐，”白思佩看向花映，感叹地说，“怎么会有这么幸福的事，不仅能来参观既明的录音房，还能见到我的偶像！”
　　顾明珠的鼎鼎大名，花映自然也听过。
　　她望向前方不远处，果然就见顾见瞳正在和另一人说着话。
　　那陌生的女人穿着一身polo领的休闲连衣裙，头上戴着顶鸭舌帽。
　　似乎察觉到了有人注视的目光，她轻飘飘地抬眸看过来，短暂的对视后，又随意地移开。
　　前后不过几秒的时间，但已经足够花映看清她的容貌。
　　同为顾家人，顾明珠的长相和顾见瞳有着三分相似。
　　但不同的是，顾见瞳像只时刻散发着诱惑气息的狐妖。
　　顾明珠，则更像只懒洋洋的矜贵猫主子，高傲地舔着自己的爪子。
　　另一头。
　　顾明珠看着跟随老杨离开的两个女孩背影，对顾见瞳好奇地问：“哪个是你签的？”
　　顾见瞳笑：“你猜。”
　　“……幼稚，”顾明珠表示不屑，“等会儿她们练歌的时候我就知道了。”
　　再说了，实在不行她还不知道问江琛吗？
　　“顾大小姐，”顾见瞳觉得好笑，“没记错的话你最近应该档期挺满的吧？”
　　“忙里偷闲就为了来亲眼看看我签的新人，也不知道谁更幼稚。”
　　顾明珠对此满不在乎：“推了就是，哪里有比这个更重要的事。”
　　这可是既明娱乐的老板亲自签约并打造后续资源计划的新人。
　　这叫什么？铁树开花头一回！
　　就冲着这一点，顾明珠爬也得爬过来看看。
　　更何况她经常随心所欲，合作方也都习惯了。联系了一下往后推推档期，对方非常痛快地答应。
　　“行了，我去录音室看看你的新宠儿。”
　　顾明珠挥挥手打算离开。
　　走了几步后，忽然像是想起了什么，脚步一顿。
　　她转过身冲着顾见瞳说，“对了，爷爷让你这周回家一趟。”
　　语气里带着点隐秘的幸灾乐祸。
　　她口中的爷爷，正是顾家老爷子。
　　虽然现在商业方面大部分的事情都放权给了顾见瞳，但其实很多时候，他才是顾家真正说一不二的那个人。
　　两姐妹都心知肚明，顾老爷子让顾见瞳回家会说些什么。
　　听到这话，顾见瞳下意识地皱了皱眉。
　　预想到了回家以后要面对的唠叨，绝对堪比唐僧的紧箍咒。
　　她心情不好，看顾明珠也跟着不顺眼，“只准待半小时，然后赶紧滚。”
　　顾明珠哼了声，恰好看见了从对门走出来的江琛。
　　“江琛！”她叫住他，“是不是去录音室？我们一起去。”
　　江琛戴着一副墨镜，唇角扬起随意的笑，吊儿郎当地道：“哟，得顾大小姐青睐是我的荣幸。”
　　顾明珠走到他身旁，跟他并肩而行。
　　江琛比她后一两年进的既明，算起来是她的同门师弟。
　　因为在音乐上同样有天赋，是顾明珠难得能入眼的几人之一。
　　“我刚刚见到了两个女孩子，”顾明珠问，“哪个才是顾见瞳让你指导的？”
　　江琛含着根棒棒糖，含糊不清地回答：“你等会儿去听歌不就知道了？”
　　他冲顾明珠做了个wink，“保持对生活的热爱的诀窍，就是不断制造惊喜感。”
　　顾明珠冷漠脸：“我不是你的粉丝，少来这一套。”
　　“好吧，”江琛耸了耸肩，“不过说真的，明珠姐姐，新来的小师妹说不定会让你产生危机感呢。”
　　顾明珠挑眉，勾起自信的笑容：“是吗，求之不得。”
　　她撑了个懒腰，对江琛投去一眼，“小弟弟，你不懂，无敌是多么寂寞。”
　　江琛：“……呵呵。”
　　可恶，被这女人装到了。
　　两人走进房间的时候，花映正在老杨的带领下调试新的设备。
　　而白思佩则在一边啧啧称奇，对什么都感到好奇。
　　她兴冲冲地走到一边，那是架极其昂贵的钢琴，产自世界闻名的一个牌子，是有价无市的宝贝。
　　老杨看她两眼发亮，笑道：“试试？”
　　“我可以吗？”白思佩小心翼翼地问。
　　老杨笑了笑：“当然可以。”
　　今天瞳总的意思就是，随便两个小孩怎么去折腾。
　　有顾见瞳的特许，白思佩自然也能随便使用这里的一切乐器。
　　得到许可，白思佩兴奋得差点叫出声。
　　她努力平复心情，掏出包里的湿巾，前前后后仔仔细细擦了几遍手。
　　神情虔诚得仿佛恨不得再焚香更衣。
　　她坐到琴凳之上，力度极轻地将手指放在了琴键之上。
　　指尖下压，按下了第一个键。
　　空灵的琴音回响在房间里。
　　江琛撞了撞顾明珠的胳膊，示意她去看花映的方向。
　　顾明珠却竖起手指比了个噤声的动作，“嘘。”
　　她目光直直地落在另一边，正在弹琴的女孩身上。
　　更准确的说，是在看她的指法。
　　越看眉心皱得越厉害。
　　白思佩的琴音从凝涩逐渐变得越来越顺滑。
　　没有琴谱，她只能闭着眼，按照记忆中的谱子弹奏。
　　弹到某一处时，指尖的动作有些微不确定的停顿。
　　与此同时，身后传来一声：“错了。”
　　白思佩愕然地睁开眼。
　　有人站在她的身后，微微俯下身来，双手越过她的两肩，落到了琴键之上。
　　“这个地方，”女人松散慵懒的声线，随着再次响起的琴音，一起传递到白思佩的耳中，“应该这么弹。”
　　白思佩只觉得如同身在梦境之中。
　　不然，她怎么好像听见了她的偶像的声音？
　　她不由自主地偏过了头，先看见的是一头漂亮的酒红色卷发。
　　顺着长发往上看，是一截小巧的下颔，洁白分明的耳廓。
　　鸭舌帽盖住了大半张脸，只能隐约辨别出秀气的线条。
　　顾明珠低眉，“看懂了吗？”
　　白思佩一句话都说不出来，只晓得愣愣地点头。
　　顾明珠于是起身离开，再次走回江琛身边。
　　江琛对她挤眉弄眼，“曲有误周郎顾啊。”
　　顾明珠不耐地翻了个白眼。
　　圈子里熟悉她的人都知道，她就是有这么个臭毛病，看不得别人弹错音。
　　何况那个女孩的琴……勉勉强强能入耳吧。
　　这时花映也看见了江琛，抬手打招呼：“江琛哥。”
　　她跟老杨说了一声后，向江琛那边走去。
　　“小师妹，”江琛指指旁边的顾明珠，笑着说，“进门派这么多天了，第一次见大师姐吧？”
　　面对业界神话，花映不由好奇地悄悄抬眼看去，正好对上顾明珠看过来的目光。
　　她想了想，喊道：“明珠姐好。”
　　顾明珠仔细打量着眼前的小姑娘。总觉得有点莫名的熟悉感。
　　看了半天她才想起来，这不就是十几岁时候慕倾月的翻版吗？
　　倒不是说两人长得有多像，只是穿着风格和气质都很相似。
　　想到这里，顾明珠的脸色变得有点奇怪。
　　不会吧，难道这个新人就是因为这个才能让顾见瞳破例？
　　她这堂姐不会还对慕倾月“余情未了”吧？
　　一个又一个疑问塞满了顾明珠的脑袋，但表面上，她只是神情淡淡地点了点头。
　　“花映，”江琛说，“你现在去练一下录歌吧，就之前我指导你的那一首。”
　　他叫来老杨，让老杨帮花映指点一下该怎么操作。
　　他和顾明珠两人则钻进了对面的监控室。
　　看一旁的白思佩无所适从，江琛顺便喊了一声：“你可以跟我们一起。”
　　白思佩落在最后面，看着前面不远处的偶像背影，紧张得快要同手同脚。
　　天呐，她真的亲眼见到了顾明珠！
　　刚刚顾明珠还指点了她的指法，离得那么近那么近！
　　这一瞬间，白思佩全然将所有的烦恼都抛之脑后。
　　脑海里只回荡着三个大字：好！幸！福！
　　走在前面的江琛问顾明珠，“你之前不是对小师妹很感兴趣吗？”
　　怎么刚刚见面的时候，态度忽然淡漠了很多。
　　顾明珠神情复杂地回答：“你不懂。”
　　她是想看看新人究竟拥有着什么样的天赋异禀，才能打动顾见瞳。
　　如果仅仅只是因为某些方面和故人相似的话，那就太没意思了。
　　顾大小姐难得地觉得这趟来亏了，jsg并在认真思考，现在回去告诉合作方时间照旧会不会挨打。
　　虽然不知道顾明珠的想法，江琛还是拍了拍胸脯，很自信地保证：“放心吧明珠姐姐，等会儿花映的歌声，一定会让你惊讶的。”
　　见江琛如此信誓旦旦，顾明珠这才打起了几分精神。
　　两人坐在机器面前，戴上了耳机。
　　隔着一块玻璃，对面就是正在录歌的花映。
　　花映之前没怎么接触过这些专业的东西，但好在她人聪明，操作也不难，在老杨的帮助之下很快就掌握了技巧。
　　老杨冲她比了个ok的手势，耳机里的音乐随之播放。
　　默默数着节拍，花映开口唱出了第一句。
　　多亏了云上坊驻唱的经历，哪怕知道对面坐着两个行业大佬，她的状态依然保持着十分放松，以无可挑剔的嗓音从头唱到了结尾。
　　而监控房内的顾明珠，跟着慢慢坐直了身子。
　　等到结束后，江琛摘下耳机，对顾明珠牵起得意的笑容：“怎么样明珠姐姐，我说的没错吧？”
　　顾明珠盯着花映看了几秒，扬了扬头：“还行吧。”
　　江琛知道，这已经是性子高傲的顾大小姐能说出口的最高等级称赞了。
　　他见好就收，嬉皮笑脸地说：“明珠姐姐要作为大师姐，去给点指导意见不？”
　　顾明珠对他嗤笑一声，“江琛，其实我觉得，只有你才需要指导。”
　　江琛：“……没人疼没人爱，我是地里的小白菜。”
　　行，你们都是顾家人就欺负我一个外人呗。
　　“但是花映仍然是由区区不才在下我来指导，哼。”
　　顾明珠张口就是：“啧，暴殄天物。”
　　江琛明智地决定不去听顾明珠打击人的话，摆摆手表示投降，率先走出了监控室。
　　顾明珠跟着打算离开，随意一瞥，竟然看见身后墙角还有道呆呆的身影。
　　她转过头，好笑地问：“不走吗？”
　　白思佩如梦初醒，“走！”
　　她三两步小跑到顾明珠的身后，犹豫再三，终于鼓起了勇气。
　　“请问，可以给我签个名吗？”白思佩紧张地捏着手指，“我，我一直都特别喜欢你！”
　　哦，还是个小粉丝。
　　顾明珠虽然把世界上大部分人都当空气，但对于粉丝的态度还是比较友好的。
　　“可以。”她点点头。
　　在白思佩随身携带的笔记本上签名的时候，顾明珠随口问：“你跟花映是朋友吗？”
　　白思佩点头，笑着说：“嗯嗯，小花是个超级优秀的人，在音乐上特别有天赋！”
　　顾明珠“哦”了声，又问：“那你知道……她和顾见瞳的关系怎么样吗？”
　　“挺好的啊。”
　　白思佩想了想，“小花一直跟我说，瞳总为人特别特别好。”
　　“以前我第一次见到瞳总的时候，还在想她这种大老板会不会有点不好相处。”
　　白思佩笑了下，“后来看她跟小花相处的时候，觉得瞳总其实挺温柔的。”
　　虽然顾见瞳来云上坊的次数不多，跟她们说的话也不多。
　　但每次来时，白思佩发现，顾见瞳的目光总会在花映身上停留一会儿。
　　含着几分无言笑意的眸子，在斑驳的灯光下仿若溢着流光。
　　尽管没有一句言语，但白思佩总觉得，那样的目光透露出的是种别样的温柔。
　　“温柔？”顾明珠揣摩着这两个字，笑了。
　　真没想到有生之年，能听到这个词能和顾见瞳联系起来。
　　啧啧，这就是爱吗？
　　她看热闹不嫌事大地想着，不知道这件事被爷爷知道以后会怎么样呢。
　　将要走的时候，顾明珠忽然顿了顿。
　　她看了眼如获重宝般捧着笔记本的女孩，说：“其实你也不差。”
　　白思佩一愣：“啊？”
　　顾明珠撩了撩酒红的卷发，转过了身，语气随意：“你的琴，弹得也不差。”
　　她说完，就拉开门走了出去。
　　白思佩站在原地半天都没动。
　　她觉得整个人好像被抛进了一片深海，跟随着海水沉沉浮浮。
　　刚刚是不是，被偶像夸了？
　　顾明珠说她的琴弹得也不错！
　　白思佩一点点地回过神来，眼眶在瞬间直接湿红。
　　她想，她应该会永远记得这一刻。
　　在她有些茫然于自己是否该坚持的时候，她的偶像告诉她。
　　“其实你也不差。”
　　……
　　……
　　顾明珠很忙，没待多久就坐车离开了。
　　走之前，她都没看江琛一眼，只对花映认真地说：“期待有天能和你合作。”
　　花映受宠若惊：“好，好的。”
　　江琛看着顾明珠直接离开的背影，语气幽幽：“有了新人忘了旧人啊，瞧瞧，如今明珠姐姐的眼里已经没有我了。”
　　幽怨得宛如林黛玉转世。
　　花映被他逗乐了，没忍住笑出声来。
　　第一眼看见江琛只觉得他是个桀骜不羁的酷boy。
　　相处久了，才发现原来还深埋了几分搞笑男的气质。
　　“笑什么呢？”身旁响起熟悉的声音，“什么事这么开心？”
　　花映转过头，就见顾见瞳坐在身后几步远的位置上。
　　女人单手支着头，漂亮而深邃的眼睛弯起，抬眸看向花映时显得格外深情。
　　花映眉目弯弯：“姐姐！”
　　顾见瞳站起身走过来，笑着问：“今天第一次录歌的感觉怎么样？”
　　“超级棒！”
　　花映高兴得像是个参加春游的小学生，兴致盎然地跟顾见瞳分享录歌时候发生的事。
　　哪怕只是很琐碎的小事。顾见瞳也莞尔着时不时颔首，听得津津有味的样子。
　　终于，江琛忍不住重重咳嗽了两下，神情比刚刚顾明珠走的时候还幽怨。
　　“或许，有没有一种可能，你们旁边还站着一个大活人呢？”
　　顾见瞳说：“倒是我忘了。”
　　江琛挺了挺胸膛。
　　下一秒，就听见他的老板继续说道：“行了，那你可以走了。”
　　江琛：？？？
　　我提醒你是为了让你赶我走的吗？
　　顾见瞳笑了下，“开玩笑的。”
　　“小花儿才刚接触这些不久，你年长她一些，又比她早进公司，应该多帮帮她才是。”
　　江琛麻了。
　　这就是把工具人贯彻到底了是吧？
　　算了算了，谁让人家是大老板呢。
　　金主爸爸的话，就是圣旨。
　　他认命地点点头，“知道了知道了，我一定会把你的小花儿教得明明白白。”
　　“对了，那个《音你心动》节目组同样联系我了。”
　　江琛戴着墨镜也掩不住的得意，“不过，是请我去当导师的。”
　　“老板，”江琛有个小小的疑问，“除了我以外，听说顾明珠也会去。”
　　“如果到时候花映晋级留到最后，不会有人觉得是我们同公司的人搞包庇吧？”
　　《音你心动》第二季想打造更高的热度，所以每个导师，都是花重金请的业内具有代表性的人物。
　　但没办法，江琛和顾明珠都是既明的。
　　如果届时花映晋级，说不定真会有传言说皇族保送剧本什么的。
　　顾见瞳回之不屑地扯了扯嘴角。
　　她看向花映，只说了一句：“那就靠实力说话。”
　　“小花儿，我相信你一定会走到最后。不靠任何人，只靠你自己。”
　　“至于舆论嘛，”顾见瞳不是很在意地轻笑，“仁者见仁，智者见智。”
　　她对江琛挑眉，“当初你刚出道的时候，不是也有一堆质疑你是花瓶的通稿？”
　　就连顾明珠，最初在歌坛崭露头角的时候，也有不少质疑的声音。
　　她发的自己创作的曲子，被人认为是她买的枪手稿子。
　　不过顾明珠很刚，直接甩出了各种能证明全程是她自己创作的证据。
　　即使是这样，也仍然有小部分不和谐的声音。
　　于是她干脆让顾家的法律团出了律师函。
　　造谣的人连夜道歉。
　　世界终于清净了。
　　后来她不断出新作品，参加节目时也都是全开麦，每场演唱会都从未翻过车。
　　再没有人说过她是靠着家里有钱砸进的歌坛，或者请枪手之类的话。
　　所以，不论怎么优秀的人在网络上都总会被黑。
　　说什么都没用，用实力让那些人闭嘴，才是硬道理。
　　江琛委屈：“老板，不带翻旧账的。”
　　他最初出现在大众视线之中时，大家最先注意到的不是他的音乐才能。
　　而是这张看着就招蜂引蝶的脸。
　　那段时间没少被人背地里叫做花瓶流量。
　　甚至在参加节目，将一个颇有实力的唱将淘汰之后，仍然不乏有人叫嚣着有黑幕。
　　他还是个新人，就要面对铺天盖地的质疑和谩骂。
　　如果不是他自己咬着牙坚持下来，说不定就再也不会有后来舞台上闪闪发光的江琛了。
　　想jsg起往事，江琛感慨地轻轻叹息。
　　他同情地看了眼还像张白纸似的花映，“小师妹，做好心理准备啊。”
　　陪着花映再录过几次歌，给了不少建议之后，江琛就赶去广告拍摄的现场。
　　等他走了，顾见瞳才对花映说：“不必太担心。”
　　花映摘下耳机，懵懵的问：“姐姐说什么？”
　　“我说，”顾见瞳伸手在她鼻尖刮了一下，红唇扬起，“你可以尽管放心去舞台上发光。”
　　“至于台下的事情，交给我就好。”
　　是承诺，又像誓言。
　　花映清晰地听到心跳“咚”的一声。
　　说话的时候，女人的眼一直凝望着她。
　　在宽敞又安静的录音室，光线明亮，一切都无所遁形。
　　包括女人眼中浮起的笑意。
　　或许，还有更深一点的其他东西。
　　花映抬眸对顾见瞳认真地说：“谢谢姐姐。”
　　顾见瞳轻笑：“小花儿，从我们认识以来，你说的最多的一句话就是谢谢。”
　　“可你还没说……”她低下头，眼神幽邃，“你要怎么谢我呢？”
　　花映有点不太好意思地攥着拳，诚恳地回答：“我会努力为姐姐赚钱的！”
　　真是冒着傻气的可爱。
　　顾见瞳抿唇低笑，她压低声音：“不如换种方式，现在就谢吧。”
　　花映问：“什么方式？”
　　“这周末，跟我回一趟家。”
　　看花映面露不解的样子，顾见瞳解释道：“回顾家老宅，看我爷爷。”
　　花映悟了。
　　见，见家长？
　　原来她们已经发展到这一步了吗？
　　“如何？”顾见瞳问。
　　小姑娘愣了一瞬，微微垂着眸，不知道在想什么。
　　但很快，她就抬起头，露出了惯常的笑容：“好。”
　　那双眼里透出一如既往的纯粹依赖和信任。
　　从始至终没有问为什么，好像不管她说什么，小姑娘都会点头答应。
　　顾见瞳不由想，如果她想说的是……既然想谢，以身相许呢？
　　她眸光一定。
　　这个问题的答案，等她们这次回老宅后，就该有答案了。
　　……
　　……
　　当花映在日复一日地往专业歌手的方向练习着的时候。
　　遥远的乡下。
　　“皓皓，上学路上小心车啊。”
　　花母絮絮叨叨给宝贝儿子整理着衣领，并没有注意到花皓满脸的不耐。
　　“行了行了，我走了。”花皓随手将她推开，背着书包快步离开家。
　　花母并没有生气，反而还有些欣慰，因为这段时间他们皓皓去学校都特别积极。
　　这么好学，到时候肯定能考个比花映还好的大学！
　　花母美滋滋地畅想着未来，并不知道她眼中勤学好进的花皓，并没有走向通往学校的那条路。
　　而是中途一转，走进了银行里，熟门熟路地取了一沓厚厚的钱装进书包里。
　　之前取钱还有些纠结害怕，现在他的脸上只有麻木。
　　取了钱后，花皓往着学校门口那条废巷子走去。
　　趴哥等人已经等了一段时间。
　　看见花皓后，他们的脸上立刻扬起热切的笑，“花皓来了！”
　　以前那些欺负过他的小喽啰，如今对他只有低头哈腰的份。
　　因为趴哥的“看重”，在学校里大家见到花皓都恨不得绕路走。
　　这样的风光，让花皓很是飘飘然。
　　趴哥笑着搭上他的肩，“兄弟。”
　　他低下身小声问，“钱带够了没？”
　　花皓拍了拍胀鼓鼓的书包，“放心！”
　　趴哥眼里流露出满意的光。
　　这个花皓，比他想象的更有钱，也更好骗。
　　“这次我一定要全部赢回来！”想起昨天输得精光的惨样，花皓恶狠狠地说。
　　趴哥大笑着说：“就是要有这样的斗志，今天一定稳赢！”
　　随后，他们带着花皓来到熟悉的旧民房。
　　前不久对于花皓来说还很眼生的各种玩法，现在他都能信手拈来。
　　但他最喜欢的还是赌大小，又简单又快。
　　他坐在桌子前，眼睛直勾勾地盯着庄家手里不断摇动的骰盅。
　　叮叮当当的碰撞声，在他耳里宛若仙乐。
　　直到骰盅放在桌面上的一刻，他的眼睛几乎都要红了：“大！”
　　没人注意到，站在花皓背后的趴哥，对庄家使了个眼色。
　　骰盅打开，四五六点，果然是大。
　　花皓两眼瞬间发亮，“赢了赢了！”
　　一叠又一叠的筹码拨到了他的面前，如同闪着光的金子。
　　趴哥拍拍他的肩，鼓励道：“兄弟，你今天运气好啊，就应该趁热打铁！”
　　旁边的人也不停附和着。
　　花皓豪情万丈：“再来！”
　　再一轮，又赢了。
　　“再来！”
　　再次赢了。
　　数不清的筹码堆积成小山，花皓已经难以控制住地大笑出声。
　　“再来！再来！”
　　输了一两局后，趴哥适时地说：“这一天可长着呢，说不定下局就全赢回来了！”
　　于是花皓在一声声劝导之下逐渐迷失了自己，他的眼中好像只能看见那不停变化的骰子。
　　整个世界，也只剩下了输和赢两个字。
　　一叠叠的现金丢出去，他的脸上也没有半点心疼，只是几近癫狂地喊着：“再来！再来！”
　　身后的趴哥露出了满意的笑容。
　　他觉得此刻花皓的头上仿佛挂着一个牌子，上面黑体加粗写着：人傻钱多速来。
　　年纪小就是沉不住气，随便激一激就上当。
　　到最后收官时，花皓呆呆地坐在位子上。
　　原本满满当当的桌前，此刻只剩下寥寥几个筹码，少得可怜。
　　“又输了……”花皓捂着头，愤恨不已，“怎么就又输了！”
　　趴哥将他拉起来，“兄弟，这有输就有赢，风水轮流转，明天就赢回来了！”
　　他状似不经意地问：“你那里的钱还够不够？如果不够玩的话，可以找哥几个借你。”
　　这个问题让花皓愣了愣。
　　他一直在取钱，都没注意过余额。
　　不过那可是五百万呢，他又安慰自己，五百万数都数不完，怎么可能那么轻易地花光。
　　再说了，他又不是一直输。
　　等他赢了，就把钱给补回去。
　　花皓拍着胸脯：“放心，够的很。”
　　趴哥笑眯眯地点头，“那就好，那就好。”
　　看来能玩点更大的了。
　　……
　　……
　　结束了几日的工作以后，算算时间，今天就该跟着顾见瞳去顾家老宅了。
　　花映不知道为什么，突然有点小紧张。
　　她从衣柜里挑了一条裙子换上，走下楼忐忑地问：“姐姐，穿这个可以吗？”
　　顾见瞳正坐在沙发上。
　　循声抬头看去，顿时就笑了。
　　倒不是因为花映穿得不好看，而是那条裙子太正式了。
　　“只是家宴而已，”顾见瞳勾起唇，“小花儿，你这打扮得像是要参加什么大牌云集的酒会。”
　　她又弯眉，低声说得意味深长：“放心，以后能和我一起参加酒会的机会多得是。”
　　花映囧得小脸一红。
　　跑回房间换了身日常风的浅绿连衣裙。
　　清丽的颜色，配上内收的腰线，衬得她整个人如同一枝初初盛开的荷花。
　　顾见瞳点头，“很漂亮。”
　　两人收拾好后，坐上齐叔开的车向着顾家老宅出发。
　　老宅目前只住着顾老爷子和几个堂叔一家。
　　说是老宅，但其实也就是十来年前才买的房，地方比较幽静适合养老。
　　看着窗外不断倒退的陌生景色，花映有些坐立难安。
　　忍了一会儿，还是没忍住，凑到顾见瞳身边小声问：“姐姐，我真的不需要带点什么礼物去吗？”
　　顾见瞳说：“不用，爷爷他们不讲究这一套。”
　　“可我毕竟是第一次去，那又是姐姐的家人……”
　　顾见瞳笑着打断她的胡思乱想：“小花儿。”
　　她唇边勾起奇异的笑意，“你只需要带上你自己就够了。”
　　“其他的，不管什么样的礼物，都没有用处。”
　　花映不解：“为什么？”
　　小姑娘清澈的眼里是明晃晃的疑惑，看着又乖又软。
　　顾见瞳伸手在她头上揉了揉，顺滑的直发触感极佳。
　　她低眸轻笑：“因为很快，就没人会注意这些虚的了。”
　　花映听得云里雾里，最终迷糊糊地跟着顾见瞳下了车。
　　穿过幽寂的小径，来到花团锦簇的顾家老宅。
　　佣人打开门后，顾见瞳对坐在沙发上的老人喊了声：“爷爷。”
　　花映立马跟着说：“爷爷好。”
　　顾老爷子半阖着眼眸，从喉咙间挤出一声“嗯”当做应答。
　　他今年已经七十多高龄，却依旧保持着精气神，坐得笔直，带着常年居于上位者的气势。
　　除了顾老爷子，还坐着几个叔叔婶婶，乐呵呵地说：“阿瞳来啦。”
　　“嗯。”顾见瞳一一向几个长辈问号。
　　她叫一个，花映就跟着乖乖叫一个。
　　花映以为这叫礼jsg貌，但根本没想到放在顾家人眼里代表了什么。
　　他们讪笑着回应了花映几声，“这孩子长得可真俊，看着就招人喜欢。”
　　“就是，就是！”有个婶婶笑着说，“看起来就合眼缘，我瞅着有点像以前慕家那个孩子……”
　　声音戛然而止。
　　她尴尬地看了眼脸上没什么情绪的顾见瞳，“哎哟，这个……人老了，最近眼神是不太好。”
　　顾见瞳只是笑了笑，说：“那堂婶可该注意身体。”
　　“小花儿不像任何人，她只是她自己。”
　　“正式给大家介绍一下。”顾见瞳将还在状况外的花映拉到自己身旁。
　　“这是花映，是我的……”她声音低沉悱恻，“女朋友。”
　　顾老爷子倏然猛地睁开了眼。
　　花映：哦豁，这剧本里没写啊。
　　此时此刻，她终于知道车上顾见瞳说的那句话是什么意思了。
　　突然扔出这么个重磅炸弹，可不就没人在乎什么礼物不礼物的吗？
　　感受到来自四面八方各色各样的奇异目光注视着，花映在短暂的惊诧后，配合顾见瞳的演出，极力保持着得体的微笑。
　　忽的，顾见瞳伸出了手。
　　她没看花映，却准确无误地握上了她的手腕。
　　然后一点点下移，牵住了她的手。
　　当着众人的灼灼目光，渐渐合拢。
　　十指相扣。
　　花映明显感觉到来自顾老爷子的压迫感更加强了几分。
　　救命她是无辜的QAQ
　　“别怕。”耳边传来顾见瞳压低的声音。
　　女人侧首看着她，微微低头，红艳的唇向上勾起，一字一顿地说。
　　“女朋友。”


第49章 第1章 夜莺与玫瑰1
　　坐在餐桌前, 花映深深感受到了什么叫做如坐针毡。
　　对面的顾老爷子时不时用锐利的目光扫过她身上。
　　那些叔叔阿姨伯伯婶婶更是会悄悄投来打量的眼神。
　　花映低着头，也能明显感受到四面八方的视线。
　　一只白皙的手推着杯柠檬水到她眼前，耳边响起顾见瞳的低笑：“先喝水吧。”
　　花映握着水杯，“谢谢姐姐。”
　　她喝水的时候, 顾见瞳忽然伸出了手, 旁若无人地将她一边的头发掠至耳后。
　　动作自然又亲昵。
　　顾老爷子的脸色更加铁青。
　　顾见瞳恍若未觉, 问花映：“还要吗？”
　　花映摇头, “不, 不要了。”
　　姐姐你看看你爷爷啊，他好像想把我撕了QAQ
　　佣人们捧着菜碟鱼贯而出, 动作有序地为每个人放置餐具。
　　顾家的厨师, 是花高薪请的米其林名师, 做出来的菜都极其精致美味。
　　但一顿饭吃得极其沉默，餐桌上只能偶尔听见银箸撞击到餐盘的声音。
　　凛然的气氛让花映面对再好吃的东西，都味同嚼蜡。
　　她从没想到有一天吃美食能吃出上刑的感觉。
　　直到快结束时，顾老爷子忽然开口出声道：“你叫花映？”
　　花映就跟课堂上突然被老师点名的小学生一样，紧张地坐直了身子, “是。”
　　顾老爷子容色严肃，那双浑浊却不失精气的眼，直直望向花映的方向。
　　“几岁了，做什么的？”他问。
　　花映想了想, 乖乖回答：“今年二十二岁, 大四快毕业了。”
　　餐桌上的其他人传来隐秘的抽气声, 嘶，还是个学生。
　　他们看着顾见瞳的眼神更加怪异。
　　顾老爷子显然也有些没想到, 怔了怔。但他明显久经风雨，比其他人沉得住气。
　　像个寻常长辈一般询问, “学的什么专业，将来准备做什么工作？”
　　花映有问必答：“音乐专业，已经跟姐姐的公司签约了。”
　　顾老爷子瞥了一眼旁边跟没事人一样的顾见瞳，拐杖重重杵在地上。
　　他起身，对顾见瞳道：“跟我过来。”
　　顾见瞳顺从地站起身来。
　　走之前还安抚地摸了摸花映的头，低声对她说：“没关系，在外面等着我就好。”
　　她跟着顾老爷子进了书房，花映只能坐在沙发上，陪着其他长辈露出职业假笑。
　　时不时有些担忧地望向书房的方向，顾老爷子看起来那么严肃的人，该不会把顾见瞳骂个狗血淋头吧？
　　-
　　书房里。
　　爷孙俩的气氛虽然算不得融洽，但也没有花映想象的那么充满敌意。
　　顾老爷子坐在躺椅上。
　　他年轻时就在B市打下赫赫威名，硬生生将当时大厦将倾的顾家救了过来，从此稳步立足，最终奠定了顾家如今的地位。
　　即使如今已经年过古稀，仍然没有人敢小看他。
　　老人坐在那里，掌心间盘着一对玉核桃把玩。眼皮微微垂下，像只接近沉睡的雄狮。
　　但顾见瞳似乎半点畏惧也没有，十分坦然地拉了张椅子在顾老爷子对面坐下。
　　顾老爷子抬起眼皮睨她一眼，“说说吧。”
　　顾见瞳说：“如您所见，就是现在这样。”
　　“阿瞳，”顾老爷子鼻翼翕动，重重呼出一口气，“你当真是要气死我？”
　　顾见瞳低头，“不敢。”
　　“不敢？”顾老爷子怒极反笑，“你还有什么不敢做的事！”
　　拐杖拄在地上，发出沉闷的一声重响。
　　“阿瞳，”老爷子叹了口气，“你是我们家唯一的独苗，合该为顾家考虑一下。”
　　老人难得地显现出示弱的姿态，在这一刻，他不是顾家曾经雷厉风行的掌权者，只是一个再普通不过的家族长辈。
　　但顾见瞳仍然不为所动。
　　她唇角轻勾，语气却很淡漠：“爷爷，我为顾家考虑的还不够多吗？”
　　这句话像根尖锐的刺，一下子扎破了胀气的气球。
　　“砰”的巨响，在识海里震荡，顾老爷子不由眯了眯眼。
　　他长长的叹息一声，脊背弯了一些，“阿瞳，当年那件事，你还在怪我吗？”
　　顾见瞳没有说话。
　　良久后，顾老爷子再次沉沉开口，“就算你不想嫁人联姻……但你今天带的那个小姑娘。”
　　她抬起头，“爷爷觉得如何？”
　　老爷子眉心皱得紧紧，“太小了。”
　　还是个学生，跟顾见瞳在一起，根本丝毫帮助都不能给顾家带来。
　　“你若是真的喜欢，”顾老爷子咬咬牙，“当做个小情儿养养就算了。”
　　这已经是他能做出的最大让步了。
　　语气里的未尽之言，顾见瞳听懂了。
　　她讥讽地扬了扬唇，笑意微冷，“爷爷。”
　　顾见瞳站起身，“不是所有事情都需要权衡利弊。”
　　“您年纪大了，安心养老就是。”
　　她走到书房的门口，低声道：“现在的顾家，由我说的算。”
　　房门“咔哒”一声关上。
　　顾老爷子坐在原处，久久没动静。
　　他闭上眼，疲倦地叹一口气，好像瞬间苍老了许多。
　　按照他以前的脾气，顾见瞳刚刚说的那些“大逆不道”的话，早该气得请家法了。
　　但在那一瞬，他并没有生气，只是觉得有些疲惫。
　　他的儿子，顾见瞳她爹，从小就不是做商业的这块料。
　　顾老爷子心里失望，觉得顾家后继无人。
　　但后来出了一个顾见瞳。
　　顾见瞳小时候，就已经展现出异于常人的天赋，顾老爷子惊喜地将她接到身边亲自教养。
　　曾经，他们爷孙的感情无比浓厚，远超过不常见面的父母。
　　可以说，顾见瞳在顾家最亲近信任的人就是爷爷。
　　可惜后来都被他亲手给毁了。
　　当年在顾家的利益，和顾见瞳之间，他选择了家族。
　　无尽的倦怠将顾老爷子淹没，也许还掺杂了一丝悔恨。
　　老了，确实是老了。
　　-
　　顾见瞳从书房里出来以后，跟几个叔叔婶婶打过招呼，拉着花映就上了楼。
　　见两人的身影消失在楼梯拐角，众人才敢低声窃窃私语。
　　“阿瞳看样子是真的不打算嫁人了？”
　　“人都当着老爷子的面带回来了，那还能有假？”
　　“若是阿瞳不嫁人，不生孩子，那顾家的家产……”
　　几人对视一眼，又各有所思地低下头来。
　　他们属于顾家的旁支，虽然同样占了个顾姓，但是实力远远比不上顾见瞳一脉。
　　如果顾见瞳后继无人，那有没有可能，会从旁支里选择过继一个呢？
　　这就是他们今天会出现在这里的主要原因。
　　底下这群亲戚的想法，顾见瞳多多少少都能猜得到。
　　老实说，她确实考虑过让她爹从族里过继一个，不过被她爹强烈拒绝。
　　顾父满脸都写着抵抗，“养你一个孩子就够累的了，再来一个大可不必。”
　　顾见瞳提醒他，“我是被爷爷养大的。”
　　但顾父打定心思就是不想过继，他是个喜欢东南西北到处乱跑的人。
　　好不容易把顾见瞳能丢给顾老爷子照顾，自己出去快活潇洒了好些年，哪里愿意会再来个孩子绊住自己的脚步。
　　所以顾见瞳只能暂时打消了这个想法。
　　而且族里也确实没什么合适jsg的人选，一个个叔叔婶婶谄媚得恨不得下一秒就把儿子“卖”进来，让她看着就心烦。
　　“这里就是我以前住的地方。”顾见瞳打开房门，让花映进去。
　　跟明江别苑的布置很不一样。
　　这间房可以看出有段时间没人住过，但依旧清扫得一尘不染。
　　房间整体色调是偏明亮的暖橘色，床上用品则是可爱的淡粉，看着就充满少女心。
　　总之，跟顾见瞳的风格大相径庭。
　　顾见瞳垂下长睫，笑道：“都是我爷爷选的，他觉得女孩子嘛，就应该用些鲜亮的颜色。”
　　花映坐在凳子上，看着床边的顾见瞳，“姐姐和顾爷爷的关系好像很好？”
　　“嗯，”顾见瞳笑了笑，“以前是挺好的。”
　　“后来我长大了，他有他的想法，我有我的想法。说不到一处，就不怎么回来了。”
　　她从书架上翻了翻，翻到一半厚厚的相册，随手递给花映。
　　花映接过来，打开第一页，是一张唇红齿白的小婴儿百日照，下面印有时间年月日。
　　按照日期来估算，上面的人应该就是顾见瞳。
　　再往后翻两页，婴儿长成了小小的女童。
　　笑容甜美，精致的五官已经初具雏形。
　　花映小声惊呼，“啊姐姐小时候好可爱呀。”
　　照片一直从小到大，约莫到顾见瞳的高中时代。
　　果然按合照来看，顾见瞳以前和爷爷的关系最好。
　　父母都没怎么露过面，毕业典礼之类的重要场景都是爷爷在。
　　不过除了顾老爷子之外，花映发现，还有另一个人也在顾见瞳从前的生活中，占据了重要的一席之地。
　　那是个少女，她的身影几乎贯穿了顾见瞳有记忆以来的十多年时光。
　　她们从小一起长大，但据花映的了解，在顾家里顾见瞳最亲近的姐妹就是顾明珠。
　　这人明显不是顾明珠，甚至根本不是顾家人。
　　那她是谁？
　　顾见瞳走过来的时候，花映的手指正好落在那个少女的身影之上。
　　她抿了抿唇，开口说：“她叫慕倾月，是以前邻居家的女儿。”
　　语气淡淡，听不出任何情绪。
　　“我们年龄相仿，自幼长大，是当时最好的朋友。”
　　花映疑惑：“当时？”
　　顾见瞳对她笑了下，“是。后来她做了错事，高三那年出国了，我们再也没见过。”
　　略犹豫了一下，她还是低声说：“或许会有认识她的人告诉你，你跟她有些相像。”
　　花映一愣，低下头仔细看相册。
　　这才发现，她跟那个慕倾月确实都是同一类的清纯美人型。
　　也就是这个时候，她突然想起了琴姐当时说要将她介绍给顾见瞳时说过的话。
　　“小花，你可要好好把握住机会。我那个朋友啊，就喜欢你这种类型的。”
　　顾见瞳低下头，认真地说：“但我从未有任何把你当做她的替身的想法。”
　　“小花儿，”她的声色略哑，“在我眼中，你是独一无二的。”
　　氛围似乎在顷刻间变得不太一样，难以言喻的悬浮感盈满整个房间。
　　花映似乎意识到了什么，又好像没有。
　　她抬起头，望进那双狭长含情的狐狸眼。
　　“姐姐为什么跟我说这些？”
　　顾见瞳两手搭在椅子两边的扶手上，她微微弯腰，沉下一片阴影。
　　“小花儿，”她唤，“你觉得呢？”
　　“我为什么带你来老宅，为什么与你说这些，你当真不知道吗？”
　　她抬起花映的下巴，唇边挑起一抹惑然微笑。
　　最后一层朦胧的薄纸被捅破，仿若天光乍亮。
　　女人压在她的耳边轻声问：“嗯，女朋友？”
　　心跳在沉寂一拍后，迅速如鼓般跳动。
　　花映觉得自己仿佛醉在了对方幽深的眼神之中，全身如踩在半空，漂浮无所依。
　　顾见瞳想，这个时间地点，其实和她想象的告白最佳场景没有一点相同。
　　可怎么办呢，感情本就不讲道理。
　　正如千万人之中，只有花映的存在能缓解她的失眠。
　　她想抓住这缕光。
　　“花映。”顾见瞳第一次这么正式地叫她的名字。
　　她低眸和小孩对视，无比认真地说：“那么现在，告诉我你的答案。”
　　小姑娘从最初的呆滞中回过了神，脸上迅速升温。她似乎羞怯地想避开视线，但怎么也躲不开身前的人。
　　在徒劳的无用功后，小姑娘咬了咬唇，忽然凑到顾见瞳的耳边，细不可闻地说：“我愿意的，姐姐。”
　　如同一蔟被突然点燃的火焰。
　　顾见瞳凝望着说完之后就埋下头的花映，喑哑笑道：“小花儿，你可要确定了。”
　　女孩像是被精心打扮送到虎狼爪下的祭品，抬起水润清澈的眸子，还不知死活地说：“我确定。”
　　花映看着她，一字一句地说：“我喜欢姐姐。”
　　突如其来的惊喜来势汹汹，像席卷的潮水，又像燃烧的烈火。
　　冲撞得整个人头晕目眩。
　　顾见瞳挑起眉，诱哄着问：“什么样的喜欢？”
　　花映往前抬起头，飞快地在顾见瞳唇边啄了一下，小小声说：“这样的喜欢。”
　　顾见瞳手指抚着唇瓣，忽然笑了。
　　“那我的喜欢，”她眸色沉沉，“应该比小花儿更深一些。”
　　她低身，吻在了女孩的唇上。
　　跟她想的一样。
　　温软，甜香，柔嫩。
　　小姑娘似乎呆住了，任由顾见瞳的唇舌一点点地挑起火花。
　　女人从唇齿间溢出一声低笑，一手扶着花映的后脖颈，加深了这个吻。
　　那是种很奇妙的感受。
　　柔软而灵活的舌，化成一片湿热的风，仔细吮吻过每一处甜美。
　　在交缠的呼吸间，能清晰地感受到属于对方的体温。
　　花映纵由自己沉浸在这个逐渐探索的吻中。
　　能够感受到顾见瞳的吻技颇有些青涩，但大抵霸总这方面的天赋点也依旧加满。
　　在花映装作不经意地引导之下，很快就掌握了技巧。
　　气息时近时远，恍惚间，像是一曲共同协作的乐章。
　　音符落尽。
　　墙上映出的两道影子随之分离，耳畔的呼吸声略显急促。
　　顾见瞳的轻吻转到了花映的侧脸。
　　在一片迷蒙之间，她听到女人蕴着情思的声音。
　　“姐姐也喜欢你。”
　　……
　　……
　　从顾家老宅回来以后，两人确定了关系，自然比之前的相处更加亲近。
　　夜里睡觉的时候，顾见瞳也终于能够将小女友抱进了怀里。
　　房间里有空调，即使是两个人睡在一起也不会嫌黏热。
　　花映穿着薄薄的睡裙，材质亲肤透气，和没穿没什么区别。
　　顾见瞳的指腹能清晰地感受到女孩子纤细的腰线，触手尽是温软。
　　细碎的吻落在修长的颈上，最后停顿在凸起的锁骨处。
　　怀里的小姑娘忽然抖着肩笑了起来。
　　顾见瞳问：“小花儿，怎么了？”
　　花映弯了弯眼，缩进富婆姐姐的怀里，“突然觉得，自己像电视剧里被金主包/养的小明星。”
　　顾见瞳被她这稀奇古怪的想法逗笑了，“那你是不是该给金主表示一下？”
　　扣住腰身的手暗示性地微微用力。
　　花映飞快在顾见瞳的下巴上啵唧一口，“晚安姐姐！”
　　然后转了个身缩回了被子里。
　　顾见瞳低头，只能看见小姑娘浓密的发顶。
　　好吧，暂且就放过小孩。
　　她眼里划过一丝笑意，在女孩洁白的后颈上报复性地轻轻咬了一口，成功感受到花映轻轻颤了颤。
　　“晚安，小花儿。”
　　-
　　早上醒来后，花映睁开眼，顾见瞳已经穿戴好坐在一旁。
　　看见她睁开眼后，顾见瞳放下手机走过来，“醒了，该起了。”
　　花映对她勾勾手，“姐姐，低头。”
　　顾见瞳不明所以，但还是依言照做。
　　下一秒，女孩子勾上她的两肩，在她的额心轻轻亲了一下。
　　顾见瞳愕然地低眸，看见小姑娘隐隐羞红的脸。
　　花映说：“这是早安吻。”
　　声音细小，却沁着甜意。
　　顾见瞳翘起唇。
　　她低下头，同样在花映的额头上亲了一下，“好哦，女朋友。”
　　等两人洗漱整理好后，顾见瞳去了公司上班，花映则前往录音房继续练歌。
　　《音你心动》综艺开拍在即，这段时间她都得泡在练歌室磨练基本功。
　　为此，还推去了云上坊的驻唱工作。
　　听白思佩说，店里的客人一下子少了许多。
　　花映有点愧疚地找琴姐道歉。
　　不过琴姐开那家店本来就不是为了赚钱，倒很是爽快给她结了工资，还反过来安慰她。
　　然后转头就去找了顾见瞳。
　　［琴姐］：小瞳总，你把我们店里的台柱子拐跑了，这笔钱怎么算啊？
　　收到信息的顾见瞳低头一笑，回复：晚上请你吃顿饭，地点随便挑。
　　［琴姐］：一顿饭哪里够。
　　顾见瞳似乎想到了什么，神情变得骤jsg然温柔了许多。
　　她在屏幕上一字字敲下：但这顿饭的意义足够大。
　　［琴姐］：？
　　顾见瞳说：我和小花儿挑明了。
　　另一头停顿了不到一秒，立刻发来了两行感叹号。
　　琴姐本来是想随口打趣一下顾见瞳，谁知道顾见瞳直接往她嘴里塞了个大瓜。
　　［琴姐］：今天不是愚人节吧？你俩真在一起了？
　　顾见瞳难得地很有耐心一一回答这些废话，如果让她的助理可可看见，一定会惊掉下巴。
　　毕竟可可眼中的老板，一直都崇尚时间就是金钱的道理，要求她们交出的方案都得简约且高效。
　　得到回复的琴姐久久不能平静。
　　虽然早知道顾见瞳或许对花映有些意思，但真正得知两人在一起的感觉还是不一样的。
　　之前她还怕顾见瞳当个锯嘴葫芦闷声不说话，劝她“有花堪折直须折”。
　　算算日子，好像也没相隔多久。
　　琴姐：fine，小丑竟是我自己:)
　　顾见瞳心情愉悦地处理着桌上的公文，连那些厚厚的合同看着也顺眼了不少。
　　她签完几份后，揉了揉手腕，点亮放在一边的手机屏幕。
　　看了看时间，这个点，小姑娘应该还在专心练歌。
　　顾见瞳点开花映的微信，本来想发信息告诉她到点后会去接她吃饭，问问她想吃什么。
　　目光一晃，却看见花映的头像换了一张图。
　　她点开大图，是个小女孩抱着一只猫的漫画图。
　　顾见瞳想了想后拿起手机，手指飞快在屏幕上一顿操作，然后给花映发去了信息。
　　两个小时后。
　　反复将细节打磨几遍后，江琛终于大发慈悲让花映去休息。
　　花映拧开矿泉水的瓶盖，随手将手机解锁。
　　一眼就见屏幕上显示有顾见瞳发来的微信。
　　她仰头喝了几口水解渴后，划开了信息页面。
　　是顾见瞳说等会儿会来接她，问她想吃些什么。
　　花映兴冲冲地回复：“火锅！”
　　准备退出页面的时候，她忽然觉得有哪里不太对劲。
　　再仔细一看，才发现顾见瞳也换了新的头像。
　　就是这新头像怎么越看越眼熟？
　　花映一拍脑袋，想起来了，这不就是她自己头像上被抱着的那只猫吗？
　　这是什么，自制情头吗？
　　想明白以后，她的唇角不由自主地往上扬起。
　　啊富婆姐姐怎么能这么可爱呀。
　　她鬼使神差地点开顾见瞳的微信页面。
　　花映的微信昵称是［摘一朵小花吧］。
　　而女人原本简洁的［瞳］，变成了——
　　［我摘到了］。
　　……
　　……
　　“花皓！花皓！”
　　一根粉笔狠狠地扔到了花皓的桌上。
　　他从睡梦中惊醒，不耐地皱起了眉，语气恶劣：“干嘛！”
　　老师被气得不轻，“这里是课堂，上课的地方，是让你来睡觉的吗？”
　　他看着少年青黑的脸色，“你是不是每天晚上都去网吧泡着？看看你这成天一副睡不醒的样子！”
　　花皓被他说得心里烦闷，踹了脚课桌，拿起书包就从班里大摇大摆地走出去。
　　老师气得将课本拍在桌上，苦口婆心地劝导下面的同学们：“可千万不能跟花皓学，他这样，迟早得混成个小混混。同学们，好好读书，知识才能改变命运！”
　　刚走到门口的花皓将这些话听得一清二楚。
　　他不屑地冷嗤。
　　知识改变命运？鬼扯，钱才是硬道理！
　　他身上装着的钱，这个小乡镇老师半辈子都挣不到。
　　读书好又有什么用，那些好学生看到他还不是得绕道走？
　　再说了，他有钱，以后直接就是老板，他们都得来给他打工！
　　花皓得意洋洋地沉浸在美好畅想之中，丝毫没有去想这些日子里他都输去了多少钱。
　　前两天趴哥带他玩了种新玩法，比平常的赌大小复杂一点，需要的筹码也更高。
　　但花皓一下子就爱上了那种一掷千金被众人仰望的感觉。
　　他年纪不大，那里的人看到他却一口一个“皓哥”地殷勤喊着。
　　久而久之，花皓真的觉得自己已经是个了不得的人物。
　　不过这一切的前提，都在有足够的钱支撑的条件下。
　　再次去银行取钱的时候，花皓迟疑了一会儿。
　　这些日子里花父都在说搬去市里买房子的事，甚至已经开始计划先把老家的房子卖掉的事。
　　但很快他又安慰自己，没事，这钱哪有那么容易会花完。
　　只要他算着点，能留出买房子的一百多万就好。
　　趴哥他们早都等在了校门口，一看见花皓，立刻笑容满面地迎了上去。
　　全靠花皓在，他们几个现在穿的可都是全身牌子货，手机也用上了最新款的。
　　冤大头花皓还浑然不知，将他们当成了最好的哥们儿。
　　再次来到那个熟悉的民房。
　　趴哥问：“兄弟，今天准备玩多大的？”
　　花皓犹犹豫豫地准备说出一千。
　　旁边几人对了对眼色，围着他开口谄笑：“皓哥出手，肯定得是一万打底！”
　　“你真是小看我们皓哥，一万对他来说根本不算钱，”另一人说道，“皓哥的排场，值钱十万！”
　　几人一唱一和，一顶接一顶的高帽子戴到花皓的头上。
　　花皓被捧得飘然欲仙，舔了舔唇开口说：“十万！”
　　庄家低下头，掩住眼中的得色和嘲讽，大声朗笑：“不愧是皓哥，一掷千金！”
　　周围人附和地大笑起来。
　　花皓并没有听出他们的嘲意，还在这场金钱打造的幻梦之中无法自拔。
　　此时此刻他并不知道，用不了多久，那些桌上闪着光的筹码，将会变成催命的淬毒匕首。
　　……
　　……
　　著名连锁火锅店。
　　琴姐从下车抵达目的地，到坐在座位上，都一直觉得恍恍惚惚。
　　她难以置信地看向顾见瞳：“不是吧，小瞳总，你请人吃饭就是来吃人均一两百的火锅？”
　　不是她歧视火锅，主要是这很不符合顾见瞳的气质和财力。
　　顾见瞳也很少来，但不妨碍她张口就来。
　　她扫了眼店里周边的环境，懒声笑道：“还不错啊，便宜，干净，服务好。”
　　“最主要的是，小花儿喜欢。”
　　琴姐：“……”
　　原来主菜是狗粮:)
　　说曹操曹操到，花映正好到了门口四处张望。
　　顾见瞳起身冲她招了招手。
　　花映挎着小包包在服务员的带领下走过来，自然地坐在了顾见瞳旁边的位置上。
　　不知道为什么，琴姐觉得更后悔答应今天约的这顿饭了。
　　“小花，几天没见，最近过得怎么样？”
　　花映笑弯眼回答：“很充实，每天虽然很忙，但是能做自己喜欢的事，特别高兴。”
　　琴姐跟个知心大姐姐一样，给了花映很多帮助，还将她引荐给顾见瞳。
　　花映心里尤其感谢她。
　　“琴姐，不能继续在云上坊工作了很遗憾，这段时间特别谢谢你的帮助。”
　　她翻了翻小包包，掏出一个布偶娃娃，有点不好意思地说：“这是我亲手做的，希望琴姐不要嫌弃。”
　　琴姐惊喜地接过，拿着爱不释手地反复看了又看。
　　这个小布偶只有巴掌大小，看得出来很用心，上面的衣服都是琴姐最常穿的那件的款式。
　　琴姐笑着说：“你这孩子，客气什么。”
　　她特地向花映旁边的某人晃了晃，“谢谢小花，我很喜欢！”
　　顾见瞳唇边带笑，似乎并不介意。
　　但等琴姐去卫生间的时候，她侧头看着花映，目光幽幽：“小花儿，我没有吗？”
　　花映说：“有。”
　　顾见瞳顿时来了兴致，想看小女友第一次送她的礼物会是什么。
　　但小姑娘却只是悄悄红了耳廓，凑到她耳畔低声说：“……回家给姐姐看。”
　　不得不说，在这一刻，小瞳总多少想了点不能见人的东西。
　　她轻咳一声，问：“旁人都没有吗？”
　　花映点点头，“只有姐姐有。”
　　顾见瞳勾起满意的笑，摸了摸花映的头。
　　她偏头，十分迅疾地在花映唇角亲了一下，“真乖。”
　　私底下的亲密和大庭广众之下的感受，截然不同。
　　花映脸色爆红，慌乱地看向四周，发现没人注意她们才松了一口气。
　　她没什么威慑力地瞪了顾见瞳一眼，“姐姐！”
　　顾见瞳抬手给炸毛的小孩顺毛，狐狸眼里波光盈盈，说得无辜又理直气壮：“怕什么呢，我亲亲我的女朋友而已。”
　　她手指向下，覆住了花映的手背。
　　花映抬起手心，和她交握。
　　暖意在掌心之中流转，两人的唇边轻轻向上，带着如出一辙的甜意。
　　等琴姐回来的时候，看见的就是这么副情意绵绵的场景，仿佛自带粉红背景和甜蜜情歌bgm。
　　琴姐再次深深觉得，她就不应该应下这顿饭约。
　　更不应该一个人来受这jsg伤害。
　　可恶，早知道把白思佩也一起叫上。
　　几人吃完火锅以后，愉快地各回各家。
　　上车的时候，花映突然觉得哪里不太对。
　　她抬眼扫过四周，却没有发现任何异样。
　　顾见瞳问：“怎么了吗？”
　　“没什么，”花映摇摇头，坐进车里关上了车门，“也许是我的错觉。”
　　齐叔发动汽车，缓步从停车区离开。
　　而在灌木丛中，茂密的叶片间隐约有闪光一晃而过。
　　-
　　几张最新出炉的照片被装进信封里，摆在了桌上。
　　一只玉白的手拿起了信封，将照片从中倒了出来。
　　电话那头的人说着：“你不是不知道顾家的势力有多大，说直白点，这可是冒着生命危险偷拍的顾见瞳。”
　　女人翻动照片，神色不耐地回应：“八百万，马上转去你的账户。”
　　另一边的人立刻喜笑颜开，“得嘞，以后有这种活尽管找我！”
　　电话挂断，没了聒噪烦人的声音，她终于能好好地欣赏这一叠照片。
　　最上面的一张，显然是顾见瞳去公司上班时偷拍的。
　　即使在层层叠叠的人群之中，她也依然耀眼明媚如初。
　　女人面露痴迷，她抚摸着照片上熟悉的面孔，低声喃喃：“阿瞳……”
　　桌边的水杯映出她的半张脸，眉间的红痣殷红如血。
　　是慕倾月。
　　再往后看，都是顾见瞳每日上班下班的场景。
　　除了衣服有变化，没有任何不同。
　　但即使是这样，慕倾月依旧每一张都看得仔细又沉迷。
　　再一张，是在云上坊。
　　顾见瞳在和琴姐笑着说什么，眼神时不时瞥向台上。
　　以拍摄的角度，只能隐约看见那边坐着个弹唱的女孩，白裙露出一角。
　　慕倾月眼神一变。
　　她往后翻，那个白裙女孩的出场明显多了不少。
　　她看见她的阿瞳对那女孩眉目带笑，看见她们一起上了同一辆车，最后一起进了明江别苑。
　　那个慕倾月始终无法接近的地方，却为那个女孩轻易地敞开。
　　她是谁？
　　为什么能和阿瞳那么亲近！
　　慕倾月捏着照片的手变得极其用力。
　　纸张被抓住褶皱，她又突然醒过神似的，慌忙将照片一点点抚平。
　　直到看见最后一张——
　　那是今天刚被拍到的。
　　顾见瞳眉眼轻勾，眼里笑意温柔，偏头亲上了女孩的唇角。
　　“啪！”桌上的水杯被慕倾月扫到了地上，四分五裂。
　　玻璃渣散落得到处都是，水浸湿了地面。
　　她蹲下身捡起一片碎玻璃，锋锐的缺口割破了手指。
　　鲜血淋漓，她却浑然不觉。
　　慕倾月死死地盯着那张照片，眸光森然。
　　她的阿瞳，谈恋爱了？
　　还是跟个女孩。
　　为什么？
　　慕倾月的脸上流露出深深的茫然，为什么明明那时候，阿瞳说觉得她恶心。
　　可现在，她却接受了其他人！
　　迷茫不解，和类似被背叛的愤怒，充盈了她的整颗心脏。
　　她眼神冰冷地再次端量照片中的女孩，忽的，像是发现了什么般地睁大了眼。
　　“她和我那时候好像……”
　　慕倾月用那带着伤的手指拂过照片，鲜血正好浸湿了女孩纯洁灿烂的笑容，看起来可怕无比。
　　“阿瞳。”她的语气里带着近乎狂热的痴迷。
　　将顾见瞳的照片放在了心口处，痴痴一笑。
　　“你心里是有我的，对不对？”


第50章 第1章 夜莺与玫瑰2
　　明江别苑。
　　“小花儿, 现在能告诉我，你给我准备了什么礼物吧？”
　　顾见瞳进了房间，就迫不及待地看着花映问道。
　　花映轻声说：“姐姐先闭上眼。”
　　顾见瞳唇角轻勾，弄得还挺神秘。
　　她很配合地闭上了双眼, 花映伸出手, 牵住了她的手。
　　花映带着她走到床边坐下。
　　顾见瞳看不见, 只能听见一阵细小轻微的碰撞声。
　　似乎是花映从包里取出了什么东西。
　　声响清脆, 但不重, 应该是式样小巧的金属制品。
　　几秒以后，顾见瞳忽觉得指尖传来一点冰凉的触感。
　　她怔了怔神, “这是？”
　　花映蹲在顾见瞳的面前, 握着她的手。
　　她微微弯眉, 笑道：“姐姐，可以睁开眼了。”
　　顾见瞳掀开眼帘，低下头看去。
　　纤长洁白的指间，多出了一枚式样简约的银戒指。
　　而花映和她交握的那只手上，戴着同样款式的一枚对戒。
　　花映说：“姐姐, 这是我用琴姐发的工资去定制的。”
　　她面露赧然，“不是很贵，但都是我的心意。”
　　女孩仰起头，直直地凝视着顾见瞳的眉目。
　　如同虔诚的信徒在瞻仰她心中的神灵, 她声色诚挚地重复：“姐姐, 是我对你的……心意。”
　　银戒指折射出细碎的光, 顾见瞳伸出另一只手微微转动，在戒指内侧看到了刻着的字母：HY, 是花映的名字缩写。
　　还有一串花体的“for”。
　　顾见瞳笑着问：“这又是什么意思？”
　　花映指了指自己手上的那一枚，她将她的戒指花纹转给顾见瞳看。
　　上面是如出一辙的GJT, 和花体字母“ever”。
　　“forever，”花映低声说，“代表着我和姐姐，永远在一起。”
　　心脏如同被人轻轻撞了下，顾见瞳眼中浮起柔软的笑意。
　　她低头看着羞涩却勇敢的小姑娘，轻轻一笑。
　　像是确认，又像诱哄般地问道：“小花儿，想和我一直在一起吗？”
　　花映的脸色微红，却依旧一眨不眨地看着顾见瞳。
　　她点头，“想。”
　　顾见瞳弯下腰，长发滑落肩侧，淡淡的香味侵占了花映所有的思绪。
　　“好哦，”顾见瞳眸色发沉，含着几分笑，吻上了女孩的唇角，“女朋友。”
　　其实在最初察觉到对花映有些不一样心思的时候，顾见瞳只是想着走一步看一步。
　　甚至在老宅告白时，她也只是觉得当下必须要抓住这朵小花。
　　她还不曾考虑到关于未来的事。
　　但在看见这双对戒的一刻，她忽然觉得，一辈子又有何不可。
　　这个世界上只有一个花映。
　　她喜欢的小花儿，也就这么一个。
　　再不会出现第二个人，能给予她这样的心动。
　　顾见瞳不曾设想过未知的以后，但如果非要给出一个答案。
　　那么她只会说，关于未来，全是花映。
　　-
　　浴室里。
　　花洒的水淅淅沥沥落个不停，将姑娘的发梢轻易地打湿。
　　水珠顺着脖颈滑落，经由光滑的脊背，蔓延至腰身。
　　有只白皙的手自侧伸出，截住了那颗水珠。
　　顾见瞳的指腹轻之又轻地打着转，她低笑着说：“小花儿的腰很细。”
　　被触碰的地方有些痒，花映下意识地躲了躲，她艰涩吐声：“不及姐姐细……”
　　“是么。”顾见瞳眉梢上挑，笑得妖娆。
　　她低头，吻落在女孩雪白的肩背上。
　　花映撑着浴室的玻璃门，身后显出漂亮的蝴蝶骨。
　　顾见瞳的指尖便从凸起的线条处，缓缓向下游移。
　　“可我觉得，”顾见瞳说，“小花儿的不仅细，还很软。”
　　她的声音在水声淋淋的空间里，好像也跟着沾了湿气。
　　时不时的吻落在花映的肩颈上。
　　发梢带着水，冰冰凉凉的。
　　但女人的手指却沾着灼热的温度。
　　像在肌肤上留下了一条条引线，只需要丁点火花，就能噼里啪啦地引燃。
　　“不是跟着江琛学了一段时间的歌了吗？”顾见瞳嗓音发哑，“唱给我听听。”
　　她轻咬着女孩子的耳垂，鼻尖碰着花映的脸颊，撒娇似的。
　　在不间断的水流声中，花映眼眶湿红地吐出破碎的歌声。
　　“小花儿，”顾见瞳附在她的耳边喑哑笑着，“唱错了，该罚。”
　　手指拂去一丛白雪，掐住深藏的红蕊。
　　雪被升起的温度染化，成了晶莹剔透的水珠，将指尖跟着润湿。
　　甜软的声音在某一刻忽然变了调，似哭似泣。
　　花映握上顾见瞳的手臂，微微用了些力，落下红痕的指印。
　　她咬着唇，眼神朦胧，长睫上挂着几颗水珠，随着眨眼的动作而滚落。
　　“姐姐……”她脸上发热，约莫是说不出求饶的话，只能小声说，“有点冷。”
　　女孩眼角洇红一片，楚楚可怜，偏又惹人怜爱。
　　恨不得让她永远困在笼中，时时刻刻都露出这般懵懂又诱人的姿态。
　　顾见瞳低头吻上花映。
　　她含弄着柔软花瓣似的唇，声音模糊不清，“好。”
　　艳丽的唇往上勾起，女人眯起长眸。
　　“小花儿，我们……”她意有所指地轻笑，“去床上。”
　　反正夜还早。
　　反正，来日方长。
　　-
　　富婆姐姐身体力行，成功和花映完成干柴烈火的成就。
　　翻来覆去大半夜才结束。
　　花映餍足地沉沉睡去，脸上还挂着未干的泪痕。
　　顾见瞳伸出手轻抚过她的脸颊，怜惜地在小女友的眼角亲了亲。
　　她将睡熟jsg的女孩搂进怀里。
　　肌肤自然而又亲密地相触，仿若灵魂与身体都交融在一起。
　　无与伦比的满足感从心底油然而生，顾见瞳低眉用目光描绘过小孩的分分寸寸。
　　她轻轻一笑，声色浸满了温柔。
　　“晚安，小花儿。”
　　一觉醒来，已经是接近中午的时间。
　　花映揉了揉眼，坐在床上几分钟后，神智渐渐清醒过来。
　　床边另一侧的位置已然空了，被角冰凉，看来走了不短时间。
　　她低头，身上的痕迹已经被人细心地清理了一遍，连衣服也都换了一套。
　　花映指尖挑开衣襟处的纽扣。
　　雪白肤色上的点点红印跃进眼帘，足以想象昨夜里有多忘我。
　　她老脸一红，将衣服重新穿好。
　　目光四转，在床头柜上发现了自己的手机。
　　顾见瞳一早就去了公司，走之前她给花映发了几条微信消息。
　　“给你请假了今天，不用去练歌。”
　　“我去公司了，醒了以后给我打个电话。”
　　“淑姨家里有事，我可能晚上才能回去。如果厨房没有吃的，你就点份外卖。”
　　大概是沉思了下，小瞳总又补上一句：“我付钱。”
　　花映看笑了，关上手机。
　　她从床上爬起来，揉了揉有点酸的老腰洗脸刷牙。
　　收整好之后，花映听话地给顾见瞳打去了电话。
　　铃声响了几秒，就被人按下接听。
　　“姐姐！”花映像只欢快的小雀。
　　另一头的顾见瞳唇角微扬，低声应了一声，“醒了？”
　　“嗯嗯，”花映回答，“我已经洗漱好了。”
　　她随手玩着头发，“突然不用去练歌，还有点不习惯。”
　　顾见瞳压下眉骨，轻笑着哑声问道：“还去练歌，你受得住吗？”
　　“怎么受不住？”花映忽然意识到她说的话是什么意思，支支吾吾地接着说，“……只是唱歌而已。”
　　她说完，又此地无银三百两般怂怂地添补上一句：“正常方式唱歌的力气，我还是有的。”
　　听着她的话，女人颇为愉悦地低低发笑，“小花儿。”
　　“这么说，你觉得昨夜唱给我听的时候，不是正常的方式了？”
　　顾见瞳的声音放得轻而缓，从听筒间传到花映的耳蜗。
　　如同被一片电流爬过，麻酥酥的。
　　花映心想，本来就不正常。
　　正经人谁会在……的时候，逼她唱歌。
　　听着她发颤的声线轻笑，还故意用力让她失了音准。
　　旖旎的记忆重又浮上脑海，花映晃晃脑袋，勉力压下乱七八糟的想法。
　　顾见瞳压着笑，低声说：“那小花儿今晚给我看看，什么是正常的方式吧。”
　　花映机智地选择不接话，转移话题：“姐姐，我饿了。”
　　顾见瞳不喜欢在家里用太多佣人，所以基本上明江别苑都是由淑姨打理。
　　而今天淑姨回家去了，相当于没人做饭。
　　“想吃什么就点外卖，”顾见瞳说，“我给你付。”
　　那花映可就不客气了。
　　她拿起手机app挑挑捡捡看了半天，点了一份美滋滋的海鲜套餐。
　　然后转手把订单发给了顾见瞳。
　　当初就能轻飘飘拿出时薪两万的霸总姐姐，现在给小女友付个几百块钱的外卖，更是眼都不眨。
　　她还皱了皱眉，问：“这么便宜吗，不再挑挑？”
　　花映：或许这就是人与人的参差吧。
　　她刚刚还觉得一顿饭吃了快一千有点良心不安，瞬间就被顾见瞳的这句话抹平了。
　　“不用了姐姐，这个就好。”
　　“行，”顾见瞳说，“在家里乖乖等我回来。”
　　“公司还有事，我先挂了。”
　　花映笑着说：“好。”
　　在将要挂断电话的时候，她忽然轻轻唤了一声：“姐姐。”
　　顾见瞳：“嗯？”
　　女孩子飞快地低声说：“好喜欢你。”
　　电话被挂断，听筒里只剩下滴滴滴的声音。
　　顾见瞳却握着手机，好半天没有回过神。
　　在意识率先回笼前，她的唇边已经高高扬起了一抹笑意。
　　于是今天既明娱乐的人突然觉得，老板的心情好像格外地好。
　　特别是不小心打印错文件的可可，战战兢兢地敲开顾见瞳的办公室诚恳认错。
　　本以为会迎来一顿狂风暴雨式的批评，少不了也得被扣工资。
　　结果抬头就见顾见瞳笑得春风化雨，声线柔和地告诉她，下不为例。
　　可可惊呆了，恍惚间以为自己还在做梦，直到出了顾见瞳的办公室还没怎么回过神。
　　旁边的同事对她挤眉弄眼，“怎么样，老板今天是不是特别和善？”
　　可可猛点头，“岂止是和善，那简直是慈眉善目菩萨再世。”
　　不过好奇怪，顾见瞳在公司的心情能这么好，实在是件极其难得的事。
　　上一次这样的情况，还是小瞳总赶走了个跟她一直唱反调的大股东。
　　同事神神秘秘地说：“我看啊，我们瞳总这是人逢喜事精神爽。”
　　可可迷茫地问：“什么喜事？”
　　她身为顾见瞳的助理，老板有什么喜事是她不知道的吗？
　　“就……”同事白她一眼，含含糊糊地说，“什么铁树开花，枯木逢春的啊。”
　　“哦，”可可恍然大悟，“你说老板谈恋爱了！”
　　同事连忙捂住她的嘴，“嘘，小声点！要是被瞳总听到我们说她的闲话，都得完蛋。”
　　她拿起手机，翻出公司的闲聊小群给可可看。
　　“大家都在猜，是不是之前来的那个女学生。”
　　“我表姐家二叔公的小儿子的邻居的侄女，就在明江别苑其中一家当保姆。”
　　可可还没从这一长串的关系中捋顺过来，就听见同事扔出了重磅炸弹：“她说，她亲眼看见那个女学生就跟瞳总住在一块呢！”
　　顾见瞳的性取向从来不加掩饰。
　　以前顾家让她去相亲时，她当着不少人的面直接说，只喜欢女孩子。
　　本来顾老爷子还铁青着脸打算封锁消息，结果因为当时在场的人实在不少，就这么流传了出去。
　　不乏有八卦记者会问起这事，顾见瞳也总是直言不讳，大大方方地点头承认。
　　所以成年人之间的住在一起，代表了什么意思，大家都懂。
　　可可捂着嘴，有点意外，但又好像不是特别出乎意料。
　　上次瞳总让她联系郑思洋说的那些话，她就已经有了隐隐的预感。
　　只不过没想到发展得这么快。
　　同事还在小声揣测着，“看不出来小瞳总还喜欢玩金屋藏娇那一套，金主和未来女明星，小说照进现实啊！”
　　“也不知道她们谁先追的谁，难道是我们小瞳总一见钟情，再见倾心，强取豪夺？”
　　“那太好了！”但可可跟她发散的脑回路完全不在一条线上。
　　专业打工人可可的心里只有一个想法，希望小瞳总这场恋爱能谈得久一点，最好到地老天荒！
　　这样，瞳总就能天天保持着这么好的心情，她也就不用每天担心会被扣工资了！
　　可可宣布，从现在开始，她就是顾见瞳和花映爱情的头号守护者。
　　如果花映现在在可可面前，可可真想对她大声说出：你是我的神！
　　全然不知道自己收获了一枚迷妹的花映，正在家里看着电视吃着冰淇淋，无比悠闲地等待着外卖送达。
　　虽然淑姨不在，但是她知道花映喜欢吃凉的，走之前在冰箱里备好了不少甜点冷饮和冰淇淋。
　　不用去练歌还能享受咸鱼生活。
　　就是一个字，爽！
　　花映用勺挖下最后一点冰淇淋吃掉，门口的应答机正好在此刻响起。
　　是门卫室的保安。
　　“顾小姐家吗，是您点了外卖吗？”
　　花映走过去按下回复键，“是的。”
　　“哦哦好的，”保安得到确切的回答之后，对站在大门口的外卖员说，“你可以进去了，不过顾小姐是在家的，所以你送完十分钟之内必须出来。”
　　外卖员点了点头示意自己知道了，他戴着头盔，骑着小电车进了明江别苑。
　　按照导航，没两分钟就到了顾见瞳的房子前。
　　他走上前，按了按门铃。
　　“稍等。”里面传来清脆的女声。
　　听见这道声音，男人头盔下的唇轻轻扬起。
　　花映从猫眼看去，看到了外卖员身上标志性的装扮。
　　她这才打开房门。
　　外卖员从小电车上下来，拎着一份外卖向着花映走过来。
　　这个时候，花映才发现这人长得挺高。
　　腰板很直，像棵挺拔的小白杨。
　　即使是这样简单的衣服穿在他身上。好像也显出了不一样的味道。
　　不过他戴着头盔和口罩，看不清长什么样子。
　　他停在和花映两步之隔的地方。
　　略低了低头，“小姐你好，这是你点的外卖。”
　　花映愣了愣。
　　因为专业的问题，她对声音很敏感。
　　所jsg以非常轻松地就能听出，这个男人的嗓音，带着不正常的沙哑。
　　有些像误食过腐蚀性的药剂，又像曾在火场里被浓烟呛伤。
　　因此，她多看了男人一眼。
　　但没想到，男人也恰好在看她。
　　显得稍微凌乱的发下，那双眼睛径直地凝望着她。
　　在耀目的阳光下，那双墨黑的眼眸中似乎迅速闪过了些什么。
　　又似乎没有。
　　但很奇怪，这目光并没有让花映觉得被冒犯到。
　　不过短短一瞬，男人似乎察觉到了自己的失态，很快就低下头来，将手里的外卖往前面递了递。
　　“好的，谢谢。”花映笑着接过。
　　她准备转身进门，却被男人叫住，“请稍等。”
　　花映疑惑地看着他跑到小电车边上，又很快跑了回来。
　　男人抬起手，拿出了一束包装好的玫瑰花。
　　见花映面露犹疑，他垂眸解释道：
　　“小姐，今天是您点的这家店的周年庆，因为你是店里今日下单的第99位客人，所以商家送了一束玫瑰让我一起送过来。”
　　花映拿起打印的外卖单，果然见上面标着99的记号。
　　哇，还有这样的小惊喜。
　　她笑着接过那束玫瑰，眉眼弯弯地道谢。
　　看得出来男人送来的路上很是小心，花到了花映手上，依旧保持着鲜艳欲滴的状态。
　　花映一手拎着外卖，另一手拿着玫瑰进了房里。
　　看到她关上门，门外的男人才骑着小电车离开。
　　他一直开出了明江别苑，到阴凉处停了下来。
　　“哥们，”旁边从公厕里走出个年轻人，“谢谢你帮我跑这一单。”
　　年轻人捂着肚子抱怨，“也不知道吃了什么坏了肚子，烦死了。”
　　男人慢条斯地将身上的外卖员外套脱下，低声道：“不客气。”
　　在浮夸的亮色外套之下，是简简单单的黑色运动服。
　　他转头消失在身后的小巷子里。
　　揣在包里的手轻轻合拢，仿佛还在回味那束玫瑰拿在手上的感觉。
　　她收下了。
　　男人藏在口罩下的脸露出轻松的笑意。
　　这些天，男人打听过了。
　　那里是既明娱乐公司的老板，顾见瞳的住处。
　　而花映，也签约了既明。
　　她过得很好。
　　想起刚刚看见的女孩，男人眼中划过一丝柔色。
　　她笑的样子很美，带着毫无烦恼的开心。
　　只要她不是被迫的就好。
　　对于男人来说，能够看见她永远能露出灿烂的笑容就够了。
　　哪怕，没有一个笑容是因为他而绽放。
　　他拿出手机，打开备忘录，认真地敲下：
　　“今天天气很好。
　　见到了她。
　　和她说话了。
　　我的小月亮，你要永远都快乐。”
　　……
　　……
　　半个月以后。
　　“所有东西都带好了吗？”
　　车里，顾见瞳偏头问花映。
　　花映挽着她的手，将头靠在顾见瞳的肩上。
　　“姐姐，”她笑吟吟地说，“你已经问了好几遍了。”
　　“带好了，淑姨全都给我整理好了，不用担心我。”
　　顾见瞳伸手去捏她的鼻子，“小没良心的。”
　　她反反复复地问，还不是担忧这小孩第一次参加综艺有不习惯的地方。
　　没错，《音你心动》开赛在即，花映现在正是在去登机的路上。
　　花映信心满满，“放心吧姐姐，我一定会拿回冠军，为你争光的！”
　　顾见瞳听得发笑。
　　“好，这才不枉费我在你身上花的投资。”
　　到了机场，齐叔走到后备箱帮花映搬下行李。
　　顾见瞳则跟花映站在一起。
　　说起来。这应该是她们在一起以来，将要离别最长的一段时间。
　　这拍摄就要整整两个月。
　　想到两个月内，只能跟小女友用手机联系，顾见瞳就不由轻轻叹了口气。
　　看着乖乖站在旁边的小孩，她心头发软，伸手为花映整理着被风吹乱的头发。
　　“是参加节目，尽量不要跟别人起冲突，不然不知道节目组到时候会怎么剪辑。”
　　花映点点头。
　　“不过，”顾见瞳顿了顿，“如果被欺负了也不要怕事。”
　　她低头跟花映的额头相抵，狭长眼眸带着几分笑意，“姐姐帮你撑腰。”
　　“好，”花映啵唧在顾见瞳的侧脸上亲了一口，“谢谢姐姐！”
　　齐叔办完了登记手续，推着行李箱走过来，“小姐，该到要登机的时间了。”
　　顾见瞳颔首：“知道了。”
　　花映接过行李箱和登机牌，冲齐叔和顾见瞳挥挥手，“我走啦。”
　　女孩的身影渐渐消失在人海中，顾见瞳这才收回了目光，对齐叔说：“走吧，齐叔。”
　　齐叔应了声，开车送顾见瞳回公司。
　　来的时候三个人，回去路上只有两个人。
　　开了一段时间，他忽然悠悠叹息，“唉，花小姐才走没多久，就有点想她了。”
　　花映性子和软，这段时间和齐叔相处得很好。
　　齐叔完全把她当成了个小女儿，絮絮叨叨地担忧：“也不知道花小姐会不会在那里吃苦哦。”
　　顾见瞳笑着说：“齐叔，她是去参加节目，又不是荒野求生，怎么会吃苦。”
　　嘴上这么说着，过了一会儿，小瞳总还是打开了手机。
　　她找出联系人里八百年没有发过消息的顾明珠，发去一条信息：
　　“照顾一点花映，她年纪还小。”
　　想了想，小瞳总决定双重保障，把同样的消息发给了江琛。
　　拿起手机看见顾见瞳微信的两个人：“……”
　　顾明珠直接发来：拜托，我是你的亲亲堂妹诶，当初我参加节目的时候怎么不见你这么紧张？
　　顾见瞳：你怎么知道我没有。
　　顾明珠轻哼一声，心道算这个堂姐还有点良心，问：那你有吗？
　　顾见瞳：没有。
　　顾明珠：〔微笑〕〔微笑〕〔微笑〕。
　　亲姐，鉴定完毕。
　　江琛则是在半小时后回复：收到！
　　典型的打工人姿态。
　　下机以后，成功和节目组工作人员汇合的花映，终于有时间给顾见瞳发去视频。
　　她拍了拍暂住的豪华酒店，说：“原来我们这个节目这么有钱啊！”
　　顾见瞳看着屏幕里的女孩低笑。
　　她当然不会告诉花映，为了让她能够在录制期间好过一点，既明追加了一亿的投资。
　　“看到一起参加节目的选手了吗？”顾见瞳问。
　　“还没有，”花映回答，“我来得好像挺早的。”
　　她冲着镜头晃了晃手里的本子，“不过淑姨都贴心地给我准备了名单，免得我见到人认不出来。”
　　除了各个选手的背景，还有他们的忌讳和喜好，一看就花费了不少心思收集。
　　“对了，节目组说，明天就要正式录制，不能用手机了。”
　　花映可怜兮兮地说，“那我就有好长一段时间见不到姐姐了。”
　　顾见瞳跟着轻轻蹙眉。
　　“姐姐，”小孩坐在酒店的床上，晃着双腿，歪头问她，“你会不会想我啊？”
　　顾见瞳笑：“会。”
　　小姑娘眼神一亮，得寸进尺地问：“那会怎么想？”
　　女人端坐在办公桌前，光线跳跃在那张绝色的脸上。
　　她扶了扶纤细的银框眼镜，在宽敞严肃的办公室里，吐出令人心颤的话语。
　　顾见瞳缓声说：“把你按在怀里，看你哭红眼角求饶的那种想。”
　　花映的脸瞬间成了小番茄：！！！
　　举报了这里有人耍流氓（////）
　　小情侣甜甜蜜蜜依依不舍地煲了长长的电话粥。
　　花映挂断电话后，照旧在房间里自己弹琴练习。
　　反正她们都是住的单人套间，酒店隔音很好，不用担心打扰到别人。
　　这还是她第一次参加综艺节目录制，说不紧张是不可能的。
　　不知道这些选手的实力怎么样，按名单来看，有不少名校毕业的，还有来自专业的大公司。
　　《音你心动》采用的是淘汰制，分为初赛，复赛，和决赛三个阶段。
　　而初赛，就要从120个人之中淘汰30个。
　　四分之一的几率，属实很残忍了。
　　花映不知道自己能走到第几关，但她会尽全力坚持下去。
　　她可是代表着既明而来，台上导师席还坐着两个同门师哥师姐。
　　至少不要一轮游，太丢顾见瞳的脸。
　　花映一直练习到快要睡觉的点，才将吉他放下，揉了揉酸涩的手腕。
　　她洗漱后睡下，最后看了眼屏幕。
　　刚好看见顾见瞳发来了消息。
　　是条语音。
　　花映点开后，将手机放在耳边。
　　夜色中，女人低哑苏撩的声音落在她的耳畔。
　　清晰得如同就在她的身边低语。
　　顾见瞳说：“小花儿，怎么办，姐姐现在就想你了。”
　　尽管只是一条相隔千里的语音，花映还是很不争气地为之心跳加速。
　　不能怪她没出息，只能说，敌人的火力太强大。
　　她回了个啵啵的表情包，把那条语音听了又听后，甜滋滋地睡了jsg过去。
　　第二天。
　　花映是被PD叫醒的。
　　工作人员拍拍她的被子，“花映，该起来拍摄了。”
　　花映打了个呵欠，以极快的速度捯饬自己。
　　等她收整好，工作人员拿来了一个小筐筐，“手机电脑等电子设备都不能带，还有零食之类的，都得交给节目组暂时保管。”
　　花映懂，这就叫封闭式训练。
　　她恋恋不舍地看着被收走的小牛肉干，猪肉脯和炸小鱼。
　　失策了，昨天光顾着去甜甜蜜蜜，居然忘记把它们都吃掉。
　　介于她人长得漂亮，又很配合，重点是还是金主爸爸公司的，工作人员对她的态度都很友善。
　　PD是个女生，花映也认识，就是那日在既明会议室见到的阿粽。
　　阿粽笑着跟她打招呼，“我想着你应该没什么认识的人，就自作主张申请成为你的随行PD啦。”
　　有个熟人，花映当然求之不得。
　　她向阿粽投去感激的目光，“谢谢。”
　　两人相视而笑，“合作愉快！”
　　“走吧，”阿粽说，“我们现在要坐车去拍摄现场，就是你们之后两个月都要待的地方。”
　　上车以后，花映问：“今天所有选手都会来吗？”
　　“对，”阿粽笑着，“你能认识不少新朋友了，是不是有点紧张？”
　　花映很诚实，“是有些。”
　　阿粽拍拍她的肩，“没关系，我相信你的实力。”
　　“在既明的时候，你就已经证明给我们看过了。”
　　她冲花映眨眨眼睛，“悄悄告诉你，其实《音你心动》每次选拔都会有超过三千人报名。”
　　“你能够从三千人之中，成为脱颖而出的一百二十分之一，已经打败了很多很多的人。”
　　听到阿粽的话，花映心里的不安感终于压了下去。
　　阿粽凑到花映耳边，小声说：“而且我觉得，你是这些人里面，最强的几个之一。”
　　她说得十分笃定，给了花映莫大的安慰感。
　　花映坚定地说：“我会全力以赴的。”
　　大约四十分钟过后，车停了下来。
　　到了地方，花映仰头看去。
　　大门上挂着“《音你心动》第二季选手基地”的横幅，感觉有些像学校的布置。
　　三栋宿舍楼，食堂，上课的教学楼。
　　还有足够容纳超过五百人的拍摄现场，应该是供以表演。
　　“先去食堂吃饭吧。”
　　阿粽摸摸肚子，笑道：“我也饿了。”
　　食堂很宽敞，花映她们来得早，只坐着零零散散几个人。
　　到了窗口后，食堂阿姨眼疾手快地打好了几人的早饭。
　　不得不说，节目组一看就用了心思。
　　色香味俱全，都能赶得上酒楼里的茶点了。
　　花映吃完以后，阿粽就跟她介绍，“那边坐着的两个男生是对双胞胎，红太阳唱片公司的，也很厉害。”
　　“那个红衣服女生现在还没签公司，唱摇滚的，很酷。”
　　她将在场来的选手说了个遍，配合着昨天看的名单，花映对众人都大概有了印象。
　　“那个女孩……”阿粽卡顿了下。
　　因为这人是昨天才加的，她也不是很熟悉。
　　花映却睁圆了眼，异常惊喜：“我认识她！”
　　她站起身雀跃地向着那道熟悉的人影跑去。
　　拍了拍人的肩膀，欢快地喊道：“佩佩！”
　　女孩转过头，看见花映以后，秀丽的脸上露出同样的喜悦，“小花，太好了，你也在这里！”
　　花映等她去拿完早饭，就迫不及待地问：“佩佩，你怎么没告诉我，你也要参加这个节目啊？”
　　淑姨给的名单里，也没有白思佩的名字。
　　白思佩挠了挠头，有些不好意思地说：“我，我也是昨天才临时知道的。”
　　花映疑惑：“什么意思？”
　　白思佩解释道：“昨天……”
　　自从那天过后，她一直住在琴姐那里，没回过家。
　　昨天也是一样，她跟琴姐从云上坊回到住处，就见门前停了一道熟悉的身影。
　　琴姐皱着眉上前跟男人说了几句后，才让白思佩过去。
　　她压低声音说：“佩佩，要是有什么不对，你随时喊我。”
　　白思佩点头，慢慢走了过去。
　　时隔快一月，原本西装革履的中年男人此时看起来有些狼狈。
　　眼下一片青黑，下巴边都冒出了胡子的青茬。
　　隔着几米的距离，
　　郑思洋看着白思佩，半晌都没说话。
　　最后，还是白思佩先出了声：“爸爸。”
　　怯怯的，畏惧的。
　　这两个字落在耳边，郑思洋顿时闭上了眼，免得失态地落泪。
　　他一直坚持的某些东西，在这一刻，好像突然都不是很重要了。
　　白思佩不是他亲生的女儿，但户口实实在在地迁进郑家。
　　他也将她视如己出地养了十多年。
　　在他心里，她就是自己的亲闺女。
　　想着这些天他躲在暗处，在云上坊看见白思佩表演时脸上恬静而享受的笑容，看见她弹琴时眼里的光彩。
　　他有些恍神，有多久没见到那样快乐的白思佩了呢？
　　也许曾经有过，被他以父亲之名，亲手剥夺了。
　　“佩佩。”男人声音疲惫沙哑。
　　他从怀里掏出了一张机票，递给白思佩。
　　“这是凌晨的航班，《音你心动》的录制，我已经给你报了名。”
　　郑思洋苦笑一声，“就当……这是我最后一次插手你的安排。”
　　他颓丧着，弯下了腰身：
　　“爸爸错了。”


第51章 第1章 夜莺与玫瑰3
　　“就是这样, ”白思佩用勺子搅着碗里的粥，“所以我今天凌晨才到达，一直都有种悬浮感，如果不是看到了你, 还以为自己在做梦呢。”
　　“你继父愿意改变, 真是太好了。”
　　花映撑着头笑, “我开始还有些紧张, 不过现在能和好朋友一起, 突然觉得没什么可怕的了。”
　　白思佩点点头，“小花, 我们一起加油！”
　　参赛选手都到齐以后, 由工作人员带到各自的寝室。
　　六人一间, 分为里外两屋，花映和白思佩幸运地分在了一起。
　　她俩去得早，挑了里间挨着的两张床。
　　白思佩坐在床上跟花映闲聊，“不知道新室友好不好相处。”
　　花映笑笑，“大家年龄都差不多, 应该都能玩得来。”
　　等了大概十几分钟，最后带着行李箱进来的是那个红衣女孩。
　　她剪了个利落的短发，头发也染着了淡淡的棕红色，额头上戴了条运动发带。
　　看起来就很酷。
　　性子活泼的白思佩率先对她友好地挥了挥手, “你好呀, 我们以后是室友了, 我叫白思佩，她叫花映。”
　　酷妹对两人点了点头, “我叫岳扬。”
　　略带沙哑的低沉烟嗓，不一定斩男, 但一定斩女。
　　反正白思佩立刻眼里冒出了小星星，跟花映歪头悄悄说：“这声音好性感。”
　　花映赞同地附和一声。
　　不过在她心里，觉得还是顾见瞳的声音最性感。
　　特别是压在她耳边，带着点似笑非笑的气音。
　　岳扬看了眼，走到空的床位安置行李箱。
　　白思佩自来熟得很，拉着花映跑去帮她整理床铺。
　　一边没话找话地闲聊着，这姑娘在聊天上天赋异禀。
　　哪怕是刚见第一面，岳扬不怎么接茬的情况下，她也能做到面不改色地保持着热闹的气氛。
　　很快，不过半个小时，白思佩就把岳扬的背景摸得差不多了。
　　跟她们一样接近毕业的大四学生，没签约的素人，喜欢搞rap的酷girl。
　　别看岳扬表面上一副又冷淡又拽的样子，其实是个特别喜欢毛茸茸的小妹妹，是她们三人中年龄最小的一个。
　　行李箱里一大半空间装的都是公仔玩偶。
　　她拿起其中两个，送给白思佩和花映。
　　这反差萌让白思佩直呼可爱，她摸了摸鼻子，“但是……我没带什么见面礼。”
　　她匆匆忙忙地来，坐上飞机时脑子里还是一团浆糊，哪里记得该给新朋友准备点小礼物。
　　花映有点尴尬地扯了扯嘴角，“我本来带了点。”
　　她小声幽怨地说：“好多好多小零食，都被无情的节目组扣押了。”
　　岳扬顶着张面无表情的脸，忽然开口说：“宿舍也有镜头，不能说节目组坏话。”
　　三人对视了眼，“噗嗤”一下笑开。
　　有时候女孩子之间的友谊来得就是如此神奇，只是一句话，或者一个眼神。
　　某种奇奇怪怪的默契蔓延，就能在茫茫人海中成功感受到彼此身上的吸引力。
　　-
　　选手到了，请的导师自然也都到了。
　　这期《音你心动》大概真是想把热度做到最高，不仅请的都是业内知名人士做导师。
　　甚至，还有不乏话题的“对家”。
　　其中当然要以既明娱乐的顾明jsg珠江琛，和东方传媒的周曲曲为最。
　　东方传媒同为业界的一大龙头企业。
　　周曲曲和顾明珠江琛出道的时间差不多，发展路线差不多，拿的奖差不多。
　　甚至粉丝数量相比而言，也差不了多少。
　　因此，几人一直是媒体用来作为比较的对象。
　　知道三人要上同一期节目，立刻引发了网友们的热议，不知道他们会撞出什么样的火花。
　　休息室里，江琛撞了撞顾明珠的胳膊，把收音器关掉，低声说：“明珠姐姐，你等会儿不会跟周曲曲吵起来吧？”
　　顾明珠白他一眼，“我又不是有病，会当着镜头吵架。”
　　比起江琛来说，周曲曲跟顾明珠的纠葛更深一些。
　　刚出道时，两人一前一后参加了同一档综艺节目，都拿到了冠军名次。
　　后来获奖感言环节时，周曲曲哭得梨花带雨，哽咽着说她的家境不好，需要很努力才能走到大家面前。
　　这几句本来没什么问题，但她后面还接了一段话——“不像有的人，只需要从指缝间漏出丁点的金子，就会有人在背后前赴后继地为他的事业添砖加瓦。”
　　后来被娱乐记者指疑似是在暗中讥讽顾明珠，顾明珠找枪手的风声也是从那时开始流传开去。
　　事情闹得越来越大，沸沸扬扬。
　　但每次有记者问周曲曲当时说的那些话是不是在内涵顾明珠时，她都选择巧妙地避开话题。
　　直到顾明珠不耐烦地找了顾家的律师团，那些造谣者怂了接着道歉时，周曲曲才满脸无辜地说：“你们怎么会这么想呢？我很喜欢明珠的歌的，和她私底下的关系也很不错。”
　　江琛学着周曲曲当时的腔调重复这一句话，直把顾明珠听得皱眉头。
　　她很不解，“谁跟她关系不错？”
　　出道数年，她们两人说的话加在一起，两只手就能数得过来。
　　江琛笑着说：“你那时候没辩解，大家不都这么以为了吗？”
　　甚至还有cp粉，觉得两人就是在相爱相杀。从各个角落剪辑两人同屏的镜头，缝隙里抠糖，磕生磕死。
　　顾明珠：“……”
　　离谱。
　　她完全是懒得搭理周曲曲而已。
　　在顾明珠看来，周曲曲的歌千篇一律，匠气太重，没有一点新意。
　　顾大小姐对于自己看不上的人，通常都是把对方当做空气。
　　所以周曲曲那些话，她根本都没去关注。就算看过，也都是见了就忘。
　　“不过，”江琛的声音正经了一点，“东方传媒跟我们既明一直都是竞争对手，难保这次周曲曲会不会使绊子。”
　　顾明珠挑眉：“你的意思是，她会阻拦花映晋级？”
　　“谁知道呢，”江琛耸了耸肩，“防人之心不可无嘛，周曲曲对咱俩一向不待见，说不准就公报私仇了。”
　　周曲曲可不止是内涵过顾明珠，江琛也没放过。
　　当年江琛得了一个周曲曲万年陪跑的奖项，正是意气风发之时。
　　隔了几天，周曲曲在个人平台账号上发了一条伤感的动态。
　　大概中心思想可以归纳为一句话：如果我有一张足够漂亮的脸蛋，能够吸引更多的人喜欢就好了。
　　下面粉丝纷纷安慰她，闪光的灵魂比皮囊更加重要。
　　有的则为她没拿到奖项打抱不平。
　　于是奖项得主江琛本人成功躺枪，被指责有黑幕，还传出来一些难听的传言。
　　当时看到这条动态的江琛：“……”
　　真是人在家中坐，锅从天上来。
　　他前几年岁数不大，年轻气盛，气得差点想去找周曲曲当面对质。
　　结果周曲曲率先加了他的微信，表达歉意，“对不起，我觉得你超级棒的，都是不理智的粉丝曲解了我的意思。”
　　江琛没经验，还在气头上，语气比较冲地回复：“那你就不应该乱说话。”
　　对面一味地放低姿态道歉，江琛消气了。
　　本以为事情就此结束，没想到周曲曲又转头去社交平台上更新状态。
　　她表示自己只是因为最近看了一部悲伤的电影，而有感而发，不要去打扰任何人。
　　还附上了和江琛的聊天截图，表明自己已经给正主道过歉了，希望大家不要带节奏。
　　粉丝纷纷刷屏：曲曲好温柔，好善解人意啊！江琛怎么这么没绅士风度，好凶哦。
　　不仅有了一波热度，还赚了个好名声。
　　江琛的粉丝看不过去怼上几句，还要被指责“有完没完”，“对号入座”，“我们曲曲都道歉了还要怎么样”……
　　事件最后，只有江琛和他的粉丝受伤的世界达成了。
　　如今过去好几年，江琛早就不是初出茅庐容易冲动的小伙子。
　　所以在得知要跟周曲曲上同一档节目的时候，他没迟疑多久就答应下来。
　　毕竟节目组给得实在是太多了。
　　打工人打工魂，打工人心里只有钱。
　　不过他唯一担心的是，周曲曲会卡花映的票。
　　他可不希望这些陈年往事，牵扯到什么都不知道的花映头上。
　　听到江琛的猜测，顾明珠只是漫不经心地把玩着新做的美甲，“她敢。”
　　背着她做些上不得台面的小动作，顾明珠可以当做不知道。
　　但如果舞到她的面前，她们顾家的人可都不是什么好脾气的。
　　再说了……
　　顾明珠对江琛扯了一抹深意的笑，“别忘了，花映到底是谁罩着的。”
　　江琛顿时醒悟，觉得自己杞人忧天了。
　　花映跟他可不是一个等级的打工人，人家背后直接站着大boss。
　　同人不同命啊。
　　一时之间，江琛都不知道是应该先去蹭蹭花映的锦鲤运，还是先为自己留下一抹伤心泪。
　　他还准备跟顾明珠说什么，余光一瞥，见休息室的门再次被推开。
　　有人走了进去。
　　江琛神色一肃，“周曲曲来了。”
　　“来就来了，”顾明珠奇怪地看他一眼，“你用得着这么如临大敌吗？”
　　江琛叹气，“明珠姐姐，你不懂，这叫难以磨灭的心理阴影。”
　　顾明珠斜睨他一眼，“出息。”
　　她抬起头看过去，门口的周曲曲恰好也望了过来。
　　音乐圈自然不可能人人都是江琛顾明珠那样的俊男靓女，周曲曲就是比较普通的长相。
　　但肤色白皙，身材娇小，看起来就像个邻家妹妹。
　　看见江琛和顾明珠之后，周曲曲的脸上顿时扬起恰到好处的惊喜笑容：“呀，原来你们真的也来了。”
　　“节目组告诉我你们会来参加的时候，我还以为是在开玩笑呢，”她笑着说，“毕竟两位老师现在的咖位可不一般呢。”
　　江琛：……这就开始了？
　　顾明珠眨了眨眼，慢吞吞地说：“周老师说笑了，虽然远没有你清闲，不过参加个节目的时间还是有的。”
　　要不是江琛久经训练，差点直接笑出声来。
　　周曲曲脸上的笑容一僵。
　　没有她清闲？不就是讽刺她没有两人火，接不到那么多工作量吗！
　　“那太好了，”周曲曲迅速恢复如常，甜美一笑，“我一直期待有机会能和两位老师合作。”
　　江琛说：“别老师来老师去的了，叫我名字就行。你比我大，我就叫你一声曲曲姐了。”
　　要不说年龄永远是女人的死穴呢，特别是对于周曲曲这种扮嫩，常年立邻家妹妹人设的人。
　　她咬了咬牙，强笑着说：“好的，江琛。”
　　工作人员上来打圆场，“还有位重量级导师，几位不如猜一猜？猜对了的话，可以获得一个小奖励，在后面的节目中会很有用的。”
　　顾明珠向来对这些花里胡哨地没什么兴趣，直言：“猜不到。”
　　气氛组江琛立马跟上，兴致盎然地跟报菜名一样念出来一长串的人名。
　　一向自诩善解人意的周曲曲，当然不甘落后，微笑着也说出自己猜测的名字。
　　但最后工作人员说出的人名，却没在他们两人的猜测名单之内。
　　也远远超出了三人的想象，连顾明珠的眼里都不禁掀起了一丝波澜。
　　“阿裘。”
　　那是个对于年轻观众有些陌生的名字，是更早一代的乐坛神话，早就处于淡圈状态。
　　没想到节目组竟然能将这位泰山级别的人物请来。
　　江琛感叹地说：“咱们节目是真有钱啊！”
　　没多久后，已经接近五十岁但仍然精神抖擞的阿裘，笑眯眯地出现在几人面前。
　　顾明珠几人很有分寸地站起身来，“阿裘老师。”
　　阿裘没什么架子，语气温和地让大家赶紧坐下。
　　所有导师都到齐了，工作人员也就再次介绍规则。
　　“明天的初赛舞jsg台上，将有四位导师对一百二十位选手进行评级。ABC等级晋级，D则淘汰。”
　　“一百二十位中需要淘汰三十名选手，几位老师明白了吗？”
　　几人齐齐点头，“明白。”
　　“现在为大家发放选手名册，上面有他们详细的背景资料，还包括一些选手的代表作，供几位老师打出初印象。”
　　选手的名单发到四人的桌前。
　　镜头面前，几人表现得都很随和友好，连周曲曲都没怎么再作妖。
　　直到花映的资料卡出现。
　　阿裘“咦”了声，笑道：“哟，还是我的母校，这小姑娘长得真不错。”
　　听到这句话，周曲曲下意识地皱了皱眉。
　　她翻着这张资料卡，目光一定，突然笑起来：“原来是既明娱乐的小师妹啊。”
　　周曲曲看向江琛和顾明珠，微微一笑，“你们既明娱乐还真是人才济济，江山代有才人出，长江后浪推前浪呢。”
　　本是想暗暗说两人早晚会成为被推的“前浪”。
　　没想到江琛点了点头，说：“确实。”
　　顾明珠道：“没办法，风水好。”
　　周曲曲：“……”
　　好气哦，但是还是要保持微笑。
　　“没什么代表作，还是个学生，”周曲曲无辜地笑着，“不好意思啦，初印象我只能给个C。”
　　只是个为了节目效果搞的初印象，反正也不是最终结果。所以她就算给D，也不会影响江琛和顾明珠的心情。
　　两人很有默契地都给了A。
　　别问，问就是同门情谊。
　　阿裘想了想，选了个折中的B。他笑：“毕竟也算是同校的师妹。”
　　后续的过程平平无奇，唯一的小插曲，是最后一名选手，其他人都只给了C，而顾明珠则给了A。
　　周曲曲恨不得把那张资料卡盯出花来，也没发现有什么异样。
　　那依旧是个学生，没有签约公司，读的甚至不是音乐专业，而是八竿子打不着的商科。
　　代表作更是没有，完完全全的素人，看不出有任何能吸引到顾大小姐的因素。
　　不仅她好奇，节目组的人同样好奇，将问题问出了口。
　　顾明珠瞥了眼资料卡上用圆珠笔写下的“白思佩”三个字，很是无所谓地说：“不为什么，合眼缘而已。”
　　节目组：“……”
　　感觉很不合理，但又好像确实是顾明珠的风格。
　　周曲曲狐疑地看了她一眼，但并没有发现任何异样。
　　收集完所有选手的初印象后，今天的拍摄也就结束了，几人回到各自房间休整。
　　导师们的待遇显然比选手们好得多，拥有单独的住处。
　　这让顾明珠小松了一口气，幸好不用跟周曲曲合住。
　　虽然镜头面前她可以当做对方不存在，但是结束拍摄之后，还天天有个喜欢阴阳怪气的大活人在面前晃，多多少少有些影响心情。
　　顾明珠觉得这是工伤，必须跟老板索要点精神损失费。
　　于是她给顾见瞳打去了电话。
　　大约过了半分钟，顾见瞳接通后，态度敷衍地问：“什么事？”
　　顾明珠把关于周曲曲的事情说了以后，控诉她：“我和江琛可是为了给你的小宝贝保驾护航，才来这个节目的，还要受这份罪，不涨工资说不过去吧。”
　　顾见瞳轻笑一声，“说得好像没有花映，你们就不来了似的。”
　　她顿了顿，问出了最关心的问题：“小花儿现在怎么样？”
　　所有的选手手机都得上交给节目组，联系不到花映，让她心里整日都有些空荡荡的。
　　“顾见瞳，”顾明珠冷笑，“你这个重色轻友的家伙，亲亲堂妹都不先问问，就记得你的小宝贝。”
　　“谁敢让顾大小姐过得不好？那个什么周曲曲？我就不相信你会把她放在眼里。”
　　顾见瞳毫无愧疚之意，“所以我的小花儿到底过得怎么样？”
　　顾明珠翻了个白眼，“不知道，我们今天还没见到选手。”
　　顾见瞳：“哦，那挂了。”
　　顾明珠：“……”
　　好样的，她就不应该打这通电话。
　　看看这叫什么，自取其辱！
　　隔壁的江琛就不一样了。
　　打工人时刻都要揣摩老板的内心，为老板分忧解难。
　　于是江琛将收集来的情报通通发给顾见瞳，包括但不限于花映现在住的寝室环境，室友都有哪几个人，明天比赛第几号上场。
　　甚至还不知道什么时候找人悄悄摸摸偷拍的几张背影照。
　　这操作显然甚合顾见瞳的心意。
　　霸总姐姐言简意赅：“涨钱。”
　　江琛回了个跪谢老板的表情包。
　　他截图发给顾明珠，“看到没有明珠姐姐，这才是跟瞳总聊天的正确打开方式。”
　　顾明珠不屑地嗤之以鼻：“呵，狗腿子。”
　　手机在指尖转了几圈，两分钟后，她给顾见瞳发去消息：“或许你想要明天花映比赛的录像吗？”
　　……
　　……
　　花映去参加节目，顾见瞳的重心就全部移在了工作上面，几乎要达成住在公司的成就。
　　可可苦不堪言。
　　boss的心情宛如晴转多云再转小雨，雨势连绵不绝，偶尔还伴随雷电预警。
　　顾见瞳并不需要凶神恶煞地骂人，她只是皱皱眉头，镜片下的长眸睇过来略淡的目光，就已经够让人瑟瑟发抖。
　　可可很郁闷，“小瞳总怎么心情又不好了？”
　　旁边的同事小声说：“你不知道吗？花小姐去参加《音你心动》了，那个节目需要封闭式管理两个月。”
　　破案了。
　　原来是情场“失意”。
　　“两个月……”习惯了前段时间小瞳总的细风和雨，再次面对她的强势姿态，就显得有些难以招架。
　　可可只能打起十二分精神，争取在这段时间不犯错。
　　桌上的座机忽然响起，是一楼前台打来的，说楼下有个女士，自称和小瞳总是多年好友，想要上来23层见见顾见瞳。
　　可可皱眉：“这种事又不是第一次发生，没有预约就让她离开。”
　　前台小姐姐犹豫地说：“可是……”
　　她看了眼等在沙发椅上的女人，低声说：“可是那位女士说是慕氏的千金，还拿出了和小瞳总的合照。”
　　可可怔住。
　　慕并不是个很常见的姓，能在B市称为慕氏的也只有那么一家。
　　如果真的是慕家千金的话，晾着不理确实有些不太好。
　　“你等等，”可可说，“我去问问瞳总。”
　　放下电话，可可敲了敲顾见瞳的办公室。
　　“进。”
　　顾见瞳抬眸，“什么事？”
　　可可将前台说的话转述了一遍，越说声音越小。
　　因为顾见瞳的脸色肉眼可见地冷了几分。
　　“慕家千金，她要见我？”顾见瞳唇边讥讽地轻轻上扬。
　　片刻，她嗓音冷淡地说：“可以，让她上来。”
　　可可：更吓人了救命。
　　“好，好的。”她颤颤巍巍地关门出去，告诉前台让慕小姐上来。
　　虽然她们工作没做好的时候，顾见瞳的脸色也不太好看。
　　但那还是可可第一次看见顾见瞳露出那样的眼神，仿佛恨不得把那慕氏千金大卸八块。
　　也不知道这慕小姐到底怎么得罪小瞳总了。
　　没多久，电梯口“叮”的一声。
　　可可循声看去，最先看到的一条修长的腿，踩着银色高跟鞋，露出干净而白皙的足尖。
　　再往上看，是纤尘不染的白色裙摆。
　　黑长的直发及腰，如同上好的绸缎。
　　女人察觉到了她的目光，抬眼看过来，轻轻勾了下唇。
　　“请问，顾见瞳的办公室在哪里？”她声色轻柔地问。
　　可可站起身，为她指引方向。
　　女人对她感激地笑了笑，“多谢。”
　　她站在门口，搭上了门把手。
　　微微低头垂着眸，墨发披泻，遮住了半边侧脸。
　　听见顾见瞳说“进”之后，无人可见，那双眼里尽是痴缠之意。
　　等她进了顾见瞳的办公室并关上门之后，可可旁边的同事忽然说：“好奇怪。”
　　可可问：“什么？”
　　同事挤眉弄眼，“你不觉得那个慕家千金，打扮得很像花小姐吗？”
　　听她这么一说，可可才有些想起来。
　　顾见瞳之前带着花映来过公司几次。
　　花映身上穿着的裙子样式都偏简单，但能恰好展现出少女的曲线。颜色素净，最常穿的还是纯粹的白色。
　　可可仔细回忆着刚刚看的那一眼，突然觉得，不止是衣服，脸上的妆容，甚至微笑的弧度，都好像在模仿着花映……
　　这想法让她有些莫名地觉得不寒而栗，干笑几声，“巧合吧。”
　　同事却不觉得，“以我多年混迹八卦圈子来看，这说不定是个你爱我我爱jsg她的故事。”
　　她兴奋地在小群里汇报自己的发现。
　　但可可想着顾见瞳当时的脸色，觉得这可能不是什么情爱故事，而是恐怖故事。
　　-
　　办公室里。
　　顾见瞳低着头看文件，不曾抬头看来人一眼。
　　慕倾月看着朝思暮想的人就在眼前，简直恨不得现在就上前将她搂进怀里。
　　但不行。
　　她不能让阿瞳再害怕她。
　　“阿瞳，”她温柔地唤道，“我回来了。”
　　顾见瞳这才掀起长睫。
　　她眼神冷淡地看着面前的人，墨瞳中波澜不惊，如同在看一个陌生人。
　　慕倾月还是那副样子，跟多年前没什么变化。
　　顾见瞳本以为再见到慕倾月时，她会忍不住地恶心，或许会甩她一巴掌报当年之仇。
　　但此时此刻，她的心情竟然平静得诡异。
　　眼前的人好像只是一颗不起眼的小石子，扔进水里，短暂地荡起波纹后，就落入了不见底的深海中。
　　没有爱，也谈不上恨，是极端的漠然。
　　不过，顾见瞳还是问出了一直好奇的问题：“你怎么还敢出现在我面前的？”
　　慕倾月有些委屈地抿着唇，“阿瞳，我在国外这些年，每天每时每刻，都在想着你。”
　　“阿瞳，你快看看，我今天好不好看？”她语气欢快又熟稔，一如当年。
　　顾见瞳的视线落在她身上。
　　外面那些只见过花映几面的小助理都能看出来，她天天和花映朝夕相处更是一眼就看出了熟悉的痕迹。
　　但这些熟悉的感觉放在慕倾月身上，只让她觉得心里的恶心感加重。
　　她蹙着眉扭开头。
　　慕倾月也不介意她恶劣的态度。
　　“我实在太想见到你了，”她情不自禁往前走了几步，离那张思念的容颜越来越近，“阿瞳，你对我也是一样的，对不对？”
　　她说得情真意切，眼里的迷恋几乎凝成实质。
　　但顾见瞳只觉得好笑。
　　这人当年做下那些疯魔的事，竟然半点悔改都没有，看起来还越来越疯了。
　　“不，”顾见瞳掷地有声地看着她道，“慕倾月，这些年来，我没有一次想过你。”
　　看见女人骤然苍白的脸色，她有些快意地笑了笑，继续说：“如果非要说想的话，我大概在刚刚想过，你怎么还没进精神病院。”
　　慕倾月脸色一僵，失神地喃喃着：“不会的不会的……阿瞳，你明明说过，会跟我永远好的……我们，我们是要永远在一起的！”
　　“你骗我，你是害羞了对不对？”慕倾月双手撑在办公桌上，直勾勾地望着顾见瞳，语气带着病态的痴迷，“阿瞳，我好喜欢你，你也是对不对？”
　　这句话，如同触碰到了机关的开关处，勾起了顾见瞳脑海深处最不愿意想起的记忆。
　　在那个寒假，她被绑住了双手双脚。
　　眼睛被布蒙上，不知道自己在什么地方。
　　在令人恐慌的黑暗之中，耳边只能听见一道声音，一遍遍地说着：“阿瞳，我好喜欢你。我们会一直在一起，永远在一起。”
　　那声音无比的耳熟，从小听到大，是她曾视作亲姐姐的慕倾月。
　　顾见瞳皱了皱眉，从往事中醒过神来。
　　她看着慕倾月，眼神充满了厌恶，“别做梦了。”
　　“我曾经把你当做最好的朋友，但九年前，我们之间的感情就已经不复存在。”
　　“还要我再说一遍吗？”
　　顾见瞳眉目轻弯，笑意美艳，如冰冷如刀：“慕倾月，你和九年前一样，都让我觉得恶心。”
　　慕倾月的脸色惨白，身子支撑不住似的晃了晃。
　　对上顾见瞳冷淡而漠然的目光，她摇着头，“不是的……”
　　似乎想到了什么，她急于证明般地从提包里翻出了好几张照片，拍到桌上。
　　“你心里有我的，所以你才会找了一个跟我那么像的女孩！”
　　顾见瞳神色一冷，“你找人跟踪我？”
　　她再仔细看桌上的照片，脸色更加难看。
　　不仅拍了她，还拍了花映。
　　慕倾月就是个疯子。
　　她的小花儿，竟然在不知什么时候，被这样的疯子盯上了。
　　难以言喻的愤怒涌上心头，顾见瞳攥紧了拳，从牙齿间挤出她的名字：“慕倾月。”
　　“看来你不仅是脑子有病，眼神也不好。”
　　“我的小花儿，没有一点像你。她也不需要像你，她就是她自己。”
　　“如果你敢打扰她，”顾见瞳嗓音发冷，一字一顿地说，“我会让你感受一下生不如死的滋味。”
　　“我早就不是当初会轻易就落进你圈套的小姑娘，慕倾月，我说到做到。”
　　慕倾月只觉得一股股寒意顺着脚底钻进了每条血管之内，分明窗外日光明媚，她却觉得整个人如同置身在寒冬腊月。
　　不仅仅是因为顾见瞳的威胁，更因为她言语中透露出来对那个女孩的看重。
　　她固执地凝视着顾见瞳，“你真的，真的喜欢上那个小女孩？”
　　顾见瞳毫不犹豫：“是。我喜欢她，从头到尾，只喜欢她。”
　　耳边宛如惊雷骤响，慕倾月怎么也没想到今天会从顾见瞳的嘴里听到这样的答案。
　　眼前的世界好似都有刹那的扭曲。
　　慕倾月闭了闭眼，压住翻腾的泪意。
　　原来……阿瞳不是不喜欢女孩。
　　只是不喜欢她。
　　为什么呢，明明，她们从小一起长大，没有人比她更了解顾见瞳的一切。
　　她们合该是天生的伴侣，永永远远在一起才对！
　　“当初慕家用一桩二十个亿的合同作为补偿，以前的事我可以不再追究。”
　　顾见瞳声线缓缓，却透着不容置疑的坚决。
　　“但你从此以后，别再出现在我的面前。更不要妄想对花映动什么歪心思，不然，我会让你余生都活在后悔之中。”
　　慕倾月失魂落魄地离开既明娱乐。
　　她设想过很多种和阿瞳再见的场景，唯独没有想到是这样的结局——
　　阿瞳说，她有喜欢的人了。
　　那她这么多年又算是什么呢？
　　不对，不对！慕倾月脑子发晕，哪里不对来着？
　　她将手心揉皱的纸团展开，面无表情地把花映的身影一点点地撕下来。
　　想起来了，她和阿瞳才是一对。
　　她的阿瞳只是暂时被别人迷惑了，都是这个女孩破坏了她们！
　　没关系的，慕倾月轻轻一笑，她的阿瞳迟早会回到她身边。
　　-
　　跟慕倾月的再见面，让顾见瞳的心情差到了极点。
　　特别是得知这个疯子竟然暗中跟踪偷拍她和花映。
　　花映现在在封闭训练，有江琛和顾明珠看着，至少这两个月不会出什么事。
　　但两个月结束后，鬼知道慕倾月会不会贼心不改再发疯。
　　顾见瞳揉了揉发酸的额心，多年前宛如噩梦的经历，她不希望再发生在花映身上。
　　看来节目结束之后，她得把她的小花儿盯紧点。
　　顾见瞳想了想，给齐叔发去消息，让他找人背地里跟着慕倾月，一举一动都要向她汇报。
　　接到吩咐的齐叔有些诧异，不过还是选择听从小姐的话。
　　能在顾家待那么久，齐叔的手段肯定不止是个普通司机那么简单。
　　他办事麻利，很快就找好了人选，给了极高的薪水雇佣他们紧盯慕倾月的动作。
　　得到齐叔回复后，顾见瞳略微心下一松。
　　“可可，”左思右想后，她按下呼叫，“给我订张机票，今天的，尽快。”
　　可可问：“好的，请问瞳总目的地是哪里？”
　　顾见瞳说：“南城。”
　　南城，《音你心动》第二季拍摄录制的所在地。


第52章 第1章 夜莺与玫瑰4
　　第二日。
　　初赛舞台。
　　今天一百二十名选手, 将按顺序在导师面前展示表演，定下进入下一轮的名单。
　　大概因为这么快就要面临淘汰，众人脸上都或多或少的有些惴惴不安。
　　“怎么办怎么办，”白思佩的腿忍不住地发颤, “救命我好紧张啊。”
　　花映安慰她：“你又不是没在大家面前表演过, 在云上坊的时候, 不就挺好的吗？”
　　白思佩摇摇头, “不一样。”
　　她望着选手通道, 通道连接着表演舞台。
　　而舞台前，就坐着四张导师席。
　　“小花, 在普通人面前, 跟在大佬面前的感觉, 真的不同。”
　　“有什么不一样？”
　　花映看着她，认真地说：“在这里，不论是谁，都只是观众而已。我们要做的，就是在每位观众面前演唱到最好。”
　　一旁的岳扬也说：“你不是说顾明珠是你的偶像吗？”
　　她淡声道：“难道你不想得到偶像的认可吗？”
　　听到这话, 白思佩忽然想起了跟花映去既明的录音房那天。
　　顾明珠对她说：“其实你也不错jsg。”
　　她漂浮不定的心忽然静了下来。
　　没错，她应该用最好的状态表现自己才是！
　　“开始了。”花映听着喇叭里传来叫号的声音。
　　她们三个的号码都偏中后，还有一段准备的时间。
　　在选手的等候区，中间放了一块巨大的电子屏, 能够看见每一位选手的初赛舞台现场。
　　白思佩说：“这简直就是公开处刑。”
　　被叫到的第一位选手穿过通道上场, 面对四位导师的时候显然有些紧张, 自我介绍时说话的声音都在发抖。
　　周曲曲向来喜欢在大众面前表现出温和友善的样子，笑着让他放松。
　　第一位选手深呼吸一口气, 开始自己的表演。
　　不过也许是心绪紧绷，发挥得不是太好, 最终拿到了D等级直接淘汰。
　　后面选手一个接一个地上场，偶有淘汰的，总会让还在等候区的人心里一紧。
　　“岳扬，下一个就是你了，”花映对岳扬比了个打气的动作，“加油啊！”
　　白思佩碎碎念着：“不知道现在拜锦鲤还有没有用。”
　　岳扬点头：“好。”
　　听到工作人员的广播后，她什么都没带，就这么走上去舞台。
　　她今天换了件oversize的绿色工装风卫衣，头上的发带也换了根同色系的，将垂至锁骨的短发扎了个短短的马尾。
　　发圈上有个毛茸茸的小兔子装饰，看起来又甜又酷。
　　“各位导师好，我叫岳扬，”她鞠了个躬，讲得简洁明了，“22岁，学生。”
　　江琛就喜欢这种看起来跟他一样很拽的年轻人，问：“你要给大家带来什么表演呢？”
　　岳扬说：“rap。”
　　她朝音响老师点头示意后，强烈节奏感的音乐随之响起。
　　岳扬拿着话筒，攥着麦柄的手指微微发紧。
　　她低头，开口。
　　低沉的嗓音，不是大家想象得那么有爆发力，随意闲适如吟游诗人。
　　从低声吟唱开始，节奏慢慢加快。
　　一节一节的升高，像是笔墨铺陈，越发浓郁而厚重的质感。
　　随着节点达到整首歌的高潮，也将现场的气氛完全点燃。
　　那一刻，她就是舞台上的魔女，将听众的情绪都掌控于股掌之间。
　　结束时，台下响起了热烈的掌声。
　　岳扬再次鞠躬，安静地等待结果。
　　江琛笑道：“哇你真的很酷啊，从头到尾都没变过表情。”
　　“我很喜欢你的表演，很有穿透力，”江琛微笑，“所以，我给你A。”
　　顾明珠很干脆：“A。”
　　阿裘面露满意地说：“我也是A。”
　　已经有了三个A，岳扬晋级的事铁板钉钉。
　　周曲曲见状，自然不可能跳出来表现什么不同，柔声说：“那我也毫无悬念的是A，你的演唱很能打动人，希望继续加油哦。”
　　岳扬成了登场以来的选手中，第一个得到全A的。
　　但她脸上依旧没有什么表情，只是接过印有A的名牌说：“谢谢四位导师，我会加油的。”
　　江琛偏头跟顾明珠小声说：“我感觉我刚出道的时候也是这么酷。”
　　顾明珠难得对他扯着嘴角笑了一下，“你想多了。”
　　“人家这叫酷，你当时那个叫装×。”
　　江琛：“……谢谢你忙里偷闲抽出了一分钟时间来伤害我。”
　　岳扬下了舞台，就迎来一个结结实实的怀抱。
　　花映和白思佩一左一右挂在她身上，毫不吝啬对她的赞美：“啊啊啊岳扬你太棒啦！”
　　岳扬僵在原地，手足无措地说：“也，也没什么。”
　　她从小到大都习惯了一个人，实在不知道该怎么应对同龄人的热情。
　　不过好在她这两位伙伴从来不会因为她的态度而觉得冷场。
　　白思佩抱着岳扬的胳膊不放，直接把她当成人形锦鲤，“快让我吸吸，保佑我等会儿也能晋级。”
　　再过几个人就该轮到白思佩了。
　　岳扬和花映哭笑不得，陪着她一遍遍地练习将要表演的曲目。
　　白思佩的音色比不上岳扬和花映有特色，但胜在有种特别的活力。
　　独属于这个年纪的女孩子，恰青春少年。勇敢，无畏，宛如不断扑向光明的飞蛾。
　　没多久，就听见了白思佩的号码。
　　“佩佩，加油加油！”花映抱了抱她，“别紧张，你可以的。”
　　白思佩对她和岳扬两人灿烂一笑，走向了舞台。
　　穿过灰暗狭窄的通道，眼前的世界骤然开阔。
　　醒目的各色灯光编织成了奇异的仙境。
　　而在她的对面，就坐着顾明珠几人。
　　白思佩清晰地听见自己的心跳声在耳边响起，她坚持的梦想，在今天就将得到一个答案。
　　闭了闭眼后，她平复下心情，笑意粲然：“各位老师好，我叫白思佩，今年23岁，商科在读。”
　　阿裘好奇地问：“你以后是想在音乐道路上发展吗？”
　　白思佩坚定地点头。
　　阿裘又问：“那为什么当初没有选择学音乐呢？”
　　“因为……”白思佩顿了顿，“从事商业是我爸爸一直以来的愿望。”
　　“他的生意做得很大，我读完商学院的课程后，可以在他的安排之下过上衣食无忧的安稳生活。”
　　“但这是他所期待的生活，”白思佩说，“不是我想要的。”
　　这话让阿裘颇有感触，因为他也有个差不多年纪的女儿。
　　他笑着问：“你来参加节目，你爸爸知道吗？”
　　白思佩笑了起来，“知道，就是爸爸帮我报名的。”
　　她眼睫垂了垂，声音放轻：“我很高兴。”
　　继父能够让她放手去追逐一次自己的梦想，她真的很高兴。
　　“那就希望你能够给你的父亲，现场观众，还有我们几个，带来一份满意的答卷。”
　　阿裘和蔼地说：“开始吧。”
　　白思佩的表演是弹唱，她弹得一手流畅悦耳的好钢琴。
　　配合着琴曲，她悠悠歌唱。
　　没经过系统学习，唱歌的技法显得有些稚嫩。但就像是还未经打磨的璞玉，有让人想要发掘其中宝藏的价值。
　　“不错不错，”阿裘点头，“你的琴声加成不少啊。”
　　白思佩激动地深鞠躬：“谢谢老师！”
　　阿裘给了B，白思佩已经心满意足。
　　顾明珠看她一眼，一言不发地也给了B。
　　看到两人打出的等级后，周曲曲皱了皱眉。
　　白思佩说的那些话，透露出来家境肯定不错。
　　和顾明珠一样的富家大小姐，这让她就心生不喜。
　　而且那歌声明显业余，也就钢琴弹得勉勉强强罢了。
　　她面上浮起抱歉的微笑，“不好意思哦，我觉得你还是应该继续打磨一下。”
　　她给出了D。
　　白思佩有些失望地咬了咬唇，礼貌地道谢。
　　现在就看江琛的结果了。
　　如果江琛给出ABC任意一个等级，白思佩都能晋级，但如果是跟周曲曲一样的D，那就只能待定了。
　　而众所周知，待定的结果，大半就是晚一点淘汰。
　　白思佩的心扑通扑通跳个不停，期冀紧张地望着江琛的方向。
　　这眼神把江琛逗笑了。
　　他故意做出犹豫的姿态，手在面前的四张等级卡前游移不定。
　　每当他的手指搭在D上时，白思佩交握的两只手就绷得紧紧的。
　　而他移开时，白思佩就会眼神一亮，仿佛心头一块大石终于落地。
　　这姑娘的反应实在有趣，江琛没忍住反复逗了两遍。
　　顾明珠“啧”了声，终于不耐地开口：“你是得了帕金森吗？手抖个什么，快点。”
　　“好嘞，姐。”江琛麻溜儿地举起了一张等级卡。
　　所有的镜头与目光都集中在那张薄薄的卡片上面。
　　那是——B。
　　看清之后，白思佩没忍住惊呼出声。眼泪比大脑的反应更快，迅速打湿了眼眶。
　　她捂住嘴，泣不成声地说谢谢。
　　一直到下台，见到花映和岳扬，这股劲都还没缓过来。
　　“我晋级了……小花，岳扬，”白思佩颠来倒去地重复着，“你们看到了吗，我晋级了。”
　　“看到了，大家都看到了。”
　　花映抱住她，轻声安慰：“佩佩，我就说你超棒的！”
　　白思佩泪流不止，一向是几人当中最话痨的她，现在却半个字都吐不出口。
　　无穷无尽的喜悦和满足挤满了整颗心，那些她曾经受罚的日日夜夜，那些她背着郑思洋偷偷学乐器的日子，走马观灯般在脑海中上演。
　　如同一只无形的大手，推着她走到了现在。
　　有温柔的声音告诉她，她所坚持的一切，都是有意义的。
　　凡是过往，皆成序章。
　　白思佩下场后没多久就该轮到花映。
　　要说紧张，难免会有一点。
　　不过花映觉得她还是挺有自信能晋级的，虽然比起很多选手来说，她没有足够的舞台经验。
　　但她也有别人难以企及的优势。
　　天生的好嗓音，jsg和背后的既明。
　　她可是在江琛的严格训练下得到了认可，才放心大胆地来参加综艺。
　　岳扬犹豫了下，对花映伸出一只手，不自在地放低声音：“要不，你也来吸吸？”
　　花映愣了下，轻笑出声。
　　“好啊，”她一手牵着岳扬，另一手拉住白思佩，冲两人调皮地眨眨眼，“一个都不放过。”
　　“小花小花，威武不屈。小花小花，必拿第一！”恢复如常的白思佩念出一早给花映准备的口号。
　　还好附近没几个人，深感丢脸的花映一把捂住了白思佩的嘴。
　　“好了好了，”她无奈，“我上场了。”
　　花映调节好呼吸，走向舞台。
　　她一上场，立刻吸引了所有人的目光。
　　没办法，那张脸实在过于优越。
　　为了舞台，节目组还请了化妆师为每个选手都化了妆。
　　于是花映的美就变得尤为突出。
　　她像一株散发着幽香的深谷白兰，举手抬眸间皆能引动心弦。
　　“是你们既明的小师妹呀。”周曲曲脸上笑着，眼神却很冷淡。
　　她常年被和江琛顾明珠比较，两人所拥有的，都是她讨厌的。
　　比如顾明珠的家境。
　　又比如江琛的容貌。
　　花映生得实在是太好了，好得周曲曲看到的第一眼，就只想赶紧给出D让她下台。
　　她本来容貌就只是平平，再和这般出众的美人放在镜头前对比，结果肯定惨不忍睹。
　　周曲曲状似好奇地问：“长得这么好看，怎么不想着进演艺圈发展呢？”
　　花映说：“因为我只对音乐感兴趣。”
　　“这样啊，”周曲曲笑眯眯地说，“希望你带来的歌也能像你的人一样漂亮哦。”
　　花映眉尖轻蹙。
　　不知道是不是她敏感，她怎么觉得这句话没藏着什么好意呢。
　　一向不怎么发言，充当背景布的顾明珠突然懒洋洋地开口：“既然周老师这么迫不及待地想看，那就快点表演吧。”
　　花映确定了。
　　那个周曲曲跟顾明珠，或者说跟既明的关系肯定不怎么样。
　　不然，顾明珠不会把“快点表演”，说出了“快点打脸”的语气。
　　她低头鞠躬：“好的。”
　　音乐慢慢响起，是她在录音房练过上百遍的歌曲。
　　是江琛一点点地给她纠错，教她怎么发声的歌曲。
　　花映闭上了眼，听着熟悉的音乐，身体的每个细胞好似都跟着放松了下来。
　　在这一刻，她觉得自己不是身在《音你心动》的录制现场，而是在既明的录音房内。
　　她握着话筒，随着节拍唱出了第一句。
　　一阵小小的低呼之后，在场的人都不由自主地安静下来。
　　空灵的女音透过音响，落在每个人的耳边。
　　干净，柔软，却又不失力量。
　　像夜色下翻涌浪潮的深海，又像海面倒映出的一轮明月。
　　花映忘情地沉浸在歌曲当中，演唱者的情绪，自然也引发了听众的共鸣。
　　所有人好像都跟着那道美妙的嗓音，进入了创作的世界之中。
　　如痴如醉。
　　当歌声结束了一小段时间后，众人才恍然如梦地奋力鼓掌。
　　掌声雷动，连绵不绝。
　　花映这才睁开眼睛，突然明亮的光线让她不由眯了眯眼。
　　在满堂喝彩声中，她忽然像是察觉到了什么，目光忽然往右了些，落在前排的观众席上。
　　那个地方坐的人并不多，能够紧紧攥住花映所有目光的只有一个。
　　女人乌发红唇，眸光温柔。
　　她抬头，在喧闹嘈杂的现场，隔着舞台和花映遥遥相望。
　　花映睁大了眼。
　　那是……顾见瞳！
　　花映的表现有目共睹，自然得到了一众好评，顾明珠三人都给了A。
　　即使周曲曲再不甘，也没办法众目睽睽之下表露私心，只能勉强挤出一抹笑跟着给了A。
　　全A晋级的好消息，远远没有看到顾见瞳来到现场更让花映激动。
　　她欢欢喜喜地跑下台，都没来得及去看白思佩和岳扬，左右张望着顾见瞳的身影。
　　有人自背后蒙住了她的眼睛，声音带笑：“猜猜我是谁。”
　　花映嘴角咧起，“是姐姐！”
　　“答对了，”顾见瞳勾起唇，“有奖励。”
　　她放下手，改为牵住花映的手，“小花儿，看到我开不开心？”
　　顾见瞳边说，边带着花映往前走，看样子是要离开现场。
　　花映先是点头：“开心！”
　　看她们要出大门时，她犹豫了下，“佩佩她们还在等我。”
　　“我已经让人去告诉她们了，”顾见瞳偏头看她，“小花儿不想跟姐姐单独相处一会儿吗？”
　　听到顾见瞳安排好了一切，花映乖乖说：“想的。”
　　小姑娘的声音又软又娇，挠得顾见瞳心里发痒。
　　她低声说：“放心，我已经跟节目组打好了招呼。”
　　花映本来还有点小担心她这么跟着顾见瞳跑出去会不会有点不好，听到这话瞬间安了心。
　　是她小瞧了来自金主姐姐的压迫感。
　　顾见瞳牵着花映的手，带她往着自己下榻的酒店走去。
　　酒店就在录制现场几百米的地方，因此节目组的工作人员全都当睁一只眼闭一只眼。
　　没有手机，花映好几天没跟顾见瞳说过话了。
　　这会儿一见面，自然是忍不住像只叽叽喳喳的小麻雀，将这些天发生的事情都一股脑地告诉顾见瞳。
　　都是些琐碎的小事，顾见瞳依然含笑听得认真。
　　她侧眸看着身旁的女孩，红唇上扬。
　　十指相扣，温暖而舒适。
　　等进了酒店房间，顾见瞳就将人拉进了自己怀里。
　　“姐姐怎么突然来了？”花映看向她。
　　“自然是因为，”顾见瞳低头，埋在花映的肩窝，声音变得隐约低闷，“想我的小花儿了。”
　　没见到人时尚能忍住的情思，在这一刻尽皆土崩瓦解。
　　顾见瞳低声说：“小花儿，我想吻你。”
　　女人唤着她的名字，嗓音低柔，偏又撩人。
　　她看着花映，狐狸眼隐约带笑。
　　熟悉的香味萦绕在花映的鼻尖，她迷糊糊地应下：“好。”
　　女人的红唇随之落下。
　　顾见瞳轻吻着小女友的唇角，又沿着娇嫩的唇瓣描摹。
　　她伸手揽着花映的腰身，一步步加深这个吻。
　　脚步被带着跌跌撞撞地向前，最终扑到了柔软的薄被上。
　　顾见瞳住的是顶层的总统套房，床旁边就是宽阔的大落地窗，窗外的蓝天白云一览无余。
　　风吹起，云层跟着而动，不停变幻着柔软模样。
　　女孩的脊背光洁，像盛着皑皑白雪的山巅。
　　虔诚的信徒顶礼膜拜，从山脚步步叩首，亲吻过神灵的每一分每一寸土地。
　　窗外的飞鸟从云层间穿过，信徒的指尖跟着压下一片雪白。
　　顾见瞳顺着女孩的肩颈线条啄吻。
　　力道很轻，花映没觉得一点疼，只觉得又麻又酥。
　　她不甘示弱般地在顾见瞳的锁骨上轻咬了一下。
　　换来女人低哑的笑音。
　　顾见瞳故意调笑着说：“几日不见，小花儿原来这般热情。”
　　她手上稍稍用力，听到小姑娘闷声漏出的半句气音。
　　“也好，”顾见瞳唇角笑意妩媚，意有所指，“我该好好回应才是。”
　　洁白的雪在滚烫的指尖化作潺潺春水，花映的轻吟被消弭于女人的温柔的吻中。
　　她虚着眼，觉得自己仿佛置身于玫瑰花丛。
　　馥郁的花香笼罩住自己，柔软的花瓣和叶片，擦过身体每个脆弱的部位。
　　枝干褪去了尖刺，打磨得光滑圆润，俯身贴近，似乎是在表达着对她的欢喜。
　　花茎仿若从她的体内穿过，吸收着水分，盛开出更夺目的片片热烈。
　　她身体绷直，有些难以承受般地红了眼角。
　　在漫天花海同时绽放之时，她听见顾见瞳的声音：“小花儿。”
　　女人问：“喜欢我吗？”
　　花映紧紧抱着顾见瞳，夹杂着尚未平复的喘息，声音发软却清晰：“喜欢。”
　　她主动吻上女人的下巴，“最喜欢姐姐。”
　　-
　　窗外的日头渐渐落下，花映享受完顾见瞳为她清洗穿衣的服务，懒洋洋地靠在一起。
　　“小花儿，”顾见瞳忽然开口说，“慕倾月回国了。”
　　她垂下眼睫，“她来找我了。”
　　听到这话花映懵了懵，有些不知道该作何反应。
　　因为她根本不认识慕倾月，但又无比清楚地认知到，在她们的人生尚未产生交际之前。
　　慕倾月，占据了顾见瞳短暂生命中很重要的一席位置。
　　再加上两人的风格类似，这种小微妙的感觉。
　　要说完全一点都不介意，不太可能。
　　但她相信顾见瞳，所以她没有发表任何意见，只是安静地聆听着。
　　安静了一会儿，顾见瞳才缓声开口：“我跟你说说她的事吧。”
　　她伸手握住花映的手，试图从相触的掌心汲取一些温暖。
　　顾见瞳垂眸，落在两人指间的银戒上。
　　她忽然释然地笑了下。jsg
　　那年之后，除了顾家人，这些事她从来没有告诉过任何人。
　　就连琴姐都不知道。
　　如今下定决心说给花映听，就像是自己亲手剥开伤口。
　　但她觉得，既然她已经认定了小花儿。
　　那么，花映就有权利知道关于她的一切。
　　小花儿很乖，从来都是甜甜地叫她姐姐，不会多说什么。但顾见瞳看得出来，她心底对于慕倾月，颇有些耿耿于怀。
　　顾见瞳又怎么能让慕倾月那个疯子，成为两人之间一根刺呢。
　　她不配。
　　花映没能参与的过去，顾见瞳愿意陪着她一起回忆。
　　哪怕，那段记忆并不是很美好。
　　“我家和她家比邻而居，是好几辈的世交。”
　　顾见瞳说：“我跟慕倾月同一年出生，她比我早几个月。两家相近，所以，我们算是一起长大的。”
　　“她从小就很照顾我，陪我玩，哄我开心，像个温柔的大姐姐。”
　　说这些的时候，顾见瞳的语气里隐着一丝叹息。
　　大约是没能想通儿时的玩伴，怎么就变成了后来那副样子。
　　“我们一起上学放学，形影不离，一直到高中的时候。”
　　顾见瞳的唇边掠起一抹讥嘲，“那时有很多人给我塞情书，但还没到我的手里，就会被慕倾月全部撕碎。”
　　“她跟我说，年纪小不该谈恋爱。我心里把她当成姐姐，以为她只是一心为我好，没起疑心。”
　　“后来放寒假时，慕倾月找我出去玩。她问我，想要考哪所学校。”
　　“我说了以后，她就沉默了很久，因为那所学校以她的分数不可能考得上。”
　　顾见瞳还能记得那一天，寒冬的夜，街上没什么人。
　　不远处的天上，有人在放着烟花。
　　斑斓的光映着慕倾月那张熟悉的脸，有些诡异的陌生。
　　她抬眸问自己：“阿瞳，不能和我一起吗？”
　　顾见瞳很不理解，她们确实是好朋友，但还没有到为了跟对方待在一起就牺牲梦想的地步。
　　“现在交通这么便利，我们不在一个学校也可以经常见面啊。”
　　慕倾月却只是笑了笑，声色幽然：“可大学四年，没有我在身旁，阿瞳会认识更多的人。”
　　当时的顾见瞳只觉得她这话听起来有些奇怪，却没多想，还笑着跟她说：“但你永远是我最好的朋友。”
　　慕倾月凝望着她，半天没说话。
　　“阿瞳，”她忽然一笑，“你渴了吧，我去买点喝的。”
　　她让顾见瞳坐在路边长椅上，自己去便利店买了两杯热奶茶。
　　顾见瞳接过其中一杯，仰头喝下。
　　然后……她就再无知觉。
　　等顾见瞳再醒过来的时候，只觉得双腿双脚都被绳子绑住了。
　　眼上蒙了眼罩，她不知道自己身处何处，也不知道现在是什么时间。
　　她缓了缓神，回想起晕倒前发生的事情。
　　那杯奶茶……
　　这时候顾见瞳还没觉得是慕倾月在害她，只以为两人都遭遇到了绑架。
　　毕竟她们两家都算是富裕，被盯上的可能很大。
　　顾见瞳试探地焦声喊道：“倾月？倾月？”
　　旁边传来熟悉的回应：“我在，阿瞳。”
　　一只手落在她的发顶，安抚般地轻拂着。
　　“太好了，”顾见瞳心下一松，“你挣开了绳子吗？快帮我松开。”
　　但那只手并没有依言而动，只是顺着发丝，抚住了她的一边脸颊。
　　慕倾月说：“阿瞳，还没到时间呢。”
　　直到这一刻，顾见瞳终于察觉到了不对劲，寒意涌上心头：“你……这是什么意思？”
　　“我想和阿瞳永远在一起，但是阿瞳却想离我而去。”
　　慕倾月抚摸她脸颊的手指微微用力，“不可以哦，阿瞳在这四年里会认识更多人，迟早会忘了我。”
　　“所以，”她微微一笑，“我想了一个能让阿瞳永远不能忘记我的方法。”
　　“阿瞳，我好喜欢你，”那温温软软的声音，此刻却如同恶魔低语，“我们要永远永远在一起。”
　　顾见瞳全身发冷，不敢相信从小一起长大的好朋友竟然对她怀有这样的心思。
　　更可怕的是，她似乎还准备做点什么。
　　慕倾月口里的方法，顾见瞳不知道是什么，但她直觉不会是什么好东西。
　　察觉到慕倾月似乎想要低头亲她，顾见瞳挣扎着扭开头，“滚！”
　　这个相伴多年的玩伴，此时的每分亲近，好像都成了散发着恶臭的毒药。
　　顾见瞳恶心欲吐，“慕倾月，你离我远点！”
　　“阿瞳真让我伤心，”慕倾月慢慢收回手，声音却含着愉快的笑意，“不过没关系，很快我们就会产生不可断裂的联系了。”
　　“阿瞳，我们会一直在一起的。”
　　说完以后，她就关上门走了出去。
　　少女的浓情蜜语，听在全身被束缚的顾见瞳耳里，只觉得如同诅咒。
　　不行，她不能任由慕倾月发疯。
　　在慕倾月做出什么难以挽回的事情之前，她得逃走！
　　顾见瞳年纪不大，但有顾老爷子的悉心教导，比同龄人要更成熟一些。
　　她压下无尽黑暗带来的恐慌，努力让自己冷静下来。
　　顾见瞳艰难地用被捆在身后的双手摸索着周围，许久以后，她身上衣服弄得灰扑扑的，额头上已经汗水涔涔。
　　但没能找到任何可以解开绳索的东西，只能放弃。
　　也许是慕倾月早有准备，房里空荡荡的，想要凭自己挣脱束缚逃离的想法破灭。
　　那就只能让慕倾月主动为她解开了。
　　顾见瞳攥紧了掌心，在下一次慕倾月打开房门的时候，她咬唇发出一声呜咽。
　　慕倾月很快注意到了她的动静，“阿瞳，怎么了？”
　　顾见瞳低垂着头，声音发颤：“……好疼。”
　　她看不到自己此时的样子，但能确定，这个角度露出来的侧脸会显得最为柔弱。
　　事实也的确如此。
　　在慕倾月眼中，少女墨发微乱，最漂亮的那双眼睛被蒙住，于是注意力都放在了她的下半张脸上。
　　洁白贝齿轻咬着下唇，露出来脖颈修长而脆弱。
　　像那株最耀眼的玫瑰，甘愿落在她掌心之中。
　　慕倾月眸光一动，柔声问：“哪里疼？”
　　“手，”顾见瞳忍着气，和她虚与委蛇，“还有脚。”
　　慕倾月低头查看，果然见顾见瞳的肌肤都被蹭出了道道红痕。
　　她心疼极了，想给顾见瞳解开，又怕她逃跑。
　　“倾月，”顾见瞳低声哽咽，“真的很疼。”
　　慕倾月哄孩子似的轻语：“阿瞳，你答应我乖乖不动，跟我永远在一起，我就给你解开好不好？”
　　顾见瞳说：“好。”
　　等到双手双脚得到了解脱后，顾见瞳把眼罩扯开，正想将慕倾月一脚踹开逃走时。
　　突然听见了脚步声。
　　略微沉重的，成年男人的脚步声。
　　顾见瞳神色一僵，暂时停下了动作。
　　慕倾月竟然还有帮手！
　　久违的光明重回眼前，顾见瞳环顾四周，确认是在极其陌生的屋子里。
　　慕倾月脸上带着熟悉的笑容：“太好了，阿瞳，X医生来了。”
　　她满脸幸福，“我们马上就要密不可分了。”
　　医生？顾见瞳皱起眉，不知道慕倾月究竟想要做什么。
　　很快，一个穿着白大褂的外国男人走了进来。
　　他打量了顾见瞳一眼，用蹩脚的中文说：“就是这个女孩？”
　　慕倾月点头。
　　X医生指了指外间的床，“把她扶到上面。”
　　慕倾月拉着顾见瞳起身走向外面，顾见瞳这才发现，外间的布置像是医院里的手术室。
　　无影灯的光线强烈，浓郁的药水味萦绕在周围。
　　她看见床边放着些手术器具，还有个散发着冷气的小冰柜，里面装着试管式的东西。
　　顾见瞳看得头皮发麻，“那是什么？”
　　慕倾月笑得温柔，“是胚胎。”
　　顾见瞳几乎以为自己听错了，不可思议地问：“什么？”
　　“是我的卵子，和优质精子培育的早期胚胎。”慕倾月耐心地跟她解释，唇边依然挂着好看的笑容。
　　她看着顾见瞳的眼神隐着痴热，“阿瞳，只要X医生将胚胎移植到你的子宫里，你就会怀上属于我们两个的孩子了。”
　　“这样，就再也没有任何人，任何事，能够切断我和你的关联了。”
　　“我们是一家人，会永远在一起，密不可分，生生世世。”
　　顾见瞳的指尖发颤。
　　太过强烈的震惊让她短暂地失语，疯子！这简直是疯子才会有的想法！
　　翻腾的恶心感从胃部涌上咽喉，顾见瞳死死咬着牙才勉强抑制下去。
　　她瞥了一眼，那个X医生背对着两人似乎在做准备工作。
　　顾见瞳当机立断，对慕倾月扯出一个僵硬的笑，“倾月，我有点害怕，你抱抱我。”
　　慕倾月以为她想通接受自己了，喜笑颜开地弯下腰去。
　　也就在这时，顾见瞳jsg眼疾手快地将一卷纱布蒙住了慕倾月的口鼻——她刚刚悄悄在身后，将麻醉用的□□倒在了上面。
　　慕倾月毫无防备地吸入几口，很快就天旋地转脑子发晕地倒在地上。
　　顾见瞳从她身上摸出自己的手机，迅速打给顾老爷子。
　　听到声响的X医生转过身来，只见那个黑发女孩举着一把手术刀，神色冷静地对着他。
　　少女眸光锐利，用流利的英语说：“我已经通知了家人，别想再对我动什么歪主意，不然我敢保证你走不出B市。”


第53章 第1章 夜莺与玫瑰5
　　顾见瞳踢了一脚地上的慕倾月, “你的雇主没用了，我给你双倍价钱，你只要在这里把人看住。”
　　X医生本来就是收钱办事，隐约察觉到这个年轻少女不是普通人, 连忙点头应下。
　　顾家的人很快根据定位赶了过来。
　　连顾老爷子都亲自出马, 看见顾见瞳以后连忙问：“阿瞳, 你怎么样？有没有事？”
　　顾见瞳摇了摇头, 直到这时才彻底松了一口气, “爷爷，我没事。”
　　她到底还只是个小姑娘, 走向顾老爷子的时候腿都不自觉地发着颤。
　　“这是怎么回事？”顾老爷子皱眉看了眼地上晕倒的慕倾月, 又看了看这阴森奇怪的“手术室”。
　　顾见瞳深深呼吸, 将慕倾月打算做的事情都告诉了顾老爷子。
　　即使是见多识广的顾老爷子，都不由因为慕倾月的疯狂想法而愣怔了怔。
　　他将顾见瞳带回顾家，想了想，让手下人也将慕倾月带了回去。
　　至于那个X医生，则趁大家没注意的时候悄悄溜走了。
　　顾老爷子叫来了慕家父母。
　　当着众人的面, 他问顾见瞳：“阿瞳，你打算怎么办？”
　　顾见瞳没有丝毫犹豫：“报警。”
　　虽然X医生跑了，但是她觉得以慕倾月的心智，应该还做不到天衣无缝的计划, 相信警方一定能查得水落石出。
　　慕倾月打算对她做的那些事, 她一辈子都不会选择原谅。
　　如果不是她机警, 现在还不知道将要经历何等的噩梦。
　　所以顾见瞳不打算放过她。
　　一听到她想报警的决定，慕家父母顿时坐不住了。
　　“阿瞳！阿瞳不行啊, ”慕母跪在地上，泪流满面, “月月她还小啊，她今年才十八岁，不能留下污点的。不然，她这一辈子就完了啊！”
　　她祈求地想去抓顾见瞳的衣角，却被顾见瞳避开。
　　慕父沉沉叹了口气，颓然道：“月月有错，我们认。”
　　“但是报警，”他咬牙，“绝不可以！”
　　不光是为了慕倾月以后的人生，更是为了慕氏集团。
　　如果这样的丑闻闹出去，慕家的股票一定会大跌。
　　“老爷子，”慕父没有看向顾见瞳，而是望着顾家当家人，“我们两家可是几十年的交情啊。”
　　顾老爷子双眼紧闭，手上盘着玉核桃。
　　苍老的手背微微发颤，似乎在纠结些什么。
　　慕母丝毫没有往日里贵夫人的优雅做派，狼狈地膝行到顾见瞳的手边。
　　“阿瞳，你不能这么狠心，你和月月从小一起长大的！你怎么能眼睁睁看着她进牢房呢？”
　　顾见瞳眼睫一闪，她抬眸，冷淡地问：“所以呢，所以她就能狠心对我做出那样恶心的事吗？”
　　慕母哑然。
　　她怔怔地流着泪，低语呢喃：“可你……你现在不是没什么事吗……”
　　顾见瞳苍白着脸捏紧了拳心，正想说什么，被顾老爷子抬手拦住。
　　“爷爷，我要报警。”顾见瞳再次坚定地说。
　　顾老爷子神色沉肃，低垂着眉眼不知在想什么。
　　最终，慕父站起身，带着破釜沉舟的气势说：“老爷子，慕家可以让出东郊那片地。”
　　东郊的地，有政府的加持，打算合作用来建设大项目。
　　是B市人人都想啃的香饽饽。
　　预估市值二十个亿左右。
　　如果能得到这个项目，顾家在B市的地位将会无人可以撼动。
　　顾老爷子握着玉核桃的手凝滞了一瞬，苍老的眼里掠过一丝精光。
　　“爷爷！”顾见瞳似乎意识到了将要发生的事情，语气略为慌乱地喊了一声。
　　但这一次，顾老爷子没有看她。
　　老人坚毅的侧脸带着几分陌生，开口说：“好。”
　　顾见瞳如坠深渊。
　　这时的少女，还不是后来在商海沉浮的小瞳总。
　　她不懂计算得失，不知权衡利弊。
　　她只知道，最敬爱最信任的爷爷，竟然为了家族利益，选择忽视她所受到的伤害。
　　慕父听到回答后痛心的同时，也大大轻松了些。
　　就在这时，门外忽然响起一声愤怒的喊声：“不行！”
　　走进来的是顾见瞳他爹。
　　顾父在顾家其实一向很没什么存在感，上有杀伐果断的老爷子，下有聪明伶俐的顾见瞳。
　　他不喜欢，也没有商业天赋，安心地当个米虫就好。
　　但在顾老爷子为了家族妥协的时候，是他站了出来。
　　“我女儿那么被欺负，”顾父气得脸色涨红，一向斯文俊秀的容貌显出几分急色，“这不是钱就能解决的事情！”
　　顾见瞳愣愣地看着印象里总是自诩艺术家，随性而为的父亲，一拳打上了慕父的脸。
　　她从事情开始就一直保持着冷静，但在这一刻，她忽然鼻头发酸。
　　眼泪模糊了眼眶，大颗大颗地往下掉。
　　顾父笨拙地拍了拍她的头，“瞳瞳不哭，爸爸在。”
　　然而这个家，仍然还是顾老爷子说得算。
　　最终慕家转让了那份大项目，火速让慕倾月出国，也搬到了其他地方。
　　而仍然不服的顾父，被老爷子狠狠斥责了一顿。
　　从那天起，顾见瞳和顾老爷子的感情就变得极为微妙。
　　她依旧尊敬他，听他的话，跟随他学习。
　　但她不会再像这个年纪的小姑娘一般，伏在爷爷膝头撒娇。
　　不像爷孙，而像是上司和下属。
　　这样的相处模式一直到今日，都不曾改变。
　　顾见瞳低声道：“我能理解爷爷的想法，但我无法说那是对的。”
　　花映抱住她，嘟起嘴：“本来就不对。”
　　想想顾见瞳当时才十几岁的小姑娘，刚刚经历了那样可怕的噩梦。
　　而她最依赖的亲人，却选择了保全家族利益。
　　“姐姐，”她仰头，无比真挚地说，“无论发生什么，我都会站在你身边。”
　　顾见瞳轻轻一笑，“一直吗？”
　　小姑娘认真地点头，还伸出小拇指来，“我们拉钩。”
　　幼稚得很。
　　但顾见瞳的心尖却软了软，她伸出手，和花映的手指勾在一起。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　花映抬头对顾见瞳弯起眉眼，她凑到顾见瞳脸边亲了一口。
　　“姐姐，”她小声说，“你是我永远的偏爱。”
　　顾见瞳眸光一动。
　　她搂着小孩的腰，将人往自己怀里压了压。
　　低下头，深深吻住了那娇艳的唇。
　　良久，才呼吸不稳地分离。
　　顾见瞳低笑：“小花儿好甜，难怪能说出这么多会哄人开心的话。”
　　她为花映整理着衣服，“慕倾月知道我们的关系了，她是个疯子，不能以常人的思维揣摩。”
　　“不知道她会做出什么样的事来，”顾见瞳抱住花映，用的力气微紧，“小花儿，我不在你身边时，你要小心些。”
　　花映应好，手指在对方的掌心上画着圈，“姐姐也是。”
　　怕把小孩吓着，顾见瞳又笑了笑说：“此一时彼一时，现在的我，不会任由她轻易发疯了。”
　　她捏了捏花映的鼻尖，“好好参加节目，有空我再来看你。”
　　花映知道顾见瞳不可能一直待在南城，但没想到相处的时间这么短暂。
　　她垂着头，有些丧气。
　　顾见瞳牵着花映的手，将人一路送到宿舍楼下。
　　她突然勾唇笑了下。
　　花映好奇：“姐姐笑什么？”
　　顾见瞳揉着她的头发，“感觉在送小朋友上学。”
　　花映：“……”
　　“好啦小朋友，”顾见瞳说，“快进去吧。”
　　花映依依不舍地松开她的手，往前走了走，忽然又转身小跑回来。
　　“怎么了？”顾见瞳问。
　　小姑娘眨着一双亮晶晶的眼，轻声说：“姐姐不考虑给小朋友一个离别吻吗？”
　　对上这双清澈的眼，顾见瞳差点都不想走了。
　　她无奈地轻笑。
　　这小孩，怎么总能让她心软得不像话。
　　顾见瞳抚着花映的后颈，低头吻了吻她的额头。
　　微微下移，落在了小姑娘的眼皮，鼻尖，最后是唇上。
　　这应该是她们之间最清淡的一个吻。
　　没有多余的动作，只是唇瓣相贴。
　　无声的jsg暖意蔓延开来，对方的呼吸近在咫尺，宁和又安然。
　　片刻后，顾见瞳直起身子，笑着说：“去吧，我看着你上去。”
　　花映磨磨蹭蹭地向前走，进了宿舍楼后回头看了一眼。
　　顾见瞳还站在原地。
　　光洒落在她身上。
　　女人妖媚的眉眼间藏着春情，红唇提起，笑意勾人。
　　花映深深叹息，两个月，怎么那么久啊！
　　-
　　初赛以后的结果很快就宣示了出来，接下来她们将跟着节目组请的老师学习三个星期，迎接后面的复赛。
　　来参加这节目的一个比一个卷，这个练八个小时，那个就只睡五个小时。
　　花映几人在这样紧锣密鼓的气氛中，也跟着紧张了起来。
　　在这三个星期之内，四位导师也会轮流为众人授课。
　　花映最喜欢上阿裘的课。
　　阿裘老师虽然比这些选手都大上二十多岁左右，但总是乐呵呵的，没什么架子。
　　毫不吝啬地将自己多年的演唱经验分享，讲些以前发生的趣事，寓教于乐。
　　遇到有选手灰心丧气的时候，他还会特意找人私聊，鼓励大家重拾信心。
　　至于最不喜欢上的，自然是周曲曲的课。
　　江琛跟大家玩得来，讲得也很通俗易懂。
　　顾明珠虽然满脸写着“本仙女不想搭理尔等凡人”，但有选手大着胆子上去问问题，她都会耐心解答。
　　而且她的耳朵十分毒辣，听众人唱一遍，就能知道哪里有欠缺。
　　但周曲曲……
　　外表看起来最为和善的她，其实反而最不好相处。
　　她只讲自己想讲的东西，如果选手发问，她就会笑盈盈地说：“这个不是很重要哦，听我的就好。”
　　比如岳扬，就被周曲曲批评过她的个人风格太重，一味追求快嘴而丧失了音乐美感。
　　岳扬眉头紧蹙，显得很茫然。
　　周曲曲让她跟着自己的方式来唱，但那样反而显得有些不伦不类，让岳扬很不习惯。
　　岳扬委婉地表示不解。
　　周曲曲看着她，一脸受到打击般地强颜欢笑：“岳扬同学，我知道我的名声比不上其他三位导师，但是我真的很用心地在教你们。”
　　“我比谁都希望你们更好，你能稍微尊重我一些，听听话好吗？”
　　岳扬：？？？
　　她到底说什么天怒人怨的话了？她怎么就没尊重周曲曲了？
　　花映和白思佩也遭遇了同样的待遇。
　　明知道白思佩最擅长的是钢琴，周曲曲非要她尝试吉他。
　　明知道花映的音色适合温柔情歌，周曲曲非挑了首快节奏气势炸裂的歌给她练。
　　美其名曰，帮助她们走出舒适圈。
　　几人都不是傻子，再不知道是被针对就说不过去了。
　　就连在系统空间躺平看戏的系统，也忍不住出声说：【宝，那女人是不是有病？】
　　花映：“乖，咱不跟脑残计较。”
　　毕竟周曲曲再如何，也顶着个导师的名号。她们如果翻脸闹起来，难看的只有她们自己。
　　花映一手一个，搭在白思佩和岳扬的肩上。
　　“我们这可真是难姐难妹。”
　　关于周曲曲故意折磨三人的原因她隐隐有猜测，歉意地说：“不好意思了姐妹们，估计是我连累了你们。”
　　多半就是既明娱乐和东方传媒的纷争，牵扯到了她们几个小虾米。
　　白思佩忙说：“这有什么，反正她说过的话我左耳朵进右耳朵出，也就只能在课堂上耍耍威风了，难怪这些年来会被我偶像压得死死的。”
　　岳扬淡声说：“没什么，我不在意。”
　　反正她们又不可能按照周曲曲的意见去练和自己完全不符合的风格。
　　“她不喜欢我们，”白思佩挥挥拳头，“那我们偏要走到决赛让她看看！”
　　本来白思佩觉得她能进初赛已经很不得了，心满意足了。
　　被周曲曲折磨了这么一趟，忽然又让她燃起了熊熊斗志。
　　花映点头，“佩佩说得对！”
　　她伸出手搭在了白思佩的手背上，两人齐齐看向岳扬。
　　岳扬的唇角不易察觉地扬了扬，同样将手心放了上去。
　　“进决赛。”
　　周曲曲完全没想到，她的打击式授课，不仅没能磨平花映几人的信念，反而激起了她们的逆反心理。
　　一个个跟打了鸡血似的，摩拳擦掌准备迎接复赛。
　　-
　　当花映在全身心投入比赛的时候，全然不知有人正在调查她的家世背景。
　　从她出生的年月日，到她上过的每所学校，身边的好友，家里每个人的资料，密密麻麻成了厚实的一大本册子。
　　而这本册子，被送到了慕家，慕倾月的手上。
　　慕倾月无比认真地翻阅着，逐字逐句，任何一个小细节都不肯放过。
　　直到看完，她仍然不敢相信，这样的女孩凭什么能让阿瞳喜欢，
　　不过是空有一副好颜色，家里个个都不是省油的灯，她又怎么可能干净得到哪里去。
　　从山村里出来的小女孩，一定是被这大都市的繁华迷花了眼。
　　慕倾月越想越对，一定是这样。
　　她是为了钱，才接近阿瞳。
　　这世界上，除了自己，没有人会真心地对待阿瞳。
　　慕倾月手指抚着旁边多年前她和顾见瞳的合照，微微一笑，“没关系的阿瞳，我知道你是生我的气，才故意找这个女孩来气我。”
　　“阿瞳，我不会让她阻碍了你我。”
　　她转而看向桌上那一叠花映的资料，眸光变冷，“我会解决了她。”
　　但慕倾月丝毫不知，她的一举一动，都落在了顾见瞳的眼中。
　　得知慕倾月调查花映的身世背景，顾见瞳就知道，她是盯上了自己的小花儿。
　　多年不见，她不知道慕倾月病到了什么程度。
　　十几岁的她就敢有那样疯狂的想法，谁知道二十几岁的她会不会更加变本加厉。
　　顾见瞳蹙眉，神情凝重地让齐叔继续盯紧慕倾月。
　　她则打电话给顾明珠，让她每天都向她报告花映的事情。
　　顾明珠从睡梦中被吵醒，就听见这么无理的要求，气得一个鲤鱼打挺从床上坐起来。
　　“不是吧顾见瞳，你在让我当你小女朋友的保姆吗？”顾明珠委委屈屈，“我是谁？顾家大小姐，歌坛小天后诶，分分钟几百万上下，你居然就让我天天去盯着花映！”
　　顾见瞳没有废话，将慕倾月回国的事情告诉她。
　　顾明珠不解：“回就回了，关我什么事，又关花映什么事？”
　　顾见瞳沉默了一会儿，说：“你记不记得高三那会儿她突然出国了。”
　　“记得啊。”顾明珠懒洋洋地打了个呵欠。
　　结果后面顾见瞳的话，给她震得手都忘了放下去。
　　顾明珠瞠目结舌，“卧槽！”
　　怪不得这些年来顾见瞳听到慕倾月的名字，都是一脸恶心想吐的表情。
　　她突然觉得她这堂姐的脾气真不错，如果换了是她，顾明珠早就把人捆成粽子扔进水里了。
　　“事情就是这样，”顾见瞳闭上眼，“我虽然有让人看着慕倾月，但以防万一，还是希望你能在节目录制期间多顾顾小花儿。”
　　以慕倾月的疯批属性，这可是说不好会闹人命的大事，顾明珠答应得很爽快。
　　“需要我跟花映说一声，让她自己注意安全吗？”
　　顾见瞳想了想，“算了。”
　　她声音低下来，带着顾明珠从来没听过的温柔：“不要吓到她。”
　　顾明珠：“……呵呵。”狗情侣毁灭吧！
　　-
　　自从接到电话以后，顾明珠就时不时地出现在花映的周围。
　　频率之高，很快引起了江琛的注意。
　　“明珠姐姐，”江琛疑惑地看她一眼，“你怎么来得这么勤快？”
　　之前能不来给选手们上课，她都是找借口不来的。
　　现在居然一天出现个两三次，简直堪比火星撞地球。
　　顾明珠懒得理他，“我关心学员不行吗？”
　　江琛“啧”一声，“这理由谁说我都信，除了你。”
　　“好吧好吧，”顾明珠嫌他烦，“我是来看花映的。”
　　她透过窗户往教室里面看，像极了高中站在后窗突击课堂的班主任。
　　江琛丈二和尚摸不着头脑，“花映怎么了？”
　　“你一个男人怎么这么八卦，问那么多干什么？”
　　顾明珠不耐地想要将他推到一边离开，脑子里忽然灵光一闪。
　　她停下脚步，对着江琛露出堪称温柔的笑容。
　　“明，明珠姐姐，你别笑了，我瘆得慌。”
　　江琛摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩，背后凉飕飕的。
　　顾明珠一巴掌拍在他的肩头，“江琛同志，组织上有个重要任务交给你。”
　　江琛咽了口唾沫，满脸狐疑。
　　“这可是顾见瞳的吩咐。”顾明珠将顾见瞳这jsg座大山搬出来，江琛立刻露出了乖乖听讲的神色。
　　顾明珠很满意，接着说：“她放心不下花映，让你多来看看她。也不用干什么，就是确保花映平安无事就行。”
　　江琛的眼里透出清澈的愚蠢，“怎么觉得这个要求那么奇怪？”
　　顾明珠随口说：“不怪，一点也不怪，你个万年单身狗不懂很正常。”
　　“反正任务已经给你说了，之后你就经常来转一转就行。”
　　江琛犹疑了一会儿，开口问：“加钱吗？”
　　顾明珠：“……加。”
　　“好嘞姐，我办事，您放心！”江琛爽快地将事情包揽下来。
　　随便走一走就能加钱，天底下还能有比这个更轻松的工作吗？
　　打工人江琛无法拒绝。
　　顾明珠美滋滋地撑了个懒腰，太好了，把事情都推到江琛身上之后，她就可以不用早起了。
　　于是接下来的日子里，江琛接替了顾明珠的工作，隔三差五地就出现在练歌室门口。
　　也不久待，看两眼后就离开。
　　节目组询问原因时，江琛一脸正气地回答：“既然来当导师，就应该时刻关注每个选手的状态，才能及时为他们做出调整。”
　　节目组肃然起敬。
　　一旁的顾明珠冷笑，呵，这小子是真能装。
　　作为事件中心的花映，自然也不是一无所觉。
　　不过她没有多想，只以为江琛是本着同门师兄的负责心，才这么关注她。
　　花映觉得不能辜负江琛的良苦用心，越到复赛的日子就越是努力。
　　三个星期的时光很快一晃而过。
　　当初的一百二十人，只剩下九十个。
　　而这一次，则要淘汰六十人。
　　如此大的淘汰比例，让选手们不禁有些人心惶惶。
　　会来参加这个节目的人，都是怀揣着对音乐，对舞台的热爱，想要走向更大更远的地方。
　　没人想要被淘汰。
　　但比赛机制就是这么残酷。
　　这次众人的比赛顺序是按照之前分的ABC等级，依次上台。
　　表演结束后由四位导师打分，综合下来的平均分即是最后成绩。
　　最后统计每个选手的成绩，前三十位晋级。
　　花映和岳扬都是A，最先上场。
　　岳扬排在第一个，花映像只殷勤的小蜜蜂，一会儿问她渴不渴，一会儿问她累不累。
　　白思佩则走到她身后为她按捏着肩膀，不停小声叨叨：“放轻松放轻松。”
　　岳扬看了看花映和白思佩。
　　明明是她要上场，这两人却比她还要紧张。
　　她扯了扯唇角，说：“很快回来。”
　　岳扬再次登上舞台，和几个星期之前一样，在她的脸上依旧看不出任何的情绪。
　　她拿起话筒，唱的是自己写的歌。
　　没有听周曲曲的话转换风格，依旧是从低缓到强势，如同爬上一节又一节的台阶，直到登顶高处，俯瞰群峰。
　　酣畅淋漓。
　　等她唱完以后，周曲曲的脸色不太好看。
　　江琛给出了几人之中的最高分，周曲曲则打出了最低。
　　最终，岳扬的平均分是92.8，暂列第一。
　　等她下来之后，紧接着就是花映。
　　两人面对面碰到一起，岳扬抬起手，花映默契地也抬起了手。
　　“啪。”清脆的一声。
　　两人相识而笑，短暂地交触，又迅速分离。
　　花映走上台，呼出一口气。
　　江琛笑着问：“紧张吗？”
　　她摇摇头，“还好。”
　　“看起来挺有自信啊，”江琛说，“那就期待你的表演。”
　　花映深鞠躬，抬眸时正好对上了周曲曲暗沉的目光。
　　她毫不介意地轻轻一笑。
　　这一次，她唱的也是自己创作的歌。
　　就是在云上坊第一次当着上百人演唱的那首歌。
　　词曲有些稚嫩，却能听得出来其中蕴含的情感很是真挚。
　　真诚永远是必杀技。
　　花映再次轻而易举地在场的听众带入了自己的世界之中。
　　掌声轰鸣。
　　即使周曲曲压了分，花映最终仍然得到了95.2的高分。
　　将要下台的时候，她忽然莞尔一笑，说：“特别要感谢曲曲老师，是她的悉心教导，让我更坚定了坚持自己的想法。”
　　周曲曲脸上的笑容一僵，“客气了。”
　　她咬牙，“业界谁不知道，你们既明的人就是有天赋，还重情重义。”
　　花映挑眉。
　　这是内涵她们抱团？
　　旁边的顾明珠闻言，忽地“噗嗤”笑出声来。
　　她斜睨周曲曲一眼，慢声说：“可惜周老师当初没能通过既明的选拔，不然就能跟我们成为同门了。”
　　见周曲曲的假笑快维持不住，她悠悠地又补上一句：“不过东方传媒，也不错了。”
　　周曲曲：“……”
　　在场观众：刺激刺激！
　　被顾明珠绵里藏针地刺了一通后，周曲曲接下来安分了许多。
　　不过就是一直保持着抿着唇的委屈脸，时不时擦擦眼眶黯然神伤，好像顾明珠怎么欺负了她似的。
　　顾明珠悄声跟江琛说：“我今日才发现，这世界上竟然有比你还能装的人。”
　　江琛：“太妙了，一句话得罪两个人，不愧是你。”
　　没多久轮到了白思佩。
　　这几个星期之内，白思佩跟着花映和岳扬，恶补了许多乐理知识。
　　还给阿裘老师留下了深刻的印象。
　　因为这孩子真的特别勤奋，下课了也要追着他问东问西。
　　白思佩觉得老是打扰阿裘老师有些不好意思，跟节目组借钱买了一瓶喉片送给他。
　　不是什么值钱的玩意儿，但却特别打动阿裘。
　　对于努力且赤忱的后辈，阿裘总是特别优待的。
　　他悉心帮白思佩纠正发声习惯，教她怎么能将自身条件发挥到极致。
　　台上，阿裘和蔼地笑道：“今天有信心吗？”
　　白思佩捏紧话筒，眼里仿若有光芒闪动，脆生生地回答：“有。”
　　周曲曲的眼里飞快飘过一丝不屑。
　　岳扬和花映也就算了，她承认，那两人是有那么点东西在身上。
　　但是白思佩，一个半路出家的半吊子水准。没有了钢琴，什么都不是。
　　许是察觉到了她的目光，白思佩跟着看了过来。
　　女孩扬起唇，看不见一点被打击的模样，笑意自信张扬。
　　打不到她的只会让她更强大。
　　周曲曲想要她们输，她们偏偏就要赢得漂亮！
　　花映和岳扬都已经利落收场，她也不能拖她们的后腿。
　　舞台上灯光明亮，但周曲曲就是莫名地看懂了白思佩眼里表达出来的情绪。
　　她觉得威望受到了挑衅，冷冷一笑。
　　在白思佩跟周曲曲这场无声的较量之中，突然听见了顾明珠的声音。
　　“我很期待。”她说。
　　白思佩的心脏跳得飞快，呆愣愣地拿着话筒半天都没回过神。
　　她的眼里只剩下对面不远处，染着一头张扬的酒红卷发的女人。
　　那是她一直追逐的目标，是她视之为偶像的人。
　　一如那个午后，女人背对着光看向她，纷扬的尘在光下显得如梦如幻。
　　“其实你也不错。”
　　白思佩的眼底深处忽然燃起了灼灼暗焰，她说：“好。”
　　我会做到最好，在你面前。
　　大约是来自偶像的加持，和她这段时间废寝忘食的努力，白思佩直接超常发挥。
　　这一次，她没有用钢琴辅助，只是考验纯粹的唱功。
　　但是收获的效果竟然出奇的好。
　　最终，也得到了91.7的好成绩。
　　白思佩情绪一激动，就很容易红了脸，微圆的脸蛋看起来像个小苹果。
　　她两眼亮晶晶的，给导师们鞠躬后就忍不住蹦蹦跳跳地跑下台。
　　顾明珠牵了下唇。
　　江琛偏头过来，笑着说：“明珠姐姐，难怪你第一次给她的初印象那么高，确实挺有潜力。”
　　顾明珠抬了抬下巴，“我的粉丝，当然不错。”
　　江琛：呵，比我还能拐弯抹角地夸自己。
　　几人都登过场后，就只用在现场等待最后的结果。
　　九十个人，每人唱一首歌，耗费的时间也不短。
　　花映等得无聊，扯下头绳在指尖绕了绕，撞撞白思佩的手臂，“佩佩，我们来玩翻花绳吧。”
　　白思佩看着女孩子白皙掌心间的发绳：“……这对小学生来说有些幼稚。”
　　她伸出手兴致勃勃地勾动发绳，“但是对二十岁的我们来说刚刚好！”
　　几个翻转，头绳从花映的手上换到了她的指间。
　　白思佩拿起去找岳扬，“岳扬，你也来试试！”
　　酷妹岳扬撇撇嘴，“小女孩才会玩的东西。”
　　花映和白思佩一左一右地看着她，异口同声：“你本来就是小女孩啊。”
　　白思佩说得理直气壮：“你是不是忘了，我们里面最小的就是你啦。”
　　花映拉着岳扬的手，强行放在了发绳上面。
　　别看现在的jsg她满脸拒绝，过了半个小时玩得最起劲的就是她。
　　她们三个玩的动静，引来了其他选手的注视。
　　不一会儿就有个姑娘怯生生地说：“我能跟你们一起玩吗？”
　　“好呀好呀。”花映她们来者不拒。
　　没过多久，翻花绳的队伍就浩浩荡荡了许多。
　　于是等工作人员宣布将要宣读结果的时候，看见的就是一群乐坛的未来新星，男生在比拳女生在翻花绳的魔幻场景。
　　……这是误入了什么小学生课堂吗？
　　工作人员哭笑不得。
　　玩闹了一阵，大家的心弦都没再那么紧绷了。
　　晋级名单由江琛宣读。
　　江琛没搞什么花里胡哨来吊大家胃口，念得又稳又快。
　　幸运的是，花映三人都在前三十。
　　白思佩搂着两人欢呼一声，“好耶，我们都进了决赛！”
　　她低低说：“某人要气死了吧哈哈。”
　　花映和岳扬都不禁捂嘴轻笑。
　　“现在，请这晋级的三十位选手上台吧。”
　　每次比赛结束，都会拍一张大合照。
　　大家按照工作人员的指印，依次在台上站好。
　　摄影师说：“好，来笑一笑。”
　　花映正咧开嘴角，忽然听见底下传来一阵惊呼：“小心！躲开啊！”
　　系统：【警告！检测到宿主有生命危险，请立刻往前走！】
　　她还没反应过来是什么情况，身体已经先一步做出了反应，听从系统的话往前走去。
　　耳畔有风声忽至。
　　花映只觉得肩膀被人揽住，猛地往前推去。
　　“砰！”身后一声重响。
　　她跌跌撞撞地倒在地上，惊慌地回头看去。
　　只见不偏不倚，在她刚刚站的那个地方，硕大的吊灯砸在地上四分五裂。
　　散落的碎片映着寒光，地砖都被砸凹陷了一个大洞。
　　股股寒意从背后升起，花映毛骨悚然。
　　如果刚刚不是系统的指令，加上有人推开了她，那么现在她肯定已经脑袋开瓢生死未知了。
　　虽然在小世界死亡不能算是真正的死亡，但那种体验是真实的啊！
　　“小花！”白思佩和岳扬飞奔过来，焦急地看着她，“你有没有哪里受伤了？”
　　花映惊魂未定地摇摇头。
　　节目组的人跟着围了过来，这算是演播事故，差点就弄出了人命，众人都胆战心惊地打量着花映。
　　阿粽和导演急忙问：“受伤了吗，要不要打120？”
　　花映站起身，呯呯乱跳的心脏稍微平复。
　　躲得及时，她身上并没有任何伤口，“别担心，我没事。”
　　她抬起头，睁着眼四处张望。
　　花映明明记得，千钧一发之际有个人用力推开了她。
　　胳膊很有劲，身形高大，是个男人。
　　怎么说都是救命恩人，应该找到人好好感谢才是。
　　但她找大家问了问，没人承认。
　　当时情况危急又混乱，大家也都没注意到那个人到底是谁。
　　花映找导演请求查看摄像机的回放，结果不巧的是能拍到的那台摄像机刚好撞在地上摔坏了。
　　她只能失望地无功而返。
　　花映并不知道。
　　角落里，男人看着她平安无事后，才按了按受伤的手臂，皱眉离开。


第54章 第1章 夜莺与玫瑰6
　　即使花映说她没受伤, 节目组还是将她送去了医院做检查。
　　江琛感叹地跟顾明珠说：“我总算理解小瞳总为什么要让咱们看着花映了，多危险啊。”
　　他走到当时花映站的那个位置。
　　现场已经被工作人员清理过，只留下地上深陷的凹洞。
　　江琛蹲下来比划了一下，“嚯, 这么深, 也不知道该说花映的运气是好还是坏。”
　　顾明珠抱着臂站在一旁, 神情凝重地没有说话。
　　运气吗？
　　她抬头看了眼吊灯断裂的天花板, 心里冒出一个不寒而栗的想法——
　　这场意外会不会是人为的呢？
　　会不会, 跟慕倾月有关……
　　顾明珠突然说：“不行，得跟顾见瞳说一声。”
　　“用得着吗？”江琛从地上抬眸看她, 有些诧异, “花映不是没什么事吗？”
　　顾明珠高深莫测地低头瞥他, 说：“等到有事就晚了。”
　　她回到自己房间，拿出手机给顾见瞳打去了电话。
　　等接通以后，顾明珠没说废话，三言两语将前因后果说得清清楚楚。
　　她咬了咬唇，问：“你觉得这事背后可能有慕倾月的影子吗？”
　　顾见瞳沉默不语。
　　她不能确定。
　　虽然有让人跟着慕倾月, 但顶多能知道她去了哪里跟谁见面做了什么之类的。
　　如果慕倾月用手机联系旁人，顾见瞳也没办法得知。
　　“小花儿人呢？”
　　顾明珠说：“送去医院了，没什么事，你不用着急。”
　　“这次的事情节目组很重视, 会彻底检查所有的安全隐患。”
　　“离录制结束还有一个月时间, 放心, 我会多照看一下花映的。”
　　如果说先前顾明珠对此还有些嗤之以鼻，那么现在真的是高度紧张了。
　　若是真跟慕倾月有关, 那这人可真的是不折不扣的疯子！
　　“好，”顾见瞳应声, “多谢。”
　　挂断电话之后，顾见瞳坐在办公椅上，柳眉紧蹙。
　　她恨不得现在就飞往南城，亲眼看到花映平安无事。
　　但公司这段时间的事很多，抽不开身。
　　幸好花映没有出事，不然……
　　顾见瞳眼中寒意浮沉。
　　虽然没有证据，但她直觉，这事肯定跟慕倾月脱不了关系。
　　“齐叔，”她再次给齐叔打去电话，嘱咐道，“多找几个保镖去南城，花映的录制现场。”
　　齐叔讶然，“小姐，是发生什么事了吗？”
　　顾见瞳犹豫了一下，只道：“她在现场出了点意外，我放心不下。”
　　齐叔应下：“好的小姐，我立马去安排。”
　　顾见瞳摩挲着指间的银戒指，HY两个字母映着浅浅的光。
　　她抬手，放在唇边轻轻亲了一下。
　　长睫低垂，低语呢喃着：“小花儿，你可千万不能有事。”
　　-
　　慕家。
　　得到通知的慕倾月姿态慵懒地靠着躺椅，“知道了。”
　　她扔开手机，失望地叹了一口气。
　　真没用，居然失败了。
　　只是个小女孩而已，也不知道花那么多钱都是吃干饭的吗！
　　这次失败了，肯定会引起警惕。至少，在节目里的最后一个月，是没什么机会再动手了。
　　慕倾月头疼地压了压额角，“废物。”
　　“阿瞳，他们可真是没用，”她对着二人的合影自言自语，“看来你还要等一段时间，我们才能团聚了。”
　　她笑意甜蜜，声音轻柔却带着令人战栗的寒意：“没有人能阻止我们。”
　　“砰。”房门被猛地推开。
　　慕倾月皱眉看去，是满脸沉郁的慕父。
　　“倾月，”慕父神色严肃，“你是不是又背着我做了什么？”
　　慕倾月低头，掩去眼底的暗色，无辜地说：“没有啊爸爸，我回国之后都很乖的。”
　　慕父狐疑地看着她。
　　如果真的没做什么，顾家怎么会突然开始打压慕家的产业？
　　所有人都知道，如今的顾家，都由顾见瞳掌权。
　　除了慕倾月，慕父想不出其他理由。
　　慕父问：“我听管家说，你之前跑出去了一趟，去了既明？”
　　虽然是疑问句，却是肯定的语气。
　　慕倾月知道慕父肯定背地里也叫人盯着她，她嘲讽地扯了下嘴角。
　　抬起头，仍然是满脸的可怜无辜：“爸爸，我是去见阿瞳了。”
　　“但我是去求她原谅的，我知道我当初做错了。”
　　错在当时对阿瞳太过心软。
　　“这些年来我每天都在忏悔，每天都在希望祈求能得到宽恕。”
　　每日都会想起阿瞳，如毒，似瘾。
　　“我真的都改了爸爸，我保证不会再像以前一样了。”
　　我会替阿瞳准备好最宽敞的房子，最漂亮的衣服，还有……最精致的锁链。
　　会让她，心甘情愿地待在我的身边。
　　慕倾月低着头，没让慕父看见她唇边那抹病态痴狂的笑容。
　　毕竟是亲生女儿，慕父心软了软，语气跟着温和了些：“月月，你就好好待在家里就行。”
　　“以前的事就算过去了，以后我们和顾家井水不犯河水。”
　　慕倾月乖巧地点头：“好的爸爸。”
　　等慕父出门以后，她才抬起浸满浓沉暗色的眼，低低一笑。
　　让她就此放弃顾见瞳？
　　怎么可能呢。
　　她起身，探手去拿起之前扔在一旁的手机。
　　找到其中一个电话号码后，慕倾月按下拨通。
　　“喂。”
　　她声音冷淡地吩咐：“我不希望看见花映能够安安稳稳出道，你懂我的意思吗？”
　　另一边的娱记立刻谄媚地笑道：“懂懂懂，这事我们最在行。”
　　“好jsg，事成以后，我给你一千万。”慕倾月挂断电话，心情愉悦地哼着小调。
　　虽然没能彻底解决花映，但是能摧毁一个人的方法有很多种。
　　那个小女孩既然喜欢闪闪发光的舞台，那么，她就偏要让她身败名裂，一文不值。
　　到了那时候，阿瞳才会明白，只有自己才是真正能配上她的那个人。
　　……
　　……
　　花映被送来医院做了一通检查，最后确认没有任何伤势之后，众人才重重松了口气。
　　“我就说我没什么事吧。”她无奈地看着满脸紧张的白思佩和岳扬。
　　再瞥向窗外，甚至连江琛和顾明珠也做了乔装打扮，在医院等待结果。
　　要不要这么夸张。
　　白思佩说：“还是来一趟安心才行。”
　　“既然没事那我们就走吧，”花映笑笑，“回去还得补录镜头呢。”
　　她走出病房，跟江琛他们打了个招呼。
　　得知无事以后，几人才说说笑笑地从医院离开。
　　而在他们背后的隐蔽处，有闪光灯微微闪烁。
　　娱记美滋滋地收起偷拍的镜头，他就地坐下，掏出了电脑。
　　十分熟练地将刚刚拍的照片放在电脑上，然后开始剪辑。
　　将周围的人都p去，只剩下花映和戴着口罩帽子的江琛。
　　配上通稿夺人眼球的标题：爆！选秀第一名竟跟男导师从医院离开，节目是否有黑幕！
　　配上的照片除了剪辑过后的“合影”，还有医院妇产科的门口，显然是在暗指什么。
　　导师和选手的桃色新闻，加上这个当事人之一还是拥有几百万女友粉的江琛。
　　如果发出去，可以想象花映会被喷成什么样子。
　　当然，节目组可以为之做出澄清。
　　不过他们会继续买大量的水军，发布一些诸如“无风不起浪”之类的话。
　　后续再提起花映，所有人的第一印象都会变成“可能靠潜规则上位”的女人。
　　哪怕只是可能，仍然可以成为人们嘴里津津乐道的素材。
　　那位大小姐出手大方，只要这事办成就能得一千万啊。
　　娱记正做着数钱数到手抽筋的美梦，鼠标移动，准备修改之后点击发送。
　　身前忽然多出一片阴影。
　　一只脚将他放在身边的摄像机踹到一旁。
　　娱记“诶诶”地叫着，“你干什么呢！”
　　他想起身去捡，却被男人紧紧扣住了肩。
　　男人的力气很大，硬是让他只能坐在原地。
　　“你，你什么人啊？”娱记开始慌了。
　　他们这一行干的就不是讨喜的事，很容易结仇家。
　　他扭过头，只能看见男人黑色的衣角。
　　身后的人并没有回答，而是从包里抽出了一根领带，用领带将娱记的两只手绑在身后。
　　他随手又用胶带将娱记的嘴堵住，行事作风看起来很有绑匪的感觉。
　　娱记胆子小，脑补了各种可怕的可能。
　　然而下一刻，男人只是推开他，拿起了地上的电脑。
　　看到上面写的那些乱七八糟的东西，他眉心紧皱。
　　男人偏过头瞥了眼瑟瑟发抖的娱记。
　　以笔为生的娱记也很难形容那是个什么样的眼神。
　　男人的脸被口罩遮得严严实实，头上还压着帽子，只隐约露出一双黑亮的眼。
　　目光冷锐，又漠然。
　　是的，漠然。娱记忽然想到了这个贴合的词，那双眼里透露出来的，是对生命和世界的漠然。
　　他不在乎任何人，也包括自己。
　　这让娱记更害怕了，以为这男人是什么职业杀手之类的。
　　他只是想靠偷拍赚钱，不是想死啊！
　　黑衣男人很快将他的镜头和电脑里储存的照片删得丁点不剩，看得娱记心都在滴血。
　　不过小命要紧，他忍！
　　等男人处理完了以后，他才拿出手机，打开备忘录打字给娱记看：
　　“谁让你这么做的？”
　　娱记心想，难道还是个哑巴？
　　他唔唔出声，示意男人揭开他嘴上的胶带。
　　男人又打：“不准喊叫。”
　　他蹲在娱记的跟前，垂眸看向手边的地上——那是一把光亮的水果刀。
　　娱记僵硬地点头。
　　嘴上的胶带被撕开之后，他大口呼出一口气。
　　迫于那把水果刀的威胁，胆小地没敢喊出声。
　　他挑的这个地方，本来就是为了偷拍，连监控都没有，要多隐蔽就有多隐蔽。
　　叫了不一定能被人发现，说不定还会激怒男人。
　　“我，我其实也不知道她的真实身份，只知道是个女人，”娱记磕磕绊绊地说，“联络的时候她也从来没说过，打钱的账户也是国外户口。”
　　男人目光锋利地盯了他半晌，确认问不出什么之后，才打字：“不许再跟着花映，也不许胡编乱造。”
　　娱记连忙点头。
　　男人再次将他的嘴用胶带赌上，拎着他丢到了个稍微显眼些的地方。
　　这才从暗处离开。
　　娱记心里苦啊，大哥，你好歹把我的手解开啊！
　　-
　　离开的男人压低帽檐，迅速地穿过曲折的街道，到了一家不太起眼的小旅馆。
　　他爬上楼梯，回到自己订的房间。
　　先将帽子口罩脱去后，才走向洗手间。
　　水龙头有些老旧，打开时带着略微刺耳的嗡鸣声。
　　他伸出手仔细地清洗着。
　　十指十分修长，是很好看的骨型。
　　但在两只手的手背上，却有大片发红的可怖疤痕，深深破坏了这份美。
　　男人关掉水龙头，同时抬起了头。
　　镜子里清晰地映出他的面容。
　　高鼻薄唇，轮廓清朗。本该是极为俊秀的长相，在两边脸颊上，却遍布着同样陈旧的红色疤痕。
　　他闭上眼，似乎不想再看，转身往外走。
　　躺在床上后，男人拿出了手机。
　　调开图库，里面只有三张照片。
　　第一张，是花映为学校拍摄的宣传视频里面的截图。
　　第二张，是在夜间的末班车，他悄悄拍下的女孩背影。
　　甚至不能算是个完整背影，只能看见一截光滑柔顺的长发，和女孩转头望向窗外时露出的些微侧影。
　　第三张，则是刚刚从那个娱记电脑里传的。
　　花映在一群人之间，笑靥如花。
　　男人的指尖带着珍重的力道拂过屏幕，在将要落到女孩身上时，又顿了下来。
　　他望了眼手背上猩红的伤疤，眼神一黯，将照片关掉。
　　随后打开备忘录。
　　里面是数不清的条数，每条都标有年月日的时间。
　　男人点击新建，一如既往地记录下日期。
　　他写：
　　“我很高兴，能够保护她。
　　这或许就是我现在活着的意义。
　　映亮黑暗的月亮，就该永远挂在天上，不经风雨。”
　　想了想，男人犹豫地加上一句：
　　“等她出道的那一天，我想要一份跟她的合影。”
　　入睡前，他又翻开那一条备忘录，将最后几个字删了，改成了“签名”。
　　他这样像从地狱里爬出来的恶鬼模样，怎么配出现在她身边呢。
　　这天晚上。
　　男人沉入了梦境中。
　　梦里是好几年前，他考上了B市音乐学院。
　　父母欣喜地定了个大饭店为他庆祝，少年意气风发，以为自己还有很长很好的未来。
　　但在那天晚上全都毁了。
　　楼下的瓦斯泄露，爆炸声响彻云霄，鲜血与烈火交织成一首悲歌。
　　他很幸运，从这场大灾难中苟活下来。
　　但他又很不幸，父母尽皆离世，全身多处烧伤。那副好嗓子，也被浓烟毁去。
　　少年万念俱灰，想到了一了百了。
　　学校靠海，他在深夜里走到了那片海域。
　　越走越深，冰凉的海水淹没了半身。
　　就在这个时候，他听见身后有道清丽的嗓音：“喂，同学！”
　　少年本来一心求死，但不知为何，鬼使神差地转过了头。
　　月光之下，他看见了背着琴包一脸紧张的女孩。
　　“我，我们聊聊天吧！”女孩捏紧拳头，担忧地看着他。
　　她刚刚兼职回来，没赶上末班车，为了省钱只能走路回来，没想到正好撞见这样的场景。
　　其实她根本不懂怎么跟陌生人，特别是想要轻生的人打开话题。
　　于是只能绞尽脑汁，想起有人说过，安慰别人最好的方式就是比惨。
　　“不然，我跟你说说我的事？”
　　女孩边小心翼翼地靠近他，边说着自己从小到大的经历。
　　直到走到海边，她轻声问：“挺冷的，你要不要先上来？”
　　少年看了她一眼，沉默地走上岸。
　　女孩松了口气，继续想话题：“……我给你唱首歌吧？”
　　不等回答，她就自顾自地唱了起来。
　　声色温柔绵软，如同夏季里带着凉意的一缕清风。
　　少年不自觉地愣了愣。
　　他偏过头，就见女孩神色认真。皎洁的月光落在她的肩头，他只要往上抬眼，就能看见天边云层后的月亮。jsg
　　“我以后想当一个歌手，”女孩似乎有些不好意思，声音低了低，“我想用歌曲来表达心里的想法，在这个世界留下我存在过的痕迹。”
　　她转过眼，认真地看着他：“如果暂时还找不到活着的意义，不如姑且作为我的第一个听众活着吧。”
　　少年最终没有说话，只是沉沉望了她一眼，湿淋淋地转身离开。
　　后来男人无数遍地想着，若是他遇见她的时候，不是那么狼狈就好了。
　　那样，他就能用最好听的声音回答她：“好。”
　　我会看着你走过一路繁花似锦，走到所有人的面前。
　　在无人注意的角落里，做你的第一个听众。
　　……
　　……
　　花映从睡梦中醒来，晃了晃发晕的脑袋。
　　不知道是不是昨天受到的惊吓后遗症，睡眠质量一向很好的她昨天竟然做梦了。
　　梦里的具体场景已经记不太清，只能隐约记得无垠的海滩，和海面上铺洒的月光。
　　她的旁边好像坐了一个人，但不记得他们说了什么，也不记得那人长什么样子。
　　“真奇怪的梦啊。”
　　今天还要继续准备决赛，花映没多想，从床上爬起来洗漱。
　　白思佩和岳扬跟着起身，迷迷糊糊地喊：“小花，你真的不需要请假吗？”
　　“昨天不都去医院看过了吗，”花映边刷牙边回答，“我没那么脆弱，再说了，马上就要决赛了。”
　　上课排练加比赛，满打满算不到一个月。
　　现在还有三十名选手，但最后只能留下来十名。
　　这十名选手，将能获得卫视台和赞助商的资源，几乎能肯定事业会呈飙升趋势。
　　花映觉得，她都在江琛的指导下那么久，还有既明的资源在身，如果待不到最后实在太丢人了。
　　顾见瞳送她来这个节目，本来就是为了她以后的星途铺路。
　　而且大家也都知道她来自既明，跟两位导师师出同门。
　　避免落人口舌，说什么有黑幕之类的闲言闲语，她得当着镜头加倍努力才行。
　　为了不辜负金主姐姐，也不辜负自己多年的努力，花映决心跟大家卷到最后。
　　白思佩肃然起敬。
　　有种年级第一都在挑灯夜读，你还有什么理由不努力的愧疚感。
　　好在除了那天的吊灯意外，接下来的日子都风平浪静，平平安安。
　　在她不知道的时候，顾见瞳派来的保镖都隐在节目组工作人员之中，暗中注意她的安全。
　　将要迎来决赛的时候，节目组允许各位选手给家里打一个电话。
　　花映的电话，当然是打给了顾见瞳。
　　铃声响了没几秒就被接起，另一头传来女人熟悉的声音：“小花儿。”
　　“姐姐，”花映欢喜地说，“节目组给了我们十分钟的电话时间。”
　　“才十分钟啊，”顾见瞳颇为失望，不过很快带着笑问，“决赛有信心吗？”
　　花映轻轻笑起来。
　　顾见瞳纳闷：“笑什么？”
　　“像家长在问小朋友考试考得怎么样，能不能考一百分。”花映说。
　　“在节目拿不到一百分也没关系，”顾见瞳弯起眉，轻声说，“小朋友在我这里，永远是满分。”
　　微沉低柔的声线，从听筒间传来微微的震动，花映觉得她的耳蜗跟着麻酥酥的。
　　她说：“可我还是想交一份不错的答卷。”
　　“我相信你，”顾见瞳没有任何犹豫地说，“小花儿，你天生就该在舞台上发光。”
　　谁能拒绝来自漂亮霸总姐姐的彩虹屁呢，反正花映不能。
　　她得寸进尺地问：“决赛那一天，姐姐能来看我的比赛吗？”
　　顾见瞳“唔”了声，歉意地道：“抱歉哦小朋友，公司的事实在有点多。”
　　花映有些失望。
　　不过想想自己比赛结束回B市，一样能见到顾见瞳，瞬间又满血复活。
　　晚几天而已，没什么。
　　她还准备说什么，工作人员打提示，示意时间差不多到了。
　　花映正准备跟顾见瞳说一声然后挂断电话，工作人员忽然问：“小花，我们这有个小采访，可以跟你打电话的人聊一聊吗？”
　　听筒里，清晰地传来顾见瞳的声音：“可以。”
　　既然她都答应了，那花映自然没有什么阻拦的理由，尽职尽责地做一个拿着手机的工具人。
　　工作人员问：“请问您是花映的家人吗？”
　　顾见瞳想了想，回答：“现在还不是。”
　　工作人员：？
　　“您不是小花的姐姐吗？”
　　顾见瞳低低发笑，“不是，但我确实喜欢她叫我姐姐。”
　　工作人员好像懂了什么，小心翼翼地问：“那请问你们的关系是？”
　　顾见瞳说：“她是我的女朋友。”
　　花映没想到顾见瞳会说得这么直接，对上工作人员的惊讶目光不由脸色微红。
　　这年头，大家的接受能力也很强。
　　不就是故乡的百合花又开了吗，美女和美女贴贴天经地义。
　　工作人员随后笑着问了几个小问题，顾见瞳都一一耐心回复。
　　《音你心动》并不是拍摄完才放出，而是边拍边剪辑播出。
　　到现在已经播了四期。
　　由于出色的表现，花映在节目播出之后，受到了很多人的喜欢。
　　加上之前花父视频那件事，热度居高不下，是所有选手中的人气第一名。
　　也就是她现在不能用手机，不然她一定会惊讶于狂涨的微博粉丝数量。
　　当她为了决赛做最后准备的时候，选手电话也作为彩蛋放映出去。
　　于是这一晚，＃花映女友＃的话题热度一路飙升。
　　什么，谈恋爱了？
　　那有什么，美女就该值得被宠爱！
　　什么，是跟女孩子谈恋爱？
　　啊更好磕了！
　　大家一时之间不知该感叹刚喜欢上的小姐姐就名花有主了，还是该直接磕，从电话里听起来对方好宠花映哦。
　　八卦的粉丝们纷纷好奇对方的身份，可惜没能扒出来什么。
　　倒是突然爆出来一个爆料贴，说可能是既明娱乐的老板。
　　闻瓜而来的网友们：？？？
　　霸总和小明星，梦想照进现实？
　　花映是什么天选小说女主吗？
　　顾见瞳很低调，在网上没什么照片。但网友们为了吃瓜，抽丝剥茧的能力发挥到极致，硬是扒出了几张照片。
　　看到照片的网友们：！！！
　　更爱了怎么办，这样的美人不和花映在一起天理难容！
　　粉丝们纷纷涌入顾见瞳的微博底下留言，希望她以后能跟花映搞点营业的糖摩多摩多。
　　当然，也不乏有人说花映名不符实，全靠金主捧，对其他选手不公平。
　　这营销号明显有备而来，不仅扒出了江琛之前指导花映录歌的照片，还有顾见瞳打算给花映做的唱片。
　　“一个还没毕业的学生，如何能够拥有这样的资源？背后的原因，不必多说，懂的都懂。”
　　点赞转发很快破万，最终闹到了顾见瞳的面前。
　　这还是网上十级冲浪选手江琛发消息跟她说的。
　　江琛义愤填膺：“老板，你怎么能眼睁睁看着你的人被欺负抹黑呢！”
　　这通稿里面不仅黑了花映，还黑了他，说他一点职业音乐人的素养都没有，甘愿为了钱折腰。
　　呜呜呜他只是个听老板话的打工人罢了，招谁惹谁了！
　　再说了，为钱弯腰怎么了，他江琛就是爱钱，这有啥丢人的。
　　顾见瞳认真看了他转发过来的链接，越看眸光越沉。
　　好得很，还没到决赛，就已经忍不住对花映开始抹黑了。
　　这手笔一看就出自老对手东方传媒。
　　顾见瞳唇边勾起冷笑。
　　比舆论？她底下一群专业人士，随时可以进行公关。
　　比钱？她还没输给谁过。
　　“可可，”顾见瞳拨号给助理，“立刻找媒体部把那些黑花映的通稿都压下去。”
　　她打开万年不用的微博，发了一条新动态。
　　顾见瞳：
　　正经恋爱，没有黑幕。
　　花映能走到今天，全凭天赋和努力。在我不认识她之前，她每年都是专业第一名，能力毋庸置疑。
　　至于资源，我的小朋友，我乐意宠怎么了？
　　下面配了一张两人之前拍的合照。
　　照片里，女人旗袍妖娆，丹唇美艳。
　　而她身边的女孩，眼神清澈，一身白裙纯净又美好。
　　两种画风，却又奇异地融合在一起，同样的吸睛。
　　下面的评论立刻变成了：
　　“啊啊啊啊啊啊姐姐好美！小花也好漂亮！绝配顶配天仙配，锁死谢谢！”
　　“谁说老板和员工就不能谈恋爱了，我先磕为敬！”
　　“救命太配了谁懂，就是乐意宠小朋友，呜呜呜kswl！谁敢说是什么黑幕，我创死他！”
　　顾见瞳的一发出去，立刻热度狂升。jsg
　　正主都出来证明了，那些黑通稿自然没了用武之地。
　　在花映不知道的时候，顾见瞳已经替她挡下了一轮风雨。
　　并且由于两人大大方方承认的恋情，还吸引了无数的cp粉。
　　这条消息爆红网络，当然也落入了慕倾月的眼里。
　　慕倾月眼神阴冷地盯着顾见瞳发的那条微博。
　　她不相信，她的阿瞳竟然抛弃了她，选择了一个小女孩。
　　她有哪里不如那个小女孩呢，明明，她才是陪伴阿瞳时间最长的那个人！
　　慕倾月紧紧握拳，指甲嵌入掌心，掐出一片血红。
　　她却如同毫无知觉，面无表情地打去一个电话：“花映不是有个爱赌钱的弟弟吗？”
　　慕倾月漫不经心地说：“钱应该都快赌完了吧，在他们走投无路的时候，告诉他们，花映在做大明星，有钱了。”
　　以花家人的恶劣性子，一定会去找花映要钱。
　　那可是生身父母，亲生弟弟，花映如果不管就是不孝。
　　若是管了，慕倾月会让人爆出花皓赌博的事。
　　让花家父母把事情都推到花映头上，指责她不管教弟弟。
　　仍然是洗不去的黑点。
　　总之，她不会让花映那么顺顺利利地出道，干干净净地站在她的阿瞳身旁。
　　-
　　乡下。
　　花皓两眼布满了红血丝，眼下黑眼圈极重，原本稚气未脱的脸上尽是疲惫的沧桑感，看起来像是老了十多岁。
　　花父狠狠抽了一口旱烟，“你说啊！钱都到哪里去了！”
　　花母坐在一旁垂泪。
　　看见花皓不说话，花父心头火起，第一次对这个宝贝儿子起了想动手的念头。
　　他高高举起巴掌，瞪大了双眼，“兔崽子，说啊！”
　　“五百万，那可是五百万！”
　　花父的声音都在抖。
　　他万万没想到，花皓会在这短短几个月的时间，就将钱败了个一干二净。
　　本来已经约好了在市里买房子，结果今天等他准备取钱付款的时候。
　　银行工作人员告诉他，存折里一点钱也没有了。
　　好一个晴天霹雳，劈得花父差点直接晕倒。
　　他左思右想，家里能够接触到存折还能花钱的人只有花皓了。
　　怒气冲冲地回到家，吼了几声后，这小兔崽子果然承认了是他偷偷取的钱。
　　花皓十分茫然。
　　他不知道事情怎么会变成这样，那么多数都数不清的钱，又怎么会这么快就没有了。
　　前几天他还穿得光鲜亮丽，在桌前一掷千金，接受众人的吹捧。
　　结果没多久，等他再次想要取钱的时候，已经一分都不剩了。
　　他把顾见瞳给的五百万，包括花家父母这么多年存下来的养老金，都输得干干净净。
　　耳边不停盘旋着花父的怒吼和花母的哭声，像是两只不断嗡嗡嗡的苍蝇，扰得花皓脑子发晕。
　　他心烦意乱地喊道：“别吵了！”
　　花皓猛地站起身来，像是着了魔般地喃喃：“不就是钱吗，我很快就会赢回来！”
　　他跑出家，再次找到了趴哥。
　　趴哥知道他没钱以后，对他都没什么兴趣了，敷衍地笑笑：“你都没钱了，还能拿什么去玩？”
　　“趴哥，你借我一些，”花皓连忙说，“我很快就能赢回来了！”
　　趴哥问：“要是输了你怎么还？”
　　“不会输的，不会输的，”花皓猛摇着头，“我预感今天的运气肯定很好！”
　　趴哥看着他似笑非笑，半晌后点头应下。
　　反正花皓没钱了，就去找他爹妈要钱。
　　他就不信，欠债还钱天经地义，花家父母还能不管吗。
　　这一夜，花皓“玩”了个通宵。
　　当然，他并没有将钱赢回来，反而还堆上了一叠欠条。
　　对他和颜悦色的趴哥如同变了个人，冷笑着说还不上来就要废了他的手。
　　趴哥拎小鸡仔一样的，拎着垂头丧气的花皓回到花家。
　　他数着手里的欠条，“你儿子现在可是欠我二十多万呢，我这里有他亲手写的欠条，就算是闹到局子里也是有理的。”
　　其实这话完全是唬花父的，他们哪里敢去什么局子。
　　但正巧，花父也不敢。
　　二十多万！
　　他差点没站稳。
　　他们存折里的钱都没了，上哪里来弄这么多钱！
　　“没钱？好说，”趴哥笑笑，“没钱还，就用你儿子一双手来抵吧。”
　　花皓吓得脸色发白，拉着花父的裤腿不放。
　　花父当然也不会答应。
　　花皓是他家的独苗苗，要给他们花家传宗接代的，没了手还怎么找媳妇。
　　“你家不是还有房子吗，卖了就是。”
　　“十天后我再过来，”趴哥看着他家明亮宽敞的瓦房，“想清楚了，收的不是钱就是手。”
　　花父老脸煞白。
　　他指着花皓，颤着手半天没能说出来话。
　　事情怎么会变成这样！
　　花皓不敢面对花家父母，哭着跑出家门。
　　此时此刻，他心里终于升起了难言的恐慌。
　　“怎么办怎么办，”他蹲在墙角，双手抱着头，“我要怎么办才好！”
　　面前忽然多了一道身影。
　　有人站在他的跟前，低声问：“你是花皓？”
　　花皓咽了口唾沫，以为是讨债的，警惕又害怕地问：“你谁？”
　　“我是谁不重要，”那人笑了笑，“重点是我有办法帮你还钱。”
　　花皓眼神一亮：“什么办法？”
　　那人居高临下地看着他说：“去B市，找花映。”


第55章 第1章 夜莺与玫瑰7
　　花皓怔了一下。
　　自从花父拿着钱回到乡下以后, 就不让花母和花皓提起花映。
　　一时之间，他都快忘了还有这么个姐姐。
　　可是，找她又有什么用？
　　花皓皱眉。
　　那可是几十万，花映就算再能赚钱, 也拿不出来吧。
　　面前的人眼带讥笑, 说道：“小弟弟, 你不知道吧, 你姐姐现在去参加电视节目了, 成大明星了。”
　　对于这种年纪的小孩，不用说太多晦涩难懂的词汇, 只需要一句“大明星”, 就能让他知道花映现在的巨大价值。
　　果然, 花皓的眼睛猛地亮起，“你说的是真的？”
　　“你不是有手机吗，”那人指点他，“你下载一个微博，看看你姐现在有多少粉丝。”
　　花皓将信将疑地依言照做, 搜索花映的账号后，惊讶地看到了竟然有几百万的粉丝。
　　那人笑笑，“小弟弟，你看到了吧。对于大明星而言, 拿出几十万不是随随便便的事情吗？”
　　他说完以后, 不再多留, 干脆利落地离开。
　　花皓扶着墙根站起身来，眼里闪动着算计的光芒。
　　对！花映都出名了, 肯定有钱！
　　他直接跑回家，气喘吁吁地跟花家父母说了这件事。
　　花家父母不知道什么微博什么粉丝的, 紧皱起眉依然有些疑虑。
　　花皓找出一个《音你心动》的视频给他看，“爸你看到了没，姐真的上电视了！”
　　对于在小乡镇里待了一辈子的花父而言，“上电视”无疑是种极大的荣耀，意味着能够带来更多的金钱。
　　他这才信了花皓的话。
　　“可是……”他刚刚激动起来的心又一点点地冷却了下去，“我们当时签了那个什么合同。”
　　花父抱着头，颓丧地说：“如果去B市再找花映的话，就要赔双倍的钱！”
　　那可就是一千万了！
　　他们家哪里可能拿出这么多钱来。
　　花皓一滞，片刻后，可能被废掉手的恐惧超过了可能赔钱的心理。
　　他心怀侥幸地咽了口唾沫，说：“没事，爸，我们悄悄的去。”
　　“你上次去过B市，那些人肯定都认识你，”花皓拍拍胸脯，“这次我自己去。”
　　花母连忙说：“不行，你才多大啊，怎么能一个人去，万一出事了怎么办？”
　　花皓此时满心满眼都想着跟花映要钱，哪里有空去想什么安不安全的。
　　而且，他就是想一个人去。
　　花皓低头舔了舔唇角，这样还能背着花家父母多要点“零花钱”。
　　“我已经长大了，”他说，“再说了，爸妈，你们去找花映那多显眼啊。我年轻又机灵，跑得快，遇到什么不对就藏起来，不会让人发现的。”
　　这通话将花家父母说得动摇了些。
　　如果他们去B市的话，说不准很快就会被发现让赔违约金。
　　但是花皓没什么人见过，年纪小不打眼。
　　看两人没再出声，花皓趁热打铁：“爸，我们可没什么时间了！”
　　趴哥临走时的威胁犹在耳畔，花父全身一震。
　　他拍拍桌子，咬牙做下决定：“好！就你去。”
　　很快给花皓订好了最早的一趟火车，想着遥远的距离，花父狠狠心用为数不多的钱订了一张硬卧票。
　　“皓皓，”花父语重心长，“你可一定要让花映给钱啊，不然，咱们家真的只能卖房子了。”
　　花皓一口应下。
　　为了他的双手，他也会努力让花映出钱的。
　　再说了，他可是花映jsg的亲弟弟，当上大明星难道就可以不帮扶家里人了吗？
　　这是花皓长这么大以来，第一次出远门，还是去那样繁华的大城市。
　　他背着装着水和零食的书包，坐了一天的长途火车，终于到了B市。
　　一下车，就被大都市的繁华迷花了眼。
　　仅仅只是车站，就修建得比他们整个学校还要大。
　　街道漂亮整齐，各种各样的新奇玩意摆满橱窗，那是乡下看不到的风景。
　　他心里又开始蠢蠢欲动。
　　如果能永远留在这里就好了。
　　来之前，花家父母告诉他了花映的学校地址。
　　花皓信心满满地过去，结果找人一问才知道，她都毕业了，而且为了参加节目根本没回学校参加毕业典礼。
　　好在之前给他出主意的那个“好心人”，给了他一些钱让他去住宾馆，还说只要花映回到B市就会给他发消息。
　　花皓似乎根本没想到有一句话叫做“天下没有白吃的午餐”，心安理得地享受着“好心人”的安排。
　　躺在宾馆柔软的大床上，花皓舒适地发出一声喟叹：“这里也太爽了！”
　　他暗暗决定，等他见到花映，不仅要让她帮他还钱，还要让她安排他在B市住下来。
　　花皓做着美梦入睡。
　　他姐现在可是大明星啊，想要什么都行！
　　……
　　……
　　南城。
　　《音你心动》的录制现场。
　　这是一路走来，最重要的一天——决赛的日子。
　　所有剩余的选手脸上都写满了忐忑，在某种程度上，比赛结果能够大大影响他们未来的人生道路。
　　决赛的比赛顺序是按前一天的抽签。
　　结合在场观众和四位导师的评分，得出最终结果。
　　没错，决赛还请了一千名的现场听众。
　　花映的顺序好巧不巧，在最后一个。
　　她捏着写着30号的号码牌，一脸郁闷。
　　众所周知，越到后面听众就越疲劳，而且压力也会更大。
　　白思佩小声安慰她：“小花，这叫最好的总在最后出场。”
　　岳扬也拍了拍她的肩，半晌，挤出一句话：“你可以的。”
　　可以看得出来很不会安慰人了。
　　花映被逗乐了，心情松快不少，“没事，这样我正好有更充足的准备时间。”
　　因为她排在最后，比所有人都闲，就开始指点起白思佩和岳扬唱歌时的小技巧。
　　可以说，她是所有人里专业基础知识最扎实的一个。看她侃侃而谈，有些选手犹豫了下走过来。
　　“花映，能请你指教一点问题吗？”
　　花映没拒绝。
　　她不是个藏私的人，何况她能说的其实都是些粗浅的个人意见。
　　有个女生见状，轻哼一声，意有所指地：“有的人还没出道，就开始摆导师架子了。”
　　她声音不高不低，恰好能让花映她们听见。
　　这人是周曲曲的师妹，老对头东方传媒的，背着镜头在私底下给花映甩过不少白眼。
　　白思佩听到这话，瞬间像个点燃的小炮仗，“说什么呢？”
　　花映拉了拉她，笑着摇头：“没必要理她。”
　　无能者的嫉妒罢了。
　　和这种人多辩解只会浪费自己的时间和精力。
　　看花映不理她，她反而更加气恼：“不就是傍上了金主大腿吗，有什么好得意的！”
　　花映诧异地偏头，“什么？”
　　“装什么装，网上谁还不知道！”这女生越发愤愤，冷笑着说，“有既明的老板捧着，冠军早就是囊中之物了吧？”
　　花映悟了。
　　一定是因为上次打的那个电话传出去，顾见瞳的身份被人扒拉了出来。
　　不过她依旧神色坦然，只是笑了笑说：“没有证据就不要胡言乱语，不然，我可以告你诽谤。”
　　她声音绵柔，一向对人温软带笑，倒是第一次露出这么强势的姿态。
　　正好轮到那女生的号码了，她瞪了一眼花映，脸色很臭地上了场。
　　“小花，”白思佩忧虑地说，“你肯定能进入最后的十个人之一，到时候这种传言越来越多怎么办？”
　　花映捏着她的嘴角向上提，“别担心我啦，你这成天皱眉唠叨的，都快成小老太婆了。”
　　“别人愿意说就让他们说去呗，反正我问心无愧。”
　　她跟顾见瞳是自由恋爱，又不是什么见不得人的关系。
　　确实有依靠既明的资源，但能一次次以高分进入决赛，最终靠的还是她的实力。
　　白思佩和岳扬的号码挨得不远，两人一前一后表演完毕。
　　岳扬一如既往地稳定，最后得到的总票数排在前排。
　　遗憾的是，白思佩的票数并不高，显然已经进不了前十。
　　她叹息了声，不过对结果并没有太失望。
　　能走到这一步已经很不错了，至少证明了她坚持的道路并没有错。
　　“看来我只能明年再来了，”白思佩抱了抱花映，“小花，我会在台下给你加油的！”
　　花映做了个鬼脸，“也好，这样以后你出道了也得喊我和岳扬一声师姐。”
　　几人笑闹了一阵，终于轮到了花映最后一个登场。
　　她本来以为，坐了那么长时间，听众们估计都快昏昏欲睡了。
　　没想到一站上舞台，四周就爆发了热烈的欢呼声。
　　有人高声喊着她的名字。
　　花映抬头望着那个方向看过去，惊喜地睁大了眼——那是一群很熟悉的面孔。
　　有钱满满，叶笙，音乐学院的同学们。
　　还有琴姐，云上坊的工作人员，和一些经常来的眼熟客人。
　　所有人手里都举着浮夸又亮眼的应援灯牌，“花映”两个字，如同漫天的星河同时闪动。
　　花映握紧话筒，眼底涌出湿意。
　　决赛夜，她表现出了最好的状态。悠扬的歌声回荡在现场，伴随着听众们的喝彩和尖叫，余音绕梁，令人意犹未尽。
　　一曲结束，掌声久久不绝。
　　毫无疑问，花映获得了最高的票数。
　　在大屏幕上看到最终分数的那一刻，不知道为什么，花映突然莫名地想哭。
　　她向观众席弯下腰，深深鞠了个躬。
　　四面八方响起来让她加油的声音。
　　耀眼的五色灯光之下，她忽然觉得，或许也就是舞台的最终意义。
　　能够将自己创作的美好，传递给底下的观众。
　　又从他们的身上，汲取到欢喜的情绪作为养分。
　　相互理解，彼此依存。
　　演唱结束之后，花映走下台准备回休息室。
　　仗着旁边没人注意，她吸了吸鼻子。
　　旁边传来一声轻笑。
　　女人低声唤道：“小哭包。”
　　花映愣愣地循声望去，一道纤细人影从阴影处走过来。
　　顾见瞳身上穿着款式简约的小黑裙，腿根处斜开了道岔口。
　　向着花映走过来的时候，不时露出来的白皙肌肤晃花人眼。
　　“姐姐？”花映懵懵地问，“你不是说你来不了吗？”
　　顾见瞳低头点了点她的鼻尖，笑了笑：“当然是为了给你一个惊喜。”
　　“我的小花儿这么重要的日子，我怎么能不在身边呢？”
　　她朝花映伸出了手。
　　花映乖顺地将指尖搭了上去，随即被女人握紧。
　　手指带着熟悉的温度，穿过指缝之间。
　　顾见瞳抬起另一只手，擦了擦花映发红的眼眶。
　　她轻声说：“怎么这般爱哭。”
　　“才没有，”花映嘴硬，“是……刚刚台上的灯光太刺眼了。”
　　顾见瞳眸间笑意无奈，没去戳穿某个逞强的小孩。
　　她领着人往选手的休息室走去。
　　花映看着前进的方向，脚步略微一顿，“姐姐，那里可有好多人呢。”
　　“怕什么。”
　　顾见瞳说，“我就是想让所有人知道。”
　　她低头压在花映的耳边，低哑带笑地拉长尾音：“你是我的。”
　　幸好周围的光线暗淡，看不见花映漫上红晕的脸。
　　她怎么觉得，一段时间不见，顾见瞳越来越能撩人了。
　　顾见瞳大大方方地带着花映去到休息室，特意在众人面前走了一圈，丝毫不在乎旁人的目光。
　　花映补妆的时候，她就坐在一旁，支着下颔带着浅笑地看着。
　　等最终评选出来的前十名选手要再次上台时，顾见瞳才起身，在花映的额心轻轻一吻。
　　“小花儿，去吧，我等你。”
　　花映等人离开以后，顾见瞳眼中那点温柔慢慢淡去。
　　她目光四扫，落在其中一人的身上，踩着高跟鞋走了过去。
　　那小女生慌得手足无措，喊了一声：“顾，顾总。”
　　“嗯，”顾见瞳一笑，“原来你认识我啊。”
　　女生尴尬地笑笑：“顾总说笑了，谁不认识您呢。”
　　“你既然知道我，那你怎么敢对花映大放厥词呢？”顾见瞳问得漫不经意。
　　嗓音压得轻慢，偏偏压迫感极强。
　　真当她安排进节目组来保护花映的人是吃干饭的。
　　平常那些小打小闹她可jsg以不放在眼里，今天还偏偏挑决赛之夜说那些话，恶心谁呢。
　　“我这人，最大的优点，就是护短。”
　　顾见瞳低身，直视着这女生，微微勾起红唇。
　　她眉眼艳丽，像散落于荆棘丛中的宝石，美得锋芒毕露。
　　“别说周曲曲了，就算是你们老板，也不敢在我面前说那些话。”
　　“所以，”她又问了一遍，声色略沉，“你怎么敢的呢？”
　　小女生立刻被吓得脸色惨白，背后冒出了一身的冷汗。
　　能进大公司的人都不是傻子，她非常清楚顾见瞳这话背后的威胁意味。
　　“对不起顾总！”她非常明智地选择了马上道歉，“都是我的错！我不敢胡说！”
　　顾见瞳唇边的笑没什么温度，淡声道：“你该道歉的人不是我，等结束之后去给花映道歉。另外，我不希望再从你们东方传媒的人嘴里，听到任何荒唐的传言。”
　　她站直身，没再管那个脸色发白的小女生，径直走出休息室，准备在外面等花映。
　　等顾见瞳的身影消失，众人才敢小声嘀咕起来。
　　白思佩兴奋地跟岳扬说：“小瞳总好霸气啊，我本来还担心小花以后对付不来那些流言蜚语，现在看来是在杞人忧天了。”
　　她一脸感叹，“小瞳总真好啊呜呜呜，为小花感到高兴，希望她们能永远在一起！”
　　岳扬点点头，说：“希望我有一天也能变得那么强。”
　　白思佩：？你的关注点到底在哪里？
　　-
　　历时两个月，节目终于结束了。
　　上这一趟综艺，花映收获颇丰。除了白思佩和岳扬，还认识了不少处得来的好朋友。
　　跟大家分别的时候，她没忍住酸涩的情绪，两眼红红的。
　　有人打趣她：“花映，别哭了，你再不走别人都要等着急了。”
　　花映不用回头都知道，顾见瞳肯定是在身后不远处等着她。
　　这下好了，被这么一说，她不止眼眶红了，小脸也跟着发热。
　　她跟众人告别，低着头走到顾见瞳身边。
　　顾见瞳按下车窗，对她说：“上车。”
　　花映从善如流，打开车门坐了上去。
　　这次开车的人不是齐叔，是个年轻人。
　　瞥了眼后视镜，他非常懂事地将隔板打开，视线和车后的空间隔绝开来。
　　有隔板挡着，花映的状态显然放松了不少。
　　顾见瞳好笑地冲她勾了勾手，“过来，坐近些。”
　　花映低头看着两人几乎都要触到一起的腿，“已经很近了呀。”
　　“我说的是——”顾见瞳探出手，从背后圈住了花映的腰身，她稍微使力，就将人带到了自己怀里。
　　她埋在花映耳垂边轻笑，“这样的近。”
　　将近月余没能见面，花映虽然觉得在车里亲近有点不太好意思，不过心里升起更多的是满足。
　　顾见瞳抬起手指，轻轻地抚着她的眼眶，低声说：“就说你是小哭包。”
　　“这次没有灯光，”她含笑，“是风太大迷了眼吗？”
　　花映靠着她的肩，没说话。
　　顾见瞳的手在花映背后力道很轻地拍着，如同无声的抚慰。
　　“为了参加这节目，你的毕业典礼都没去参加。回B市以后，想回学校看看吗？”她问。
　　花映点头，“想。”
　　没能跟大家一起拍毕业照，确实是她的一大遗憾。
　　要是能回学校拍几张照片也不错。
　　“好，”顾见瞳说，“我抽出一天陪你回去。”
　　她笑了笑，“还没恭喜小朋友拿到第一名，想要什么奖励？”
　　花映问：“要什么都可以吗？”
　　“自然。”
　　花映心想，还有这种好事？
　　那她可就不客气了。
　　她凑到顾见瞳的耳边，悄声说：“没多久就是我的生日了。”
　　“生日那天……姐姐可以都听我的吗？”
　　顾见瞳讶异地挑了挑眉。
　　这小孩，心还挺野。
　　她笑着弯起漂亮的眼，妖娆诱人：“好。”
　　花映：好耶。
　　反攻之日指日可待。
　　两人坐着车从南城回的B市，等到明江别苑的时候，已经是第二天的凌晨。
　　一路风尘，她们迅速洗漱以后，就疲惫地相拥进入梦乡。
　　而看见顾见瞳的车进入明江别苑以后，隐在暗处的人立马给花皓打去了电话。
　　花皓本来还打着呵欠，听到这个消息一下子清醒过来。
　　现在在他的心里，花映就等于数不清的钱，是最重要的存在。
　　那人给了他明江别苑的地址，还教他守在门口，等花映出来的时候就扑上去。
　　“切记，”那人说，“不要让顾见瞳撞见你。”
　　他还发去了一张顾见瞳的照片，让花皓记住，
　　花皓听过顾见瞳这个名字，就是当初和他爸签订合约的人。
　　他知道，如果让顾见瞳碰见他，说不定就要搞什么一千万的赔付了。
　　因此花皓连忙应下，“好的，我会很小心的。”
　　他心情激动地打车去到明江别苑的周围，猫在角落里暗暗等待着。
　　也是他好运，第二天顾见瞳一早就离开去了公司。
　　而花映，则打算去之前约定好的飞浪唱片公司录制歌曲。
　　她刚收拾好，背着包准备出门。
　　要上车的时候，旁边突然冲出道身影拽住了她的衣袖。
　　把花映吓得不轻，她定了定神，才发现这人竟然是很久没见的花皓。
　　司机从车窗里探出头来：“花小姐？”
　　花映摇摇头，“没事。”
　　她皱眉看着这个弟弟，“你怎么会在这里？”
　　“我有事跟你说！”花皓眉头高挑，看起来很是不悦。
　　他心急，一早就来了。在寒风里等了大半天，才终于见到花映的人影。
　　想了想后，花映同意跟他走到一边说话。
　　对于花皓，她的记忆其实并不是太深刻。
　　因为自从花皓懂事以后，就喜欢缩在花家父母的身后，看着她哭泣的样子傻乐。
　　后来来B市上了学，就更不怎么见面了。
　　花皓打量着眼前陌生又熟悉的少年。
　　衣衫又旧又脏，还算看得过去的脸上尽是青春期的痘印。下巴冒出青青的胡茬，看起来就没怎么打理过。
　　毕竟有血缘关系，他的长相其实能看出来跟花映有几分相似。
　　因此，花映觉得更加糟心。
　　难以想象这么个玩意儿竟然是她亲弟。
　　她再次问了一遍：“你怎么会来B市，又怎么找到的这里？”
　　花皓大大咧咧地说：“我是来找你要钱的。”
　　花映：哈？
　　她差点觉得自己在《音你心动》里面太过拼命劳累而产生幻觉了，不然怎么还能听到这么无理的话。
　　“如果我没记错，几个月前就已经给了你们一份合同。”
　　花映气笑了，“五百万，加上每月两千，换我的安静生活。怎么，你们是每天把钱当纸烧吗，这么快就能用完了？”
　　“别说这些没用的，反正我们就是没钱了，”花皓将从花父身上学来的无赖做派贯彻到底，“如果你不给我钱，我和爸妈都只能去睡大街了。”
　　他振振有词：“你不是已经成大明星了吗，要是被人知道你都不管我们，肯定会被骂的！”
　　时隔多日，再次见识到花家人的无耻，花映的内心已经毫无波动了。
　　她嘲讽地笑笑，“花皓，你不会以为我还在乎这些吧？”
　　“弟弟，多读点书吧。”
　　花映毫不犹豫地转身就走。
　　花皓傻眼地在原地懵了一会儿，看见花映要上车，立马拔腿跑过去拦着，“不行！你不给钱就不能走！”
　　对此，花映只是轻飘飘地抬起手，示意保安把人赶出去。
　　还当她是那个只能被吸血的柔弱学生呢。
　　想了想后，花映没把事情做得太绝，让一个保镖去给花皓买回乡的票送他回家。
　　但接到命令的保镖一转头，花皓已经跟只滑溜的泥鳅一般不知道跑去哪里了。
　　“算了，”花映皱了皱眉，“我估计他还会再来找我的，到时候再抓他去车站就好。”
　　她坐上车扬长而去。
　　花皓这才悄悄走出来，满脸阴翳地踢了一脚路边的石子。
　　可恶，真是吃里扒外！自己发财了，就不管他和爸妈的死活了。
　　他气愤地联系上“好心人”，各种脏话指责花映的狠心。
　　“好心人”微微一笑，迅速将早就准备好的消息发布在互联网上。
　　-
　　“瞳总！”可可急急忙忙地敲响顾见瞳的办公室。
　　顾见瞳问：“怎么了？”
　　可可满脸急色，“不好了！网上突然冒出了好多对花映小姐不好的消息！”
　　顾见瞳柳眉轻扬，“让我看看。”
　　可可将手机屏幕递给顾见瞳看。
　　上面是最新爆的一条热搜——大概是说花映如今出了名，但乡下的老父母却连工作都没有，弟弟穷得快要上不起学。
　　而爆红的花映，却根本不管他们的死活。
　　底下评论区议论纷纷。
　　因为之前闹出花家人重男轻女jsg的事，有人支持，这样吸血的畸形家庭就应该断个干净。
　　但也有人认为花映太过心狠，毕竟是打断骨头连着筋的亲人。而且以她现在的收入，完全可以帮助花家人换个好点的生活环境。
　　《音你心动》刚刚结束，现在正是花映事业的上升期，闹出这么一件事，显然是有人想要毁了她的星途。
　　顾见瞳眼底冷意聚凝。
　　“去查一查，花家到底是个什么情况。”
　　可可应道：“好的。”
　　既明的人办事效率都很快，不到一个下午，就将调查报告摆在顾见瞳面前。
　　全都看完以后的顾见瞳：“……”
　　就一言难尽。
　　花家落败的原因，竟然是因为被他们那个宝贝儿子在赌桌上给败光了。
　　“瞳总，”可可向她汇报，“对方也同步爆出了花皓赌博的事情，并且把矛头都指向了花小姐。”
　　通稿里将花家父母说成是没什么文化，脸朝黄土背朝天的老实人。虽然更偏爱小儿子，但还是辛辛苦苦供花映长大读书。
　　花皓，则在笔者润色下成了误入迷途的小羔羊。
　　将他变成这样的源头，都归结于全家唯一一个走出乡村，最有文化的花映，没对弟弟上心管教过。
　　顾见瞳简直被这颠倒黑白的写法看笑了。
　　怎么，虽然你偏心偏得没边了，但我还是应该不计前嫌地管你们吃管你们住，还要帮着带领那个熊孩子走上人生巅峰是吗？
　　幸好之前她就早有准备。
　　顾见瞳从柜子里找出当初花父签约的合同，递给了可可，“你应该知道接下来该怎么做。”
　　可可本来还在忧心舆论的导向对花映越来越不友好了，看到这份合约以后，立时两眼发亮。
　　抬头崇拜地看着顾见瞳，小瞳总神机妙算啊！
　　“好的瞳总，我这就去办。”
　　可可兴奋地带着合约离开，风风火火地联系上公司的公关部和媒体部。
　　花映和瞳总的爱情大旗，就由她来守护！
　　-
　　刚刚结束录歌的花映，好不容易喘口气的机会，就收到了一堆消息的狂轰滥炸。
　　她疑惑地拿起手机，才发现竟然闹出了这件事。
　　这花家还真是阴魂不散，到现在都还不放过她。
　　花映正在想该编辑一条什么样的消息发出去，就看见了来自顾见瞳的微信——
　　“不用担心，我来解决。”
　　只是短短的一行文字，却隔着屏幕，就让花映的心安定下来。
　　好似不管遇到再大的狂风暴雨，前方都会有一道坚定地屏障为她遮挡。
　　从小在花家没能得到的偏宠和爱护，都由顾见瞳为她补上了。
　　或许她一生踽踽独行，穿过黑暗，就是为了遇到这么一个人。
　　教会她如何在人生的道路上发光。
　　告诉她，她也值得被爱。
　　花映将准备好的文字，又一个一个删除。
　　既然顾见瞳说交给她就好，那就放心大胆地相信富婆姐姐吧。
　　反正，顾见瞳从来没让她失望过。
　　……
　　……
　　一小时后，既明的官方微博发了最新动态。
　　很简洁明了，也一针见血。
　　那是花父签下合约的照片，和简单的文字说明，将事情从头到尾概括了一遍。
　　于是所有人都知道了，原来早在几月前，顾见瞳就已经给了花家五百万，让他们不要继续打扰花映。
　　而花皓赌完了这五百万后，倒欠了不少。这时候，他们又想起了花映，恬不知耻地再次贴了上来。
　　试图让花映像从前一样，为花家人补全这个大窟窿。
　　好家伙，多大的脸啊！
　　有钱了就将女儿踹在一边，没钱了就把她当提款机。
　　简直是把无耻发挥到了极致！
　　先前那些指责花映不孝的人，现在也说不出话来了。
　　舆论瞬间翻转，＃心疼花映＃的话题直接冲上热搜第一。
　　在这个时候，顾见瞳发了一条个人微博。
　　配图是练歌练到大晚上的花映照片。
　　“我的小朋友以前吃过很多苦，所以我要带她尝很多很多的甜。”
　　“没关系，他们不爱你，但我会永远偏向你。”
　　文案最后艾特了花映的微博账号。
　　一经发出，立马被两人的cp粉疯狂点赞转发。
　　“天呐这是什么真实存在的神仙爱情！总裁姐姐太好了叭，要和小花好好在一起哦！”
　　“哭了呜呜呜，又是怜爱小花的一天，还好遇见了顾总！”
　　网友们纷纷为别人的爱情流泪，一窝蜂地冲到花映的微博底下为她打气。
　　至此，慕倾月想要借花家人的手摧毁花映的计划算是彻底落败。
　　慕家。
　　被慕父严加看管不能外出的慕倾月，只能扔着水杯无能狂怒。
　　“废物废物废物！”她将手边能砸的东西都狠狠推到地上，“没一个指望的上！”
　　怒气在看见顾见瞳的微博时达到了顶峰，那张原本秀丽的面容，因为嫉妒而变得扭曲可怖。
　　她的胸腔里满是怒火，头脑却空前清晰地认知到——
　　这个女孩只要存在一日，她就不可能和阿瞳再续前缘。
　　深深的危机感涌上心头，慕倾月重重吐出一口浊气。
　　不行！
　　那个女孩必须消失，永永远远地消失。
　　她眼神阴冷，再次拿起手边的手机。
　　“喂。”
　　听完她的吩咐，对方似乎有些疑虑地顿了顿。
　　“就按我的话去做，”慕倾月寒声说，“怕什么，到时候把事情都推给她那个蠢弟弟不就好了。”
　　她缓缓而谈：“就算事情败露，你要是进去了，我会给你全家一千万，保证你家人这辈子都衣食无忧。”
　　电话那头的人闻言咬了咬牙，应下：“好！”
　　顶多不过是一命换一命罢了，如果他运气好，还可以神不知鬼不觉地从这事脱身。
　　如果运气不好，小姐也应承了保障他家人的生活。
　　慕倾月这人虽然心狠疯魔，但对手底下人向来言出必行，说了会给一千万就绝对不会赖账。
　　有了这个承诺，他抱着鱼死网破的决心，找到了浑浑噩噩的花皓。
　　花皓还待在宾馆里面。
　　他没事干，就只能躺在床上刷刷网页。
　　然后就看见了他家这事被爆出来。
　　说实话，最开始花皓一点没有觉得丢人，还很得意地给那些骂花映的评论一条条挨着点赞。
　　结果才过了几个小时，事态就急转而下，网友们的矛头都一致对准了花家父母和花皓。
　　花皓人傻了。他就是想着花映现在是明星了，不敢把事情闹大，才会这么有恃无恐地来B市。
　　没想到事情跟他想象得一点也不一样。
　　恍惚间，他想起了之前去找花映时。
　　女孩子略垂着眸看他，唇边勾着若有似无的讥笑，仿佛在看什么天大的笑话。
　　“弟弟，多读点书吧。”
　　花皓愤懑不平，却又无可奈何。
　　完了！
　　没能拿到钱，回家不是睡大街就是被废掉双手。
　　不论哪个结果花皓都不想面对。
　　就在这时候，有人敲响了他的房间门——是那个“好心人”。
　　如同第一次出现在乡下时一般地从天而降，“好心人”神色冷漠地告诉他：“既然她不想给钱，那就想个办法，让她不得不给。”


第56章 夜莺与玫瑰 完
　　小宾馆的电压不稳, 头顶的灯光忽明忽暗。
　　“好心人”站在靠窗的位置，点了一根烟。
　　火星在他的指间明明灭灭，他吐出一口厚重的烟雾，看向花皓：“考虑好了吗？”
　　花皓坐在床边, 眼底尽是犹豫和挣扎。
　　听到“好心人”提出来的建议时, 他的第一反应是：这太疯狂了！
　　“好心人”竟然想让他把花映绑架了。
　　他再如何也只是个十多岁的少年, 立马摇头拒绝：“不行不行, 这, 这可是犯法的！”
　　“好心人”闻声嗤笑，“你都把家底输光了, 居然还想着做个遵纪守法的好公民吗？”
　　他走近, 居高临下地俯视着花皓, “你可要想好了，如果没有钱的话，你回家以后会有什么下场。”
　　想起当时趴哥说的话，花皓打了个冷颤。
　　“好心人”低下声音，如同来自恶魔的诱惑, 回荡在花皓的耳畔。
　　“放心，一切有我，我会帮你的。我们只需要把花映“请”过来，然后让她说出银行卡密码就好。”
　　“而且花映是你亲姐姐, 你们是一家人, 她难道会去报警抓你吗？”
　　花皓渐渐被他说动, 抬头看他，指着他夹着的香烟, “哥，给我一根呗。”
　　“好心人”从包里掏了一根给他。
　　花皓还没抽过烟, 颤巍巍地用打火机点燃，放进嘴里猛地吸了一口。
　　辛辣的气息呛到嗓子眼，他剧烈咳嗽起来，咳得脸红脖子粗。
　　略微平复以后，花皓猛地一拍大腿，眼里闪动着一丝狠意：“好！我们干！”
　　反正他的年纪还小，年少冲jsg动，应该也没什么。
　　他只是想要跟姐姐要点钱而已，又有什么错呢。
　　……
　　……
　　《音你心动》结束以后，花映的星途一片光明。
　　她身后有既明的资源，因此没有跟其他选手去争夺节目组提供的机会。
　　又经过大半个月的打磨后，顾见瞳之前为她打造的第一张唱片终于准备面世。
　　“小花儿，”顾见瞳说，“考虑做一个签售会吗？”
　　花映犹豫，“可我没有经验啊。”
　　顾见瞳笑着说：“谁还没个第一次呢，你现在热度正高，而且这次事情里面，你的粉丝都很支持你。”
　　想起那天决赛夜现场，如星海交错的灯牌，花映点了点头：“好。”
　　“让我看看定在哪一天呢，”顾见瞳想了想，望向花映，“你的生日那天好不好？”
　　花映两眼亮晶晶的，“可以吗？”
　　“当然可以。”顾见瞳伸手，抚在她的侧脸上。
　　她低眉微笑，“小花儿，也许你当时的出生并没有带着祝福。但我希望往后余生，你的每个生日，都能永远不缺爱你的人。”
　　所以这才是她把签售会日期定在花映生日的原因。
　　顾见瞳是在告诉花映，这世界上还有粉丝，朋友，很多很多爱她的人。
　　“当然，”她低身在花映的眼角上落下一吻，细语轻喃，“全世界我最爱你。”
　　顾见瞳其实很少在语言上表达她的情感。
　　更多时候，都是通过行动。
　　所以这般吐露出的情话，更能拨动人的心湖。
　　花映眼如月牙，“姐姐，你最好了。”
　　顾见瞳笑：“不表示一下？”
　　小姑娘磨磨蹭蹭地仰头在她脸边亲了一下。
　　“就这样？”她挑眉。
　　花映小声嘀咕：“姐姐，这可是在办公室。”
　　“那又有什么关系。”顾见瞳牵住她的手，带着她走到办公椅前。
　　她坐下，手上用劲，就将人拉到了怀里。
　　手掌扶着花映的细腰，顾见瞳仰头，轻轻一笑：“小花儿，你不想亲我吗？”
　　镜片下的长眸波光潋滟，惑人的妖媚。
　　花映诚实地小鸡啄米：“想。”
　　顾见瞳轻笑出声，她抬手摘去眼镜，长卷发掠起如浪的弧度。
　　她的手指沿着花映的脊背攀爬，按住了小姑娘的后颈。
　　顾见瞳抬起头，温热的唇落在花映的嘴角。
　　她咬上小姑娘的唇瓣，又甜又软。
　　办公室外可以依稀听见高跟鞋走动的声响，和窃窃低语的人声。
　　百叶窗半遮半掩，如果有人走近，就能看见这般隐昧的场景。
　　大概是怕被人看见，小姑娘身体紧绷，泛着水雾的眼可怜巴巴地望着她。
　　顾见瞳伸出一根手指，沿着对方红润饱满的唇轻轻描绘。
　　她低声哑笑，“小花儿，接吻的时候，应该闭上眼。”
　　光影簌簌，顾见瞳在桌上翻了个小遥控器，按下以后百叶窗完全闭合。
　　四周的光线骤然变得暗淡许多。
　　她倾身，更投入地融进这个吻中。
　　宽敞严肃的办公室内，花映闭着眼，呼吸急促，小脸上浮起潮红。
　　意识因为短暂而强烈的缺氧，有些微的恍惚。
　　她只记得，人声遥远，夏风渐凉。
　　顾见瞳的纤长手指，抚在她的耳后，带着十分干净的力道。
　　-
　　日子晃晃悠悠。
　　很快就到了花映生日的这一天，也是她举行第一次唱片签售会的日子。
　　地点定在B市最大的商业广场之内。
　　消息很早之前就放了出去，所以粉丝们早早就排起了长龙，人头攒动，望都望不到尽头。
　　顾见瞳答应了今晚陪小孩过生日，所以一早就去了公司处理公务，打算早点收工回家。
　　花映则独自前去了签售会现场。
　　她一出现，粉丝们立刻激动地喊着她的名字。
　　花映笑了笑，抬手示意大家稍微安静一些。
　　她坐到座椅上，开始在唱片上签下一个个名字。
　　拿到唱片的粉丝会开心地和她聊些闲话，花映保持着微笑，安静地倾听着。
　　如果听到有趣的地方，还会附和几句。
　　“花花，我好喜欢你啊！”一个女孩子激动地抱着唱片。
　　花映弯眼，说：“谢谢。”
　　女孩子叹了口气，“可惜你已经有顾总了呜呜，希望你和顾总要一直幸福下去啊！”
　　花映笑意更深，认真地回答她：“好哦。”
　　一连签了几个小时的名，花映揉了揉发酸的手腕。
　　身前再次落下一片阴影。
　　她没抬头，轻声问道：“需要to签吗？”
　　跟前忽然递过来一张便利贴。
　　便利贴上的钢笔字迹遒劲有力，笔锋俊逸。
　　因为这手好字，花映多看了几眼。
　　上面写着——
　　“能写一句：to 林雨吗？”
　　虽然觉得有点奇怪，不过花映想了想，说不定是不方便出声的粉丝。
　　她点头说：“好呀，没问题。”
　　飞快地在唱片上写下了自己的签名，又在右下角写上to 林雨。
　　签完字后，花映抬起头将唱片递了过去。
　　顺势抬眼，看向身前的人。
　　年轻男人身形清瘦，脸上带着黑色的口罩。碎发修理得很清爽，露出了浓眉和黑亮的眼。
　　他穿了身简单的衬衣和长裤，像是偶像剧里的校园男主，干净得仿佛带着阳光的气息。
　　接过唱片之后，男人的眼微微弯了弯。
　　花映看着他离开的背影，有些许疑惑。
　　怎么觉得看起来有点眼熟，好像在哪里见过呢？
　　但很快，后面涌上来的人潮就将刚才的人影淹没。
　　她没时间再多想，继续任劳任怨地签署名字。
　　不远处，男人捧着唱片，如同捧着无上珍宝。
　　手指从左上角写着的“花映”，虚虚地在空中画了一条线，连到右下角的“林雨”。
　　这大概就是此生，他和她之间，相隔最近的距离。
　　盯着自己的名字看了半晌，男人眼睫慢慢地垂落下。
　　自从火灾之后，名字对他而言，就已经没有了什么意义。
　　很多时候，他都不希望有人把这个名字和他挂钩。
　　人们会用悲悯怜惜的眼神看着他，叹息道：“真可惜啊。”
　　以前的天之骄子，竟然沦落至此。
　　所以他抗拒从前的自己，从前的一切。
　　长相，音乐，包括名字。
　　他包裹得严严实实，行走在这世间，如同一只见不得光的孤魂野鬼。
　　可他还是想来见一见他的小月亮。
　　以他自己的身份，不必躲藏，干干净净地站在她的跟前。
　　他叫林雨，也是万千喜欢她的粉丝之中，微不足道的一滴雨。
　　林雨从来期望的都不多。
　　只是想要看见她的笑。
　　想要听到她的声音。
　　这样就很好了。
　　他提了提唇角，靠着墙侧头看着正在认真地签名的女孩。
　　她坐得端直，纤细的脊背伏出好看的曲线。
　　仰头听粉丝说话的时候，总会无意识地皱起眉，看起来有些严肃。
　　听到好笑的事时，又会弯眼笑起来。笑意如点点星尘，让见到的人也不由自主地跟着笑。
　　这些年里，她变得成熟了，也自信了很多。
　　可在林雨心里，她仍然是那个月夜海滩边，会笨拙地拉他一把的少女。
　　小月亮。
　　他在心里说。
　　生日快乐。
　　-
　　又过了两个多小时，天色暗沉下来。
　　送走了最后一个粉丝，签售会终于结束了。
　　花映甩了甩右手腕，正在考虑要不要现在回明江别苑。
　　顾见瞳还没忙完，估计还得一阵子。
　　“小花！”忽然响起了白思佩的声音。
　　花映抬头看去，白思佩站在商场门口对她热情地挥了挥手。
　　“佩佩，”她笑笑，“我还以为你今天不来了。”
　　白思佩说：“没办法，谁叫今天满课，学校又离得远呢，不然我早就过来了。”
　　她往后递了个眼神，示意道：“幸好我继父开车送我，不然我今天还真就来不了了。”
　　花映顺着她的方向看过去，果然看见了郑思洋站在车边，察觉到她的视线以后，礼貌地点了点头。
　　她收回目光，问：“佩佩，你跟你继父的关系好多了？”
　　“嗯嗯，”白思佩笑嘻嘻地说，“从节目回来以后，我们敞开心扉聊了一个晚上。”
　　“我也是那时候才知道，他一个看电视从来只看财经新闻的人，居然守着《音你心动》期期不落。”
　　“他说可以给我时间，让我去试着追逐自己想走的道路。”
　　“不过，”她耸耸肩，“如果最后没做出什么成绩，还是得回去好好读商学院的课。”
　　花映好笑地打趣说：“那白大小姐可要好好努力才行，不然就得回家继承亿万家产了。”
　　白思佩笑着对她做鬼脸，“你不也是吗，没搞出点成绩的话，只能做既明的老板娘了。”
　　“知道今天是你的生日，以后你肯定会越来越忙，我们见面的jsg机会估计更少了。”
　　白思佩既为好友高兴，又有点伤感，“走吧，今天请你大吃特吃一顿！”
　　花映想着，反正顾见瞳现在还来不了，回明江别苑又没事干，干脆地点头：“那我可要挑最贵的！”
　　商业广场自然不缺餐厅，两人说说笑笑地最后还是选择了学生党最喜欢的火锅店。
　　锅底抬上来以后，两人都愣了愣。
　　看着上面漂浮的厚厚一层红油，花映疑惑地问：“我们点的不是微辣吗，这么多辣椒吗？”
　　“可能是这家店比较重口吧，”白思佩说，“不然叫人换一下？”
　　看着大厅里忙来忙去的服务员，花映摇了摇头，“算了，也不是什么大事。”
　　两人大快朵颐，奈何锅底实在太辣，只能叫人上了冰镇的饮料。
　　服务员低着头，小心翼翼地将一杯橙汁放在花映的桌前。
　　“谢谢。”
　　花映边用手呼着气，边大口饮下冰橙汁。
　　冰凉缓解了嘴里火辣辣的微疼感，她觉得自己终于又活了过来。
　　也就是生日，才会这么放肆了。平时她为了保护嗓子，饮食都很清淡健康。
　　她几口喝去了大半杯。
　　“还需要吗？”服务员问。
　　花映急忙点头，美滋滋地又喝了一杯。
　　一时放纵一时爽，事后肚里翻腾火葬场。
　　“佩佩，”郑思洋喊了一声，“该回家了。”
　　白思佩担忧地看了眼捂着肚子的花映，“小花，你没事吧？”
　　花映摆摆手，“可能是突然吃了辣，又喝了冰水，胃有点受不了。”
　　“没事，我缓缓就行，”她看着等在一边的郑思洋，“你回去吧，等会儿会有人来接我的。”
　　白思佩说：“好吧。”
　　她临走前放心不下地嘱咐，“要是不行就去医院啊。”
　　花映一一应下。
　　吃饭的时候，她已经给顾见瞳发去了微信。
　　顾见瞳说等她公司的事情忙忘就过来接她。
　　应该没多久了。
　　感受着有些痉挛的胃部，花映皱起眉轻轻“嘶”了一声。
　　她走到前台想问问洗手间在哪里，却被告知洗手间的水管出了问题，只能去位于后巷的狭小公厕。
　　本来花映想着忍忍，忍到顾见瞳来，结果没到半个小时就只能举白旗投降。
　　跟前门的繁华比起来，后巷幽暗僻静了许多。
　　只有尽头的公厕门前，挂着两盏灯，随着风晃晃悠悠，发出微弱的光。
　　花映犹豫了短短一瞬，终于还是败给了翻江倒海的肠胃，小跑了进去。
　　不幸中的万幸，公厕虽然不大，但打扫得很干净，不脏，也没什么奇怪的味道。
　　花映终于能放松下来。
　　片刻后，她打开水龙头细致地洗着双手。
　　手机“叮咚”一声，是顾见瞳发来的消息，说她已经到了。
　　花映心下一喜，愉快地烘干双手后，拎着包包走了出去。
　　天边的月亮被厚重的云层遮挡，月光黯淡。
　　她往着前方走去，没注意到身后的公厕那两盏灯慢慢地变弱。
　　有一道身影踮起脚，偷偷摸摸地接近过来。
　　就在将要扑上去抓住花映的肩时，旁边忽然迅猛地窜过来另一道矫健的影子。
　　身后隐隐有细碎的声响，花映止步，疑惑地回过了头。
　　借着模糊的月色，空荡荡的巷子里，什么都没有。
　　大概是野猫吧？
　　她没发现什么异常，转过身继续往巷口走去。
　　而她永远不知道，在身后逼仄的夹道间，有两道身影在无声地较量着。
　　花皓疯狂挣扎着，却被身后的人紧紧桎梏着。
　　他还是个少年，论力气怎么能比得过正当年轻的成年男子。
　　眼看花映要走得越来越远，他心里一急，毫无章法地将身后的人冲撞在墙上。
　　背部摩擦过粗粝的墙面，林雨吃痛地皱起了眉。
　　但他手上并没有松开，而是猛地一拳，砸在花皓的脸上。
　　花皓被这重重一击撞得头晕眼花，呜咽着倒在地上。
　　林雨正准备走过去问他想对花映做什么，余光一瞥，却看见还有一个人躲在暗处。
　　而那个人，正准备趁他不注意，从身后冲向花映。
　　林雨心头一紧，飞快跑过去拦住了那个人。
　　那是和花皓截然不同级别的男人，身材孔武有力，下手也极狠，拳拳到肉。
　　林雨忍着痛，和他扭打在一起。
　　暗昧月光之下，两人同样红着眼，像是角力场上的两头斗牛。
　　殊途同归，他们都怕惊动前面的花映，咬着牙将痛呼吞进了肚子里。
　　男人的拳一下又一下地打在林雨的身上，剧痛侵蚀过身体的每一寸，他的五脏六腑好似都跟着移位。
　　林雨牙关紧咬，疼得额头冷汗直流，但是双手仍然紧紧抱着男人的腰，拦住了他离开的动作。
　　他费劲地睁开眼，狭窄的视线中隐约能看见女孩的背影。
　　在一点点地走向巷外，一点点地从黑暗走到光明处。
　　只要他拖得越久，花映就能越安全。
　　“妈的！”眼看错失了上好的动手机会，男人忍不住骂了句粗口。
　　他刚想叫上花皓离开，就见花皓跌跌撞撞地冲了过来。
　　“神经病！挡我发财，去死吧！”花皓眼神疯狂地向着林雨而去。
　　“嗤——”尖锐的水果刀刺进了青年的背上。
　　花皓猛地拔了出来，血珠喷溅了他一脸。
　　他却毫无所觉，满心只有计划被打破的愤怒。
　　他们辛辛苦苦等待了这么久，就是为了这一天。
　　因为他没回去乡下，花家父母只能把房子卖了还债。
　　就连一向疼爱他的父母，都天天打电话咒骂他是个败家玩意，他被骂得抬不起头。
　　花皓已经一无所有，就等着从花映这里大“赚”一笔，再次能风风火火地回家。
　　可这一切，都被这个突然冲出来的人毁了！
　　花皓被愤怒冲昏了头脑，一刀又一刀地泄愤。
　　林雨蜷缩着倒在地上，身子轻轻颤抖着。
　　他身上鲜血斑斑，这身特意穿来的干净衬衣，被血色浸透。
　　痛觉渐渐麻木，因短时间大量的失血而有些发晕。
　　察觉到有血顺着脖子流下来，林雨艰难地护住了胸前。
　　那最后一片干净的白色衣襟之下，是一张崭新的唱片。
　　他虚着眼，视线中还能看见女孩子的一片衣角。
　　她甚至不会记得他的名字，但在那些无人察觉的日子里，他已经爱了她很多年。
　　意识一点点地消散。
　　他用微弱的气息低声呢喃：“……小月亮。”
　　“往前走，别回头。”
　　-
　　花映走到了巷子出口，不知道为什么，她忽然心尖一跳。
　　“哒。”有冰凉水珠落在她的脸上。
　　花映抬起头，风斜斜吹来，拂动她的衣角。
　　雨珠跟着砸下，在布料上浸染出片片痕迹，像是泪迹。
　　她莫名晃了晃神，低语道：“呀，下雨了。”
　　头顶突然多出一片遮挡，花映抬眸，对上女人温柔含笑的眼。
　　顾见瞳撑着伞，看着她被淋湿的衣服，蹙眉问：“怎么也不知道找地方躲一躲？”
　　“刚刚发了会儿呆，”花映顺从地缩到伞下，语气亲昵地嗔怪，“姐姐怎么才来？我等了好久好久啦。”
　　“抱歉。”顾见瞳一只手撑伞，一只手自然而然地牵着花映。
　　“走吧，”她弯眉浅笑，“电影要开场了。”
　　两人之前就订好了一部大热的电影晚间场。
　　花映本来心心念念着要来看的，结果进了电影院没多久，她就靠在顾见瞳肩上睡着了。
　　顾见瞳感受着肩头传来的热度，无奈地低笑。
　　想着小孩今天搞了一日的签售会，应是累极了，便没叫醒她。
　　花映睡得并不很安稳。
　　她做了一个梦。
　　梦里，是似曾相识的海滩，皎洁的月光在海面上铺下层层银色的鳞纹。
　　风声很轻，悠远绵长。
　　她的身旁不远处，还坐着一个人。
　　花映仍然看不清他的模样，只能依稀辨别出几分眼熟的轮廓。
　　这一次，她清晰地听见了她自己的声音。
　　“如果暂且找不到活下去的意义的话，那就先作为我的第一个听众活着吧。”
　　身畔沉默片刻后，跟着响起了一把清越的好嗓子。
　　纯粹又干净的少年音。
　　他说：“那我会是全世界，你的第一个粉丝。”
　　-
　　花映是被顾见瞳叫醒的。
　　电影散场了。
　　顾见瞳无奈地用湿巾给小姑娘擦着发红的眼眶，“小哭包，做噩梦了吗？”
　　花映茫然地摇了摇头。
　　梦境逐渐模糊，她皱眉说：“不记得了。”
　　顾见瞳牵着她往电影院外走，“那就不想了。”
　　本来还想去享受一下浪漫的摩天轮什么的，结果外面下起了大雨，只能打道回府。
　　回到明江别苑，两人分别洗了澡，帮彼此吹干头发。
　　花映突然“哎呀”一声。
　　“怎么了？”顾见瞳问。
　　花映垂头丧气，“生日竟然都忘记买生日蛋糕了。”
　　顾见瞳笑了声。
　　她走到花映跟前，纤长玉指一点点拨开浴衣jsg。
　　狐狸眼里媚意如丝，缠绵又诱惑。
　　“小花儿，姐姐不甜吗？”她双手压在花映的肩头，红唇开阖，吐出勾人的字眼，“姐姐……还不够你吃吗？”
　　此情此景，花映如果还能忍得住，她就不是小黄花了。
　　她吻上女人的脖颈，女人十分顺从地迎合她的动作。
　　顾见瞳勾着她的肩颈，喑哑着嗓子：“小花儿，生日快乐。”
　　“今夜，我是你的。”
　　两道人影缓缓交缠在一起，浴衣被随手丢到了一边。
　　窗外雨声淅淅沥沥，缱绻悱恻的声响彻夜不绝。
　　客厅里电视忘了关，新闻声压在了轰隆的雷鸣之下——
　　“警情通报，于今日傍晚在B市圣豪商业广场后巷中，××街道××号，发现一起持刀伤人案件。受害者林某身中多刀，在送往医院的途中不治身亡，凶手当场抓获，案件原因正在调查中，请持续关注。”
　　……
　　……
　　第二天，花映是被手机铃声吵醒的。
　　“请问是花小姐吗，”对面的人一副公事公办的口气，“您的弟弟涉嫌谋杀案，请问您现在有时间到警局配合调查吗？”
　　花映惊得一下子清醒过来。
　　刚准备去公司的顾见瞳听了这事，决定放下工作陪同她去警局。
　　警方的速度很快，办事极其高效。
　　很快就将事情都了解清楚，甚至还揪出来了背后主谋慕倾月。
　　花映坐在椅子上发愣，原来昨天，她离危险正好擦肩而过。
　　如果不是这位见义勇为的林先生，恐怕现在躺在太平间的人就该是她了。
　　警察补充道：“这位林先生似乎还是你的粉丝呢，死之前一直抱着你刚出的唱片。”
　　顾见瞳紧握住她的手，抱着人轻声安慰：“小花儿，别怕。”
　　在女人温暖的怀里，花映的心逐渐安定下来。
　　花皓供认不讳，他虽然还没成年，但是已经年满十六，被判了重刑。
　　慕倾月和她教唆去下手的男人，也同样得到了应有的惩罚。
　　听说远在乡下得知消息的花父，酗了一夜的酒，掉进河里淹死了。
　　花母没房没钱，只能回去娘家。
　　但她整日被娘家人嫌弃，郁结在心，没多久也跟着一病不起。
　　一切尘埃落定。
　　春去秋来，又是一年。
　　在这一年里，她的事业发展得红红火火，一跃成为了继顾明珠以后，年纪最小的歌坛小天后。
　　而她和顾见瞳，也在国外举行了盛大的婚礼。
　　风吹叶片飒飒。
　　顾见瞳和花映齐齐站在一座新坟之前，墓碑很简单，刻着“林雨之墓”。
　　事后她们没能找到什么关于他的照片，还是钱满满听说以后，忽然想起来学校以前有个很帅的同级生，就叫林雨。
　　去查了查果然是同一个人，顾见瞳就让人找到他新生档案上的照片，打印出来，贴在了墓碑之上。
　　略显陈旧的照片里，少年朗目星眸，笑容张扬。
　　花映弯腰放下一捧鲜花和一叠新唱片。
　　“听说你是我的粉丝，有些可惜没能跟你交流一下。”
　　她弯唇，轻声说，“我这一年出了好多新歌，希望你能喜欢。”
　　“我找老师听过你在学校练习时的录音带。”
　　“天堂应该很好，愿你来世，无灾无病，能继续唱歌。”
　　她朝墓碑，深深鞠了三个躬。
　　风渐渐大了，顾见瞳走过来为她理了理衣领，“走吧。”
　　临走之前，顾见瞳略停了停。
　　“放心吧，”她对着墓碑，诚挚地低声道，“花映过得很好。”
　　“我会让她，一直都幸福快乐，不会再受到任何伤害。”
　　两人并肩走下陵园。
　　花映忽然脚步一顿，她仰起头，伸出了手。
　　冰凉的雨珠落到手心。
　　她轻声开口：“呀，又下雨了。”
　　顾见瞳打开备好的伞，将小姑娘拢在了伞下，“别着凉了。”
　　花映握着她的手。
　　两人相视而笑，每一步都走得契合而坚定。
　　她们的身影逐渐消失在烟雨朦胧间。
　　有风将地上的花瓣吹起，悠悠落在了原地的墓碑上，又被吹远。
　　宛如故人，渐行渐远渐无书。


第57章 恰如桃李遇春风1
　　早春, 湖面泛着粼粼的光。
　　往日里鲜少有人经过的地方，此刻却乌泱泱站满了一大片人。
　　有男有女，气质不凡，望向湖面的眼神里皆是期待激动。
　　没人注意到湖边一棵苍天大树上, 还坐着个清丽秀美的少女。
　　花映穿着浅青色的裙子, 和四周叶片几乎融于一体, 纤细的双腿有一下没一下地晃着。
　　她低下头好奇地看了看。
　　底下这群年轻弟子来自不同的宗门, 队伍与队伍之间相隔一臂距离, 泾渭分明。
　　视线掠过一个个不同的宗门，最终落在靠西南角的一行人身上。
　　相比而言, 那支队伍的人不多, 甚至可以说少得可怜, 只有寥寥四个人。
　　但周遭的宗门弟子脸上并没有轻看之色，不时瞥向四人的目光中反而带着几分凝重。
　　因为这几个年轻人的实力都不俗，而且他们不是来自任何门派。
　　衣角上用金线绣着一个小小的“裴”字——是北域的修仙世家裴家。
　　花映边伸长脖子尽力眺望着，边兴奋地心道：“统统快看，白衣的那个是不是裴离？”
　　系统给了肯定的回答：【是。】
　　花映默默抹了一把辛酸泪。
　　谁能想到她降生到这个世界的时候, 还只有六岁。
　　她呢，是一只生活在西洲的花妖，而她的攻略对象则在漂洋过海的北域。
　　太远了，真的太远了。
　　就这么整整过了十年, 才终于等到了相遇的机会——
　　二十年一度的离恨天秘境开启。
　　裴离果然来参加了。
　　离的距离有些远, 因着周围人多嘴杂, 花映不太想引人注目。
　　她没敢用灵力，只能费力地睁大眼, 想看看攻略对象长什么样。
　　正在这时，白衣翩然的少女似有所觉般突然抬起了头。
　　视线不偏不倚, 落在枝叶繁茂的古树间。
　　蓦地，花映对上了一双黑沉的眼眸。
　　她愣了愣。
　　很奇怪。
　　相隔人山人海，她应该只能隐约瞥见一抹极其秀丽的轮廓。
　　但她就是无比清晰地看清了那双形状优美的眼睛，浓长的睫仿佛根根分明，对上她后微微弯了一下。
　　清湛的墨瞳中倒映出树叶的浅绿，宛如水墨画中横生出的一缕春意。
　　花映眨了眨眼，捂住小心脏：“啊我死了！眼睛都这么好看，脸肯定惊为天人，裴离宝贝贴贴！”
　　系统无语：【你清醒一点，小花，那可是个白切黑反派。】
　　未来日天日地杀人都不带眨眼的大反派！
　　花映捧着脸满怀怜爱地道：“不，她明明只是个误入歧途的小可怜。”
　　系统鄙视脸：【……宝，你个颜狗。】
　　-
　　“离表姐，你在看什么呢？”
　　裴离收回视线，漫不经心地温声道：“没什么，有片叶子格外好看。”
　　她生得一副极好的容貌，眉目温秀。
　　如山间皓月，林上清风，十足无害的感觉。
　　“哦——秘境就要开了，”涂乐也不在意，挠挠脑袋大笑道，“离表姐一定能夺得头筹！”
　　身后的涂音儿白他一眼，冷冷一笑：“胡说，第一肯定是云初哥哥的！”
　　“你想拿第一？”旁边一直抱着剑的黑衣少年深深看了裴离一眼，冷嗤道，“别告诉我，你有这样不自量力的想法。”
　　裴云初比裴离年长一岁，五官更为浓烈立体，极负攻击性的长相。
　　傲气又冷俊，宛如一把刚出鞘的利剑，锋芒刺得人不由微微眯眼。
　　两人一黑一白站着，如同骄阳与皎月，差异甚大。
　　裴离垂下长睫，轻轻勾了下唇：“兄长向来卓绝，此次秘境第一定是囊中之物。”
　　她的语气一如既往的温和，似乎半点也不在意。
　　裴云初没作声，漠然地抱着剑。
　　倒是涂音儿从鼻腔里挤出一声轻哼，“算你识相。”
　　涂乐撞了撞涂音儿的肩，语带警告：“妹妹，不得无礼。”
　　他和涂音儿都是裴家的表亲，沾了光这次才能一起来离恨天。
　　涂乐知道自家妹妹想要嫁进裴家，一心想着巴结讨好裴云初，对裴离则暗中排挤。
　　他心里叹了口气，说了好多遍也不见涂音儿改改她这性子。
　　涂乐也理解，毕竟所有人都知道裴云初血统纯正，身份高贵，是当代裴家少主。
　　而裴离，只是他的庶妹。
　　但一路相处下来，涂乐觉得温柔的离表姐可比冷傲的少主好多了。
　　涂音儿瞪他一眼，不服气地还准备说些什么。
　　裴云初忽然挺直腰背，凛然道：“别吵，离恨天要开了。”
　　周围的人纷纷收敛心神，直勾勾地盯着碧波荡漾的湖面。
　　连裴离也抿了抿唇角，眸光肃然了jsg几分。
　　和旁人暗藏激动的目光不同，她落在清澈见底的湖水上的视线，隐着一丝不耐。
　　她不喜欢水。
　　很不喜欢。
　　也不知道为什么这次的离恨天秘境开启的地点，会是在湖里。
　　离恨天二十年一开，每次的开启点不定。
　　但相同的是，只允许三十岁以下的年轻修士进入。
　　久而久之，也成了仙家百门用来检验弟子的测试地。
　　星星点点的光落在每个人的手臂处，成了一点萤火似的痕迹，亮着幽幽的光。
　　这叫星痕。
　　打败对方，就能从对方身上获得星痕。离恨天每次只开三天，三天后所有人自动被弹出秘境。
　　同时，也会浮现出一份名单——按照剩余者所拥有的星痕数。
　　而名列前茅的人，将可以拥有去明光书院的机会。
　　明光书院，是天下所有修士的朝圣地，由各大仙门世家倾力打造。
　　传说那里灵气浓厚，资源无数，珍稀灵兽遍地跑，名贵法器满天是。
　　还有数不尽的良师益友，各种类型的功法阵法。
　　裴离对这些没兴趣，但她有必须去明光书院的理由。所以这个机会，她势在必得。
　　眸光扫过跃跃欲试的裴云初。
　　裴离轻轻笑了一下。
　　她眉目柔和，唇角轻勾，看起来便像春风一般和煦。
　　然而望进那双墨瞳深处，只有彻骨的冰冷。
　　不自量力？
　　她倒很期待看看，究竟是谁不自量力。


第58章 恰如桃李遇春风2
　　树上, 花映戳了戳自己手臂上的星痕，两眼放光：“明光书院诶，我也想去。”
　　就，可以摸的奇珍异兽什么的, 真的很难不让人心动。
　　系统：【就你, 能排前十？】
　　花映看了看底下斗志昂扬的各派弟子, 想了想, 诚恳地摇头：“大概率是不能。”
　　比起这些人, 花映只能算是个野路子。
　　甚至，她连人都算不上, 只是一只冰心昙花妖。
　　花映诚实地想, 她也就是脸好看点脾气好点身上香点, 在这群宗门弟子面前灵力实在不够看的。
　　系统噎了噎，然后语重心长地说：【所以，你就更加要努力攻略裴离了。你不能，她能。】
　　有道理。
　　花映深以为然地点头，干劲十足,
　　在离恨天开启的一瞬间，她轻巧地跳下古树。
　　入口在湖面，散发着强大的吸引力，所以人群都不由自主地跳了进去。
　　一个接一个, 跟下饺子似的。
　　花映看得好笑, 但也没忘了正事。
　　从她指尖生出翠绿纤细的藤蔓, 七拐八拐地绕过人群，环住了裴离的手腕。
　　裴离：？
　　感受到她的气息后, 细小的叶片还轻轻颤了下，心情很愉悦的样子。
　　这是花映从凡间供奉的月老上得来的灵感, 月老用红线作牵引，她就用藤蔓。
　　颜色虽然偏差大了点，但绿色多好，健康！
　　裴离皱了下眉，不等她聚集灵力斩断，一股猛烈的吸力袭来——是离恨天的入口。
　　身体无法控制地将要投入湖面，裴离脸色很不好看地施了个避水诀。
　　最后一刹，她忽然觉得袖口一紧，像是被什么人拉住了一样。
　　她身后的位置，似乎是涂乐？
　　没来得及回眸，已经被彻底卷入离恨天中。
　　-
　　长久的下坠感和晕眩感袭来，持续了半刻之久。
　　黑暗。
　　入目皆是黑暗。
　　裴离揉了揉眉心，等不适感消失后，才随手引来一点火光照亮。
　　耳畔传来一声轻嘶。
　　她这才注意到身旁还有人。
　　这也正常，所有人投放进离恨天秘境内都是随机的。
　　可能孤身一人，也可能三五成群，遇上朋友，陌生人，或者是仇敌。
　　裴离警惕地暗中运转起灵力，清丽的眉眼间难得露出一丝愕然。
　　她的确感受到了身侧属于另一人的修为。
　　但，这未免也太弱了吧？
　　说得严谨一点，她十岁时就能毫不费力地拿下此人。
　　但裴离素来谨慎，并没有放松下来，只是偏了偏头，轻唤了声：“道友？”
　　清雅的嗓音如玉珠撞击，温和又轻缓，很难让人生出反感之意。
　　此时的花映正在瞳孔地震。
　　借着藤蔓牵引，她成功和裴离落在了一处。
　　刚刚她正抬眸，恰好裴离引出一簇火。
　　于是格外秀美的眉眼骤然映入她的眼帘。
　　挺直的鼻梁下，是淡色的樱唇。
　　微黄的光映亮她的半边侧脸，将轮廓显得更为柔和。
　　她侧了侧头，眼尾跟着轻轻上挑起好看的弧度。
　　花映的呼吸都不由轻了几分。
　　恍惚间觉得眼前的人是月中仙人，飘渺得不像身处尘世。
　　救命，太好看了太好看了太好看了！
　　毕竟这个世界的攻略对象，不是什么好相与的人，系统有点担心这个实力低弱的小菜鸡：【小花，你可以吗？】
　　花映两眼晶亮：“我可以，我太可以了。”
　　系统：【……】说的好像不是一回事。
　　“道友？”裴离又喊了一声。
　　花映忙举起手：“在呢。”
　　听到她的声音后，裴离温声问道：“不知道友如何称呼？”
　　浮在半空中的火球往着前飘了飘，她终于看清了眼前的人。
　　裴离眯了眯眼，想起来了。
　　原来是那片“小叶子”。
　　当时她察觉到那棵树上有人，便随意看了一眼。
　　她比花映的修为高得多得多，所以十分轻易看见了——少女姿态闲适地高高坐在树枝上，如云青丝被风扬起细小的弧度。
　　对上她的视线后，少女好奇又惊讶地瞪圆了眼，傻呆呆的样子像后院刚出生的小奶猫。
　　当时裴离并不在意，眼下却觉得有些许微妙。
　　这么巧吗？
　　短短片刻便见到两次。
　　花映支着脑袋看她，弯了弯眼说：“别叫我道友啦，好奇怪，我叫花映。”
　　裴离从善如流：“花映姑娘。”
　　她同样自我介绍：“我叫……”
　　指尖灵力一转，抹去了衣角上的裴字，“陆离。”
　　花映：？你演我？
　　花映不理解，但系统很理解。
　　系统：【伪装是反派的自我修养。】
　　裴家的根基在北域，这次是裴离第一次在中原露面，所以她才敢放心造假。
　　花映古怪地看她一眼，念了遍：“陆离。”
　　她心道，人族真狡猾，亏了，早知道她也该想个假名。
　　系统凉飕飕地提醒她：【小花，你别忘了，裴离身上也有一半妖族血脉。】
　　是的，风水轮流转，这次轮到她的攻略对象成了个半妖。
　　所以呢，哪怕她天资聪慧，在裴家也备受打压。
　　俗话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　所以裴离理所当然地长成了一个表里不一的黑心莲。
　　但没关系，现在她还没干啥丧心病狂的坏事，还可以拉回来。
　　花映不自觉地瞥向裴离的腿。
　　系统说，裴离的另一半血脉来自于蛇妖。
　　不知道裴离会不会也能化形出长长的尾巴什么的。
　　啊美人蛇，嘶，有点想摸摸。
　　“花映姑娘似乎不是宗门弟子？”裴离问道。
　　花映老实回答：“不是。”
　　她有点不太好意思，“我还没有去参加过选拔。”
　　不是怕选不上，单纯是她家里人不同意罢了。
　　裴离说：“这里的灵气似乎有问题，我的灵力好像有些被削弱了。”
　　像是映证着她的话，那簇火焰也随着一闪一闪的。
　　裴离转眸看她，“花映姑娘，你呢？”
　　花映打了个响指，苍绿灵力从她指尖溢出。
　　她感受了一下，奇怪地道：“没问题呀。”
　　“那许是我多心了。”裴离似乎也只是随口一问，很快转了话题。
　　借着火光，她打量着身边的环境——这里漆黑阴湿，四面是岩石，像是山洞又像是地底。
　　“走吧，先出去再说。”
　　路只有一条，沿着走就行。
　　花映亦步亦趋地跟着，走了一段距离后，前面传来了亮光。
　　“是出口，我们快走。”花映高兴地道。
　　就在这时，裴离忽然停下脚步。
　　她轻声问道：“花映姑娘，你这般毫不设防，就不怕我夺取你的星痕吗？”
　　“啊？”
　　此刻视线已经足够光明，少女的表情便显得生动极了。
　　她怔了怔，随后讶异地睁大了眼，大概根本没想到过这件事。
　　听到她的话，才紧张兮兮地眼巴巴看着她：“那你会吗？”
　　裴离的视线从她手臂上的星痕一扫而过，提起唇角。
　　修长的手指摩挲了一下腕骨处，那里原本缠着的细藤已经消失不见。
　　“自然……不会。”
　　刚刚试探时，她就发现了花映的灵力和那莫名出现的藤蔓如出一辙。
　　果然不是巧合，她就是冲着自己来的。
　　裴离很好奇她这么做的原因。
　　再就是，对她而言，花映的实力实在是不堪一击。
　　所以她更好奇了。
　　这么弱，怎么还敢接近jsg她的？
　　花映松了一口气，弯眼笑：“那太好了，毕竟我也打不过你。”
　　两人边往前走，边有一句没一句地闲聊着。
　　裴离对外一向都是温柔无害的形象，声色清和，叫人如沐春风。
　　花映是家里最受宠爱的小妖，活泼大胆又天真，不论裴离说什么都会捧着小脑袋一副“好厉害好厉害”的样子。
　　因而，各怀心思的两人还算得上相谈甚欢。
　　终于，前方光线骤亮。
　　出口到了。
　　裴离在踏出洞口的同时，低声问道：“花映姑娘也想进明光书院吗？”
　　花映点点头，“想啊。”
　　“听说那里有好多好多稀奇古怪的妖兽，我在西洲的时候，见到的除了花就是花。”
　　刚刚从这小姑娘锲而不舍的搭话之中，裴离已经听出了她是西洲的花妖。
　　难怪被养成这么副性子。
　　西洲是妖族的天下，其中九成妖都是由花化形而成，因而通常性格温和，没什么攻击性。
　　说来也讽刺，西洲群妖遍地，却是天下闻名的安宁之地。
　　而在北域，自诩仙风道骨的裴家，却将家族中的子弟从小当成养蛊一样养大。
　　外表光风霁月，内里早都烂透了。
　　花映偏头问：“陆离，你呢？”
　　“明光书院那样的圣地，”裴离微微一笑，“我自然也想去的。”
　　花映说：“太好了，那我们就可以一起去了！”
　　裴离侧眸看了一眼兴高采烈的小花妖。
　　她唇角轻勾，眼底的笑意却极淡。
　　这样蜜罐中长大的小姑娘，想些什么甚至都不用猜，看脸上的神色就能一清二楚。
　　果然是跟她不一样的存在。
　　不过……裴离暗自思索，这小花妖究竟为什么会出现她身边？
　　“叮——”金属撞击的声音响起。
　　裴离和花映双双止步。
　　那激烈的声音显然并不远，应该是有人在此争斗。
　　此时此刻，花映心里才终于有了点紧张感。
　　在离恨天这三天可不是好待的，外面也许还能装作人族妖族一家亲，到这里面所有人都会撕下虚伪的面具，无所顾忌。
　　特别是花映这种小菜鸡，是最容易被盯上的目标。
　　“我们要不要换条路走？”花映小心翼翼地问。
　　裴离直视前方，道：“来不及了。”
　　随着她的话音落下，一道疾风冲着二人而来。
　　准确地说，是冲着花映。
　　这蓝色的风刃来势汹汹，目标直指花映手臂上的星痕。
　　花映别过头，忙屈身险险躲过。
　　但对方并未罢休，而是迅速又接连甩来了几道风刃。
　　眼看其中一道割破了她的裙角，花映怒了。
　　这可是她为了今日来见裴离，特意穿的最喜欢的一条裙子！
　　姑奶奶不发威，当她是病猫呢！
　　花映抬起手，一颗造型古朴的金玲从她袖中分了出去，直奔发动袭击的那人。
　　“轰隆！”一声巨响。
　　金玲撞在对方的胸膛，那人被撞得直接飞了出去，重重摔在地上。
　　花映收回金玲，得意地扬了扬脑袋。
　　她的修为在这群精挑细选的弟子当中，的确算不上高。
　　但是，她家有钱啊！
　　敢孤身一人进入离恨天，哪能不做点准备。
　　花映全身上下带了数不清的各种法宝。
　　这颗金玲名叫玄音铃，随便一击都堪比金丹圆满境界的修士。
　　花映走到那捂胸吐血的修士面前，笑容甜美地取下他的星痕，“谁叫你以为我是软柿子好拿捏，哼哼，看走眼了吧。”
　　从始至终，裴离只是在一旁安静地观望。
　　只在花映拿出玄音铃的时候，她眼中才有了些微波动。
　　怪不得这小花妖修为低下，却敢来缠着她。
　　就算是她，对上玄音铃也有些棘手。
　　但看样子，除了玄音铃，小花妖身上应该还有不少好东西。
　　裴离暗道，幸好她没妄动。
　　见花映的手臂上多了一点星痕，而地上那个修士的身影消失，被传送出了离恨天。
　　裴离这才走过来，十分不走心地问：“花映姑娘，你没事吧？”
　　花映抬眸对她露出了职业假笑。
　　在旁边看戏是吧，等着，早晚有你哭着喊着叫我老婆的那天。
　　“没事，多亏有你在旁边给我掠阵，”花映一脸真诚，“不然我可能都没有勇气还手呢。”
　　裴离奇怪地看了她一眼。
　　小花妖眼睛亮晶晶的，转头看着她，语气十分真挚。
　　裴离一时之间竟然分不清她是在讥讽，还是真的没心眼。
　　“我们走吧。”花映蹦蹦跳跳地往前，把这秘境玩出了春游踏青的感觉。
　　裴离落后她身后几步远的位置。
　　看着那奇怪的花妖无忧无虑的背影，她眼中情绪起伏不定。
　　她可以想办法摆脱这来意不明的小花妖。
　　不过，日子这么无聊，难得有个解闷的玩意凑上来也不错。
　　-
　　离恨天内的世界，像是在原古森林，放眼望去尽是遮天蔽日的葱茂枝叶。
　　花映就跟着裴离，看似没什么目的地到处走。
　　路上要是碰到有不长眼的修士想对花映动手，花映就把玄音铃放出去，赚了不少星痕。
　　至于裴离，仍然温和又疏离地在旁边划水。
　　花映数着手臂上的点点星光，在心里跟系统自信发言：“统统，我感觉没有裴离，靠自己也能去明光书院！”
　　系统：【呵呵:)这些星痕里面，有多少能靠你自己的实力得来的心里清楚。】
　　系统：【别怪我不提醒你，宝，明光书院入学以前还有入院考，你不会想要在所有人面前垫底吧。】
　　花映：！！！
　　可恶啊，真是牢牢拿捏了她的心理。
　　再看了一眼裴离，虽然看似温柔实则一肚子坏水。但是就冲着那张脸，其实也不是不能忍一下。
　　前方走到一个岔路口时，两人停了下来。
　　倒不是因为不知道该选哪一条，旁边的绿标都写得明明白白。
　　左边的是镜屋，右边的通往暗影沼泽。
　　光从名字听起来，就知道右边肯定危险系数更大。
　　来之前也不缺前人教导，千叮咛万嘱咐，千万不要靠近暗影沼泽。
　　因而，为了安全起见，一般没什么人会选择右边的路。
　　所以花映没什么犹豫地准备往镜屋走。
　　裴离却没动。
　　“花映姑娘，”她温声道，“就此别过吧。”
　　花映诧异地问：“你要去暗影沼泽？”
　　裴离颔首，“听闻沼泽旁生有百年仙降草，是我想要炼制的丹药中不可或缺的材料。”
　　花映听着她温和的缓缓低语，心道好得很，不愧是黑心莲，比她还能演戏。
　　裴离说的字，她一个都不信。
　　她问：“我不能跟着你吗？”
　　裴离眯了眯眼，轻笑着道：“我跟花映姑娘素昧平生，并肩同行一段已是缘分。暗影沼泽多有危机，姑娘还是莫要跟着我冒险。”
　　“而且——”
　　她的视线掠过花映手臂上的星痕，意有所指地道：“从进入离恨天开始，我们也算是竞争对手，姑娘可别对我太过放心了。”
　　裴离的声音轻柔，语气里却隐隐透出不容置喙的坚决。
　　花映听得出来，如果她一意孤行，恐怕裴离会对她动手。
　　看来这暗影沼泽，肯定藏着什么不能被人发现的秘密。
　　至少，对于裴离来说，很重要。
　　花映扁着嘴，“那好吧。”
　　她掏出一枚传讯竹简给裴离，“陆离，这是我的联络灵符。我们是朋友啦，你可不要忘记我。”
　　裴离收下，妥帖地放进空间袋，温声道：“姑娘珍重。”
　　直到看见花映的身影渐渐消失在通往镜屋的那条路上，裴离才收回视线，不加犹豫地望着暗影沼泽而去。
　　走了一段距离后，她指尖一转，那枚竹简安静地躺在她的手心。
　　裴离眸光漠然地摩挲过竹简，随后手上用力，竹简在瞬间化成齑粉。
　　她抬手，粉末从指缝间漏出，大半落到了地上。
　　裴离没再多看一眼，继续往前。
　　但她并不知道，在她身后百来米的地方，跟着一道鬼鬼祟祟的身影。
　　花映披着一件灰毛斗篷，小心翼翼地从树后探出脑袋。
　　“统统，你这个东西真的不会被裴离发现吗？”
　　系统言之凿凿：【那当然了，我们三界商店出品，必属精品！】
　　这斗篷有个非常清纯不做作的名字，叫隐身衣。
　　顾名思义，穿上就能实现隐形。
　　而且还能隔绝灵力气息，真正做到彻底隐身。简直是居家旅行，杀人放火的一大必备品（bushi）
　　花映走到竹简化成的灰面前，为自己的联络灵符默哀了两秒钟。
　　她委屈，但她不说。
　　“今天你对我爱答不理，明天我就让你高攀不起呜呜呜。”
　　花映不远不近地坠在裴离身后，看裴离并没有半点发现异样的表现，才彻底放下心来。
　　不枉费她花了大价钱，用积分兑换了这斗篷。
　　她倒要看看，暗影沼泽那种人烟稀少的禁区，裴离是想jsg去做什么。
　　大约半个时辰后，裴离的身影停了下来。
　　花映找了棵最高的树攀着树枝而坐，凭借她过人的视力，观察着裴离的一举一动。
　　前面就是被修士们叫做鬼见愁的暗影沼泽。
　　到了这里，连天上的日光都好像被吞噬了般，暗色浓沉。
　　周围的树同样失去了青葱的活力，干枯扭曲如同行将朽木的老人。
　　阴风惨惨，寒鸦哭号。
　　花映听得鸡皮疙瘩都起来了，忍着不适继续观望。
　　沼泽地广阔，不时有黑烟缕缕从其中冒出。
　　裴离站在旁边看了一会儿，突然迈步，在花映不可思议的目光里，慢慢走进其中。
　　那袭纤尘不染的白衣，一点点地融进黑稠的沼泽之中，最终完全沉了下去。
　　“嘶。”花映从树上跳下来。
　　她在沼泽旁边走来走去，半晌也没等到裴离重新出现。
　　沼泽地旁边确实长了许多奇形怪状的花草，花映扯了一株没毒的。
　　往上面附了一丝灵力后，远远地扔进了沼泽之中。
　　那些冒着的黑烟在刹那间，成了一只只扭曲的手，一窝蜂地冲向那株灵草。
　　几乎是在一眨眼的时间，灵草就被吸食枯萎成了碎片。
　　花映头皮发麻。
　　“统统，你光说裴离是个白切黑，你怎么没说她是个疯子啊QAQ”
　　这暗影沼泽里充满了瘴毒，对于修炼灵力的人族和妖族修士而言，沾之必死。
　　这一路上要不是花映身上有法器和系统的庇护，说不定早就嗝屁了。
　　因此，这里才被称为禁地。
　　但刚刚裴离居然就那么走进去了，太惊悚了。
　　系统：【放心，检测到裴离不仅没死，还活蹦乱跳着呢。】
　　花映猜测，裴离身上应该也有什么法器能够保障她的安全。
　　“她到底下去做什么呢？”
　　她胆子小，而且实在不想踏进这看起来黑乎乎又黏稠的的暗影沼泽，只能百无聊赖地等在一旁。
　　没想到没等着裴离出来，倒是先看见了两个面熟的修士。
　　一男一女，熟悉的白色衣袍一角，都印着“裴”字。
　　是裴家的人。
　　这两人正是裴云初和涂音儿。
　　“表哥，”涂音儿抱着手臂，瑟缩了一下，问道，“我们为什么要来这里啊？”
　　裴云初勾起唇角，“你不觉得，在这里会更刺激吗？”
　　涂音儿脸色一红，喊得缠绵悱恻：“表哥……”
　　这两人完全不把危险的瘴毒放在眼里，抱着就开始啃了起来。
　　被迫围观活春宫的花映：“……”
　　大受震撼，刺激刺激。
　　该说不说这裴云初身材还不错，她捂住眼睛，从指缝看抱在一起的两个人。
　　涂音儿红着脸依偎在裴云初的怀里，情意绵绵地问：“表哥，你会娶我吗？”
　　裴云初的手落在她的头顶，状似温柔地抚摸。
　　“涂音儿，”他唇边上扬，叹息似的笑了声，“你还真是傻。”
　　下一瞬，就见他的掌心间凝聚了一团灵力，猛地拍向毫无防备的涂音儿。
　　花映：！！！更刺激了！
　　涂音儿突然遭到重创，惨叫一声，却怎么也挣脱不开裴云初的桎梏。
　　她能感受到自己的生命力一点点地被抽出，身体痛苦着扭曲，艰难地问：“为，为什么！”
　　裴云初冷然一笑，毫不留情地硬生生抽出了她的生魂。
　　看着软塌塌倒下去的涂音儿，他嫌弃地擦去唇边染上的女人唇脂。
　　“不是喜欢我么？”
　　他随意地踢了一脚，低下头漠声说：“为我而死，该是你的荣幸才是。”
　　眼睁睁看着画风崩塌到诡异凶杀现场的花映：he tui！死渣男！
　　绝了，先是裴离，再是这个裴云初。
　　这裴家的人还真是一个顶一个地不正常。
　　裴云初捏着涂音儿的生魂，同样走到了暗影沼泽旁边。
　　他眼中暗焰灼灼，施法将那缕生魂抛向了沼泽。同时口中念念有词，应该是什么咒诀。
　　沼泽中的黑烟顿时跟看见羊的狼群般一拥而上，将生魂吞噬干净。
　　耳边隐隐还能听见涂音儿痛苦的惨叫声，花映看得毛骨悚然。
　　而吃饱喝足以后的黑烟各自散开，沼泽露出了一条可供人行走的通道。
　　裴云初顿时露出了满意的笑容，从容地踩了上去。
　　眼看那条通道将要关闭，花映短暂地犹豫了一下，在系统的再三保证之下，闭着眼跟着冲了进去。
　　她算是看出来了，这沼泽里面肯定藏着什么宝藏，才会引得裴离和裴云初前赴后继地赶过来。
　　暗影沼泽之下别有洞天。
　　花映再睁开眼，看见的是阴暗潮湿的洞壁。
　　看起来像是在溶洞内，散发着阵阵幽冷的气息。
　　而在正中间的位置，放置着一个悬空的奇异木盒。
　　木盒身上隐隐有血光闪烁，上面划了很多奇怪的纹路，还贴了许多黄色符箓。
　　总之一看就不是好东西。
　　但裴云初见到以后，双眼顿时一亮，“原来古籍里说的都是真的！”
　　他神情激动地三两步走到木盒之前，伸出了试探的手。
　　指尖用力，木盒上的一张符箓非常轻松地就被他扯了下来。
　　裴云初大喜过望，更加起劲地扯着上面的黄符。
　　花映一脸懵地看着他的所作所为。
　　她对裴云初没兴趣，更想知道裴离去哪里了。
　　这溶洞虽然算不得窄小，但能藏人的地方一览无遗。
　　裴离不在吗？
　　在花映觉得失望的时候，裴云初终于将木盒身上的所有禁制都统统斩断。
　　他如获至宝地捧着木盒，小心翼翼地将盒盖打开。
　　但下一刻，他的脸色瞬间一变。
　　裴云初想扔开木盒，身后却突然有破水声响起。
　　一只纤白的，犹带着水珠的手，重重拍在他的背上，迫得他的身子不由向前倾去。
　　而前方，正是那个诡谲的木盒。
　　与此同时。
　　一只全身黝黑，长相怪异的虫子，从木盒中爬出来，一口咬在了裴云初的胸口。
　　裴云初避之不及，发出一声痛呼。
　　黑虫化作流墨，顺着被咬的那一处钻进了他的体内。
　　隔着衣服，花映也可以清楚地看见股股黑线顺着裴云初的四肢百骸而延伸。
　　裴云初叫得比涂音儿被抽生魂的时候还要凄厉。
　　他艰难地抬起头来，看到熟悉无比的白色衣角。
　　再往上，是那张似乎永远沉静而温柔的美人面。
　　“裴，裴离！”裴云初咬牙切齿，“是你，你竟敢算计我！”
　　看见裴离的这一刹那，他突然懂了一切。
　　来离恨天之前，在裴家看见的那本古籍，根本就不是意外发现，而是裴离伪造好一早就放在那里的。
　　上面写着：
　　离恨天内，暗影沼泽之下，藏有秘处。有一木盒，以黄符封之。内有菩提叶，得之可净根骨，开天脉，有缘者取之。
　　所以他才会故意勾着涂音儿来到暗影沼泽，以献祭生魂的方式，换来进入沼泽的机会。
　　但实际上，里面根本不是什么菩提叶，而是可以将修士化作傀儡的魔虫。
　　中计了！
　　这全是裴离设下的圈套！
　　裴离拂去面上的水珠，淡定地施了个诀烘干衣裳和长发以后，才望向痛得恨不得在地上打滚的裴云初。
　　她刚刚一直藏身在水潭之中，等着裴云初想要抽身逃离的时候，给予他致命一击。
　　“兄长，”她微微一笑，声音依旧如常般轻柔，“死到临头，终于聪明一回了。”
　　裴云初脸色扭曲，指尖发颤地指着裴离，眼中尽是怨毒，恨不得将她大卸八块。
　　裴离走到他跟前，没怎么用劲就将裴云初踢倒在地。
　　“兄长。”她俯视着地上痛苦抽搐的男人，一脚踩在了裴云初的脊背上。
　　裴离勾起浅笑。
　　“堂堂裴家少主，现在只能是我脚下匍匐的狗，滋味如何？”
　　裴云初体内的黑气侵蚀着他的五脏六腑，挣扎着问：“为什么！”
　　裴离的脚踩在他伸出来的指骨上，略微用力，清脆的折断声响彻在溶洞之中。
　　“为何啊……我想想，”那柔静温婉的美人勾了勾唇，眸光冷淡，“从我第一次被迫向你下跪的时候，我就想这么做了。”
　　裴离微微阖了眼，想起很多从前的旧事。
　　北域的春季，总容易下雨。
　　雨珠顺着屋檐凝成一线，滴滴答答落到青石板上。
　　她就跪在地上。
　　身上湿得透彻，脸色苍白，腰却挺得很直。
　　“知错了吗？！”裴殊光神情冷漠地厉声问道。
　　他是仙门世家裴家的当代家主。
　　也是裴离的父亲。
　　当然，对于裴殊光而言，庶女根本算不上是骨肉。
　　何况是有妖族血脉的庶女。
　　这一幕在十几年间上演过无数遍，四周的家仆都是一脸的见怪不怪——每当少主裴云初出事，倒霉的总是离小姐。
　　可怜了离小姐，多乖巧又温柔的一孩子。
　　可惜是庶生。
　　眼下也一样，分明是裴jsg云初强行拉着裴离去妖兽山脉，结果运气不好碰上了金丹期修为的妖兽。
　　生死存亡之际，裴云初居然扔下裴离跑了。
　　裴离受了重伤，好不容易才从鬼门关捡回一条命。回家以后，裴殊光不仅没关心她半句，张口就是一声“跪下”。
　　雨丝很冷，未上药的伤口犹在作痛。裴离有些恍惚地想，知错，知什么错？
　　哦。
　　裴殊光说，定是她撺掇裴云初去秘境，害得他的好儿子脸上破了道口子。
　　五脏六腑火辣辣的疼，裴离闭了闭眼，讥嘲地勾了勾唇。
　　早该知道的。
　　在裴殊光眼里，她的命抵不过裴云初半根手指头。
　　尽管妖族和人族已经签订协议和平相处很久了，但对于思想老旧的世家和仙门来说，仍然打心底看不上妖族。
　　所以她的存在，成了时时刻刻提醒着裴殊光的一根尖刺。
　　作为仙门家主的他，却曾耽于一个卑贱蛇妖的美色之中，没能抵抗住诱惑。
　　他将自己的错误，发泄在裴离身上，仿佛这样就能继续维持自己高大的形象。
　　冰凉的雨珠沿着少女挺直的鼻梁，滑落过淡色的唇珠。
　　她哑声，一字一顿道：“孩儿不知。”
　　闻言，裴殊光怒哼一声：“你就跪到天黑，给我好好反省。再有下次，决不轻饶！”
　　他抬手落下一个术咒，顿时，一阵无形的沉重压力落到裴离身上。
　　压得裴离气血翻涌，肩胛胸骨仿佛要裂开一般。
　　她低垂眸，抬手揩去唇边的血渍。
　　雨声淅沥，她从天亮跪到天黑。甚至，还被裴殊光压着向裴云初下跪致歉。
　　裴离永远记得，裴云初抬手拈起她的下巴，招猫逗狗似的，漫不经心地对裴殊光说：“这张脸生得不错，以后送到其他世家去做炉鼎换些资源也好。”
　　她从回忆中醒过神来，眼神发冷。
　　又一脚，将男人的指骨踩得粉碎。
　　裴离慢慢碾过他的伤处，听着裴云初痛彻心扉的惨叫。
　　欣赏着昔日高高在上的男人现在惨状，她忽然笑了下。
　　“裴云初，你这样的废物，凭什么能在我面前耀武扬威。”
　　“不只是你，裴家的人我都不会放过。”
　　裴离轻轻一笑，声音温柔如情人间的低语。
　　却杀意毕露。
　　“那么恶心的家族，还是全杀了为好。”
　　花映默默裹紧了她的小斗篷，往旁边缩了一缩。
　　好，好可怕QAQ
　　就在这个时候，裴离忽然抬眸，向着她隐身的方向投来了冷锐的视线。
　　“谁在哪里？”
　　花映：！救救救救命！


第59章 恰如桃李遇春风3
　　花映屏住了呼吸, 大气都不敢喘。
　　眼看着裴离慢慢朝她的方向走过来，她的心快速跳动起来。
　　“统统，”花映在心底紧急呼叫系统，“你确定她真的看不到我吗？”
　　系统：【百分之九十九可能是看不见的。】
　　怎么还剩下百分之一啊！
　　花映紧张地咬着唇。
　　裴离已经走到了她跟前, 不足两米的地方。
　　只要她再往前一些, 说不定就会碰到花映。
　　隐身衣虽然能隐形, 但不代表不能被碰触。
　　可离得如此近, 花映又不敢轻举妄动。万一发出丁点声响, 说不定都会被裴离撞破。
　　一旦被发现，以裴离的性格, 估计会直接把她灭口。
　　裴离那双温秀的眼里掠过疑惑, 将上上下下都寸寸打量过。
　　她皱眉, 难道是错觉吗？
　　可她刚刚分明察觉到了有人窥视的感觉。
　　裴离伸出右手，食指和中指竖直并拢，于虚空中迅速画了个简易法阵。
　　花映一眼就认出来，这是个范围性攻击法术。
　　裴离也太谨慎了吧！
　　要是对着她这方向使过来，她肯定要暴露！
　　越是危急关头, 花映只能强迫自己越冷静。
　　她闭上眼，嘴上念念有词。
　　在她念完最后一个字的时候，道道灵力化为的利刃成了铺天盖地的网，扑了过来。
　　在即将落到花映身上的时候, 她的身体化作不起眼的一缕轻烟消散。
　　而在原地的石缝中, 多了一朵幼小的黄色小花。
　　这是她的种族秘法, 能够短暂化为原型缩小数倍，用来躲避伤害。
　　没感受到任何的阻碍以后, 裴离这才收回术法。
　　她自嘲地一笑。
　　看来人果然是不能做亏心事，容易疑神疑鬼。
　　她背转过身, 走回裴云初跟前。
　　身后狭窄石缝里的小花缓慢地舒展了下花瓣，如同大松了一口气。
　　裴云初此刻体内全身的每条经脉，都在经受魔气的冲撞，痛不欲生。
　　他额角青筋暴起，不得不分神抵抗着魔气入侵他的识海。
　　一旦被侵入进去，那么他将化作一具行尸走肉的傀儡。
　　不！不行！
　　裴云初咬紧了牙，他可是血脉纯正高贵的裴家少主，怎么能沦落到失去意识供人驱使的地步！
　　裴离就在一旁，冷眼看着他垂死挣扎的痛苦模样。
　　裴云初从齿缝间挤出几个字：“你！你动用魔物，卑鄙！”
　　“只要能对付裴家，是魔物是灵物又有什么区别。”
　　裴离全然没有半分作为仙门世家子弟的觉悟，对她而言，物尽其用才是硬道理。
　　她笑着说：“兄长不如猜一猜，到时候我会控制着你去做什么？”
　　裴云初汗流浃背，专心和体内的魔气作斗争，并没有接茬。
　　裴离也不介意。
　　她随手用灵力勾织出几面宽大的水镜，摆放在裴云初的四面八方，保证他能从各个角度清晰地观看到其中场景。
　　裴离说：“从离恨天出去以后，我们将会返回北域。”
　　水镜中的景象随着她的话而慢慢变化，浩荡广域之中，有一高门府邸屹然伫立。
　　上面的牌匾散发着炫目的白光，刺得人脑仁发疼——裴府。
　　那是北域第一仙门世家，裴家。
　　“父亲那么喜欢兄长，一定会第一时间来查看兄长的情况。”
　　裴离指尖灵力转动，水镜中的场景逐渐变成了一个高大的中年男人。
　　男人双手背在身后，一张脸严肃端正，看起来不怒自威。
　　但在看见裴云初时，就显得柔和了不少。
　　“云初，”裴殊光问道，“去了离恨天一趟，可有哪里受了伤？”
　　水镜中的裴云初满不在乎地摆摆手，“没有没有，孩儿这般厉害，怎么可能受伤。”
　　裴殊光微微一笑，又问：“明光书院的名额可拿到了？”
　　“父亲放心吧，”裴云初傲然地抬头，“自然是孩儿的囊中之物。”
　　裴离嘲讽地看着水镜，继续缓声说道：“父亲大喜，必然会和兄长彻夜痛饮，不醉不归。”
　　于是水镜里的场面一下子变成了裴府的幽寂竹林里。
　　竹叶青青，月色朦胧。
　　两父子一人一边而坐，桌上摆着几坛珍贵的美酒。
　　裴云初向着裴殊光一杯又一杯地敬酒。
　　裴殊光心里高兴，打定主意要跟儿子喝个痛快，根本没有用灵力化解酒气。
　　他将桌上的酒都痛饮下肚，脚边还歪歪扭扭地躺着几个空酒瓶。
　　裴离弯了弯眉眼，轻声说：“但是父亲怎么也不会想到，在他最喜欢的亲儿子手里递上来的酒中，会藏着丝丝缕缕的魔气。”
　　她看向地上的裴云初，说道：“不久后就是母亲的生辰了吧？”
　　她口中的“母亲”，是裴云初的亲娘，人称瑶清仙子的付瑶清。
　　裴云初似乎意识到了什么，脸色大变，狂躁不安起来：“你想做什么！裴离，你到底想做什么！”
　　他身上黑气缭绕，神色状若疯癫，裴离有些嫌弃地往后退了半步。
　　她转眸，看着水镜笑道：“我想做的事，兄长继续看下去不就明白了吗。”
　　水镜中的裴府变得张灯结彩，一片喜气洋洋。
　　因为这日是主母付瑶清的生辰宴。
　　世人都知道，裴家家主对瑶清仙子一往情深，多年来盛宠不衰。
　　因而每年瑶清仙子的生辰宴都办得极其盛大，不仅会让所有家丁仆人休一日的假，还会邀请各方有头有脸的人物。
　　裴殊光换了一身颜色鲜亮的装扮，一向严肃的面容此刻也带上了笑。
　　他朝里屋拱手，“夫人。”
　　里间的人轻轻应了一声，掀开珠帘走了出来。
　　那是个容光焕发的美妇人，一双眉往上提起，英气逼人。
　　可以看出，裴云初的容貌大半继承自这个妇人。
　　两人的眉眼间如出一辙的傲气，像是天生就该享受这世上最好的一切。
　　这人正是付瑶清。
　　付瑶清将手放在裴殊光的手上，颔首道：“走吧。”
　　在外威名赫赫的裴家家主，弯了弯腰，小心翼翼地扶着她往前走去。
　　若是有人从后面看，就会觉得奇怪，这不像是一对恩爱夫妻。
　　裴殊光在付瑶清面前竟然更像个奴才似的。
　　只有少数知道内情的人才知晓jsg，这就是这对夫妻一直以来相处的模式。
　　在很早以前，裴殊光并不是家族中看好的继承人。
　　他有个样样出众的大哥，被誉为未来百年最有可能成为北域最强者的少主。
　　为了上位，裴殊光设计认识了付瑶清。
　　付家是北域的老牌世家，家学渊源，付瑶清是付家最得宠的大小姐。
　　他哄骗付瑶清春心萌动，成功让她珠胎暗结，然后又安排人撞破此事。
　　没办法，付家的人只能帮助裴殊光去争夺裴家继承人的地位。
　　而那个惊才绝艳的裴家少主，则死在了他和付家的阴谋算计之下。
　　为了保全地位，裴殊光只能将付瑶清当成祖宗一样供着。
　　原本付瑶清很是享受着夫君的“宠爱”，但多年前裴殊光上了那个蛇妖的床，还生下了裴离之后，她对裴殊光就经常横眉冷对。
　　裴殊光要借着付家的势力，自然对她更加小心柔情，对裴离也更加冷漠，这才勉强让付瑶清打消了和离的念头。
　　裴离盯着水镜中的两道人影，墨瞳中暗色涌动。
　　她对裴云初说：“兄长能够在裴家享受被人追捧的滋味，都是因为你有个好母亲。”
　　“那如果，你所仰仗的一切，都没有了呢？”
　　裴云初猛地瞪大了双眼。
　　水镜中，裴殊光已经扶着付瑶清到了宴席之上。
　　“瑶清仙子和裴家主的感情还是一如既往啊。”
　　“就是就是，可真是神仙眷侣，叫人羡慕！”
　　众人纷纷吹捧起来。
　　付瑶清骄矜地点了点头，“诸位请坐。”
　　宴席进行到众人呈上各自的贺寿礼物。
　　身为夫君的裴殊光，当然是最后一个上场。
　　他捧着一个锦盒，满脸柔情地到了付瑶清跟前。
　　所有人都睁大了眼，，好奇地张望着，想看看裴家主会送给付瑶清什么样的珍宝。
　　锦盒打开，那是一根极品寒玉制成的玉簪，通体莹润，很是漂亮。
　　付瑶清在大家的恭贺声中，喜滋滋地等待着夫婿为自己插在鬓间。
　　裴殊光面上带笑，伸出手带着玉簪贴近。
　　但就在离付瑶清寸余的地方，他突然顿了下来。
　　付瑶清不满地皱眉：“磨蹭什么呢？”
　　裴殊光的手指微微发颤，那张脸也有片刻的扭曲。
　　无人看见，他的眼底发红，丝丝缕缕的魔气爬上眼眶。
　　裴殊光好半天都没动作，众人面面相觑。
　　付瑶清等了半晌都没等到他为自己簪上，深深觉得在这么多人面前落了面子，不耐地抬眸：“你——”
　　带着怒气的一句话还没能说话，她突然尖叫一声。
　　与此同时，裴殊光的手掌握着那根玉簪，刺向了付瑶清的喉咙。
　　按理说付瑶清作为一个元婴期的修士应该能轻易躲过的，但她自幼长在蜜罐之中，从来没受过苦。
　　唯一一点磋磨，还是裴离这个庶女的诞生。
　　她的修为基本上都是靠着丹药堆上去的，一点实战经验都没有。
　　旁人唤她一声“瑶清仙子”，也全是看在付家和裴家的面子上。
　　因此面对突如其来的杀机，付瑶清竟然像个手无缚鸡之力的普通人一般惊恐地愣在原地，不知所措。
　　还是请来的宾客之中一个反应迅速的人，挥出一掌将裴殊光打退，暂时将付瑶清救了下来。
　　“裴家主！你这是要做什么！”
　　但裴殊光此刻根本意识不到他在说什么，就算是有意识也做不出任何反应。
　　因为他已然被多天前种下的魔气所控制。
　　他这人本身就不是什么正气凛然的修士，魔气轻而易举地侵蚀瓦解了他的识海。
　　一击未中，裴殊光转了转脑袋。
　　他双眼红得仿佛要滴血，脸上呈现出渗人的黑色条纹。
　　他身上的灵力突然暴涨数倍，快如闪电再次一把抓住了吓得花容失色的付瑶清。
　　付瑶清看着这个陌生到极点的夫君，还没有意识到事情的严重性，破口大骂：“裴殊光！你个死没良心的，想对我干什么，我告诉你，你要是敢对我动一根手指头，付家一定会踏破你裴家的门槛！”
　　魔气会将心中的恶念放大，裴殊光本来就厌烦付瑶清的娇惯大小姐脾气。
　　此刻还被喋喋不休地念叨，怒声吼道：“闭嘴！”
　　付瑶清本来还有些害怕，但是被这么一吼，怒气立马压过了畏惧。
　　她从出生以来，就没受过这样的气。
　　“裴殊光！你别忘了当初你是怎么在我们付家做狗，才换来的家主身份！”
　　“没有我们付家，你什么都不是！你以为就凭你，能压得过裴明光吗？”
　　付瑶清正在气头上，根本没意识到她都说了些什么。
　　纵使被魔气控制，“裴明光”三个字，还是像根针一样刺痛了裴殊光混沌的神经。
　　他眼底红色更重。
　　裴明光！裴明光！
　　为什么所有人眼里都只有裴明光！
　　但是那又怎么样，最后登上裴家家主之位的，还不是他裴殊光？
　　至于那曾经惊艳整个北域的少年，早就成了枯骨一具。
　　裴殊光忽然狂声大笑：“哈哈哈哈是我赢了！”
　　他转头盯着付瑶清，“裴明光，去死吧！”
　　像很多年前一样，去死吧。
　　死，全都该死！
　　他体内的魔气在顷刻之间涨到了极致，浓重的杀机弥漫过整个大厅。
　　终于有人发现了不对：“不好！裴家主这是入魔了啊！”
　　但已经来不及了。
　　裴殊光的手掌扣住了付瑶清的命脉，一点点地缩紧，冷漠地看着付瑶清涨红着脸拼命挣扎。
　　水镜中的尖叫声从各个角度，钻进裴云初的耳里。
　　他猛摇着头，“不行！啊啊啊不行，父亲怎么可能会杀了母亲！”
　　裴离唇角带笑，似乎极为满意眼前的发展。
　　她轻点着水镜，看着其中裴殊光发狂的身影，温声道：“有什么不可能的呢。”
　　“裴殊光不仅会在众目睽睽之下，杀了付瑶清。”
　　“他还会沉浸在魔气之中发疯，所有人都将知道，堂堂仙门家主，竟然踏入了魔道。”
　　“兄长继续猜一猜，这样的裴家会落得什么样的下场？”
　　树倒猢狲散，闹出这样的丑闻，裴家必然会彻底消散在历史的烟河之中。
　　这就是她为裴家写好的剧本。
　　“兄长，”裴离挑起温柔的笑，“满意你所看到的吗？”
　　裴云初捂着痛得仿佛快要炸裂的头，怒声咒骂：“疯子！裴离，你就是个疯子！你也是裴家的人，竟然做出这种大逆不道的事！”
　　“呵。”裴离颇为冷淡地笑了声。
　　“裴云初，你们真的当我是过裴家人吗？”
　　当然，她也并不是很想融入这个家族。
　　她说：“或者，你也可以叫我陆离。”
　　陆，是她的生母，那个蛇妖的姓。
　　她从心底，就没把自己当成裴家人。
　　被水镜的画面一刺激，裴云初怒极攻心，体内的魔气涌动得更快，此时已经快要油尽灯枯。
　　他用伤痕累累的手指，指着裴离，极尽怨毒地说：“裴离，你会不得好死，业火缠身！”
　　面对他的诅咒，裴离只是挑了挑眉梢。
　　她轻轻一笑，垂下眼睫，声色柔和又漠然：“放心，在我死之前，一定会亲手送裴家走上绝路。”
　　裴离低下身，手指落在裴云初的头顶半空之上。
　　“裴家的灭亡，”她冷声说，“就从你开始。”
　　灵力从指尖溢出，落到裴云初身上，化成玄秘的法阵。
　　这是催动傀儡的法术。
　　裴云初惨叫一声，清晰地感受到自己的意识被一点点地抽离。
　　魔气如找到食物的群狼，一涌而上，将之分食干净。
　　裴云初两眼翻白，半晌后，身体抽搐了几下，彻底没了动静。
　　裴离双手迅速结出几个法印，片刻后，灵力慢慢散开。
　　而裴云初的后颈上多了一个红色的痣——那是傀儡咒的标志。
　　她收回手，地上的裴云初猛地睁开了眼，从地上站了起来。
　　但他的动作很是僵硬，好像幼儿第一次学习怎么走路。
　　花映小心翼翼地躲在暗处观察，只见裴云初神色木然，扭了扭头，似乎是在熟悉这具身体。
　　过了一会儿后，他走到了裴离的面前。
　　低下头，是个恭敬听从的姿态。
　　裴离吐出一个字：“跪。”
　　裴云初毫不犹豫地双腿弯曲，朝她跪了下去。
　　见状，裴离笑了。
　　其实她的唇边一直都带着若有似无的笑意，但这一刻的她，好像才是真的高兴。
　　笑意从红唇，慢慢爬上眼角眉梢。
　　她低声自言自语：“真该让裴殊光看看这一幕。”
　　裴离在裴家虽然是名义上的半个主子，实际上过得连个下人都不如。
　　裴殊光一向都将她当成隐形人，只有裴云初受伤的时候，他会到她的院子里狠狠责罚她一顿。
　　他jsg不准裴离参与家族子弟的族学，所以裴离只能独自去裴家的藏书阁自己学习如何修炼。
　　裴家世代积累，藏书阁中的书类型丰富，什么都有，倒是让裴离发现了不少好东西。
　　比如用来哄骗裴云初的那本动了手脚的古籍。
　　那上面其他的都是真的，只是她将魔虫改为了菩提叶。
　　比如如何能够安全进入暗影沼泽。
　　又比如，记载了怎样控制魔虫，操纵傀儡方法的书。
　　如果让裴殊光知道，最终将裴家推向万劫不复境地的罪魁祸首，都是他自己。
　　想想就觉得好笑。
　　可惜在她的计划之中，裴殊光必须入魔。
　　难以看到他清醒状态下得知真相的表情，真是有些可惜。
　　裴离说：“起。”
　　傀儡裴云初跟着起身。
　　除了一开始磨合身体时的僵硬，他看起来跟以前没什么区别。
　　非要说有什么不同，大概只有那双眼瞳色淡了些许。
　　如果盯着那双眼一直看的话，会觉得有些呆愣。
　　事情进展得很顺利，裴离带着裴云初离开暗影沼泽。
　　等他们离开了一段时间，花映才敢从花形化为人形。
　　见识到了裴离的手段，她一路更加小心地躲藏踪迹跟在后面。
　　不过大概是裴离的注意力都放在了如何对付裴家人身上，并没有注意到她。
　　花映看着她一路见人打人，瓜分星痕，还要负责帮已经成为傀儡的裴云初也打一份。
　　她感叹了声：“当反派可真不容易。”
　　花映就在后面跟着捡漏，也拿到了小部分星痕。
　　一路走出暗影沼泽，再次走到之前的岔口。
　　这次，裴离带着裴云初往着镜屋的方向而去。
　　花映松了口气，悄咪咪地越过二人，飞快地往前奔去，赶在裴离之前到了镜屋。
　　她将灰毛斗篷收回空间袋，再次露出身影。
　　站在镜屋面前，花映认真打量了这诡异的房子几眼。
　　因为裴离的那几面水镜，现在她对镜子都快得PTSD了。
　　镜屋，顾名思义，就是有大面大面镜子构成的房间。
　　听说里面的考验不难，但是破处关卡以后将要面对的守门人比较难打。
　　但只要击败守门人，就可能会得到极品机缘。因此，只要进入离恨天的人，基本上都会来这个地方试一试。
　　“花映姑娘？”
　　花映正在围着镜屋打转，突然听到身后传来一声熟悉的轻柔女音。
　　她莫名打了个寒颤，转过身扬起假笑：“这么巧啊。”
　　裴离似笑非笑地看着她，“是很巧。”
　　“如果没记错的话，花映姑娘在半天以前就该到这里了吧。”
　　花映掩在长袖下的双手紧张地握紧，她脑子转得飞快，面不改色地回答：“因为……”
　　“因为镜屋需要两个人同时进，”花映一脸无奈，“而我一直没有等到匹配的队友，但我不想放弃，就等着看看会不会有人跟我匹配上了。”
　　这也算得上实话。
　　镜屋有个怪规矩，需要两个修士一起进入。
　　而且还得是由镜屋指定。
　　如果一直没有指定的队友的话，说明跟镜屋没有缘分。
　　裴离不知道信了她的话没有，收回了视线，含笑道：“原来如此。”
　　花映说：“陆离，不然你来跟我试一试吧。”
　　裴离瞥了她一眼，笑道：“好啊。”
　　她跟花映走到了镜屋面前的一面竖立的镜子前。
　　如果两人是指定的队友，镜子里面就会映出两人的身影。
　　如果不是，则什么都没有。
　　想想这个场景，花映觉得还挺像恐怖片的。
　　两人站定，眼前白光一闪，镜子里清楚无比地映出她们的身影。
　　花映小小欢呼一声：“陆离，我就知道我们两个有缘分。”
　　裴离眉骨轻抬，跟着浅笑：“是啊。”
　　她咬重后四个字，“果然有缘。”
　　就是不知道是不是孽缘了。
　　裴离走到裴云初面前轻声说：“烦请兄长在此等候片刻。”
　　裴云初点头。
　　不知道的人还以为他们有多兄友妹恭，阖家欢乐呢。
　　花映现在看着傀儡裴云初，就不由自主地觉得背后冷气阵阵。
　　裴离偏过头来看她，关切地问道：“花映姑娘，你觉得冷吗？”
　　她态度越是温和，花映觉得寒意越重。
　　“没有没有，”她拉着裴离的袖口，“我们快点进去吧。”
　　免得多说多错，花映拽得很用力，拉着裴离就冲进了镜屋。
　　结果在进入镜屋的一刹那，前方仿佛立了一堵无形的墙。
　　花映没刹住车，冲到上面被弹了回来。
　　裴离下意识地伸出接住了她。
　　她的手掌虚虚扶在花映的腰间，小花妖抬起头对她一笑：“陆离，谢谢你呀。”
　　小花妖的身上带着天然的花香，说不清具体是什么味道。
　　略微清淡的，丝丝缕缕钻进鼻腔，沁人心脾。
　　裴离还是头一次跟人离得这般近，有些不自然地摩挲了下指尖。
　　她很快就收回了手，背在身后，微微笑道：“姑娘小心一些。”
　　花映连连点头。
　　刚刚她以为自己必摔无疑，没想到裴离会接住她。
　　之前因为目睹裴离对裴云初做的一切而产生的恐惧心理，不知不觉消散了几分。
　　其实小反派还没有想象中那么坏嘛。
　　系统：【现在的裴离，还只是对裴家有恨意而已。我们要做的，就是尽力把她拉回来，别成为残暴无情的魔头。】
　　根据系统所说，这个小世界其实之前毁灭过一次。
　　就是毁在裴离手上。
　　可花映看着眼前白衣温婉的女子，怎么也不能把她跟灭世搭上关系。
　　也许裴离心底确实是想彻底摧毁裴家，但又何必让全天下陪葬呢？
　　花映想不通。
　　也许是她盯着裴离的时间有点长，裴离抬眸：“花映姑娘，有什么不妥吗？”
　　“没有，”花映厚脸皮地回答，“就是觉得你很好看。”
　　她眼里闪着真挚的光，一字一句地说：“是我见过最最最好看的人。”
　　裴离一愣。
　　她知道这小花妖有些古怪，但没想到她会这么不按常理出牌。
　　她扯扯嘴角，礼貌地道：“多谢，花映姑娘也很好看。”
　　“真的吗？”没想到小花妖一下子来了兴趣。
　　花映突然凑近她，满是期待地问：“那你觉得我的哪里最好看呀？”
　　裴离心里冒出四个大字：得寸进尺。
　　小花妖的脸离她只有几寸的距离，光洁的肌肤，精致的五官，一览无遗。
　　清晰得似乎都能看到颊边细小的绒毛。
　　裴离往后退了半步，侧过头，移开视线道：“哪里都很好看。”
　　可以，很端水的回答。
　　花映突然觉得逗逗小反派的感觉也不错，不依不饶地追问：“那你怎么不看我呀？”
　　“花映姑娘。”
　　裴离难得觉得有些挫败感，转移话题说：“先应对镜屋的考验吧。”
　　“好哦，”花映眨眨眼，眼里闪着狡黠的笑意，“不过出来以后，你一定要告诉我哪里最好看。”
　　裴离：“……”
　　很烦，有点想杀人。
　　-
　　镜屋的考验并不难。
　　在两人的面前，是一面宽阔无比的巨大镜子。
　　上面映出她们的身影，但又不完全是她们。
　　因为那上面的人只是长着跟二人一样的容貌，穿着打扮完全不同。
　　“这是镜傀。”裴离说。
　　她们只需要跟着镜傀的动作，而做出一样的动作，就能过关。
　　花映一度觉得，镜屋的守门人怕不是有什么特殊的小癖好，居然喜欢这一口。
　　镜子里，“花映”最先动了。
　　“花映”走到了床边，解开了衣裳，换上了挂在屏风上的喜服。
　　裴离侧身，道：“花映姑娘，请。”
　　花映确认，她从那温柔的嗓音中听出了一丝看热闹的笑意。
　　她磨了磨牙，冲裴离皱了皱鼻子，气鼓鼓地从她身边过去，走向床边。
　　等着吧，她就不信，镜屋能光让裴离干看着？
　　因为镜傀是一点点除去身上的衣裳，花映也只能同样如此，不能动用灵力法诀。
　　她尽量迅速地除去身上的衣裙，拿过悬在屏风上的大红喜服。
　　这过程中，下意识地往裴离那边看了一眼。
　　裴离背对着她而站，透过那面镜子，可以看见裴离老老实实地闭上了双眼。
　　这让花映觉得，小反派其实还有点可爱。
　　但她并不知道，此时的裴离都在经历些什么。
　　她闭着眼，柳眉难忍似的紧紧蹙起。
　　本想连同灵识一同关闭，但这镜屋中好像有股奇异的力量，硬是阻拦了她的动作。
　　于是灵识不受控地遍布镜屋，将房中的景象都清晰无比地投影到她的脑海之中。
　　当然，也就包括正在换衣的花映。
　　裴离的灵识完全被镜屋的力量所控制，全集中在了花映身上。
　　女孩象牙白的肌肤，纤细的腰身，和饱满的浑圆，jsg都被迫在裴离的识海中映出。
　　她攥紧了拳，耳垂慢慢爬上微红。
　　该死的镜屋，更想杀人了。
　　终于，身后的小花妖束上了衣带，结束了这一场“酷刑”。
　　裴离微微松了口气，额上出了一层薄薄的细汗。
　　花映一点也不知道，自己在不知不觉间给裴离造成了巨大的压力，还欢快地提着裙角到裴离眼前晃悠：“陆离陆离，你看看，好看吗？”
　　喜服很华美。
　　看得出绣娘十分用心，布料滑顺，上面的绣纹都极其繁复又漂亮。
　　如果不是只能在镜屋里穿，她真想搞一件带走。
　　裴离眼都没抬：“好看。”
　　花映瘪瘪嘴，“你也太敷衍了。”
　　镜中人再次开始有了动作。
　　这次是“裴离”，“裴离”同样换了一身大红的喜服。
　　花映眼里写满了期待，她才不像裴离那么讲究风度，会转身闭眼。
　　她整张脸上都写着“速脱想看”四个大字，看到裴离没什么动作，还催促道：“你快点呀，不要浪费时间。”
　　裴离：“……”
　　这花妖究竟懂不懂什么叫做矜持。
　　奈何想要从镜屋中出去，就一定要按照镜傀的所作所为复刻。
　　裴离拿起另一件喜服，想到刚刚被迫钻进脑海里的一幕幕，觉得碰触到衣料的手指都在发烫。
　　她沉心静气，暗暗调动灵力对抗镜屋的那股奇异力量。
　　半晌后，她再次睁开眼。
　　身体几乎力竭，但那双眼却异常的明亮。
　　成功了。
　　于是等了大半天的花映，一个眨眼，就见裴离已经换上了喜服。
　　花映：？？？
　　“为什么你就能这样？”她指着裴离，一脸的不可思议。
　　裴离平复着有些不稳的气息，神色一如既往地淡然。
　　她扬起笑，说得十分坦然又无辜：“不知道。”
　　“不公平，”花映不服地嘀咕起来，“凭什么啊。”
　　她像只想吃鱼的小猫，眼巴巴盼了半天，怎么连点肉沫星子都没见到。
　　裴离眼底的笑一掠而过，连她自己都没注意到。
　　两人都穿上了喜服，镜傀再次变化动作。
　　这次，是非常讲究的行礼对拜。
　　花映和裴离平抬起手，面对面同时一拜。
　　红衣被带起翩飞的弧度，像是两只翅膀相撞的红蝶。
　　裴离的感受很奇妙。
　　俯身，再起身。
　　顺势抬眸，就撞进对面姑娘的眼中。
　　小花妖眼神带着不知世事的天真，亮得比四周的镜子还要明澈。
　　她在其中，看见了身穿红色喜服的自己。
　　裴离低下长睫，遮断了二人对望的视线。
　　礼成以后，二人都往着镜面看过去。
　　在看到镜傀的下一步动作时，都齐齐一愣。
　　花映：确定了，这镜屋守门人真的有点东西。
　　裴离：毁灭吧，这镜屋劈了算了。
　　花映抬眸看着裴离，唇角轻勾，“那我就只能勉为其难地牺牲一下啦。”
　　裴离：“等等……”
　　后面的话没能继续说出口，因为对面的姑娘已经倾身过来。
　　花映稍稍侧头，唇瓣落在了裴离的唇上。
　　裴离瞳孔骤缩。
　　唇上传来陌生而柔软的一点湿热，她如遭雷击，细细小小的电流顺着脊柱涌上头顶。
　　清雅的花香笼罩住她的周围，甜得像是想为人勾织一场幻梦。
　　一时之间，裴离的大脑变得一片空白，竟然忘了该推开花映。
　　“咔嚓——”四周响起镜片破碎的声音。
　　但花映没动，裴离也没动。
　　在漫天化为碎片的镜面中，倒映出她们依旧保持着亲吻的影子。
　　花映正心想着，小反派心挺硬，嘴挺软的。
　　“花映！”
　　忽然，肩后突然传来一阵大力，有人怒气冲冲地将她拉开，斥责问道：“你们在做什么！”
　　这熟悉的炸毛声音，让花映惊愕地回头看过去。
　　“哥哥？”


第60章 恰如桃李遇春风4
　　面前是个高瘦的青年。
　　青年一身青衣, 容貌清雅俊逸，但脸色带着病弱的苍白。
　　他将花映拉到身后，眸光锐利地凝视着裴离。
　　“哥哥，”花映问, “你怎么会在这里？”
　　这男人名叫花修瑾, 是她的亲哥。
　　也是他们西洲花妖一脉年轻一代的最强者, 长着一副浊世佳公子的模样, 就是身体不太好。
　　吐最多的血, 打最狠的架。
　　花修瑾回头盯了她一眼，语带警告：“我等会再找你算账。”
　　花映：嘤。
　　他走到裴离跟前, 袖袍舒展, 很是彬彬有礼地作揖道：“西洲, 花修瑾。”
　　裴离颔首，报出了在外行走的假名：“陆离。”
　　“陆道友，”花修瑾抬眸，打量意味不加掩饰，“敢问陆道友年芳几何, 家住何处，师从何门，家中又有几口人？”
　　裴离：“……”
　　花映：我的哥，你跑离恨天来查户口呢！
　　她拉了拉花修瑾的衣袖, “哥哥, 你听我说, 刚刚不是你想的那样。”
　　花修瑾低低咳嗽，淡声道：“我想什么了？”
　　花映心说你要是什么都没想, 你那眼神怎么都恨不得要提剑砍人了。
　　“我跟陆离刚刚是为了走出镜屋，”花映一脸无辜, “都是照着镜傀的动作做的。”
　　花修瑾狐疑地看她：“是么。”
　　这次回答他的是裴离，裴离应声道：“正如花映姑娘所言。”
　　花修瑾这才收回对裴离淡淡的敌意，转而冷哼道：“这镜屋守门人，我不把他砍个七零八落，我就不姓花。”
　　他脸色微微发白，边说话边咳嗽，听得花映心惊胆颤。
　　她再次问道：“所以哥哥，你怎么也来了离恨天？”
　　“你以为我愿意来？”
　　花修瑾瞥她，冷声道：“还不是家里放心不下你，非要我跟着过来看看。”
　　他泄愤似的拍了拍花映的头，“你可真是有出息了，离家出走？”
　　花映心虚地缩了缩脖子。
　　当时她缠着花妖一族的人打听离恨天的事情，稍微透露了一下要来离恨天的意向，就被她的家人们拎着耳朵骂了个狗血淋头。
　　西洲平和，没什么冲突。
　　但外面可就不同了，虽然妖族和人族签订契约几百年了，但仍然有敌视妖族的修士。
　　花映被他们养得娇惯又天真，他们当然放心不下。
　　眼看着离恨天秘境开启的时间要到了，没办法，花映只能留下字条悄悄跑了过来。
　　等花家人发现的时候，花映已经骑着仙鹤离开了西洲。
　　花修瑾紧赶慢赶追了过来，但每个人的降生地点都是随机的，而且离恨天之内有股神秘的力量屏蔽了他的血脉之力，不能借此确定花映的位置。
　　他心想这个妹妹一向喜欢凑热闹，镜屋几乎是每个进入离恨天的人都会来打卡的地方，所以他早早就守在这里。
　　终于等到了花映。
　　结果镜屋破碎的时候，居然看见了他的妹妹亲别人的场景！
　　这合理吗？妹妹都还没亲过他！
　　花映低着头态度很好地认错，“我下次不敢了，真的。”
　　花修瑾嗤笑：“你说的话要是能信，西洲的鼬兽都能飞天。”
　　鼬兽是种瘦瘦小小十分可爱的小动物，常年生活在阴暗潮湿的地洞里。
　　因为身体结构，它们连爬树都困难，更不要说飞天了。
　　好得很，果然是亲哥。
　　花映噎了一下。
　　不过相处这么多年，她自然也很懂怎么对付这个哥哥。
　　花映探出手指，抓住了花修瑾的袖口，摇摇晃晃。
　　她仰起脸，露出一抹讨好的甜笑，拖长声音唤道：“哥哥。”
　　花修瑾的唇角不易察觉地轻轻上扬，伸手将她的头扭到一边去，“别笑了丑死了。”
　　裴离安静地看着这兄妹两人的嬉闹，有些出神。
　　她忽然想，原来这才是正常的兄妹关系啊。
　　果然是在裴家不可能拥有的东西。
　　从镜屋中每出来十人，镜屋守门人就会出现。
　　刚巧，加上花映和裴离这一批正好十个。
　　在守门人出来之前，花映突然好奇起来：“哥哥，你也有队友吗？”
　　花修瑾回了她一个看蝼蚁的眼神。
　　他掩唇轻咳，漂亮的眉尖蹙起，陪着苍白的面色，像樽脆弱的琉璃杯。
　　但他说出来的话却是另一个画风：“就这，也配？”
　　镜屋规定需要两个人同时匹配才能进入，但是对于花修瑾而言，在最强实力面前，规矩，就是用来打破的。
　　他当时忙着找花映，哪里有什么心情去等合适的队友。
　　所以花修瑾直接一剑破除了镜屋的禁制，然后又一剑把镜傀砍了个粉碎。
　　从破镜之后，他就一直等在旁边。
　　身姿修长如竹地站着，冷眼看着守门人一次又一次地出现。
　　守门人本来想去管管这个看起来病殃殃偏又很嚣张的臭小子，结果花修瑾拿出了佩剑。
　　他只是半开剑鞘，一泓如雪剑光便喷薄而出，在周身构建成了一jsg个奇异的领域。
　　那是对某一法则有至深理解，才能产生的“域”。
　　镜屋守门人：……
　　能来离恨天磨练的都是三十岁以下的年轻弟子，一般来说，这个阶段再天才也就顶多是金丹境界。
　　但是这个病秧子透出的气息来看，显然已经是至少元婴期，还有领域加成。
　　搞什么，满级大佬回新手村啊？
　　打不过打不过，大爷您随意。
　　于是守门人干脆将他当成了空气，任由这位大爷霸占了一席位置。
　　守门人再次出来的时候，本来也像之前一样准备无视花修瑾。
　　结果他刚刚出场，还没来得及向这一批挑战者做自我介绍，一道亮眼的剑光已经向着他冲了过来。
　　守门人身形急退，险之又险地才避开了这道剑光。
　　他看向拔剑的花修瑾，苦声道：“大哥，你怎么突然动手了？”
　　花修瑾磨了磨后槽牙，“你也好意思问我。”
　　竟然敢给他妹妹的镜傀安排那样的剧本，他今天就要砍死这个崽种！
　　花修瑾提剑就冲了上去，根本没有给在场剩下几个人的发挥机会。
　　“再让我妹妹亲别人试试！”
　　“啊错了错了！哥，大哥，亲哥，真错了！”
　　谁知下一刻，花修瑾的剑光更加密集。
　　“谁是你哥，你什么东西你也配？”
　　守门人被打得抱头乱窜，求爷爷告奶奶地乱叫一通。
　　呜呜呜他只是多看了些民间的风月话本子嘛，随机设置了几个场景而已。
　　谁知道这个煞神的妹妹偏偏抽到了其中一个。
　　于是本来严阵以待的现场，变成了围观单方面的殴打。
　　场面一度十分血腥，夹杂着镜屋守门人哎哟哎哟的叫唤。
　　花映不忍直视地捂住了眼睛。
　　裴离顿了顿，说：“令兄当真是……英勇善战。”
　　花映哈哈哈干笑几声，“谢谢夸奖啊。”
　　花修瑾就是这样的。
　　平时靠着那张脸还能装装贵公子，打起架来就是疯狗。
　　半时辰后，花修瑾的气终于出完了。
　　青衣的青年又恢复了公子如玉的模样，收起长剑，眉目淡然地对镜屋守门人微微颔首：“承让。”
　　鼻青脸肿的守门人有一堆脏话，但他不敢说。
　　他虽然是不死之身，但是疼是真的疼啊！
　　守门人心里骂骂咧咧地施展法力，带着这十人移转空间，到了一处青铜门前。
　　他叫守门人，守的便是这座青铜门。
　　这是离恨天的一处宝藏内库，只要修士能够赢了他，就能获得进入其中获取机缘的机会。
　　只不过以往都是一批十个人联手才能勉强击败他，这次却是一个王者带着九个划水的青铜。
　　守门人肉痛地取出钥匙打开青铜门，宣读规则。
　　“你们可以在里面待上两炷香的时间，机缘机缘，有缘者得。”
　　他神色突然严肃，正色道：“若是无缘，莫要强求。”
　　完了。花映捂住了脸，心想为什么要加上这句话呢。
　　果然听见他这么说以后，旁边本来还漫不经心的花修瑾眉梢轻挑了下。
　　莫要强求？
　　不好意思，他这个人就是有点逆反心理在身上。
　　在场的十人被守门人送进了青铜门内，几人只觉得眼前沉沉的光掠过。
　　再睁眼，已经站在了全然陌生的地方。
　　而刚刚还在周围的人，也跟着消失不见。
　　如同身处无垠的夜空之中，周边有星星点点的微光跳跃。
　　花映估摸着，那应该就是所谓的机缘。
　　并不是所有进入青铜门的人，都能有所收获。
　　就像守门人说的“有缘者得”，宝物都是有灵气的，若是得不到它的认可，同样只能两手空空地出来。
　　花映觉得她应该还没倒霉到那种地步。
　　她闭上眼，将心神尽量放松，灵识散开。
　　如同一只只小小的触手，碰到了那些细碎的微光。
　　有些光点很害羞，被她摸摸就跑了。
　　有些大胆一点的，还会主动凑到她面前。
　　当然，还有那种调皮的，在花映眼看着能抓到它的时候，呲溜一下跑了。
　　花映觉得还挺有意思。
　　她不知道自己能收获怎样的机缘，专心致志地定神去接触那些光点。
　　剩下的九个人同样如此。
　　镜屋守门人抱着手臂，在虚空中一个个评头论足。
　　“这个……杂念太多，什么都想要，最后肯定一无所有。”
　　“这个心神不定，左右摇摆，还没看出那两个神器都是逗着他玩。啧，没意思。”
　　“这个……”他顿了顿，眼神变得古怪起来。
　　他目光看向的地方，是个闭目的白衣女子。
　　女人长得很清雅，亭亭如莲，配上一身纤尘不染的白衣，美好得如同天宫仙子。
　　但能够感受到她所念的守门人，却震撼于这女子心底深藏的欲念——
　　杀意。
　　浓重的杀意。
　　青铜门的宝物们属性不同，会根据修士们心底的情绪而选择。
　　越贴合，就会越亲近。
　　而现在，围绕在那白衣女子周围的光点。
　　守门人随便看了几个，淦，都是什么毁天灭地的大杀招。
　　这人究竟是什么人间杀器。
　　不过进入门内机缘的选择，不在守门人的业务范围之内。
　　他也不能干涉，只能高深莫测地叹了句：“果然各人有各人的缘法。”
　　守门人的目光转向了其他人。
　　然后他又顿住了。
　　那个病秧子踏马的到底在干什么啊！
　　-
　　花修瑾以前对离恨天都没什么兴趣，即使盛传能从这里得到无上机缘。
　　如果不是这次为了追着花映而来，恐怕他永远不会踏入这个地方。
　　但既然来都来了，不搞几件好东西实在对不起他这一路奔波。
　　是的，几件。
　　花修瑾深深觉得这青铜门也太抠门了，有朋自远方来，怎么能不热情招待呢。
　　他取一件宝物不过分吧。
　　再帮妹妹取一件，父君和母后必然也得有。
　　表弟表妹不能厚此薄彼吧，隔壁家的阿芳那么照顾花映，应该也有一件。
　　青衣公子眉心轻皱，像是在思考什么不得了的问题，就差把西洲上下都数了一遍。
　　如果让守门人知道他的想法，恐怕会气得吐血，说什么也不会让他进来。
　　但可惜，眼下已经晚了。
　　进入青铜门以后，花修瑾熟练得闭眼凝神。
　　这种类似的秘境，他以前进过很多次。
　　所以他轻而易举地就找到了不少合适的好东西。
　　挑了又挑以后，花修瑾先寻了一件最适合自己属性的光点。
　　灵识和那光点相触，光点很是温顺地任由他接触，如同乖乖等待主人抚摸的小猫。
　　“叮——”轻轻一声响动。
　　光点化成流光，融进了花修瑾的灵识之中。
　　他能够感受到识海中多出了一点东西，具体是什么需要离开青铜门以后才能查探。
　　但他获得了机缘以后，并没有就此结束。
　　花修瑾散开庞大的灵识，生拉硬拽地找到了好多光点。
　　其中大部分都和他属性不符，很是抗拒地乱撞，但怎么也撞不出花修瑾的灵识网内。
　　他是真的很认真地在按照计划，准备给认识的人都一人准备一件。
　　按理来说，进入青铜门后，一切靠得就是灵识，自身的灵力并没有什么用。
　　但是花修瑾是个bug。
　　他不只有浩瀚的灵识可以几乎遍布整个宝藏内库，还有自身的领域。
　　领域的存在，能确保将光点锁在其中。
　　对于“宁死不从”的刺头光点，花修瑾更感兴趣了。
　　他就喜欢这种有挑战性的。
　　不断加大灵压，非得让那些光点都进入他的识海才罢休。
　　花修瑾觉得他还挺讲究人道主义的，并没有全部洗劫一空。
　　只是浅浅地搜刮了一小丢丢罢了。
　　只能眼睁睁看着却毫无办法的镜屋守门人：……
　　还好他只是一抹魂灵，身体早就在千年前就消散了。
　　不然他深深怀疑，没在当年死去，也要在今日被这小子气死！
　　你管十多样天材地宝玄级功法叫做“一小丢丢”？
　　别人是来获取机缘的，这小子踏马地是来搬家的吧！
　　但面对如此强盗行径，守门人也只能干看着，逐渐麻木。
　　没办法，谁让他打不过这病秧子。
　　这群光点也打不过。
　　花修瑾今日生动形象地演绎了一番什么叫做“强扭的瓜偏要甜，不甜也得甜”。
　　两柱香以后。
　　守门人双手结印，众人纷纷被弹出了青铜门外。
　　他挥袖，身后云海浮沉，彻底将那古朴的青铜门再次遮掩。
　　被赶出来的十个人，脸上神情各异，有的神色淡定，有的怅然若失。
　　守门人道：“想必诸位jsg已经各有所获，若是没有，只能证明与本门无缘。”
　　“各位若有所得，可以先将机缘从识海中取出来，由我为诸位解说。”
　　他守了这青铜门上千年，对宝库内的每样物品都记得很牢，信手拈来。
　　立刻就有人一脸兴奋地催动识海，一樽模样沉旧的小鼎出现在他的掌心。
　　守门人点头道：“想必这位道友是丹修吧，这是上等炼丹宝炉，内含三味异火，可以炼制八品丹药。”
　　那人大喜，连声道：“多谢前辈！”
　　守门人又走到一人面前，“不错，这是地级功法，最适合体修。”
　　一路到了花映的跟前。
　　花映抬起手，手上是……一颗种子？
　　守门人噎了噎，下意识地瞥了眼旁边的花修瑾。
　　该怎么说呢，这煞神的妹妹怎么偏就选中了宝库内最没用的东西？
　　“这是……”他斟酌着用词，沉声道，“上古传下来的宝物。”
　　花映眼睛一亮。
　　守门人继续道：“来历神秘，就连千年前的大能也没能研究出它的具体作用。”
　　“不过能入我青铜门内，必然是属于珍稀宝物。这还是它第一次择主，希望能在道友手上发挥巨大的作用。”
　　花映听得迷迷糊糊。
　　什么意思，守门人也不清楚这种子到底是啥吗？
　　她当时凭借感觉，一下子就喜欢上这个光点。
　　本来以为会是什么功法或者神器，结果取出来一看，居然是颗看不出有任何用处的种子。
　　花映有点小失望。
　　不过听到守门人说这种子是第一次择主，她又觉得这玩意肯定不一般。
　　第一次就看中了她，有眼光！
　　花修瑾没她这么乐观，冷嗤一声。
　　听了半天不就是不明用处的废物吗，还好他早有准备，不会让妹妹白走一趟。
　　他手心光华流转，在众人惊异的目光中现出了第一件、第二件、第三件……一直到落下来十七件物什才结束。
　　花修瑾眉耸动，似乎对这个结果还有点不满意。
　　余下的人瞠目结舌：“他！他怎么就能拿这么多！”
　　花修瑾顶着张俊雅的脸，微微一笑，道：“许是都跟我比较投缘吧。”
　　守门人：从未见过如此厚颜无耻之人！
　　他的心态已经被这病秧子整麻了，毕竟没有规定一人只能拿一件，能一次性拿这么多也是人家的本事。
　　守门人面无表情地一一介绍。
　　花修瑾心满意足地点了点头，不错，他就知道他的眼光最好了。
　　他在这一堆神器中扒拉了一下，将一枚银手镯拿给了花映。
　　这是数百年前的花溪夫人所炼制的法器，可以当成防御法器，也可以用来做储存空间。
　　而且主要是，在这堆东西之中，显得最好看。
　　当然只有最漂亮的才能配得上他妹妹啦。
　　花修瑾说：“拿去玩。”
　　花映：“好耶。”
　　其他人：“……”有点莫名地想砍点什么东西。
　　守门人不再看这糟心的兄妹两人，转而向着裴离的方向走过去。
　　花映同样伸长了脖子，想看看裴离拿到了什么。
　　花修瑾幽幽地说：“这么关心作甚？”
　　“我就是好奇，”花映挠挠头，“真的好奇而已。”
　　裴离手心里躺着一本功法。
　　守门人深深看了她一眼，啧了声。
　　“《浮屠诀》，天级功法。”
　　花映瞪大眸子，裴离竟然这么厉害？
　　天级功法就连整个西洲，都只有不超过一只手的数量。
　　“不过，”守门人话锋一转，“《浮屠诀》可不好修炼。”
　　他叹息，“小姑娘家家的，还是莫要杀心太重。”
　　这可是极为凶险的功法，古往今来能练成的人，无不都是冷心冷情，意志坚定之辈。
　　若行善，则正道无忧。
　　但若是为恶，恐怕天下将会不太平啊。
　　看着眼前盈盈道谢的白衣女子，他眼中的沉思与忧虑一闪而过。
　　花修瑾跟着看了眼低眸垂目的裴离，对花映凝声道：“你之后给我离那个陆离远一点。”
　　花映默默地说，那看来怕是不太可能了。
　　“修行一道，道阻且长。诸君，珍重。”镜屋守门人的身影化作一缕风，飘散无踪。
　　众人再睁眼，发现站在一片荒芜的丛林之中。
　　在路旁边立着一个大大的木牌。
　　花映抬眼去看，那上面的字迹呈现陈旧的深红色，像是用血迹写就。
　　衬着周围幽寂的景象，平添了几分瘆人感。
　　“轮回塔下，生死不论。若无意者，速速离开。”
　　她一字一顿地念着。
　　举目远眺，隔着参差不齐的林海，隐隐能看见一簇塔的尖顶。
　　“轮回塔？”有人叫了起来，因为惊异声音都拔高了几个度，“天呐竟然是这里！”
　　按照前人经验，通关镜屋以后，守门人会将这一批的人随机传送到离恨天的下一个试炼点。
　　轮回塔，是危险等级可以打上SSS+的地方。
　　传说那里有上古至宝轮回镜，如果能通过试炼，就能获得轮回镜的碎片。
　　但是传说之所以是传说，就是因为目前为止还没有人能够证实它的真实性。
　　虽然大家都没去过，但来的时候宗门前辈个个都叮嘱过。
　　如果碰到轮回塔，头也不回地赶紧跑。
　　因为以前去的弟子，没有一个出来了的。
　　“不行，我可不去！”最先叫起来的那名修士脸色惨白地后退，往着相反方向拔腿就跑。
　　余下的几人面面相觑。
　　逐渐地，他们迟疑地选择了离开。
　　刚刚从镜屋青铜门得到了法宝，他们可不希望这么快就没命用。
　　不到半个时辰，原地只剩下花修瑾和花映兄妹，裴离，还有一个沉默寡言的青年。
　　那人是十个人中最不起眼的一个，穿着黑衣，总是沉默地站在一旁，似乎对什么都没兴趣。
　　花映悄悄看了一眼，惊讶地发现那黑衣青年的气势看起来不好招惹，但其实长着一副很乖的娃娃脸。
　　眼角下垂时，带着点狗狗般的无辜。
　　“我们也走吧，”花修瑾对花映说，“从镜屋拿到的法器足够了，不需要去冒这个险。”
　　花映没理会，而是看向裴离：“陆离，你要去轮回塔吗？”
　　裴离颔首。
　　她来离恨天的一大原因，除了解决裴云初，就是为了轮回塔。
　　这守门人倒是让她省了一段找路的时间。
　　花映便不假思索地说：“那我也要去。”
　　花修瑾：“……”
　　女大不中留啊！
　　“别胡闹了，你知道轮回塔是什么地方吗？”
　　花修瑾试图用严肃的语气吓退她，“从离恨天有记载以来，进去的人没一个再出来过。”
　　说实话，花映是有点小害怕。
　　但是她的攻略对象眼看头也不回地要往着轮回塔的方向而去，她也只能硬着头皮地小跑跟上：“我不管，陆离去我也要去！”
　　花修瑾：？？？我剑呢？
　　裴离止步，看着花映。
　　她弯了弯唇角，眼中的情绪却晦涩不明：“花映姑娘。”
　　裴离说：“我们相识时间甚短，你不必如此。”
　　她跟这个小花妖，本来就不该有什么交集。
　　花映眨了眨眼，委屈巴巴地突然扯住了她的衣袖。
　　细白的手指拉着白袍袖口，显得那双手愈发如美玉无瑕。
　　小花妖眼里雾气快速浮动，似乎下一瞬就会哭出来：“你好过分。”
　　裴离：？
　　花映无比认真地说：“你亲了我，就想一走了之不负责了吗？”
　　裴离：？？
　　小花妖继续叭叭个不停，“按照我们西洲的规矩，你是要和我结为道侣的。”
　　裴离：？？？
　　旁边突然响起树木倒塌的重重声响，是忍无可忍的花修瑾拔了剑。
　　他一把将花映从裴离身前扯了过来，咬牙切齿：“我们西洲没有这样的规矩。”
　　花映理不直气也壮：“那现在就有啦。”
　　花修瑾气笑了，戳了戳她的额头，“花映，你真行啊你。”
　　“我说你一向连宫殿的门都懒得出，怎么会跋山涉水地来参加什么离恨天。”
　　“长见识？我看你是来见情人的吧。”
　　花映被他戳得脑袋都不敢抬起来。
　　不得不说，哥哥你真相了。
　　花修瑾越说越气，“你小小年纪都在想些什么？还结道侣，谁教你这些乱七八糟的？”
　　气得他边说边咳，习惯性地吐了两口血，看起来更像个脆弱的花瓶了。
　　小姑娘默默地伸出手指，指向了他。
　　“有小妖找哥哥告白的时候我听见的。”
　　花修瑾：“……”
　　他拳头硬了，“总之，轮回塔，你不能进。”
　　花映一溜烟从他身边跑走，这回直接抱上了裴jsg离的腰，像个一心想跟心上人私奔的叛逆小孩。
　　“不行，我就要跟陆离待在一起！”
　　裴离的眼里难得地露出了一抹呆滞，她有些懵地抬起头，对上对面青衣公子快要冒火的双眼。
　　然后花映又往她的身后躲了躲。
　　裴离：“……”
　　花修瑾感觉自己差点就忍不住抽剑把这个陌生女人砍了。
　　他在西洲赶走了多少对他妹妹心怀不轨的花花草草，结果一个不留神，他家小花竟然吃里扒外地跑去了别人的地里！
　　“花映，你给我过来。”花修瑾额角直跳。
　　花映咬着小手绢，“嘤嘤嘤哥哥，我们是真爱，你不能拆散我们。”
　　裴离：“我们不是。”
　　“你闭嘴，”身后的小花妖用力抱紧了她的腰，冲她皱了皱鼻子，“不要打扰我的表演。”
　　裴离哽住了。
　　身旁被陌生又熟悉的花香味充斥着，腰间身后传来异样的温热感。
　　她很久没有体会过这种不知该做些什么的感觉了。
　　若是旁人敢这么贴上来，早都被裴离打趴下了。
　　偏偏这花妖，还有个实力强悍的哥哥在旁边虎视眈眈。
　　打也打不得，论嘴皮子，好像也比不过这花妖的厚颜。
　　裴离久违地觉得挫败。
　　此时此刻，花修瑾的心情比她更加复杂。
　　这是在给他上演什么狗血八点档呢！
　　怎么搞得他有种做了棒打鸳鸯的恶人的感觉……
　　他们兄妹多年，花修瑾自然很清楚这个妹妹的脾性。
　　看似软和，实际上最有自己的主意。
　　一旦确定了，八头牛都拉不回来。
　　不然也不会敢独自一个人跨越西洲来了离恨天。
　　花修瑾头疼地拍了拍额头，磨了磨牙：“我真是欠你的。”
　　他拎着花映的后边衣领，朝着轮回塔的方向而去，脸色难看地说：“先说好，我可不是为了你。我是怕知道你失踪的消息，父君和母后会伤心。”
　　“哥哥，你也要去吗？”她问。
　　花修瑾冷笑：“我去给你收尸。”
　　轮回塔虽然被传得可怕，但他并不怎么怕。
　　一切恐惧来源于火力不足，他有能走出来还能保证妹妹安全的这个自信。
　　花映就知道他是嘴硬心软，欢呼一声抱住了他的手臂，“哥哥最好了！”
　　花修瑾：“呵呵。”
　　花映又偏头看着裴离，眼里亮晶晶的，“陆离，我们又能继续在一起了，你是不是很高兴啊？”
　　裴离：“呵呵。”
　　一路上几人走得和谐融洽，相谈甚欢。（花映自以为的）
　　花映问系统：“这轮回塔里面会不会很危险？”
　　她有系统在身，裴离以后还能灭世，更不可能轻易挂掉。
　　只有花修瑾，让她有些忧心。
　　系统：【不会，你哥哥比你可强多了。】
　　离恨天再怎么样也只是针对年轻修士的试炼，不可能将难度提升到地狱级别。
　　至于无人生还的传说，也是扯的。因为那些真正能离开轮回塔的人，都被洗去了部分的记忆。
　　花映刚松了口气，头上就被敲了敲。
　　花修瑾将她拉到自己旁边，皱眉说：“你给我听好了，我答应了你去轮回塔，但是没答应让你早恋。”
　　花映一脸不可思议：“哥哥，我去岁就成年了！”
　　“在我们草木妖里面，”花修瑾轻哼一声，“你顶多只能算得上幼苗。”
　　花映问：“那哥哥觉得多少岁才能谈恋爱呢？”
　　闻言，花修瑾一脸沉思，半晌才不情不愿地说：“至少三百岁以后吧。”
　　花映非常直接地说：“那不可能。”
　　再等三百年，裴离早都把这个世界毁灭了，她还找谁去谈恋爱。
　　花修瑾觉得手有点痒，砍人的手跃跃欲试。
　　他不爽地瞪了一眼裴离。
　　可恶，真不知道这女修从哪里冒出来的，耍了什么手段居然把他们西洲的宝贝小花拐跑了。
　　看看花映现在一心只想着裴离的样子，花修瑾酸死了。
　　裴离：我说是她倒贴的你信吗？
　　花修瑾必然不信，哪怕真的是花映倒追的，他也只会认为是裴离给她下了咒。
　　总之他家小花天下无敌第一好，所有人都喜欢她理所当然。
　　妹控滤镜十层厚。
　　没走多久，轮回塔就出现在了几人面前。
　　除了花映三人，那个沉默寡言的黑衣青年同样跟了上来，
　　几人仰起头，前方是座古旧的高塔。
　　周遭空荡荡，树木上的叶片尽皆凋谢。
　　寒风凛冽，唯有古塔无言而立。
　　“这就是轮回塔啊，”花映说，“看起来也没有什么特别啊。”
　　花修瑾神色郑重了几分，他握着花映的手，嘱咐道：“你等会儿跟好我。”
　　没人知道进入轮回塔里面会遭遇什么，不过不管是面对怎样的难关，他都会保护好妹妹的。
　　花映乖乖点头。
　　她越过花修瑾去看裴离，朝她伸出了一只手，“陆离，你也要跟好我哦。哥哥保护我，我保护你。”
　　被花修瑾面无表情地拍了下去。
　　当着他的面搞什么恩恩爱爱，他可还没死呢。
　　几人往前走了几步，轮回塔的大门突然缓缓打开。
　　里面黑洞洞的，什么也看不清，仿佛巨兽张开了深渊大口。
　　花映心里跟系统说：【我们真的能出来吗？】
　　系统：【放心吧宝，本统在手，一切不愁。】
　　系统：【这轮回塔里面其实就是散落的时间法则，通俗解释，就是进去以后就像转世轮回一般，陷入它制造的幻境之中。】
　　既然是幻境，那发生的一切就都是假的。
　　只有能够清晰认识到这一点的人，才会从中醒过来，离开轮回塔。
　　那些进入轮回塔的修士们，没能走出来，就是因为他们都沉溺于编织的幻象之中。
　　系统：【轮回塔会洗去你们的记忆，不过我会积累力量，突破它的时间法则，唤醒你的。】
　　系统：【具体需要时间不能确定，至少可以保证绝不会让你迷失。】
　　等花映清醒了，自然就能找到其他人并唤醒他们。
　　“这么说，还得靠我来破局？”花映沉思着。
　　系统很给面子地捧场：【没错，你就是救世主小花。】
　　花映突然生出了无尽信心和责任感。
　　她不是单纯为了和漂亮姐姐贴贴而谈恋爱，还是为了天下苍生啊。
　　这叫什么，这就叫“我不入地狱谁入地狱”。
　　阻止小反派灭世那也不是一般人能做到的。
　　系统：【……打住，装过头了。】
　　花映收放自如，“好的。”
　　她感慨地在系统空间揉了揉小圆团，“统统，第一次觉得你这么靠谱。”
　　系统傲娇：【哼，你才知道，本统可是蝉联三届的优秀系统。】
　　“走吧。”裴离看着轮回塔，眼里飘过势在必得的光，率先往里面走去。
　　花映急忙小跑跟上，“陆离陆离，你等等我呀！”
　　花修瑾不知道第几次地叹息，果然女大不中留。
　　那名黑衣青年同样踏入了轮回塔中。
　　大门悠悠关阖，盖住一片黑暗。


第61章 恰如桃李遇春风5
　　【轮回之境。】
　　花映是被一阵喧闹声吵醒的。
　　她捂住泛着疼痛的额头, 慢慢睁开了眼。
　　“小姐醒了！快去通告夫人和公子！”旁边传来脆生生的丫鬟声音。
　　额角直跳，她皱了皱眉，偏过头。
　　镜中映出一个小女孩的模样，七八岁大小, 唇红齿白, 看起来像个软糯的小团子。
　　这是发生了什么？
　　花映想了半天, 才想起来, 她跟隔壁的阿宝爬树, 然后把自己摔了。
　　门外传来焦急的脚步声，一个清瘦少年三两步跑了进来。
　　他模样白净而秀气, 却透着几分久病之人的病弱。眉心紧皱, 因为来得太急而轻轻喘着。
　　看着床上眨动着一双无辜眼眸的小女孩, 才不着痕迹地松了口气。
　　花映看着他，下意识地露出一丝讨好的笑，叫了一声：“哥哥。”
　　“让你不好好待着，非要跟着隔壁那个臭小子跑东跑西，”花修瑾戳了戳她白皙额头上的淤青, “现在好了吧，痛死你活该。”
　　花映“哎哟”一声，委屈巴巴地捂着头。
　　花修瑾问：“你好端端地去爬什么树？”
　　花映低着头小声说：“阿宝说，东边的院子搬进来了一户新人家。”
　　“听说那家有个跟我年纪差不多的姑娘, 我好奇嘛。”
　　“你若是好奇, 可以让母亲备些薄礼, 改日我带你去上门拜访。”
　　花修瑾恨铁不成钢地再次敲她的头，“你是姑娘家的, 若是留疤怎么办，不准再爬树了。”
　　花映连连点头：“好好好, 再也不爬了。”
　　花修瑾盯着她：“你最好是。”
　　因为伤了头，家里的人都很紧张，让花映在床上足足躺了半个月才能起来。
　　花映今jsg年七岁，正是最好动的年纪。
　　在家休养了这么久，她哪里还能待得住。
　　趁哥哥去学堂上学后，她悄悄溜去找隔壁家的阿宝。
　　阿宝比她大两岁，是个在同龄人中长得高壮的小胖子，附近的孩子王。
　　他最喜欢带着花映一起玩，因为花映是这方圆十里最漂亮的小姑娘。
　　“花映，”阿宝看见她，高兴地笑起来，“你又能出来玩了呀？”
　　他本来就是个小胖墩，脸上的肉挤在一起，显得眼睛很小，笑时直接就成了一条缝。
　　花映冲他比了个噤声的动作，“嘘，小声一点，若是让我阿娘听见就完了。”
　　阿宝跟着放低声音，问她：“那你想去哪里玩啊？”
　　花映指指那户新搬来的人家，“那天还没见到那家的小孩呢，我们今天就去看看。”
　　这周围的小孩子就那么几个，她早都腻了，很想交到新的朋友。
　　阿宝犹豫了下，心虚地瞥了眼她的额头，“可你头上……”
　　上次也是他不好，没看住花映，让她从树上摔下来了。
　　小姑娘的额头上砸了个鸡蛋大小的淤青，把他吓得不轻。
　　“怕什么，”花映满不在乎，“我这次会很小心的。”
　　她对阿宝眨眨眼，“好不好嘛，阿宝哥哥。”
　　阿宝顿时觉得脚底下轻飘飘的，糊里糊涂地点了头。
　　他们避开家里人的视线，再次来到东边那户新人家的墙边。
　　“我们这样爬墙头不太好吧，”阿宝说，“万一被当成小贼就闹笑话了。”
　　花映想了个办法，他们决定装作放纸鸢。
　　把纸鸢丢进那家人的后院，再爬进去。这样就算被发现了，也可以有借口。
　　阿宝佩服地说：“花映，你好聪明啊。”
　　花映不客气地扬了扬头，“那当然啦。”
　　阿宝跑回家找了个旧纸鸢，慢悠悠地升起来，在靠近这户人家后院的地方，扯断了绳子。
　　纸鸢在两个小孩子的视线中，飘飘荡荡，不负众望地落到院子里。
　　花映和阿宝欢呼一声：“好耶！”
　　他们打小就各处疯跑，爬墙也很有经验，没费什么劲就扒到了墙头。
　　花映双手抱紧粗糙的石块，睁大眼张望：“没看到人呀。”
　　放眼望去，最吸睛的是院子里的参天大树，枝繁叶茂，挡住了大片视线。
　　她索性手上用劲，小短腿费力地扑腾，翻到了墙头上坐着。
　　看得阿宝心惊胆颤，连声叫唤：“小姑奶奶，你慢些慢些！”
　　要是这回再摔地上，花修瑾那个护妹狂魔肯定会把他的脑袋开瓢了。
　　花映大咧咧地冲他招招手，“我没事。”
　　她坐在高处，视线一下子跟着开阔了许多。
　　低下眸，便见大树旁边原来还有一张小桌子，而桌子边坐着个人。
　　准确地说，是个和她年岁差不多的女童。
　　几乎是她的目光刚刚落在女孩身上时，那女孩就抬头看了过来。
　　花映这才看清她的样子。
　　那该是个小姐姐，梳着双环髻，容貌娟秀，有一双极为黑亮的眼睛。
　　她抬眸和花映对望，冷静又淡然。
　　有种这个年纪的小孩身上没有的气质。
　　总之，花映一下子就喜欢上了这个小姐姐。
　　她想和她玩。
　　“你好呀，”花映冲她挥挥手，笑容灿烂，“我叫花映，你叫什么啊？”
　　小姐姐没理她，只是问：“来做什么？”
　　花映指了指挂到树枝上的纸鸢，“我们的纸鸢掉进你的院子里了。”
　　她本来想借这个机会，跟小姐姐拉近关系。
　　结果小姐姐瞥了眼那纸鸢，足尖一点，轻飘飘地落到了树枝上。
　　她伸手将纸鸢取下，然后头也没抬地往着花映的方向甩了过去。
　　“拿好。”
　　花映下意识地抬手接住，纸鸢稳稳地落到了她的怀里。
　　她发出了没见识的惊呼，歪头问：“你是仙子吗，会飞来飞去的仙术的那种？”
　　小姐姐回了她一个淡淡的眼神。
　　花映在脑子里自己翻译了下，大概就跟他哥看同窗的眼神差不多：怎么能这么蠢。
　　很好，她更想和小姐姐做朋友了。
　　毕竟周围的小孩子，可没有一个不喜欢她的！
　　阿宝在下面喊：“花映，快点下来了，你哥哥快回来了。”
　　花映看见花修瑾，就跟老鼠见了猫，灰溜溜地爬下墙头。
　　她冲小姐姐小声喊着：“我下次再来找你玩啊。”
　　于是后来的日子里，她果然锲而不舍地天天爬人家墙头。
　　有时候会遇见小姐姐，有时候就见不到。
　　若是小姐姐不在，她就百无聊赖地待在墙头看风景，连小姐姐院子里的花圃开了几朵花都数得清清楚楚。
　　“我又来啦。”
　　花映兴致勃勃地挥了挥手里的小笼子，开心地叫道：“送给你，裴离。”
　　经过她厚着脸皮的多日折磨，终于知道了小姐姐的名字。
　　裴离正在院子里看书。
　　光落在那张沉静而稚嫩的面容上，如同池塘中初初露出尖角的荷，已经显露出了丝丝美好。
　　她听见声音，习以为常地抬起头：“你怎么又来了。”
　　花映半点没有被她的冷淡态度打击到，笑嘻嘻地说：“我是给你送礼物的。”
　　“我们是好朋友，所以我有的，你也要有。”
　　她将手上的小笼子晃得更起劲，“裴离裴离，你快来拿呀。”
　　小姑娘的声音清脆，像春日郊外叽叽喳喳的雀鸟。
　　裴离无声地叹了口气。
　　她起身，身形几转就到了墙头，从花映手上接过了笼子。
　　不是第一次看裴离施展轻功，但每次看见，花映都会特别捧场地鼓起掌：“你好厉害呀。”
　　仿佛她做了什么很了不起的事。
　　裴离坦然地回到原位，将笼子放在桌上。
　　她本想继续看书，奈何墙头上那小姑娘还在催促着：“你快点打开看看。”
　　没办法，裴离只能掀开了笼子外面蒙住的布。
　　里面躺着的是只灰毛小兔子，温顺地凑到她的手指边。
　　裴离愣了下。
　　“可爱吧？”花映难掩得意地说，“是哥哥给我抓的。”
　　“他抓了两只，我送你一只。”
　　她嘟囔着补了一句：“阿宝他们都没有呢，只给你了。”
　　裴离的指尖落在小兔子柔软的耳朵上，唇角轻轻上扬，第一次觉得那小姑娘其实也没那么吵。
　　“谢谢。”她说。
　　花映傻乐着，小姐姐接受了她的礼物，这说明她们已经是天下第一好的朋友啦。
　　“我走了，下次继续找你玩。”
　　她欢欢喜喜地跳下墙，刚往前走了几步，脸上的笑容还没来得及收起，就撞见了一个不想碰见的人。
　　花映畏手畏脚：“哥哥。”
　　花修瑾冷笑一声，“过来。”
　　小姑娘垂头丧气，磨磨蹭蹭地走到他跟前挨训。
　　“我之前是怎么说的？”花修瑾问。
　　“不许爬树，”花映抬头飞快看了他一眼，小声说，“也不许爬墙。”
　　“亏你还记得，我以为你权当耳旁风了。”
　　花修瑾拎着她的耳朵，皱眉看了眼她刚刚下来的那间院子，“回家收拾你。”
　　花映哀嚎一声，但是逃脱不了花修瑾的魔掌，只能边叫着错了错了边求饶。
　　身后，墙头白影一闪而过。
　　-
　　花修瑾这回是真生气了。
　　上次花映从高处跌下来，直接晕了三日才醒过来。
　　不仅额头上的伤养了好些日子才消，大夫叮嘱过，绝不能再受重击。
　　但他们一向都宠着妹妹，把她纵成了个无法无天的小魔头。
　　花映在家里闲不住，就喜欢跟着附近的臭小子们四处瞎跑。
　　本来还以为上次摔了一跤知道疼了，能安分一段时间。
　　结果下午就有同窗给花修瑾告密说，看见他妹妹爬别人的墙头。
　　花修瑾特意早些下学在路上堵着，果不其然看见了这一幕。
　　为了让花映长记性，他狠下心，让她饭都没吃就去祠堂罚跪。
　　阿娘和阿爹本来还很心疼小女儿，但是被儿子条理分明地将可能会引起的严重后果那么一说，不得不也跟着硬起心肠。
　　只有花映受伤的世界达成了。
　　她跪在祠堂的蒲苇垫上，捂着咕咕叫的肚子，“好饿啊。”
　　跪了一会儿后，她就待不住了。
　　花映跑到门边，门和窗都被花修瑾锁了。
　　她拍着门，悲呼一声：“坏哥哥。”
　　隔着窗能看见天边的月亮。
　　圆圆的，亮亮的，像福满楼她最喜欢吃的糕点。
　　肚子叫得更起劲了。
　　“更饿了。”花映自打出生以来就没受过这种气。
　　她靠着门坐下来，扁着嘴委屈地慢慢红了眼眶。
　　“臭哥哥，坏哥哥，再也不要喜欢哥哥了。”
　　就在这时，她听见了窗边传来异动——jsg像是有人用小石子敲打窗棂的声音。
　　花映好奇地起身，走到窗户边上，踮起脚往外看。
　　隔着模糊的纱，她看见了小姐姐的身影。
　　花映揉了揉眼，还以为是饿出错觉了。
　　“窗能打开吗？”裴离问。
　　花映摇头。
　　“你让开一点。”她说。
　　花映乖乖地往后退。
　　裴离压在窗边，手指在窗棂上探索了一番，没多久，就听见“咔哒”一声。
　　她掀起窗框，双手一撑，动作十分利落地从外面翻了进来。
　　这种时候，花映的第一反应居然还是像以前一样鼓掌吹捧：“裴离，你好厉害呀。”
　　裴离眼中笑意一闪而逝。
　　她转身再次将窗户关上，挡住了外面的冷风。
　　“哭了？”借着烛光，裴离看见了花映通红的双眼。
　　花映猛地摇头，“才没有。”
　　裴离没有哄人的经验，张了张唇不知道该说什么，两人一时无语。
　　夜很安静，于是小姑娘肚子咕咕叫的声音更加明显。
　　花映捂住肚子，不好意思地红了脸。
　　裴离问：“没吃东西？”
　　花映点点头，起劲地跟她控诉：“哥哥好过分，小红想塞给我一个馒头，都被他收走了。”
　　裴离从袖袋里取出来一早就准备好的糕点，“给你。”
　　这一刻，花映看她的眼神宛如在看菩萨下凡。
　　她扑到裴离怀里，“你果然是我最好最好最好的朋友啦！”
　　然后被裴离嫌弃地推开，她指指花映身上沾上的灰，皱眉说：“脏。”
　　有了食物，花映并不介意被她嫌恶。
　　她边将糕点迫不及待地塞进嘴里，边口齿不清地说：“那我下次洗干净了再抱你。”
　　裴离安静地坐在一边，等着她吃完。
　　她也说不清今晚为什么会走这一遭，大约是觉得花映毕竟是因为给她送兔子才被罚，有那么丁点愧疚罢了。
　　其实最开始面对这只整日叽叽喳喳的小雀，过惯了安静日子的她只觉得很烦。
　　偏偏小姑娘笑容甜美，对她的冷脸视而不见，跟块牛皮糖似的黏人得不行。
　　后来，便逐渐习惯了。
　　她出生自将门世家，但父母早逝，只能跟着叔父一家生活。
　　裴离对于人和人之间的情绪很敏感，她虽然年纪小，但是也能隐隐察觉到，叔父叔母并不喜欢她。
　　也是，没有人会喜欢家里多了个拖油瓶。
　　所以裴离一贯待在自己的后院里，把自己的存在感降到最低，能不出去就不出去。
　　直到那日，一只纸鸢飘飘悠悠落到了树干枝头上。
　　她抬眸，天光灿烂。
　　样貌可爱的小姑娘，好奇地对她眨了眨眼。
　　裴离收回神思，问花映：“吃完了？”
　　花映“嗯嗯”点头。
　　她从椅子上起身，“我走了。”
　　“等等，”花映连忙扯住了她的衣袖，眼巴巴地望着她，“不可以再陪我一会儿吗？”
　　花映说：“这里好黑，只有我一个人，我得被关到明日清晨呢。”
　　裴离犹豫了下，没及时抽开袖口。
　　花映立刻喜笑颜开，将她又拖回椅子上坐下。
　　裴离说：“那我等你睡着再走。”
　　花映心想这么黑乎乎的地方，还没有床，她怎么能睡得着。
　　小姐姐给她送糕点，用哥哥的话这叫什么来着……哦对，“雪中送炭”！
　　她觉得这是两人关系的重大突破，代表着小姐姐也开始喜欢她了。
　　她就说嘛，她是周围最漂亮的小孩，没有人会不喜欢她。
　　花映问裴离：“那只小兔子怎么样了？”
　　裴离的话一如既往地少：“很好。”
　　吃得好睡得好，比花映活得还舒坦。
　　花映又问：“裴离，你放过纸鸢吗？”
　　裴离不懂她的思维是怎么从兔子跳到纸鸢上，顿了顿才说：“没有。”
　　“那我们下次一起去放纸鸢吧。”
　　花映已经开始兴冲冲地计划着，在漆黑的祠堂里憧憬未来，“现在的天气刚刚好，最适合放纸鸢啦！”
　　裴离说：“好。”
　　小姑娘吃饱以后，又开始嘀嘀咕咕地说东扯西，半点看不出最初的委屈了。
　　她其实还挺羡慕这样的花映，好像能永远快乐。即便遇上不高兴的事情，也能很快忘怀。
　　大半时间都是花映吧啦吧啦，裴离间歇性回几句话示意自己在听。
　　即使是这样，小姑娘一个人也说得津津有味。
　　没多久，花映就说累了，声音明显缓慢疲倦了几分。
　　她觉得上下眼皮在打架，眼前的世界有些模糊。
　　然后一只手带着夜的微凉，覆住了她的眼。
　　在忽如其来的黑暗中，花映听见了轻柔的嗓音：“睡吧。”
　　她闭上眼，沉沉睡了过去。
　　裴离动作小心地将花映放在了靠着蒲团的地方，确保她不会摔倒。
　　她侧耳，隐约听见了脚步声。
　　裴离起身，飞快地从窗边跳走，再细心地将痕迹遮掩。
　　她躲在暗处，认出了提着灯笼的来人。
　　是花映的哥哥。
　　裴离这才悄无声息地离开，回到自己的院子。
　　-
　　花修瑾身边的小厮提着灯笼，为他映亮前路。
　　看着花修瑾前往的方向，他小声笑道：“公子既然放心不下小姐，又何必罚得那般重。”
　　这花府上下谁不知道，除了老爷夫人，最疼爱小姐的人，就是公子了。
　　小姐刚出生的时候，公子已经五岁了。
　　第一次见到幼小的婴儿时，花修瑾只觉得比后院大黄生的小狗崽还要小。
　　他想伸手碰碰她，又不敢，只是隔着襁褓戳了戳。
　　软软的。
　　小婴儿还睁不开眼，五官皱成一团。
　　花修瑾说：“好丑。”
　　然后被旁边的阿爹阿娘揍了一顿。
　　后来小婴儿能睁眼看人了，一双大眼睛像被水洗后的琉璃珠子，干净清澈。
　　花修瑾踮起脚凑到她的小床跟前。
　　她就眨巴眼看他。
　　小婴儿的五官长开了些，没有最开始那么丑了。
　　肌肤白得发光，大眼睛，小嘴巴，可以看得出是个美人胚子。
　　他伸出一根手指，小心翼翼地探进襁褓。
　　然后被她的小手抓住，乐呵呵地冲他露出了个笑。
　　那只手真的很小，合拢才能抓住他的手指。
　　在那一刻，花修瑾突然真正感受到了，这是他的妹妹。
　　是跟他血脉相连的亲妹妹。
　　阿爹每日都要上朝，阿娘在家中要掌管中匮，忙里忙外。
　　所以其实算起来，陪伴花映最多的人，应该是花修瑾。
　　那时候他还没去学堂上课，整日看着小妹妹一点点地长大。
　　会走路了，会说话了，会跑了。
　　那时他最喜欢的事，就是坐在椅子上，看着小丫头晃晃悠悠地朝他跑过来。
　　然后扑进他的怀里，奶声奶气地喊：“蝈蝈。”
　　他轻笑着说：“笨死了。”
　　耐心地纠正，“是哥哥。”
　　小丫头扑闪着大眼，一本正经地跟着说：“蝈蝈。”
　　即使是后来花修瑾去了学堂，也会每日都抽出时间陪妹妹玩。
　　再后来，他长成了少年，学业繁忙，阿爹对他的要求也更重了些。
　　而妹妹也长大了，有了属于自己的玩伴。
　　小厮打趣道：“小姐可从来没有饿过肚子，这回恐怕是要生公子的气了。”
　　花修瑾瞥他一眼，懒声道：“多嘴。”
　　他在乎那个小丫头生不生气吗？
　　他才不在乎。
　　两人走到了祠堂前，看着周围幽黑一片，他微微皱眉。
　　这附近的下人怎么一点眼色都不懂。
　　平日不怎么点灯就算了，花映都被罚跪了怎么还不点。
　　不知道这丫头最怕黑的吗？
　　小厮走上前，掏出钥匙三两下解开了锁。
　　花修瑾接过灯笼，快步走了进去。
　　看到眼前的景象，又是无奈又是放松地叹息一声。
　　小丫头缩成一团，趴在蒲团边睡得正香。
　　他将灯笼交给小厮，自己上前将花映抱了起来。
　　少年已经具备了不错的臂力，十分轻松地将这不让人省心的丫头抱在怀里。
　　睡梦中似乎察觉到了暖意，花映贴着他的胸膛，含糊不清地嘀咕着：“哥哥。”
　　花修瑾心想这时候还记得他，还算是有点良心。
　　然后就听见小姑娘砸吧了下嘴，接着迷迷糊糊地说梦话：“坏哥哥，不让我吃饭……”
　　花修瑾气笑了。
　　但看着怀里熟睡的花映，他的心又软了软，低声说：“看你下次还敢不敢。”
　　他将花映抱到床上，仔细地掖好被角才离开。
　　“阿乐。”花修瑾喊了声外面的小厮。
　　阿乐跑进来，“公子有什么吩咐？”
　　花修瑾“唔”了声，问：“你知道小姐经常偷跑去的那家，是个什么背景吗？”
　　阿乐拍拍胸脯，“这公子你可算是问对人了，要说这上上下下谁的消息最灵通，我说第二，没人敢说第一。”
　　“行了行了，别耍嘴皮子，jsg”花修瑾说，“知道什么就说。”
　　阿乐这才收起嬉皮笑脸，开始向他汇报起那裴府的情况。
　　说来也简单。
　　裴府的当家人和花修瑾他爹同朝为官，不过一个是武将，一个是文官，平时并没有什么往来。
　　“小姐经常去找那裴家小姐玩，先前公子打猎的兔子，小姐还分了一只给裴小姐，难得看她对玩伴这么用心呢。”
　　花修瑾淡淡地看他一眼，“既然知道这么多，竟然一句也没向我禀报过？”
　　阿乐连忙掌嘴，苦笑说：“那不是小姐非要让我们瞒着公子您吗，不然我们这些下人怎么敢呢。”
　　花修瑾也没准备罚他，只道：“裴家小姐，是裴将军的女儿？”
　　“那倒不是，”阿乐的声音低了几分，神神秘秘地说，“裴小姐是裴将军大哥的女儿。”
　　“那裴将军的大哥啊，死在了几年前那场边疆战役里。”
　　“听闻裴小姐的母亲跟着殉了情，她就被送到了裴将军府上。”
　　阿乐看了眼花修瑾，说：“传闻裴小姐的命硬，克父克母，所以裴将军对她并不是很喜爱。”
　　花修瑾脸上没什么表情。
　　鬼神之说，他向来是不信的。
　　他只是想问问妹妹的玩伴是个什么样的人。
　　这附近的小孩子花修瑾都一清二楚，除了这个新搬来的裴家姑娘。
　　偏偏花映看起来又最喜欢这个裴小姐。
　　“知道了，”花修瑾道，“下去吧。”
　　命格之说，他并不在意。
　　也不知道什么人这么无聊，那裴家姑娘明明是个失去双亲的可怜人，偏要给她冠上这样的罪名。
　　不过得找找机会接触一下这位裴小姐，不仅是为了粗略看看她的人品，也是为了让花映以后不要再爬墙了。
　　这个妹妹，花修瑾叹气，大概前世欠了她吧，生来就是讨债的。
　　-
　　裴离第二日一如既往地在院子里看书。
　　但她的视线落在书页上，半天都没有翻动。
　　余光瞥向墙头边上，今日那里安安静静，并没有人的身影。
　　也许以后，那只小黄雀就不会再来了。
　　忽地，她听见了“叩叩”的敲门声。
　　是后门那边传来的动静。
　　裴离顿了一瞬，才起身走过去打开了门。
　　门外并不是那道熟悉的身影，而是一个青衣少年。
　　少年比她高出不少，她须得仰头才能对上他的目光。
　　这让裴离下意识地皱起了眉。
　　少年眉目清朗，眼神明亮。只是脸色好似异于常人的白，显出了几分病气。
　　他低眸，微微眯眼，带了几分端量。
　　“裴小姐。”虽然对方只是个比他妹妹大不了两岁的小姑娘，花修瑾依然很讲礼地作揖。
　　裴离看着他不语。
　　花修瑾自我介绍：“我是花映的哥哥。”
　　裴离点点头，示意自己听到了。
　　花修瑾看着这丫头，突然懂了自己妹妹为什么这么喜欢这新来的裴家小姐。
　　因为她的身上，有种同龄人没有的成熟和沉静。
　　大概因此才会如此吸引花映。
　　花修瑾边思量着，边说：“我今日冒昧来找裴小姐，是有事想与裴小姐商议。”
　　他并没有因为她的年龄就轻看她，微微躬身，不卑不亢，更像是面对同辈。
　　但不知为何，裴离看到这人的第一感觉，就带着点不喜。
　　她点头：“请说。”
　　花修瑾便将花映不能再受重击的事情说了一遍，“如果以后花映再来找裴小姐的话，希望裴小姐能够许她进院，可好？”
　　裴离想了想，说：“好。”
　　叔父叔母平时没事不会踏足她的院子，她又不习惯别人伺候，任何事都亲力亲为。
　　因此，她的院子基本上只有她一个人，让花映进来也没什么。
　　之前没想过，是她一直觉得花映只是一时兴起，没几天就会离开了。
　　“多谢裴小姐。”
　　花修瑾颔首微笑，正想再说点什么客气话，就见面前的木门“砰”一声关上了。
　　花修瑾：“……”
　　这个年纪的小丫头，果然最讨厌了。
　　-
　　花映醒来以后，就从花修瑾这里得知了这个好消息。
　　“好耶，”她围着花修瑾转悠，像闲不住的花蝴蝶，“哥哥最好了！”
　　花修瑾捏了捏她的鼻尖，“昨日你说梦话，还说最讨厌哥哥了。”
　　花映立马捂住嘴，眼睛滴溜溜地转着，“哥哥听错了。”
　　“我出去玩啦，”她决定跑路，快步跑远，“就去找裴离，不走远。”
　　花修瑾无奈地轻笑。
　　这还是这么多天来，花映第一次没爬墙头，规规矩矩地敲了敲后门。
　　片刻后，裴离抱着兔子给她开了门。
　　小兔子经过细心的喂养，已然从最初的一小只变成胖乎乎的一小团。
　　花映的注意力顿时被它吸引：“好可爱啊！”
　　“裴离，你给它取名字了吗？”
　　裴离愣了愣，摇头。
　　“我的兔子叫团团，”花映戳了戳她怀里的灰毛胖团，“你这个这么胖了，就叫圆圆吧！”
　　她念叨着：“团团圆圆，听起来就是一家子。”
　　裴离翘了翘嘴角，说：“好。”
　　裴离的院子里其实除了花花草草啥也没有，但花映还是新奇地逛了个遍，才心满意足地回家。
　　“我下次还来找你玩，你要给我开门哦。”
　　裴离点点头。
　　花映往前走了几步，又不放心地倒回来，朝她伸出了手：“我们拉钩。”
　　裴离盯着她弯起的小拇指。
　　这是她从来没有经历过的稚气举动，她犹疑了一会儿，将手放了上去。
　　两只细细的手指钩在一起。
　　裴离抬眼，就见花映笑意甜软：“那我们说好了，谁没如约就是小狗。”
　　她为自己和小姐姐的关系越来越好而高兴，蹦蹦跳跳地回家。
　　走到墙角的时候，没忍住回头看去。
　　那扇木门半遮半掩，隐约能看见小姐姐雪白的衣角，和怀中抱着的胖兔子。
　　花映心情极好，回到家饭都多吃了一碗。
　　她美滋滋地宣布：“明天我还要去找裴离玩！”
　　花修瑾白她一眼，“天天往人家府上跑，不知道的还以为你姓裴呢。”
　　花母笑着给花映夹菜，柔声笑着说：“可惜那是位姑娘家，不然映映这般喜欢她，订个娃娃亲也不错。”
　　花映好奇：“什么叫娃娃亲？”
　　花母“唔”了声，通俗易懂地向她解释：“就是你们两个能成为一家人了。”
　　“好耶，”花映顿时眼睛一亮，“我要跟裴离订，我要和她成为一家人！”
　　这样稚气的童言童语，逗得全家人都笑了起来。
　　花修瑾忍无可忍地拍了她的头一下，“乖乖吃饭。”
　　花映扒了几口饭，还没死心地抬头问：“真的不行吗？”
　　花修瑾：“……”
　　-
　　第二日。
　　花映起了个大早，伺候她洗漱的丫鬟笑眯眯地问：“小姐怎么今日醒得这么早？”
　　“因为今天我要带裴离去放纸鸢。”
　　花映捧着脑袋说：“裴离从来没有放过呢，一定是没人陪她玩，好可怜噢。”
　　所以她要带小姐姐去玩所有她没有玩过的东西，毕竟她们已经是天下第一好的朋友啦！
　　花映用过早饭，就去找了隔壁的阿宝。
　　阿宝最喜欢放纸鸢，家里收集了好多又大又漂亮的纸鸢式样。
　　花映抓着一脸睡眼惺忪的阿宝，翻翻找找，找到了一个兔子形状的纸鸢。
　　想起被裴离喂养得毛光水滑的圆圆，花映觉得她肯定很喜欢兔子。
　　“就这个了，”她拉着阿宝，“走，我们去找裴离。”
　　阿宝嘟囔着：“她会出来玩吗？搬过来这几个月，我从来没见她走出来过院子。”
　　花映成竹在胸：“当然会了，我们说好的。”
　　她和阿宝跑到那扇后门前，上前拍了拍门。
　　等了半晌，没有任何动静。
　　阿宝挠了挠头：“是不是还没醒啊？”
　　花映觉得不可能，裴离每天都要早起练功的。
　　她将手放在唇边提高声音喊：“裴离！裴离！”
　　声音惊动了树枝上的飞鸟，雀鸣声声，却依旧无人应答。
　　阿宝皱眉，说：“看来裴离不在家。”
　　花映委屈地低下头，“可她明明跟我说好的。”
　　阿宝叫她：“我们走吧，明天再来。”
　　“不要。”
　　花映看着手里提着的纸鸢，莫名地倔强起来：“她跟我拉过钩的，我要等她。”
　　她说完，就真的在门边坐下等了起来。
　　阿宝劝了一会儿，劝不动，只好先离开。
　　花映从早坐到了晚。
　　她捧着头，看天色一点点地沉了下来。
　　眼前出现一片青色衣角。
　　花修瑾站在她的跟前，朝她伸出手：“映映，回家了。”
　　花映突然哭了起来，大颗大颗的眼泪掉下，她抽抽搭搭地把纸鸢丢到一边。
　　“哥哥，原jsg来拉了钩也是会骗人的。”


第62章 恰如桃李遇春风6
　　那天裴离没有来。
　　花映趴在花修瑾的怀里, 被哄了很久才睡着。
　　但她第二天还是巴巴地跑到裴离地院子外面，不死心地敲着她的门。
　　可直到再次被花修瑾带回家，那扇木门也没有再打开过。
　　后来她悄悄地再次爬上许久没上去过的墙头。
　　院子里的大树一如既往的青翠，但那个常常在树下看书的小少女, 却没再出现过。
　　过了好些日子, 花映才从阿宝那里知道, 原来裴将军被调去了边疆, 他们又搬家了。
　　花映心想, 她还没来得及带小姐姐放纸鸢呢。
　　她们明明拉过钩的，原来也可以不作数。
　　因为失去了一个天下第一好的好朋友, 七岁的小花映陷入了短暂的忧郁。
　　但是小孩子的世界就像天边的云彩, 阴得快, 晴得也快。
　　渐渐的，花映一日日长大。
　　那年少时的小姐姐，只剩下一道模糊的身影。
　　八年后。
　　“我们真的要搬走了吗？”已经长成窈窕少女的花映，不舍地拈着院子里初初盛开的花。
　　在她身后，青衣公子微微笑道：“圣旨都下了, 还能做得了假吗？”
　　少年长成了青年模样，容貌愈发俊美。
　　青衣舒展，身上都染着几分书卷气。
　　年初时，圣上钦点了花父和几个官员到边疆监战。
　　如今冰雪消融, 正是该上路的时节。
　　花映叹了口气：“那以后就再也见不到阿宝他们了。”
　　花修瑾走了过来, 偏头看她：“舍不得？”
　　“当然了, ”花映不太高兴地说，“我们在这里住了那么那么久。”
　　花修瑾想了想, 对她说：“听说北漠每到此季，天地之间便宛如银装素裹。还有鬼斧神工的冰雕, 不是一直想去看看吗？”
　　花映被他说得提起了几分兴趣来。
　　她好奇：“都春日了，北漠的雪还未融化吗？”
　　花修瑾笑笑，“去了不就知道了吗。”
　　院中的风有些大，他掩唇轻咳了几声。
　　花映不无担忧地问：“哥哥，你这身体真的在北漠能撑下去吗？”
　　花修瑾脸色一黑，狠狠屈指敲了敲她的头。
　　他只是看起来病弱了些，书院内骑射箭术可都是年年第一。
　　“小乌鸦嘴，气死哥哥你就如愿了？”
　　花映甜甜一笑，抱着他的胳膊，熟练地送上彩虹屁。
　　“自然不能，我哥哥这般最好的儿郎，就该长命百岁才是。”
　　花修瑾又好气又好笑。
　　他懒得理她，抽身离开，“去收拾行李了。”
　　离开居住这十多年府邸的那天，是个不错的晴日。
　　早春的光并不刺目，花映坐在马车里，往外面跟小伙伴们招手。
　　阿宝他们站在原地看了好久，一直看着马车逐渐消失，留下一路烟尘。
　　花修瑾将花映拉进了车厢里，“乖乖坐好。”
　　少女正是花季，秀丽的眉眼全然长开，偏又带了点青涩的稚气。
　　像是墙角半遮半掩，诱人低眉的梨花。
　　这样的容貌，放在京城里，天子脚下还有他们看着，不会有什么大问题。
　　但此去的是全然陌生的北漠，一路曲折，起码得走一个月的路程。
　　于是少女的美，就成了让花修瑾头疼的小麻烦。
　　他让丫鬟拿出早就准备好的面纱，让花映戴上。
　　大多数时候，这个妹妹还是很听话的。
　　花映没问为什么，任由丫鬟替她遮掩住容貌。
　　花修瑾抬眸看去，少女的大半张脸都被遮得严严实实。
　　偏偏露出的一双灵动眼眸，如同聚了一泓清泉，顾盼生辉。
　　他心中无声叹气。
　　在他心里，花映当然是全天下最好看的小姑娘。
　　可妹妹太漂亮也很让人忧心啊。
　　没办法，只能叫花映尽量待在车厢里不要走动。
　　花映不太高兴地嘟起嘴，但仍然顺从地坐在马车里，偶尔才忍不住好奇地将车帘扒开一条细细的缝。
　　从那缝隙中，她看向外面的世界。
　　马车一路向北，离开了春暖花开的南方。
　　那是和帝京截然不同的景象，一路上天高云远，树木也显得粗壮高耸起来。
　　偶有几声禽鸟的尖锐长鸣，盘旋在天际。
　　花修瑾说，那是鹰。
　　跨过南北分界的那条线后，仿佛一下子进入了不同的世界。
　　最先觉得异常的是温度。
　　帝京中轻薄的春衫，难以抵御突然下降的气温所带来的寒冷。
　　好在花母早让人备好了斗篷和棉服，在驿站停歇的时候让众人都换上。
　　花映呵出一口白气，跺了跺脚：“这边果然好冷呀。”
　　“让你多带些御寒的衣服还不听，”花修瑾将她的斗篷系得结结实实的，“看看现在受罪的是谁。”
　　花映理亏地对手指，小小声说：“那就让哥哥给我买新的。”
　　花修瑾戳了戳她的额头，“你就仗着我宠你。”
　　花映嘻嘻一笑，“谁叫你是我哥哥呢。”
　　她拍拍胸脯保证，“哥哥，等你老了，我会养你的。”
　　花修瑾狠狠捏了下少女的脸蛋，“我只比你大五岁，不要说得我好像是个糟老头子。”
　　花父花母在一旁看着两个孩子打闹，微微一笑。
　　花母感叹地拭了拭眼角，“一转眼两个小家伙，都长得这么大了。”
　　昔日还只会围着她打转的子女，一个已经是能扛起重任的青年，一个也已经是长发及腰的少女。
　　花父附和道：“我之所以应下这门差事，也是因为修瑾已经及冠。男儿不能总待在帝京的温柔乡里，也得出来见识一下边境的铁骑。”
　　“你们两父子见识便是，”花母白他一眼，“拉着我和映映作甚？”
　　“映映都及笄了，”她又担心起花映的事情来，“不知道要在这边境待几年，亲事都没个下落。”
　　花父不大在乎地笑笑：“我们映映还愁嫁吗？”
　　“与其担心映映，你还不如操心一下修瑾。”
　　提起花修瑾的亲事，他就有点头疼。
　　按理说，花修瑾这般年年在书院里都能拿到第一的文武全才，生得又容貌俊秀，一表人才。
　　以他的才能，日后不管是入仕还是从军，都不用担心前途。
　　这样的儿郎，应该最不愁婚事的。
　　偏偏花修瑾的肤色太白，天生长了张病秧子的脸，还时不时就迎风咳嗽。
　　那些合适的人家，都担心他活不长。
　　因此花修瑾及冠之后，来找花母相谈他婚事的人选寥寥无几。
　　就算是有，也让二人不太满意。
　　花母哼了声：“那是那些人有眼不识金镶玉，我们瑾儿身体好着呢。”
　　他们最初也担心花修瑾病弱，从小就带着他去看各种名医圣手。
　　结果得到的结论都很统一：令公子活蹦乱跳，生龙活虎，好得不能再好了！
　　如此几番两人才安下心来。
　　可惜这解释外面的人并不怎么相信，他们只相信自己眼睛看到的：花修瑾就是长了一幅短命相。
　　“听说北漠的姑娘，性子都比较热烈奔放，”花母思衬着，“说不定就有和瑾儿合得来的。”
　　若是能将花修瑾的婚事解决，她突然觉得来北漠也不是什么坏事了。
　　正在和花映说话的花修瑾突然打了个喷嚏。
　　“哥哥，”花映对他做了个鬼脸，“你还说我，你自己先染上风寒了吧？”
　　花修瑾揉揉鼻尖，“肯定是有人在说我的坏话，老实交代，是不是你在心里骂我呢？”
　　“幼稚。”花映转过头，转而去找阿爹阿娘。
　　-
　　他们的运气不错。
　　这一路上不仅没遇到什么山匪强盗，还天气和煦，比预想的时间还要早些到了北漠。
　　进入城池后，花映就忍不住挑起车帘往外看去。
　　北漠的温度偏低，但当地人已然习惯，穿着打扮得也很单薄。
　　花映发现，这里的人好像都很喜欢穿毛茸茸的皮草。
　　不管是男是女，身上都多多少少带着绒毛的装饰。
　　街上并不稀疏，人来人往，夹杂着商贩的叫卖声。
　　他们的声音带着明显的异域感，花映只能勉勉强强听懂一些。
　　但不影响她觉得新奇。
　　“我还以为这般冷的天气，”花映说，“北漠的人都会缩到屋子里不出来。”
　　花修瑾哼笑：“你以为人人都是你，学那乌龟缩进壳吗？”
　　花映冲他呲牙咧嘴。
　　马车向着官邸行去，在路上，花映听见了有路人在议论。
　　不像帝京里的百姓，看见官员都要诚惶诚恐地磕头。
　　他们似乎并不怎么害怕朝廷的官员，大大方方地打量着走下车的花府一家人。
　　“这就是朝廷新来的官吗？”
　　花映听见了几人的说话声。
　　他们的口音还有些南方的腔调，应该也是从南而来。jsg
　　“听说是来监战的，这不知道这一场仗得打到什么时候才是个头。”
　　几人叹息。
　　一人道：“诸位莫忧，裴将军必能带领大军直捣黄龙！”
　　“是啊，”另一人附和着，“裴将军这几年来可是赢了不少战役呢，半点没让蛮荒那些狗崽子占便宜！”
　　提起这个裴将军，众人的眼里似乎都亮起了点点火焰。
　　裴？
　　花映心头一动。
　　怎么觉得好像有些耳熟，在哪里听过呢？
　　“花映，”花修瑾回过头看她，“愣着做什么，还不快过来。”
　　花映提着裙角，像只蹁跹的蝶，“来了来了。”
　　在她进新家参观自己的房间的时候，一行军队刚刚从城门口而进。
　　这批将士们一看就是刚刚经历过浴血奋战，厚重的铁甲上沾着化开的雪，雪水将干涸的血渍冲出斑驳的痕迹。
　　但每个人的眼里都极其明亮，守城门的小将高声道：“回来了！黑云军回来了！”
　　街上所有人的目光都往着这行大军看去。
　　“胜了！又胜了！”
　　捷讯从城门口一路传到街头巷尾，众人脸上都带着与有荣焉的笑容。
　　裴将军果然又赢了！
　　自从多年前裴将军来了北漠之后，逐渐地，他们对战蛮荒不再是一味地挨打。
　　从最初的十场能胜一两场，到现在几乎是出兵必赢。
　　所以边疆的每个将士和百姓，都将裴将军视若神明。
　　黑云军，是裴将军麾下的亲卫军，也是在战场上表现最强悍的一支队伍。
　　见到黑云军的人马入城，旁边的百姓们自觉地将摊位都往后退了退，给他们留出了足够的空间。
　　那些原本在嬉闹的声音，一下子安静了下来。
　　天地之间，似乎只能听得见厚重的马蹄声声。
　　还有雪花飘落的声响。
　　百姓们无声地注视着英勇归来的将士们，然后抬起手臂放在了胸口，弯腰低头。
　　这是北漠表达崇敬的最高礼仪。
　　一直到大军队伍走出街尾，逐渐消失，街上才再次泛起热闹起来。
　　远去的黑云军之中，有个小将松了口气，笑笑：“每次从城门过来，气氛那么肃穆，我连大气都不敢喘一下。”
　　旁边的人取消他：“谁不知道你小子就是个皮猴，不说话比死了还难受吧？”
　　小将嘿嘿一笑，视线望向前方：“我又不是几位将军和玉岭哥那种，泰山崩于前还能面不改色的人。”
　　“哟，你小子还会说这种文化词呢，真是让大家伙开眼界了！”
　　打仗胜了，军队中的气氛跟着放松起来。
　　所以后面的笑闹，纵使零星传到了前方。
　　最前面骑着黑马的领头将领也并没有出声斥责。
　　这不怒自威的中年将领名叫裴树，正是北漠人心中护佑他们一方平安，至高无上的军神。
　　到了将军府的门口，裴树翻身下马。
　　他对身后道：“玉岭，子虚，跟我来。”
　　后面紧跟着两道人影下了马，一同进入将军府内。
　　周围的人早都见惯不惯，玉岭和子虚是黑云军中，最受裴将军器重的两名大将。
　　当然，他们自身的能力也很强。
　　不过也许是常年合作，这两人的性子都如出一辙，是个沉默寡言的锯嘴葫芦。
　　每次战役结束，裴将军都会让这两人到将军府，再次复盘整场战争。
　　这次也是一样，一直到星夜，裴树看了眼窗外的天色，才道：“就到这里吧，回去吧。”
　　眼前的两人站起身，齐齐应道：“是。”
　　玉岭走在前面，青年退去了甲胄，穿着一身干净利落的黑色劲装。
　　他神色漠然，在军队之中一向属于人狠话不多类型。
　　因为武艺高强，杀敌最凶，在军中很受众人的追捧。
　　但许是因此，身上的杀气太重，压得旁人甚至不敢对上他的眼神。
　　但若是仔细去看，会发现这人的长相其实偏向乖巧无害，比实际年龄看上去还要小几岁。
　　眼型微圆，眼尾带着天生的下垂弧度，显得十分无辜。
　　将要走出将军府的时候，玉岭顿了顿。
　　身后的脚步声不急不缓地跟了上来——
　　子虚。
　　跟他相比，子虚的个头显然要矮几分。
　　即使在北漠，在战场，经历了时光的打磨，子虚的肌色依旧白如珍珠。
　　唇红齿白，眉眼十分秀气，但那双眼里却幽深黑沉。
　　玉岭等他走到自己旁边时，才开口问道：“你要一直这般吗，当真能甘心？”
　　子虚只是看了他一眼，一言不发地往前走去。
　　玉岭站在原地，眯了眯眼。
　　从将军府走出去后，子虚在街上绕了几圈，最终停在将军府的后墙边上。
　　他手一撑，越过了墙头。
　　碰到粗糙的墙面时，他似乎突然想起了什么，神色微微晃神。
　　不过很快，他就收起了异样的情绪，灵敏地避开了巡逻的护卫。
　　一举一动都做得极其熟稔，连下一步该落在哪里，都好像经历过无数遍的排演。
　　当然，事实也的确如此。
　　自从他加入黑云军以来，每次回将军府都需要经历这样的过程。
　　翻过院墙，子虚落到了一间偏僻的小院之中。
　　他大步向着里面走去。
　　院子里没有点灯，但不妨碍他于黑夜中视物。
　　准确无比地推开了其中一间房的门。
　　屋子里因为有一段时间没人居住，空气里隐隐散发着湿润的，沾着灰尘的气息。
　　他皱了下眉。
　　探手找到了灯烛，取出火折子点燃。
　　房间一下子明亮了许多。
　　外面天色已经不早，但他并没有忙于洗漱，而是先从院外打来水将房间上下都清理了一番。
　　等屋子恢复了整洁后，子虚这才去烧了热水。
　　他坐在一旁，看着灶炉里的火星明明灭灭，等待着水烧开。
　　脑海里忽然想起了刚刚遇到玉岭，他说的那句话。
　　“你真的甘心吗？”
　　他唇边勾起一抹浅淡的嗤笑。
　　不甘心又能如何呢。
　　再说了，他原本选择进入黑云军，也只是想为父亲正名罢了。
　　水冒起白烟，他冲了些冷水，解开了身上的衣裳，踏进了浴桶之中。
　　一层又一层的白色裹布被取下，落在一旁。
　　墙上映出美好的玲珑身影。
　　发带解开，三千青丝随之而散落。
　　原来子虚是她，而非“他”。
　　她用手取着温水，一点点地将身上的灰尘洗去。
　　纤白的玉手捧着清水，扑到了脸上。
　　水珠清洗去了沾上的污渍，露出了洁白无比的皮肤。
　　五官明艳分明，是裴离。
　　她闭着眼沉浸在温热的水中，烟雾袅袅散开，将那张沉静的美人面显得若隐若现。
　　若是让黑云军的人看到，肯定会大吃一惊，这些年来跟着他们南征北战的子虚竟然是个女子！
　　这样一个人放松的时候，最容易想起过往的事情。
　　其实裴离已经有些记不起具体是从什么时候进入的军队。
　　只能隐约想起来，那一天北漠下起了雪，她跪在冰冷的地上，向裴树祈求。
　　裴树看了她一眼，问：“你可想好了？”
　　裴离重重地磕了三个头，“是，叔父。”
　　她意向已定，从那天起，束起了柔顺的青丝，穿上了不起眼的男装。
　　打扮，走路，一言一行的样子，都尽量模仿着男子。
　　她刚进军队的时候，还显得很瘦小。
　　黑云军的人都看不起她，觉得她是走了裴将军的后门。
　　军队那样以实力为尊的地方，她这样的小鸡仔只会被众人排挤。
　　但在后来的军场演练中，裴离用自身的实力折服了那些混不吝的兵混子。
　　从她懂事起，她就一直练功，就算是后来父母去世时也没有松懈一刻。
　　于是多年来的努力，终于得到了该有的回报。
　　在裴离将那个比她高壮上不少的男人，一拳打倒在地上时，她的眼前突然浮现出了父亲的样子。
　　那个会细心的一招招一式式教导她的将军，死在了他一生效忠的战场之上。
　　但是并没有换来众人的敬仰，无数人唾骂厌弃着那忠心耿耿的大将军。
　　因为那是场败仗，输得一败涂地。
　　不仅折损了将近五万的士兵，还只能和蛮荒签订割让协议，将宁州十二城都让了出去。
　　那些曾经夹道欢迎，送行军队的百姓们，在噩耗传来后，一遍又一遍地在将军府前大声斥骂。
　　似乎恨不得将她的父亲鞭尸才能解气。
　　可那长眠于战场，马革裹尸的将军啊，他并不知道在他死后，还要受曾经庇佑的百姓们怒声咒骂。
　　他的尸体被蛮荒人吊在城墙上，整整十天十夜。
　　蛮荒人找来老鹰，啄得破损不堪，最后只剩下森jsg森白骨一具。
　　甚至没有得到收尸的机会，草草的丢在了不知名的路旁。
　　裴离隐在水下的双手攥在一起，指根绷紧。
　　所以她才想去参军。
　　她要去证明，她的父亲是天底下最好的将军，从来没有对不起过任何人。
　　而这笔血债，她也要向蛮荒亲手报仇讨回来。
　　裴离指尖掠过水，哗啦啦的清脆声响，打碎了脑海中那些不堪的记忆。
　　她不愿意在刚刚经历了残酷战争之后，还去想那些沉重旧事，强迫自己转移注意力。
　　裴离移开目光，随意地落在了身前的屏风上。
　　和时下旁人经常绣花绣草的屏风不同，她的屏风绣面，绘制的是一幅稚子踏春图。
　　几个垂髫幼童嬉戏欢闹，笑着奔跑，手中牵着纸鸢长长的绳。
　　天边云色悠远，纸鸢高高悬于碧蓝的天空，地上的孩童欢笑，显得那般无忧无虑。
　　裴离顿了顿。
　　她从来没有放过纸鸢，在她的记忆里，只有兵书和剑谱为伴。
　　不，也许是曾经有过机会的。
　　她忽然想起了一些好多年前的事。
　　在那个狭小的院子里，年幼的她仰起头看见了另一片明媚的春色。
　　那是和她截然不同的灿烂。
　　耳边似乎还回响着小女孩脆生生的笑语：“那我们约定好了拉钩，谁不如约谁就是小狗。”
　　但她到底还是失约了。
　　裴离想，那个娇气的小姑娘应该会哭了很久吧。
　　不过，她再也没有跟她道歉的机会了。
　　裴离睁开眼，从浴桶中走了出来。
　　她擦干身上残留的水珠，换上了干净的里衣。
　　指尖轻弹，将桌上的烛火灭去。
　　裴离走到床前，摸到柔软的锦被，慢慢躺了下去。
　　许是因为劳累，又或者是因为大战结束之后的放松，她很快就睡了过去。
　　裴离久违地做了一个梦。
　　大约是日有所思夜有所梦，她的梦里是那个八年前的小院子。
　　脚边传来一点柔软的触感，她低下头看，是一只胖乎乎的灰毛兔子。
　　裴离低下身，将那只胖兔子抱进了怀里。
　　“团团圆圆，听起来就是一家子。”
　　她还记得，那个小姑娘曾经说过的话。
　　只不过她的圆圆，再来北漠的第一年就死在了寒风之中。
　　裴离抱着兔子往前看去，眼前是那扇熟悉的木门。
　　木门显得有些破旧，上面的漆都微微掉色。
　　站在那木门之前，裴离竟然有些缺失伸手推开的勇气。
　　推开以后会看见什么呢？
　　又或者，什么都没有。
　　她不知道自己更期待的是哪一种结果。
　　裴离闭了闭眼，再次睁开，眼里的情绪坚定了一些。
　　她往前走了几步，伸出了手。
　　木门没有锁，很轻松地就被推开，吱悠悠的一声。
　　怀里的小兔子突然像是察觉到了什么，从她手上跳了下来。
　　裴离顺着小兔子跑的方向看过去，是一袭粉嫩的衣角。
　　也是她后来很多年再也没有见到过的春色。
　　“裴离，”那女童笑意甜蜜，好奇地问她，“你站在那里干什么呀？还不快过来。”
　　裴离站在原地愣了愣。
　　她以为早已经有些记不清那小姑娘的模样，但原来每个细节都存在于脑海中，清清楚楚。
　　眼睛，鼻子，嘴唇。
　　头上的发髻，身上的衣裙，又或者是手腕上的银铃铛。
　　太清晰了，清晰得仿佛又回到了那一年的春日。
　　裴离有些恍惚。
　　小姑娘见她不过来，跺了跺脚，有些不高兴地说：“你是不是不想跟我玩儿了呀？”
　　裴离下意识地回复：“没有。”
　　“那你怎么不过来？”
　　小姑娘向着她挥了挥手里的一只毛色更浅一些的兔子，有些炫耀地说：“你看，这是我的团团。”
　　裴离还是站在原地，直直地望着她。
　　“裴离。”
　　突然，她听见小姑娘说：“我们去放纸鸢吧？”
　　裴离只觉得耳畔带着微微尖锐的嗡鸣，她张了张嘴，竟然不知道说什么。
　　小姑娘歪了歪头，眼眶瞬间红了。
　　“你这次不会又骗我吧？”
　　分明经历过了不少风雨，但在这一瞬间，裴离竟然有些不敢抬头去看她的眼神。
　　她不由自主地往前，“不骗你。”
　　小姑娘这才重新展露出笑颜，她向裴离伸出一只白皙的手，“那我们拉钩吧。”
　　这句话触动了裴离久远的记忆。
　　她停顿了许久，才说：“好。”
　　刚刚往前方探出了手，两根手指还没有碰到。
　　眼前的人便像一阵烟雾，虚无缥缈地散开。
　　梦醒了。
　　……
　　……
　　花映从睡梦中醒来，坐在床上撑了个懒腰。
　　旁边的丫鬟问：“小姐昨日没睡好吗？”
　　花映打了个呵欠，皱着眉想了想，说道：“应该还行？”
　　也不能说没睡好，只是做了一个很长很长的梦。
　　感觉整个人如同沉在深海中，一点点的往下坠去。
　　丫鬟问：“小姐做了个什么样的梦？”
　　花映摇摇头，“想不起来了，好像是些小时候的事了。”
　　她在丫鬟的服侍之下，很快洗漱穿整好，奔向了饭厅。
　　新的府邸里面每个院子都设置了各自的小厨房，但他们一家人还是喜欢聚在一起用饭的感觉。
　　花修瑾抬眼，就看见花映小跑过来的身影。
　　他出声道：“跑什么，摔了怎么办。”
　　花映这才规规矩矩地改成了走路，走到花修瑾面前露出甜笑：“哥哥今日不用出门吗？”
　　花修瑾看她一眼，似笑非笑：“怎么，你想出去？”
　　小姑娘眼里闪动着渴望的光芒，却偏要装作若无其事的样子：“哪里有，我才不想出去呢。”
　　“是么，”花修瑾懒声笑道，“我还说你若是想出去街上逛逛，我陪陪你也不是不行。”
　　“真的吗？”花映立刻眼前一亮，“那我要去。”
　　花修瑾问：“刚刚不是说不想吗？”
　　花映眼珠子一转，说：“刚刚我的意思是，不想一个人出去。可若是哥哥陪着我，自然是不同的。”
　　花修瑾被她逗笑了，无奈又宠溺地说：“快些来用饭，等会儿就带你出门。”
　　有了他这一句话，花映干饭干得比谁都积极。
　　花修瑾支着头看着，轻轻一笑。
　　这丫头，果然在哪里都闲不住。
　　不过既然是头一回来北漠，带她出去看看这里的风土人情，也不无不可。
　　吃好后又歇了一会儿，花修瑾依言带着花映上了马车。
　　“面纱，带好。”
　　花映“哦”了声，选择乖乖听从他的话。
　　花修瑾对这里也算不上很熟悉，所以带花映来的地方，选择了最繁华的主干道。
　　行人如织，街道两旁比他们昨日刚到北漠的时候更加热闹。
　　花映隔着车帘看去，今日的温度算不上很冷，街上的姑娘们都脱去了重重的厚衣，换上了较为轻薄的裙衫。
　　她们的衣服和帝京比起来，显得格外有异域风情。
　　上衣很短，露出了细细的腰线。
　　有铃铛和流苏坠在两旁，随着走动摆晃出耀眼的弧度。
　　“哥哥，她们的裙子好好看呀，我能不能也买一件？”花映坐在车里问。
　　花修瑾在车辕上驾着车。
　　听到这句话，他不由自主往旁边看了一眼，然后又飞快地收回了视线。
　　面无表情地说：“你想都别想。”
　　花映不满：“为什么啊，阿爹不是一直教导我们要入乡随俗吗？”
　　花修瑾呵笑一声，“这个俗不必随。”
　　“再说了，你那两大箱子里，都是阿娘刚给你做的新衣，以为我不知道吗？”
　　请求被驳回，花映扁了扁嘴。
　　“那首饰总行了吧？”
　　小姑娘喜欢的东西无非就那么几样，胭脂水粉，样式新颖的裙子，和亮晶晶的新首饰。
　　刚巧，这边的首饰都喜欢用金银打造成各式各样精巧的样子。
　　她看着街边少女们头上亮闪闪的簪花，很是心动。
　　这个要求，花修瑾倒是没有拒绝。
　　毕竟本来就是带花映出来玩的，不可能让她气鼓鼓地回家去。
　　“走吧，今日心情好，哥哥给你买最贵的。”
　　“好耶，哥哥万岁！”
　　听着马车里面传来的少女的欢呼声，他轻轻勾了下唇。
　　这小丫头，真好哄。
　　花修瑾驾车到了城中最出名的首饰楼——明月楼。
　　明月楼分为两层，一楼设了几张桌子，是用来等人的地方。
　　二楼才是摆放售卖的金银首饰，宝石头面什么的。
　　花修瑾抬眼一看，来往的大都是女客。
　　他有些不太好进去，便对花映道：“你上楼去挑选，我在楼下等你。”
　　花映问：“挑什么样的都行吗？”
　　花修瑾白了她一眼，“你尽管挑最贵的。”
　　得了这句准话，花映美滋滋地跟着jsg明月楼的侍女往二楼上走去。
　　不愧是城中最受欢迎的店铺，花映打眼一看，里面好多首饰的款式新奇，制造也精美，竟然半点不输给帝京的店面。
　　反正不用自己出钱，她颇感兴趣地尽情挑选着。
　　旁边的侍女一个个早都练就了察言观色的本事，看她的模样和楼下那位公子，一看就不是缺钱的主。
　　立刻笑脸相迎：“姑娘是第一次来吧，奴家来给您推荐？”
　　这侍女开口，竟然带着熟悉的帝京口音。
　　花映有些惊讶地问：“你也是从帝京那边来的吗？”
　　侍女笑了笑说：“姑娘说笑了，这里离帝京十万八千里，我们这样的人哪里能去得了呢。这是我们明月楼每个婢女都要求掌握的技巧，为的就是能和不同的客人顺畅交流。”
　　花映肃然起敬，怪不得这明月楼的生意竟然能这么好。
　　这样的小细节确实会让人觉得心头舒适，她一心情好了就喜欢多买些东西。
　　花映大方地挑了好几样，侍女说道：“姑娘，那边有专门用来供人穿戴的房间，您可以进去试试。”
　　“好。”花映跟着她走去。
　　侍女恭敬地将她选好的东西送进去后，就关上了门。
　　房间一看就精心装扮过，很符合女子的审美，幽静清雅。
　　空气里燃着淡淡的香薰，在桌上还摆放着一面镜子，可以清晰照出人的面容。
　　花映坐了下来，将选好的耳饰放在耳边一一换着佩戴。
　　每样都很巧妙，她正臭美着，试得不亦乐乎。
　　就在这个时候，她突然听见了从旁边隔壁房传来的声音。
　　“听说裴将军府中有个侄女吗？”
　　“知道。就是以前打败战的那个裴天的女儿嘛，也是我们将军心善，才会将她那样克父克母的人接到府中来住。”
　　“就是，我娘亲还希望我能跟她多亲近一些，这样就能拉近我家跟裴将军的关系。结果每次给她下帖子，她都不来，也不知道在清高什么。”
　　“那姑娘叫什么名字来着？”
　　“我想想……哦对，叫裴离。”
　　裴离。
　　花映拿着耳坠的手忽然顿了一顿。


第63章 恰如桃李遇春风7
　　在那声声吐槽中, 花映的脑中忽然有一幕幕久远的画面跳了出来。
　　——那大概是她七八岁的时候。
　　小花映坐在台阶上，狠狠地咬了口糖葫芦。
　　还没怎么尝出味道，就被身边的婢女无情没收。
　　“小姐，吃多了会长虫牙的哦。”
　　小姑娘恋恋不舍地看了眼糖葫芦, 委屈地嘟起了唇。
　　“阿娘和哥哥呢？”她问。
　　婢女回答：“听说今日府上来了客人, 夫人和公子都在会客厅。”
　　“客人？”小花映好奇, “谁呀？”
　　婢女便想了想, 道：“好像是隔壁裴府的将军夫人和千金。”
　　花映眼前一亮。
　　那不就是她的小姐姐吗？
　　她趁身边婢女不备, 悄悄抓起糖葫芦就往会客厅方向跑。
　　“小姐！小姐！”几个丫鬟在后面跟着追。
　　前面骤然出现一行人——她娘和个美妇人，身边还跟着一个年幼的孩童。
　　花映的目光迅速锁定在那道熟悉的身影上, 以百米冲刺的速度撞了过去。
　　“啪。”是糖葫芦脱了手, 跌落在地。
　　“砰！”是她带着那人一起狠狠摔倒。
　　眼前这一幕太过突然, 等反应过来的时候，花母才发现自己的宝贝女儿还趴在地上。
　　“映映，快起来，”花母又是心疼又是生气，“跑这么急做什么？”
　　花映不肯起来, 眼泪汪汪地指着跟前的小女孩，“她撞坏了我的糖葫芦！”
　　飞来横祸又被倒打一耙的裴离：“……”
　　“我没有。”她小声辩解。
　　眼前的小团子抬起湿润的眼狠狠瞪她：“就是有！”
　　花母无奈地摇了摇头，“映映，别胡闹了。”
　　她身旁的美妇人, 正是裴树的夫人。
　　裴夫人微微一笑, 低身对花映温声问道：“你叫映映？映映, 你要怎样才不生气？”
　　花映眨巴着眼：“要她赔。”
　　裴离皱了下眉，回答道：“好, 我买串新的给你。”
　　她是跟叔母来做客的，理应让着花映才是。
　　而且, 花映哭起来的时候怪可怜的。
　　花映胡乱擦了擦眼泪，盯着她看了一会儿。
　　不得不说，小姐姐长得太好看了。肤白貌美，一双澄澈的黑瞳跟水墨葡萄似的。
　　“不要糖葫芦，”她眨巴着眼，软软地说，“要你陪我玩。”
　　好不容易不用爬墙，自然不能放过这个机会。
　　裴离：“……”
　　花母被自己女儿的操作搞得目瞪口呆，好笑地拉起花映，戳了一下她的头：“你这个鬼灵精。”
　　一边的裴夫人对裴离温声笑道：“阿离，去带花家妹妹玩。”
　　花母想了想，对旁边的花修瑾说：“瑾儿，你也一起去吧。”
　　花修瑾才不喜欢和娇滴滴的小姑娘们一起玩，但是娘的话他不能不听。
　　他只好一边拉着自己妹妹花映，一边向裴离伸出了手，“走吧。”
　　裴离别开眼，淡声说：“你手上有灰。”
　　花修瑾看了眼刚刚为了将花映从地上拉起来时袖子上沾上的灰
　　呵呵。
　　这个年纪的小丫头就是烦。
　　不牵就不牵，除了他妹妹的手，他才不稀奇别人。
　　三人来到了后面的院子里。
　　“哥哥，你已经十二岁了，难道连爬树都不会吗？”花映看向花修瑾的目光里是毫不掩饰的鄙夷。
　　小姑娘声音软绵绵的，却像根刺，直穿花修瑾的心脏。
　　花修瑾大声辩解：“我当然会！”
　　花映指着旁边的大树，“那你爬呀。”
　　小少年支吾了半天，挤出来几个字：“……阿娘会骂我的。”
　　花映了然：“你就是不会。”
　　他被这臭丫头气得脸色通红，被她一激，不顾下人的劝阻，一鼓作气踩着树干爬了上去。
　　等坐在树枝上，被冷风一吹，花修瑾才反应过来上面有多高。
　　他不想在花映面前丢脸，抱着树干往地下喊：“你看，我会的。”
　　“嗯嗯，”树下的小团子弯了弯眼，很是敷衍地说，“哥哥好厉害呢。”
　　“裴离，我们去玩吧。”她转身牵着裴离的手，看都没看他一眼，蹦蹦跳跳地跑开。
　　留下独自在风中凌乱的少年。
　　花修瑾人傻了。
　　跟他相反，花映心情愉悦地舒展眉心。
　　嘿嘿，花修瑾不爽，她就爽了。
　　爽得她随手从路边花圃里摘了朵顺眼的花，笑盈盈地递给裴离，“裴离裴离，送给你。”
　　没来得及阻止的丫鬟捂额叹息，“小姐，那是老爷最喜欢的一盆白牡丹。”
　　花映：“……”
　　“不怕，我和花花，爹爹更喜欢我，”她理不直气也壮，“他不会生气的。”
　　裴离犹豫地接过那朵白牡丹，低眉微微勾唇。
　　她不常笑，但笑起来很好看。
　　花映决定以后多送一些好看的东西给小姐姐，希望她能经常笑笑。
　　为了和小姐姐打好关系，她使出了好大的劲儿换着花样逗裴离。
　　进展很顺利，至少裴离没有再表现出之前那样拒人于千里之外的冷淡。
　　直到花修瑾一瘸一拐地来找二人的时候，花映已经单方面地认为觉得她和小姐姐的关系好到能钻一个被窝了。
　　“映映，”花修瑾的脸色非常不好看，显然还在记仇，“裴小姐回家了。”
　　花映只好一步三回头地和裴离道别。
　　她看着小姐姐的背影，不情不愿地说：“裴离，再见，我还会去找你玩的。”
　　裴离的脚步顿了顿，转头说：“好，我等你。”
　　那还是小姐姐第一次有所反应，要不是花修瑾拦着，花映都恨不得上前抱着她的手臂激动地让她再说一遍。
　　“我一定会去的！”
　　后来她去了。
　　每日都去。
　　可是……没有等她的那个人，是裴离。
　　-
　　花映回过神。
　　侍女将花映最终选好的首饰细细小心地打包放在盒中。
　　花映跟着她走下楼来，花修瑾抬头看她：“选好了？”
　　“嗯嗯，”花映说，“哥哥，这附近还有什么好玩的吗？”
　　花修瑾道：“听闻城外不远有处马场，等天气好些再带你去。”
　　帝京的姑娘们都以文秀闻名，精通的技艺无非就是那么几样，绣花弹琴又或者是女红。
　　就算是常年被放养的花映，也没碰过马。
　　她说：“听说北漠的女儿家都基本上有一手好马术，平日里宴会时还会表演赛马。”
　　“从哪里听来的？”花修瑾狐疑地打量她一眼。
　　花映指了指二楼，笑着说：“那房间不太隔音，不小心听了些闲话。”
　　偏偏刚刚在那里的几位小姐，家中地位应该都不低，讲的是一口流畅标准的官话。
　　叫她听得清清楚楚。
　　花修瑾付过钱后，将明月楼侍女提来的大包小包放上马车。
　　他边解开套马的绳子，边唤道：“映映，快jsg上车了。”
　　花映应了一声。
　　她提起裙角往马车的方向小步跑过去，恰有风忽起。
　　帝京的一切都是秀气的，路边的树，眉尖的雪。
　　相比而言，北漠就显得粗犷许多。
　　连风沙也是，强劲的风吹起花映的裙角，又绕过发梢，将面纱高高扬起。
　　花映一时不察，伸出了手却没能抓住，面纱被吹远。
　　她偏过头去看，那娟秀的布料已经被吹进了人潮中，显然是没办法再捡回来了。
　　花修瑾也看见了这一幕。
　　“罢了，你先上车。”他道。
　　反正离马车也就几步路的距离，花映扶着他的手，撩开车帘走了上去。
　　花修瑾驾着马车悠悠离开。
　　闹市之中来往的车辆不少，这一架古朴简素的马车并不引人注目。
　　但他们兄妹并没有注意到，在边上的茶楼二楼，有一道目光紧紧地盯着马车离开的方向。
　　“子虚，”玉岭问道，“你在看什么？”
　　裴离收回目光，视线重新落在桌前的茶杯上。
　　碧绿的茶叶在水中沉沉浮浮，有青烟缕缕散开。
　　“没什么，你今日找我来到底是想说什么？”
　　玉岭笑了笑：“我要说的，我不相信你心里没有数。毕竟，我已经和你谈过好几次了。”
　　他其实并不常笑，但模样天生就带着少年似的乖巧。
　　笑起来的时候尤其如此，让人觉得十分无害。
　　可望进那双眼里，却只觉得彻骨的寒凉与危险。
　　“如果还是那些无稽之谈，我想我们之间无话可说。”
　　裴离手撑着桌，似乎将要站起身离开。
　　玉岭撑头看她，道：“分明是你出生入死立下的汗马功劳，就这么拱手让给别人。听着那些人对于裴树的称赞，你不觉得讽刺吗？”
　　裴离盯着他。
　　她略微低头，天边的日光沉了下来。阴影盖住了上半张脸，有些看不太清晰脸上的神色。
　　“你应该知道我跟他的关系，”裴离声音淡淡，“挑拨离间，对你有什么好处？”
　　“知道，”黑衣青年大咧咧地往后靠着椅背，他笑，“不就是叔父吗？”
　　“可你把他当成叔父，他有把你当成亲侄女过吗？”
　　玉岭的神色忽然正经了许多，声音沉下，缓缓而道：“他只是将你当成功成名就的基石，等到没用了，自然就会将你一脚踢开。”
　　“那样的伪君子，值得你为他效命吗？”
　　他是黑云军中唯一一个知道裴离真实身份的人。
　　但说来也奇怪。
　　在得知这事以后，他并没有拆穿，而是选择了将事情隐瞒下来。
　　直到最近几年，玉岭私底下经常来找裴离。
　　所说的每一句话，都能在黑云军中以大逆不道的罪名，罚上个几百军棍。
　　“玉岭。”
　　裴离第一次正色叫他，她眉尖轻提，问：“所以呢，你希望我怎么做？”
　　青年的笑容带着几分少年气的天真，说出来的话却充满了杀气。
　　“自然是，另择名主。”
　　……
　　……
　　裴离从茶楼离开后，并没有直接回将军府。
　　而是在热闹的集市间绕了几圈，躲开了身后跟着的眼线。
　　她身形几转，来到了一间不起眼的民房里。
　　房屋很狭小，墙皮斑驳的脱落，显得很是破旧，看起来就年代久远。
　　她在木门上屈指叩了叩。
　　三长两短，这是约定好的信号。
　　很快就有人从里面将门打开，对她躬身道：“主子。”
　　裴离侧身而进，头也不回地吩咐道：“若是后面跟了尾巴，就将他们解决干净。”
　　“是。”几个打扮如平常百姓的人领命而去。
　　裴离走进主屋，随手拉了张椅子坐下。
　　她开口问道：“新来的京城官员，可有他们的资料？”
　　话音落下，原本空荡荡的房间中突然多出了一抹黑影。
　　那黑影在裴离面前单膝下跪，“回主子的话，有。”
　　“呈上来。”
　　黑影果然将一沓厚重的信封毕恭毕敬地送到她的面前。
　　裴离的目光在上面扫了几眼，最终定格在其中一封。
　　封面上写着一个“花”字。
　　她想起了刚刚在茶楼上的惊鸿一瞥，指尖微微顿了顿，才将那叠信封拿起。
　　拆开以后，裴离仔细地将其中内容从头到尾看了一遍。
　　“果然是她……”她低语喃喃。
　　黑影问道：“主子还有什么吩咐吗？”
　　裴离本想挥手让他离开，但在最后一秒她突然改了主意。
　　“找个人去跟着花家小姐，”她说，“我要知道她的具体行踪。”
　　对于这个决定，黑影虽然觉得奇怪，但对裴离的忠心压下了心里的异样，低头应承：“是。”
　　裴离又问几件事情之后，黑影一一解答。
　　过了不久，看了一眼窗外的天色，她才起身离开了这间小院。
　　在她要走出房门口的时候，黑影突然发问：“主子，我们还能等到正大光明对敌的那一天吗？”
　　在这一刻，四周的氛围好像突然都安静了下来。
　　不需要刻意去查看，裴离都能感受到，无数道的视线落在了她身上。
　　都在等着她的回答。
　　裴离抬起头，她的视线落在前方，那是一片苍茫茫的天色。
　　北漠的天总是深邃的，暗下来的时候就成了浓重的墨蓝。
　　她说：“会。”
　　声色坚定地又重复了一遍：“一定会有那么一日。”
　　说完后，裴离便头也不回地离开。
　　木门关阖，隔绝了视线，也盖住了一地陈旧。
　　-
　　将军府。
　　裴离刚进去，就听见正堂传来一声沉沉的诘问：“去了哪里？”
　　她敛眸：“叔父。”
　　裴树坐在上首，眸光锋锐，“为何消失了那么长时间？”
　　“回禀叔父，”裴离不急不缓地道，“新来了一个戏班子，玉岭约我去茶楼看戏。”
　　“您知道的，他是个戏痴，一向最喜欢这些。”
　　裴树没说信不信，只是深深看了她一眼：“阿离，你也长大了，毕竟是个姑娘家，不能总是待在军队里。”
　　“子虚的身份，渐渐不要再用了。我会找个机会，安排你适时‘战死’。”
　　“我看，改些日子就让你叔母为你寻一门亲事吧。”
　　他说得云淡风轻，裴离却蓦地捏紧了拳。
　　她低下头，声色冷淡：“叔父做主便好。”
　　看着裴离离开的背影，裴树眸光闪烁，悠悠叹道：“阿离，莫要怪我。”
　　和蛮荒的战役久战不下，朝廷派来了几位官员监督。
　　以前这北漠说句胆大包天的话，就是他一个人的天下。
　　但现在可不同。
　　这几个官员相当于皇帝的眼睛，他的一举一动都受制于人。
　　若是无愧于心还可以将他们当做空气，但偏偏——
　　裴树神色晦涩。
　　他心中有事，见不得人。
　　-
　　裴离回到了自己的房间，一如既往地打了热水清洗身上。
　　她泡在温热的水中，闭着眼，任由神思一点点发散开来。
　　裴树刚刚说的那些话，再度回旋于脑海之中。
　　她听出了那背后潜藏的意思——
　　就像玉岭所说的，现在她对于裴树来说没有用了，所以他要将她一脚踢开。
　　裴树不希望自己多年来创立的辉煌高大形象破灭，于是选择牺牲她。
　　无人知晓，这么多年来，南征北战，带兵深入，将一次次战役化险为夷的人，是她裴离。
　　她所有的功劳都被裴树揽去。
　　最初，裴离并不介意。
　　因为她进入军营的初衷，本来就不是为了创功立业。
　　而且军中也有女子不得入内的规定。
　　但后来，她发现了一些深埋于血腥之下的事情。
　　当初她父亲战败的真相，也许并不简单。
　　也正是因为这样，她才会瞒着裴树，暗中发展自己的势力。
　　比如那间无人知晓的小院。
　　裴离猛地睁开了眼。
　　眼睫上还沾着水珠，那双幽暗的眼中墨色深沉。
　　享受了这么多年她带来的荣光，如今裴树就想这么轻飘飘地将她剔除出黑云军？
　　不可能。
　　或许……她沉思，玉岭的那些话也不是不能考虑。
　　……
　　……
　　“小姐。”丫鬟拿着一份染着花香的帖子呈了上来。
　　花映问：“什么东西？”
　　“是许参将家的千金送来的帖子，说是邀您参加聚春宴。”
　　帝京中大大小小的宴会她参加过许多，但北漠的还真一次也没去过。
　　“聚春宴是什么？”花映好奇。
　　小丫鬟说道：“北漠的春日来得晚，传说府中越是热闹，就越能将春神娘娘请来。聚春宴就是个供贵女们聚会玩闹的名头。”
　　花映懂了，跟帝京的迎春宴什么的没啥差别。
　　“小姐要推了吗？”
　　花映想了想，摇头道：“人家第一回 下帖子，我这初来乍到的，直接推拒了不太好。”
　　她从丫鬟手上接过那张帖子，看了看时间和地点后，就让人去给花修瑾说了一声。
　　花修瑾知道她喜欢玩闹，所以并没有打算阻止她。
　　还特意让阿乐来问了问，可还需要添置些新衣裳。
　　到了jsg帖子上约定好的这一天，花映早早就起床，任由丫鬟打扮梳妆。
　　丫鬟手巧，为她挽了一个当地流行的发式。
　　插上从明月楼买来的珠宝，亮晶晶的，配上秀丽的眉眼，很是吸睛。
　　“小姐今天可真好看。”丫鬟笑嘻嘻的夸赞道。
　　花映在镜子前转了个圈，毫不客气地露出一个笑：“我也觉得。”
　　花修瑾派阿乐驾车接送她，临走之前，还不放心地嘱咐：“到了以后，收起你娇惯的小脾气，不要跟人起冲突。”
　　花映对他做了个鬼脸，“哥哥，我又不是傻子。”
　　她登上马车，“我走啦。”
　　家中没有姐妹，附近也没有熟悉的玩伴。
　　所以对于这个宴会，花映还是挺期待能去交到新朋友。
　　在她的马车向着许参将家中驶去的时候，一道不起眼的身影消失于人海。
　　不久之后，一张纸条落在了裴离的房间窗口。
　　裴离起身，走到窗边拾起纸条。
　　上面写着寥寥数字，言简意赅——许府聚春宴，花家小姐今日赴约。
　　她将纸条搓揉成一团，然后丢进了灯烛里，看着白纸一点点被烧成灰烬。
　　略微犹豫了一会儿，裴离走到床边，换了一身衣裳。
　　此时的花映刚刚从马车里走下来。
　　许府到了。
　　她身上的衣裙，穿的还是阿娘之前为她办置的，带着明显帝京那边的风格。
　　而且长相也是和这里的姑娘们迥异的秀气，一看就是外地人。
　　因而许府的下人一下子就认出了花映，笑盈盈地上前问好：“可是花家小姐？”
　　花映身边的小丫鬟点头：“正是。”
　　许府的下人吹嘘了几句，弯腰伸手示意：“贵客请跟我来。”
　　聚春宴请的都是各家小姐，所以地点安排是在许小姐的院子里。
　　来的时候花修瑾为了不让花映丢大脸，特意让人收集了北漠知名的几位闺秀的资料。
　　花映被引着过去的时候，宴席上已经有了不少人。
　　听见动静，她们纷纷朝着她的方向看过来。
　　或是好奇，或是试探，目光各异。
　　花映脸皮厚，心理素质极佳，任由她们的视线打量。
　　对上其中明显是主人的许小姐，还露出了一个堪称灿烂的笑容。
　　北漠没有帝京那么讲究规矩，这里的女儿家也不以温婉静姝作为准则。
　　看见花映落落大方的表现，她们反而更加喜欢和欣赏这样的人。
　　“花小姐，”许小姐作为东道主，走上前几步自我介绍，“我是许莹。”
　　“从南边来的妹妹，果然跟我们这些粗人不同。”
　　许莹笑容爽朗地道：“瞧瞧，这皮肤嫩得都快能掐出水来了。”
　　她招呼着花映坐下。
　　旁边的几个少女相互对视了一眼，慢吞吞地移到花映身边。
　　“你是从帝京来的吗？”有人问道。
　　有了第一个开口的人，其他人也跟着热闹活跃了许多。
　　“帝京和我们这里有什么区别呀？”
　　“帝京是不是很大啊？听说出门必须都得骑马。”
　　“你听错了吧，我可听说那里的女子都不喜欢骑马，是不是啊花家妹妹？”
　　花映被耳边东一句西一句地包围住，感觉自己像是误入了志怪小说中的妖精洞。
　　她强打起精神，一一应对大家的问题。
　　很快，这群姑娘们的注意力又转移到了其他地方。
　　“许莹，你这次也给将军府那位下帖子了吗？”
　　许莹颔首：“自然是下的。”
　　“果然又没来呢，”有个少女瘪着嘴，“不过是个孤女，竟然这么大排场，三番五次宴请都不来。”
　　花映听出了她的声音。
　　正是当时在明月楼背后吐槽的几个人之一。
　　许莹脸色不太好看，但还是打圆场道：“听说那位裴小姐身子不太好，不能见风，自然也就不能经常出来了。”
　　“多半都是借口，我看她就是瞧不上我们。”
　　那少女仍然忿忿不平，“她来这里可好几年了，从来没有出现过一次。便是身体再不好，也不至于一回都来不了吧。”
　　另一个人笑了笑说道：“若不是将军府未曾发出讣告，我还以为那裴小姐都香消玉殒了呢。”
　　这话说得就有点过分了，花映皱了皱眉头。
　　她正想出声，被许莹打断：“好了！”
　　许莹道：“好在这里都是些熟悉的姐妹们，你这话若是传出去，看你阿爹不得打断你的腿。”
　　被当众说的那少女，觉得面子上有些挂不住，脸色涨红。
　　她握紧拳，仍然有些不服气：“本来就是嘛。”
　　“我看她不是身体不好，是根本不敢见人吧。”
　　“毕竟都是因为她爹打了败仗，我北漠男儿才会死了那么多人，现在的宁州十二城也收不回来！”
　　“闭嘴！”许莹脸色一变。
　　那些对裴离不满的话，还可以当做女儿家之间的玩闹话。
　　但是提起战役，性质便不同了。
　　特别是在场的各位小姐，没有一人是平民出身。
　　若是被有心人传了出去，恐怕会酿成大祸。
　　那少女在家本就被娇宠着的，因为父亲官职比较高，在一众闺秀当中也常常被受追捧。
　　如今被许莹一而再，再而三的当众斥责，眼眶立刻红了，大声辩驳：“我说的本来就是实话！”
　　“她一个败将之女，有什么脸面出来！”
　　许莹万万没想到会在今日自己主办的宴会上，出现这么一个刺头。
　　她跟这少女的家世差不多，所以并不畏惧。
　　本来也不是什么脾气和善的人，许莹脸色一沉，正准备发怒。
　　忽然听见旁边响起一声清丽婉转的嗓音。
　　“姑娘这话说得不对。”
　　众人循声望去，发现说话的是那新来的面生少女。
　　少女眉眼秀丽如画，像是莽莽黄沙中忽然盛开出的一朵花。
　　花映看着那姑娘，缓声道：“战场之上，千变万化，没人能保证永远不败。”
　　“我亦听闻过裴天将军的名声，传言他爱民如子，体贴下属，守着边境数年让莽荒人不得向前一步。”
　　她的声音，带着江南那边特有的温软腔调。仿若小桥流水，轻而悠扬地回荡在众人的耳畔。
　　“姑娘不能因为一次错误，就抹杀他的全部成就。”
　　“没有人希望惨败给蛮荒，也没有人希望那些英勇的将士们马革裹尸。”
　　“在此之前，裴天将军并没有对不起任何人。”
　　“同样的，我想对于那位裴小姐而言，她也并不会因为打了一场败仗就将自己的父亲视为耻辱。”
　　“而且我觉得，她不会是那样的人。”
　　虽然相处的时间算不上长，但花映记得，裴离每日都会早起练功，兵书从不离手。
　　有次她去找裴离的时候，路边跑来了一条黑毛大狼狗，呲着尖利的大牙对她吼叫。
　　花映年纪小，瞬间被吓哭了，腿软得没力气，一动都不敢动。
　　偏偏那条大狼狗，就守在她回家的必经路上。
　　眼神幽亮，紧盯着她，仿佛在看着自己的猎物。
　　裴离听见了动静，隔着墙问她：“怎么了？”
　　她颤颤巍巍地回答：“有有有狗。”
　　裴离低声呵笑，“没出息。”
　　嘴上嫌弃着，但下一瞬她已经翻出墙外，站在了花映面前。
　　“你不怕吗？”花映小心翼翼地牵着她的袖子站在后面。
　　裴离默然不做声。
　　那条狼狗又高又壮，森白的牙齿仿佛也跟着散发着寒意。
　　对于年幼的两个小姑娘而言，自然是个极大的威胁。
　　裴离只是说：“至少，不能比你更害怕。”
　　她低身捡起地上的小石头，抬起手，打向了那条大狼狗。
　　狼狗被激怒，喉咙里发出呜呜的可怕声响。
　　裴离凛然不惧地跟它对视，握着小石子的手心紧紧捏起。
　　她侧眸，对花映说：“躲好。”
　　在当时花映的眼中，小少女的半边脸被天光照亮，宛若神祇。
　　那样耀眼的她，即使害怕也会挡在她身前的她，怎么会是众人口中不敢露面的胆小鬼。
　　直到花映的最后一个字落下，宴席上的人良久沉默无语。
　　她们低下头，神色各异。
　　那个少女没想到会被人反驳，呆了一瞬。
　　她猛地看向花映，“你！”
　　“你个外来之人，懂些什么！”
　　许莹有些疑惑地问：“花小姐和裴小姐认识吗？”
　　花映神色一滞，忽然间有些不知道该怎么回答这个问题。
　　良久，她道：“旧时略有往来，并不相熟。”
　　许莹还想多问几句。
　　那被屡屡冲撞的少女却突然动了。
　　她性子火爆，被这么一气，当即站起来就冲着花映的方向气势汹汹地走过去。
　　少女抽出腰间挂着的长鞭，甩在地上一声重响。
　　“我要你好看！”她气昏了头，抬手一鞭就向花映抽了过去。
　　她从小就在家中长辈的教导下练习甩鞭，动作迅速。
　　花映一时jsg之间没能反应过来，愣住后下意识地抬袖遮挡。
　　习惯了帝京的闺秀们温温和和的低声细语，哪里想得到这里的姑娘这么彪悍，一言不合就抽鞭子。
　　“小姐！”旁边的小丫鬟惊呼一声。
　　花映紧闭着眼，心里只剩下一个念头——希望这姑娘的手劲不大，可千万别毁了容。
　　风声寂寂。
　　预想之中的疼痛并没有到来，四周隐隐有异动，夹杂着几个少女的低呼声。
　　花映睁开了眼，将袖子放下，慢慢地往前看去。
　　最先看见的，是一片洁白无比的衣裙一角。
　　时光仿佛和多年前重叠。
　　她抬眼往上，对上一双墨黑如曜石般的眼眸。
　　裴离伸出的手中，将那姑娘的长鞭牢牢握在手里。
　　“你是谁？多管什么闲事！”那暴怒的少女见到自己没能打到花映，更加生气，将矛头对准了来人。
　　裴离淡声回答：“是你先前口中所说，没脸见人的裴家小姐。”
　　这话一出，不仅拿鞭子的少女愣住了，宴席上的所有人都不由怔住。
　　实在是因为裴离实在太神秘了。
　　裴家来了北漠这么多年，她一次都没有出现过在众人面前。
　　裴离的视线转落在花映身上，她背着光，看不清脸上的情绪。
　　花映只能撞进那双晦涩不明的眼眸之中。
　　瞳孔微缩。
　　时隔多年，故人又重新出现在面前。
　　长袖下的手指微微握紧，她有些说不清，此刻心里翻腾的情绪具体是什么。
　　裴离默了默，问她：“可有受伤？”
　　花映有一瞬间的恍惚。
　　多年前，在面对那条凶狠的大狼狗时，她也是这么问自己：“可有哪里伤到？”
　　时光悠悠流转，好像变了很多，又好像哪里都没变。
　　她看着面前人的五官，和小时候其实差别算不上太大。
　　白皙的肤色，略微深邃的眉骨眼窝，明艳又温秀。
　　像夏日盛树枝头的叶片，带着活力的苍绿。
　　经过了岁月的打磨，沉淀下来了一份厚重。
　　见她良久没说话，裴离皱眉，声音放轻了一些：“吓到了？”
　　她侧目瞥向那拿着鞭子的姑娘，眉目冷冽。
　　上过沙场亲身杀敌的人，身上带着难言的煞气，和那些小打小闹截然不同。
　　对上裴离的视线，那少女顿时打了个寒颤。
　　寒意侵袭过她的全身，她往后退了两步，紧紧咬着牙，才不至于丢脸地腿软在地。
　　“没有，”花映心情复杂地摇了摇头，“多谢。”
　　“你，你快点放开我的鞭子。”那少女很是心虚，声音都带着微微的颤抖。
　　谁能想到她们一直以来说坏话的对象，现在就出现在她们的面前呢。
　　而且还和传闻中一点也不一样。
　　这姑娘家中也是武将出身，自然也跟着长了一些眼光。
　　就凭裴离刚刚轻轻松松抓住自己鞭子露出的这一手，就不是普通人能做到的。
　　而且，她根本没有注意到裴离是什么时候出现的。
　　似乎只是耳畔风声拂过，她就出现在了眼前。
　　简直太可怕了！
　　裴离并不在乎这陌生少女的所思所想，她的目光只落在花映身上。
　　听到花映说没事之后，她就松开了手中的长鞭。
　　那姑娘没料到她会松得这么突然，往后趔趄了几步，要不是有人扶了一把，就该直接摔在了地上。
　　“欺人太甚！”想到自己差点出这样的糗，她刚刚心里升起的那么星点恐惧，又被怒火压了下去。
　　“你太过分了，裴离！”
　　裴离闻言，偏头看她。
　　她一袭白裙，裙角随着风而舞动。熹微日光落在她的身上，勾勒出一层淡淡的金。
　　像朵雪山之巅的洁白莲花。
　　本该是极为美好的景象，偏那双眼眸光发沉，让人看了就觉得胆战魂惊。
　　“姑娘何出此言？”她问。
　　裴离的声音又清又淡，融进四下呼啸的风中，又清晰地落在每个人的耳畔。
　　她往前几步，动作不紧不慢地走到了那个少女的跟前。
　　“姑娘诋毁家父在先，又恶意中伤我在后。”
　　她眸光忽冷，“还试图出手伤人，若论过分，谁能及得上姑娘？”
　　那少女被她说得哑口无言。
　　宴席上不下十人，桩桩件件都是她当着众人的面做出来的，也没办法否认。
　　“我，我那是……”她还想辩解。
　　裴离却忽然探出了手。
　　指尖一转，落到了她手上的长鞭上。
　　似乎都没有什么力气，就将那条鞭子握到了自己手里。
　　裴离微微一笑：“这般喜欢动手伤人，姑娘也该自己试试这滋味才是。”
　　所有人都还没看清她的动作，那条长鞭已经呼啸而至。
　　“啊！”那少女躲闪不及，只来得及捂着脸发出一声尖利的惨叫。
　　鞭尾带风，却是擦着她的耳垂而过。
　　那点最柔嫩的肌肤瞬间被打出一条红痕，火辣辣的疼。
　　她崩溃地大哭起来，宴席里因这场突变而闹做一团。
　　裴离随手将长鞭扔到了她的脚下。
　　她转过身，掏出手帕仔细地从指根擦拭到指尖。
　　觉得彻底干净之后，她才向已经看傻的花映伸出了手。
　　裴离轻声说：“过来，我们走。”
　　花映缓缓回神，看着眼前玉白的掌心。
　　她抬眸奇怪地看了裴离一眼，没去管。
　　花映向正头疼的许莹温声笑道：“许姑娘，家中还有些事，我们下次再约。”
　　随后，便拎着裙角从裴离身边视而不见地离开。
　　没得到回应的手指触到空气的凉意，不由自主地微微蜷缩了下。
　　眼见花映头也不回地离开，裴离慢吞吞地收回了手。
　　她抿了抿唇，一言不发地跟在小姑娘身后。


第64章 恰如桃李遇春风8
　　花映不曾回头, 却能感受到身后有一道视线如影随形。
　　在她将要上马车的时候，终于出了声。
　　裴离说：“等等。”
　　花映脚边的动作微顿，想到刚刚裴离为她挡下的那一鞭，她终究还是转过了身。
　　“小姐？”丫鬟投来询问的目光。
　　“不用担心, ”她看了一眼裴离, “我和那位姑娘认识。”
　　花映走到裴离跟前, 站定。
　　她仰起头, 突然发现旧时记忆中的小姐姐, 和眼前纤瘦高挑的身影逐渐重合。
　　有一阵风吹起，好像她们之间那相隔的数年, 也随着风起而湮灭无踪。
　　“今日多谢你。”
　　“你和我不熟？”
　　两人同时开口, 又在下一瞬齐齐陷入了沉默。
　　花映唇角扯了扯, 没想到当时说的那句话也让裴离听见了。
　　“不必客气。”
　　“事实如此。”
　　再度异口同声后，两人对望了一眼：“……”
　　没用的默契增加了。
　　花映决定先闭上嘴，等裴离先开口。
　　气氛凝滞了一会儿后，裴离看着她，轻声道：“我还没放过纸鸢。”
　　花映一愣：“什么？”
　　裴离眉眼低垂, 避开她的视线，低声重复说：“这些年来，我都没有跟别人放过纸鸢。”
　　所以她们拉的钩依旧是有效的。
　　花映本来还因为多年前被放了鸽子有点小小的“怀恨在心”，听到这么一句话后, 心情忽然变得有些微妙。
　　她“哦”了一声, 不知道接下来该说些什么。
　　大约是觉得她的态度冷淡, 裴离眉心轻轻皱起。
　　垂在两侧的手指屈起，捏着裙角摩挲。
　　她忽然没头没尾地说：“北漠的春日, 不比帝京差得到哪里去，也很适合踏春游玩。”
　　花映歪头问：“所以呢？”
　　“所以……”裴离一顿, 话音消弭于喉间。
　　“小姐，”远处的丫鬟向花映招了招手，“公子来接您啦！”
　　花映应了声，抬眼看去果然见到了花修瑾的身影。
　　她向裴离微微屈膝行礼，脸上带着无懈可击的客套微笑：“裴小姐，再会。”
　　说完以后，她就越过裴离，往着自家马车而去。
　　“哥哥！”女孩子脆生生带着甜意的声音。
　　裴离转过头，就见刚刚还在她面前显得疏离知礼的花映，此时像只欢快小雀般扑进了青衣公子的怀里。
　　艳色的裙摆从她身边掠过，像是她捉不住的一缕春风。
　　她站在原地，一直看着那架马车离开，才慢慢地收回了视线。
　　“分明一眼就认出来了，”裴离低声自言自语，“说什么不熟。”
　　当时在街上，花映的面纱被风吹飞远时。
　　只是一眼，她就认出了那是多年前抱着兔子对她笑的小姑娘。
　　刚刚在那宴席上，她低头对上花映的视线。
　　分明从小姑娘眼中看出了惊讶和震动。
　　时隔数年，她同样一眼就能认出她。
　　她还记得自己。
　　这个认知让裴离不由自主地翘了翘唇角。
　　可花映当时说什么——“年幼旧识，并不相熟。”
　　裴离眉头蹙起，觉得比行军打仗时还要伤脑筋。
　　至于这般jsg生气吗？
　　八年了……还没消气。
　　小时候都是花映想方设法地来哄她开心，裴离心想。
　　现在换她想去哄那小姑娘，果然是风水轮流转。
　　-
　　马车上。
　　花修瑾问：“刚刚看见你在和个姑娘说话，认识的新朋友？”
　　花映犹豫了一下，不知道该怎么定义她和裴离的关系。
　　说是旧友，但其实相处的时间也算不上多长。
　　若说不是，好像又……
　　她含糊地“嗯嗯”了两声。
　　花修瑾对于姑娘们的交际没什么兴趣，只是随口问了她几句今日宴会可有发生什么。
　　花映想了想，还是将这聚春宴上发生的事原原本本地说了一遍。
　　听到有人想用鞭子打她的时候，花修瑾脸色瞬变，抓着花映的肩问：“伤到了没？”
　　“没有，”花映说，“裴离帮我挡了。”
　　“倒是忘了，那位裴将军正是被调到了北漠，裴小姐自然也在。”
　　花修瑾略松了口气，“我记得你那时候可喜欢找她了，背着我翻了多少回的墙。”
　　花映不好意思地红了红脸，“哥哥，那都是小时候的事情了。”
　　“现在也没大到哪里去，”花修瑾笑笑，“既然别人救了你，我们自然不能太失礼。”
　　“回去和阿娘说一说，改日去将军府拜访一下吧。”
　　说起来，他们一家搬过来，确实还没来得及去将军府见见裴树。
　　要去见裴离吗？
　　花映双手支着脑袋，过了会儿，说：“好。”
　　不管怎么样，裴离免了她受鞭伤，合该好好感谢才是。
　　回到花府之后，花映吩咐人烧热水准备沐浴。
　　花修瑾则去了书房，他叫了一声“阿乐。”
　　阿乐颠颠地跑来：“公子，何事？”
　　花修瑾说：“去找人查探一下将军府那位裴小姐都喜欢什么。”
　　既然要送礼物感谢人家，自然应该花费点心思。
　　阿乐怔了怔，忽然像是明白了什么，拍着脑袋笑呵呵地说：“放心吧公子，我一定把事情干得漂漂亮亮的！”
　　花修瑾：“……”
　　怎么觉得有哪里不太对的样子。
　　阿乐离开花修瑾的院子时，咧开的大牙还来不及收回去，迎面就撞上了花夫人。
　　“夫人。”他连忙正色行礼。
　　花母性情温和，阿乐又从小就伺候花修瑾，对他很是和颜悦色：“阿乐有什么高兴的事？老远就看见你傻笑的样子了。”
　　阿乐嘿嘿两声，忽然凑近花母，神神秘秘地说：“夫人，我们公子怕是好事将近了。”
　　花母：？？？
　　她忙问：“快说说，什么事？”
　　阿乐便将花修瑾让他打探裴离喜好的事情说了一遍。
　　花夫人微愣，唇边绽开欣慰的笑意，大手一挥：“果然是好事，赏！”
　　她这儿子可从来没表露出来对哪家姑娘关心过。
　　北漠这一趟，莫非还真来对了？
　　花母正为自己儿子也许能解决终身大事而暗中欣喜时，第二日，花修瑾和花映来用早饭的时候，就提起了想去将军府拜访的事。
　　花母拍着桌，大喜：“好！”
　　花修瑾和花映面面相觑，不懂阿娘为什么这么激动。
　　这顿饭花修瑾吃得是味如嚼蜡，因为对面的阿娘总用奇怪的眼神时不时地看他一眼。
　　花修瑾悄声问花映：“我今日可是有哪里不对的地方？”
　　花映上下打量他一眼，道：“没有啊，还是一样的风流倜傥俊逸非凡。”
　　花修瑾递给她一个肯定的眼神：“懂事。”
　　撤下餐食之后，花修瑾本想离开，却被花母叫住。
　　“阿娘还有什么事吗？”他问。
　　“无事，”花母笑容温和，“就是问问，你给裴小姐准备了些什么礼物？”
　　说起这个，花修瑾就觉得有些无语。
　　他让阿乐去打探一下裴小姐的喜好，结果这位裴小姐神秘得不行，多年来见过她的人都屈指可数。
　　更不要说想要知道她喜欢些什么东西了。
　　于是，阿乐就打着他的名义，去明月楼买下了一堆最贵的新品。
　　当时舍得给花映花钱，因为那是自家亲妹妹。
　　但是为一个陌生人这般破费，花修瑾心里就有点不得劲了。
　　“回阿娘，是些饰品。”花修瑾道。
　　怕花母觉得怠慢，他想了想又补上一句：“都是明月楼新出的。”
　　花母眼中闪着满意的笑意。
　　她虽然来北漠的时间没多久，但是也听说过明月楼的名声。
　　看来瑾儿还真是对那位裴小姐上了心。
　　她心里美滋滋地想着，正好借拜访将军府的这个机会，好好看看这位裴小姐是个什么样的人物。
　　“行了，你下去吧。”
　　花修瑾作势欲走，忽然又听花母说：“等等。”
　　花母走到他跟前，围着他转了两圈，摇头道：“这身衣服不好看，阿娘为你做身新衣，到时你便穿着新衣去将军府。”
　　花修瑾受宠若惊。
　　要知道，这种能穿上阿娘亲手做的新衣服的待遇，基本上只有花映才能拥有。
　　他笑笑：“多谢阿娘。”
　　看着花修瑾离开的背影，花母满怀欣慰地点了点头。
　　这孩子一定是因为之后能在心上人面前好好表现，才这么高兴。
　　走出不远的花修瑾：“阿嚏！”
　　他揉了揉鼻尖，低声嘀咕着：“肯定是花映那个小没良心的，又在念叨我。”
　　-
　　去将军府的那一日。
　　天气很给面子，气温高了不少。
　　花映脱去略显厚重的斗篷，换上轻薄的春衫。
　　她一抬眼，就见花修瑾站在院外的花树下等她。
　　那是棵桃树，枝头的桃花尚未完全盛开，星星点点地绽着几朵。
　　清俊的青年站在树边，朗如修竹。他肤色白，最适合穿淡色系的衣裳。
　　今日穿的便是一袭墨绿青袍，华美的绸缎上绣着竹纹，叫人看了都得感叹一句“有匪君子，如切如磋”。
　　花映“哇”了声，几步走到花修瑾身边，“啧啧，哥哥，你今天怎么打扮得这么花里胡哨的？”
　　像是要去开屏的孔雀。
　　当然，后面那句话被她吞了下去。
　　花修瑾也很不自在，皱眉说：“阿娘让的。”
　　花映捂着嘴偷笑。
　　“走吧走吧，”花修瑾生怕再听见什么打趣的话，快步向前走去，“别误了时辰。”
　　帖子是前几日就送到将军府府上的。
　　因而，今日难得裴树裴夫人和裴离都在。
　　裴树正跟夫人念叨着：“也不知道这花大人一家为何突然来访？”
　　俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，偏偏他做的亏心事不少。
　　这几位朝廷来的官员有任何一点的风吹草动，都会让他心虚无比，简直快成了惊弓之鸟。
　　特别是这位花大人，听说出了名的刚直不阿。
　　裴夫人劝慰他：“夫君莫要太过忧心，这么多年来，不也相安无事吗？”
　　话是这般说，但只要裴离的假身份一日未能从黑云军中“战死”，裴树就一天放不下心。
　　正说着，门外袅袅行来一道清丽身影，正是裴离。
　　裴树的目光在她身上转了转，微不可察地皱了皱眉。
　　裴夫人勾起一个客气的笑，“阿离来了。”
　　裴离点头：“叔父，叔母。”
　　说完以后，就安安静静地在旁边充当背景板，似乎半点不在乎今日花家人的到来。
　　裴树心中有些惊疑不定。
　　他本来还有些忧心怕是裴离向这花大人透露了什么，但看她的表现又不太像。
　　对于这个侄女，裴树的心绪很是复杂。
　　她是他大哥唯一的血脉，按理说，他应该好生待她才是。
　　可谁让这丫头背负了个克父克母的名声，性子又太过沉静。
　　每次裴树想要和她亲近一些，对上那双黑黝黝的眸子，想说的话就说不出口。
　　后来裴离长大，跪在他的面前，求他让她假扮男装进入军营。
　　不知当时怎么想的，总之裴树答应了这桩事。
　　再后来……裴树微微合眼，拢在长袖之下的手心捏紧。
　　裴离表现出了超于常人的军事天赋，不论是武功枪术或是行兵布阵。
　　裴树看着那样耀眼的少女，恍惚间好像看见了他那个大哥。
　　忘了是从什么时候开始，他对裴离说：“阿离，你毕竟是个女子，行事不可太过出头。”
　　裴离沉默了会儿，回答说：“我懂了，叔父。”
　　于是从那日起，那些原本该属于的裴离的荣耀，都被冠上了裴树的名头。
　　从最初的惴惴不安，到后来逐渐心安理得地享受带来的荣光。
　　每次骑着高头大马从城门口，在人们崇敬的目光中而过的时候，裴树心里都会升起难言的满足感。
　　时间久了，他竟然都快忘了这份荣耀是虚假的。
　　这jsg次朝廷派来的这几位官员，便像一根尖刺，刺穿了这份延续多年的美梦，脆弱不堪的外衣。
　　“阿离，”裴树思衬着，“要不你还是……”
　　回房间吧这几个字尚未能说出口，家丁便赶来禀报：“将军，夫人，小姐，贵客来了。”
　　裴树只好携着夫人，让裴离跟上，一起到了大门口亲自迎接。
　　其实依照他的官阶大可不必做到这一步，但是谁让他心虚呢。
　　花映一家子刚从马车上下来。
　　见状，花母低声对花父说道：“这位裴将军，倒是没什么架子。”
　　花父没有多说什么，远远地对着裴树举手作揖。
　　“早闻花大人清名，”裴树扬起笑，“今日得见，三生有幸。”
　　花父摇头道：“不敢不敢，将军抬举了。”
　　“本来到北漠的第一日就该来拜见将军的，但家中幼女有些水土不服，耽误了日子，还望将军见谅。”
　　莫名背锅的花映，躲在花修瑾背后撇了撇嘴角。
　　分明就是阿爹懒得走动，不想交际罢了。
　　裴树又跟花父你来我往了几句客套话，终于抬袖侧身道：“请。”
　　“听说花大人喜欢文房四宝，我这里正好得了一方上好的墨，还请花大人品鉴一二。”
　　花父谦虚了一番，对花修瑾说：“瑾儿，你也来看看。”
　　他们男人去了书房，剩下的女客自然就由裴夫人接待。
　　裴夫人笑道：“多年不见，夫人还是这般貌美如花，叫人艳羡。”
　　花母疑惑地颦眉。
　　“夫人该是忘了，”裴夫人微微一笑，“八年前曾和夫人一家有过短暂的旧邻之谊。”
　　她指了指后面的裴离，“当时我还带着阿离去府上拜访过，阿离和令媛似乎还挺处得来。”
　　被她这么一说，花母慢慢想了起来。
　　她就说，最开始从阿乐那里听说“裴离”这个名字怎么有几分耳熟。
　　原来还有这样的渊源在里面。
　　说起来，那时候瑾儿也见过裴小姐的。
　　莫不是那时便上了心？
　　花母边思绪发散，边不着痕迹地地看了眼裴离，笑道：“一晃眼竟然都长成大姑娘了，可真是水灵。”
　　“行了，我们在这说话，就别押着两个小丫头了。”
　　裴夫人笑道：“阿离，你领着花家妹妹参观一下后院吧。”
　　裴离应是。
　　她走到花映跟前，下意识地想对她伸出手，又好像想起了什么，最终还是没动。
　　“走吧。”
　　花映心里其实有点小拒绝，因为她觉得单独和裴离相处有点别扭。
　　小时候她确实喜欢缠着裴离，还把她当成全天下第一好的好朋友。
　　可后来裴离一言不发地离开，让她伤心了好些日子。
　　现在长大了，重新见到故人，自然没有那些幼稚的讨厌。
　　但还是觉得有点怪怪的。
　　她跟在裴离身后半步左右的位置，一句话也没说。
　　路上很安静，只能听见两人逐渐统一的脚步声。
　　身前的裴离忽然开口：“我记得你那时没这么安静。”
　　什么意思？
　　花映瞪圆了眼，“你是嫌我当时很吵吗？”
　　小姑娘的声音突然高了几分，透着几分不可置信，生动一如往昔。
　　“没有。”
　　裴离止步，转过身来看着花映。
　　她勾了勾唇角，认真地说：“我喜欢听你说话，”
　　花映抬起眸，对面的少女就那么直直地看着她。
　　嗓音轻柔，说得直白又诚恳。
　　花映不知道为什么脸上一热，飞移开视线，磕磕绊绊地“哦”了声。
　　裴离眼中浮起极浅的笑意。
　　虽然隔了很多年，但是，她好像还是和以前一样。
　　即使有不高兴的情绪，也会很快就压下去。
　　裴离说：“这里没什么好看的，我带你去我的院子。”
　　客随主便，花映当然是听之任之。
　　从刚刚裴离说完那句话以后，花映觉得她们两人之间像是有一层无形的薄冰，“咔嚓”一声悄悄地破碎融化。
　　走了一段距离后，到了裴离所住的地方。
　　花映愣住：“这里？”
　　眼前的一切布置，竟然都和几年前在帝京时，她经常爬的小院子一模一样。
　　最中央的大树，树下的石桌，还有周围种下的花花草草。
　　简直是复刻。
　　她不由自主地走了进去，一脸惊奇地摸了摸枝叶繁茂的树干。
　　身后，传来少女低低的声音：“我没忘。”
　　她是用这种方式，告诉花映。
　　当时拉钩的约定，那段时光。
　　她从来都没有忘记过。
　　花映蓦地心头一软，她回过头。
　　裴离就那么站在不远处，视线和她相触。
　　她望着花映，另一只手背在身后，握成了拳，莫名的有几分紧张起来。
　　树下的小姑娘忽然眉梢弯起，挑起一个灿烂的笑容：“我原谅你啦！”
　　说不出心头松下的情绪到底是因为什么，裴离的唇跟着高高扬起。
　　她对花映说：“你等等。”
　　随后走回房间，很快就重新回来。
　　不过这次手边拎着一个竹笼子。
　　裴离将竹笼子递给花映，抿了抿唇说：“圆圆没有了，这是后来我到北漠养的。”
　　花映掀开上面盖住的布，里面是只更加胖乎乎的灰兔，啃菜叶啃得正起劲。
　　没想到裴离竟然还记得团团圆圆，说明当时也不是花映一厢情愿把人家当成好朋友嘛。
　　花映高兴了，她挥挥手：“没事，我的团团也没有了。”
　　裴离问：“病死了吗？”
　　花映摇头，边戳了戳笼子里的兔子边说：“被我哥哥烤吃了。”
　　裴离：“……哦。”
　　怪不得她看见花修瑾第一眼时就觉得不喜，果然她的直觉就是这么准。
　　这一下午，裴离拿出了好些对于花映来说很是新奇的玩意。
　　据说都是北漠这边特有的小东西。
　　花映觉得跟故人重归于好的感觉很好，毕竟她在北漠一个好朋友也没有，裴离算是唯一认识的人了。
　　走之前，裴离忽然问：“现在和我熟识了吗？”
　　花映怔了怔，才反应过来她说了什么。
　　她掩唇轻笑，突然觉得小姐姐长大了也还是很可爱。
　　“熟了熟了，”花映点点头，笑着说，“我们又是好朋友啦。”
　　“可惜我们都长大了，”她惆怅地叹了口气，“不能随便出门了。”
　　不然，她还是想来找小姐姐玩。
　　裴离看懂了她的想法，沉吟道：“你来将军府不方便，但是我可以去找你。”
　　似乎怕花映不信，她又加重语气添上一句：“我的功夫很好，不会被人发现。”
　　这听起来就有点刺激的想法，一下子获得了花映的好评。
　　她亮着眼睛，“当真？”
　　裴离重重点头。
　　想了想，她朝花映伸出了手，手指弯起，一字一顿地说：“我们可以拉钩。”
　　花映盯着她的手指看了半天，没说话也没动作。
　　裴离等得愈发不安，动了动唇刚准备说话。
　　花映忽然将手放了上来。
　　小姑娘的指节还是那般纤细，柔嫩的肌肤贴着她的，眉眼弯弯地说：“这回你可不许再骗我。”
　　裴离低眸正色道：“好，绝不骗你。”
　　……
　　……
　　坐上马车回家的路上，花映心情愉悦地哼起不知名的小曲。
　　花修瑾问：“这么高兴？”
　　花映点头，带着点炫耀语气地说：“我和裴离又是天下第一好的好朋友啦。”
　　“出息。”花修瑾哼笑一声。
　　也不知道那年是谁哭了好几日，还在纸上歪七扭八地写满了“再也不要搭理裴离了”。
　　现在人家随便哄两句就和好了。
　　他有点担忧地拍了拍花映的头，“映映，不会有人把你卖了你还帮别人数钱吧？”
　　花映不爽地拍开他的爪子。
　　“好了好了，”花母笑着道，“你好好的非要惹妹妹生气作甚。”
　　“看来映映很喜欢那位裴小姐啊，”她若有所思地道，“如此也好。”
　　花修瑾和花映同时问：“好什么？”
　　花母只是回了个高深莫测又意味深长的笑。
　　等到到了花府，两个孩子各回各自的院子。
　　花母这才拉住花父，“有事和你商量。”
　　花父好奇地问：“什么事？”
　　“关于瑾儿的婚事，”花母拉着他坐下，“我有了个想法。”
　　花父起了兴趣，“你才来北漠多久，就看上了哪家姑娘？”
　　花母微微一笑，说道：“你也知道的，就是今日去的裴将军府上，那位裴小姐。”
　　花父愕然。
　　要论起身份，裴离是将门忠烈之后，虽是孤女，但也能匹配得上。
　　他们家也不是把门户之见看得多重要的人。
　　但……问题是，她的叔叔是裴树。
　　见他皱眉，花母疑惑地问：“怎么，你觉得不行？”
　　“倒不是说不行，jsg主要是我觉得，这裴将军似乎有点古怪。”
　　花母问：“哪里怪？”
　　花父欲言又止，最后只是摇了摇头，“没有证据的事情还是不要说出来了，但我觉得，这事还可以再斟酌一下。”
　　花母叹息说：“可我觉得，这是你儿子自己看上的姑娘呢。”
　　她将花修瑾对阿乐的吩咐复述一遍。
　　花父仍然觉得不太相信，狐疑道：“许是误会了。”
　　“瑾儿平日里除了跟我去军营，就是在家里陪着映映。那位裴小姐更是大门不出二门不迈，他们哪里能有什么交集？”
　　被他这么一说，花母的想法也有些动摇。
　　不过花修瑾的婚事始终是她心里的一块大石头，她咬了咬唇说：“再看看吧。”
　　那裴小姐她今日见过，长相脱俗，行事也知礼，和映映还处得来。
　　若是真能和瑾儿成了，也不失为一件美事。
　　-
　　对于花母的打算，两兄妹浑然不知。
　　花映早早就打发身边伺候的小丫鬟们去睡觉，吩咐她们不用守夜。
　　她说今日出门累了，沐浴后就躺下了。
　　但其实，花映根本没睡。她睁着眼，专心致志地听着周边的动静。
　　裴离说好了，会带她去逛夜市的。
　　如果这次裴离再骗她，她就真的再也不会理她了！
　　花映正想着如果裴离没来应该怎么办，就听见窗边传来一声接一声的轻轻敲打声。
　　她突然想起了多年前那个被罚跪的夜晚，窗口也是响起这样的响动。
　　她饥肠辘辘，而裴离，踩着一地月色而来。
　　花映蹑手蹑脚地走到窗边，将窗框支起来。
　　一抬眼，就见那道熟悉的影子站在不远处。
　　花映惊喜地低声唤道：“裴离。”
　　裴离掂着手中的小石子，勾唇道：“你若是再不出来，我的石子就该不够用了。”
　　花映弯着眼眸，兴奋过后是不知所措，“我要怎么出去啊？”
　　外间住着小丫鬟，若是走出去开门说不定会惊醒她们。
　　裴离指了指窗台，“你跳过来，我接着你。”
　　她向花映伸出一只手。
　　而这次，花映选择了搭上她的掌心。
　　想出去玩的兴致压过一头，花映费力地一手扒着窗沿，另一手搭上了裴离。
　　指尖与指尖相触，带着夜的湿冷，花映不自觉地蜷缩了下。
　　裴离顿了顿。
　　女孩子的指腹轻轻擦过她的掌心，有些痒。
　　裴离手上用力，另一只手扶着花映的腰身，将她整个拉到了自己怀里。
　　等她稳住身子后，裴离很快就松开了手。
　　花映清楚自己虽然看起来不胖，但接住她让她站稳肯定也不轻松。
　　而且想要无声无息地离开家，还得指望裴离。
　　于是她感激地看了裴离一眼，小心翼翼地牵住了她的衣袖。
　　裴离低头一瞥，青葱的几根指节在夜色里格外的白。
　　她唇角不动声色地扬起。
　　“穿上这个。”裴离将手中的东西递到花映眼前。
　　花映定睛一看，是件薄薄的防风斗篷。
　　没想到小姐姐竟然这么贴心。
　　她笑盈盈地接过穿上，将兜帽压下，遮住了大半张脸，“谢谢你。”
　　“走了。”
　　裴离背对着花映，在她跟前蹲了下来，“上来。”
　　花映短暂地犹豫了一瞬，动作利落地爬了上去。
　　裴离起身，分出一只手将花映的兜帽压得更低，“风大。”
　　她背上背着一个人，却丝毫不影响她翻墙跃身的动作。
　　如同一只灵巧的猫儿，轻而易举地避开了家中巡逻的府卫。
　　花映揽着裴离的脖颈，边欣赏着裴离行云流水的动作，边心道家里这安保工作看起来有点堪忧啊。
　　跳下了花家后院的墙，一路到了热闹的夜市晚集上，裴离才低身将花映放下。
　　花映脚再次踩在实地上，看着面前的璀璨灯光，“哇”了一声。
　　不能怪她没见识，帝京那里是天子脚下，管得严，除了特殊日子都有宵禁。
　　每到晚些时候，街上就再没有一个人晃悠。
　　而北漠明显没有这样的规矩。
　　天色早都暗沉，零星的星子悬于高空，散发着点点微弱的光芒。
　　路上行人络绎不绝，繁华喧闹，处处可见明亮的灯烛，恍如白昼。
　　裴离想了想，对她伸出手，“人很多，会走丢。”
　　好朋友之间牵个手，当然是关系好的表现。
　　所以花映这回大大方方地牵了上去。
　　“想去哪里玩？”裴离问。
　　花映说：“都可以。”
　　她不挑，只要有热闹的地方都喜欢逛。
　　裴离就带着她从街头开始逛起。
　　走到街边卖面具的地方，她脚步顿了顿，对花映说：“我们去买一个。”
　　帝京也有这样的小摊子，通常是在乞巧节或者灯会才会摆出来。
　　摊子上的面具都是卖给才子佳人，所以做得偏向精巧美型，有的讲究些的还会做成雅致的山水画。
　　花修瑾出门的时候，就经常会带些回来给花映玩。
　　好看是好看，但花映总觉得若是戴在脸上总觉得怪怪的。
　　北漠的便不一样，花映晃眼看去，只见小贩摊子上摆着的面具竟然都是做成了各种动物的形状。
　　花映很感兴趣，连连点头：“好呀好呀。”
　　将要走到那摊位的时候，花映忽然脚步止住。
　　裴离疑惑地回过头。
　　她有些不好意思地笑了笑，低下头，“我，我忘记带钱了。”
　　裴离眸中笑意淡淡，她说：“无碍，我带了。”
　　花映宣布，从现在开始她又再次最喜欢小姐姐了。
　　毕竟肤白貌美又靠谱的小姐姐，谁能不爱呢！
　　小贩看见有生意来了，立马卖力地吆喝：“两位小姐看一看，都是最新做好的，质量好又漂亮嘞！”
　　他嗓门大，带着豪爽的笑意，很容易让人生出好感。
　　裴离问：“喜欢哪一个？”
　　既然有人付钱，花映也没客气，走上前仔细地挑选了起来。
　　挑挑拣拣了半天，最后，她拿起一个小老虎的面具，“我要这个。”
　　她将面具放在脸上晃了晃，问裴离：“好看吗？”
　　小老虎憨态可掬，但遮住了整张脸，哪里还能看得出什么好不好看。
　　裴离却还是认真地说：“好看。”
　　她夸得太走心，花映本想逗逗她，这下自己觉得不好意思起来。
　　她碰碰裴离的肩膀，“你也选一个。”
　　裴离带她来买面具，只是觉得闹市人多眼杂，恐生事端，为了遮住花映显眼的容貌而已。
　　她自己对此并没有什么兴趣。
　　但既然小姑娘开口了，裴离侧眸瞥了瞥，最终随手从手边拿起其中一个。
　　是个兔子形状。
　　裴离愣了下，正准备放下，旁边的花映说：“好看耶！裴离，你戴着肯定更好看。”
　　裴离那正准备放下的手默默地收了回来。
　　她从怀中掏出钱，递给小贩，“不用找了。”
　　花映迫不及待地戴上了小老虎面具，又连声催裴离戴上。
　　一如多年前她坐在墙头，连连唤她的名字。
　　当时的裴离没办法拒绝小姑娘的要求，现在的她也不行。
　　裴离只能无声地叹了口气，认命地将兔子面具戴上。
　　“啊。”花映叫了声。
　　“怎么了？”裴离皱眉。
　　身前的小姑娘忽然凑近，周边声响喧闹，她却好像能听见自己的心跳声。
　　隔着一张面具，两人对视。
　　花映弯起唇角：“裴离好可爱！”


第65章 恰如桃李遇春风9
　　身畔人潮如海, 喧嚣嘈杂。
　　裴离却好像只能看见眼前人的一双眉眼，透过那张小老虎面具，隐隐透现出来的弧度。
　　她心头一动，说：“你也可爱。”
　　没人会不喜欢听到夸赞, 特别是从裴离的口中说出来, 总带着一股特别认真的感觉。
　　花映笑起来, 拉住她的手, “走吧！”
　　这一晚花映玩得很尽兴, 一直到后半夜，裴离才再次无声无息地送她回府。
　　花映倚着窗看她, 眼里明晃晃的尽是期待：“明日还能去么？”
　　裴离想了想, 说道：“再过几日吧, 南行的商队回来了，会更热闹一些。”
　　“好。”花映笑眯眯地点头。
　　她觉得跟裴离重归于好真是太棒了，小时候就喜欢的人果然长大了只会更喜欢。
　　“裴离。”花映叫了一声。
　　裴离转过身，等待她说话。
　　小姑娘站在窗边，房中只点着一盏微弱的烛。
　　清幽的月光洒下薄薄一层, 像蚌壳中的圆润珍珠。
　　“今天很开心，谢谢你。”
　　花映冲她招了招手，小声说：“路上小心啊。”
　　裴离弯了弯唇，应好。
　　她的身影几个翻转, 很快就消失在花映的视线之中。
　　花映重新回到床边, 解下斗篷, 困得揉了揉眼，拉过被子躺在床上没多久就睡了过去。
　　不知做了什么好梦, 少女的唇jsg角甜甜地提起整夜。
　　-
　　从花府跳下墙后，裴离拍了拍掌心的灰。
　　她沿着僻静的小巷准备摸回将军府, 却突然猛地停住。
　　裴离神色沉沉，出声道：“谁？”
　　她全身绷紧，掌心微合，是个防御的动作。
　　从身后缓步走出来一道身影，黑衣青年斜靠着墙。
　　月光映在那张状似天真的脸上，多出了几分阴影。
　　玉岭的目光落在裴离手边提着的面具上，笑意深深：“子虚好兴致啊。”
　　裴离皱眉：“跟踪我？”
　　玉岭无辜地耸了耸肩，“我只是恰好路过。”
　　然后就看见了和平时一点也不一样的裴离。
　　“那小丫头是谁？”玉岭饶有兴趣地问，“难得见你愿意放下身段去哄人。”
　　裴离淡声道：“与你无关。”
　　她抬步欲走，却被玉岭拦住：“等等。”
　　玉岭脸色正经了一些，“子虚，这些日子裴树都在尽量削弱你在军中的影响力。”
　　他眸光锋锐，缓缓说道：“你应该不会不明白，他下一步会做什么。”
　　裴离当然知道。
　　裴树跟她说过的，接下来就会彻底让“子虚”这个人消失。
　　“所以，子虚，”玉岭问，“现在你的回答是什么？”
　　这一回，裴离没有径直拂袖离去。
　　她只是看着玉岭，问了一个问题：“十多年前的烈阳关一战，你可能帮我查探背后隐情？”
　　烈阳关战役，正是她父亲裴天生前所打的最后一场战。
　　也是最为惨烈最为失败的一战。
　　玉岭眼睛一亮，立时应道：“自然可以。”
　　两个人心知肚明。
　　如果没有别的想法，那么裴离就不会向他提出这个要求。
　　玉岭向前伸出手，五指握成拳。
　　拳心向下，静静地等待着。
　　在北漠，这是与人结誓的手势。
　　裴离看了一眼，低下头，同样将手握紧。
　　显得略微秀气的拳头和玉岭相抵，短短一瞬便移开。
　　她神情冷淡地从他旁边走过。
　　玉岭扬起眉头，笑得张扬：“我会向你证明，你今日的选择不会有错。”
　　裴离脚步不停，跃向房梁，迅速隐于黑暗当中。
　　直到将近将军府的院子，她的动作才慢了下来。
　　和玉岭的合作，说是大势所趋，不如说大概从很早之前，她就已经暗暗有了这样的想法。
　　只是裴树这一次的决定，将之彻底推动。
　　玉岭是个很有野心的人，裴离见到他的第一眼就知道了。
　　青年容貌像只无害的狗崽，可那双眼的眼底，却藏着簇簇明焰。
　　他第一次来找裴离说明来意时，说的第一句话便是：
　　“裴树德不配位，子虚，你不如选择我。”
　　对于谁做这黑云军的将领，裴离并不关心。
　　她最在乎的是能不能拿下蛮荒。
　　以及多年前父亲的那一战，背后的真相还能不能有大白于天下的那日。
　　裴树既然做不到，那就换成别人。
　　-
　　此时此刻的裴树，丝毫不知道以为尽在掌握的侄女，已经选择了反水。
　　他躺在床上怎么也睡不着，辗转难眠。
　　裴夫人被他吵醒，皱眉问：“夫君，你怎么了？”
　　“不行，我这心里还是七上八下的。”
　　虽说今日和那花家父子书房里的见面，没发觉什么异常。
　　但裴树疑心重，生怕是对方故意迷惑他。
　　他在北漠风光了多年，但普天之下莫非王土。说到底，他终究只是个臣子。
　　若是那几个官员发现了他的所作所为，一封奏折直达九重天……
　　裴树光是想想，冷汗都快冒出来了。
　　“夫君既然这般忧心，”裴夫人出主意道，“不如想个方法拉拢住花大人？”
　　裴树沉思：“可听说那花大人刚正无私，油盐不进。”
　　裴夫人笑了，“夫君不妨想想从别的地方入手。”
　　“比如，姻亲关系。今日不是见到了花大人家的公子吗，当真是一表人才呢。”
　　裴树恍然大悟：“夫人的意思是，将阿离……？”
　　裴夫人笑笑没有说话。
　　想通了以后，裴树的脸色难掩激动。
　　这可真是目前最好的方法。
　　若是成了，既能保证给裴离一个好归宿，又能将花家绑在一条船上。
　　以后便是不小心透露了些出去，看在两家关系的份上，花家人也不得不睁一只眼闭一只眼。
　　裴树越想越对，拍板道：“改日我便去接触一下花大人。”
　　“只是那花修瑾是他家中独子，不知他们能不能看上阿离。”
　　裴夫人宽慰道：“夫君莫要忧心，今日我观花夫人的神色，似乎也有几分这个意思。”
　　裴树大喜，心中巨石松懈，终于能安心睡觉。
　　-
　　过了好几日。
　　花映盼星星盼月亮，终于又盼到了裴离来带她出去玩的那天。
　　她甫一听见动静，就从床上三两下爬了起来，一溜烟地小跑到窗边，熟练地支起窗框。
　　“裴离。”她看着来人，眼睛弯成漂亮的月牙。
　　裴离颔首，对她说：“面具和斗篷莫忘了。”
　　花映提起手里的东西对她晃了晃，“我都准备好啦。”
　　一回生二回熟，她这回轻车熟路地翻上了窗台，将手递到了裴离的手中。
　　依然是趴在裴离的背上，被她背出了花家。
　　夜风阵阵，隐约带着跟前人的清雅淡香。
　　天边明月高悬，落下无边清辉。
　　越过墙面的时候，花映突然靠在裴离的肩头笑了起来。
　　裴离问：“笑什么？”
　　花映说：“像话本里写的，月下私奔的大小姐和家奴。”
　　裴离忍不住唇角轻勾，问道：“你倒是会占便宜，我是家奴？”
　　“啊这个，”花映干笑几声，生硬且迅速地转移话题，“裴离你看，今天的月色好美呀。”
　　夜空中星光点点，没有浓重的云层遮掩，一轮明月完整地呈现在人们的眼中。
　　裴离抬眸看了一眼，应道：“是很美。”
　　她依旧带着花映去了那日的集市门口。
　　裴离说得不错，今日明显更加热闹了些，卖的商品种类更丰富，人也更多了。
　　花映打眼一瞧，居然还看见了耍猴戏的。
　　裴离朝她伸出手。
　　花映很懂事，极其自然地将手心叠了上去，被裴离握紧。
　　晚风微凉，牵住掌心也不会显得热。
　　裴离探出另一只手，将花映脸上的面具细致地整理了下。
　　“我想看猴戏！”花映指着那片人群最集中的地方。
　　裴离便拉着她往那边走了过去。
　　前面围得里三层外三层，花映和裴离废了好大的劲才挤到前面，得以好好观看正在表演的猴戏。
　　经过训练的小猴子直起身，歪歪扭扭地向着众人做了个作揖的动作，逗得大家哈哈大笑。
　　走到花映跟前的时候，小猴子还抬起手放在嘴边，往外挥去，是个飞吻的动作。
　　花映觉得太可爱了，大方地从准备好的荷包中取了点碎银子丢到前面放的圆盘中。
　　似乎知道得到了奖励，小猴子更加起劲，对着花映吱吱吱地叫了几声，伴随着往前伸手的动作。
　　花映试探地低身将手伸了出去。
　　小猴子的爪子落到她的指尖，上下摇了摇，像是在表达友好的握手。
　　“好有意思啊！”花映招呼裴离，“裴离，你也来试试。”
　　裴离摇了摇头。
　　花映沉思半晌，低声对小猴子说：“你也亲亲这个姐姐，我就给你更多的银子。”
　　她指着小猴子，又指指旁边的裴离，最后指指装钱的圆盘，非常简陋地比划了几下。
　　但这小猴子实在很通灵性，竟然真的到了裴离跟前。
　　它弯腰作揖，然后对着她做了一个一样的飞吻。
　　最后还自由发挥，贴着裴离的裙角讨好地转了转。
　　花映抬眸，就见裴离呆愣愣的样子，带着几分莫名的可爱。
　　“裴离，”她笑意盈盈，“你看，它也喜欢你。”
　　裴离抱着臂，偏过了头：“我才不需要。”
　　花映却看见少女的唇边轻轻提起，分明是个浅浅的笑。
　　她看破不戳破。
　　摸了摸小猴子的头，将银子放进圆盘，“干的漂亮。”
　　看完了猴戏，花映又有了新目标，问：“那边是北漠的灯会吗？”
　　裴离看了眼：“是。”
　　看着兴致勃勃的小姑娘，就知道她肯定很感兴趣。
　　“我带你过去。”她认命地牵着花映，小心地护着她不被身边的人挤到。
　　花映一心想看看北漠的灯会和帝京有什么区别，伸长了脑袋去看。
　　忽然听见前面传来一声厉喝：“闪开！闪开！全都闪开！”
　　人群一下子如水溅入了油锅，噼里啪啦地炸开。
　　裴离眸光一沉，扣住花映的手腕，将她拉进了怀里。
　　身形急退，避到jsg了一旁。
　　前面的人跟着慌乱地四下散开，有飞驰的马蹄声接近，地面好似都跟着震动起来。
　　花映轻声问：“是出什么事了吗？”
　　裴离神情肃然地没有说话。
　　因为她听出了这马蹄声，是军中的战马。
　　很快，几道骑着马狂奔的身影出现在众人的视线之中。
　　最前面的那人容色慌张，时不时地转过头去看，似乎生怕被后面的人追上。
　　几人渐近，众人也终于看清后面的那些人都穿着甲胄，是军队的人。
　　“拦住他！他是奸细，蛮荒探子！”其中一人高声喝道。
　　此言一出，街上众人纷纷大惊。
　　北漠地处边境，经常受到蛮荒的侵袭。
　　来来往往打了几十年的战役，可以说每个人身边都或多或少地有因为蛮荒而死的亲朋好友。
　　听到前面那人是蛮荒的奸细，立刻群情激奋，有正值壮年的大汉跳出来打算阻挡。
　　可那蛮荒探子骑在马上，眼中浮起狠厉之色，不管不顾地驱马横冲直撞。
　　这种情况下，被马踩踏一下说不定会丧命，那些大汉因此颇有些畏手畏脚。
　　后面的军士们眉头紧皱，马鞭扬得噼啪作响。
　　若是让那探子逃走，军防图可能就会透露出去，将给北漠带来巨大打击！
　　花映被裴离护在怀里，同样将情况看得分明。
　　她抬头，就见裴离绷紧了下颔，紧盯着那边的一举一动。
　　“裴离。”花映忽然出声唤道。
　　裴离低头问：“怎么了？”
　　小姑娘向她露出一抹笑，“你去试试吧。”
　　“我知道，”花映说，“你想过去拦住他。”
　　裴离喉头一动，她想说什么，却被花映提前打断。
　　“我会保护好自己的，”小姑娘眨巴着眼，竖起手指发誓，“就在这里等你回来，绝不乱动。”
　　模样乖巧得不行。
　　裴离拳心握紧，她看了眼花映，又看了眼那边正因没人拦得住而流露出得意姿态的探子。
　　“好。”
　　她抬手在花映发顶碰了碰，极快地说了声：“等我，很快。”
　　眼看那蛮荒探子就要冲出人群，突然从侧面飞出一道白色身影。
　　裴离一脚踢在那探子骑的马身上，骏马受痛，立起身长长嘶鸣一声。
　　探子始料未及，差点被甩下马。
　　他好不容易稳住身形，裴离又步步紧逼地追了上来。
　　她身上没带武器，只能并起手指，以章为刀，一招一式都向着探子的死穴而去。
　　马上的空间不大，加上马受了惊，想要避开裴离的攻势很难。
　　探子不得已翻身下马。
　　他刚下马，裴离紧跟着追了上来。
　　能潜伏在北漠做探子的人，他的身手也很不错。如果是平时，他觉得就算不能打败裴离，也能找机会逃走。
　　可眼下身后还有几个军士，若是被他们追上来了，只有死路一条。
　　探子心一横，眸光一扫，边跟裴离打斗边观察着周围的环境。
　　他佯装不敌，被裴离逼得步步后退。
　　眼看裴离就要倾身将他捉住的时候，探子忽然往旁边弯腰一滚。
　　裴离瞳孔骤缩。
　　那个方向，是花映！
　　被探子扣住脖子当人质的时候，花映还是懵的。
　　她明明已经在墙角充当一动不动的蘑菇了，怎么还能这么倒霉。
　　这说来也不能怪她，因为探子并非是随便选的目标。
　　他眼光锐利，虽然花映戴着面具，一眼就看出了花映身上穿的衣裙，材质不是普通人家穿得起的，非富即贵。
　　这样的人才有价值。
　　“让我走，”探子恶狠狠地说，“不然我就杀了她。”
　　他手指扣拢，将花映掐得有些喘不过气来。
　　裴离脸色难看地停住了动作。
　　此时，那几个军士也追了上来。
　　他们看见眼前的景象，略有犹豫地停顿住。
　　“这下怎么办？难道真的要放他离开？”
　　为首的军士皱眉道：“不行，绝不可以！”
　　军防图至关重要，若是泄露，将会酿成大祸！
　　“姑娘，”他对花映咬了咬牙，“对不住了！”
　　牺牲一个人，换来北漠无数人的平安，值了！
　　说罢，他们就抽出了腰间弯刀，准备逼向探子。
　　“等下。”裴离冷声开口。
　　她动作迅疾地从这军士手中夺过了弯刀，沉声说：“让我来。”
　　看见花映被劫持，裴离紧张又愤怒。但越是这种情况，她知道越要保持冷静。
　　所以，她只是低低地呼出了一口气。
　　“花映。”裴离叫她的名字。
　　花映抬眸，和她隔空相望。
　　裴离说：“信我。”
　　很奇怪，分明性命都被掌控在探子的手中，但听到她的这句话后，花映的心奇异地稳了下来。
　　她点不了头，只能拼命眨眼。
　　下一瞬，花映猛地用袖中藏着的簪子，扎向探子的大腿。
　　探子痛呼一声，手上失了劲，花映趁机狠狠咬了他的手一口。
　　她屈肘，从探子的手中将将脱离半步。
　　探子震怒，没想到会在这么个看起来娇弱的小姑娘手上翻了车。
　　他正准备将她抓回来，眼前寒光一闪，弯刀带着凛冽的风呼啸而至。
　　裴离欺身而上，不留余力地一刀砍下。
　　分明两人之间没有交流，却默契得如同排练过无数遍。
　　血光飞溅。
　　裴离另一只手揽着花映的腰，将她的头往怀中扣住。
　　很轻地说：“闭眼，莫看。”
　　后面的事裴离没再去管，带着花映退去人海。
　　“伤了没有？”裴离沉声问道。
　　她手扶着花映的脖颈，低眸小心地查看她有无伤势。
　　花映抬起头，正好落进那双潋滟的墨眸之中。
　　她笑笑：“我没事，你别太紧张。”
　　裴离却只是静静地看着她。
　　被那样沉而深邃的目光凝视着，花映觉得那搭在她颈边的手指好似也跟着烫了起来。
　　准备说的话骤然失语，卡在了喉边。
　　空气沉寂下来，两道目光相撞，又溶于彼此的眼中。
　　微光在其中跳动，仿若海面上的萤火。
　　海底之下是什么？
　　她好像懂，又好像不懂。
　　-
　　第二日。
　　花家。
　　花父和花修瑾虽是文职，但每日都也得去军营。
　　今日也是一样，两父子早早就离开了家里。
　　于是府中只剩下花映和花母。
　　花映打着呵欠，听到花母笑她：“多大人了，怎么还天天睡不够？”
　　她心虚地咧了咧嘴角，昨天因为那突然发生的事，闹得回来晚了，都没怎么能睡好觉。
　　而且她一闭眼，脑海里就浮现出裴离最后看着她的眼神。
　　幽深暗沉，欲语还休。
　　叫她看了便想下意识地避开，似乎若是再向前一步，就会接触到什么了不得的东西。
　　花母拉着她聊了几句后，忽然提起了裴离，“映映，你和那位裴小姐似乎关系不错？”
　　花映点头，高兴地说：“我们可是最好最好的朋友！”
　　花母笑着摇摇头，问道：“那你觉得那裴小姐人怎么样呢？”
　　“自然是特别好。”花映认真地回答。
　　花母若有所思地问：“那你觉得，若是裴小姐做你的……”
　　后面的话没能说完，门外传来了动静——是花家父子回来了。
　　花父和花修瑾一前一后地走进来，不过脸色一个比一个地奇怪。
　　“今日怎么这么早？”花母疑惑。
　　花父嘴角扯了扯，说：“今日营中没什么事，便回来了。”
　　“瑾儿，带你妹妹去院子里玩。”
　　花映知道这是阿爹阿娘要商量事情了，她只好乖乖跟着花修瑾走出去。
　　“哥哥，”她小声问，“你们是不是在军营里遇到了什么事啊？”
　　花修瑾说：“没有的事，别多想。”
　　可花映跟他多年兄妹，一眼就看穿了他肯定有事瞒着自己。
　　她嘟起唇：“不说就不说，我才不稀罕知道。”
　　“来，”花修瑾从怀里掏出一个小玩意给她，“给你玩。”
　　碧绿的草梗被编成了蛐蛐的样子，栩栩如生的立在他的掌心。
　　他小时候常常用这一招来哄花映。
　　现在也有用。
　　小姑娘惊喜地拿起来把玩，忘记追问他后面的事情。
　　花修瑾靠着廊柱，看着自顾自玩得开心的花映，心神却发散开来。
　　想起了今日去军营遇上的事情。
　　离谱，太离谱了。
　　一大早，裴树就叫去了花父，花修瑾还以为他们有什么要事商谈。
　　然后过了一阵，花父神情复杂地走出来，看着花修瑾的第一句便问：
　　“瑾儿，你想娶裴小姐为妻吗？”
　　花修瑾当时正在慢条斯理地喝茶，闻言差点没忍住呛到了嗓子眼。
　　“阿爹何出此言？”
　　为什么会有这么离谱的想法？
　　花父道：“刚刚裴树将军找我相谈，话语中隐约透露出了几分这个意思。”
　　花修瑾满脸拒绝：“阿爹，我觉得我的婚jsg事大可不必这么着急。”
　　花父瞪他一眼。
　　“你都多大年纪了，还不着急？再说了，你若是一直不娶，映映的亲事也没办法谈。”
　　花修瑾沉默了。
　　这理由他还真没办法辩驳。
　　时人讲究长幼有序，他是兄长，若他未曾婚娶，花映作为妹妹也只得推后。
　　可那裴小姐……
　　花修瑾头疼地扶着额头，他对裴离就没有什么印象。
　　唯一的记忆，就是那是花映最喜欢的好朋友。
　　在他心里，那就是跟花映一样的小丫头片子。
　　“算了，”花父道，“婚姻大事讲究父母之命媒妁之言，跟你说也没用，回去我跟你阿娘商量去。”
　　花修瑾：“……”
　　所以为什么要来问他，多此一举。
　　花映手里捏着草蛐蛐，悄悄抬头看了花修瑾一眼，发现哥哥竟然在发呆。
　　她眼珠子转了转，弯腰悄悄从院子里溜走，跑到了阿爹阿娘的房门口。
　　花映趴在门边，恰好听见了从中漏出来的一点声音——
　　“我觉得裴小姐不错，和瑾儿不失为良配。”
　　“啪嗒。”是花映手上失了劲，不小心推动了房门。
　　“映映？”花父花母奇怪地看着她。
　　花母笑着骂她一声，“你这孩子，真是没规矩，怎么还偷听大人说话。”
　　花映却只是眨眨眼，愣愣地问：“阿爹阿娘刚刚说的什么？”
　　“你不是都听见了吗？”
　　花映的年纪也不小了，所以花母想了想，没有避讳。
　　花母笑道：“我的意思是，你不是很喜欢那位裴小姐吗，让她做你的嫂嫂，好不好？”


第66章 恰如桃李遇春风10
　　耳畔隐有嗡鸣。
　　花映隔了一会儿, 好像才反应过来似的。
　　花母跟花父笑着，想起了旧事：“小时候映映不是还一心想着跟人家裴小姐成为一家人吗？”
　　花映扯了下嘴角，低声说：“是啊。”
　　她转身离开，连阿爹阿娘后面说了些什么都没去注意听。
　　“映映。”青年的声音响起。
　　花修瑾叫住她, “你怎么又跑回来了, 我还在院子里找了你半天。”
　　花映低着头没说话。
　　“怎么了？”花修瑾皱眉, 低身摸了摸她的发顶, “谁惹我们小姑娘不高兴了？”
　　“没有。”
　　花映抬眸, 看着面前眼底满是忧急的青衣公子。
　　这是从小到大都会为她遮风挡雨的哥哥。
　　她慢慢弯起唇角，说：“哥哥, 我没有不高兴。”
　　“我先回房间了。”
　　说完这句话后, 花映就越过花修瑾, 往自己的屋子方向走去。
　　花修瑾站在原地，看着她的背影远去。
　　“怎么觉得这丫头有点奇怪？”
　　正屋里。
　　花父道：“我觉得此事可以从长再议。”
　　他面露沉思，“以那裴将军在北漠的地位，想为裴小姐找个什么样的如意夫婿没有？为何偏偏看中了我们瑾儿？”
　　俗话说，事出反常必有妖。
　　裴树太过主动热情, 反而让花父心中犹疑不定。
　　花母道：“你这说的是什么话？就不能是因为我们瑾儿最为优秀吗？”
　　花父连忙陪笑道：“夫人说得对。”
　　“只是——”
　　他轻轻叹息，缓声说：“毕竟是瑾儿的终身大事，还是再看看吧。”
　　花母眉心轻皱，这次没有出声反对。
　　-
　　花映回了自己的房里。
　　她坐在床上, 脑袋里空空如也, 只回荡着刚刚阿娘问的那句话——
　　“让那裴小姐做你的嫂嫂, 好不好？”
　　她捂着胸膛，心跳骤然乱了一分。
　　不好。
　　是的, 她当时的第一反应便是不好。
　　为什么呢。
　　在她心里，哥哥是天底下最好的郎君, 裴离是天底下最好的女郎。
　　论外貌，才学，亦或是家世，两人都能算得上世人口中的相配。
　　若是裴离嫁给哥哥，她们不会像别家的姑嫂一般有隔阂。
　　她和裴离知根知底，会相处得很好，裴离还能经常带她去玩了。
　　可……
　　花映秀眉一点点地拧了起来。
　　她就是不想，不愿意。
　　脑子里一团乱麻，怎么也理不出方向。
　　她索性不再去想，自己也不知道为什么地气呼呼迅速洗漱完，早早就爬上了床。
　　遇到困难睡大觉！
　　也许明日醒来，阿爹阿娘就会觉得不合适了。
　　她迷迷糊糊地睡过去。
　　不知过了多久，花映被人轻轻唤醒。
　　她挣扎着睁开了眼，先看见的是模糊的人影。
　　在月色和烛光中，一点点地变得清晰。
　　少女今日穿着一身黑色的便装，长发在脑后高高束成了个马尾，随着走动间荡起摇摆的弧度。
　　花映看见她的时候，还以为自己是在做梦，“裴离？”
　　她下意识地揉了揉眼，面前人走近了些，半蹲在她的窗前。
　　原来是真的。
　　真是裴离。
　　“你怎么来了？”她愣愣地问。
　　裴离眼睫轻垂，“不是说好了今日带你去骑马的吗？”
　　哦。
　　花映想起来了，她们确实是有这么一个约定。
　　因为之前花修瑾答应好了带她去马场，却因为太忙计划总是搁浅。
　　她随口向裴离抱怨了几句之后，裴离便说，今晚带她去试试。
　　只是花映被从阿娘那里听来的话惊得思绪混乱，一时之间把这件事忘得一干二净。
　　花映从床上半撑起身子，锦被落下。
　　衣襟微微散开，露出半个白皙的肩头，在夜色中好像也散发着莹莹的光泽。
　　裴离看了一眼，偏过视线，问：“还去么？”
　　她人都换好衣服来了，花映自然不会放鸽子，点头说：“去。”
　　她掀开被子，蹑手蹑脚地找到了之前准备好的骑装换上。
　　花映换衣裳的时候，裴离就坐在一边等她。
　　她侧眸瞥了眼坐得笔直的少女，想了想，也将头发束成了同样的高马尾。
　　花映边扣紧，边问：“裴离，你是怎么进来的啊？”
　　她记得门窗都是锁好的，今日又没醒来给裴离开窗户，那裴离是怎么进她房间的？
　　裴离默了默，说：“窗户，其实挺好开的。”
　　在军队里面，这些撬锁之类的事都属于基本功，所以花映房间里那个锁对她而言一点用也没有。
　　花映整理好了头发，走到裴离跟前。
　　她弯下身，笑眯眯地看着裴离，打趣道：“你这么熟练啊？是不是翻了很多小妹妹的窗呢，就像话本子的采花贼那样。”
　　裴离抬起头。
　　房中光线暗淡，但她那双墨眸却依旧明亮。
　　“没有翻过其他人的。”
　　裴离一字一句地说，声音平稳又淡然：“若说采花，也只采你一个人。”
　　花映怔住。
　　那双幽邃的黑瞳之中，墨色极深，宛如不可见底的深渊。
　　其中闪动的色彩，像是昨夜在那人来人往的街头，沉默未尽的情绪。
　　越是危险，越是引人着迷。
　　点点热意爬上耳尖，她猛地直起身，背对着裴离说：“走吧走吧，可别太晚回来了。”
　　许是因为她动作弧度太大，胸腔内的心剧烈跳了两下。
　　裴离应好，她依旧率先翻窗出去，然后朝花映伸出了手。
　　手心搭在裴离的掌间时，花映心头忽然升起了些异样而细小的麻意。
　　分明不是第一次这么做了，可这次给她的感觉却极不一样。
　　花映分不清是因为什么。
　　等她清醒过来的时候，已经伏在了裴离的背上。
　　夜风悠悠吹起散乱的发丝，四周很安静，月光也显得温柔起来。
　　她双手揽着裴离的脖子，感受到身下温热而有力的脊背起伏。
　　“裴离。”花映突然出声唤道。
　　裴离的动作稍微停了停，“怎么了？”
　　“你有没有想过……”花映咬了咬唇，低低问道，“嫁人呢？”
　　裴离的手指绷紧了些，她跳下墙，气息微乱。
　　就在花映以为听不见她的回答时，她轻声反问：“为何会突然问起这个？”
　　花映犹豫了好一阵，才慢慢开口：“我今日听到了阿爹阿娘说话，他们说……”
　　她声色低沉下来，半晌没接着开口。
　　但裴离只是安静地背着她在夜色中行走，一言不发。
　　唯有轻巧的脚步声，宛如枝头的叶片坠到了地面。
　　“他们说，”花映继续道，“想要聘你为我哥哥的妻。”
　　裴离脚步止住。
　　“阿娘问我，若是你当我的嫂嫂，好不好。”
　　裴离长睫轻颤，再度背着花映继续走动。
　　直到到了小道上，她将花映放下。
　　小道靠着树林，月光落在苍翠的叶片间，林间虫鸣此起彼伏。
　　在其中一棵树上，绑着一头黑色的骏马。
　　那马很高，纵使是在晚上，也能感觉到那身被养得上好的皮毛有多光滑。
　　感受到有人接近，黑马高高扬起脖子，威风凛凛地打了个响鼻。
　　“纵风。”裴离叫了一声，黑马顿时欢快地朝着她jsg的方向贴过来。
　　“这是我养的马，从很小的时候就跟着我了。”
　　她向花映解释道。
　　“过来，”裴离向花映伸出来一只手，“你试试摸摸它。”
　　想要学马，就得先和马熟悉一会儿，感受一下它的气息。
　　花映从来没有接触过，站在原地有些不敢过去。
　　“别怕，”裴离低声安慰她，“纵风很乖的，不会伤人。”
　　她指着树干上的绳子，“而且还被绑着。”
　　虽说话是这般说，但对于没接触过的事物，总会有种天然的畏惧感。
　　花映在心底为自己打气了半天，慢吞吞地走过去。
　　她抬起指尖，在将要落在纵风身上的时候，又一脸纠结地缩了回来。
　　“我还是不敢。”花映苦兮兮地抬眸看向裴离。
　　裴离走到她的身侧，突然伸手覆住了花映的手背。
　　她的指尖几乎和花映的重合。
　　在花映发愣的时候，带着她落到了纵风的马头上。
　　出乎意料的，鬃毛很光滑柔顺，摸起来的触感很舒服。
　　察觉到被抚摸，纵风还亲昵地贴着她的掌心动了动脑袋，像是在撒娇。
　　“你看，”裴离压在她的耳边说，“没什么的，它很喜欢你。”
　　她的声音没什么温度，又冷又淡，偏偏让花映瞬间褪去了所有的紧张和害怕。
　　手背上传来阵阵温热，那是属于裴离的温度。
　　裴离问：“还怕吗？”
　　花映摇头。
　　下一秒，她就觉得腰间一紧，眼前的世界天旋地转。
　　等她再眨眼时，已经坐在了纵风背上。
　　裴离在她身后，双手穿过她的腰身，握住了纵风的缰绳。
　　裴离夹着马腹，催动纵风向前走了几步。
　　随后微微附身去解树上的缰绳。
　　她动的时候，为了配合她的动作，花映也只能被迫向前屈了屈身子。
　　可马上一共就那么大的空间，不管她怎么动，始终都只能跟裴离紧紧贴在一起。
　　等一下弄好后，裴离拉着缰绳轻轻说声：“驾。”
　　纵风随之动了起来，从快走几步到小跑，再到逐渐地撒开蹄子狂奔。
　　风声猎猎，在耳畔吹得呼呼作响。
　　因为从来没有骑过马，花映难免有些害怕这突如其来的疾速。
　　发尾和衣角被高高扬起，旁边的树木迅速地划过，只留下浅而模糊的影子。
　　花映觉得一点安全感也没有，手里没有任何可以碰触的东西。
　　“若是怕，”身后裴离的声音清晰地响起，“靠着我。”
　　花映觉得此时此刻她变得好像一个提线木偶，只能听从裴离的话，乖顺地往身后靠了靠。
　　肌肤紧密地贴在一起，那是比牵手更加清晰的触觉。
　　如同是被裴离整个拥进了怀里。
　　“那你当时回答了什么？”裴离突然问道。
　　花映懵懵的：“啊？”
　　裴离说：“你对你阿娘，说的是好还是不好？”
　　花映这才想起来之前说过的话。
　　她本来以为裴离没回答代表着并不在乎，没想到此时的她，却显出些一反常态的咄咄逼人。
　　不知道为什么，她没有直接回答，而是问：“我的答案你而言，很重要吗？”
　　裴离不假思索：“重要。”
　　很难用匮乏的言语去形容这一刻的感受。
　　耳边风声呼啸，花映却好像只能听到有关身后人的一切。
　　嗓音，呼吸，甚至是心跳声。
　　也许过了很久，也许也只过了一刹那，她终于轻声开口。
　　“我不愿意，”花映说，“我不希望你嫁给我哥哥。”
　　她能感受到腰间的那双手更紧了一些，身后的裴离缓声说：“我也不愿意。”
　　花映没有回头，所以并没有看见。
　　月光之下，向来面无表情的少女，此刻却唇角轻勾，扬起了一抹舒心的笑意。
　　裴离靠在她的耳边，再一次重复道：“我不愿意嫁给任何人。”
　　这一遍她说得极其坚定，像是在给花映宣告，又像是一种变样的承诺。
　　花映突然觉得莫名的高兴了几分。
　　那从听到阿爹阿娘他们商谈时的阴影，忽地从心头抹去。
　　好像一块巨石悄无声息地被溶解，化成了烟尘。
　　她隐隐约约察觉到，在她和裴离之间好像有什么变得不一样了。
　　不知是从何时开始，一滴滴一点点地慢慢累积，直到如今，终于在心头映上了异样的痕迹。
　　“花映。”裴离开口叫她的名字。
　　花映应了一声。
　　但很久都没有听到裴离再次说话。
　　她疑惑地问：“怎么了吗？”
　　“没什么，”裴离唇角微微扬起，说，“只是突然想叫叫你。”
　　花映说：“那你再叫一遍。”
　　裴离听话地又喊了一句：“花映。”
　　花映弯起眉眼，甜甜地应声：“我在。”
　　“花映。”
　　“我在。”
　　骏马飞驰，踩碎了一地的月色。
　　马蹄声悠悠回荡在青石小路上，树叶被风吹起，沙沙作响。
　　而马上的两道人影，却乐此不疲地重复着堪称幼稚的行为。
　　……
　　……
　　裴离送花映回了花府之后，看着她安然入睡之后才离开。
　　她走出没两步，忽然皱眉停了下来。
　　“为什么又跟着我？”裴离开口，声音仿佛淬了寒冷的冰。
　　旁边慢悠悠走出一道身影，是黑衣黑发的玉岭。
　　玉岭顶着张无辜的脸，耸耸肩说：“怎么能说我跟踪你呢？只是就这么刚好，我随意一瞥就又遇到了呢。”
　　“说起来，这也算是有缘分吧。”
　　裴离冷哼一声，不予理会。
　　玉岭站在她的身后，低声开口说道：“子虚，你要我查的东西，我已经有了下落，不知道你现在可感兴趣？”
　　裴离的脚步瞬间停住。
　　她转过身，直勾勾地盯着玉岭，“当真？”
　　玉岭满脸无辜地说：“我们已经达成合作，就是一条船上的盟友了。我若是骗你，又能有什么好处。”
　　裴离冷声道：“你最好是。”
　　“白日在军营中人多眼杂，所以我只能晚上出来找你，”玉岭解释道，笑容玩味，“偏偏每次都能让我碰上你跟那个小丫头在一起。”
　　他跟裴离满打满算也相处共事了好几年，还从来没有在她脸上见到过那样的神色，和那堪称温柔的目光。
　　差点让他起鸡皮疙瘩。
　　说实话，他现在还真的很好奇，那个丫头到底是个什么样的人，才能让裴离变成现在这幅模样。
　　裴离站定，眸光冷淡地道：“说正事。”
　　玉岭收起玩笑的神色，神情正经严肃了许多。
　　他从怀中掏出了几份陈旧的纸张，递向裴离的面前。
　　“这就是我所找到的东西。”
　　他眸中情绪复杂，拍了拍裴离的肩，半晌说了一声：“保重。”
　　那几页纸轻如蝉翼，轻飘飘的任由风卷起，微微颤抖。
　　可在裴离的眼里却好像重如千金，让她一时之间竟然有些不敢伸手去接。
　　顿了顿，裴离才伸出手，拿过那几页纸放在眼前，仔细地从头到尾开始看。
　　纸上所写的信息并不多，不过一会儿便全部都看完了。
　　裴离很久没有说话。
　　天边的云层慢慢将月色遮掩，于是天光跟着变得暗淡了许多。
　　她低垂着眉眼，看不清神色。
　　“原来如此。”
　　良久，她突然轻轻笑了声。
　　笑音又短又快，带着浓浓的讽刺之意。
　　纸上所写的，便是她一直以来所想查探的真相。
　　当年的烈阳关一战，为何会损失惨重，为何会功败垂成。
　　都是因为——
　　没有援军。
　　当年她的父亲带着将士苦守烈阳关三天三夜，却没有等来任何一个援军。
　　最终蛮荒人嘶吼着破开城门，肆意杀戮，将那片宁静的小城变成了人间地狱。
　　求助信早在多日前就已经分成各路派人送了出去。
　　其中最应该早到的，是她的叔父——裴树。
　　裴树当时所带领的军营，驻扎地就离烈阳关不到两百里的距离。
　　如果他在收到求助信的第一时间便率领军队赶过来，那么烈阳关就不会破！
　　那五万将士不会战死！
　　宁州十二城不会白白拱手让给蛮荒！
　　她的父亲同样不会因此而背上骂名！
　　裴离曾经因此而问过裴树。
　　当时，裴树一脸的懊恼，哀声说道：“可惜当时我并没有接到求助信，不然定要去助兄长一臂之力，也不会让你小小年纪就受这样的痛楚。”
　　他捂着脸，痛哭流涕：“可等我得到消息带兵赶到之时，烈阳关已经成为一片焦土，兄长他也……”
　　战乱之时，兵荒马乱。
　　也许送信的小兵在途中便受到了伏击，所以她当时并没有怀疑裴树的说法。
　　只是觉得当真可惜，也许父亲再撑上两日就可以等到援兵。
　　那么，事情就会变得不一样。
　　父亲不会死，那五万将士也不会跟着丧命。
　　后来裴离进入黑云军以后，暗中发展自己的势力，竟然找到了不少当年烈阳关jsg一役的老兵。
　　那些老兵因为家中已经没有人，所以甘愿追随她这个旧主之子。
　　听到那些辱骂裴天将军的话，他们也曾经尝试过为之出声，可换来的是众人的厌恶。
　　他们其中也有人愤声开口，说出他们是参与过烈阳关战役的老兵。
　　可这更引起了大家激烈的反应，“都是你们！都怪你们，为什么没能守住烈阳关！我的伯伯一家子，十几口人啊，都死在了那年里！”
　　“我那小侄子那一年才三岁呀，刚刚学会走路……”
　　“我的婶婶如今还在宁州十二城，永远也不能回归故土！”
　　对此，这些老兵只能沉默地无言以对。
　　若是引得群情激愤，有些人还会向他们扔菜叶和小石头。
　　因为面上多多少少都受了伤，他们也没办法去找活路干，只能躲在阴暗潮湿的角落，像是地洞中苟且偷生的老鼠。
　　直到裴离找到他们的那一日。
　　从这些老兵的口中，裴离隐隐察觉到或许当年烈阳关兵败一事背后有异样。
　　可事到如今，她才知道，裴树若说的一切都是谎言。
　　那背负着希望的小兵，翻山越岭，经历重重困难，终于完成了自己的使命，将求助信早早就递到了裴树的跟前。
　　那封继承着无数人生命所在的纸张，早就已经落到了裴树的手里。
　　可是，裴树选择了视而不见！
　　如今在裴离的手上，这是当年送到的那封求助信。
　　纸张泛黄，已经上了年头，残破的一角沾着斑斑血迹，如同点点泪渍。
　　她认得出来，这上面的字迹都出自她父亲的手笔。
　　是由裴天一笔一画，怀揣着满腔热血与希望写就。
　　除了提及烈阳关的危机，他还不忘关怀了几句弟弟那边的军防。
　　落笔的时候，裴天一定在想着，这个一母同胞的弟弟肯定会来相救。
　　直到生命的尽头，看着残碎的夕阳慢慢落下。
　　那时候裴天又在想什么呢。
　　没有人知道了。
　　裴离握紧了拳，直直地望着玉岭：“你是如何得到这些东西的？”
　　“这个，你就不用知道了，”玉岭说，“你只需要知晓，我已经完成了我们的约定，而这些信件，都是真的。”
　　“……裴树，”裴离声音低低，像是自言自语，又像是在问他，“当时为何没去支援？”
　　便是不提那是跟他一起长大的亲生兄长，只说烈阳关，身处要地，相当于一道国门。
　　裴树难道就不明白烈阳关失守，将会带来多大的灾难吗？
　　玉岭轻声讽笑：“他当然知道。”
　　他看着裴离，一字一句地说：“他就是故意的。”
　　“他想让裴天死。”


第67章 恰如桃李遇春风11
　　回到将军府之后, 裴离一个人坐在院子里，看了很久的夜空。
　　父亲去世的时候，她的年纪还不大，但已经记事。
　　所以她记得, 每次教她红缨枪术, 她想偷懒时, 父亲总是笑着无奈地摇头：“你叔父小时候也是这样, 吃不得苦就喜欢偷奸耍滑。”
　　那时她还没怎么见过裴树, 好奇地问：“那阿爹也会罚叔父蹲马步吗？”
　　裴天揉着她的脑袋，笑了笑：“会, 不过他一喊疼就会让他停下来了。”
　　小裴离睁大了眼, 不可思议地说：“阿爹竟然对叔父这般好。”
　　“那当然了, ”裴天朗声道，“我就那么一个亲弟弟，自然要对他好。”
　　裴离闭上了眼。
　　那样疼爱弟弟的父亲，会知道有朝一日，他的弟弟做了那推他送死的黑手吗？
　　她想起了玉岭当时所说的那些话。
　　“在此之前, 世人只知裴天，哪里知道他裴树。”
　　“只有盖在头上的天没了，树才能出头，不是吗？”
　　是啊, 多浅显的道理。
　　从裴树暗示要昧下她的功劳的那日, 她就应该清楚, 这人骨子里就透出的凉薄和虚伪。
　　骨肉至亲，终究比不过浮名虚利。
　　裴离猛地睁开双眸, 黑瞳中戾气浮沉。
　　沽名钓誉之辈，不配享受北漠的无上荣光。
　　……
　　……
　　翌日。
　　花家。
　　花修瑾戳了戳打着呵欠的花映, “怎么这几日总是一副没睡醒的样子？”
　　花映心虚无比地低头说：“因为，因为最近做了噩梦。”
　　花修瑾皱眉：“什么噩梦？”
　　“北漠的军队不是很快就要和蛮荒再次打仗了吗，”花映说，“听说哥哥和阿爹都得跟着上战场，我担心你们啊。”
　　“总算有点良心了。”
　　花修瑾眉骨微弯，缓声道：“放心吧，我们不会出事的。”
　　不过花映总做噩梦也不是一回事。
　　他想了想，道：“阿娘正好想要去这边的佛寺参拜，趁我今日有空，送你们一起过去。”
　　花映问：“哥哥不是向来不信这些吗？”
　　花修瑾无所谓地挑了下眉，“去拜拜求个心安也无妨。”
　　佛寺名叫寒音寺，听闻是附近最为灵验的寺庙。
　　花修瑾派人牵了马车来，坐在前面亲自为母女两人驱车。
　　隔着一道薄薄的帘子，花母看了眼青年劲瘦的背影，感叹地说：“你哥哥还真是长大了。”
　　花映说：“他都及冠了。”
　　“是啊，及冠了，合该成家立业才是。”
　　花母偏头在花映耳边，放轻声音问：“映映，上次问你觉得裴小姐怎么样，你还没说呢。”
　　花映这次正色道：“裴离特别好，但我不希望她成为我的嫂子。”
　　“为何？”
　　“不为何，”她低头小声嘟囔，“就是不愿意。”
　　花母无奈又好笑，“你这孩子，还是小孩儿脾气。”
　　她原本以为裴离嫁进花家的话，花映会是最高兴的那一个。
　　现在看来却不是如此。
　　只是不知道为什么这丫头会这般排斥这件事。
　　-
　　到了寒音寺后，花映跟着花母进了大殿烧香参拜。
　　花修瑾对这些不感兴趣，因此连寺庙门都没进，坐在马车上等她们。
　　上完香之后，花母听说这里抽签很有灵气，便领着花映去签筒旁。
　　花母伸出手，为一双儿女抽了签，随后静静地等着小师傅解签。
　　小师傅开口便是玄之又玄的佛语，花母面露敬色地跟着探讨了一番。
　　花映听不懂，觉得有点无聊，眼珠子四处乱转。
　　小师傅见状，微微一笑，道：“这位女檀越若是觉得乏了，后山有供人歇息的小亭，正是梨花盛开的好景，可以去欣赏一番。”
　　花映忙眼睛亮亮地看向花母。
　　花母点头道：“去吧，莫要乱跑，冲撞了人。”
　　花映连连应下，跟着另一个小师傅往着寒音寺的后山而去。
　　许是因为在寺庙，必旁处都要安静清幽许多。
　　四周隐隐有念经的声音，如金石碰撞，带着特殊的韵味。
　　没多久就看见了一座精致的小凉亭，四边梨花洁白绽放，花瓣上还带着将落未落的露珠。
　　小师傅念了句佛号，“女檀越请，小僧就在不远处，有事可以差人唤我。”
　　花映施礼道：“多谢。”
　　她提着裙角，欢快地踏进凉亭欣赏风景。
　　不得不说，在这样的环境下，很容易让人的心情放松下来。
　　看了一会儿后，她估摸着阿娘应该跟僧人说得差不多了，就准备提步离开。
　　才走了两步，便听见身后传来一声清亮的男声：“姑娘，你的耳坠掉了。”
　　花映转过头，只见距离他几步的地方站着一个陌生的黑衣青年。
　　青年的长相很乖巧，带着天然的无害。
　　见她看过来，冲她晃了晃手中熟悉的珍珠耳坠。
　　花映抬手摸上耳侧，果然落了一只。
　　“多谢公子。”她笑着伸出了手。
　　青年走近，将耳坠放在了她的掌心。
　　在花映将要合拢掌心的时候，突然发现手里不止多了珍珠耳坠，还多了一枝刚折下来的梨花。
　　花映“咦”了声。
　　“很漂亮，”青年低笑道，“恰与姑娘相配。”
　　原本美丽的花瓣贴着她的手心，好似突然变得烫人起来。
　　花映眉心轻皱，有些不知该如何是好。
　　就在这时，忽有人沉声唤道：“玉岭。”
　　这声音压得略低，却带着很熟悉的味道。
　　花映抬起头，看见了面无表情的裴离。
　　她今日做了男装打扮，两道弯眉描得深了些，往上微扬，带着几分陌生的英气。
　　花映口中一声“裴离”还没叫出声，裴离就已经将视线从她身上移开，对黑衣青年说：“玉岭，走了。”
　　玉岭可惜地叹了口气，对花映道：“姑娘，下次再会。”
　　裴离盯他一眼，冷声说：“没有下次。”
　　说罢，她就径直离开。
　　玉岭但笑不语，对花映挥了挥手，紧随其后走远。
　　等到两人的身影消失，花映还是满jsg头雾水。
　　那人是谁啊？
　　裴离又怎么这么冷漠？
　　花映想不通，便暂时放下，随着小师傅重新回到正殿找阿娘。
　　她将珍珠耳坠重新挂在耳边，至于玉岭折的那枝花，被她留在了凉亭中的桌面上。
　　-
　　寒音寺内的隐蔽处。
　　裴离眸如寒冰，声音冷冽：“玉岭，你今日过分了。”
　　玉岭含着笑：“哦？”
　　裴离皱眉道：“我们今日是来做正事的，不是让你游山玩水逗姑娘的。”
　　裴树最看重名声，因为这多年积累，在北漠已经形成极高的名望。
　　想要扳倒裴树，自然就要从此处下手。
　　而最能影响百姓的，便是这赫赫有名的寒音寺。
　　看她眼中隐有怒色，玉岭不仅没有半分悔意，反而很是新奇地看了她一眼。
　　“子虚生气，究竟是因为我游山玩水，还是因为我逗姑娘呢？”
　　裴离说：“没有区别。”
　　“不，”玉岭道，“区别大了。”
　　“前者顶多只能是因为你看不惯我散乱的作风，而后者——”
　　他饶有兴趣地说：“是因为你醋了。”
　　裴离忽地抬起头，捏紧了拳，眉心皱得更紧：“你胡说什么？”
　　玉岭见状，了然地轻轻一笑。
　　“子虚与我在军中都审问过不少探子，不知你对你现在的状态，有没有觉得一丝熟悉？”
　　他慢声说：“恼羞成怒，掩耳盗铃。”
　　裴离长睫轻颤，唇动了动，半晌才艰难地道：“你分明知道我和她都是……”
　　都是女子。
　　“那又如何。”
　　玉岭喜欢看戏，戏文里又最爱写这样禁忌的戏码，“谁人规定，男子就该喜欢女子，而女子，又必须非男子不可呢？”
　　裴离直直地看着他：“世道如此。”
　　玉岭只是对她勾了下唇，问：
　　“从来如此，便是对的吗？”
　　裴离沉默了。
　　玉岭走过来拍了下她的肩头，低声说：“就像我发现了你是女儿身，但依然称呼你为子虚。”
　　“因为对我而言，这些年来与我并肩作战，出生入死的人，都是你。”
　　“这些事情不会因为你是女子就变成了一种错误，亦不会因此而消弭。”
　　裴离抬眼跟玉岭对视，直到此时此刻，她好像才真正第一次认识了眼前的青年。
　　在外人面前，他是沉默寡言，人狠话少的玉面修罗。
　　可在裴离跟前时，他总会显出几分和外表一样的少年意气。
　　“你……”
　　玉岭冲她眨了眨眼，耸肩道：“说实话，子虚，你藏得也太不好了。我见到你和那姑娘的第一眼，便知道你喜欢她。”
　　裴离脸上一热，慌忙转开视线。
　　大约是因为两人已经成为了盟友，把她当成了自己人，玉岭难得贴心贴肺地说道：“若是当真喜欢，便去说吧。”
　　他的脸色变得正经了不少，“我们马上就要征战蛮荒，战场形势变化莫测，此去前景如何亦不可知。”
　　“死不可怕，但你当真想带着遗憾死去吗？”
　　寒音寺的僧人恰好在此时敲响了钟，宏亮而悠扬的钟声回荡在耳边。
　　也如同落在裴离的心头。
　　良久，她问：“为何与我说这些？”
　　“我们是朋友啊。”玉岭咧开嘴角，露出两颗尖尖的虎牙。
　　“而且……”他声音低了低，“你是裴天将军的女儿。”
　　在他还是街边乞儿的时候，裴天救过他。
　　所以从进入黑云军后的每一日，他都跟裴离抱着同样的目的——
　　为裴天报仇雪耻。
　　……
　　……
　　今夜因为没跟裴离有约，所以花映早早就洗漱睡下。
　　春夜微凉，她睡着睡着，却突然隐约觉得脸颊边传来温热的触感。
　　她下意识地皱起了眉，于是那点温热便消散了。
　　可睡梦中的花映却怎么也没能继续安然入睡。
　　她眼睫颤了颤，慢慢睁开了眼。
　　视线一点点地清晰，于是她也看见了坐在床前的人。
　　这似曾相识的一幕。
　　好在看清了裴离的衣裳，才让花映及时捂住了嘴，没叫出声来。
　　“裴离？”她放下手，小声又疑惑地叫了一声。
　　裴离转眸，对上她的眼。
　　花映低声抱怨：“你怎么都不叫醒我啊，害我吓一跳。”
　　隔了一会儿，裴离慢吞吞地说：“抱歉。”
　　这时花映才发现裴离跟平常有些不太一样。
　　她仔细地抬眼看去，发现裴离平时冷白的脸上带着丝丝红晕。
　　而空气中也弥漫着淡淡的酒味。
　　花映从床上半坐起来，睁圆了眼，“你喝酒了吗？”
　　听到她的问题，裴离顿了顿，才反应过来似的点头：“嗯。”
　　不知为何，花映突然觉得这样的裴离还有点乖。
　　“为什么突然喝酒啊？”她不解。
　　据花映所知，裴离为了保持身手敏捷思维清醒，之前可从来滴酒不沾的。
　　裴离缓声道：“玉岭说，酒壮怂人胆。”
　　花映对“玉岭”这个名字有印象，她听裴离喊过，就是今日在寒音寺遇见的那个黑衣青年。
　　想起寒音寺，她就想到今日裴离对她的冷漠态度。
　　花映不高兴地说：“寒音寺的时候我想跟你打招呼的，可你都不看我一眼。”
　　裴离皱了下眉，似乎想起来了，懊恼地说：“抱歉。”
　　看她这幅样子，花映就忍不住笑了起来。
　　“算了，也没是什么大事，”她很大气地选择原谅，“所以你到底为了什么需要喝酒壮胆？”
　　话音落下，裴离忽然倾身向她贴近。
　　那丝丝缕缕的酒味跟着钻进鼻腔，还掺杂着裴离身上的冷香。
　　眉眼冷淡的少女看着她，一字一顿地说：“你。”
　　花映疑惑：“什么？”
　　裴离再次开口，这次说得更加清楚：“为了你。”
　　墨眸中染着三分醉意，化成了流潋不明的光。
　　花映清晰地听见了心脏猛地跳动了下的声音。
　　她突然觉得，她跟裴离之间隔着一层说不清道不明的薄纱。
　　而裴离今夜接下来的话，将会撕开这层轻飘飘的障碍。
　　她突然茫然又紧张地捏紧了掌心，不知道自己究竟想不想听见后面的话。
　　“花映。”裴离唤她的名字。
　　花映应声抬眸。
　　幽暗光线衬得面前的少女眸色更加暗深，裴离凝视着她片刻，慢声说：
　　“我喜欢你。”
　　花映失措地揪着被角，语无伦次地说：“我，我也喜欢你的啊，我们是好朋友嘛。”
　　“不是朋友的喜欢。”
　　裴离打断她的话，忽然探手捉住了她的手腕。
　　花映下意识地挣了挣，挣脱不开。
　　裴离低下身，墨眸一眨不眨地望着她。
　　她骨相略深，长而浓密的眼睫垂下看着人时，极为深情的模样。
　　夜风很凉，她的吐息却灼烫。
　　“是看着别的男子接近你会气闷的喜欢。”
　　“是想让你只对我一人笑，眼里只看着我一人的喜欢。”
　　“是……”裴离往前，和花映鼻尖相抵，唇瓣离她的只相距一分。
　　她眼睫颤动，脸上薄红更重。
　　“想要吻你的喜欢。”
　　那层薄纱终于捅破，其后却是山摇地震，海水灌涌。
　　冲得花映脑子发晕，好半天没醒过神。
　　太，太……
　　裴离起身退开，似是不敢去看她的神色。
　　她别开头，说：“这次对战蛮荒，我也会去。”
　　“若我能活着回来，”她声音骤然轻了几分，透着一丝小心翼翼，“再告诉我你的答案，好么？”
　　一直到裴离离开了她的房间很久，花映才如梦初醒。
　　手中是裴离临走时塞给她的狼牙项链。
　　北漠人认为狼是古神座下的坐骑，所以在北漠，这是用来定情的信物。
　　代表着此生最纯粹最诚挚的爱。
　　冰冷的狼牙躺在掌心，原来刚刚真的不是她在做梦。
　　想起裴离所说的那些出格的话，花映脸上发热，心跳飞快，过了好久才平息。
　　她生得漂亮，以前在帝京时，不是没有人向她表露过心意。
　　那时她只会稍感惊讶，微笑着婉拒。
　　可刚刚面对裴离，她却觉得脑子轰然一声。萦绕的酒气蔓延过来，叫她也跟着晕头转向。
　　不应该的。
　　这也太疯狂了！
　　这一夜，花映不知什么时候才重新睡着。
　　醒来后看着还握在手心的狼牙项链，她莫名脸上一红。
　　本想随意扔在一边，但顿了顿，还是动作小心地放在了她最喜欢的小盒子里。
　　从这日起，裴离再也没有深夜来找过她。
　　像是突然从花映的世界消失了。
　　每到临睡前，花映就会望着窗外怅然若失。
　　她不知道再见到裴离应该说什么。jsg
　　但她好像……真的有点想裴离。
　　大军将要出发的前一夜，花映做了个梦。
　　梦里最先是裴离醉酒后来找她的那一夜。
　　“若我能活着回来，再告诉我你的答案，好么？”
　　她张了张唇欲要说话，眼前的景象突然一变。
　　土地皴裂，血液顺着裂缝流淌。
　　花映茫然四顾，只能看见烈火和残损的军旗，还有地上数不清的尸体。
　　蛮荒人和北漠的军队，交叠在一起，浓重的血浸透了他们的衣服，分不清究竟属于哪一方。
　　花映心弦绷紧，忽然生出不祥的预感。
　　在成堆的尸首中，她突然看见了一抹熟悉的影子。
　　无尽的绝望和哀恸盈满整颗心脏，她跌跌撞撞地奔过去。
　　裴离的衣襟染满了鲜血，两柄弯刀横穿了她的身体，那张莹白的脸上也尽是血渍。
　　她还残留了一口气，看见花映后，居然弯着唇笑了下。
　　“花映，怎么办，我好像回不去了……”
　　花映想碰碰她，可怎么都只能触到一团冰凉的空气。
　　她崩溃地失声痛哭，“别死！你不能死！”
　　耳畔忽然响起了焦急的呼声：“映映？映映！”
　　花映睁开湿漉漉的眼，见到一脸忧急的花修瑾。
　　“做什么噩梦了，哭成这样。”
　　花修瑾紧皱着眉，轻轻替她擦着脸上的泪水。
　　好半天，花映才有了动作。
　　她扑进花修瑾怀里，声音轻细地呜咽：“哥哥。”
　　“我好像，喜欢上了个不该喜欢的人。”
　　花修瑾拍着她后背的手微微一滞。
　　他长长轻叹，“傻子。”
　　他声音轻柔了几分，哄道：
　　“我的映映是天下最好的小女郎，没有谁是不该喜欢的。”
　　……
　　……
　　很快，花家父子随着黑云军离开。
　　出发的那日，花映站在城门头为他们送行，天边日光刺目，将军士们的盔甲映出森森寒光。
　　恍惚间，她好像感觉到了一道视线。
　　但很快，就消散无踪宛如错觉。
　　花映忧心地握紧了拳。
　　阿爹和哥哥，一定要平安啊。
　　还有，裴离。
　　-
　　战争没有定数，这一等，便是春去秋来数个月。
　　其中发生了件轰动的大事。
　　有人偶然间在寒音寺的墙壁上发现了奇景，无数蚂蚁爬在墙上，竟然汇成了几个字——裴树好大喜功，罪无可恕，应当天罚。
　　从墙洞中，压着几页薄纸。
　　竟然是当初的裴天将军镇守烈阳关的时候，送来的求助信。
　　上面有落笔日期。
　　旁边还摆放着裴树所书的随笔——救，不救。
　　杂乱无章，可见当时笔者的心绪如麻，但最终朱砂红笔在“不救”上画了个大大的圈。
　　当年烈阳关全军覆没的真相，血淋淋地撕开在众人面前。
　　北漠百姓震惊，那些当年幸存的老兵出来痛声控诉，字字血泪。
　　裴树所营销的所有光圈，在这一刻，轰然倒塌。
　　与此同时，军中亦传来了裴树落马身亡的消息，更加坐定了“天罚”之说。
　　黑云军主将身死，接过帅印的是个叫玉岭的年轻人。
　　九月，终于传来了大胜而归的消息。
　　花映一直起伏不定的心，终于落了下来。
　　听闻还有十来日班师回朝，她在心里默默为几人祈祷。
　　临睡前，花映习惯性地摸了摸小盒子的狼牙。
　　不知道裴离现在怎么样了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，花映突然察觉到了一股熟悉的感觉。
　　她睁开眼，心头突跳，视线朝着床外看过去。
　　在那里，果然站着一道熟悉的身影。
　　花映忽然就湿了眼眶：“裴离。”
　　裴离缓步走过来。
　　几月不见，她高了些，也瘦了些。
　　但看着花映的那双眼，依旧明亮深邃，压着不易察觉的温柔。
　　“别哭。”她哑声开口。
　　花映说：“我好想你。”
　　裴离艰涩地吐声：“我也是。”
　　所以才会扔下军队，一个人独自快马加鞭，率先赶了回来。
　　见到人之后，心头的那些酸涩，痛苦，和甜蜜，都慢慢地翻涌上来。
　　“我还活着，”裴离低眸看她，“所以现在，你想好了吗？”
　　花映朝她伸出了手，动作缓慢，却坚定。
　　她说：“我也喜欢你。”
　　“同样的喜欢。”
　　裴离心跳怦然，不敢相信地望着她。
　　下一瞬，上前紧紧抱住了花映。
　　她搂得紧，仿佛想要将人揉进骨血中。
　　“花映，”她轻声说，“我好高兴。”
　　【滴——】
　　系统：【数据已连接。】
　　系统：【宝，快醒醒快醒醒。】
　　花映眼前的世界好像突然被人按住了定格键，她想起了一切，刚想叫醒眼前的裴离。
　　画面扭曲了一瞬，忽然变成了她家的祠堂里。
　　她跟裴离跪在地上，花母怒声道：“你怎么能做出这种事！”
　　花父同样怒气冲冲：“别想我同意你们，除非我死，或者你们死！”
　　花修瑾同样撩袍跪下，“若阿爹阿娘要逼死妹妹，我甘愿一同上路。”
　　“孽畜啊！孽畜！”
　　花修瑾拿出了佩剑，一副引颈受戮的样子。
　　而裴离的掌心间也多出了一柄雪亮的匕首。
　　裴离看着她，声色温柔：“若是此生无缘，我们来生再聚。”
　　眼看着两人都要心甘情愿地往着自己命脉上来一刀。
　　花映：？？？
　　幻境而已，不至于啊！
　　她掌心合拢，运转灵力，忍无可忍地在裴离和花修瑾脑子上一人拍了一掌。
　　“咔嚓——”玻璃破碎的声响次第响起。
　　裴离和花修瑾的动作骤然停滞下来。
　　幻境破了。


第68章 恰如桃李遇春风12
　　轮回塔设置的幻境, 多多少少会折射出每个人内心深处的一些愿望。
　　以此来达到真实的效果，只有这样才能够让人沉浸其中。
　　而当进入的修士们忘却记忆，没有意识到这只是个幻境，逐步沉溺时。
　　轮回塔便会修改幻境, 直到设定的场景, 能够让修士们心甘情愿地赴死。
　　那些没能走出轮回塔的修士们, 便是因此而迷失了自我。
　　当花映阻拦了花修瑾和裴离两人时, 证明幻境已经没有效果了。
　　幻境破碎, 众人的周身掠过一抹亮光。
　　他们闭眼，又再睁眼。
　　眼前的世界已然焕然一新, 变成了陌生而幽暗的空间。
　　不知从哪里飞来了点点萤火, 勉强照亮了四周。
　　这是轮回塔的内部。
　　从始至终, 他们都只不过是站在了一楼，做了一场春秋大梦。
　　塔身的墙壁上刻着细密的梵文，隐隐散发着金色的光泽，显得神秘又玄妙。
　　在几人面前，光线骤然清晰了几分。
　　那是一条往上的螺旋式木梯。
　　显然是指引着他们往上走。
　　花映盯着那突然出现的楼梯, 问系统：“统统，幻境破了以后还会有危险吗？”
　　系统：【没有，一般来说现在属于奖励时间，安心上去吧。】
　　听到它这么一说, 花映才放心下来。
　　系统别的地方可能有点不靠谱, 但是正经的时候还是很专业的。
　　系统：【……我听得见。】
　　“还有个问题, ”花映问，“轮回塔幻境中的事情, 除了我记得，他们都会记得吗？”
　　系统沉吟道：【按理来说, 轮回塔会自动清楚有关的记忆。】
　　系统：【因为我的力量介入，你才会保留，别人应该不会。】
　　花映顿时觉得可惜。
　　若是记得的话，这是个多好的能和裴离拉进关系的机会啊。
　　而且还能嘲笑一下花修瑾，自诩天下无敌绝顶天才，也会有中招的那天吧。
　　她跑到花修瑾跟前，问道：“哥哥，你没什么事吧？”
　　花修瑾扶着额头，皱眉道：“头有点疼。”
　　花映贴心地垫脚给他按了按，又问：“哥哥还记得之前发生了什么吗？”
　　“我们进了轮回塔，然后……”花修瑾脸色微僵，“不记得了。”
　　花映眨眨眼，装无辜：“我也不记得了。”
　　她又跑去找旁边的裴离。
　　这种时候还没忘记叫裴离的假名，“陆离陆离，你呢？”
　　裴离慢慢睁开眼，听见她的声音，眼睫不易察觉地轻轻颤了下。
　　她微垂眉眼，淡声说：“我也没有印象。”
　　看来系统说的是真的。
　　花映转而看向角落里站着的黑衣青年，她记得幻境中几人都是真名。
　　那青年应该叫做玉岭。
　　幻境破碎时，他同样跟着睁开了眼。
　　而花映并没有接触过他，说明他是靠着自己的力量清醒的。
　　花映肃然起敬。
　　连花修瑾和裴离都差点在里面噶了，这个玉岭不知道是什么开头，居然靠自己就jsg过关了。
　　玉岭并没有看花映几人一眼，他望着那条阶梯，一点犹豫都没有地就走了过去。
　　花映忙招呼花修瑾和裴离，“快快快，我们也过去。”
　　那可是奖励啊，谁知道是不是数量有限先到先得。
　　她一边手拉一个，拖着两人就跟上去。
　　花修瑾的神情还有点恍惚，被她拉住手腕也没说什么。
　　裴离瞥了一眼手腕上贴着的莹白手指，眸光幽暗了几分。
　　她皱了下眉，但终究没有推开。
　　踏上楼梯口的一刹那，仿佛有人在耳畔敲响了古钟。
　　钟声厚重悠扬，随着他们登上楼梯的每一步，有星星点点的光尘落到他们身上。
　　那些光屑融入体内之后，成了道道暖流，集中向丹田内涌去。
　　花映能清晰地感受到体内的灵力因此而更加凝练。
　　终于，在几人踩上最后一阶台梯时。
　　“轰——”更重的一声钟鸣。
　　忽有翩飞的蝶施施然落到几人的掌心，蝶翼流光溢彩，煞是好看。
　　停在手心的一刹那，那些奇异的蝶瞬间幻化成了几片光亮的碎片。
　　每人手中的数量大小还都不同。
　　“这是？”花映疑惑地拿在手里翻来覆去地看了看。
　　花修瑾说：“是轮回镜碎片。”
　　他低语喃喃：“原来那些传说是真的。”
　　若是有人能通过幻境，就能得到神器轮回镜的碎片。
　　别看只是碎片，融进自身武器或者参悟其上的法则，都有大用处。
　　花修瑾和裴离手上都只有一片指甲盖大小的碎片。
　　玉岭手上的比他们稍好一些，约有两个指节。
　　而花映则有整整一面手心大小的小圆镜子。
　　花映惊讶：“我运气这么好？天选之子？”
　　系统鄙夷地说：【是因为主要靠你唤醒了另外两个人，轮回塔给你的奖励才格外多。】
　　“好吧，那这小镜子对我有什么用？”
　　系统：【这是时间法则的结晶，好东西，可以先收着。】
　　花映便将这面小镜子扔进了系统空间。
　　几人将碎片炼化之后，光芒一闪。
　　再定睛一看，竟然已经到了镜屋外面。
　　虚空之中，悬着灵力构筑的幻象——几根燃着的香。
　　“等香燃尽之后，就该打开离恨天的出口了。”花修瑾道。
　　原来这么快就到了三日时间。
　　“哥哥，那你身上的星痕足够进前十吗？”花映问。
　　“我要星痕做什么，”花修瑾奇怪地瞥她一眼，“我又不去明光书院。”
　　对于常人而言，明光书院是修道圣地。但是对于花修瑾来说，那里对他没有丝毫吸引力。
　　论功法神器，他们西洲难道缺吗？
　　而且听说那里的弟子们比试的时候都讲究点到即止，不会出狠手。
　　这合理吗？
　　对于花修瑾这个好战分子，不往着死里打的打架能叫打架吗？
　　花映长长的“哦”了声，然后对他腼腆地笑了下，“那哥哥，你身上的星痕能给我吗？”
　　花修瑾来离恨天就是为了花映而来，根本不在乎能不能夺得足够的星痕。
　　但他不找别人打架，有的是人来找他挑衅。
　　谁让他生了副病弱文秀的脸，看着就好欺负。
　　当然这群人都败在了花修瑾的剑下，也只能将星痕拱手相让。
　　花映知道花修瑾对于明光书院没兴趣，眼馋他的星痕很久了。
　　花修瑾笑了，伸手去掐她的脸。
　　“花映，你倒真是会打算盘。”
　　他问：“想去明光书院？”
　　花映头点得像小鸡啄米。
　　“来离恨天就为了这？”花修瑾不屑轻哼。
　　“你是我们花妖一脉的小公主，想去明光书院不就是一句话的事吗，何必跟这些修士去挤。”
　　花映呆滞住了。
　　大意了，原来在修真界，也有特权这种东西。
　　“行了，”花修瑾拍拍她的头，“到时候我带你去。”
　　不用为星痕费心以后，花映心头一松。
　　她转过头，目光搜寻着裴离的身影。
　　从离恨天离开以后，裴离将要跟着裴家人先回北域。
　　在暗影沼泽的时候，花映就知道了她接下来的计划。
　　不过她并不打算阻止。
　　说到底，裴离报复的只是裴云初，和裴殊光和傅瑶清两夫妻。
　　那几人确实欠她良多，也尽是鸡鸣狗盗之辈，死了那都得叫替天行道。
　　“陆离。”花映叫住她。
　　裴离脚步停了停，微微勾唇道：“花映姑娘。”
　　她抬眸看着虚空中将要燃尽的香，眸光闪了闪。
　　开口轻声道：“姑娘见谅，出门行事须得小心。”
　　“抱歉，我骗了姑娘，”她缓缓道，“我叫裴离，并非姓陆。”
　　花映从善如流地唤道：“裴离。”
　　她装作第一次听见的样子，笑眯眯地夸赞：“这个名字也很好听。”
　　裴离偏头，就见小花妖笑得毫无芥蒂。
　　她抿了下唇，问：“不怪我骗了你吗？”
　　“可你现在已经说了呀，”花映说，“你还跟我说抱歉了。”
　　她扬眉一笑：“我原谅你啦！”
　　灿烂得和幻境中的景象如出一辙，慢慢地重叠在一起。
　　裴离指尖缩了下，看着花映，“多谢。”
　　“那我们现在就是好朋友了，”花映看她一眼，明知故问，“我之前给你的联络灵符呢？”
　　“你拿出来，我再添上我们花妖一脉的秘法，这样不管在哪里都能和我说话了。”
　　那个竹简——
　　裴离神色不变，淡定自若地说：“约莫是去暗影沼泽时不慎弄坏了。”
　　花映一脸微笑。
　　装，真能装，我就看着你装。
　　这样比起来幻境中的小反派可爱多了，虽然话不多，笑容也不多，但说的都是真话。
　　不像现实中的裴离，面上带着无懈可击的完美微笑，却让人一点也看不出她心中的真实情绪。
　　“哎呀好可惜，”花映做出一脸叹息的模样，“那是我身上带的最后一个联络灵符了。”
　　“裴离，”花映委屈兮兮地看着她，“看来我们得有好长一段时间没办法联系了。”
　　裴离顿了顿，道：“无碍，我带了。”
　　花映：诶？
　　裴离探出手，从空间袋中取出来一枚苍绿的叶片，这是她的联络灵符。
　　她指尖游移其上，叶片中白光掠过。
　　“这般，便可随时联系到我了。”
　　花映盯着眼前的叶片看，又疑惑地抬头看了眼裴离。
　　小反派什么时候竟然变得这么善解人意了？
　　不过裴离愿意给她联系方式，这说明什么，这说明离成功不远了！
　　“好哦，”她欢欢喜喜地接过，郑重其事地放进了空间袋里，“我会去明光书院找你的。”
　　裴离眸光动了动，轻轻“嗯”了一声。
　　虚空中，那柱幻力所化的香终于燃尽了最后一点烟灰。
　　火星明灭，一道黑乎乎的漩涡出现在众人面前。
　　花映打眼一瞧，她记得来的时候各门各派加起来密密麻麻可来了不少的弟子。
　　但现在在场的人竟然不足原本的一半，可见在这离恨天的三日中竞争有多激烈。
　　幸存者们身上多多少少都带着伤，与之相比，花映一行人简直是鹤立鸡群的异类。
　　不但看不出任何的伤口，还精神奕奕，身上的衣裳都没有残破一道口子。
　　“通道已开，走吧。”花修瑾握着花映的手。
　　花映悄悄转过头，对裴离小声说：“我们还会再见的。”
　　裴离勾了下唇，说：“好。”
　　“别在背后做小动作，”花修瑾黑了脸，拉着花映更快地走了几步，恶狠狠地说，“回西洲让父君母后好好收拾你。”
　　花映冲着她做了个鬼脸。
　　裴离站在原地，就看着她和花修瑾的背影消失在那个黑色漩涡之中，她才慢慢收回视线。
　　已经变成傀儡的裴云初低眉顺眼地站在她身后。
　　裴离正准备下令离开。
　　不远处有人向她激动地招手，“离表姐！表哥！”
　　裴离眯了眯眼。
　　是涂乐。
　　涂乐的实力算不上强，能在离恨天中存活下来，其实还挺出乎她的意料。
　　她对涂乐的印象还不错，至少比那个不长眼的涂音儿好多了。
　　裴离弯了弯唇，面上又露出了一贯的温柔浅笑。
　　涂乐气喘吁吁地跑过来，看到她身后的裴云初后，有些拘谨地缩了缩身子。
　　“离表姐，不知道你们有没有见到音儿？”涂乐挠了挠头，“我怎么也没找到她，发联络灵符也没有得到回应。”
　　裴离漠然地想，涂音儿那人一心想要攀附裴云初。
　　若是活jsg着，肯定得想方设法地缠在裴云初身边。
　　但是当时在暗影沼泽她并没有看见涂音儿的身影，想来多半是死了。
　　修士一道弱肉强食，所以涂音儿是死是活那都是个人命数，她并不在乎。
　　不过，面对涂乐时，还是得维持以往的人设。
　　裴离皱了下眉：“我和兄长也没有看见，会不会……”
　　听到她的话，涂乐脸色大变。
　　虽然他也不喜欢涂音儿一心想要嫁进裴家的痴心妄想，但到底还是自己的亲妹妹。
　　他颤抖着唇：“不可能，音儿她虽然好强，但是，但是胆子小得很。如果遇到危险，肯定会第一时间找到地方保全自己。”
　　他都能活下来，音儿怎么会死呢。
　　“你再试试给她传音。”
　　裴离看着逐渐缩小的黑色漩涡，正色道：“通道将要关闭了，若是她没有回，那我们必须马上离开。”
　　等到漩涡完全消失，离恨天内的空间将会挤压重组，还留在其中的所有人都会死在空间风暴之中。
　　涂乐疯狂地传音给涂音儿，都如石沉大海，了无音讯。
　　裴离的眸光中带了一丝了然。
　　她说：“走吧。”
　　“不行，”涂乐咬牙摇头，红了眼眶，“她是我妹妹，我们家只有我们两人相依为命了。谁都可以放弃她，但我不能放弃她！”
　　涂乐一向是个大大咧咧又宽厚的少年模样，来裴家之后，他通常都会听涂音儿的话。
　　裴家人对于他的吩咐指令，他也都傻乎乎地照单全收。
　　很少会表现得如此强硬。
　　裴离怔了怔。
　　她忽然觉得有些好笑，那对花妖兄妹，和现在的涂乐涂音儿。
　　他们之间这样强烈的情感，以前她并不明白，也并不理解。
　　因为冷冰冰的裴家没有。
　　但在轮回塔中，她似乎懂了。
　　黑色漩涡变得越来越狭窄。
　　从足以容纳五六人同行，变成仅仅一人宽的大小，并且还在以极快的速度继续缩小。
　　裴离当机立断。
　　她目光一定，手心灵力翻涌，化成绳索捆住了涂乐。
　　在通道完全消失的前一瞬，带着他和裴云初一同离开了离恨天。
　　眼前光影变幻，半晌后，他们落到了来时的那杨柳湖岸。
　　涂乐目光呆滞地看着那片碧绿的湖水。
　　湖水平静，只有清风起时才会荡起圈圈的涟漪。
　　离恨天已经关闭，这里又变回了平平无奇的一处风景。
　　他知道，没有机会了。
　　涂音儿……再也回不来了。
　　他咬紧牙关，跪在了地上，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　裴离站定，低头问他：“恨我吗？”
　　恨她拉了他一把，恨她阻止了他继续找涂音儿的希望。
　　涂乐颤了颤，片刻后，他沉沉地摇了摇头。
　　“我知道，离表姐是为了救我。”
　　他有什么理由去怪裴离呢。
　　当时涂音儿生死未定，多半是已经不测。而他如果执意地选择留下，只能是多添一具尸骨。
　　裴离默然不做声。
　　她望着碧波荡漾的湖水，天光正好，她却觉得有些许刺眼。
　　很奇怪。
　　按照她的性格，当时涂乐倔强地想要留下时，她明明应该随口抚慰两句，任由他自生自灭。
　　可在通道即将关闭的那一刹那，她还是出手救了涂乐。
　　裴离眉心蹙了蹙，似乎是对自己这样的变化感到不解。
　　轮回塔……
　　是那幻境影响了她吗？
　　没错，那时花映问起的时候，裴离说不记得，是骗她的。
　　以往能够走出轮回塔的人，都会被轮回塔洗去相关的记忆。
　　但或许是因为系统介入，扭曲了这一法则，这次进入轮回塔的几人竟然都保留了有关幻境的一切记忆。
　　不过裴离并不愿意承认幻境中的那个她，是自己的神识化身。
　　太蠢了。
　　不仅对那个小花妖生出了心思，竟然还为了她想去死。
　　怎么可能，她才不会是这样的人。
　　至于送出去的那个联络灵符——
　　裴离滞了滞。
　　也没什么，只不过是一时兴起罢了。
　　裴离移开目光，对涂乐说：“吾辈修士，生死有命，节哀。”
　　“起来吧，我们该回北域了。”
　　她眸光锋锐如刀。
　　该回裴家，报仇了。
　　-
　　花映被花修瑾提溜着回了西洲。
　　当时她从西洲来离恨天，是偷偷骑了仙鹤，耗费好些日子才到达。
　　但对于花修瑾来说，显然轻松了许多。
　　他召出佩剑，施法令之变大，让花映踩了上去。
　　御剑飞行的速度，可谓是一日千里。
　　花映几个眨眼的时间，就已经把离恨天远远甩在了身后。
　　她可惜地叹了口气。
　　本来还想临走前再跟裴离多说两句话呢。
　　小反派给了她联络灵符，好不容易有点关系拉近的那个意思了。
　　这种时候就应该趁热打铁，免得小反派回到北域忙着报仇把她忘在九霄云外。
　　花修瑾站在她身前，却跟背后长了眼睛似的，冷笑一声：“你还想着那女修？”
　　花映一个激灵回过神来，装傻充愣：“哥哥说什么呢。”
　　“我说的是什么，你心里有数。”
　　花修瑾的声音清冽，伴着耳畔的风声，莫名透出几分杀气来。
　　“那女修不像表面上那么简单，你这么个缺心眼的，少跟人家扯上关系，到时候死都不知道怎么死的。”
　　“呸呸呸，”花映在他背后呲牙咧嘴，“哪里有你这么咒亲妹妹的。”
　　“再说了，我和裴离可是好朋友了，她不会害我的。”
　　裴离……花修瑾磨了磨后槽牙，那女修果然隐藏了真名。
　　“好朋友”三个字更是触动了他敏感的神经。
　　他直接激情开麦：“本名都遮遮掩掩的家伙能是什么好东西。”
　　花映诧异地问：“哥哥，我怎么觉得你突然对裴离的意见变得这么大啊？”
　　她记得最开始，花修瑾只是单纯地看裴离不顺眼。
　　现在这都上升到“人身攻击”了。
　　“你不会是……”她沉思着。
　　花修瑾咽了口唾沫，难得地心提在了半空中。
　　都怪那个什么该死的幻境造成的后遗症太强，搞得他出来以后看见花映和裴离相处就来气。
　　特别是裴离。
　　没直接拔剑动手已经算他涵养过人了。
　　要是让这小丫头猜出来他没忘记幻境里面的那些事，不就丢脸丢大了吗？
　　进去之前他可是信誓旦旦能毫发无伤地带着花映出来，结果最后寻死觅活差点自我了结的人是他。
　　丢脸，太丢脸了。
　　西洲最强战力花修瑾，从出生到现在，就没有这么丢人过。
　　脚下佩剑的速度似乎都跟着凝滞了一瞬。
　　身后，花映慢悠悠地补上后面的话：“到了更年期了吧？”
　　花修瑾：“……”
　　呵呵。
　　就不应该对这个臭丫头的智商有什么期待。
　　他指尖一点，蓝色灵力微微闪烁。
　　花映放肆的笑声戛然而止。
　　她站在后面张牙舞爪，却发不出一点声音。
　　气得想要去捶花修瑾，但两人之间有一层无形的障碍挡着。
　　这个小气鬼哥哥，居然用了结界，还给她下了禁言咒！


第69章 恰如桃李遇春风13
　　西洲。
　　花映被花修瑾拎着后衣领, 提到了西洲王和王后的面前。
　　顺便解开了她的禁言咒。
　　“父君，母后，孩儿把妹妹带回来了。”
　　西洲王看了眼躲在花修瑾身后的花映，重重哼了一声。
　　“父君。”花映探出半个头, 对他甜声喊道。
　　西洲王面色不太好看：“翅膀硬了敢离家出走, 谁教你这么做的？”
　　花映心虚地避开他的目光, 转而冲着王后撒娇地拖长了声音：“母后。”
　　王后当年生花映的时候, 恰逢妖族内乱, 波及到了西洲。
　　她不得不跟着西洲王出战，却因此伤到了根骨, 导致花映刚出生的时候气息虚弱, 几近夭折。
　　所以王后对于这个小女儿心怀愧疚, 很是宠爱。
　　对上她的目光，王后轻轻一叹，拉了拉西洲王的衣角：“罢了。”
　　“既然映映都平安回来了，此事就算了。”
　　花修瑾挑眉道：“母后，这事可还没完。”
　　王后额角直跳, “怎么？”
　　花修瑾指了指花映，挑起一抹不怀好意的笑容：“我们映映要去明光书院。”
　　花映没想到这哥哥转头就把她卖了。
　　她磕磕绊绊地说：“明光书院，修炼圣地。我想去也没什么吧……”
　　“映映，”西洲王沉声道, “明光书院是人族搞出来的, 位在北域, 离我们西洲十万八千里。”
　　“你若是出了点什么事，我和你母后都不能及时赶到。不行jsg！不能去！”
　　花映刚想反驳, 就对上王后隐带警告的目光：“映映。”
　　她撇了撇嘴角，默不作声。
　　欣赏完花映吃瘪的样子之后, 花修瑾才笑着开口：“父君母后不用太过忧心，明光书院既然被称为圣地，自然有它过人的地方。”
　　“让映映去长见识也不无不可——”
　　他掩唇轻咳两声，接着道：“我会跟着去的。”
　　西洲王惊讶地问：“瑾儿也要去？”
　　要知道花修瑾可是向来不喜欢人族那一套，长大以后离开西洲的次数寥寥无几。
　　就连别人给他下战书，他都一定要约个离西洲不远的地方。
　　打完就回家干饭。
　　“听闻人族修士近年来出了不少后起之秀，”花修瑾谦逊地轻笑，“孩儿也想去见识一下。”
　　闻言，花映满脸都写着“不信”。
　　她觉得花修瑾要跟着去明光书院，多半是想监视她。
　　事实证明，她的猜测没有错。
　　从正殿离开以后，花修瑾跟花映并肩而行。
　　青衣公子眉目舒朗，说话的语气却藏着几分恶劣：“如了你的意，也不知道感谢一下哥哥。”
　　“哥哥当时明明说的是送我去明光书院而已，现在为何改口？”花映问。
　　花修瑾“唔”了声。
　　然后扬眉一笑，“自然是因为要好好看着你，免得你一不留神又跟着别人跑了。”
　　花映咬牙：“我就知道。”
　　“妹妹，”花修瑾拍了拍她的头，眸光里带着看穿一切的了然，语重心长，“人修心思复杂，不适合你。”
　　花映探出试探的手，“若我偏要呢？”
　　青年低低一笑。
　　似是无奈，又藏着宠溺。
　　幻境中，他说：“我的映映是天底下最好的小女郎，没有谁是不该喜欢的。”
　　而此刻现实中，花修瑾缓声开口：
　　“那哥哥就帮你把人抢回西洲。”
　　……
　　……
　　北域。
　　裴府。
　　裴家的人早早就等在外面，个个脸上都是望眼欲穿的模样。
　　因为今日是少主一行人该从离恨天回来的日子。
　　离恨天情况复杂危险，但没有一个人会担心他们的安全。
　　准确的说，是只有裴云初的安全。
　　毕竟少主裴云初，那可是家主和傅瑶清的孩子，结合了两个世族培养出来最纯正的血脉。
　　至于跟着去的裴离，还有涂氏兄妹，不重要的添头罢了。
　　“回来了回来了！”有人高声喊道。
　　众人定睛看去，果然见天边闪动着法器的光泽——是云舟。
　　云舟的一角上映着一个暗金色的“裴”字。
　　转瞬之间，云舟落到地面，慢慢缩小，里面的人从中走出。
　　去的时候四个人，回来的却只有三道身影。
　　但是没有人关心，他们的目光都只看在了最中央的裴云初身上。
　　“少主果然平安无事！”人群发出欢呼。
　　裴殊光快步走了出来，上下打量了裴云初几眼，满怀欣慰地说：“吾儿辛苦了。”
　　他拉着裴云初问东问西，身旁的裴离和涂乐都成了背景板，宛若空气。
　　涂乐早就习惯了，毕竟他只是裴家的亲戚。
　　但裴离作为家主的女儿也遭受这样的对待，他心中为表姐觉得不公平。
　　涂乐看向表姐，正准备说什么，却被她用眼神制止。
　　裴离微笑着安抚他。
　　在没有人看见的地方，她背在身后的手，拢在长袖中轻轻一动。
　　下一瞬，裴云初便开了口：“父亲不必忧心，儿子这一番离恨天之行收获颇大！”
　　裴殊光连声叫了几个好。
　　听着裴云初说拿到了明光书院的入学名额，他的面上露出了与有荣焉的自豪笑容。
　　但他并不知道眼前的儿子，只是一具被魔虫控制，乖乖听从裴离命令的傀儡。
　　裴殊光迎着裴云初进了裴府，裴离和涂乐远远地跟在后面。
　　涂音儿没能回来，但是府中没有一个人来过问。
　　尽管早就见识到了裴府的薄凉，涂乐还是忍不住失魂落魄。
　　他低声自言自语地说：“难道地位地下，便活该如此吗？”
　　裴离停了下来。
　　她转过头去看涂乐，秀丽的眉眼半掩在暗昧的光线之中。
　　红唇开阖，说出了在幻境中玉岭对她说过的一句话：
　　“从来如此，便是对的吗？”
　　涂乐呆呆怔在原地。
　　裴离却已经拂袖离开，她还要亲眼见证好戏的开场。
　　一切都和她设想的一样。
　　当夜，裴殊光大喜，吩咐下人将他珍藏多年的灵酒搬到小竹林。
　　他和裴云初痛快畅饮的时候，裴离就藏身在叶片遮掩之间，眼睁睁地看着裴殊光将一杯杯灌输了魔气的酒喝进肚中。
　　月光缓缓变暗，她在原地看了一会儿，冷淡地转身离开。
　　裴离回到自己住的地方。
　　如果这时候花映在，一定会惊讶的发现，她住的院子跟幻境之中一模一样。
　　裴府作为仙门世家，看守严密，夜间也有修者巡逻。
　　但裴离的院子清幽，一向没有旁人伺候，所以她才敢肆无忌惮地深夜离开，不必担心行踪暴露。
　　裴殊光到死也不会想到，他对她的忽视。成为了最后插在他心脏上致命的刀。
　　回到房间后，裴离坐在梳妆台前。
　　她拉开抽屉，从中取出一枚红色的宝石。
　　这宝石全身呈现深邃的暗红，如凝固的血，在烛光中闪着诡异的光芒。
　　这是她的母亲，那个蛇妖为她留下的唯一东西——
　　半颗蛇族内丹。
　　裴离对于自己的生母，其实已经没了什么印象。
　　她被带走的时候，裴离还很小，只隐约记得那是个长得极其美的女人。
　　裴离轻讽地笑了笑。
　　也是，如果长得不美怎么会让裴殊光那个伪君子动了邪念。
　　她不知道她的母亲被带往了何处，但想来不会有什么好结果。
　　不过如今，等她摧毁了裴家，也算是全了这份生恩，为之报仇了。
　　手中的内丹光华幽幽，她看了一阵，又将它放了回去。
　　魔气已经在裴殊光的体内种下，现在万事俱备，只需要等到傅瑶清的生辰宴。
　　裴离没有睡觉的心思，索性坐到床边，双手结印，准备开始修炼。
　　刚刚打算入定，忽的，身畔莹绿色光点亮起。
　　下一刻，她听到了那个小花妖的声音。
　　“裴离裴离，你睡了吗？”
　　是她的那份联络灵符。
　　裴离：“……”
　　见她没有回应，那小花妖又继续喊着：“你睡了吗睡了吗？”
　　裴离睁开眼，慢吞吞地开口说：“没有。”
　　小花妖显然很高兴，语气都欢快了几分：“我就知道。”
　　“我也没睡着，我们来聊聊天吧。”
　　裴离本想说她要开始修炼了，但不知怎么想的，最后一刹那，她还是应道：“好。”
　　话音落下，她自己也愣了一瞬。
　　但花映没有给她反悔的时间，已经开始自顾自地说了起来。
　　“你知道吗，西洲和北域真的离得好远好远，如果骑仙鹤，得骑上半个月才能到呢。”
　　裴离“嗯”了声，表示她有在听。
　　“不过下次我去明光书院的时候，就是哥哥御剑送我去了，不需要骑仙鹤。”
　　“我哥哥这个人别的不说，御剑术很有一套，又稳又快！”
　　“哦，”裴离顿了顿，忽然说，“我的御剑术也不错。”
　　正在小嘴叭叭个不停的花映顿了顿，试探地问道：“那……以后我能试试吗？”
　　裴离：“可以。”
　　“好耶！”小花妖欢呼一声，“裴离最好了。”
　　极其朴实无华的彩虹屁，可能只是她的随口一说。
　　但是听到这句话，裴离心头还是微微荡起了波澜。
　　在她自己都没发现的时候，唇角已经轻轻上扬，第一次主动开口问道：“为何睡不着？”
　　说起这个，花映就流下了满脸辛酸泪。
　　“我距离恨天是偷偷从西周跑出来的，所以回来以后就被父君和母后罚了。”
　　裴离蹙眉：“他们罚你什么？”
　　花映用力晃了晃手里的纸页，将纸张甩得沙沙作响，“听见了吗？”
　　“他们把我手抄族训一百遍，还不能用灵力，也不准让哥哥帮我。”
　　“只有抄完了，拿给他们检验以后，才准我出门。”
　　花映生无可恋的叹了一口气，“我现在才抄了二十来遍，手都快断了。”
　　听完她说的话，裴离的脑海中好像跟着浮现出一幅画面。
　　萦绕着花香的房间里，小花妖坐在明亮的烛台之下，满脸不情不愿地伏在桌上奋笔疾书。
　　偶尔甩甩发酸的手腕，表情生动又可爱。
　　她忽然被这臆想出来的场景逗笑了，发出一声低低的闷笑。
　　花映困惑地问：“你笑什么啊？”
　　“没什么，”裴离只是道，“你将你已经抄好的一份族训拓印给我。”
　　她给花映的联络灵符，加jsg了自己的印记，不只可以传音，还可以通过它来传递一些小东西。
　　花映问：“你要那个做什么？”
　　裴离默了一秒，说：“欣赏一下。”
　　花映：“……”
　　“好吧好吧，不过你可不能笑话我的字写得不好看。”
　　她从桌上摆着的抄放好的二十来页纸张中，选出了一张自己最满意的，通过联络灵符送了过去。
　　虽然这就意味着她要多写一遍，可是谁让漂亮小姐姐想看呢。
　　微光一闪，裴离的手中便多出了一页薄薄的纸。
　　她拾起，目光落在纸面上的墨字。
　　花映其实说得谦虚了，她的字写得很好，笔锋秀气圆润。
　　字如其人，透着少女的活泼意味。
　　裴离拈着纸页，鼻边隐隐散发着小花妖身上淡淡不知名的花香味。
　　她仔细研究了一阵。
　　在这纸张上，有西洲王和王后留下来的法阵残留气息。
　　想来是为了断绝小花妖用灵力作弊的行为。
　　不过这样的法阵只对花妖一族有效，对裴离来说却没有用。
　　裴离抬起右手，拂过纸上所写的每一个字。
　　白皙的掌心中隐隐有淡蓝色光芒闪现，融进墨字里面。
　　她再一招手，变幻出了同样的一沓白纸。
　　裴离并起指尖，点在白纸上面。
　　纸页上顿时有同样的墨字一个个的蹦出来，仔细看去，那上面的字迹竟然和小花妖的一模一样。
　　这种术法并不难，但是繁琐，需要一页一页的使用。
　　裴离的脸上却始终没有什么不耐的神情。
　　花映还在传音里喋喋不休地抱怨手酸，“裴离裴离，我在西州好无聊啊。”
　　“明光书院多久开学，我想去找你玩。”
　　裴离边施展着术法，边淡声说道：“下月便是。”
　　“还要等一个月，好长啊，”花映支着头，“那你可不能把我忘了。”
　　裴离说：“好。”
　　花映摇头，“不成不成，口说无凭。可是我们现在见不到面，又不能拉钩。”
　　“拉钩”两个字，隐隐让脑中的记忆翻动。
　　裴离眸光略动。
　　她垂下眼睫，声音低柔了几分：“那你要如何？”
　　“我想想……”花映思衬着，感觉小反派今天的态度还不错，得寸进尺的说道，“我以后每天晚上能不能都和你传音呢？”
　　西洲和北域相隔千里，只能用这种方式来刷存在感了。
　　另一头沉默了一会儿，才传来那道柔婉的女音：“好。”
　　花映边抄着族训，边跟裴离有一搭没一搭的闲聊着。
　　没多久她就抄累了，放下了手中的笔，“不写了不写了，明日再写。”
　　裴离慢悠悠地说：“我们人族有一句话，明日复明日，明日何其多。”
　　花映听懂了，小反派在嘲讽她。
　　但她选择性地装作不懂。
　　“听不懂，我是文盲。”
　　裴离：“……”
　　小花妖理直气壮地笑了笑，“你们人族不是管没有文化的人都叫做草包嘛。”
　　“那我身为草木妖，没有文化，不是理所当然的吗？”
　　裴离：“……”
　　听起来好像有点道理，但又好像完全是在放屁。
　　“算了算了，还是继续写吧，”花映认命地又坐在桌前开始动笔，“早点写完早点能出去玩。”
　　裴离问：“西洲有什么好玩的吗？”
　　“这你就算问对人了。”说起这个花映顿时来了精神，腰也不酸了，手也不疼了。
　　“西周多是草木妖一脉，又爱好和平，遍地都可见繁花绿草，景色极美。”
　　“我最喜欢的，便是骑着仙鹤去落霞谷看日落。”
　　裴离安静地听着小花妖兴致盎然地给她描绘着西洲各地有名的美景。
　　她说得兴高采烈，语气雀跃，带着很强的感染力，让听到这些话的每个人，都能情不自禁地在脑海里描绘出那些所说的一切景象。
　　裴离弯了弯唇。
　　慢慢的，花映说累了，声音明显缓慢了下去，透出一股浓浓的倦意。
　　花映上下眼皮打架，昏昏欲睡，含糊不清地说：“等你来了西洲，我带你去看……每个都看……”
　　没多久，传音另一头就传来了浅淡而平缓的呼吸声。
　　显然是花映睡着了。
　　裴离轻笑了声，这个小花妖，跟人说着话都能睡着。
　　她没有出声叫醒花映，也没有关掉传音，而是继续无声的施展着法术。
　　身畔的白纸叠得越来越高。
　　直到大半个时辰以后，裴离终于停下了手。
　　她握着厚厚一沓的纸页，手腕转动，通过联络灵符传送了过去。
　　花映趴在桌子上睡得正香，丝毫没有注意到，在她的手边多出了整整齐齐的一叠纸。
　　纸上的每个字都跟她的笔迹如出一辙，如同是她亲手写就。
　　等到第二天，花映腰酸背痛地醒过来，打着呵欠伸了个懒腰。
　　手伸到一半突然顿住，她的目光落在那多出来的一叠纸页上。
　　花映拿起来数了数，不多不少，正好和她已经抄完的二十多页，加在一起刚好是一百遍。
　　她确信自己昨晚困得扛不住睡着之前，只抄了手边的二十多份。
　　那这突然多出来的……
　　忽然想起了小反派当时说想要一份去欣赏一下。
　　是谁干的，一目了然。
　　她当时就觉得奇怪，手抄族训而已，又不是什么传世墨宝，有什么好欣赏的。
　　原来是为了帮她解决这剩下的麻烦。
　　小反派不声不响的，办事倒是很给力。
　　花映心头一甜，乐滋滋地打开传音给裴离留言：“谢谢你，裴离。”
　　她熟练地开启彩虹屁环节：“裴离就是天下最好最好最好的人！”
　　裴离昨晚为了给她仿造那些纸张，耗费了不少心神，原本打算的修炼也搁浅了。
　　她已经很久没有感受到疲倦，沉沉睡了过去。
　　等她醒来的时候，察觉到指尖旁的绿色叶片光芒闪动。
　　裴离抬手撩了下凌乱的长发，一边打开联络灵符。
　　刚一开启小花妖欢快如雀的声音就传了过来。
　　“裴离就是天下最好最好最好的人！”
　　她甚至可以想象到说这句话时，花映是什么样的表情。
　　忍不住弯了眉眼，眸光柔和下来。
　　这花妖，花言巧语，最是惑人。
　　其实她也说不清昨夜为何要替花映完成剩下的抄写，只是觉得那小花妖从传音中透出来的语气可怜兮兮的，像是向着主人撒娇的幼犬。
　　她又想起了进入离恨天的那一日。
　　嫩绿的叶片落在她的手腕，缠绕生长，轻悠悠地擦过她的肌肤。
　　像讨好又像依赖地晃了晃。
　　罢了。
　　反正也不是什么大事，不过是耗费一些灵力和心神，歇息半日便养回来了。
　　裴离收回心思，念了个诀，整理好身上衣襟和垂在肩头的三千青丝。
　　这几日，她还有要事——
　　见证裴家的灭亡。
　　花映如约每日晚上都跟她传音，裴离没什么事，索性也都接了。
　　小花妖每天说的都是一些琐事，尽管如此，仍然能说得津津有味。
　　裴离通常安静的听着，时不时地应几声。
　　她本以为她会觉得这样很无趣，但其实听久了，竟然觉得也生出了几分意思。
　　有时候花映遇上事情，传音的时间晚了些。
　　裴离摩挲着叶片，竟然有些心神不宁。
　　没听见小花妖熟悉的叽叽喳喳声，心头怅然若失。
　　直到听见传音那头，花映充满活力又娇俏地喊着：“裴离裴离，我来了，你听得见吗？”
　　她跟幻境中一样，永远鲜活。
　　好似天光大亮，笼罩在心间的乌云瞬间抹去。
　　裴离唇畔上扬起轻轻的浅笑，她说：“听得见。”
　　平日里用来修炼的时间，如今都变成了和小花妖闲聊。
　　但她并没有觉得浪费，反而想着，这般日子若是再长一些，好似也不错。
　　在裴离跟花映日复一日的“跨洋电话粥”中，裴府的气氛变得紧密起来，开始了张灯结彩的布置。
　　这夜晚。
　　花映疑惑地问道：“裴离，怎么觉得你今天的心情特别好？”
　　在两人的聊天中，裴离通常不说什么话。
　　但这么久了，花映也能从裴离偶尔露出的语气中，判断出她今日的心情怎么样。
　　裴离说：“嗯。”
　　她笑笑，“是很好。”
　　因为傅瑶清的生辰宴就要到了。


第70章 恰如桃李遇春风14
　　裴府。
　　从清晨开始, 裴家的下人们就开始忙碌起来。就连最偏远的裴离院外，树枝上也缠上了喜庆的红绸。
　　为了面子上过得去，裴殊光还让人给她送了一套新的衣服，水红的颜色。
　　裴离手指拂过光滑衣料, 眸间讥嘲之色掠过。
　　她并没有换上新衣, 身上穿着的依旧是从前的白衣。
　　在铺天盖地的红色jsg中, 她成了最显眼的一抹纯白。
　　看见她出现的时候, 裴殊光的脸色顿时不太好看。
　　但念着今日是傅瑶清的生辰宴, 暂时压下来了火气。
　　他走到裴离跟前，面沉如水：“你母亲的好日子, 穿成这样, 不知道的还以为你是来奔丧的！”
　　裴离低着头, 红唇轻勾。
　　说得不错。
　　她今日就是来奔丧的。
　　若不是为了外人面前维持个好形象，不让人觉得他苛待庶女，今日裴殊光根本就不会让她出现。
　　裴殊光还想说什么，身侧的裴云初开口道：“父亲，该接母亲出来了。”
　　“好, ”裴殊光瞥了眼裴离，示意道，“你看着她，别让她生事。”
　　裴云初低着头, 眼底诡谲的黑气上涌, 说：“好。”
　　等到裴殊光的身影消失, 没有人注意到，那曾经高高在上的少主裴云初, 一言不发地站在了裴离身后。
　　眉眼低垂，宛若臣服。
　　没多久, 傅瑶清被裴殊光搀扶着走出来，一身鲜亮的新衣，珠光宝气。
　　看见裴离后，她从鼻腔中挤出一声冷哼，“晦气。”
　　裴殊光连忙陪着笑：“夫人莫要因为无关紧要的人伤了和气。”
　　傅瑶清高傲地收回视线，道：“今日以后莫要让她出现在我眼前。”
　　裴殊光几乎点头哈腰：“自然，自然。”
　　他们走到上首坐下，对着满堂宾客扬起笑来：“多谢诸位赏脸。”
　　宾客们跟着讲些热闹的场面话。
　　欢声笑语，宾主尽欢。
　　裴离就站在一旁，冷眼相看。
　　大概是察觉到了她的视线，傅瑶清忽然皱着眉看过来，皮笑肉不笑地扯着嘴角：“既然是我的生辰宴，不知道离儿为母亲准备了什么礼物？”
　　众人的目光跟着看了过去，那满目鲜艳中纯粹的一抹雪白。
　　裴离说：“阿离为母亲精心准备了一份厚礼，只不过，现在还没到时间。”
　　傅瑶清冷笑，阴阳怪气地道：“劳你费心思了。”
　　这对名义上的母女，表面上其乐融融，但任由谁都能听得出来话里的机锋。
　　裴殊光不希望当着这么多人的面闹出来什么笑话，拉了拉傅瑶清的袖口，重重咳了一声：“夫人，还是来看看我为你准备的礼物吧。”
　　在宾客们的起哄声中，一个华贵富丽的盒子被人送了上来。
　　裴离扬了扬唇。
　　这场戏，正到高潮。
　　后面事情的发展，都如裴离所想。惊喜变成了惊吓，欢呼变成了尖叫。
　　她闭着眼，听着耳边慌乱的叫喊，夹杂着傅瑶清的惨呼声，觉得比之前那些虚伪的客套话有意思多了。
　　“裴家主这是入魔！”
　　终于有人喊出了这句话。
　　裴离骤然睁开了眼。
　　面前原本喜气洋洋的生辰宴，已经成了一地鸡毛。
　　前一刻还在耀武扬威的傅瑶清，两眼翻白地瘫在椅子上，脖颈上一圈骇人的青紫掐痕。
　　而那素来做出端严姿态的裴殊光，面目扭曲，长发散乱，一双眼红似滴血。
　　他身边有缕缕黑气溢出，神志不清，显然是已经入魔的象征。
　　“死！都应该死！裴明光，这么多年了，你怎么还阴魂不散！”
　　裴殊光陷入了自己的幻觉中，已经疯魔，执掌为刃，就要对着在场的人动手。
　　他虽然是世家之主，但请来的宾客之中也不乏同等级别的人。
　　见状，众人立刻使出自己的本领。
　　裴殊光没能挣扎多久，就被擒住，绑住了手脚。
　　他像只发疯的兽，从喉咙里发出可怕的嘶吼，完全失去理智。
　　从齿缝之间挤出来“裴明光”几个字，听得人毛骨悚然。
　　“入魔者无救，只能处死，”一人叹道，“裴家主，莫要怪我。”
　　他抬手，掌心聚拢一团浓厚灵力，一掌挥向了裴殊光。
　　裴殊光连声惨叫都没能发出，转瞬之间化成了一捧黑灰。
　　魔气难消，这是仙门对于入魔者的处决，必须得斩草除根。
　　“我的父亲竟然做下如此错事，我作为儿子，无颜再面对大家！”
　　在这时，裴云初突然睚眦欲裂地站了出来。
　　在所有人都没反应过来的时候，一掌劈向了自己的丹田。
　　金丹破碎，经脉断绝，裴云初眨眼间便当场“断气”。
　　这让现场再次混乱起来。
　　“兄长！”裴离满脸忧色地扑了过去。
　　趁这机会，她暗中将死亡的魔虫收进空间袋中。
　　曾经风光无限的裴家家主，在天地之间彻底烟消云散。
　　那高高在上的傅家大小姐，也惨死在了生辰宴这日。
　　而他们两人的儿子，选择了当场自尽。
　　令人唏嘘。
　　“真没想到裴家主竟然会入魔，”一切平息后，开始有人窃窃私语，“不知道是因为什么。”
　　“还能是为什么，定然是心中有见不得人的事，才会让魔气趁虚而入。”
　　“裴家主入魔时不是一直念叨着裴明光的名字吗？我看啊，当年裴明光的死，没那么简单。”
　　裴明光已经死了很多年，但是对于这群人来说，那个曾经惊艳整片北域的少年，依然灿烂如流星，在他们的记忆中留下了浓墨重彩的一笔。
　　“可惜了啊，不管是因为什么，总之，这百年世家是彻底完了。”
　　墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　裴家众人死的死，散的散。
　　在这样荒唐又冷清的场景中，裴离那身白衣，竟然显得格外相衬。
　　她缓缓从裴府的大门离开，身后裴府的牌匾映着日光。
　　她面无表情地擦去眼角刚刚挤出来的两滴泪，唇角上扬。
　　这份大礼，不知道傅瑶清满不满意。
　　可惜人已经死了，这个问题再也得不到答案。
　　本以为覆灭裴家的时候，她会觉得畅快淋漓。
　　但此时此刻，她只觉得有些无趣。
　　还不如去听小花妖天南地北的胡侃。
　　“离表姐，”涂乐神情呆滞地走过来，“事情怎么会变成这样？”
　　裴离轻声道：“不好吗？”
　　“涂乐，裴家只是个空有名头的枷锁，你该觉得庆祝才对。”
　　她第一次在涂乐面前卸下了往日温和的表象伪装，笑意冷淡。
　　“如今，你自由了。”
　　裴离说：“我也自由了。”
　　……
　　……
　　夜里。
　　又到了日常和小花妖闲聊的时间。
　　“裴离裴离，离明光书院开学的日子，只有不到半个月了。”
　　花映的语气里难掩兴奋，“我在西洲都快从小花变成蘑菇了。”
　　“对了，你今日的事情办完了吗？”
　　裴离答道：“办完了，很顺利。”
　　花映“哦”了声，看来小反派是成功报仇雪恨了。
　　“对了，你为什么想去明光书院啊？”她问。
　　既然裴离已经报复了裴家，后来为什么还会选择灭世呢？
　　花映觉得，裴离想去明光书院的原因，肯定也不会那么简单。
　　那边沉默了一下，裴离说：“明光书院是圣地，只要是修士，自然都想去看看，我也不例外。”
　　花映扯了扯嘴角。
　　一听就是虚话。
　　“我就不一样啦，”她说，“我去明光书院就是为了你。”
　　真的，那些什么毛茸茸的灵兽都是附带。
　　裴离耳边一酥，翘了翘唇边。
　　她想了想，问：“为何？”
　　从进入离恨天的那日，为什么就只缠着她？
　　世事皆有迹可循，更不会有无缘无故的好。
　　小花妖不知是真的没听懂，还是装作没听懂。
　　“因为我们是好朋友啊！”她说得欢快又天真。
　　裴离指尖轻轻蜷缩了一下。
　　她眼睫垂下，笑了笑。
　　真不知道该说这小花妖是单纯，还是狡猾。
　　算了，何必太计较。
　　她忽然起了兴趣：“你的好朋友是不是有很多？”
　　“啊……”花映纠结地皱起眉头。
　　谁让她在西洲是团宠呢，大家都喜欢她，玩得好的朋友当然多了。
　　裴离听出了她的犹豫，眉眼淡了几分。
　　她说：“可怎么办，我只有你一个呢。”
　　她的语气分明一如往常，甚至尾音上扬，还带着两分笑。
　　花映却好像从中听出了一丝幽怨。
　　听得她心头升起点点愧疚，觉得仿佛池塘里的鱼在对她嘤嘤嘤：“我以为你只有我一个小可爱，没想到你小子是个海王。”
　　“可是我跟你最好，”花映连忙补救，“天下第一无敌的好！”
　　裴离弯眉低笑。
　　生怕她再纠结于这个问题，花映选择遁走：“我睡觉了，裴离，你也不要继续修炼啦，晚安！”
　　“嗯，”裴离应声，“晚安。”
　　联络灵符光点闪了闪，陷入灰暗的沉寂。
　　分明房间中还是一样的置办，什么都没变，裴离却觉得似是少了什么。
　　她本想打坐修炼，想到小花妖刚刚说jsg的话，手边动作一滞。
　　罢了。
　　休息。
　　裴离拉过锦被，闭着眼躺在床上，双手安静地叠在身前。
　　她本以为没什么睡意，但也许是因为今日解决了裴家，心情放松。
　　躺了没多久，就头脑发沉地睡了过去。
　　这一觉睡得安稳，还做了场幻梦。
　　梦境中，竟然是那个轮回塔的幻境。
　　是那个“她”，从战场回来的那日。
　　她抱着手臂，站在一边冷眼旁观。
　　看着“她”捏着拳，有些紧张地说：“现在我活着过来了，你的答案是什么？”
　　烛光幽幽，女孩子半坐在床上，朝她伸出了手，笑意盈然：“裴离。”
　　她叫她的名字。
　　“我也喜欢你。”
　　“同样的喜欢。”
　　在那句话落下时，裴离只觉得灵识和幻境中的自己融为一体。
　　视觉，听觉，触觉。
　　胸膛里那颗心脏跳得极快，耳边甚至能听见在血管中血液流淌的冲撞声。
　　那种陌生的欢喜充斥着她身体内每条经脉，她难以抑制，弯腰拥住了眼前的人。
　　小姑娘又香又软，柔顺的青丝垂在裴离的脸侧。
　　“哎呀，你太用力啦，抱疼我了。”花映娇声嗔怪。
　　她稍微将手上的劲放松了些，但没有松开，低声说：“我是太高兴了。”
　　“花映。”
　　“嗯？”
　　裴离微顿，说：“我喜欢你。”
　　“我知道啊。”花映笑得眉眼弯弯，声音清脆如铃。
　　她靠在裴离的肩头，认真地说：“裴离，我也喜欢你。”
　　两人的气氛变得黏滞起来，在房中幽暗的光线中，对望的视线都显得充满绮思。
　　花映攀着她的肩头，而她抚着花映的后脑。
　　裴离慢慢低下头。
　　距离拉近，彼此的呼吸相贴。
　　在她的唇将要落在对方之上时，裴离的眼睫快速颤了颤。
　　天光大亮。
　　梦醒了。
　　裴离揉着额心，坐在床上发了很长时间的呆。
　　她有些不理解，自己为什么会做这样的梦。
　　做了便算了，还可以归结于是幻境的影响太深。
　　但她明明清晰地认知到了那是个幻梦，最后还是沉溺于其中。
　　这所代表的意义，她不是傻子，自然清楚。
　　“我……”
　　她抬手，指尖拂过唇畔。
　　像是遇到了毫无头绪的难题，柳眉皱得紧紧。
　　“我怎么会，”裴离声音发紧，“怎么会真的……”
　　“对那个花妖动心。”
　　-
　　远在西洲的花映，并不知道裴离陷入了怀疑人生之中。
　　她正在研究那从镜屋青铜门中得到的“宝物”——那颗看起来平平无奇的种子。
　　之前在离恨天的时候，因为不知道这种子究竟有什么用，所以花映很随便地将它扔进了系统空间。
　　结果最近系统满是惊讶地告诉她：【那种子发芽了！】
　　花映进入系统空间以后，突然发现，原本光秃秃的种子上面，冒出来了一点青意。
　　幼苗还很小，连她的指甲盖大小都没有。
　　而在那种子旁边，是她从轮回塔得到的那面时间法则构筑的小镜子。
　　小镜子从最开始圆润的一片，已经以肉眼可见的速度，消磨掉了一角。
　　花映好奇地问：“这种子是将时间法则作为养分了吗？”
　　系统跟她一起观察着眼前的幼苗：【目前看来确实如此，也是从你将时间法则丢进来的那天，这种子好像才开始有变化的。】
　　花映倒吸一口凉气。
　　“时间法则这么珍贵的东西用来做花泥，好家伙，这哪里是种子，明明是吞金兽。”
　　“就是不知道这幼苗长成之后会变成什么？”
　　系统撺掇她：【肯定不是凡品，要不你试着养养看。】
　　花映翻了个白眼，“你以为时间法则是天上掉下来的吗？我们去轮回塔差点噶了，才得到这么一小块。”
　　“而且如今离恨天已经关闭，再开启又得二十年，我上哪里再去找？”
　　系统：【你忘了明光书院吗？修道圣地，自然是有。】
　　系统骄傲地抬起脑袋：【不知道了吧，明光书院为什么能拥有那么多奇珍异宝，还能不受人觊觎，除了因为书院拥有实力强大的长老，还因为明光书院的护山大阵。】
　　【而阵眼，正是由时光石构筑。时光石，顾名思义，就是经过凝练萃取的时间法则。】
　　这书院挺豪气啊，放在外面，哪怕是时光法则的丁点碎片，都是人家求之不得的绝世珍宝。
　　好家伙，明光书院直接用来大块大块的当阵眼。
　　是一向对宝物没什么概念的花映，也会说出“暴殄天物”的地步。
　　“这么巧吗，”花映的重点却是放到了其他地方，“轮回塔中有时间法则碎片，裴离执意要去。”
　　“明光书院中也有时间法则，裴离也要去。”
　　如果是用来淬炼或者参悟，那么轮回塔中得到的已经足够裴离用了。
　　但是她还是要去明光书院，显然，她需要更多，或者说更完整的时间法则。
　　“好，”花映碰碰种子上的小幼苗，“这根小草我养定了。”
　　-
　　数日后。
　　西洲王和王后神色肃然，嘱咐道：“瑾儿，你和映映可一定要小心。”
　　花修瑾应是。
　　他微微一笑，“放心吧，父君母后，花映再靠不住，不是还有我在呢？”
　　花映在他背后翻白眼。
　　就知道放大话，也不知道当时轮回塔的幻境，最后靠得是谁。
　　明光书院开学的日子到了，西洲王和王后便是再不舍得，不得不让两人离开。
　　花修瑾带着花映踏上长剑，御剑而行。
　　御剑的速度比仙鹤快了好几倍，花映偏头一看，已经将西洲远远地甩在后面。
　　“怎么，”察觉到她的动作，花修瑾嗤笑了声，“现在知道不舍了？”
　　“若是你后悔还来得及，我们现在就调头。”
　　花映摇头：“不后悔。”
　　“也不知是跟谁学的性子，这般犟。”
　　花修瑾笑了下，无奈叹息，“算了算了，我送你去总比你再自己偷偷跑出去强。”
　　可恶，离家出走一次，被念叨一辈子。
　　“都要赶不上开学仪式了，”花映坏心思地说，“哥哥再快点，你怎么这么慢，是不是不行？”
　　花修瑾没什么温度地扯了下唇角。
　　“好得很，”他咬牙切齿，“今日就让你看看你哥哥行、不，行。”
　　脚下灵力暴涨，御剑的速度突飞猛进，晃得花映头晕眼花。
　　事实证明，挑衅花修瑾不会得到好下场。
　　苍白着脸吐了又吐的花映如是说道。
　　她跟花修瑾到的时候，明光书院正在进行入学考试。
　　因为他俩是西洲的王族，所以直接免了，被人请到一边去喝茶。
　　上面的位置坐着个仙风道骨的老头，正抚着长须，虚眯着眼看那些正在参加考核的学子们。
　　“年轻可真令人羡慕，瞧瞧，个个都带着活力啊。”
　　花映小声问：“哥哥，那是谁？”
　　回答她的却是那个老头本尊。
　　“西洲的小公主，”他笑呵呵地说，“我叫书息，是明光书院的副院长。”
　　花映目光环顾了一圈，没发现有看起来比这书息更高地位的人。
　　“在想谁是院长？”书息看穿了她的想法，慈祥地笑着。
　　“我们明光书院，从始至终，只会有一位正院长。”
　　他苍老的眉眼间流露出几分怀念，“因为有他，所以才有了明光书院。”
　　花映好奇：“那人是谁？”
　　书息道：“裴明光。”
　　“很久以前，他是北域最亮眼的天才。”
　　这名字连花映都听过，据说是上一任的裴家少主，可惜英年早逝。
　　怪不得叫明光书院，原来是他建造的。
　　书息好像又陷入了自己的回忆之中，沉默地喝起了桌上的茶。
　　旁边的人笑道：“两位见谅，我们老院长每年都这样。”
　　花映望着那个独自饮茶的老头，觉得他身上透着无尽的孤独和苍凉。
　　她低声说：“书息院长一定很想那个人吧。”
　　上首，书息执着茶杯的干瘦指节颤了颤。
　　他无声地长叹一口气。
　　一次又一次地提起裴明光的名字，是怕自己忘记，也是怕别人忘记。
　　裴明光那样的人，不该被世人遗忘。
　　书息并不是人，而是一本古书的书灵。
　　遇见裴明光的时候，书息已经行将朽木，是他将它救了回来。
　　“当今的仙门世家，皆敝帚自珍。”
　　“我想创建一个书院，”少年声色温朗，“联合诸家之力，让那些出身自普通人家的修士，也能得到修炼的机会。”
　　书息说：“这很难。”
　　“我知道，”裴明光笑了笑，“但是总要有人去试一jsg试。”
　　“大道迢迢，唯愿吾道不孤。”
　　可惜明光书院落成的那一日，他却再也没有机会亲眼见证。
　　看着正在入学考中使出浑身解数的各个学子，书息感慨地笑了笑，举着茶杯自言自语：“吾道不孤。”
　　“裴明光，你成功了。”
　　-
　　花映也在关注着那些人，最吸引人的是前面几道遥遥领先的身影。
　　其中一道，正是裴离。
　　每当裴离冲过关卡将后面的人远远甩开时，花映就会小小的替她鼓掌：“哥哥，我就说裴离很厉害的。”
　　花修瑾：“呵，不值一提。”
　　花映：“她都第一了！”
　　花修瑾：“呵，不过如此。”
　　于是两兄妹之间的对话变成了裴离头号迷妹和头号黑子的激情battle。
　　最后以花修瑾给花映下了个短暂的禁言咒，获得了自欺欺人的胜利而告终。
　　裴离刚越过重重关卡，衣袂飘飘地落到地上。
　　旁边一道影子“唰”地扑了过来。
　　她眉心轻皱，下意识地想要聚起灵力格挡。
　　鼻尖钻进熟悉的香甜花香，她怔了怔，默默撤掉掌心的灵力。
　　于是那人毫无顾忌地挂在了她的胳膊上，冲着她抬起白嫩娇俏的笑脸。
　　“裴离，我好想你呀！”
　　花映问：“你想不想我？”
　　裴离对上她的眉眼，目光忽又落在了对方莹润的唇瓣上。
　　她别开视线，弯了弯唇。
　　许是光线的原因，衬得她眸光温柔，不像是口蜜腹剑的小反派。
　　倒是更像幻境中那个热烈而赤诚的裴离。
　　她看着花映，声线温和地轻声开口：
　　“想。”


第71章 恰如桃李遇春风15
　　小反派还挺给面子。
　　花映对她神神秘秘地招招手, “你低头，我有礼物给你。”
　　裴离虽然疑惑，还是顺从地低下了头。
　　细长的眼睫弯起卷翘的弧度，在眼下投出淡淡的薄影。
　　花映又说：“你伸手。”
　　裴离跟着伸出了手。
　　花映终于满意地笑了笑, 将背在身后的手伸到面前, 对着她张开了雪白的手心。
　　在她的手掌间, 立着一个草编的蛐蛐, 蛐蛐头的位置还挂着朵淡黄色的小花。
　　“送给你。”她笑着说。
　　裴离的目光落在草蛐蛐身上, 脸色奇异了几分。
　　“怎么了，”花映问, “你不喜欢吗？”
　　她用手指按着草蛐蛐的尾部, 草蛐蛐准确无误地弹射到了裴离的掌心中。
　　头顶的小花跟着晃悠悠, 花瓣舒展。
　　“没有，”裴离说，“就是觉得……很奇特。”
　　她从来没见谁送礼物会送草梗编织的蛐蛐，何况对方还是能随手拿出玄音玲这类法器的西洲小公主。
　　“这可是我亲手编的，”花映昂起下巴, “和别的都不一样！”
　　裴离轻笑。
　　她在草蛐蛐上施了个保存的小法术，随后将之放进了空间袋中。
　　“多谢，”她说，“我很喜欢。”
　　裴离说话时总会看着对方的眼睛, 墨色的眸微微一弯, 总会让人觉得无比认真。
　　有那么一瞬, 花映觉得眼前的人好似就只是那个会带着她玩，会看她搞怪也说着好看的裴离。
　　没有阴谋算计, 没有黑暗过往，她笑意干净又温柔, 像雾青色山岚间漏下的灿金天光。
　　花映不由怔了怔。
　　她被裴离专注的目光看得不好意思起来，脸颊慢慢爬上一点淡红。
　　“其实也没什么，你喜欢就好，我还会别的呢。”
　　裴离饶有兴致地问：“那你还会编什么？”
　　这就是花映的专业范畴了。
　　她自信地侃侃而谈，信手拈来：“兔子、小鸡、指环，啊还有花环！”
　　花修瑾站在她身后，阴测测地笑了下，“花映。”
　　花映一个激灵，佯装无辜地问：“哥哥，怎么了？”
　　“你还问我怎么了，”花修瑾轻哼，“先把你的手给我放下来。”
　　花映只好将搭在裴离胳膊上的手收了回来。
　　花修瑾凉凉勾唇，“拿我教你的东西去送别人，借花献佛你挺会啊。”
　　什么草蛐蛐兔子指环的，都是他幼时为了逗花映开心学的。
　　现在倒好，花映倒是学会了，上赶着送给别人去。
　　花修瑾说：“裴道友还要去参加封授仪式，你莫要耽搁人家。”
　　所谓封授仪式，就是通过了明光书院的入学考试的学子们，由书息院长亲自为他们颁发弟子服。
　　代表着从此正式成为明光书院的学生。
　　花映问：“为何我们不用参加？”
　　花修瑾白她一眼，“你觉得呢。”
　　花映悟了。
　　因为她跟花修瑾属于走后门来的，不配参加。
　　“好吧，”她冲着裴离挥了挥手，“那你结束以后一定要来找我哦。”
　　裴离点头：“好。”
　　她停步在花映面前，抬起了手，几根手指弯下，唯有小指翘起。
　　“拉钩。”
　　花映愣了一瞬，喜笑颜开地搭上了自己的手指。
　　一旁的花修瑾：烦躁，想砍人。
　　-
　　封授仪式的时候，花映和花修瑾就站在一边观看。
　　以他们的身份，完全可以跟着领路的人先行离开去自己的宿舍休息。
　　但是花映想等裴离，所以花修瑾也只好跟着不耐地站着。
　　封授的顺序是按照众人刚刚度过关卡的顺序，裴离排在第一个。
　　书息倚着竹杖，慢慢走到了裴离的面前。
　　他露出和蔼笑容，“好孩子，叫什么名字？”
　　书息捧着明光书院的弟子服，问：“可愿成为我明光书院的弟子？”
　　“晚辈裴离，愿意。”
　　书息那浑浊的老眼中骤然有清明的光亮闪烁，他急声问：“北域裴家？”
　　在北域有很多姓裴的修士，但是提起“北域裴家”，却只有一个唯一的指代。
　　裴离应道：“是。”
　　书息感慨地扶着长须，悠悠道：“这还是这些年来，第一次看见裴家子弟。”
　　明光书院的想法虽然是由裴明光提出，但裴家人并不同意他的提议。
　　世家之所以能成为世家，就是因为成百上千年的积累。
　　裴明光却希望将家族的一些功法，还有法器丹药什么的，都提供部分出去。
　　这种想法，对于族中人来说，不吝于痴人说梦。
　　哪怕是最底层的供府中下人修炼的法门，也都不能流传出去。
　　如此才能保持地位的稳固。
　　“世家地位，难道比天下大道重要吗？”少年眼里尽是不解。
　　族老笑了。
　　“那是你的道，并非我们裴家的道。”
　　所以哪怕后来明光书院落成了，裴家也依旧没有家族子弟来参加。
　　这些年明光书院发展得越来越好，也有越来越多的仙门世家参与其中。
　　裴家终于又动了心思，才会派出了裴云初几人去参加离恨天秘境。
　　可惜最后站到这里的人，是裴离。
　　“院长，”裴离淡声说，“以后没有裴家了。”
　　那个曾经盛极一时的家族，早就在裴明光死的时候开始了衰败。
　　最终到了今日，将在北域被除名。
　　她神色自若，半点不像是谈起自己的家族破灭。
　　书息怔住，慢慢地想起了之前传遍整个北域的裴家事变。
　　他忽然大笑起来，笑声朗朗，笑得眼角都沁出了几滴泪花。
　　“好啊，好啊，”书息喃喃着，“没有了好，没有了好。”
　　他只是个书灵，不懂人和人之间的复杂私欲。
　　可就算是迟钝如他，也能感觉得到当年裴明光的死有异。
　　背后的推手，定然有裴家的人。
　　他没本事查清真相，也没本事为裴明光报仇。
　　能做的不过是替裴明光守好这间书院，在听到裴家覆灭的消息时，流下几滴快意的泪。
　　封授仪式结束以后，裴离捧着弟子服和弟子令牌。
　　旁边的领路童子说：“师姐请跟我来，你的寝所在这边。”
　　裴离问：“寝所几人一间？”
　　童子答道：“有两人一间，也有一人一处的。”
　　“那我的是哪一种？”
　　童子在手里拿着的灵网上鼓捣了一会儿，“师姐好运气呢，是单人一间。”
　　听到这个结果，裴离点了点头。
　　她自幼便是独处，并不喜欢跟旁人一起住。
　　“裴离！”不远处，响起女孩子清脆的唤声。
　　裴离抬眸望去。
　　天色悠远，碧蓝的苍穹下是苍绿而繁茂的叶片。
　　花映站在一株不知名的树下，对着她招了招手。
　　漂亮的眸子里澄澈无比，好似聚拢了清纯的泉水。
　　随着她的眸光晃动起碧波。
　　那双眼穿过人海，准确无误地对上了裴离的视线。
　　眼尾向下弯起甜蜜的弧度。
　　叶片垂落下的阴影，好似跟着延伸到了裴离脚边，再将她的视野整jsg个包裹。
　　她唯一能看见的，只有向她奔来的那抹艳丽的色彩。
　　花映今日特意穿了件桃红色的裙子，在人群中很是显眼，争取能让裴离一眼就看见她的存在。
　　她跑过来，裙摆向后扬起，像是一抹被笔尖下被勾勒拉长的烟霞。
　　烟霞飘过青绿的草地，抚弄过地上盛放的野花，最终停在了裴离面前。
　　花映笑：“裴离，你刚刚发什么呆呢？”
　　她眨着眼，好奇地说：“我喊了你好几声，你都没回应。”
　　裴离低下眼眸，温声道：“只是能够进入明光书院，心情激荡，一时之间想起了些旧事。”
　　旧事？
　　花映思衬着，那不就是在裴家时候的事吗？
　　估计不是什么好回忆，她也就没有追问，转而说起：“你的寝所在哪里啊？”
　　旁边的小童子应道：“天光院，是书院中最好的位置之一呢。”
　　因为裴离是本届入学的弟子中的第一，所以才有这么好的待遇。
　　花映瞅了一眼自己的住所名字，问他：“和我的云影院离得远吗？”
　　这题他会。
　　小童子摇头晃脑地说：“自是不远。云影院跟天光院也就相隔了一片清泉的距离。”
　　他道：“这名字是我们书息院长取的，据说是来自凡间的一句诗，叫……”
　　小童子卡了卡壳，一拍脑袋想了起来：“天光云影共徘徊。”
　　怪不得中间有片清泉。
　　不愧是明光书院啊，真是有够诗情画意。
　　“太好了，”花映很高兴，“裴离，这样我们就有照应了。”
　　裴离望着她，眸光一柔，“好。”
　　花修瑾不爽地叫了一声，“花映，别磨蹭了，赶紧走。”
　　因为顺道，所以小童子带领裴离去了她的天光院以后，就领着花映往云影院而去。
　　两院之间，隔着一片池塘。
　　塘中栽有常开不败的荷花，泉水中有鲜艳的锦鲤欢畅地游着。
　　中间造了条九曲长桥，桥上有供人观景的凉亭。
　　小童子介绍道：“此处有书息院长设下的清静阵，可以让人的心境平复下来，最适合遇到修炼瓶颈期时，免生心魔。”
　　花映十分满意。
　　不是为了这什么清静阵法，主要是觉得这里的景象幽美，又没有旁人打扰。
　　不就很适合她和小反派来个你侬我侬，花前月下？
　　跟着来的花修瑾慢慢松开紧拧的眉，挑剔地说：“还行吧。”
　　比起他们西洲而言，还是差了一点。
　　云影院因为是单人寝所，所以算不上很大。
　　但是麻雀虽小五脏俱全，其中该有的物什样样不缺。
　　花映说：“哥哥，我到了，你去看看你的寝所吧。”
　　花修瑾讥笑，“你就巴不得我赶紧走是吧？”
　　“哪里的话，”花映眼珠子滴溜溜地转着，“哥哥多虑了。”
　　她那点小心思，怎么能瞒得过花修瑾。
　　他哼了哼，最后警告了花映一句，让她安分待着。
　　转身跟着领路童子离开。
　　见他彻底走远了，花映立马往着来时的路，穿过九曲长桥，跑向了天光院。
　　-
　　花修瑾是西洲王唯一的儿子，又素来有凶名在外。
　　所以明光书院给他安排的同样是男弟子那边最好的院子。
　　只是因为男弟子数量太多，所以他的是处两人居所。
　　一左一右而居，中间只隔着一道墙。
　　花修瑾也没耍什么少爷脾气，只是轻皱了下眉后，坦然接受。
　　好歹是左右隔开了，不至于跟别人挤在一块。
　　准备进去的时候，花修瑾忽然看到了一道还能算得上熟悉的身影。
　　他的记忆力很好，何况那人也给他留下了点不浅的印象。
　　小童子见他停下，顺着花修瑾的目光看过去，道：“那就是今后要跟师兄你比邻而居的同门了，师兄认识吗？”
　　黑色的衣角消失在院门之内。
　　花修瑾收回视线，温声笑道：“见过。”
　　还真是巧。
　　当初跟他们一同进去幻境的那个黑衣青年，如今又成了他的邻居。
　　花修瑾这人，生来就天资聪慧，是名副其实的天才。
　　天才就有属于天才的傲气，所以不客气地说，对于同龄修士，他向来有些眼高于顶。
　　但那黑衣青年在幻境中的表现，却给他留下了深刻的记忆。
　　他记得那人的名字，玉岭。
　　在轮回塔的设置中，花修瑾是个文官之子，子承父业，入仕以后同样领了类似的官职。
　　他随着父亲奉旨去边境督战。
　　玉岭则是万千将士中，算不上多起眼的一个。
　　因为他总是沉默地抱着手臂站在后面，满脸漠然，似乎根本不关心别人都说了什么。
　　偶有人提起，也只会说，这是将军手底下的得力干将之一。
　　问及印象，将士们满是笑容地道：“玉岭平时寡言话少，不过很靠谱，若是有事找他，他永远能办到最好。”
　　直到最后那场和蛮荒的战役，才让花修瑾真正注意到了这个青年。
　　花修瑾到边境的时间尚短，所以没有人知道，他虽然是文官，却有一身好武艺。
　　裴树是中箭后，从马上摔落致死。
　　当时战场上兵荒马乱，硝烟和烈火让视线都变得模糊不清。
　　但花修瑾看见了。
　　那支取走裴树性命的箭，分明是从后方——黑云军中而来。
　　他站在城楼上，看到那高坐在马上的青年，搭弓射箭，一气呵成。
　　裴树死后，军中有不少老人，但最后接替他位置的是这年纪轻轻的将领。
　　而且没有人不服。
　　花修瑾看过去的时候，接过帅印的玉岭恰好回眸，与之相对。
　　青年的脸上并没有什么表情，但因为生了副天然乖巧的模样，看着便显得无害。
　　视线相交不过一秒。
　　恍惚间，花修瑾觉得自己是看到了一只狼崽子。
　　这个人很危险。
　　当然最后事实证明，他的直觉没有错。
　　在那双黑眸中，他似乎还看出了一丝讥诮。
　　那时花修瑾不解，这讥讽来自哪里。
　　直到幻境破碎的那一刻，他忽然恍然大悟。
　　玉岭是在讥笑他深陷于幻境中。
　　从那时起，或者是更早的时候，玉岭就已经堪破了幻境。
　　许是目的还没达到，又许是无聊想要看看他们几人在幻境中的窘态，他便始终没有揭破。
　　花修瑾眉心皱起，觉得自己讨厌的人名单中，又添上了一位。
　　他自打进入修行一道开始，就还从来没在同辈修士中吃过亏。
　　“得想个办法揍他一顿。”花修瑾蠢蠢欲动。
　　只有这样，他觉得才能把丢掉的面子找回来。
　　-
　　隔壁院子里。
　　玉岭并不知道旁边住着花修瑾，或者说，就算知道了他也不会在意。
　　他的计划已经逐步成功。
　　如今到了明光书院，只需要等个适合的时机，将魔心复苏就行。
　　玉岭抬起手，五指张开，露出其中的东西。
　　鲜红的光丝丝缕缕溢开，将他的面容都衬得诡异起来。
　　如果裴离在场，就能一眼认出，玉岭手心上的东西跟她匣子中的“红宝石”一模一样。
　　正是另一半内丹。
　　只不过，玉岭更喜欢称呼它为魔心。
　　刨开红色的外衣，里面蕴藏了浓郁至极的魔气，如同魔神沉睡的心脏。
　　他所要做的，就是让这颗“心脏”再次跳动起来。
　　至于魔心苏醒后，毁天灭地的魔气充斥着整个世间，又跟他有什么关系呢。
　　毁灭这个世界，本就是他的目的。
　　玉岭握紧掌心，眼睫垂下，投落一片阴翳。
　　他神情冷漠极了，似乎在这天地间，没有任何能拨动他心弦的人或者事。
　　也的确如此。
　　他唯一在乎的人，早就在多年前化成了灰烬，连尸骨都没能留下来。
　　从那人死的那天起，他就成了披着人皮的行尸走肉。
　　所行所为，不过是为了毁灭一切。
　　这片天地太过肮脏，他想送给那人，最后一抹干干净净的白。
　　……
　　……
　　天光院。
　　按照往常，该是和小花妖的闲聊时间。
　　但现在两人都到了明光书院里面，裴离并不确定小花妖还会不会再联络她。
　　花映说过是因为无聊，可到了明光书院，认识了新的朋友，又有各种奇珍异宝可以看。
　　裴离记得，小花妖说过，她很喜欢那些毛茸茸的灵宠。
　　明光书院随和，路边随处可见性情温和，可以供人揉抚的灵宠。
　　来天光院的路上，裴离就见到了不少jsg。
　　想来院子外面只会只多不少。
　　有那些灵宠在，小花妖的目光肯定会被之吸引。
　　她，还会觉得无聊吗？
　　裴离刚拿出联络灵符，指尖摩挲着叶片的脉络。
　　她等了等，也没等来熟悉的光点闪动。
　　裴离低眉垂眼，抿紧了唇。
　　这么快就忘记她了吗？
　　她要不要……给小花妖发传音呢？
　　说起来，两人联络这么多次，都是花映主动传音联系她。
　　她还没试过主动一次。
　　裴离想着，心念一动，指尖拂过叶片，就准备施动术法。
　　可下一瞬，她动作便停了下来。
　　传音过去说什么呢？
　　哪怕外表装得温柔可亲，可裴离清楚知道，自己并不是能跟别人聊得火热的性子。
　　在她跟花映聊天的时候，她也通常都是充当倾听的那一方。
　　若是花映没有接传音，她又该怎么办？
　　念头一个接一个地浮了起来，裴离从来没感觉过手中的联络灵符有那么烫手过。
　　烫得她思绪如麻。
　　放下也不对，拿起更不对。
　　顿了顿，裴离似乎才反应过来。
　　她为什么一定要跟那花妖聊天呢，明明从前没有花映的打扰，她都是用这时间来修炼的。
　　习惯当真可怕。
　　之前没有的时候也很好，以后没有了……自然也没什么。
　　裴离将手中的联络灵符施法握紧，本想直接收进空间袋中。
　　但想了想，还是放在了手边，能第一时间拿起的位置。
　　她闭上眼，打算静下心来入定修炼。
　　明光书院内设置了聚集灵气的法阵，灵气比在裴家的时候浓郁了数倍。
　　她已经浪费了不少时间，不该再继续耽误。
　　只是下一刻，耳边忽然响起了一声清脆的女音：“裴离！”
　　清亮如林间不知名的雀鸟吟唱，一下子唤醒了春意。
　　裴离眼睫轻颤，睁开了双眸。
　　那片投影进她心湖的烟霞飘飘摇摇，倚着门框。
　　身后的丝带随风飘扬，绘成一抹旖旎的色彩。
　　花映歪头看她，疑惑地问：“这么早你就要开始修炼了啊？”
　　裴离没有回应。
　　她抬眸看着花映，片刻，抿了下唇角，说：“今日没有传音。”
　　花映懵了懵。
　　等看见裴离手边的联络灵符后，恍悟道：“因为我打算亲自来找你，就没有提前传音了。”
　　她眼眸转了转，笑嘻嘻地问：“裴离，你一直在等我的传音吗？”
　　裴离呼吸一滞。
　　小花妖站在门边，身子半靠着门框，笑颜如花。
　　那双弯起的眸子里，掺着细碎而狡黠的笑意。
　　她忽然心跳怦然。
　　喉咙口有什么想要脱口而出，但最终，她只是略低下了眉眼。
　　裴离说：“是。”
　　她分明不应该承认的。
　　但她还是这么说了。
　　花映顿时笑了。
　　这日积月累的长久战看来效果卓著啊，不枉费她之前天天掐点争分夺秒地跟裴离胡天海地地乱侃。
　　“对不起，”花映认真地道歉，“我没想到这一点。”
　　“不过现在我自己来见你了。”
　　她扬起甜蜜的笑容，好似要将这样的甜意也一直撞进裴离的眼中一样。
　　“只为了你而来。”


第72章 恰如桃李遇春风16
　　心头隐有震响, 裴离对上她的眼眸。
　　那样蒙着雾似的眼，让她忽然想起了被困在裴家里的那些日子。
　　因为有裴殊光的示意，府中上下视她为空气。
　　她也并不在意。
　　幼时最喜欢做的事，便是一个人坐在房门的门槛上, 看着檐边落下一滴又一滴的雨珠。
　　北域总是潮湿的。
　　每逢雨季, 空气里好像都泛着潮意。
　　细雨纷纷扬扬, 落在砖瓦上, 又顺着缝隙滴到地上, 在青石板上砸出清响。
　　等雨停歇时，空气里便会生出团团的雾。
　　轻薄, 浅淡, 宛如幻觉, 却又确实存在。
　　那时的裴离总觉得，那层层雾色就如透明的牢笼，将她紧紧锁在这四四方方的天空之下。
　　小花妖说：“只为了你而来。”
　　那曾经围困她的雾气，再次缠了上来。
　　-
　　花映来找裴离，是打算拉她出去逛逛的。
　　到了一个新环境, 她好奇得不行。
　　当然更重要的是她觉得，感情嘛，总得相处才能处出来的。
　　总呆在院子里修炼怎么会有进步呢？
　　这明光书院景色秀丽，随意一处都可入画。在这种美好的氛围中, 谈谈天, 说说地, 从诗词歌赋聊到人生理想。
　　不仅能促进感情，还能潜移默化地让小反派发现这个世界的真善美, 早日打消灭世的念头。
　　啊完美！
　　花映为自己的计划沾沾自喜，满是期待地看着裴离。
　　“出去？”裴离眉头一皱。
　　她独处惯了, 每到要和别人交际的时候，总有些潜意识的抵触。
　　不过，她还是点头说：“好。”
　　花映心满意足，碎碎念着：“此处风光明媚，正该好好赏景才是。裴离，你不要总是一个人闷在房间里，会长蘑菇的。”
　　裴离疑问地重复：“蘑菇？”
　　“呐。”花映指了指自己的头。
　　下一秒，在她的花苞头旁边长出了几根细小的雪白蘑菇。
　　伞盖撑起，表面光滑而细腻。菇身圆滚滚的，很是可爱。
　　花映冲着她笑，“就像这样。”
　　裴离跟着唇角微弯。
　　她站起身，“走吧。”
　　两人最先停留的地方，是九曲长桥。
　　水中的荷花有灵气蕴养，开得热烈而艳丽。深红淡粉，周边的荷叶晕开绿色的一片，两种颜色搭在一起相得益彰。
　　亭中有存放鱼食的地方，花映从中抓了一小把，投进湖里。
　　闻到味来的锦鲤挤做一团，尾巴欢快地摇动着。
　　这些锦鲤常年养在这湖水中，早已不是普通的鱼，懵懵懂懂地开了一丝灵智。
　　于是吃完以后，它们给花映衔来了一朵荷花。
　　花映俯首接过，荷花落到她的手中，竟然变成了一枝碧玉簪。
　　“好神奇啊。”花映惊叹。
　　她将碧玉簪在头上比对了一下，问裴离：“好看吗？”
　　裴离点头：“好看。”
　　花映忽然拉了拉她的衣袖，贴了过去。
　　秀气精致的眉眼骤然近了几分，裴离不由顿住。
　　花映的指尖带着湖水的凉意，落在了她的脸侧，另一只手捏着碧玉簪，往着裴离的发间探去。
　　她歪了歪头，似是在仔细端量。
　　随后展颜笑开，“裴离戴着果然比我更适合。”
　　发间隐有坠感，裴离才反应过来，小花妖将那碧玉簪给了自己。
　　再取下怕是不妥，她犹疑着道谢：“多谢。”
　　“没什么。”花映提起裙角走在前面。
　　她背着手倒走，对裴离眨了眨眼：“我们是最好的朋友呀！”
　　裴离忽然想起，从认识到现在，小花妖好像总给她送礼物。
　　但除了幻境之中，她还没有主动给她送些什么。
　　“那你想要什么？”裴离问。
　　她看着花映，神情真挚：“只要你要，只要我有，都可以。”
　　“可我什么都不缺啊，”花映为难地蹙眉，“如果非要说一样的话，我想要——”
　　她低眸，弯如月牙的眼像双勾动人心的细钩子。
　　她说：“你。”
　　凉风习习，偏偏心头灼热。
　　裴离不自觉地握紧了拳，听到花映“扑哧”轻笑。
　　“逗你的，”她说，“想要你陪我玩一天而已。”
　　说不清是松了口气还是觉得没来由的失落，裴离心里蓦地一轻。
　　她垂眸道：“好。”
　　声色轻柔似夏夜的风，拂来凉意，又蕴着热息。
　　“今日，我是你的。”
　　-
　　离开九曲长桥以后，花映和裴离到了留音殿。
　　这是明光书院独有的一个特色，每名这里的修士，都可以凭借自己的弟子令牌，在殿门口的树下取一根留音枝。
　　灌输灵力后，就可以将想说的话保留在留音枝里面。
　　而且可以设定触发的对象，当那人踏入留音殿以后，就会听见里面的留言。
　　最开始是用来倾听弟子们对书院的想法和意见，后来年轻弟子逐步增多，留音殿逐渐成了红娘所。
　　这样含蓄又私密的形式，用来传情表白的居多。
　　为了防止弟子们太多随心所欲，明光书院定下了份额，每人每隔五年才能使用一次留音枝。
　　留音殿内有一大片区域，用来存放弟子们的留音枝。
　　有的愿意展示出来的，还特意开辟了一片地方。
　　只要伸手触到留音枝，便可同样听见里面的话。
　　花映蠢蠢欲动，拉着裴离：“我们去看看吧。”
　　她走到其中一根面前，很是好奇地伸出手指点在上面。
　　光芒一闪，大殿中回荡着一道悦耳的少女音，羞涩jsg又欢喜的：
　　［“只盼君心似我意，我愿与君同生死。登碧落，赴黄泉。”］
　　这根留音枝上面缠着一缕红线，红线纤细，绑在另一根上头。
　　花映的指尖再次落下，点在那另一根留音枝的上面。
　　这次响起的是温厚的男声，带着和煦又无奈的笑意：
　　［“但若有朝一日我先身死道消，唯愿卿卿仍能安好无恙。黄泉太冷，莫要殉我。”］
　　她又听了几对绑在一起的留音枝，无论是男女，男男，还是女女，总之都是甜得冒泡的情话。
　　花映懂了。
　　这愿意放出来的都是正大光明地撒狗粮，让单身修士们酸成柠檬。
　　裴离看她很感兴趣，便问：“要试试吗？”
　　花映摇摇头，“还没想好有什么要留音的。”
　　裴离的目光在那些留音枝上转了转，“那便再去其他地方逛逛吧。”
　　明光书院比较自由，只要不做什么作奸犯科，伤天害理的事，基本没有人会管你。
　　于是花映和裴离去了藏书阁，又去了放置法器的多宝楼，偶尔撸一把路边的灵宠，一路畅通无阻地走到了护山大阵。
　　前面那些都是铺垫，眼前的才是正菜。
　　“听说明光书院这护山大阵中，是用时光石做的阵眼。”
　　花映边小心翼翼地往前走去，边用余光瞥着裴离的神情。
　　果然，如她所想，裴离对时光法则确实很有兴趣。
　　她们身上带了弟子令牌，所以护山大阵并没有发动攻击。
　　不过，仍然只能停留在外圈的位置。
　　两人贴着外圈，离无形的结界仅隔一寸。
　　站在这里，已经可以清晰地看见阵法中央几块悬于半空中，熠熠生辉的荧光金石。
　　“这便是时光石，”花映虚虚抬手比划了一下，“这么大，得是轮回塔的碎片的好几倍。”
　　裴离的眸光深邃，她问：“你对时光石很感兴趣吗？”
　　花映坦然承认：“这样的好宝贝，应该没有人会不喜欢吧。”
　　“是啊，”裴离低低应了一声，重复道，“没有人会不喜欢。”
　　“可惜咱们只能看看，走吧走吧，”花映忽的拉住了裴离的手，“我有些困了，回去吧。”
　　转身离开的时候，花映另一只手的指尖溢出一丝浅青色灵力。
　　周边的石缝中生出了一朵不起眼的小花。
　　而裴离的掌心同样落下一点朱红色的碎沙，隐匿在地面缝隙中。
　　各怀心思的两人下意识地向着对方看过去一眼，视线对上，挤出一抹笑容来。
　　花映：小反派好像没发现，看来我的灵力有进步啊。
　　裴离：小花妖好像没发现……果然单纯又迟钝。
　　许是因着心虚，回去的时候两人的氛围竟然变得热络不少，说得你来我往，有来有回。
　　“晚安！”花映挥挥手，“明日见！”
　　裴离唇边含笑：“晚安。”
　　踏进天光院以后，没了小花妖，裴离脸上温柔的笑意慢慢散去。
　　她走回自己房间，抬手从匣子中取出那半颗红色内丹，指尖搓揉了几下。
　　内丹汲取了从轮回塔中得到的时间法则碎片，颜色变得更加鲜亮，像滴凝结的血泪。
　　她需要更多的“养分”，来让它变得更加纯粹。
　　时光石。
　　她志在必得。
　　片刻后，一道黑影从天光院跃出，无声无息地掠过九曲长桥，以极快的速度，躲避开书院众人，七拐八绕向着护山大阵的方向而去。
　　与此同时，花映也披上了灰毛斗篷，将自己隐身，大摇大摆地离开了云影院。
　　因为有隐身衣的存在，不用担心被别人看见，她选择走的是一条最近的道路。
　　路线的另一头，是护山大阵。
　　少顷，花映到了自己之前留下标记的地方。
　　她蹲下身，手抚着那朵灵力所化的小花，正准备催动术法。
　　忽然听见衣角摩挲的声音。
　　她停下动作，转头看去。
　　月光下，是一道再熟悉不过的纤细身影。
　　花映眼睁睁看着裴离走到了她对面相隔几步的地方，抬手施了个结界。
　　随后并起指尖，灵力涌出，从地上引动起点点如尘的朱红粉末。
　　花映沉默了。
　　沉默，是今晚的康桥……呸，护山大阵。
　　两个半时辰前互道晚安的人，不约而同地出现在这里。
　　在此之前还做出了一样的事——留下标记。
　　好得很，没用的默契又增加了。


第73章 恰如桃李遇春风17
　　花映迟疑了一瞬, 选择暂时停下了动作。
　　她想看看裴离准备做些什么。
　　画面带着诡异的熟悉感，如同在离恨天时，她跟在裴离身后到了暗影沼泽。
　　不过这次没有什么惊骇的场面，裴离只是抬指在虚空中画了几道符文。
　　细碎的朱红粉末宛如流沙, 顺着符文痕迹而流动。
　　裴离点在其上, 空气似是透明的水波, 层层荡开。
　　随后, 红色粉末钻进了里面。
　　下一刻, 花映看见在护山大阵的内圈，虚空逐渐扭曲, 形成了个微小的空间漩涡。
　　约莫只有指头大小, 但终究是道撕开法阵的口子。
　　裴离脸色苍白了几分, 额边薄汗沁出，顺着颔骨滑落。
　　但她的掌心间仍然有源源不断的灵力涌出，支撑着那个小小的漩涡，以极其缓慢的速度扩张。
　　最终，停在了鹌鹑蛋那么大。
　　这已经是裴离所能做到的极致了。
　　她身上的白衣已经被汗水浸湿, 紧紧地贴在身上，长发微湿，脸色透着力竭的虚弱。
　　她不得不站在原地停了停，平复体内几近透支的灵识。
　　等到重新有了几分力气之后, 裴离念了个清洁决, 将身上再次变得干爽起来。
　　这时她才慢慢走上前去。
　　护山大阵的结界仍然存在, 所以裴离只能站到那层无形的桎梏之外。
　　她伸出修长白皙的手，手指落在结界之上, 闭上了眼。
　　花映捂住了嘴，惊讶地发现, 裴离身上渐渐溢开一阵奇异的气息。
　　不同于人族修士的纯净，这股气息带着跟她同源的熟悉。
　　那是——妖力！
　　白衣少女的身后，缓缓升起一道虚影。
　　长而柔软的躯干盘旋，碧色的竖瞳，猩红的信子。
　　是蛇。
　　裴离有一半蛇妖的血脉，花映知道。
　　但她还是第一次见到裴离使用妖族的力量。
　　她看得出来，这应该是蛇妖一脉的天赋功法。
　　至于功效嘛……花映的目光落在护山大阵内圈的那个小漩涡上。
　　刚刚那些朱红色的粉末缓慢地从中“爬”了出来，是的，爬。
　　它们聚集在一起，成了一条弯曲的火红长蛇。
　　蛇爬行的方向，正是散发着幽若光芒的时光石。
　　蛇身刚刚搭上时光石，外面的裴离便像是被烫了似的缩了缩手指。
　　她眉心紧皱，加大了妖力输出，身后的虚影也渐变凝实。
　　火蛇身上接触到时光石的地方变得灰暗起来，如同斑驳的疤痕，丑陋又诡谲。
　　但它仍然尽职尽责地履行自己的任务——搬运时光石。
　　僵持许久后，“伤痕累累”的火蛇掰下极小的一块，钻回小漩涡。
　　裴离脱了力，收回汗涔涔的手心。
　　漩涡消失不见，粉末化作黑色烟雾散开，在她的手掌间多了一枚指甲盖大小的时光石。
　　她低头，柳眉竖起，显然是对这样的结果很不满意。
　　但这已经是目前她所能做到的极致。
　　裴离握紧取到的时光石，不甘地看了眼护山大阵的内圈，散去结界转身离开。
　　花映又等了一会儿，确认裴离完全离开之后，才慢慢悠悠地拾起地上那朵小花。
　　她将那花朵以灵力包裹，朝着身前的结界扔去。
　　那在她和裴离面前固若金汤的障碍，竟然轻飘飘地便被这朵花钻了过去。
　　见状，花映露出了满意的笑。
　　她们花花草草一族，别的不说，主要够坚韧，只要是有土地的地方，不管条件多恶劣都能生长。
　　当然，被她引申触类地研究出了新的用途——穿透结界。
　　血脉天赋加上系统的力量，花映敢打包票，全天下只有她能做到这一点。
　　她没能力使之破除，但是仅仅只是穿过的话，不在话下。
　　那朵洁白的花被灵力托着送到了时光石底下。
　　花心舒展，转眼变化成了纤细的藤蔓，沿着时光石攀附而上。
　　藤蔓细嫩却又柔韧，青翠的叶片微微摇晃着。
　　花映并不打算像裴离那样蚂蚁搬食一般费力地将时光石运过来。
　　小半刻后，藤蔓已经缠上了时光石的最顶部。
　　最上面蜷曲的叶片舒展开，露出其中的一jsg颗小小的种子。
　　察觉到浓郁的时间法则的气息，种子头顶幼嫩的苗苗愉悦地颤了颤。
　　它被藤蔓的叶片托着，落到时光石上面，大口大口汲取着时间法则的“养分”。
　　虽然只是颗发芽的种子，但花映硬是从中看出了贪婪的面目，像是饿了好久的婴儿抱着奶瓶就不撒手。
　　计划通，她可真是个平平无奇的小天才！
　　这样果然省事多了，花映悠哉悠哉地坐在一旁，准备等种子吸够了足够的时光石以后离开。
　　她才歇下来没多久，支着头去看种子。
　　短短片刻，种子上面的嫩芽已经长成了手指那般粗细。
　　突然，系统发来警告。
　　系统：【赶紧跑！有人要来逮你了！】
　　时光石飞快流逝掉其中的时间法则，变成一块废石，进而影响了护山大阵的效果。
　　这引起了明光书院长老的注意。
　　此时，他们正在赶来的路上。
　　花映头皮发麻，猛地站起来，抬手催动灵力，将藤蔓包着种子以迅雷不及之势收了回来。
　　虽然有隐身衣，但是能在明光书院当长老的可都不是什么一般人。
　　花映可没自信能在他们眼皮子底下完全隐藏踪迹。
　　她将种子一把抓到手中握紧，扔进系统空间里。
　　“啪啪”两声，往自己腿上贴了两张重金买来的神行符。
　　然后头也不回地往着云影院的方向狂奔而去。
　　几乎是她的身影刚刚消失，护山大阵前便多了几道严肃的影子。
　　几个长老容色凛然，虚虚一探，道：“此处有使用过结界残留的气息。”
　　若是花映在场，肯定会心头一凉。
　　在她看来，裴离已经够谨慎小心地消除痕迹了。
　　没想到这群长老不过一个碰面的时间便看了出来。
　　“看来这届新弟子中，”一人道，“不是很太平啊，刚刚入院一天就发生了这种事。”
　　另一人冷哼：“不管是谁，敢在书院动手脚，我绝不会轻饶！”
　　他掌心凝结起灵力，往着结界轻轻一划。
　　护山大阵的结界瞬间打开了一条道路，众人跟着鱼贯而入。
　　目光最先落在了时光石之上。
　　几人的脸色更加沉沉了几分，“这时光石怎么会变成这副模样？”
　　用作阵眼的时光石不少，但是其中一块竟然已经完全化成了黑灰，失去了应有的光泽，显然里面蕴藏的法则已经消散。
　　时间法则虽然是稀世难得的好东西，但能够参悟运用的人寥寥无几。
　　不然明光书院也不会将时光石只用来作阵眼了。
　　一时间，他们竟然不知道是应该惊异于有人能够突破护山大阵的结界，还是应该惊叹这世间竟有人能直接汲取一整块时光石中的时间法则。
　　“这群新弟子中竟会有这般人物吗？”一人狐疑地道。
　　另一人思衬着道：“这人若是有能够突破结界的实力，起码得是元婴境的修士。”
　　“但就算如此，强行打开结界也一定会闹出动静，不可能无声无息。”
　　“而且此人既然已经进入其中，为何只留下一块废石在原地，而不是将余下的时光石一并带走？”
　　“言之有理，”很快就有其他长老跟着说出了自己的见解，“总不能是此人仗着艺高人胆大，干脆就坐在原地参悟法则吧？”
　　几位长老众说纷纭，最后是资历最老的大长老一锤定音：
　　“此人可能是通过其他方法进入结界，当务之急，是尽快排查出此子。”
　　于是这晚，所有刚入学院的新弟子不论是在修炼还是在睡觉，都被叫了起来，聚集在正殿之中。
　　花映凑到裴离旁边，问：“你知道是发生什么事了吗？”
　　裴离神色淡定，眼里带着两分恰到好处的疑惑：“我也不知。”
　　花映心想遇到对手了，这演技跟她有得一拼。
　　没多久，花修瑾打着呵欠地走了进来。
　　他就说人族修士很烦啊，都不关心他们花花草草的休息。
　　大半夜被叫醒，导致他的脸色看起来很难看，苍白眉眼间浮动着想抽剑砍人的躁郁。
　　花修瑾的身影刚刚出现，几个长老齐齐看了过去。
　　目光中带着端量和比较，好似恨不得穿透他的身体，将他每根脉络都看得清清楚楚。
　　花修瑾：？
　　他眉心不悦地皱了皱，加上没睡好忍不住轻轻咳嗽了几声。
　　长老们默默地收回了视线。
　　没办法，谁让这位西洲皇子是这届新弟子当中实力最高的一个，几年前就已经步入元婴境。
　　而且一直听说花修瑾不喜欢出西洲，这次竟然会主动前往明光书院，也实在让人生疑。
　　长老们暗中传音：
　　“我觉得西洲皇子嫌疑最大，他的实力最为符合。”
　　“这……可现在还没有证据，而且我觉得以西洲皇子的身份，大可以开诚布公地直说，应该不会做那窃取时光石的小贼。”
　　另有人附议：“我赞成，而且那花修瑾虽然说是有元婴境修为，但病殃殃的，指不定还比不过寻常的金丹修士。”
　　“锵——”长剑出鞘，发出一声清鸣。
　　雪白的剑光映亮整座大殿，落在刚刚传音的那位长老颈侧。
　　剑刃轻薄，剑柄犹在轻颤。
　　“不好意思，刚才您说……”
　　花修瑾掩唇轻咳，勾起冷淡的弧度，开口问道：“谁还比不上金丹修士？”
　　那长老震惊地面色骤变，指着花修瑾“你你你”了半天，没能说出来后面的话。
　　他们刚刚明明用的传音，花修瑾怎么会知道？
　　“好了，”大长老出声，瞥了眼那几个长老，恨铁不成钢地说，“真够丢人。”
　　居然还质疑花修瑾的实力。
　　连人家的灵识笼罩过来都没有发现。
　　那几人也想到了这一点，特别是被剑威胁的那位长老，脸色涨红，呐呐不敢做声。
　　大长老对着花修瑾温和地道：“误会一场，还请皇子将剑收回。”
　　花修瑾瞥了他一眼，抬起手，一个呼吸间长剑就重又回到他腰间的剑鞘中。
　　大长老赞道：“好快的剑！”
　　不愧是西洲这辈最出众的年轻人，无论是人族还是妖族，剑术一道恐怕能跟花修瑾抗衡的寥寥无几。
　　西洲皇子性子高傲，听到几句传音便敢当众出剑，又怎么会做那偷鸡摸狗之人呢。
　　大长老道：“今日让各位聚在这里，是有要事。”
　　他将时光石的事情简明扼要地说了一遍。
　　随后提出将要挨个检查每名弟子身上的气息。
　　时间法则这等特殊的存在，只要接触便会留下痕迹。
　　时间尚短，所以不可能那么快被消除。
　　花映半点不虚，毕竟她可没直接接触时光石，都是种子干的。
　　她余光瞥向旁边的裴离，暗暗观察着小反派的神态。
　　听到有一块时光石报废的消息时，她若有所思地垂下长睫。
　　裴离确信，当时只取下了极小的一块。
　　那么让整块时光石成为废石的人又会是谁？
　　从事发到现在，长老们的速度很快。
　　说明那人跟她不过是前后脚的功夫。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　裴离目露思索，压根没想到罪魁祸首就在她旁边神游太虚。
　　长老们的检测其实也很简单，就是拿出一块时光石，让弟子们挨个伸手置于其上半寸的位置。
　　只要有时间法则的残留，时光石就会散发出莹莹的亮光。
　　花修瑾知道这帮老头刚刚怀疑他，气得他直接第一个上场。
　　果然毫无反应。
　　他似笑非笑地看向之前传音的那几位长老，几人脸色不自然地避开他的目光。
　　后面的人接着上去检测。
　　没一会儿，就到了花映。
　　花映的脸上带着无懈可击的茫然，将手心朝向时光石。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　时光石安安静静地躺着，毫无动静。
　　花映不易察觉地翘起唇角，大大方方地收回手走了回去。
　　在她之后便是裴离。
　　因为她是在场的最后一个，所以那些长老看着她的眼神中都不自觉地带上了怀疑
　　裴离的表现比花映还要坦然，打量着时光石的目光还带着几分第一次近距离见到似的好奇。
　　如果不是花映亲眼所见，恐怕也很难相信是她动的手。
　　玉白的掌心平静地摊开。
　　众人凝神屏息，但时光石依旧沉默，一动不动。
　　看来今日是注定一无所获，只能吃哑巴亏了。
　　敢去护山大阵动手脚，果然有些能耐。
　　大长老叹道：“收起来吧。”
　　有人不甘：“就这么放过吗？”
　　“不然你还能有什么好办法？”大长老凉凉地瞪他。
　　他高声连敲带打地训诫了新弟子们几句话，然后带着其他长老离jsg开，去护山大阵加固阵法。
　　裴离望着众人离开的背影，眉尖轻轻皱起。
　　她知道从今以后，再想接触那护山大阵搬取时光石，恐怕更难了。
　　真是可惜，得想其他法子。
　　在她没注意到的地方，也有人正幽幽地凝视着她。
　　青年的黑衣和墙角的阴影几乎融为一体，那张幼犬般天然无辜的脸上，是极深的冷漠。
　　……
　　……
　　明光书院中的课程安排并不轻松，时光石所引起的风波似乎很快过去了。
　　但只有花映清楚，裴离仍然在暗中想方设法地获取时间法则。
　　偶尔弟子比试时，书院的奖励中就会有时光石碎块。
　　为了不显得突兀，裴离参与了好几场比试，乱七八糟的奖励拿了一堆。
　　而且短短几个月，她伪装的温柔美好形象已经在弟子中深入人心。
　　故意流露出几分对时光石感兴趣，不乏有人愿意用此珍宝，博美人一笑。
　　花映不知道她那么迫切地想要时间法则做什么，总不能小反派也有颗跟她一样要养的种子吧？
　　不过她直觉，不能让小反派成功。
　　于是接下来只要是裴离参加的比试，她都会跟着参加。
　　过五关斩六将，直到跟裴离对上。
　　而当有人想要将手中的时光石碎块送给裴离的时候，花映就会跳出来找借口阻拦。
　　一次两次没什么，久而久之，裴离看她的眼神愈发暗沉难辨。
　　这一日，花映照旧守在天光院外，忽悠走了一个捧着时光石碎块来像裴离示好的大冤种。
　　院门骤然打开。
　　裴离从里面走了出来。
　　风吹起她的白色衣袍，她眉眼浮着温婉的笑意，似是观音手中的柳枝，沾着清泉之水。
　　可花映却看清了，那双墨黑的眸子中，深如夜幕。
　　“花映。”她叫了声。
　　不知道为什么，花映下意识地往后退了两步。
　　“躲什么？”裴离弯起柳眉，朝她走过来。
　　她伸手，一把攥住了花映的手腕。
　　再睁眼，已经置身于天光院内。
　　花映背靠着墙，裴离压在她跟前，步步逼近。
　　爬满墙头的藤蔓垂下宽大的叶片，交织着构成一片阴影。
　　遮住了裴离的半边脸。
　　美人巧笑倩兮，眼眸中却没带什么温度。
　　“为什么要做这些事，阻拦我拿到时光石？”裴离轻笑着问。
　　她凝望着花映的视线里添了暗色，仿若慢悠悠撕开了一层伪装。
　　冷淡，狐疑，打量。
　　最终归结于一片漆黑。
　　那是花映从来没见过的神色。
　　不，或许也见过。
　　在暗影沼泽的时候，裴离脸色淡然地杀了裴云初的时候。
　　后背传来丝丝缕缕的凉意，像是有冰冷的蛇顺着爬上肩头。
　　花映忽然醒悟过来，这才是小反派真正的样子。
　　是裴离这段时间带着几分温情的纵容，叫她逐渐忘记了这明明是个危险分子。
　　见她沉默不语，裴离很有耐心地又问了一遍：“为何，嗯？”
　　“小花妖，”她慢声问，“你是不是知道些什么？”
　　她就那样一错不错地望着花映，唇边带笑，语气轻柔。
　　却让花映心底发凉。
　　仿佛一旦回答错一个字，就会毫不犹豫地被拧断脖子。
　　不能说实话！
　　她不敢赌现在的自己在裴离心中究竟有几分地位。
　　“因为……”
　　裴离的一只手攥着她的手腕，另一只手已经探上了花映纤细的脖颈。
　　指腹冰凉，贴在跳动的脉搏之上。
　　她并没有使什么劲，动作很轻，宛若抚慰般地摩挲着。
　　偏偏越是这样，越叫人心里没底。
　　若有似无的杀意压低了气温，花映不自觉打了个冷颤。
　　眼见裴离压得越来越近，她心思急转，脱口而出：
　　“因为我太喜欢你了！”
　　“我没办法忍受你在比试台上多看别人一眼，也没办法忍受别人来讨好你。看到你对他们笑，我实在难受极了。”
　　“我想要你的眼里，心里，无论何时何地都只有我一个人！”
　　花映捂脸哭泣，抽抽噎噎地说：“对不起，我只是太喜欢你了呜呜呜。”
　　裴离：“……？”


第74章 恰如桃李遇春风18
　　裴离的脸色怪异。
　　她根本没想到会从小花妖口中听到这样的话。
　　裴离原本以为, 是自己哪里出了纰漏，蛇族内丹的事情让花映察觉到，她才会千方百计地阻止她拿到时光石。
　　又或者，是这小花妖本就抱着这样的目的接近她。
　　不论是哪一种结果, 她都不会杀了花映。
　　但是会施法将花映囚禁在天光院, 免得她破坏自己的计划。
　　可花映却说, 她所做的一切, 只是因为太喜欢她了……
　　后知后觉的心跳加快, 裴离脸上温和的笑容几乎快要维持不住。
　　她眉心深深蹙起，望着眼前嘤嘤低泣的花映, 似在沉思, 又像打量。
　　细长的手指抬起来花映的下巴, 裴离沉黑墨瞳中隐有深意。
　　花映作为久经历练的专业人士，表演小天才，眼泪那是说来就来。
　　雾气蒙蒙的眼凝望着裴离，眼睫颤了颤，清泪便顺着颔骨滑落。
　　滴在了裴离的指尖。
　　她被烫似的下意识缩了下。
　　“花映。”裴离唤道。
　　她用手指揩干花映脸上湿热的泪, 轻声说：“你要如何证明给我看。”
　　花映长袖下的手指握紧，她紧紧抿着唇。
　　小反派这人外热内冷，如果这次不能打消她的疑心，恐怕这几个月的功夫就白费了。
　　只能赌一把了。
　　下一刻, 女孩子微微踮起脚, 往前倾身, 吻落在了裴离的唇畔。
　　裴离眉梢上挑，墨瞳中含有一丝讶异。
　　说起来她们并不是第一次亲吻。
　　离恨天镜屋那次, 为了破关，花映同样亲过她。
　　一样的柔软, 一样的温热。
　　但又好像有什么是不一样的。
　　那时不过是蜻蜓点水，一触即分。
　　带给裴离的感觉，也只是第一次被人冒犯潜意识里的不知所措。
　　可现在，小花妖的唇像是沁了蜜，丝丝缕缕的甜味试图将她唇齿间的气息都染成同样的味道。
　　花映似乎迫切地想要向她证明自己的真心，大胆地用细细的齿，轻咬着她的唇瓣。
　　献祭一般的孤注一掷。
　　舌尖在裴离失神的刹那灵巧地钻了进去，生涩偏又缠人。
　　苍绿青叶半遮住裴离低垂着的眉目，她呼吸猛地停滞了一瞬。
　　眼皮微阖，只能隐约看见花映漫起淡红的脸。
　　小花妖闭上了那双惑人的澄澈眼眸。
　　浓长的眼睫随着急促的呼吸而小弧度地上下轻轻抖动，她的眉眼间带着沉浸于其中的风情。
　　阳光透过头顶的叶片，跳跃在两人的脸上，催生出更加灼热的温度。
　　那样热烈的情感，宛若在裴离的荒原中，硬生生地长出一片野蔷薇。
　　花骨朵细小，花苞绽开时都带着羞涩的意味。
　　但扎于地底的根却极深，有着一往无前的劲儿，好似非要长遍整片荒野才罢休。
　　她不自觉地松开了花映的手腕，任由花映的两条手臂挂在自己的脖颈上
　　等裴离从这陌生却又撩人的快感中清醒过来的时候，她和花映已经成了相拥的姿势。
　　她的手环着小花妖纤细的腰身。
　　花映则靠在她的肩头。
　　抬头的时候，发丝擦过裴离的下颔。
　　她喘息稍快，顿了顿，才问：“如此，你信了吗？”
　　-
　　花映走出天光院的时候，抬起手臂遮了遮刺目的日头。
　　她咧了咧嘴，唇瓣上传来微微的刺痛感。
　　为了让小反派相信她，她可真的有够用力投入。
　　于是最后，裴离大约真的信了她的鬼话，看她的眼神仿佛在看什么难以理解的变态。
　　命是保住了，但是清白没了QAQ
　　裴离说：“日后……不必如此。”
　　花映仰起头，呈现出四十五度的忧伤，她小心翼翼地问：“那你呢，裴离，你喜欢我吗？”
　　裴离神色恍惚了瞬。
　　她忽然想起，在幻境中的时候，是“自己”问出了这个问题。
　　现实中却换成了小花妖。
　　心头有什么在蠢蠢欲动，涌到她的喉咙口，将要喷薄而出。
　　花映却抓住了她沉默的这一秒，忽然高声说：“你不用说了，我都知道！”
　　裴离：？
　　“只要你一日不答应我，”花映当场给她表演了个扇形统计图，眼里流露出三分凉薄三分讥笑三分伤心欲绝，“我就一日不会让其他人接近你！”
　　裴离：“……”
　　她这一出显然将裴离整懵了，那双墨黑的眼里浮起罕见的茫然。
　　然后花映就趁她发愣的时候一溜烟跑了出来，一套操作堪称行云流水，环环相扣。
　　到了云影院后，花映终于舒出长长的一口气。
　　小反派不愧是蛇族，阴森森起来的时候真的吓人。
　　目前看来，她“牺牲色相”，应该勉强换来了裴离的信jsg任。
　　想要让裴离彻底相信，只能首先让她自己就得相信，将谎言变为真实。
　　她就是见不得小反派分给旁人一丝一毫目光，占有欲爆棚的病态……
　　花映捂住脸。
　　太羞耻了。
　　明明以前走的都是小清新风格，以后却要改成很刑很可拷的画风。
　　她欲哭无泪地拍着胸脯，“裴离你这里欠我的用什么来还。”
　　好在这些日子阻拦裴离得到时光石的同时，她自己倒是得了好些，全都当做了种子养分。
　　现在种子已经不能称为种子了，它变成了一颗半人高的小树苗。
　　这让花映心里得到了一丝慰藉，并给它起了个亲切的称呼：树树。
　　在花映进入系统空间里为树树除虫拔杂草的时候，裴离还站在天光院内。
　　她盯着面前爬满绿藤的墙壁，眸光灼灼，仿佛恨不得把壁面看出一个洞来。
　　实际上她只是在出神。
　　花映说出那些话的时候，她确实因此而陷入了短暂的震惊之中。
　　但并没有觉得害怕或者厌恶。
　　相反，当那双柔软的唇，带着和她不一样的温度贴了上来的时候。
　　裴离身体内的每滴血液似乎都在为之战栗，胸膛处咚咚作响。
　　那是她从来没有体会过的热烈。
　　在这世上，竟然还有人那般炽诚地喜欢着她。
　　这样的认知让裴离心情愉悦地牵起了唇角，觉得小花妖阻拦了她获取时光石的计划，也不是那么不能原谅。
　　毕竟，花映眼眶红红地看着她说喜欢的样子，实在很可爱。
　　反正这么多年她都等过来了，再多耗费些日子也没什么。
　　裴离甚至开始期待起来，明日小花妖会找什么样的借口赶走别人呢？
　　-
　　花映怎么都想不到自己的一顿操作，反而激发了几分裴离骨子里的疯性。
　　第二日去上课的时候，花映一如既往地等在天光院外，准备和裴离一路去。
　　来明光书院以后的每日都是这么过的，但是昨日闹出来那样的一出，搞得她看见裴离以后，觉得哪里都不自在。
　　反而是裴离，神色自若，瞧见她的时候还弯了弯唇角。
　　好像什么也没发生过。
　　裴离走到她跟前，轻声道：“走吧。”
　　花映张了张嘴，却不知道该说什么。
　　她在心里不断给自己做心理建设：我是变态我是变态我是变态……
　　然后一咬牙一跺脚，伸手拉住了裴离的手腕。
　　裴离带有蛇族血脉，体温天然偏冷。
　　花映觉得自己好像握上了一层霜雪，在正好的春光中摸起来十分舒服。
　　她忍不住多揉了几下，然后猛地顿住。
　　糟糕，更像个变态了。
　　肌肤相触的感觉格外明显，裴离不禁偏眸，对花映投去了疑问的眼神。
　　花映看也不看她，理直气壮地说：“你的手太冷了，我帮你暖暖。”
　　指尖战战兢兢地往下移，最终穿过指缝，牵住了裴离的手。
　　紧密相贴。
　　指腹，掌心，指骨，在逐渐的接触中越来越清晰。
　　裴离勾起浅笑，对此并没有发表什么意见。
　　她只是状似随意地撇了一眼，然后安安静静地和花映并肩而行。
　　花映用余光偷偷瞄着裴离的神情，想从她的脸上看出来，昨天那些话有没有造成一点效果。
　　但是遗憾的是她的脸上始终带着一层完美的浅浅笑容，叫人什么也看不出来。
　　明光书院给新弟子设立了一间学堂，平时传道受业都在这里。
　　她们两个人进入学堂的时候，引来了不少目光的注意。
　　毕竟裴离是新弟子当中的第一人，而花映是西洲的小公主，身份天然高贵。
　　看见两人交握的双手，不少人神色各异。
　　有人道：“小公主和裴离的关系好像很好，从入学第一天到现在，日日都黏在一起。”
　　裴离没有说话，只是含笑看着花映，好像也在等着听她会说什么。
　　换作往常，花映只会说：“那当然了，我们可是最好的朋友。”
　　但是昨天花映刚刚跟裴离激情告白完，不得不强忍着挖个地洞钻进去的羞耻心，扬了扬下巴说：“裴离是我看上的人，以后你们都不许靠近她，懂吗？”
　　说出来的时候，她觉得自己好像在上演什么霸总文学，尴尬得脚趾都快抠出一座梦幻城堡。
　　众人面面相觑，有些不太理解她的意思。
　　半晌后，有一个勇士试探性地发言问道：“小公主的意思是，裴离以后可能会去西洲吗？”
　　这人说的意思很委婉，西洲都是妖族的地盘，裴离身为人修，当然不可能无缘无故去西洲。
　　如果她以后去了，也就代表着会跟西洲的妖修结为道侣。
　　至于是跟谁，结果不言而论。
　　众弟子们的目光透露着吃瓜的热情，看得她头皮发麻，却不得不再次自信点头：“就是这样。”
　　然后当做其他人是空气，跟裴离找个位置坐下。
　　花映在做这一切的时候，裴离一句话都没有说，脸上浅笑盈盈，宛若在看一场别人的闹剧。
　　直到坐下的时候，她才低声道：“我有说过我以后会去西洲吗？”
　　花映愣了愣。
　　她转过头，对上裴离带着笑意的墨黑眸子。
　　从见第一面起的时候，裴离脸上总是带着笑容。
　　但是那样的笑浮于表面，并不走心。
　　可此时此刻，花映确信从她的眼中看出了发自肺腑的浅淡笑意。
　　她刚刚的表现有这么好笑吗？
　　花映丈二和尚摸不着头脑，恍惚间终于想起了自己的人设。
　　“裴离。”
　　她一双眼弯如月牙，带着若有似无的痴狂，轻声说：“总有一日，我会带着你心甘情愿地去西洲。”
　　“除了我，我不会让你有任何选择其他人的可能。”
　　不知道小反派有没有觉得感动，反正她自己说完之后先起了一身鸡皮疙瘩。
　　裴离轻轻一笑。
　　“是么。”她眸色幽深，不置可否。
　　在她们两人低声谈话的时候，后排有两道来自不同方向的目光，直勾勾地盯着花映和裴离。
　　其中一人，是拳头握得紧紧的花修瑾。
　　另一道身影，则是靠着墙边而坐的玉岭。
　　花修瑾的视线里全是自家小白菜被猪拱了的愤然和无奈，盯了一会儿，发现花映完全没有发现他的存在。
　　更气了。
　　玉岭的眸光则偏向暗沉，看不出究竟冗杂着怎样的情绪。
　　又或者是太过复杂，汇成了一片漆黑的海。
　　其中暗淡无光，叫人辨不清晰。
　　一直到今天的课时结束的时候，玉岭才慢慢收回了视线。
　　他随意地看了一眼。
　　花修瑾正拦着准备要走的裴离和花映，不知道在说些什么。
　　他心念一动，快步走出了学堂，身影湮没在茫茫人海之中。
　　花修瑾正在给自家妹妹进行思想教育。
　　裴离则是他明朝暗讽的对象。
　　“花映，你听听你早晨说的都是些什么话，谁教你说的乱七八糟的话。”花修瑾脸色冷淡，语气里带着恨铁不成钢的低怒。
　　花映低下头乖巧挨批。
　　看到妹妹示弱的样子，花修瑾的心里又是一软，只能将隐隐的怒火冲向了其他人。
　　他觉得自己妹妹以前虽然性子跳脱，但是也算得上乖顺。
　　自从认识这个叫裴离的女修开始，就变得越来越不像话了。
　　见他张口还要说什么，花映连忙上前，垫脚在他耳边说：“哥哥莫要气了，我都是从话本子上看来的。”
　　哦话本而已——
　　等等。
　　花修瑾皱眉：“好端端的，你看什么话本？”
　　那不是花映没有任何当变态（bushi）的经验嘛，所以打算从修仙界流行的话本子中取取经。
　　什么《霸道魔尊的七十七日索情》，《疯批师尊为我堕魔》啊。
　　别说，虽然里面的台词说出来分分钟都是脚底大工程，但是她看的时候还挺起劲。
　　花修瑾满头黑线。
　　这都是什么狗血的名字，听起来就不会是什么好东西。
　　花修瑾看了眼裴离，轻哼一声，拉着花映走到一边。
　　“你把那些乱七八糟的话本都停下来，你是我们西洲的小公主，别什么都跟着学。”
　　他扶额长叹，“我可不希望以后出去，别人都说我们西洲小公主长得挺好看，可惜是个傻子。”
　　花映：“……”
　　被夸了，但又好像没有完全被夸。
　　花修瑾停顿了一会儿，别别扭扭的说：“你便是真的喜欢，也不要用这么丢人的方式。”
　　花映：哥你说晚了，人已经早都丢光了。
　　花修瑾还准备继续教育她一顿，耳边传来了裴离的声音。
　　“花映，我们该回去了。”
　　花映立马应了一声，跟花修瑾挥挥手，欢欢快快的跑过去跟在裴离身后。
　　花修瑾“啧”了声。
　　没眼看，真没出息。
　　他改变不了妹妹的主意，知道她是认真的。从一开jsg始的拒绝到现在的麻木，对裴离也没有最初那么抗拒了。
　　谁让他妹妹喜欢呢。
　　而且明眼人都能看得出来，裴离对花映也是不一样的。
　　不然，他早都捆也把花映捆回家了。
　　裴离这人吧，实力也还算看得过去。
　　虽然比起他还差得远。
　　待人处事温和有礼，但是他们花妖一脉，天生就对人修的情绪很敏感。
　　所以花修瑾一眼就看得出来，那样的温柔，只是伪装出来的假象。
　　可面对花映的时候，那眼底的波光又成了真的明艳。
　　花修瑾伤脑筋地叹了口气。
　　罢了。
　　总之有他看着，总不会让裴离伤了花映便是。
　　-
　　天光院。
　　这里应该只有裴离一个人住，此时却多出了一道黑色的身影。
　　玉岭指尖灵力弹出，将天光苑的结界关闭，大摇大摆地走了进来。
　　若是让明光书院的长老们看到这一幕，肯定会觉得很惊异。
　　因为入学考试的时候，玉岭的表现只能算得上是平庸，无功无过，既不出风头也不至于吊车尾。
　　可此时他展现出来的这一手，却远远超出了他表面所流露出来的实力。
　　进入天光院以后，玉岭并没有费什么劲，就找到了裴离的房间。
　　门上有裴离设下的法阵。
　　玉岭见状，饶有兴趣地牵了一下唇角。
　　他抬起手，手指点在门框上。
　　法阵察觉到陌生人的气息，眼看就要发动攻击。
　　下一秒，玉岭手上灰色光芒闪动。
　　法阵顿时就如被扎破了气的气球，没精打采地瘪了下去。
　　玉岭推门而入，没有留下任何痕迹。
　　他的目的很明确，直奔裴离的梳妆台而去。
　　裴离并不喜欢繁复的打扮，所以桌上的首饰只有寥寥几样。
　　但她挑剔，选择的都是最好的。
　　哪怕是看起来最不起眼的白玉簪，也是用的极品天神玉。
　　可玉岭对这些都丝毫没有兴趣，他探出手，落在了一个小木匣子的拉扣上。
　　匣子由红木打造，约莫有了不少的念头，隐隐带着木料的清香。
　　看得出来主人对它很珍重，上面连一丝丝的划痕都没有。
　　玉岭毫不犹豫的拉开了拉扣，里面露出了一点暗红色的光。
　　他将里面的东西取出来放在手心，上面是半颗深红色的“宝石”。
　　和他那里的另一半果然一模一样。
　　玉岭仔细地端量着手中的红色内丹，很漂亮的颜色，宛如美人眼边留下的血泪，哀婉又凄绝。
　　看颜色来判断，只需要再足够的时间法则就可以将两半内丹重新融合在一起。
　　玉岭本来是打算等到合适的机会，将手中的另一半内丹不动声色地送到裴离这边。
　　但是这些日子，裴离收集时间法则的速度明显变慢了许多。
　　他不知道是什么原因造成的，但这个结果显然不是他想要的。
　　玉岭眉头紧皱。
　　看来，得想办法“帮”裴离一把才行。
　　他将内丹重新放回小匣子中，将小匣子物归原位，抹去了所有来过的痕迹。
　　从天光院离开后，玉岭这才向着他住的地方慢慢行去。
　　明光书院的景致很好，随意一瞥，都是青山绿水，宛如仙境。
　　玉岭眼里看着，心里却没有一点欣赏的念头。
　　他只是在想着一些很久以前发生的事情。
　　玉岭是个孤儿，从小有记忆开始就在街上流浪。
　　做过街头的乞儿，也为黑心的老板打过工，只为了能得到一个冰冷的馒头。
　　在别人看来狗都不吃的食物，在他的眼中却是救命稻草。
　　从小到大，他看见了人情冷暖，世间丑恶。
　　后来有一日，他好不容易得到的馒头，被调皮的大孩子丢到了街上。
　　路边的小狗嗅到味，立马叼起了馒头就跑开。
　　那可能是玉岭接下来两天唯一能得到的吃食，他不得不奋力去追逐那个馒头。
　　好不容易在将要追上小狗的时候，突然听到了厚重的马蹄声。
　　踩得地上似乎都在震动起来。
　　他抬眼，就见一辆马车飞驰着横冲直撞驶过来。
　　行车的人高高扬起鞭子，似乎根本不在意眼前有个小孩将要命丧黄泉。
　　那一瞬间，玉岭以为他就要死了。
　　他还小，但他其实并不害怕。
　　于他而言，比起吃了上顿没有下顿的日子，死亡或许也是一种解脱。
　　玉岭闭上眼，等待着痛苦的到来。
　　忽然马发出了一声尖锐的嘶鸣，预想中的疼痛并没有落下。
　　玉岭慢慢睁开眼，看见了一片雪白的衣角。
　　有个人站在他的身前。
　　那是个少年，身姿挺拔，一身白衣纤尘不染。
　　少年抬手，手心中有奇异的光芒闪动。
　　而那原本高高在上的马车的驾车人，神色慌张地发现自己动弹不得。
　　不止是他，那匹马也凭空被迫停了下来。
　　旁边有人惊呼：“仙师！是天上的仙师！”
　　玉岭呆呆地站在原地。
　　少年转过身，低眸对他笑道：“没事吧。”
　　“我叫裴明光，你愿意跟我走吗？”


第75章 恰如桃李遇春风19
　　裴明光说话的时候, 天边的云层正好慢悠悠地移开，露出了璀璨耀眼的日光。
　　玉岭不得不抬手挡了挡。
　　从指缝的间隙中，他窥见少年对他伸出了修长如玉的手。
　　他不知道眼前的人是谁，又要带他去往什么地方。
　　但玉岭心底有个清晰的念头在叫嚣着：不能错过！
　　这是他走出泥潭, 走出这片阴暗的唯一机会。
　　哪怕前方可能是更深的深渊, 粉身碎骨, 他也必须要跳。
　　玉岭搭上了裴明光的手。
　　比起少年白皙的掌心, 小孩子的手很小, 也很脏。
　　污渍和洁白形成了鲜明的对比，太过强烈的差异, 让玉岭心头涌上从来没有过的羞耻感。
　　但裴明光并没有流露出丝毫的嫌弃或者厌恶之色, 他只是低身问了问玉岭的家里情况。
　　玉岭说：“没有家人, 只有我一个人。”
　　裴明光低低一叹，垂下来的眼眸中蕴着慈悲的悯惜。
　　他说：“那你以后就跟着我吧。”
　　“我是个修士，”少年露出和他年纪相仿的天真笑意，带了点孩子气，“还算得上厉害。”
　　“修士？”玉岭问, “就是天上的仙师吗？”
　　在凡间流传着关于仙师们的传说，脍炙人口，连三岁稚子都能说出个一二三来。
　　传说在头顶的苍穹之上，另有一片天地。那里的人都能飞天遁地, 喷火召水, 是天庭的神仙。
　　裴明光笑了笑, “嗯，凡人确实都这么称呼我们。不过, 我们还远远够不到成仙的境界。”
　　玉岭踟蹰了下，小声问：“那……我可以吃饱吗？”
　　裴明光微笑：“自然。”
　　从那天开始, 玉岭就跟在裴明光的身边。
　　他是来人间收魔的，路见不平，看玉岭可怜，才将他带回了上界。
　　裴明光本打算带着玉岭住在裴家，但是裴家很排外，对于一个脏兮兮的来路不明的小孩，他们并不愿意接纳。
　　没办法，他只能带着另外找了个地方安置。
　　裴明光摸了摸鼻子，有些不好意思地说：“抱歉，我的钱不是很多，只能住这样的房子了。”
　　在裴家少主眼中，这房屋逼仄狭小，家具粗陋，简直入不得眼。
　　但在风餐露宿的玉岭眼中，这里温暖明亮宛若天堂。
　　他认真地说：“我会报答你的。”
　　少年笑了。
　　裴明光说：“我帮你，不是为了获得什么报酬。”
　　玉岭不解，在他幼小但已经初步形成的世界观中，天下熙熙皆为利来。
　　哪里有人会施恩却不求回报呢？
　　他问：“那是为什么？”
　　裴明光摸摸他的头，说道：“小孩子不要老是皱眉头，等你长大就自然明白了。”
　　裴明光教他识字，教他读书，教他懂做人的道理。
　　玉岭满七岁的那日，他开始教他如何修行。
　　也是幸运，玉岭竟然颇有几分天赋，很快就正式迈进了修士一道。
　　那时候玉岭以为日子就会这么波澜不惊地过下去。
　　他拥有了新的人生，懵懵懂懂地懂了裴明光的理想抱负，并将继承且发扬光大。
　　听着旁人用钦佩的语气谈起裴明光的时候，他总会跟着骄傲地抬起小脑袋。
　　裴明光对于玉岭而言，如师如友。
　　等他十八岁的那年，已经长成了高高瘦瘦的少年模样。
　　裴明光跟他半道出家的不一样，是纯正的仙门血脉，年龄的计算也跟凡人不同。
　　他的容貌依旧保持还是一如初见时的那般年轻，他们两人并肩站着跟兄弟似的。
　　“一晃眼竟然都长这么大了。”裴明光破有些孩子养成的感慨。
　　“你马上就能突破到金丹境了吧，”他说，“我有个家族任务要出远门，等我回来，就为你好好庆jsg祝一顿。”
　　玉岭应道：“好。”
　　想了想，他又说：“注意安全。”
　　裴明光笑道：“放心吧，不过是个小任务罢了。”
　　他走的时候，玉岭就扒在门框旁边看着他的背影。
　　眼尾低垂，像只等待着主人出门归来的幼犬。
　　裴明光回过头，冲他招了招手。
　　那时，他们都不知道，那是这辈子最后一次再见面。
　　数月以后，玉岭没能等到裴明光回来，反而等到了裴家少主身亡的消息。
　　他不敢相信。
　　那么强的裴明光，还有许多理想没能实现的裴明光，怎么会就那么死了呢。
　　直到玉岭亲眼所见裴明光的尸首。
　　惨白着脸躺在地上，那双灿若朝阳的眸子再也不会睁开了。
　　周边的人感慨地说着可惜，他却只是紧紧盯着裴明光的脸看。
　　忽的，他突然差距到了什么，猛地抬起了眼。
　　那个方向——是刚刚转身离开的裴殊光。
　　不，更准确地说，他看的是裴殊光走过去的那条路上，尽头站着的女子。
　　离得有些远，女子头上带着藩篱，白纱遮住了面容。
　　他没能看清她的脸，只能隐约辨出袅娜的美人身姿。
　　但这并不重要。
　　重要的是，玉岭从她的身上感受到了属于裴明光的一丝气息。
　　很浅很淡，但他就是感受到了。
　　那来自于抚养他教导他长大的裴明光，他绝对不会认错。
　　女子站的地方是个角落，裴殊光快步走过去，先看了看周围，发现没有人注意以后才松了口气。
　　他皱起了眉：“你怎么出来了？”
　　女子一双没有焦距的眼睛望了过来，她微微一笑，柔声道：“我来找你呀，阿光。”
　　她声音既柔且媚，听得裴殊光心头一酥。
　　他喉头滚动，没再说什么，只道：“你看不见，日后还是不要出院子为好。”
　　玉岭隐在暗处，看着裴殊光将那女子带回了裴家最为偏僻的院子中。
　　他想不通那女人究竟是谁，身上为什么会有一丝属于裴明光的气息，又为什么跟裴殊光那般亲密。
　　她和裴明光的死到底有没有关系？
　　于是从那时起，玉岭就在暗中调查着关于这个女人的一切。
　　裴明光平时教他术法的时候，多以裴家的来举例。
　　所以玉岭虽然没有在裴府中待过一日，却对裴家的法阵了若指掌。
　　他轻而易举地避开了负责巡逻的修者，慢慢接近那个陌生女子。
　　裴殊光将她看得很紧，只能在那个小院子里面活动。
　　玉岭暗中观察，发现那女子虽然行动自若，但双目无神。
　　他试探地在她必经之路上放了一道障碍，女子毫无所觉地被撞倒。
　　她皱了皱眉，似乎对此感到不解。
　　显然是个目盲之人。
　　或者说，是个瞎眼的妖。
　　每到月圆之夜，玉岭就会看见那女子走出房门，到了院子里，吸收吐纳自然灵气。
　　只有妖族会这么修炼。
　　而在她的身后，隐隐有条青绿的蛇尾露出来。
　　裴殊光前段日子来得很勤，过了些时候便渐渐遗忘了这个角落。
　　只有蛇妖如同望夫石般，日日夜夜地都“望”着院门的方向。
　　她手抚摸着微微隆起的腹部，轻声叹道：“宝宝，你爹爹怎么还不来看看我们呢？”
　　是的，他们有了一个孩子。
　　玉岭轻嗤。
　　裴明光的理念是众生平等，鼓励仙家百门和妖族和平往来。
　　裴殊光对此一向嗤之以鼻，还曾说过他痴心妄想，信誓旦旦地说妖族都有异心，不是好东西。
　　现在自己却爬上了蛇妖的床。
　　真是可笑。
　　玉岭只是将将接近金丹境，但裴殊光已经是元婴境。
　　为了避免打草惊蛇，他本想隐匿在暗处，慢慢地探查真相。
　　这些日子他已经隐约窥见了一点真相，傅家和裴家联姻，裴殊光登上少主之位，迎娶傅瑶清。
　　傅瑶清进门没多久就诞下一子，显然大婚前就已经有所勾结。
　　玉岭曾经跑去过据说是裴明光“意外身亡”做任务的地方看过，干干净净，没有留下丝毫痕迹。
　　这不是裴殊光一人就能做到的事情。
　　这事背后，傅家肯定掺了手。
　　说不准，还有坐视不管持默认态度的裴家族老。
　　但玉岭始终没有证据。
　　直到有一日，那蛇妖再次在月下进行修炼的时候，结束以后并没有直接回房间。
　　她从怀中掏出了一块成色极好的玉佩。
　　玉佩两面分别刻着“裴”和“光”字，她摩挲着那个“光”字，神色晦暗幽怨。
　　玉岭猛地睁大了眼睛，再也忍受不住地跳了出去：“这玉佩是你从哪里得到的？”
　　蛇妖似乎惊了惊：“你是谁？”
　　玉岭却不管不顾，他上前，掐着蛇妖的脖子，双眼通红：“玉佩！”
　　他从牙齿间挤出一句问：“我再问你一遍，你到底是从哪里得来的！”
　　那是他曾见过无数遍的玉佩，连上面的每条纹路都记得清清楚楚。
　　那是裴明光的。
　　现在玉岭终于清楚知道了为什么在这蛇妖身上，会带着一丝裴明光的气息。
　　蛇妖被他掐得有些喘不过气来。
　　妖族怀孕的时候，腹中的胎儿会汲取母体的修为，是最虚弱的时候。
　　何况本来她的妖力就不怎么深厚。
　　“这是……”她断断续续地艰难说，“是，咳咳，是阿光给我的……”
　　“不可能！”玉岭断声道。
　　“裴明光怎么可能给你这玉佩，他说过，这是他阿娘给他的，对他很重要。”
　　蛇妖重重咳嗽了几下，她猛地摇着头：“不是不是，是阿光。”
　　她说：“他叫裴殊光。”
　　一瞬间，玉岭似乎懂了什么。
　　他不由自主地松开了手，指尖发颤，因为觉得太过荒谬语气都变了调：“你说，这玉佩是谁的？”
　　蛇妖不解地搜了搜发疼的脖颈，无辜又认真地说：“阿光，裴殊光。”
　　玉岭忽的笑了起来。
　　他肩头耸动，笑得越来越大声，眼角却有泪珠落下。
　　“这块玉佩，从始至终，都只有一个主人。”
　　他说：“那个人的名字，叫裴明光。”
　　-
　　从回忆中醒过神来的玉岭，松开了握得极紧的掌心。
　　指甲在不知不觉间掐出了一片血红，他却毫无所觉。
　　不重要了。
　　蛇妖已经死了，裴家也完蛋了。
　　下一步，就该轮到这个肮脏的世界。
　　他要用这片天地，去祭裴明光。
　　从裴明光死的那天开始，对玉岭而言，这世间唯一一抹干净的颜色就已经消失了。
　　少年教导他多年，试图将他从以前的泥泞中拉出来，走到光明底下，做个光风霁月的君子。
　　可他生来就是披着人皮的恶鬼。
　　是，这世上还有许多无辜之人，但那些人的生死又跟他有什么关系。
　　裴明光难道就不无辜吗？
　　玉岭只想毁灭一切，便是他自己也要随之烟消云散，也无所谓。
　　修仙界讲究身死道消，在人间却有转世轮回的传说。
　　哪怕知道不可能，但玉岭还是希望死后能再见到裴明光一眼。
　　他想告诉裴明光，他为他成功报仇了。
　　可玉岭不想带着满身鲜血与罪孽地去见裴明光，裴明光不喜欢这些。
　　所以，他决定借刀杀人。
　　裴离，就是那把被选中的“刀”。
　　谁让她是蛇妖跟那个裴殊光的女儿。
　　玉岭慢慢睁开了眼，眸中情绪复杂。海浪层层涌起，最终归为一片平静。
　　若是如那个幻境之中，她是“裴天”的女儿，或许，他还舍不得将她拖下水。
　　可惜了。
　　幻境只是幻境。
　　她生来就带着裴殊光丑恶的血脉，所以她必须得死。
　　玉岭默然地抬动手，掌心中多出了半颗妖异红色的内丹。
　　快了。
　　很快，他就会将这半颗内丹送到裴离的手边。
　　裴离以为她能够就此摆脱体内的诅咒，但是绝不会想到，这反而会带来更大的灭亡。
　　……
　　……
　　当玉岭正在暗中进行自己的计划时，此时此刻的裴离，才刚刚回到天光院。
　　她坐到桌边，脑海中突然想起了小花妖说的那些话。
　　有些想笑。
　　她第一次没有回来的第一时间就开始修炼，而是掏出联络灵符。
　　指尖在绿色叶片上打转，像是在昭显着主人内心的不平静和纠结。
　　裴离在想，要不要给小花妖发去传音。
　　她不知道应该说什么，但她就是想跟她说些话。
　　不论什么都好。
　　裴离施动术法，叶片上光芒忽闪忽闪，如同她的心跳，跟着起起又浮浮。
　　或许过了许久，又好像只是一个呼吸的时间。
　　叶片那头传来了女孩子清脆的声音：“裴离？”
　　大约是第一次接到裴离的主动传音，她显得有些惊讶。
　　裴离低低应了一声。
　　花映真是对此大感惊异，小心翼翼地问：“出什么事了吗？”
　　“没事，”裴离挑眉，缓声问道，“jsg没有事情就不能给你传音吗？”
　　花映敏锐地从中听出了一丝丝不悦，立马说道：“能能能，当然可以了。只要你一句话，无论何时何地我都随传随到。”
　　裴离被她逗笑了。
　　轻柔的笑音贴在耳边，似是叶片擦过耳廓，痒得不行。
　　“是吗？”她懒声说道，“那若是——”
　　她拉长声音，问道：“我现在就想看见你呢？”
　　花映怔了一秒，试探地说：“我现在就过去天光院？”
　　裴离问：“你不问问我见你做什么吗？”
　　“有什么好问的，”花映答得很快，“反正离得又不远。”
　　“而且，”她顿了顿说，“其实我也挺想见你的。”
　　花映调出系统那里查阅到的情话宝典，照本宣科：“你知道吗，人间有一句话叫做一日不见如隔三秋。我们都一个多时辰没见了，换算一下就是好几个月。”
　　“裴离，”女孩子声音清甜，“我想日日夜夜，每时每刻，都能和你在一起。”
　　时不时地采取糖衣炮弹攻略，她就不信裴离能抵挡得住。
　　叶片那边静默了一阵子。
　　花映从最开始的成竹在胸，逐渐变得有些没底。
　　难道她哪里没说对，偷鸡不成蚀把米，造成了反效果？
　　她紧张地喊了声：“裴离？”
　　裴离“嗯”了下。
　　还愿意理她，看来不是什么事。花映稍微松了口气，抱怨道：“你怎么不说话啊？”
　　裴离道：“我在想……你说的都是真的吗？”
　　这样灼如烈火的情感，在此之前，从来没有人对裴离表达过。
　　裴家的人瞧不上她，视她为路边的野草，谁都可以踩上一脚。
　　于是裴离学会了伪装。
　　裴云初有多嚣张跋扈，她就有多温柔可亲。
　　她将自己的姿态摆到最低，只有这样才能让裴殊光和裴云初父子，还有傅瑶清，这恶心的一家三口觉得她不足为惧。
　　不会成为裴云初的竞争对手。
　　但他们并不知道，裴离从来没有想过成为什么裴家少主。
　　这样的家族有什么好继承的，还不如一把火烧得干净。
　　裴府的下人心里可怜她，但也只是背后嘴上念叨两句，没有人会为她去向裴殊光说几句求饶的好话。
　　因为众人都知道，裴家当家做主的人，是裴殊光。比起她的命运，他们更看重自己在裴家的这份工作。
　　从小到大，裴离接触到的除了不加掩饰的恶意，便是视而不见的冷漠。
　　花映是第一个朝她显露出真挚而热烈的欢喜的人。
　　可从来没得到过糖的孩子，在第一次接触到这陌生的甜味时，第一反应往往不是惊喜。
　　而是难言的惶恐。
　　怕只不过是昙花一现，怕花映只是心血来潮。
　　怕大梦一场，到头来不过是一场空。
　　更怕，这片真心不是真心。
　　而是包裹着糖霜，穿肠蚀骨的毒药。
　　裴离自嘲地钱牵了下唇角。
　　没想到就算是她，竟然也会有觉得害怕的时候。
　　她不自觉地屏住呼吸，想要知道小花妖的答案，房中安静得几乎只能听见风声。
　　花映并没有花时间思考，不假思索地回答：“当然是真啦，你怎么能质疑我的一片真心呢？”
　　“这世间谁都可能会骗你，唯独我不可能。”
　　“因为我喜欢你，是天底下独一份的喜欢。”
　　她的声音并不高昂，说得也不激动。仿佛只是在谈论着诸如今日的课业好难，天边的云彩真好看这样的琐事。
　　像是一滴无关痛痒的水珠落入了海面，水珠又轻又小，偏偏就能砸下圈圈波纹。
　　久久荡漾开来，需要好一阵子才能平复下来。
　　裴离眸色变暗了几分，她勾唇：“好。”
　　“花映。”她叫她的名字。
　　裴离说：“那你便过来。”
　　她应该是从来没有讲过类似的话，说得有些停顿涩然，“我想见见你。”
　　花映欢快地应声：“好耶！我马上就来，你等着我！”
　　她将手边的联络灵符挂断，跑到衣橱边上开始美滋滋地挑着漂亮衣裙。
　　小反派的态度说明了什么，说明她的攻略取得了巨大突破啊！
　　她有预感，这次去天光院，肯定能和小反派的关系取得飞跃性的进展。
　　所以当然要穿上最好看的裙子啦！
　　花映左挑右选，最后换了身水蓝色的新裙子。这是来明光书院之后买的，还一次都没有穿过。
　　裙子的布料不知道是由什么制作而成，在光下带着细碎如星的闪光，很是好看。
　　她本就生得白，搭上这样的浅色更显得唇红齿白。
　　花映高高兴兴地拎着裙角朝着天光院飞奔而去。
　　她到的时候，裴离正站在院外，似乎在等她。
　　小反派身上是万年不变的白色衣裙。
　　她实在很适合穿白色，那张具有极强的迷惑性的脸，带着温婉无害的笑容。
　　盛着身后的日光，像是带着慈悲心肠拯救世人于水火之中的仙子。
　　裴离看见她，对上花映的目光，微微一笑：“你来了。”
　　花映停在她跟前，转了个圈，裙摆转动起如花一般。
　　她笑盈盈地问：“好看吗？”
　　裴离有个很好的优点，就是非常捧场，总是会十分认真地说：“好看。”
　　花映满意地笑起来。
　　她说：“我是特意为了见你才穿的。”
　　裴离望着她，没有说话。
　　她的瞳仁呈现深深的黑色，不言不语的时候给人莫名的压迫感。
　　花映突然有点不敢开口，忘了问裴离为什么叫她过来了。
　　见她顿住，裴离忽然又勾唇笑了起来。
　　院子中的凝滞气氛骤然一空，空气再次畅快地流通起来。
　　她对花映伸出了一只手。
　　花映惊讶地睁圆了眼，要知道在这之前只有她壮着胆子去接近裴离的份。
　　今天小反派不仅主动传音，还向她递出了手。
　　花映下意识地看了眼天边的太阳。
　　这也没从西边出来啊。
　　不过裴离愿意主动总是一件好事，她便将手放在了裴离的手上。
　　下一刻，指腹立时被握紧。
　　裴离手上带了点劲，将花映拉到了自己的面前。
　　她用那双深邃的墨瞳，一错不错地看着花映。
　　两人相隔的距离并不远，所以花映一抬眸，便直直撞进了那片墨色的湖中。
　　裴离确认一般地问：“花映，你当真喜欢我吗？”
　　花映点点头，说得极其郑重：“自然。”
　　裴离盯着她看了一会儿。
　　蓦地露出了真心实意的一个笑来，纯真如稚子，又似挑中猎物的野狼。
　　“不要骗我。”
　　“不然，你会后悔的。”


第76章 恰如桃李遇春风20
　　门被遮掩得紧, 房里的光线便跟着暗淡下来。
　　两道重合的人影落在墙上，房门边，水蓝色的裙摆压在洁白的一捧上。
　　似是湖面上倒映出的天穹。
　　花映勾着裴离的脖颈，吻落在她的的脸侧。
　　贴着唇瓣轻轻舔咬的时候, 花映略离远了一分, 虚着眼看去。
　　裴离眼眸紧闭, 细长的眼睫颤个不停。
　　她任由花映的吻步步深入, 修长玉颈像根被绷紧的琴弦。
　　柳眉轻蹙, 温秀的面容上浮起浅浅的红。唇瓣被染出更深的艳色，沾着令人想要采撷的莹莹水光。
　　察觉到花映动作停顿, 裴离无意识地睁开了眼。
　　墨色的眸中萦上了层层雾气, 似是半笼罩在朦胧秋色的远山。
　　在这一刻, 她仿佛不是什么心机深重的小反派。
　　以脆弱的，柔软的姿态，只在花映面前绽放。
　　不知道为什么，花映觉得她好像看见了个小心翼翼捧着糖的小女孩。
　　心头一软。
　　她倾身，细密的吻再次落在裴离的唇角。
　　有隐约的光透过窗格, 跳跃在两人的发间。
　　这个吻比之前任何一次都要绵长，也要投入，交换的吐息间掺杂着情意和彼此都懂的暗示。
　　脚步交叠，从门边跌跌撞撞地移到了休息的床榻。
　　床帘被青葱般的手指拂开, 檐角的宫铃摇晃个不停。
　　清脆的铃音间, 衣衫被扯乱, 随意地堆到了脚踏边上。
　　裴离的发髻成了散乱的云，青丝垂在脑后, 大片铺展开来。
　　墨黑与白皙，构成了水墨画般的冲击感。
　　她懵懂的眼波流转, 努力地放松身体，将一切喜怒哀乐都交付给身前的人。
　　那是她从来没有体会过的滋味，随着花映手指的抚摸，身体的每个部位好似都跟着陌生起来。
　　腰骨发软，经脉中的血液争先抢后地在心口泵开，白布上晕染出深浅不一的红。
　　像院子中摇摇欲坠的枝头叶片。
　　有风乍起，叶片终究从树枝上脱离而下，悬浮于半空中。
　　又被微风仔细地吻过每根脉络，随着风速而跟着战栗。
　　她不自觉地伸手攥紧了被面，将锦被上抓住层层褶皱。
　　花映伸出了一只手，覆在了裴离的之上。
　　她动作缓jsg慢而坚决地将裴离握紧的五指分开，带着珍惜的力道紧扣在一起。
　　指根与指根交握，对方的每一点感受好像都能从那接触的肌肤中得到反馈。
　　花映俯身在她心头落下一吻。
　　温热的唇舌成了传达情意的工具，试图用那样的灼热让裴离相信她的喜欢。
　　纯粹的情愫，并不沾染着浓重的色与欲。
　　更像怀着赤子之心的虔诚。
　　花映轻轻叫了一声：“裴离。”
　　裴离不自觉地低声回应。
　　肌肤上传来又密又麻的酥痒，如同将手指放进碧波潭中时，锦鲤摇动着彩色的鱼尾涌上来，细细地啄吻着指尖。
　　“裴离。”花映又叫了一声。
　　裴离颤着睫睁开眼，对上花映依旧清澈的眼。
　　那面透亮明晰的镜子中，她看见了一个陌生的自己。
　　发丝沾着湿意，贴在脸颊两侧。
　　分明是自己的面孔，一样的眉眼鼻唇，却透着不一样的风情。
　　白玉的肌肤上浮起胭脂色，细长的眼尾跟着洇出薄红一片。
　　每一分每一寸，好似都在向她自己展示，她是如何地沉浸在这场由小花妖带来的陌生欢愉之中。
　　常年来养成的防备习惯，让裴离下意识地皱了皱眉。
　　身体紧了紧，往后缩了下。
　　花映低眸，半点也不介意地对她慢慢露出了笑来。
　　她压在裴离耳边，一字一句地说：“我心悦你。”
　　铃音悠悠敲击着耳蜗，那样清甜的声音，似乎想要一直撞到心口才罢休。
　　刚刚才竖起的警备高楼转瞬之间轰然倒塌，只余下碎乱的石块，像她狼狈不堪的心跳。
　　终于认清现实。
　　这一切都很陌生。
　　但她，并不排斥。
　　裴离动了动唇，想说什么，吐出来的却是半声残破的低吟。
　　从来没有展露在旁人眼中的花蕊，被迫舒展开来。
　　裴离身子轻颤，耳边红意更重。
　　小花妖的花香落在她身体上的每一处，将她缠绕，拖拽进似梦似幻的错乱光镜之中。
　　去拜神的信徒总会做好一切的事前准备，沐浴焚香，三跪九叩。
　　等到攀上雪山之顶时，恰好能看见天边红日从神宫背后慢慢升起。
　　霞光横亘在天穹间，映亮信徒的眉眼，也映亮神宫前的溪流。
　　对于参拜的虔诚者而言，那是来自神界的纯净圣水。
　　清泉环绕着芳草甸，将边上的泥土都染得湿润。
　　信徒伸出手去，手指落在泉水中，轻轻搅动，激起一圈又一圈的波纹。
　　收回手指的时候，水珠顺着指尖滑落，递到萋萋青草间。
　　拂开草丛，便能看见娇艳欲滴的花朵。
　　那是仅仅只生长在神宫的神花。
　　带着热度的指腹拨开花瓣，花瓣娇柔而羞涩地轻颤，被指尖安抚地抚慰着。
　　等神花完全放松后，终于将每片花瓣都往外缓缓地展开。
　　露出其中艳红的花蕊。
　　那是天上的神灵对于虔诚信徒的奖励。
　　将那神花捧在手心中，用清泉洗涤，花蕊便颤巍巍地跟着落下带着浓郁花香的露珠。
　　裴离不由抱紧了跟前的人。
　　她脊背绷紧，身后蝴蝶骨露出漂亮而流畅的弧度。
　　“花映。”她轻轻喊。
　　花映同样将她揽紧，应道：“我在。”
　　短短一句话，裴离却讲得很是艰涩：
　　“……我所有的信任，”她说，“都给你了。”
　　……
　　……
　　半月之后。
　　花映跟裴离的关系突飞猛进，大部分时间都直接跟着裴离回天光院，偶尔拉着裴离宿在云影院中。
　　情爱之事，往往是这样的直接的接触，更能深入人心，在心头添上浓重的一笔。
　　特别是后面两人研究了一下双修之法。
　　她能明显得感受到，小反派竖在身体外无形的尖刺在慢慢地消融着。
　　裴离脸上的笑容，不再只是漫不经心做出的伪装，更多时候都是发自内心的笑意。
　　她的温柔，好像变成了真的温柔。
　　花映乐见其成，觉得自己的任务完成指日可待。
　　她就是要拉着裴离沉浸在这滚滚红尘之中，看到这片天地间的一切美好。
　　彻底将小反派从灭世的错路中拉回来。
　　因为有花映在，裴离这段时间还真没什么机会去收集时间法则。
　　那枚蛇妖内丹安安静静地躺在小匣子中，仿若已经被遗忘。
　　门开着，裴离坐在桌边，只要抬起眼就能看见在她院子中的花映。
　　花映正在打算在裴离的天光院中种些生机勃勃的花花草草。
　　上一届天光院的主人，已经离开了很多年。
　　因而院子中显得很是荒芜，裴离搬进来以后也没有什么重新打理的准备。
　　所以天光院除了灵气浓郁些，依旧保持着之前的简朴。
　　花映觉得，裴离就是太独了。
　　虽然表面上跟谁都能处得来，但其实除了花映，没有一个人能够接近她的内心。
　　而她好像也是刻意地游离在世俗之外。
　　这可不行。
　　她要让裴离从高高在上的云端，拉到这热闹而喧嚣的尘世中来。
　　让小反派感受到这世界美好的一个方法，就是让她对这世间拥有牵挂。
　　先从亲手养点花植开始。
　　花映选定好了地方，对裴离招了招手：“裴离裴离，快来呀。”
　　她声音欢快雀跃，永远带着能够让人跟着发笑的感染力。
　　裴离刚刚碰上茶杯的手指不由顿了顿，无奈地将手中的茶杯放了下来。
　　她起身，走出门，问道：“做什么？”
　　“你过来，”花映指着跟前开辟出来的一片区域，“你觉得这里用来种花怎么样？”
　　裴离眼中露出明晃晃的不解：“种花？”
　　花映肯定地点头。
　　她说：“你看看，你这院子空荡荡的，什么都没有，一点也不好看。”
　　“我想种点漂亮的花，五颜六色的，看着就有生气。”
　　裴离勾起唇，柔声说：“你做主便是。”
　　花映抬起眼，“你的院子怎么能是我做主呢，我是来征求你的意见，想让你跟着我一起种的，好不好？”
　　“我的和你的，”裴离道，“又有什么分别。”
　　她说得很坦然，好像本就该是如此的。
　　让花映不由自主地怔了怔。
　　回过神后小脸一红，哎呀，这小反派怎么越来越能撩人。
　　她眼巴巴地望着裴离：“好不好嘛？”
　　这样的小事情，别说之前的裴离不会拒绝，更何况是现在更加亲密的两人。
　　裴离应下：“好。”
　　她问：“你想种的花，带了种子吗？”
　　“带了带了！”见裴离答应下来，花映很是兴奋，忙从空间袋中翻出了一早就准备好的东西。
　　什么灵花的种子啊，小铲子，最适合生长的土壤……
　　零零碎碎堆了一地。
　　裴离愕然地看着这一大堆的东西，“为何要这些？”
　　花映是花妖，直接用灵力将种子埋进地中，再用灵气蕴养不就好了吗？
　　花映知道她的想法，对她露出灿烂的笑容。
　　“那样多没意思啊。”
　　她朝着裴离伸手，认真地说：“我希望种下的这株花，是由我和你亲自养的。”
　　她的神情太过真挚，看着裴离的目光好似在对待什么无上珍宝。
　　裴离不由微微一笑，纵容地说：“好。”
　　这点小事就随她去吧，只要花映开心就好。
　　她将手放进花映的手中，花映高高兴兴地领着她去看自己准备的种子。
　　都是她精挑细选，绝对能长出漂亮花朵的种子。
　　她脸上带着兴奋的喜色，好像也跟着触动了裴离。
　　裴离的眸光不自觉地柔和下来，陪着花映去做这些以前在她看来毫无意义的事情。
　　花映将一把种子放进裴离的手里，自己跑去拿起了小铲子。
　　她没用灵力，靠自己的力量挥动着小铲子，在地上刨出小洞来，指挥着裴离。
　　“裴离裴离，快把种子放进里面。”
　　裴离听话地弯腰将种子放了进去。
　　这些事情是她从前从来没有做过的，随着时间推移，她竟然从中感受到了一点点的趣味。
　　终于将整个花圃大致都圈出来以后，花映丢下小铲子，准备提着灵泉水浇在地上。
　　“等等。”裴离叫住她。
　　花映抬眸：“怎么了？”
　　裴离走到她的跟前，弯了弯嘴角。
　　她没有说话，而是直接抬起了手。手指间夹着一方洁白的帕子，柔软的布料落到花映的额头。
　　裴离动作仔细又轻柔地为她擦着额上的薄汗。
　　花映眸光一动，就能看进裴离那双深邃不见底的墨瞳之中。
　　那最开始隐藏在层层叠叠的伪装中的眸子，一点点地像她展露出最中央的温软。
　　那是不带丝毫算计的柔情。
　　花映本来刚刚运动完就觉得热，被那样的目光看得更加脸上发烫。
　　“行了行了，”她说，“还要浇水呢。”
　　她从裴离的手边快步溜走，带着几分落荒而逃的意味。jsg
　　裴离慢慢收回了手中的帕子，将手帕施了个清净决后，整齐地叠放在袖袋中。
　　她目光转动，准确无误地落到忙着一勺勺浇水的那道纤细身影上。
　　在她自己都不知道的时候，冷淡的眸光已经化作了一波春水。
　　她唇边不自觉地翘起。
　　觉得花映实在是多此一举，这院子中还需要种什么鲜艳的花吗？
　　她的小花妖，分明就是其中最漂亮夺目的一抹色彩。
　　花映哼着小调，浇水正浇得欢快。
　　别说，这种自己动手的感觉还真的很不错。
　　看着眼前的花圃，她心里颇有几分成就感。
　　就是不知道裴离有没有了。
　　身前突然落下一道影子，细白的手覆在了她拿着的木盂。
　　是裴离。
　　花映疑惑地抬起头，对上裴离微弯的眼。
　　裴离说：“我来吧。”
　　花映道：“没事，这很轻松的，我很快就好了。”
　　裴离并没有放手，她望着花映，低声道：“我也想试试。”
　　本来这事就是为了让裴离跟这世界多点联系，她既然愿意亲自动手，花映自然不会再拒绝。
　　花映乖乖地松开了手，从地上站起来。
　　她站在裴离旁边，看着她的动作，不放心地耐心指导着。
　　裴离笑了，“就这么放心不下我？你不是说这个很轻松吗？”
　　“我这不是怕你没经验嘛，”花映挠挠头，“虽然很轻松，但其实也是个技术活。”
　　裴离好笑地说：“我看你就是怕我弄坏了你的花种子。”
　　“哎呀，”花映捂住嘴，“竟然被你发现了。”
　　两人对视一眼，忍不住同时笑出了声。
　　院子中清风徐徐，枝头叶片飒飒作响。白云遮住了正热的日头，将天地都衬得柔和起来。
　　两道不同声色的笑音相携而起，似是最悦耳的音符，汇成了一首和谐又欢悦的小曲。
　　-
　　花映和裴离忙着搞花圃的时候，并没有注意到，天光院外隐着一道黑影。
　　黑影倚在墙边，听到里面传来的佳人笑声，脸色却沉得更加厉害。
　　确认一时半会儿找不到机会后，他才转身离开。
　　走出一段距离后，他忽然停了下来。
　　身后，另有一道修长的身影走了出来。
　　花修瑾盯着跟前的人，狐疑地问：“你为什么会在这里？”
　　他是来找花映的，结果竟然看见了一道“偷偷摸摸”的影子，从天光院那边走过来。
　　其实玉岭走的样子看起来并不像进行了什么偷鸡摸狗的行为，只是花修瑾从来没有在此处见过他，一时之间觉得有些可疑而已。
　　玉岭转过身，直视着花修瑾。
　　他眸中快速地闪过了些什么，似乎是在分析着当下应该做出的最好选择。
　　半晌后，原本紧握在袖中的手慢慢地松开。
　　玉岭脸上的神色跟着放松了些，他很是自然地说：“今日休沐，我是想来找裴离比试的。”
　　明光书院并不阻拦弟子之间进行比拼，毕竟真刀真枪的战场才永远是最好的课堂。
　　因而不少弟子都会在休沐日对想要挑战的对象发起比试的邀请。
　　这事很正常，不光是裴离，花修瑾就收到过不少挑战书。
　　但这件事发生在玉岭身上，他怎么就觉得这么可疑。
　　从进入明光书院以来，玉岭可从来没有对谁发起过挑战。
　　“那你为什么又走了，”花修瑾问，“裴离没有答应吗？”
　　玉岭停顿了会儿，看着他意味深长地说道：“她在忙。”
　　忙？
　　休沐日裴离有什么好忙的？
　　接触到玉岭的眼神，电光火石间，花修瑾突然好像明白了什么。
　　他脸色不自然地抿了抿唇。
　　花映和裴离这事情，这两人根本就没有想过瞒着谁，不论何时何地都跟连体婴似的待在一起，高调得不行。
　　而且他是花映的哥哥，自然比其他人都要了解花映。
　　所以他当然能看出花映和裴离已经双修过了。
　　可能还不止一回。
　　提起这个，花修瑾就忍不住想吐血。
　　这丫头还真是……一个没看住就把自己赔得干干净净了。
　　玉岭口中的“忙”，多半是跟花映有关。
　　想到这里，花修瑾的神色变得更加怪异。
　　他咳了咳，见玉岭转身欲走，立刻将注意力又转了回来。
　　“等下。”
　　花修瑾说：“既然裴离没有空，不知道你愿不愿意和我比试一场？”
　　花修瑾想揍玉岭很久了。
　　谁让这小子在幻境的时候用那嘲讽的眼神看他。
　　玉岭回答得很快：“不愿意。”
　　花修瑾：“……”
　　他难以置信地道：“你知道外面追着想要挑战我的人，加起来都可以围着明光书院两圈了吗？”
　　玉岭“哦”了声，冷漠地道：“可我并不想和你打。”
　　花修瑾受到了二次侮辱。
　　他咳得更厉害，边咳边问：“你都愿意来挑战裴离了，为何不跟我打？”
　　他难道还比不过裴离？
　　玉岭瞥他一眼，皱了皱眉，大约是觉得他很烦。
　　“不愿意就是不愿意。”他说完，便干脆利落地拂袖离开。
　　好得很，成功激起了花修瑾的叛逆心。
　　身后蓦地响起剑音清鸣，花修瑾冷哼道：“今日你不愿也得愿！”
　　寒光映亮人眼，长剑如虹，向着玉岭的方向刺了过去。
　　玉岭耳朵动了动，并没有转身，向旁边迅速侧过身去。
　　他转过头，看着花修瑾的目光里写满了被纠缠的烦躁。
　　这就是他不想跟花修瑾打斗的原因。
　　花修瑾是西洲这一代的最强者，也是明光书院这届新弟子中的最强者。
　　他早早就踏入了元婴境，这些年来还没有一个人能探出他的真实水平到了哪一步。
　　玉岭只想做到尽量不起眼，暗中完成自己的计划。
　　但是和这样的强者对上，又不得不提起十二分的精神。
　　既怕自己的境界暴露，又怕花修瑾看出自己是在隐藏实力。
　　因此，玉岭打得很累，这是他打过最耗费心神的一场比试。
　　在外人眼中，玉岭只有金丹修为。
　　他得保证自身安全，还要不动声色地败在花修瑾手中，打消花修瑾的疑心。
　　终于，玉岭眼中亮光一闪。
　　找到了最好的时机。
　　眼前如雪剑光纷扬而来，玉岭眸中狠意骤生，打算装作不敌，闪避不及让肩头撞上剑刃。
　　那么这场比试自然而然地也就落下了帷幕。
　　可在最后一刻，那利刃骤然停住，将将抵住了玉岭的肩。
　　寒意如风起，他甚至能够感受到那把长剑拥有着怎样削铁如泥的锋锐。
　　花修瑾的力道把握得极好，剑锋恰好割破玉岭的衣角，却没有再往前一步。
　　玉岭皱着眉抬眸。
　　他看得出来，以刚刚花修瑾那一招的力道，想要收得这么精准，大部分力都会反噬回己身。
　　因为不解，眉心深深皱在一起。
　　玉岭问：“为什么？”
　　花修瑾看他不顺眼，这他一直知道，不然今日花修瑾也不会几次三番地纠缠过来。
　　但为什么最后关头，还要拼着自己受伤，停住了剑？
　　花修瑾的脸色比之前苍白了两分。
　　他收回长剑，随手挽了个漂亮的剑花。
　　“承让。”
　　“哪有什么为什么，”他奇怪地看了玉岭一眼，“你又不是我的敌人，何必见血。”
　　他觉得出气了，身心舒畅，对玉岭扬眉轻笑。
　　“我赢了。”
　　他叹气，没再去管玉岭，而是说：“现在该去找花映算账了。”
　　玉岭站在原地。
　　看着花修瑾离开的背影，恍惚间，他觉得好像看见了另外一道熟悉的少年身影。
　　“玉岭，记住了，我们的剑尖永远只能对着仇敌。”


第77章 恰如桃李遇春风21
　　那道影子逐渐成了视线中的一抹黑点。
　　又消融不见。
　　玉岭仰起头, 看向一望无际的碧蓝天幕。
　　明光书院的天空永远如水洗过般的澄澈，偶有几片漂浮的白云点缀其上。
　　在这粲然天光之下，是来自各个地方的修士。
　　有来自遥远世家的修士，也有出身普通家族的修士, 还有许许多多来自不同种族的妖修。
　　他们长相不同, 天赋不同, 阶层背景也各不相同。
　　但他们都在同一片天空下熠熠生辉, 散发着独属于自己的光彩。
　　这般宁和又美好。
　　这是裴明光所期待建设的世界, 可惜直到他死时，都没能见上一眼。
　　玉岭常常会想, 这个世界公平吗？
　　若是公平的话, 为何只有好人受罪？
　　而那些诸如裴殊光之类道貌岸然的伪君子, 却可以高高在上地接受众人的朝拜。
　　若是不公……又有什么意义存活下去？
　　他最后悔的事，便是当年没有阻止裴明光去做什么家族任务。
　　或者没能和他一起死在那场阴谋当中。
　　玉岭慢慢垂下脑袋。
　　也幸jsg好裴明光已经死了，不然，如果让他看到亲手教养长大的孩子变成这副模样。
　　该是要失望了。
　　玉岭摊开手心，在其中, 是一块完整至极的时光石。
　　……
　　……
　　天光院。
　　夜色正沉，房间里只点着微弱的一盏灯烛。
　　但修仙之人耳聪目明，所以依旧能够看清身边躺着的少女秀气灵动的眉眼。
　　裴离用指尖虚虚沿着花映的面容描摹。
　　她们今日闹得有些晚了，还试了试双修之典中的其他方式。
　　花映疲乏得沉沉睡了过去, 裴离却没什么困意, 支着头微微笑着。
　　若是半年以前有人告诉她, 有朝一日她将会和旁人如此亲密，因为另一个人的一言一行而牵肠挂肚。
　　她只会觉得是在天方夜谭。
　　但当她的一切情绪都被这个小花妖而左右的时候, 滋味是如此的奇妙。
　　这些陌生又炙热的情感，似是温暖的水流淌过身体的每根筋骨。
　　裴离觉得, 每当面对花映那双晶亮亮的眼眸时，她的灵魂仿佛都分成了两半。
　　一半理智地用挑剔的目光看着身前的人，分析判断她的一举一动究竟带着什么样的目的。
　　另一半甘愿沉沦于这样的欢愉之中，不去想过去，也不去想未来。只想抓住眼前的这只手，眼前的这个人。
　　纠结又拉扯，最后在花映笑盈盈的喊一声：“裴离。”之后，胜利的天平轰然倒倾。
　　裴离最终做下了决定。
　　她可以纵容着花映接近她的世界，陪着花映去做些平淡又琐碎的小事情。
　　哪怕裴离心底分明清楚，这小花妖最开始来接触她的动机并不纯良。
　　但是她仍然能够选择性地遗忘这一点。
　　因为对于裴离而言，探究背后的真相，远远没有花映带给她的欢喜来得重要。
　　哪怕是假的，她也要将之变成真的。
　　“不说那些花言巧语的时候，”她的指尖落在花映的额边，将被吹乱的碎发掠到耳后，“果然可爱多了。”
　　正准备睡觉的时候，裴离突然听到了门边传来一声异样的响动。
　　裴离眸色一变，警惕地直起身子。
　　她从床上走下来，放轻脚步走到房门边上。
　　指尖搭上门框，略微开了一个缝。
　　天边银月洒下清辉，将院子里照亮。
　　透过缝隙，她并没有看到任何身影。
　　疑惑地皱了皱眉，裴离心道难道是她听错了吗。
　　刚刚她的心神都放在花映的身上，并没有分出灵识来注意院子里有没有旁人。
　　所以此时裴离也不确定，刚刚的声响，是不是自己犯疑心病。
　　就当她准备关门就回床的时候，余光一瞥，忽然看见了地上有一小块闪着微光的东西。
　　裴离心头微动。
　　她推开门，朝院子中走了出去。
　　目光四顾，裴离闭上眼沉下心神，将灵识散开，笼罩住整个天光院。
　　灵识如同一双双无形的大手，一寸寸地仔细扫过天光院内的每个角落。
　　良久，裴离才睁开眼，眉心微不可察的轻轻蹙起。
　　别说有人存在了，她连一丝旁人来过的痕迹都没有发现。
　　可如果没有人，眼前这堆东西又是怎么出现的呢？
　　裴离的目光紧紧落在地上，散发着莹莹亮光的时光石身上。
　　曾经需要她耗费九牛二虎之力，才能取下一小块的时光石，现在就整块整块的堆在她的面前。
　　月光之下，洁白光滑的石面映射着清亮的光辉。
　　如梦如幻。
　　又像一个披着绚丽外衣的陷阱。
　　裴离走到时光石堆的跟前，蹲下身来子，仔仔细细的用灵力探查了一遍。
　　并没有发现任何问题。
　　很明显，是有人故意将这堆东西送到她的院子里。
　　那人是谁？
　　为何给她？
　　难道说在明光书院之内，也有人洞悉了她的计划吗？
　　能够无声无息地隐藏身形，钻进天光院内留下时光石就离开，这人显然不是普通学子。
　　一个个疑问涌上心头，却像一团乱麻，怎么也找不到线头。
　　她有预感，如果取了这些时光石，恐怕会跌进更大的陷阱当中。
　　可不拿……
　　这些天来，她所收集到的时间法则又实在不够。
　　裴离犹豫了一阵，最终还是将这些时光石放进了空间袋里面。
　　回到房间里的时候，许是带起了一阵凉风，床上的花映轻轻打了个呵欠，含糊不清地喊了一声她的名字：“裴离。”
　　裴离应了声。
　　“你刚刚出去了吗？”花映艰难地睁开眼，瞥了眼外面的沉沉夜色。
　　“这大晚上的，你出去做什么啊？”
　　裴离顿了顿，回答道：“没什么，只是听到了院外有猫叫，想给你抓一只来玩玩。”
　　花映睡得迷迷糊糊的脑袋卡顿了下，“明光书院怎么会有猫呢？”
　　“所以应该是我听错了。”裴离重新回到床上。
　　她伸出手，给花映掖好被角，轻声道：“无事，睡吧。”
　　裴离探手将人圈进怀里。
　　她的体温偏凉，在这温热的夜里，像是一块透着冰爽的凉玉。
　　花映不自觉地往她怀里拱了拱，再次睡了过去。
　　裴离却只是睁着眼，想着那些突然出现的时光石，神色莫名。
　　-
　　醒来以后。
　　裴离便找了个借口，让花映回去云影院了。
　　她独自坐在房间里，沉思半晌，打开了装有蛇族内丹的小匣子。
　　经过时间法则淬养的内丹，外面的红色更加深了几分。
　　她犹疑地拿出了空间袋中时光石。
　　那些时光石的数量完全能够支撑她将这份残损的内丹修补。
　　要用吗？
　　裴离默然地看了片刻。
　　这是她一直以来想要达成的目的，但是在将内丹放往时光石之上时，她的手顿了顿。
　　脑海中忽然浮现小花妖的弯眉浅笑。
　　如果没有了灵力，她还要怎么待在花映的身旁。
　　裴离手心握紧，慢慢地缩了回来，将时光石放回原处。
　　她走到床边仰躺而下，很是疲倦地叹了口气。
　　世界安静下来，胸膛里的心跳声清晰可闻。
　　甚至，她好像还能听见血液冲撞血管的声响。
　　从她懂事以来，裴离就知道在她的身体里面流淌着一半人修的血。
　　另一半，是蛇族的血脉。
　　这妖力并没有给她带来什么特别的好处，除了遭受众人的奚落和排挤。
　　每到月圆之时，她还要经历一遍身体里每条经脉被拉扯的痛苦。
　　如同诅咒一般，将要跟随她永生永世。
　　不止是因为痛苦，这妖血对于裴离来说，是一生不幸的开端，更是种耻辱的象征。
　　后来裴离从藏书阁中找到一本古籍，古籍上记载，想要彻底脱离这种痛苦，只能吞服相应的蛇族内丹。
　　不过，副作用便是，她将失去现在所修炼的所有灵力。
　　从此以后，变成芸芸众生中再普通不过的一份子。
　　在认识花映之前，裴离从来没有放弃过这个想法。
　　对她而言，当修士还是当凡人都没有什么区别。
　　或许比起弱肉强食，勾心斗角的修仙界，凡人还能另有一番乐趣。
　　可现在，裴离犹豫了。
　　花映是西洲最受宠爱的小公主，她的家人怎么会容许花映和一个凡人成为道侣。
　　修者的生命岁月绵长，与之相比，凡人便是那沧海一粟。
　　她如何能甘愿只和花映共处短短数十年。
　　可若是就此放弃……
　　裴离闭上眼，许久后，只将蛇族内丹锁在了箱箧中。
　　日复一日。
　　这夜晚。
　　正是月圆之时。
　　身体内传来阵阵剧烈的撕扯般的疼痛，裴离容色苍白，紧紧咬着唇。
　　正当她强忍着剧痛的时候，忽然听见了耳边传来一声轻笑。
　　笑声里透着嘲讽之意，打碎了夜的沉静。
　　裴离抬眸，看见有人倚墙而站，黑衣和阴影几乎融为一体。
　　“你还真是出乎我的意料。”玉岭开口，眸光意味不明。
　　一个照面间，裴离突然知道了当时放下这些时光石的人是谁。
　　“你究竟有什么目的？”她冷声问道。
　　“我？”玉岭轻轻笑开，下垂的狗狗眼看起来无辜得不行，“我只是想帮你而已。”
　　裴离不信。
　　玉岭目光晦涩地道：“为何不用时光石？”
　　蛇族内丹分为两半，可以隐约察觉出另一半的情况。
　　但他一直没有从中感受到裴离使用过时光石的痕迹，所以才终于坐不住径直赶了过来。
　　裴离冷淡道：“与你无关。”
　　玉岭似乎是被这句话戳中了笑点，低低地笑出声来。
　　“怎么会和我无关呢？”
　　“你难道就没有想过，你手中的那半内丹是怎么来的吗？”
　　裴离瞳孔微缩，急声问：“什么意思？”
　　内丹离体，保存不了多少年，如今是最后的机会。
　　玉岭悠悠长叹，自嘲地低语道：“怎么办呢哥哥，我还jsg是不能干干净净地去见你。”
　　他转眸看向痛苦中的裴离，语气平淡地说道：“你母亲，那个蛇妖死的时候，我就在旁边。”
　　蛇妖名叫陆露，因为天生带着眼疾，被族群抛弃，常年独自生活在深山老林里。
　　陆露虽然是只目盲，法力又低微的小蛇妖，心地却很善良。
　　她认识裴明光的时候，是在刚刚采药回来的路上。
　　在她日常通行的路上，突然被多出来的东西绊倒。
　　陆露茫然地摸索了下，才发现是个浑身是伤，还残留一口气的人。
　　她将那人拖回了自己住的山洞中，将刚刚采的药材熬煮，不甚熟练地照顾他吃药。
　　那人在两日后醒来，却发不出声音。
　　陆露心想，原来是跟她一样可怜的小哑巴。
　　她叽叽喳喳的时候，小哑巴会安安静静地听着，时不时地叩下桌面发出动静表示自己在听。
　　小哑巴的伤很重，数个月后都没能下床。陆露丝毫不嫌弃地忙前忙后，为了有个人能陪着自己而感到开心。
　　孤男寡女，日久生情的戏码，自然而然地上演。
　　小哑巴给了陆露一块玉佩。
　　陆露问他：“你叫什么名字？”
　　小哑巴便带着她的手指，一遍遍地摩挲着玉佩上刻着的字——“光”。
　　陆露认识的字不多，这正好是其中一个。
　　于是，她就开始叫他阿光。
　　有一日，她再次从山林间采药返回的时候，听见了山洞中有动静。
　　她的妖力很弱，比普通人好不到哪里去，连灵识都没办法展开。
　　只能小心翼翼地喊了声：“阿光？”
　　有道声音应了，随后，是稳健的脚步声。
　　陆露惊喜地问：“阿光，你能下床了？还能说话了？”
　　男人道：“是，都好了。”
　　“啊，”陆露可惜地说，“那这多出来的一副药怎么办？”
　　男人道：“无碍，你熬过来，我一并喝了。”
　　陆露觉得阿光果然是个很好的人，跟她一样不舍得浪费。
　　她兴高采烈地熬了药汤，笑意盈盈地递给男人。
　　很久以后，陆露才从玉岭的口中得知——
　　那碗汤药里加了毒，被男人当着她的面喂给了真正的阿光。
　　裴明光。
　　少年死在无声无息之中，最后看到的便是毫无所觉的她跟着裴殊光离开了山洞。
　　玉岭将一切都查明后，已经是好几年后。
　　蛇妖生下了裴离。
　　她不敢接受这样的真相，疯了一般要找裴殊光拼命。
　　可她哪里是裴殊光的对手，轻易便送了命。
　　她死的时候，玉岭就在旁边。
　　他没有施以援手，因为他觉得蛇妖也该死。
　　蛇妖的内丹自行断裂，有一半落到了小裴离的手中。
　　从那时起，玉岭就有了这样的计划。
　　他走遍天下，将剩下的另一半内丹中灌输满魔气。
　　古籍，秘境，所有的一切，都是他刻意引导。
　　唯独没有想到的是，会出现一个花映，打乱了裴离的心，也打乱了他的计划。
　　“裴离，”玉岭定神，“你根本不该存活在这个世上。”
　　所以，她也该死。
　　他眼中狠色浮起，手中厚重的灵力涌动，带着那半满是魔气的蛇族内丹，便要强行打进裴离的体内。
　　裴离正是最虚弱的时候，勉力抬手抵挡。
　　忽的，清风乍起。
　　有人挡在了她的身前。
　　裴离睁开眼，竟然是花映。
　　花映回头对她笑了笑，“放心吧，我不会让他伤害你的。”
　　花修瑾从旁边走出来，没好气地说：“喂喂，出手的明明是我，你做了什么？”
　　他执剑和玉岭缠斗在一起。
　　明光书院的长老们也都纷纷赶来，参与其中。


第78章 恰如桃李遇春风 完
　　双拳难敌四手, 玉岭就算隐藏了实力，也很快不敌落入下风。
　　花映弯腰给裴离擦了擦额边的汗，“没事吧？”
　　裴离不自然地偏头避过，她问：“你什么时候知道的？”
　　“怎么说我们也是同床共枕, 神灵交融的关系, ”花映狡黠地眉眼一弯, “还能猜不到你的想法吗？”
　　裴离抿了抿唇, 没有说话。
　　“好了, ”花映说，“这事跟你又没有关系。”
　　“裴离, ”她望着裴离, 认真地说, “我从一开始就知道你身上有半妖血脉。”
　　裴离眼睫一颤。
　　“所以你根本不需要改变。”
　　花映笑笑，“因为于我而言，我喜欢你，包括所有的你。”
　　“好的也好，坏的也罢。不论你是不是半妖, 你都只是裴离。”
　　心间巨石蓦地松懈，甚至体内的疼痛好像都不是那么难以容忍了。
　　裴离抬眸，就见小花妖月牙弯的眼，一错不错地望着自己。
　　她心头猛地一震。
　　目光慢慢变得柔和起来, 似乎终于和自己达成了和解, 应道：“好。”
　　花映满意地笑起来。
　　其实吧, 这事倒不是她观察力有多敏锐。
　　主要功臣居然是那颗种子，哦不, 人家叫树树了。
　　树树吸收了足够多的时光石后，天天茁壮成长。
　　在某一天, 结下了一枚果实。
　　花映让系统探测没毒之后，毫不犹豫地选择自己吞了。
　　毕竟这可是吞金兽的果实，她很想知道吃了她那么多时间法则，究竟长出来个什么玩意。
　　果实很小，草莓似的，带着点甜味。
　　吃下以后花映回味了一下，正想说没什么感觉啊。
　　眼前的世界突然天旋地转，她脑海发黑，晕倒在地上。
　　在无边无际的黑暗中，花映突然看见了一点光亮。
　　她循着亮光走过去，发现是个熟悉得不能再熟悉的院子。
　　裴家。
　　裴离的住处。
　　她以幽魂的形式，飘荡在空中，看着眼前的小裴离慢慢长大。
　　看着她和裴云初一起进了离恨天，然后做出了同样的选择。
　　看着她亲手摧毁裴家，冷冷淡淡地牵起笑容。
　　裴离进入了明光书院。
　　没有花映，她顺利地一点点地从护山大阵中汲取需要的时间法则。
　　直到有一日，积累到了足够多的以后。
　　她终于停住了手。
　　手心中的内丹鲜红如血。
　　后面，只需要再找到一颗契合的妖兽内丹，将这蛇族内丹炼化完整即可。
　　没多久，裴离就“好运”地在下山做任务的时候，经过生死搏斗，得到了另外适合的一颗内丹。
　　妖丹跟手中的内丹属性十分吻合。
　　但她并不知道，这内丹，其实是玉岭做了伪装的另一半。
　　为了摆脱体内的血脉，裴离选择了将炼制后的完整蛇妖内丹吞服。
　　灵力散尽。
　　但她还没来得及为之欣喜，随之而来的是无边无际的狂躁魔气。
　　她被喷涌的魔气占据了整个身体，恍惚间，裴离想起了对付裴云初的手段。
　　她知道，自己也即将成为魔气的傀儡。
　　可她毫无办法，只能任由灵识一点点地被吞噬。
　　终于，裴离彻底丧失了神智。
　　而玉岭，也慢慢显露出身形。
　　他借着裴离的手，一点点地摧毁整个世界。
　　直到天地寂静，再无活物的生息。
　　玉岭在裴明光死的那个山洞里，选择了自尽。
　　花映缓缓睁开了眼。
　　眸子中残留着不可置信的震撼。
　　她一直以为，小反派就是以后灭世的元凶，但想不通，这一切背后都是被他人所操纵。
　　而那人，居然是平时没什么存在感的玉岭。
　　不枉费她给树树喂了那么多时间法则，果然是个好宝贝，竟然能够带她看见上一世的事情。
　　花映：“统统，你差点就把我带跑偏了。”
　　系统无辜地对手指：【我们也只能知道事情大概，在上一世，确实是裴离灭了世嘛。】
　　虽然，那时候的裴离，只能算得上是具没有自己思想的行尸走肉。
　　清醒以后，花映立马去找了花修瑾。
　　在这世界上，最有实力，也最无条件相信着她的人，就是哥哥了。
　　听完她组织的语言之后，花修瑾有点难以想象：“你说我的旁边住了个危险分子？”
　　花映猛点头。
　　花修瑾虽然心存疑虑，不过若是真如花映所言，那就是震动整个修真界的大事。
　　他神色严肃地想了半晌，最后决定去通知明光书院的长老。
　　因为两人显赫的身份，听完他们的话后，长老们并没有觉得两人是在编故事直接把他们赶出去。
　　大长老问：“可是……二位有什么证据吗？”
　　花修瑾看向花映。
　　花映挠了挠头，具体证据她还真没有。
　　不过……
　　她从空间袋中取出树树，“不知道这个算不算？”
　　立刻便有见多识广的长老惊呼一声：“世间竟然真的有此等宝贝！”
　　从他惊讶震动的解说中，花映才知道，原来她的树树居然是活在传说里的世界树。
　　许是上一世那些枉死的魂灵太多，世界jsg树应运而生。
　　落到了这一世唯一的变数——花映的手中。
　　看到世界树以后，各位长老的脸色纷纷沉肃下来。
　　他们按照花映所说，跟着花修瑾一起，等待着月圆之时。
　　事实证明，玉岭确实就是背后之人。
　　玉岭被擒下，知晓来龙去脉的书息院长本想着他跟裴明光有旧，打算只将他囚禁在书院之中。
　　可玉岭却选择了自爆经脉。
　　他浑身鲜血淋漓，却在畅快地笑着。
　　“终于……可以死了，”玉岭断断续续地说，“哥哥，我来，我来见你了……”
　　永远地闭上了眼。
　　……
　　……
　　灭世的危机解决以后，花映离开明光书院，回到了西洲。
　　当然，她还带着裴离一起回来。
　　花修瑾将情况跟惊讶的西洲王和王后说了一遍后，王和王后嘴角一撇，好半晌才消化这个消息。
　　罢了罢了。
　　只要女儿喜欢，道侣是人修还是妖修也没什么重要的。
　　花映带着裴离去了西洲定情都要去的落霞谷。
　　天边晚霞横亘过山谷上空，沾着碎金色的余晖。
　　“我说过吧，”她带着得意地道，“西洲的景象可美了！”
　　她从空间袋中取出一样东西——是留音枝。
　　花映期待地说：“你打开听听。”
　　裴离便顺从地探出手指，点在留音枝上面。
　　紧接着，小花妖的声音回荡在空旷的山谷间：
　　“裴离裴离，西洲很好，我也很好。所以——”
　　“你愿意和我留在这里吗？”
　　花映捧着头一眨不眨地凝望着她，霞光披在她的身上，宛若轻纱。
　　万丈深渊中忽然生出一片光明。
　　是救赎。
　　山风浩荡，勾起两人的发丝。
　　裴离忽然俯身，在她额上落下很轻的吻。
　　她说：“好。”
　　在哪里都无所谓，只要有花映就好。
　　这一辈子，再也不会有人能给予她这样剧烈跳动的心跳。
　　裴离的吻落到花映唇边。
　　“只要是你，便是身处荒野，我也愿意随你赏尽繁星。”
　　【完】


第79章 Tetrodotoxin1
　　“奥兰大陆只需要拥有一个至高无上的神灵, 那就是——”
　　“光明神。”
　　圣洁的白光笼罩着神宫，让过往的人都不由自主地弯下了头颅。
　　最中央的地方，高高矗立着一座雕像。
　　雕像全身洁白如瓷，比例完美。
　　十二只巨大的翅膀在身后展开, 每根羽毛都纤毫毕现, 栩栩如生。
　　但脸部却是一团阴影。
　　就算是技艺最高超的雕塑师也没办法为它添上五官, 因为这是光明神冕下的雕像。
　　而神灵, 从来没有在众人面前露过面。
　　天上的云遮住了太阳, 雕像的羽翼垂下宽重的阴影，遮住了后面的神宫一角。
　　对于生活在奥兰大陆的人们来说, 神宫是最容不得亵渎的地方。
　　因为能够住在里面的, 都是和光明神冕下有缘的忠实信徒。
　　神宫的最高管理阶层是红衣主教, 其下是光明骑士和光明神女，祭司，再往下是白衣主教。
　　最底层的是刚刚成为“聆神者”的神徒。
　　今日的神宫有些不太平静。
　　神宫等级最高的几个人，都脸色正经严肃地团坐在一桌。
　　居中的位置坐着红衣主教皮尔，皮尔是个白发苍苍的老头, 脊背佝偻，眼神却依旧明亮。
　　光明骑士团的团长正在高声说着：“荒谬！这个世界根本不存在除了光明神冕下外的第二个神！”
　　和他激动得脸红脖子粗不同，另一人显得要平静许多。
　　那是神宫祭司。
　　祭司站起身，彬彬有礼地先向众人颔首示意, 慢慢说道：“我确实感受到了属于另一股力量的神格出现。”
　　他加重语气道：“只不过现在还未完全成熟。”
　　等到神格成熟以后, 这片大陆就将多出一位可以和光明神分庭抗礼的神灵。
　　这话让在场的人面露惶恐, 仿佛信仰受到了巨大的打击。
　　红衣主教皮尔抬起手，阻止了众人的喧闹, 缓缓问：“光明神冕下可有降下神讯？”
　　在一片寂静中，祭司遗憾地摇了摇头。
　　“冕下也许并不在意。”
　　骑士团长说：“但我们不能不在意。”
　　在他们的认知中, 奥兰大陆由光明神庇护了数千上万年。
　　一旦有别的神灵出现，就将分走信徒，进而影响光明神所能得到的信仰之力。
　　在场的人都自诩是光明神最忠心赤诚的信徒，比起普通人，他们拥有着更纯净的光明力量。
　　比如祭司，能够听到或者看到神降下的聆讯。
　　而诸如红衣主教之类的，则能将光明力量化作术法。
　　光明神的力量越强，他们的光明力量也就越强。
　　所以，他们当然不愿意奥兰大陆再多出一个神来。
　　“安静。”皮尔皱起眉，苍老的脸上褶皱横生。
　　片刻后，他眼中光芒坚定了许多：
　　“既然麻烦来了，那就解决麻烦。”
　　老人的嗓音缓慢，其中的肃杀之意却扑面而来。
　　就连脾气最火爆的骑士团长也不由滞了滞，“您的意思是……？”
　　他做了个灭口的动作。
　　皮尔点头，他打了个呵欠，似乎很是疲倦的样子。
　　祭司难以置信地说：“可那毕竟是……”
　　皮尔看他一眼，打断道：“但那终究还不是。”
　　“只要我们在祂的神格成熟之前，将祂毁灭就行。”
　　这不是一件容易的事情，不仅要接触那未知的神灵，还要杀掉祂。
　　可能成为英雄，也可能化作灰烬。
　　那么这样重大的任务，该落到谁的头上呢？
　　红衣主教苍老却依旧锐利的目光扫过众人，最终落在角落里的一处。
　　少女正觉得百无聊赖地打了个细细的呵欠，翠绿色的眼眸中蕴起生理性的泪雾。
　　她有一头格外不同的黑发，随着动作而晃荡出微小的弧度。
　　阳光跳跃在发丝之间，染成了浅栗色。
　　这是神宫中最美丽的光明神女，身体的每一寸好似都由神灵精心地塑造而成。
　　他喊道：“映，你觉得呢？”
　　被突然点名的少女回过神来，敷衍地点点头：“主教您说得都对。”
　　皮尔一笑，“那这个伟大而艰巨的任务，就交给你了。”
　　听到这个决定，众人面露诧异。
　　他们还以为皮尔会安排武力最高强的骑士团长去。
　　皮尔站起身，走到了少女的跟前。
　　他抬起手，指腹轻轻点在她的额头，声音带着温和的慈悲：
　　“愿光明神庇佑于你。”
　　周边的人纷纷跟着闭目，虔诚地念着：“愿光明神庇佑于你。”
　　少女站起来，提着裙边微微一笑。
　　花映说：“如您所愿。”
　　-
　　这是花映来到这个世界的第N天。
　　正如眼前所看到的一切，奥兰大陆是个崇尚神灵的地方。
　　而且他们的信仰只有光明神。
　　现在出现了可能会威胁到光明神地位的未知神灵，所以神宫打算派人解决这个“异端”。
　　他们挑中的人是花映。
　　刚巧，花映这次的攻略对象就是这位神秘的神灵。
　　所以她欣然接受。
　　在众人悲壮甚至带着点沉重的目光中，如同一个前往深渊与恶龙对战的勇士，独自出发。
　　走的时候，穿着盔甲的光明骑士分列两行，庄严地单膝下跪。
　　少女洁白的裙角从他们身旁掠过，只留下一抹若有似无的幽香。
　　主教们遥遥望着她的背影渐行渐远，感慨地叹声：“神宫最娇艳的玫瑰，愿她平安归来。”
　　被寄予厚望的花映，正坐在晃晃悠悠的马车上。
　　这神宫的马跟普通的马也不一样，速度极快，而且不需要人驱动，它会自动按照“导航”前进。
　　所谓“导航”，就是祭司用光明力量测算出来的未知神灵的降生地点。
　　祂的神格还未觉醒，将如同一张白纸，落入这个世间。
　　马车很宽敞，里面垫了厚重而柔软的鹅绒，坐起来也很舒服。
　　因为车轮上有神宫的标识，没有人敢阻拦，马车畅通无阻地离开了城门。
　　花映兴致缺缺地掀开车帘，露出小半张洁白无瑕的脸。
　　她这张脸相当于神宫的门面，很快就被街上的人认了出来。
　　“映小姐！”有热情的青年跟她打招呼，“映小姐要出远门吗？”
　　花映笑眯眯地点头。
　　还有红着脸的卖花少女小心翼翼地将手中的花束递到马车边，“映小姐，送给您。”
　　新鲜的花束散发着浓郁的香气，花瓣上似乎还挂着几滴露珠。
　　花映伸手接过，对她笑笑：“多谢。”
　　卖花少女被jsg鼓励到了，鼓足勇气问：“您准备去做什么？”
　　花映的手指抚弄着怀中的花束，露出甜蜜的笑容，“我嘛……”
　　她调皮地眨了眨眼，“要去见心上人。”
　　-
　　从神宫到降生地的距离并不近，花映无聊地在车上睡了又睡。
　　这趟“出差”，神宫的人很是用心。
　　马车上准备好了充足的食物和水，考虑到花映爱美的习性，还为她置办了不重样的衣裙。
　　除了有些无趣，花映这一路上都过得很是舒坦。
　　马车穿过城邦宽阔整洁的大道，也走过乡间沾着泥泞的小路。
　　日月更替，行了大约一两个月，终于到达了目的地。
　　白马有些躁动地嘶鸣一声，花映掀开了帘幕，从车厢中钻了出来。
　　然后陷入了沉默。
　　眼前是片望不到边际的绿色林海，树与树之间间隔极密，枝繁叶茂，隐天蔽日。
　　这让白马失去了目标，只能无奈地在原地转圈圈。
　　花映安抚地摸了摸马头，心想这什么导航啊，缺德地图吗？
　　降生地点范围也太大了，很显然这片林海不适合马车行驶。
　　她将马车找了一棵树栓在一旁，“乖乖等我出来。”
　　随后找到一大堆干草放在白马的跟前，白马嫌弃地用蹄子扒拉了两下，大概也清楚自己没有别的食物，不情不愿地嚼了起来。
　　花映往前走了两步，还是不太放心，返回来施了个圣光术，保障白马不至于冻死饿死。
　　她这才孤身走进这片幽深的森林中。
　　踏入的一瞬间，头顶的光线似乎立马跟着暗下来。
　　原本带着暖意的光芒被隔绝在厚重的叶片间，只在地上漏下隐约的光斑。
　　她踩到地上的枯木枝上，脚步声惊动林间鸟雀，呼啦啦飞起一堆。
　　花映并没有觉得害怕，继续往里面走着。
　　她的步伐不快，却很坚定。
　　那是她所认准的方向，比祭司提供的地点可准确多了。
　　不知道走了多久，天光一点点地暗了下来。
　　在这林间更显得幽邃，浓重的黑暗似是无形的网，慢慢地笼罩过来。
　　在枝叶遮挡间，模模糊糊地有野兽的叫声响起，不知多少双绿色的眼眸隐在暗处。
　　巨大的的树木如同竖起的栏杆，钩织成了天然的牢笼。
　　走在中间的黑发少女变成了笼中雀。
　　如雪的肌肤和若隐若现的淡香，勾动着暗处的野兽，獠牙下大口吞咽着口水。
　　难得见到这么可口的食物，它们蠢蠢欲动地接近。
　　庞大的身躯慢慢在花映背后形成一道黑影，野兽抬起了尖利的爪子。
　　厚重而丑陋的利爪闪着冰冷的寒光，和少女纤细的身形形成鲜明对比。
　　似乎都能预料到下一秒会变成怎样鲜血模糊的场景，准备一拥而上的野兽们从喉间发出兴奋的哑声嘶嚎。
　　眼看就要落在女孩子小巧的肩头时。
　　微风乍起。
　　花映抬起手，敲了个响指。
　　无比纯净的白光在她身后亮起，那兽爪“砰”地炸开，成了一团血雾。
　　光箭再起，在这头猛兽凄惨的嚎叫声中，刺穿了它的身体。
　　叫声戛然而止，甚至，丛林中的一切声音似乎都跟着消失了。
　　花映转过身，漂亮繁复的裙摆上依旧干干净净。
　　她眼中流露出一丝温和的悯意，手心白光亮起。
　　“愿光明神与你同在。”
　　地上的猛兽尸体被白光笼罩，下一刻便消失得无影无踪。
　　只剩下沾在落叶上的血滴，能证明刚刚发生的一切不是错觉。
　　度化完以后，花映拍了拍手，继续往前走去。
　　这次她的路途显然平静了不少。
　　活在这林海中的动物，无论是强是弱，都有一套通用的生存法则——打不过就跑得远远的。
　　刚刚花映露出来的这一手，显然震慑到了想对她下手的野兽们。
　　它们对危险的感知力更敏锐，眼前那个看起来娇娇弱弱的少女，在转眼间比这林间最可怕的凶兽还要危险数倍。
　　犹豫地打转了一会儿纷纷走远，有不甘心的野兽，还跟在花映的身后。
　　直到看见她踏进了一片区域，它们的眼中流露出深深的畏惧。
　　这次不用花映出手撵，它们头也不回地跑远。
　　花映毫无所觉般地往更深处走。
　　系统的定位显示，攻略对象就在前面不远处。
　　她边分开挡路的树枝，边分神在想，不知道神灵长什么样子。
　　虽然神格尚未觉醒，只能算得上半个神吧。
　　就连侍奉光明神多年的神宫，也没有人见过光明神长什么模样。
　　想想她算是第一个见到神祇的人，还有点小激动。
　　林间很安静，只有她踩碎枯叶发出的细微声响。
　　花映拥有极其纯净的光明力量，所以夜间也能丝毫不影响地视物。
　　不过她不喜欢黑暗的环境，所以召了一簇火焰在身前，照亮周边的一片小天地。
　　片刻之后，她脚步停住。
　　漂亮的翠绿眼眸转了转，仔细地打量着周围。
　　脑海中系统提供的地图显示，祂就在这里。
　　白色的光焰分成无数份，漂浮而出，将四周照得如同白昼。
　　在明与暗之间，花映忽然望向一个方向。
　　树下坐着一道影子。
　　察觉到动静，那人慢悠悠地睁开了眼。
　　于是花映最先对上的便是双碧蓝色的眼眸，纯粹如同天穹。又像能够倒映出人影的湖泊，所有想法在这目光下都无所遁形。
　　卷翘的眼睫眨了眨，湖泊泛起涟漪。
　　花映顿时回过神来。
　　她向前走去，研究着该怎么样开口，心里不断打着腹稿。
　　走得近了，面前人的容貌更加清晰地映入眼帘。
　　是个看起来和她差不多年纪的少女，拥有一头银白的长发，绸缎般散开，一直垂到腰侧。
　　神祇的化形果然完美，抬眼低眉间都带着蛊惑人心的美丽。
　　她看着花映，又好像没有在看她。
　　碧蓝眼眸里映着光焰，更加漂亮。
　　花映停在她前面几步的位置。
　　按照神宫的计划，此时此刻，她应该不加犹豫地用光明力量将眼前的少女击杀。
　　但花映没有。
　　她弯了弯眼，对少女露出了友好而甜美的笑容。
　　“这位小姐您好，我叫映。”
　　她试探地问：“这片丛林很危险，您怎么会独自出现在这里？”
　　少女开口：“我……”
　　她皱眉，“我不记得了。”
　　她的嗓音清悦，比任何吟游诗人的腔调都要有韵味。
　　“是么？”花映不动声色地勾了勾唇，故作可惜地道，“那可真遗憾。”
　　和系统说的一样，刚刚降生的神祇，神格尚未觉醒，便如同人世间的婴儿，没有任何相关的记忆。
　　“那您还记得自己的名字吗？”她问。
　　少女回答得很快，这个答案如同刻在她的骨子里：“克蒂南尔。”
　　花映不怎么走心地夸赞着：“真是个好名字呢。”
　　她朝克蒂南尔伸出手，说：“附近有很多野兽，我带您出去吧。”
　　克蒂南尔却没有动。
　　对上花映疑惑的视线，她指了指自己的腿：“抱歉，我的腿动不了了。”
　　怪不得从她降生以后，代表着她的光点，在系统地图上就没怎么动过。
　　女孩光洁的腿上有道牙印，是蛇咬的。
　　花映说了声：“失礼了。”
　　伸手握住了克蒂南尔的脚踝，伤口发着淡淡的黑，显然有毒。
　　克蒂南尔没有挣扎，任由她握着。
　　碧蓝眼眸垂下，用带着好奇的目光望着花映。
　　花映本准备直接用光明力量为之净化，在打算出手的时候，突然改变了主意。
　　“看来我们得去医馆。”
　　她背过身，在克蒂南尔身前蹲下，“我背您出去。”
　　如果是一般人，对于在这深山老林中突然冒出来的第一次见面的人，哪怕对方表现得多温和无害，都应该心存疑虑，不会轻易答应。
　　但克蒂南尔不是一般人。
　　她是刚刚到这世界的半个神，还不清楚人类是种极其复杂的存在。
　　所以花映怎么说，她就怎么做。
　　花映有光明力量护体，背起克蒂南尔并不吃力，为了隐藏实力只留了一抹光焰在跟前。
　　她带着克蒂南尔原路返回，大约察觉到了某种可怖的气息，野兽们跑得远远的，路上比来的时候更加寂静。
　　花映跟克蒂南尔找话题，说起了她来时遇到的一些趣事。
　　白纸般的克蒂南尔，眼中流露jsg出好奇和求知欲，在最后说道：“我也想去看看。”
　　“当然可以，”花映微笑着说，“从现在起我们是朋友了，就不用敬称了，那么我就叫你的名字吧。”
　　她唤了一声：“克蒂南尔。”
　　背上的人低声应了，风吹起，银白的发丝拂过花映的下巴尖。
　　花映没费什么功夫就带着克蒂南尔走出了茂密的丛林，她将人放到马车上去，然后去解白马的绳子。
　　白马看到主人回来，高兴地伸头在花映手心中拱了拱。
　　克蒂南尔的目光落在白马身上，说：“它很兴奋。”
　　“是呢，”花映随口应道，“小白不喜欢黑暗，也不喜欢独处。”
　　她坐到车辕上，拍拍白马的脑袋，“走吧，往城镇里去。”
　　她记得来时有个还算得上繁华的小镇，镇里有间医馆。
　　克蒂南尔腿上的蛇毒并不是很严重，至少不是什么致死的毒，只是会麻痹神经，才让她站不起来。
　　马车晃晃悠悠地继续动了起来。
　　行了一会儿，花映回头看了眼。
　　克蒂南尔被她安置在软绵绵的鹅绒被中，银色的卷发顺着肩颈垂落。
　　她正侧着头，通过车窗看着外面的景象。
　　长而浓的眼睫往上微翘，碧蓝色的眸子倒映出细碎的光。
　　像个精致的洋娃娃。
　　克蒂南尔很敏锐地觉察到了她的视线，转过头来，像是想起了什么。
　　她唇角慢慢弯起，学着花映之前的样子露出一个笑来。
　　“映。”克蒂南尔叫她。
　　她说：“你说的，人与人之间表达友好，通常会通过笑容。”
　　眼睫扑闪，洋娃娃歪了下头：“我学的对吗？”
　　花映捧住小心脏，啊萌死了。
　　“很对，”她毫不吝啬地夸赞着，“克蒂南尔很聪明。”
　　听到这句话，克蒂南尔的唇边再次往上扬了扬，刚刚学会的笑容也更加自然。
　　花映的目光落到克蒂南尔露出来的脚踝上，她犹豫了下，问：“疼不疼？”
　　克蒂南尔疑惑：“疼是什么？”
　　花映语塞。
　　“就是……一种感觉，你觉不觉得你被蛇咬的这个伤口有些难受？”
　　克蒂南尔摇头，“没感觉。”
　　花映心底的愧疚消去了一些，她假装为她按揉放松脚踝时，偷偷将一丝光明力量汇入了那道伤口中。
　　虽然只是一丝丝，但是应该足够保证毒素不会蔓延，伤口不会恶化。
　　做完以后，花映愣了愣，觉得自己有点好笑。
　　人家虽然神格还没苏醒，但是也是货真价实的半个神祇，怎么会因为小小的蛇毒就丧命。
　　离小镇还有不短的距离，花映索性跟着挤进来车厢，掀起被子一角把自己缩成一团。
　　比起在外面吹冷风，当然还是温暖又舒适的车厢更舒服了。
　　“我睡了，”她跟克蒂南尔打了个招呼，“不早了，你也赶紧睡吧。”
　　天色已黑，今天走来走去走了大半天，还背着克蒂南尔从丛林走出来，花映是真的有点累。
　　靠着车壁，没多久就睡了过去。
　　克蒂南尔没有睡觉。
　　或者说，她不会，也不知道睡觉。
　　她睁着眼，以研究的目光一错不错地看着逐渐沉入梦境中的花映。
　　克蒂南尔能够听见对面人的呼吸慢慢变沉变轻，连灵魂好像都跟着放松起来。
　　原来这就是入睡吗？
　　她观察了一会儿，有样学样，跟着将自己缩成一团然后闭上双眼，努力地让心神都沉静下来。
　　四周很静，唯有马蹄声声。
　　不知不觉间，克蒂南尔竟然真的睡着了。
　　她再醒来的时候，车窗外已是一片明亮。
　　花映叫了声：“醒醒醒醒，克蒂南尔。”


第80章 第1章 Tetrodotoxin2
　　克蒂南尔睁开眼。
　　光亮一点点地盈满视线, 她眯了眯眼，看见身前的少女。
　　黑亮长发如瀑，好似每根发丝都沾着光。
　　那双幽绿色的眸子，像是丛林里的叶片。
　　克蒂南尔降生到这个世界时, 第一眼看见的便是连绵起伏的绿意。
　　深深浅浅的绿色, 宛若天神所绘的油画, 将视线遮挡。
　　她坐在树下, 眸光寸寸打量过这片陌生的区域。
　　准确地说, 这世上所有的一切对她而言都是陌生的。
　　所以在那条蛇爬行过来的时候，克蒂南尔并没有躲。
　　蛇大概是许久没能捕到猎物, 饿得已经头晕眼花, 看见这么呆愣愣的猎物, 兴奋地“嘶嘶”几声。
　　克蒂南尔看着它爬到了自己的腿边，张开了滴着毒液的毒牙。
　　蛇一口咬在她的脚踝，克蒂南尔能够感受到它的毒素顺着血液迅速扩散开。
　　那时候她才知道，原来这是个不好的东西。
　　于是克蒂南尔皱起眉，朝那条蛇伸出了手。
　　她第一次出手, 没控制好分寸。
　　浓郁到极致的力量将那蛇在转瞬间变成了灰烬，泄露出的几丝气息穿过整片森林，将那些暗中观察的猛兽震慑得一动也不敢动。
　　如果后来花映足够细心的话，就会发现在克蒂南尔手边不远处, 有一片灌木丛被夷为平地。
　　映是克蒂南尔见到的第一个人类。
　　她从她的身上学习或者研究着该怎么去做个“正常”的人。
　　那双祖母绿的眼眸弯起来时很漂亮, 友善的笑容似是散发着馥郁香味的玫瑰。
　　让她不由自主地觉得亲近。
　　如果克蒂南尔再对这个世界熟悉一些, 就该知道这叫做“雏鸟效应”。
　　但她并不知道，所以对上花映的视线后, 她下意识地翘起唇角，轻轻喊了声：“映。”
　　花映觉得这小神明乖死了。
　　她忍不住摸了摸克蒂南尔的头, 笑眯眯地说：“克蒂南尔，早上好。”
　　发顶传来淡淡的热度，克蒂南尔仰头看她，眼里露出点点疑惑。
　　花映看懂了，笑着说：“这代表亲近的意思。”
　　克蒂南尔似懂非懂地点点头。
　　她抬起手，有样学样地将手心放在花映的头顶，认真地说：“早上好。”
　　“我们到医馆了，”花映弯下腰，“来吧，我背你进去。”
　　克蒂南尔趴伏在她的背上，花映伸手掀开马车的帘子。
　　马车停在街边。
　　下车前，花映特意将车轮上的神宫标志隐藏。
　　不同于寂静幽暗的森林里，周围尽是热闹的人声。
　　两张风格不同却同样貌美的面孔，出现在大众的视野之中。
　　原本吵闹的街市瞬间安静了一刻，众人的呼吸声都不由放轻起来，生怕惊扰到这样美好的一幕。
　　“哦天呐！”直到一个青年惊讶的呼声将氛围打破。
　　青年走到花映的面前，行了个礼：“两位美丽的女士，有什么可以帮您的吗？”
　　花映摇头，微笑着婉拒。
　　青年满是失望地离开。
　　哪怕没人认出她是神宫的光明神女，这张脸也依旧足够吸引人。
　　见到花映和克蒂南尔去的方向是医馆，平时门可罗雀的医馆边上顿时挤满了人。
　　克蒂南尔趴在花映耳边小声说：“他们在夸我和映很漂亮。”
　　她的语气平平，只是在认真地汇报，没有一点炫耀或者欣喜的意味。
　　花映勾了下唇，毫不客气地说：“这是实话，克蒂南尔是很漂亮。”
　　“当然啦，”她扬眉，“我也很好看。”
　　克蒂南尔若有所思地问：“映觉得很高兴？”
　　“没有人不喜欢听夸奖。”花映说。
　　身上的人顿了顿，压在她的耳边，学着笨拙却真挚地说：“映很漂亮。”
　　克蒂南尔耳朵动了动，一板一眼地继续说：“像庄园里最夺目的鸢尾花。”
　　花映“噗”地笑开，诧异地问：“克蒂南尔从哪里学来的话？”
　　小神明满脸无辜地指了指围观人群。
　　花映弯起眼，“多谢。”
　　她边背着克蒂南尔进医馆，边在心里想着，克蒂南尔的神格还没苏醒。
　　也不知道会是个什么神呢。
　　这么单纯的样子，估计也不会是啥不好的神灵。
　　就是不知道神格苏醒之后，克蒂南尔还会不会记得她。
　　她的攻略得在那之前完成才行。
　　-
　　医馆。
　　两人进来以后，立马就有人迎了上来。
　　负责诊治的是个年老的医官，他扶了扶有些下滑的眼镜框，啧啧感叹道：“哦光明神在上，你们这是去郊外那片黑森林了吧？”
　　“现在的孩子胆子可真大，幸好这条蛇不是什么致命的毒蛇。”
　　而且就伤口看来，情况比他想象的要好很多。
　　花映问：“所以可以治疗吗？”
　　医官点头，“当然可以。”
　　“不过，她暂时动不了，得在医馆里住上两日。所以美丽的小jsg姐，”他笑笑，做了个金钱的手势，“得麻烦您先付费了。”
　　花映往外走了两步，忽然又折返回来，腼腆地笑了下：“那个……不知道您这里接受抵押吗？”
　　神宫准备好了一切东西，就是没准备钱币。
　　谁让神宫都是群光明神的狂热信徒，靠着信仰就能心满意足，这凡俗之物早就脱离了他们的世界。
　　医官对上少女满含期待的晶亮双眸，让他想起了家里的小孙女，他忍不住起了逗弄的心思。
　　“赖账可不是淑女行为。”
　　花映小脸一红。
　　医官长声笑了笑，说：“如果是有价值的东西，您可以试试的。”
　　花映松了口气。
　　她还真怕因为没钱被从医馆里扔出来，治不了克蒂南尔是一回事，外面的人那么多，丢脸不得丢大了。
　　有价值的东西……
　　神宫给她准备的衣裙什么的倒是都价值不菲，不过都在马车里，而且这也不好用来抵押吧。
　　她左思右想，突然灵光一闪，从怀里取出来一枚徽章。
　　“您看看，这个可以吗？”
　　徽章小巧，绘制着太阳的图案，躺在女孩子洁白的手心上。
　　最中间的位置，画着个翅膀状的符号。
　　医官的脸色一变，将眼镜框往上推了推，仔细地看着那枚徽章。
　　他脸上露出动容的神色，“可以！当然可以！”
　　听到这句话，花映高兴地转身离开，往着交钱的方向走去。
　　医官站在原地喃喃：“光明神在上，没想到有生之年我竟然能够看见炽阳徽章，便是现在死了也值得。”
　　一旁的克蒂南尔像个好奇宝宝，问道：“炽阳徽章是什么，很昂贵吗？”
　　“那是只有聆神者才能拥有的标志，是无价之宝，比生命更重要的东西。”
　　医官缓缓而谈，看了眼克蒂南尔，满是感慨地说：“对于那位小姐来说，你一定很重要，才会让她用至高无上的荣誉来做抵押。”
　　克蒂南尔抬眼。
　　碧蓝色的眼眸望向门口，眸光平静如宽阔的海面。
　　少女洁白的裙摆将将从门边消失，像只匆忙赴往花丛的白蝴蝶。
　　-
　　花映拿出炽阳徽章的时候，根本没有想那么多。
　　完全是因为这玩意方便小巧易携带，主要是她身上还有不少。
　　她是神宫的光明神女，日常的一项工作内容，就是将炽阳徽章分发到其他神殿。
　　神殿相当于神宫的“子公司”，在各大城邦都设置得有。
　　正如老医官所说，当前去神殿参与光明力量测试的人，通过了测试，成为了聆神者。
　　神殿就会将代表着聆神者的徽章发放给他们。
　　现在正好是一年一度的测试时间，所以花映的身上揣了不少炽阳徽章。
　　做抵押的时候，医馆的人明显将震惊写在了脸上，捧着徽章的手诚惶诚恐，对待花映的态度也愈发恭敬。
　　甚至还特意为克蒂南尔挑了间豪华单人间。
　　“克蒂南尔，那你先在医馆里接受治疗，”花映说，“我明日再来看你。”
　　克蒂南尔躺在床上，靠着床头，纯粹的蓝色眼眸看了过来。
　　她说：“好。”
　　纤细的睫毛跟着颤了颤，乖巧得像软乎乎的猫咪幼崽。
　　别人怎么样花映不知道，反正她是当场沦陷了。
　　要不是医馆里有不能陪护的规定，她高低得直接打个地铺。
　　谁能拒绝乖乖巧巧的洋娃娃呢！
　　花映艰难地将理智扯了回来，不行，她还得想办法赚点钱把抵押的徽章要回来。
　　她起身，“我走了，你好好养伤。”
　　在花映将要走出门的时候，突然听到身后传来少女清灵的嗓音：“谢谢。”
　　她偏过头。
　　克蒂南尔说：“医官告诉我，那个徽章对映很重要。”
　　“没什么，”花映豪气地摆了摆手，“对我而言，克蒂南尔远比徽章重要无数倍。”
　　碧蓝眼眸动了动，克蒂南尔平静地问：“为什么？”
　　女孩子弯起眉眼，甜蜜如糖。
　　“因为我和克蒂南尔是好朋友，我喜欢克蒂南尔。”
　　-
　　这一晚上，花映驾着马车到了偏僻点的乡下，遮掩面目接了个为村民赶走野兽的活。
　　她施了个小圣光术，保障这个小村庄的田地不会再受到野兽侵袭。
　　村民们千恩万谢地送上报酬。
　　花映没有多要，只从中取了部分，重新回到医馆。
　　她赶回来的时候，已经是第二日的中午。
　　花映先将医药费交了，将抵押的炽阳徽章要了回来。
　　整理下了头发和裙子，确保今天也依旧漂漂亮亮的，这才登上楼梯到了克蒂南尔的房门口。
　　她敲门进去，扬起笑：“克蒂南尔，午好。”
　　床上的银发少女眉心轻皱，一副没怎么休息好的样子。
　　“你怎么了？”花映问，“伤口疼吗？”
　　克蒂南尔摇头。
　　她指指地板，“太吵。”
　　不应该啊，花映心想，医馆为了保障病人们的休息，建造时都很注重隔音。
　　昨日送克蒂南尔上来的时候就注意到过这一点。
　　花映就站在门口，可什么也听不见。
　　大约是她脸上的疑惑太过明显，克蒂南尔认真地解释说：“他们的声音对我来说，太明显了。”
　　她指了指心口的位置。
　　“赖夫医官想要为他的小孙女买水晶项链。”
　　“可莉女士整夜都在想着该怎么嫁给贵族少爷。”
　　“旁边摔断腿的人在为错过今年神殿测试而懊悔。”
　　花映不敢置信地睁大了眼，在克蒂南尔一句接一句的话中突然懂了什么。
　　“你听得见他们的……心声？”
　　克蒂南尔歪了歪头，大约是在想着什么是“心声”。
　　理解花映的意思后，她颔首肯定：“听得见。”
　　花映不禁咽了口唾沫，细白的手指缩了缩。
　　翠绿色的眸子中迅速飘过些什么，她一眨不眨地望着克蒂南尔，慢慢地开口问道：“那，克蒂南尔——”
　　“你能听得见我在想什么吗？”


第81章 Tetrodotoxin3
　　“听不见。”小神明做下了宣判。
　　花映不着痕迹地长松了口气。
　　要是克蒂南尔能听到她的心声, 她不早就该完蛋了。
　　“好奇怪，”克蒂南尔看着她，眼中带着丝丝探究与不解，“唯独听不见映的。”
　　只有在花映身旁, 她才能得到一丝喘息和宁静的机会。
　　花映眨眨眼, 随口忽悠道：“或许是因为我对克蒂南尔很重要吧。”
　　见克蒂南尔看过来, 她微笑：“我们可是好朋友啊。”
　　“对了, ”花映转移话题, “你的腿怎么样了？”
　　克蒂南尔回答道：“好多了。”
　　她动了动脚踝，向花映示意, “已经能够动了。”
　　“那可太好了, ”花映说, “等你的伤全好的时候，我们就可以上路了。”
　　克蒂南尔问：“去哪里？”
　　这个问题还真让花映沉默了一会儿。
　　去神宫？那当然是不可能的。
　　红衣主教和骑士团长要是看到她带着平安无事的克蒂南尔回去，估计会把她们两个一起烧了。
　　“你之前不是想去附近看看吗？”花映微笑，“我们可以到处逛逛，走到哪里是哪里。”
　　克蒂南尔很乖地点点头。
　　“映, 谢谢你，”小神明犹疑地问，“我有什么能为你做的吗？”
　　她虽然来到人间的时间不长，但是学习能力很快。
　　她知道凡是索取, 必有所求的道理。
　　就像医官先生尽忠尽职地照顾医馆里的每位病人, 是因为给了足够多的钱币。
　　所以映对她的好, 她也应该转换成同样价值的事物才是。
　　“你不需要做什么啊。”翠绿眸色的少女坐在窗前。
　　她躺在藤椅上，细长的腿有一下没一下地晃晃荡荡。
　　听见克蒂南尔的问话, 细碎刘海下的眼睛随意地瞥过来。
　　“克蒂南尔只需要保持快乐就好了。”花映说。
　　克蒂南尔望着她：“为什么？”
　　秀气的眉头皱起来。
　　如同精密的仪器中其中一个齿轮被石粒卡住，没办法再继续运转下去。
　　“因为——”花映拉长声音, 笑了起来，“我喜欢克蒂南尔啊。”
　　“喜欢一个人，所以甘愿为她付出，不需要索求对方的任何回报。”
　　少女的声音轻盈，在明亮的日光中跳跃，似梦似幻。
　　克蒂南尔眨了眨眼，片刻，说：“抱歉。”
　　那是她还不能理解的感情。
　　“没关系，”花映毫无芥蒂地一笑，“总有一天，你会明白的。”
　　-
　　克蒂南尔住在医馆的时候，花映就歇在马车里面。
　　平时能够探望的时间，她就会上楼跟克蒂南尔随便聊些什么。
　　两日以后，在医官的保证下，克蒂南尔终于能够下地行走。
　　“走吧克蒂南尔，”花映让她上马车，“开jsg启我们的冒险之旅啦。”
　　克蒂南尔坐到靠窗的位置，银色卷发落下来，披散在腰侧。
　　她问：“我们该往哪里走呢？”
　　花映拍了拍白马的脑袋，头也没回地对克蒂南尔说：“到了你就知道了。”
　　她用身体挡住了手上的动作，将光明力量缓慢地引入白马的体内。
　　原本因为长途跋涉有些萎靡的小白顿时精神了不少，它甩甩脑袋，兴奋地嘶鸣一声。
　　撒开四只蹄子，朝着花映所想的方向跑去。
　　马车穿过城池，向着越来越偏僻的郊外驶去。
　　天色慢慢黑下来，它跑得越来越远。
　　克蒂南尔的脸上始终没有太大的变化，直到白马悠悠停下步伐，在原地踩了踩蹄子。
　　“到了吗？”她问。
　　“是的。”
　　花映率先跳下车，向克蒂南尔伸出了手，“下车吧。”
　　克蒂南尔将手心搭上去，借力跟着跳下马车。
　　天色暗沉，周边是麦田，因为光线昏暗带着莫名的阴寂气氛。
　　偶有蛙声和虫鸣，此起彼伏地响起。
　　不远处的房屋影子隆起，连绵起伏，星星点点的灯火连成一线。
　　克蒂南尔望了一圈，好奇地问：“这是哪里？”
　　“这是个小村庄，”花映介绍说，“名叫圣安德烈。”
　　她向着克蒂南尔露出笑容，“接下来，我们会在这里住上一段时间。”
　　克蒂南尔并没有对这个决定表示不满或是疑问，听到花映的话后，便点点头表示知晓。
　　神爱世人。
　　所以从某种意义上来说，神是最好说话的。对于信徒不太过分的请求或者祈祷，祂们会以慈悲的心态同意。
　　神祇要保证这世间绝对的公平，要博爱，平等地对待每个信仰祂的子民。
　　所以有时，神又是疏离的。
　　特别是当你妄图的是一位神灵的垂爱。
　　那将背叛祂的神性。
　　花映想做的，就是在克蒂南尔的神格尚未觉醒之前，先带她感悟人性。
　　她清楚地知道，得到神灵的爱将是一件无比困难的事情。
　　所以她必须采取迂回战术。
　　比如，先将这片空白的白纸，涂抹上属于自己的色彩。
　　浓重到即使后面的神苏醒了，也没办法选择遗忘。
　　计划第一步，自然是带着小神明走下神坛。
　　走到切实的人间之中。
　　脚踏纷繁红尘，亲自尝一尝这人世的酸甜苦辣。
　　圣安德烈是之前花映为了赚钱来过的小村庄，村民们朴素热情。
　　她上次遮掩了面目，这次没有，和克蒂南尔一起去了村长的家里。
　　花映声称两人是姐妹，见到这里的风景不错，准备在这小住一段时间。
　　为此，她拿出了不少的钱币。
　　村长自然欣然应允，亲自两人到了间空出来的房子。
　　圣安德烈的面积算不上多大，村子里的人也不是很多。
　　听说村子里来了两个漂亮得如同神女的姑娘，无论是男是女，是老是少，只要是有空闲的都自发地帮花映两人收拾起房子来。
　　热情的大妈抱来了新做的被褥，还塞给花映和克蒂南尔一人一个大面包。
　　“姑娘们，你们是从哪里来的？”
　　“光明神在上，长得可真是我见过最漂亮的小姑娘了。”
　　“饿不饿？渴不渴？我这里有牛奶，还有刚煎好的牛排！”
　　克蒂南尔第一次被这么多人围着，握着面包，精致的脸上透出丝丝无措。
　　她下意识地用另一只手拉住了花映的衣角。
　　花映低声说：“没关系，不用害怕。”
　　她用温暖的目光，鼓励地看着她：“那是因为大家都很喜欢克蒂南尔。”
　　克蒂南尔偏头看她，碧蓝色的眼里盈着澄澈的湖。
　　“和映一样的喜欢吗？”她问。
　　“当然不。”
　　花映看着她笑，绿眸中波光点点，如同传说中蛊惑人心的妖魅。
　　“我对克蒂南尔的喜欢，永远是这世上独有的喜欢。”
　　“现在，”她耸耸肩，“试试对大家露出代表善意的笑容吧。”
　　克蒂南尔转眸看着面前一张张挂着和善又热情的笑容的婶子们。
　　她看得很仔细，从眼角的细纹，到唇边的弧度。
　　因为她长得实在是太过精巧好看，这群女人们丝毫没有觉得被冒犯，笑眯眯地夸赞着：“真是个安静的孩子。”
　　克蒂南尔又看了一眼花映。
　　然后樱红的唇慢慢地提起，眼角弯起恰到好处的弧线，似是个腼腆害羞的笑容。
　　女人们顿时觉得心里软成一滩，恨不得将这洋娃娃般的女孩拐回自己家当女儿。
　　她们纷纷将家里的东西一股脑地塞给克蒂南尔以表达自己的喜爱。
　　鸡蛋、苹果、刚买的布料，或者是些风干的肉类。
　　“看吧克蒂南尔，”花映捂着嘴笑着说，“你的魅力可真大。”
　　她状似无意地说：“能够在这人间走一趟，是不是还挺有意思？”
　　克蒂南尔没有说话。
　　她捧着一堆小山般的东西，几乎遮住了她的小半张脸。
　　眸光落在这些物品上，若有所思。
　　花映跟所有来帮忙的人一一客气地道谢，送走了这群热情的村民，这才有空转过身好好打量自己的新住处。
　　和神宫富丽堂皇的房间比起来，这里简陋得不堪入目。
　　不过花映并不是挑剔的人，克蒂南尔更不是。
　　在这方面，克蒂南尔比她还要随和许多。
　　毕竟她一开始都能在那个黑乎乎的森林里待上好几日。
　　“来吧，”花映说，“烧点热水好好清洗一下。”
　　这些天来，她都是用圣光术为自己做清洁。
　　说实话，还真的很想念舒舒服服地泡在温水中的感觉。
　　她哼着小曲自己动手，将火生了起来，又从井边取了水烧开。
　　然后倒进浴盆中。
　　白烟飘飘渺渺地散开，她对克蒂南尔招了招手：“来试试。”
　　在医馆中的时候，有女医官帮克蒂南尔洗过澡。
　　所以她对此并不陌生。
　　听到花映的呼唤，她赤着脚走过去。
　　细白的手指落到腰上的裙扣上，轻轻一拉，顺滑的布料就落了下来，在腿边堆叠成团。
　　花映正在帮她调试水温，耳边听到窸窸窣窣的声响，下意识地抬眸望过去。
　　入眼的便是扑面而来的雪白。
　　花映：！！！
　　瞳孔地震。
　　第一反应是看了眼紧闭的房门和窗户，确认没被旁人看见后，才大大松了口气。
　　她将头转了个方向，闭上眼，耳垂浮上淡红。
　　“克蒂南尔，”花映语重心长地告诫，“以后不可以这样随便在别人面前脱衣服。”
　　克蒂南尔照旧问出了口头禅：“为什么？”
　　“呃。”花映卡壳了一瞬。
　　“因为……因为身体是很私密的部分，”她觉得自己宛如个操碎心的老母亲，“只能给自己或者可以亲密的人才能看到。”
　　小神明“哦”了声。
　　花映听见水花四溅的声音，应该是克蒂南尔走进了浴盆中。
　　她这才睁开了眼看过去。
　　少女光洁的肩头露在水面外，银发散在清澈的水中，根根分明。
　　那双蓝色的眸子隐在飘起的水雾中，仿佛也沾了湿气。
　　克蒂南尔凝望着花映，用平淡又真诚的嗓音说：
　　“可映不是别人。”
　　“映是……”小神明想了想她刚刚的用词，笃定地重复，“可以亲密的人。”


第82章 Tetrodotoxin4
　　房里只有一张床, 花映不可能委屈克蒂南尔，更不可能委屈自己。
　　她没什么心理负担地铺好了床，拍了拍软软的床垫，对克蒂南尔说：“过来。”
　　克蒂南尔身上穿的是花映给的睡裙。
　　月影纱的布料轻薄, 半遮半掩出女孩子姣好的身姿。
　　她银色的发梢还在微微滴水, 将睡裙洇出点点水渍。
　　克蒂南尔听话地走到花映指的地方坐下, 一丝不苟地连一厘米的距离都没超过。
　　花映跪坐在床上, 膝行到克蒂南尔背后, 手里拿着一面柔软的布巾。
　　“洗完头以后要擦干头发，”她边说着, 边用布巾轻轻包裹着克蒂南尔的银发, “不然明天醒来会头疼的。”
　　克蒂南尔微微仰头, 就能看见少女低下来的小半张脸。
　　弧线细巧的下巴，饱满嫣红的唇色。
　　微微带了点笑意的弧度，被藏在垂下来的墨发之间。
　　发丝扫过克蒂南尔光滑的额头，带来轻如羽毛的痒意。
　　“映。”克蒂南尔喊了一声。
　　花映jsg低头，停下手里的动作, “怎么啦？”
　　小神明弯起眼，露出跟她一般无二的甜蜜笑意，“我很高兴。”
　　“擦个头发而已，”花映失笑, “就这么容易高兴吗？”
　　“不知道。”
　　克蒂南尔很诚实。
　　她摸了摸自己的胸膛, 指着心口处说：“可是这里告诉我, 此时此刻，我觉得很愉悦。”
　　花映听到她的话, 忍不住上手捏了一把克蒂南尔的脸颊。
　　嫩白的肌肤，软乎乎的。
　　克蒂南尔的眼睛微微瞪大, 似乎是对她这个行为觉得奇怪。
　　但是仍然半句话都没说，任由花映揉了揉。
　　“克蒂南尔，”花映感叹地说，“你真是太可爱了。”
　　克蒂南尔听出是夸自己的话，唇角翘了翘。
　　映说的果然没有错。
　　没有人不喜欢听到夸赞。
　　-
　　天气并不热，两人只盖了一层薄薄的被子。
　　床不算大，花映和克蒂南尔之间只隔了不到半个手臂的距离。
　　花映睡觉的时候喜欢侧着睡，将自己蜷成小小的一团，小脸半藏在墨黑的长发中。
　　迷迷糊糊之间，她感受到旁边有一道隐隐的目光。
　　花映揉了揉眼，勉强睁开迷蒙的眼，便径直对上对面的碧蓝双眸。
　　屋子里的光线影影绰绰，那双眼却依旧如涓细流水，透亮清明。
　　“怎么还没睡？”花映的睡意消散了些。
　　克蒂南尔如同做坏事被当场抓住的小孩，立马闭上了眼，此地无银三百两地说：“已经睡了。”
　　花映含糊不清地笑了声。
　　她从被子里伸出手，抚摸了下克蒂南尔的脑袋：“晚安。”
　　“今天也很喜欢克蒂南尔哦。”
　　银发少女终于安安分分地跟着缩进了被子里，只露出一双睫毛轻颤的眼。
　　她也想跟映说晚安。
　　可是她刚刚已经说睡了，不能说话。
　　克蒂南尔悄悄捏紧了拳心，默默在心里记下，下次得先说晚安才行。
　　……
　　……
　　“早上好。”
　　花映醒得早，克蒂南尔醒来的时候，她已经穿着围裙做好了早餐。
　　西式早餐很简单，用昨日那些婶子送来的鸡蛋生菜和面包，做了个简单的三明治。
　　她坐在桌子前，笑盈盈地递过去一杯牛奶。
　　克蒂南尔坐到她的对面，看着花映怎么吃，她就跟着怎么复刻。
　　“好吃吗？”花映问。
　　在此之前，克蒂南尔只在医馆吃过医官送来的餐食。
　　比起那些吃的，面前的三明治简单得不能再简单。
　　可她还是点了点头，说：“好吃。”
　　花映欢喜地弯了弯眸，起身拿出了一身便于出行的衣裳，“呐，今天穿这个。”
　　克蒂南尔接过，问：“我们要出去吗？”
　　“是呢。”
　　花映兴高采烈地冲着克蒂南尔露出微笑，“今天去帮旁边的菲琳阿姨收麦子。”
　　克蒂南尔的眼里掠过一抹光亮。
　　对于陌生的事物，她总是有些特别的兴趣。
　　换好衣服出来以后，花映对克蒂南尔招了招手。
　　克蒂南尔之前穿的都是蓬松繁复的裙子，精致得不像凡人，像橱窗中被精心打扮的玩偶。
　　现在换了身干净利落的宽衣长裤，叫花映想起了童话故事里的灰姑娘。
　　她觉得她现在就像是逼着辛德瑞拉干活的恶毒姐姐。
　　被脑子里的想法逗笑了，花映笑着薅了一把克蒂南尔的头发，“我给你编个辫子。”
　　她将手中的银发分成几束，手指灵快地束成一股长辫，在发尾用带着绒毛球的发圈扎紧，露出一截卷翘的发尾。
　　长辫斜斜垂在克蒂南尔的肩侧。
　　花映举起镜子给她看，问：“好看吗？”
　　克蒂南尔很是新奇地戳了戳自己的辫子发尾，转了转脑袋，对新发型十分满意地点头。
　　花映也手脚麻利地给自己换上同样的装扮，两个人站在一起画风还挺搭。
　　“走吧。外面太阳大，戴上这个。”
　　花映将草帽压在克蒂南尔的头上，很是自然地牵住她的手。
　　克蒂南尔低眸跟着花映走出门，目光落在两人相牵的手上。
　　昨天到村庄的时候，她看见过有不少人像这样手拉着手。
　　克蒂南尔不理解。
　　她潜意识里觉得这种身体的一部分被别人掌控的感觉，像是种桎梏。
　　她不喜欢。
　　但是现在映牵着她的手，原来感觉是这样的。
　　柔软的手指传递着属于另一个人的温度，渐渐地将她的手也跟着温暖起来。
　　指腹压着指根，好似本就该是这样的。
　　莫名的，克蒂南尔想起了一个词——骨血交融。
　　她不反感。
　　甚至，克蒂南尔唇角上扬，还很欢喜。
　　花映一早就跟隔壁的菲琳阿姨说过了这件事，所以牵着克蒂南尔来到麦田后，受到了众人的热烈欢迎。
　　“真是太客气了，”菲琳对两人露出感恩的笑容，“那就麻烦你们了。”
　　花映咧开嘴角，“您不嫌弃我们帮倒忙就好。”
　　旁边的几个婶子连忙说：“怎么会呢？这么漂亮的小姑娘，光是站在这里让我们看着就够有动力了！”
　　她们热心地指导起花映和克蒂南尔，教她们怎么能够快速又成功地收麦子。
　　克蒂南尔学得很快，几乎是菲琳阿姨刚刚做完一遍，她就能够完整地复刻出来。
　　花映弯着腰跟着学，不得不感慨，神明就是神明，这悟性，羡慕嫉妒恨啊。
　　风吹麦浪，除了哗啦啦的声音，便是忙活着的人们的闲聊。
　　不论是男是女，是老是少，在这农忙时聊着今年的收成都露出了满足的笑来。
　　从粮食谈起了各家的闲话，从村尾的莉莉丝要嫁到镇子里，到皮德家里的母猪生了一胎十八崽。
　　人们的话题天南地北，琐碎又带着生活的气息。
　　克蒂南尔的动作逐渐变缓慢，她侧着耳，听着那些毫无营养的对话。
　　花映用余光瞥她，凑过去小声问：“觉得吵吗？”
　　克蒂南尔摇头。
　　那些对话偶尔掺着几句心声，其实应该显得有些嘈杂。
　　但她今日却并没有为此而觉得吵闹，从这些不同的声音中，她好像听见了一些其他的东西。
　　那是现在的她，还没能拥有的。
　　如同洒落在指尖的阳光，能感受到暖意，却始终捉摸不透。
　　花映微微勾唇，正准备说些什么。
　　就见克蒂南尔忽然转过了眸，她看着花映问：“映，什么是军团？”
　　原来是菲琳阿姨她们的话题转到了军团上面。
　　几人聊起之前田地差点被猛兽摧毁，幸好有个光明术士救了整个圣安德烈村。
　　“那个女孩虽然戴了面具，但是还是能看出来很年轻。”
　　“那么年轻又厉害的光明术士，只能是来自镇上的军团吧。”
　　术士本人花映：“……”
　　她解释道：“军团是些年轻人建立出来的组织，通常军团的成员都拥有光明力量，被称为术士。靠着这份力量，到各个地方猎杀变异的猛兽，到神殿换取相应的奖励。”
　　比起进入神殿做聆神者，术士更加自由一些，不必受太多条约框束，所以也更受到年轻人的欢迎。
　　“变异的猛兽？”克蒂南尔疑惑。
　　“是呢，最近几年来有股奇异的力量，让一些凶兽的身体发生了变异。”
　　花映思索着说：“有的甚至还拥有能利用术法的力量，对奥兰大陆上的不少人都造成了困扰和伤害。”
　　神宫也一直在追查这件事，只是一直没有什么结果。
　　而且明显这一年来，这股奇异力量增强了不少。
　　神宫的势力也是有限的，所以才会放任军团的存在和强大。
　　克蒂南尔抬起头，认真地说：“我想去看看。”
　　深邃的蓝中映出天光云影，花映从中看出了坚定。
　　她知道，她阻拦不了克蒂南尔。
　　“好啊，”既然如此，索性就随着克蒂南尔去吧，“等到军团再来镇上的时候，我们就去。”
　　克蒂南尔得到肯定的回答以后，低头继续一丝不苟地干活。
　　等到一切结束以后，时间已经快到中午。
　　“好啦，”花映叫停，“今天已经够了，回家休息吧。”
　　克蒂南尔站直身，拍了拍身上和手上的灰。
　　在走回小路回家的时候，她将一根金黄的麦穗递到花映的面前。
　　花映问：“给我的么？”
　　克蒂南尔点头。
　　小神明耳边的碎发被风高高扬起，她唇边抿起笑意，漂亮的蓝色眸子里仿若闪着光。
　　“昨天，映说过，菲琳阿姨她们将东西送给我是表达喜爱。”
　　“这是我今天最喜欢的jsg东西，所以送给映。”
　　她说话的逻辑像个刚学会表达的小孩，但莫名的，花映听懂了。
　　她眉眼弯弯，将麦穗珍重地捧到手中。
　　“克蒂南尔，这是我收到过最好的礼物。”


第83章 Tetrodotoxin5
　　洒金的日光落在床铺上, 花映睁开眼，空气中微小的尘在光下飞舞。
　　她撑起身子，床另一半早已经空荡冰凉。
　　“克蒂南尔？”她喊了声，并没有得到回应。
　　花映将有些乱的头发随手扎成个马尾, 掀开被子站起身来。
　　这是她们在圣安德烈村住下来的第一个月。
　　克蒂南尔已经逐渐懂得了人与人之间的交往是什么样子的。
　　她不再像最开始那样带着一无所知的好奇, 对上众人的热情举动, 也不再会觉得手足无措。
　　现在甚至还可以面带微笑地主动和旁人搭话。
　　短短一个月, 圣安德烈村子上下没有一个人不喜欢这个乖巧漂亮的女孩。
　　花映见状, 很是满意。
　　这样沾染了烟火气息的克蒂南尔，才是个真正的人。
　　不过一般早上醒的时候, 克蒂南尔要么还没起, 要么就坐在旁边椅子上乖乖地等她睁眼。
　　今天这是去哪里了？
　　花映随便洗漱了下, 走出门去，又叫了一声：“克蒂南尔！”
　　回答她的是旁边的菲琳阿姨。
　　“映，你在找克蒂南尔吗？”菲琳阿姨端着水盆，伸手指了个方向，“我之前看见她好像跟着小斯兰去那边山上玩了。”
　　小斯兰是村里寡妇图尔朵的女儿, 今年才五六岁，正是最好动的年纪。
　　因为图尔朵忙着操持家务，又要赚钱养家，没什么精力管小斯兰。
　　这丫头几乎是在全村人的眼皮子底下长大的, 从小就爱跑东跑西, 闲不住。
　　花映和克蒂南尔来了圣安德烈村以后, 最高兴的就是小斯兰了。
　　她觉得多了两个漂亮姐姐可以陪自己玩，所以经常来找她们两人。
　　听到这话, 花映了然地笑了笑：“原来是这样。”
　　她看得出来，克蒂南尔挺喜欢和那孩子玩的, 大约是因为她们都还保持着纯粹的童心。
　　而且一般这两人会去的地方就那么几个。
　　所以花映并没有太过在意，回房重新换了身衣服，梳整好头发。
　　又带了几片容易携带的面包装着，出门去后山找克蒂南尔和小斯兰。
　　-
　　此时此刻，克蒂南尔正在听小斯兰眉飞色舞地描述着：“我就是在这里，看见了一头会飞的狼！”
　　她兴奋得小脸通红，用手比划着：“这么大这么大，全身的毛是红色的！您能想象吗？还有一对翅膀，呼啦一扇，就能飞那么高！”
　　克蒂南尔碧蓝的眸子古井无波，淡淡地说：“可是这里的狼没有翅膀，也不应该是红色的皮毛。”
　　小斯兰捏紧拳头，怕她不相信自己，信誓旦旦地说：“但我真的看见了！”
　　她幼小的世界观中还不懂什么可不可能，只知道自己亲眼所见，需要得到别人的认可才行。
　　特别是她视作好朋友的克蒂南尔。
　　克蒂南尔对上小女孩发亮的双眼，她微微弯唇，妥协地说：“好吧。”
　　小斯兰欢呼一声，“还是克蒂南尔小姐最好了，村子里的其他人都不信我！”
　　克蒂南尔勾唇说：“映才是最好的。如果你告诉映，她肯定会相信的。”
　　还会用那双透亮的翠绿眼眸注视着你，微笑着听完一切，听到险象迭起的地方，还会跟着惊叹地鼓掌。
　　她就是那般真诚的人。
　　“知道了知道了，”小斯兰见怪不怪地摆摆手，“在克蒂南尔小姐眼里，映小姐永远是完美的。”
　　不过她也很喜欢映小姐，所以今天两人才会特意避开花映溜出来，就是为了给她一个惊喜。
　　小斯兰说：“快走吧，等会儿映小姐估计就要来了。”
　　克蒂南尔跟在她的身后，穿过山上弯曲狭窄的小路。
　　小斯兰对这里的地形熟悉得跟自己家里似的，对将要去的目的地也成竹在胸。
　　在林间绕来绕去小半个小时后，终于停了下来。
　　“克蒂南尔小姐，快看那里！”小斯兰兴奋得不行，指着前面的方向，脸上露出自豪的神色，“我就说吧，这里有光明神冕下的祝福！”
　　遇到难以用常识解释的事物，奥兰大陆的人们通常都会用神迹来称呼。
　　连小斯兰这个小孩都知道。
　　比如之前看见的会飞的红狼，肯定就是光明神降下的神迹！
　　再如此眼前这一只只有着璀璨亮光羽毛的翠鸟。
　　每只翠鸟只有手指那么大小，身后却拖着长长的尾羽。
　　在空中飞过的时候，宛若在天际勾勒出一条条银河。
　　这么漂亮的存在，不是光明神冕下的祝福是什么？
　　“我敢打包票，映小姐肯定会喜欢的！”小斯兰不由自主地放轻了声音，怕将这群翠鸟吓走。
　　她去找克蒂南尔玩的时候，看见她一脸思索地在想着问题。
　　小斯兰问：“克蒂南尔小姐，您在烦恼什么呢？”
　　克蒂南尔说，菲琳阿姨告诉她，圣安德烈村有个习俗。
　　在两天后的篝火晚会上，会向村里最漂亮的姑娘送上礼物，代表着纯真的喜欢和最美好的祝愿。
　　在克蒂南尔眼中，映就是最好看的姑娘。
　　她还不知道映口中所说的“喜欢”是什么样的滋味，不过为映送去美好的祝福也很不错。
　　但她不知道该送什么。
　　听了她的话后，小斯兰拍着胸脯：“克蒂南尔小姐，尽管跟着我去个好地方，一定可以为映小姐送上最好的礼物！”
　　克蒂南尔一眨不眨地望着正在用喙为自己梳理羽毛的翠鸟。
　　光明神的祝福吗？
　　不知道为什么，听见这几个字，克蒂南尔下意识地皱了皱眉。
　　但她又不得不承认，这般华丽闪亮的尾羽，映一定会喜欢。
　　小斯兰为难地挠了挠头，最开始的兴奋逐渐冷却，“可我们该怎么抓到呢？”
　　“别看这些小家伙那么漂亮，其实可凶了。”
　　小斯兰发现它们的时候，就打算抓一只回家玩。
　　结果被啄得满头是包，狼狈不堪地跑走。这次如果不是有人跟着一起，她才没胆子过来。
　　克蒂南尔说：“交给我。”
　　她走出树干的遮挡，并没有刻意掩盖身影和脚步声。
　　翠鸟们敏锐地从停栖的树枝上飞起来，尾羽如飘逸的丝带，带起阵阵波浪。
　　克蒂南尔盯住其中一只，然后抬起了手。
　　小斯兰趴在一棵粗壮的树前，惊讶地看见，有团团光雾从克蒂南尔小姐的手心涌出。
　　光雾迅速向着那只翠鸟而去，转瞬间构成了个牢笼形状，将它紧紧困在其中。
　　斑驳的碎光落在银发少女的身上，似是镀上了层模糊的金影。
　　她收回手，困着翠鸟的光雾牢笼随之缩了过来。
　　克蒂南尔低眸，纤长的眼睫微微上翘。
　　不知为何，小斯兰觉得这一刻的克蒂南尔小姐身上带着些许圣洁的气息，就像，就像——
　　啊。
　　就像母亲曾经带她去过的神殿门口，那高高屹立的巨大洁白雕像。
　　但又好像有些不一样。
　　至于是哪里不一样，以小斯兰五六岁的小脑袋，还很难用具象的语言描述出来。
　　克蒂南尔将光雾撤去，握住翠鸟的手收紧。
　　翠鸟发出细弱的哀鸣，那双幽蓝色的眸中却始终平静如海。
　　“我想要你的尾羽。”她开口说。
　　翠鸟似是听懂了，瑟瑟发抖地将尾羽乖顺地移到克蒂南尔的手心中，滴溜溜转的黑豆眼中满是恐惧与臣服。
　　少女没费什么力气，就取下了最好看的一根尾羽。
　　翠鸟敢怒不敢言地用翅膀捂了捂尾巴，委屈巴巴地耷着脑袋。
　　克蒂南尔想了想，伸出手指抵在翠鸟的头上。
　　“愿——”
　　她顿了一下，没有像奥兰大陆的人们一样说“光明神”。
　　只是说：“神庇护于你。”
　　点点不起眼的碎光落到翠鸟的头上，在它的头顶长出一簇簇新的细小金色羽毛，远远看去，如同戴了顶皇冠。
　　翠鸟高兴了，也不在乎秃了一小块的尾巴，飞到枝头骄傲地昂起头。
　　林中的其他雀鸟都纷纷围了过来，观赏着它的“皇冠”。
　　这只失去尾羽的翠鸟，本该成为族群中的笑话，此时却隐隐有成为首领的迹象。
　　克蒂南尔没再去管后面的事，拿上尾羽就和小斯兰离开。
　　小斯兰满脸崇拜地说：“克蒂南尔小姐，您实在是太厉害了！您也是军团的术士吗？”
　　克蒂南尔摇头。jsg
　　“真可惜，”小斯兰说，“如果您进入军团，肯定能成为最厉害的术士！”
　　“哎呀！”她看了眼天色，“我们快点回去吧，映小姐找不到我们该着急了。”
　　两人匆匆忙忙地沿着原路返回山脚下。
　　她们出现的时候，花映已经在周围找了一阵子。
　　看见平安无事的克蒂南尔和小斯兰才心头一松，故意板起脸问：“你们去哪里了？”
　　克蒂南尔满脸无辜地说：“就在附近小斯兰带我去看山上的兔子了。”
　　小斯兰连忙点头：“对对对，我们去找野兔，结果没找到就回来了。”
　　花映目光狐疑地在两人身上转了转，却没发现有什么破绽。
　　“算了，”她取出带来的洁白手帕，“来擦擦手。”
　　“还没吃东西吧，我准备了面包。”
　　小斯兰眼睛一亮：“光明神在上，映小姐简直就是天使！”
　　擦过手以后，克蒂南尔同样接过一片面包小口小口啃了起来。
　　“两天后的篝火晚会，”小斯兰边吃边说，“映小姐和克蒂南尔小姐肯定是村子里收到礼物最多的人！”
　　花映揉了揉她的头，笑着说：“人小鬼大。”
　　小斯兰说：“我也给你们准备了！”
　　花映好心情地笑着夸赞：“小斯兰真乖。”
　　旁边的克蒂南尔突然跟着出声，“我也有。”
　　她望向花映，水蓝眼眸微弯，“给映的。”
　　这倒是让花映颇感兴趣地挑眉，问道：“什么礼物呀？”
　　“不能说。”
　　克蒂南尔眨了眨眸子，和小斯兰对视一眼，不约而同地露出微笑：
　　“是惊喜。”


第84章 Tetrodotoxin6
　　两天后。
　　当太阳落下, 圣安德烈村的人早早放下了手中的农活。
　　这是他们每年一度最重要的日子，也是难得能够休闲下来，围着篝火快活歌舞的时光。
　　村庄最宽阔的广场上，早早就升起了篝火。
　　橘红的火焰舔过干木枝, 噼里啪啦地作响。
　　不论是年轻的姑娘们, 还是上了年纪的夫人, 都换下了平日里的装扮, 从箱子底翻出了自己最华美的裙子。
　　就连一向最不修边幅的懒汉, 也精心地挂掉了胡须。
　　天色刚黑下来，小斯兰就迫不及待地来找花映和克蒂南尔。
　　“快呀快呀, 等会儿就抢不到好位置了！”
　　花映将门关上, “来了。”
　　她跟着小斯兰往前走了几步, 一回头，发现克蒂南尔还站在原地没跟过来。
　　“克蒂南尔。”花映喊了声。
　　“怎么了？快过来呀。”
　　克蒂南尔慢吞吞地跟过来，目光落在花映白皙的手上。
　　花映顺着她的视线看过去，疑惑地抬起手：“我的手上有东西吗？”
　　“没有。”克蒂南尔有些泄气地动了动唇。
　　小斯兰已经跑到老前面去了，不断催促着两人。
　　“这孩子还真是一刻都闲不住, ”花映笑着摇摇头，对克蒂南尔说，“我们也快些走吧。”
　　她们并肩而行，影子在路灯下交融成模糊的一团。
　　克蒂南尔眼眸低垂, 随着走路的动作指尖轻轻摆动。
　　只需要往前一些, 就能够碰到映的手指。
　　映为什么不牵她的手了呢？
　　难道她觉得这种感觉不好吗？
　　克蒂南尔慢慢皱起眉头, 似是在思考难解的题。
　　手指跟着一点点往前，眼看就要搭上花映的指尖时。
　　前面的小斯兰觉得她俩实在是太慢了, 忍不住跑回来挤在两人中间，一手拉着一个：“快些快些！”
　　花映和克蒂南尔被小斯兰带着小跑起来, 风将姑娘们的长发高高扬起，带着若隐若现的馨香。
　　“注意脚下，小心摔了啊，”花映嘱咐着小斯兰，还不忘看了眼克蒂南尔，“克蒂南尔你也是。”
　　银发少女不太高兴地抿着唇。
　　她明明只差一点……
　　目光落在小斯兰单纯快活的笑脸上，突然觉得这小女孩也没有那么可爱了。
　　她们到广场的时候，广场上已经里三层外三层。隐约能够看见中间的篝火，橘红色的火焰升腾狂舞。
　　不过村长他们特意给花映和克蒂南尔留了位置，没费什么劲儿就从人海中挤了进去。
　　“是映小姐和克蒂南尔小姐！”见到两人出现，年轻的小伙子们立刻发出热烈的欢呼。
　　花映笑着和他们招了招手。
　　火光映亮了一双双青年人的眼眸，对上花映的笑容，他们情不自禁地脸色一红。
　　单论容貌而言，克蒂南尔无疑要更加出众一些。
　　但他们更加喜欢映小姐一些。
　　因为花映笑容甜美而随和，似是沾着暖意的日光，只要伸出手好像就能够触碰到。
　　但克蒂南尔的美，更像是隔了一层纱雾，遥遥在远山之巅。若是对她产生什么念头，似乎都会有种不可饶恕的罪恶感。
　　因而在圣安德烈村的一个月以来，花映没少接到年轻男人们的邀约。
　　不过，她没有一个答应过。
　　【“映小姐今晚可真美！真希望能够和她共舞一曲。”】
　　【“光明神在上，如果今晚能够和映小姐约会，哪怕是现在死了也甘愿！”】
　　【“不知道映小姐会不会收下我的礼物，天呐，太紧张了。”】
　　来自四面八方的心声充斥在克蒂南尔的耳边，那些灼热的视线，过于浓烈的欲望，让她眉心不舒服地轻轻皱起。
　　她偏过头，就能看见花映带笑的脸。
　　火光照亮那白皙的肌肤，将那翠绿色的眼眸映得更加清亮。
　　黑色的发丝间隐隐透出点红色，鸦羽般的眼睫扑闪。
　　克蒂南尔想到了一个词：耀眼。
　　在这么多人之间，映依旧夺目璀璨，如同此刻被群星环绕着的清月。
　　所以才会有那么多人窥视与觊觎。
　　这个认知让克蒂南尔不由动了动身子，在还没意识到心底不舒服的来源是什么之前，就先挡住了花映的大半身体。
　　听到那些心声变成了可惜的轻叹，克蒂南尔轻轻勾起了唇。
　　花映并没有注意到她的小动作，兴致勃勃地跟她说：“好热闹啊！”
　　村长站出来乐呵呵地发表讲话，在最后高高举起酒杯，“来吧，让我们为现在的幸福生活痛饮一杯！”
　　小斯兰自告奋勇地包揽下跑腿的活，费劲地提着酒桶，给大家倒酒。
　　连克蒂南尔手里也塞了一杯。
　　在欢声笑语中，众人举起手中的酒杯，一饮而尽。
　　因为在场的女人们不少，所以用的是度数不高的酒，仔细品味还带着点甘甜。
　　小斯兰好奇地想要悄悄喝上一口，刚刚伸出手，就被身后的母亲图尔朵扯住了耳朵。
　　“哎哎哎疼疼疼！”小孩子清脆的求饶声回荡在广场中引来众人的哈哈大笑。
　　村长宣布篝火晚会开始后，大家欢呼一声。
　　不知从哪里传来皮鼓的声音，越来越密，越来越快。
　　坐在椅子上的人们齐声唱起这里的民歌，歌声悠悠舒扬。
　　穿着漂亮裙子的女孩子们手拉着手走出来，围着篝火笑容满面地跳起舞来。
　　一圈又一圈地裙摆飞扬荡开，像是无数朵鲜花同时绽放。
　　有人站到花映的面前，挠挠头不太好意思地说：“映小姐，我能邀请您跳一只舞吗？”
　　克蒂南尔看着眼前的青年，没什么特别的地方。
　　身高不高不矮，憨厚的脸上带着不好意思的红晕。
　　她并没有觉得这样的人有什么不好，只是单纯地认为和映不搭。
　　花映微微一笑：“抱歉，我已经有舞伴了。”
　　听到花映拒绝后，克蒂南尔悄悄弯起了唇。但听到后面那句，她顿了顿。
　　映有舞伴吗？
　　是谁？
　　怎么没有跟她说过呢？
　　男人满脸失落地离开，克蒂南尔还在快速思考着这些问题。
　　垂在膝盖上的手指忽然传来温热的触感。
　　克蒂南尔低眸。
　　花映细长的手指搭在她的指尖，偏头对她而笑：“克蒂南尔小姐。”
　　“请问，”她眨眨眼，“你愿意做我的舞伴吗？”
　　有烟花在天上绽放开来，孩子们欢天喜地叫着闹着。
　　姑娘们的舞蹈换来如潮的掌声，男人们不甘示弱地高声合唱。
　　四下的声响分明很是吵闹，克蒂南尔的心里却觉得没有那一刻，比现在更加宁静。
　　静到她被那双湖绿的眼眸紧紧攥住，能听到自己的回答声落下：“好。”
　　“我愿意的，映。”


第85章 Tetrodotoxin7
　　火星明灭, 和干柴相撞，发出噼啪的动静。
　　花映的手扶在克蒂南尔的腰间，指腹抵着纤细的腰线。
　　另一只手交握在一起，指根相贴。
　　在热情朴实的歌声中, 她们离得极近。脚步踩着脚步, 配合默契。
　　篝火的光明亮, 将面前的人照得一览无遗。
　　从发梢, 到瞳孔, 又或者是漫不经心的一颦一笑。
　　克蒂南尔觉得刚刚饮下的酒意慢慢散jsg开，让她不自觉微微虚着眼。
　　耳畔所有的喧哗声, 包括那些时不时钻出来吵闹的心声祈祷, 都被隔绝在外。
　　在映的身边, 永远能拥有一片最纯净的平静。
　　身侧的人影交错，她们的动作也跟着换位。
　　银发和青丝被风吹起，隐隐约约地交缠在一起。
　　无数的裙摆荡开妩媚的弧度，花映手上一个用劲，就将人拉到了自己的怀里。
　　旁边有人高声喝彩, 一舞到了尽头，歌声渐渐缓慢下来。
　　“克蒂南尔跳得很好，”花映压在人的耳边，轻声笑着说, “是全场最棒的舞伴。”
　　得到夸奖的克蒂南尔微微仰起下巴, 唇角轻提。
　　她看向对面那双绿宝石似的眼, 光亮荡漾，明净透澈。
　　克蒂南尔从中看见了自己的影子, 也看见了辽阔的夜空，无数的星星相连成河。
　　她说：“映也很好。”
　　克蒂南尔的唇角向上扬了扬, “特别好。”
　　舞曲终了。
　　花映牵着克蒂南尔的手走下场，重新回到位置上坐下。
　　她松开手指，并没有注意到旁边的银发少女盯着手心怅然若失的眼神。
　　“映小姐！克蒂南尔小姐！”小斯兰蹦蹦跳跳地跑过来，恨不得手脚并用地描述，“你们刚刚的舞蹈实在是太棒了！所有人都看呆了呢！”
　　花映摸摸她的头，问：“你怎么不叫上小伙伴一起去跳？”
　　小斯兰不屑地皱皱鼻子，“我才看不上那些只会流鼻涕的小男孩。”
　　花映被她逗得掩唇直笑。
　　“马上就是最激动人心的环节，真想知道映小姐和克蒂南尔小姐会收到什么样的礼物！”小斯兰兴奋得仿佛收礼物的人是自己。
　　花映笑了笑：“不如先看看你给我们准备的？”
　　“您愿意第一个看我的吗？”小斯兰鼓起掌来，“那可实在是太荣幸了！”
　　第一个被选择接受的礼物，一定程度上代表着重视。
　　所以听到花映的这句话，小斯兰立马挺直了身子。
　　在村长宣布开始下一项活动之前，她一溜烟跑走，得赶在大家前面先送才行！
　　没多久，小斯兰气喘吁吁地跑回来，从大人们的腿间挤过去，一路小跑到花映面前，嘴上还高声叫唤着：“先看我的先看我的！”
　　她双手相握，似乎捧着什么东西，踮起脚小心翼翼地递到花映跟前。
　　然后慢慢打开。
　　“啊，”花映惊喜地叫了声，“好可爱。”
　　小女孩小巧的手心间，站着两只毛茸茸的小鸡仔。一看就还没破壳多久，喙和绒毛都是嫩黄色，叫声细细。
　　小斯兰有点害羞又自豪地说：“是我自己养的母鸡孵出来的哦，送给您和克蒂南尔小姐！”
　　“真棒！”花映毫不吝啬夸赞，从小斯兰手中接过其中一只小鸡仔，“我很喜欢。”
　　小斯兰傻笑了几声，然后将另一只往着克蒂南尔眼前递了递。
　　克蒂南尔伸手接过，她觉得新奇地用手指戳了戳鸡仔的肚子，柔软的一小团在掌心中不安分地动了动。
　　“谢谢，”她眉眼弯起，“我也很喜欢。”
　　送的礼物得到两人的认可，小斯兰眼睛亮起，难得觉得有点羞涩地红了脸。
　　有人开了头，后面送礼物的人越来越多。
　　等到最后结束的时候，花映和克蒂南尔怀里都捧了满满当当的一大堆。
　　两人对视一眼，眸中是相同的无奈。
　　篝火的火光慢慢暗下，小斯兰被图尔朵带着回家，趁母亲没注意的时候背转过身对两人招了招手，用嘴型说：“再见。”
　　花映说：“走吧，我们也回家。”
　　她们抱着满怀杂七杂八的东西，沿着小路向着房子走去。
　　远离了喧嚣，四周一下子静了下来。
　　月华如水，无声无息地铺满地面。
　　路边长着长长的芦苇，清风吹拂过，便会撞在一起发出细碎的响。
　　“克蒂南尔，”花映问，“今天玩得开心吗？”
　　克蒂南尔点头：“开心。”
　　“那就太好了，”花映深深呼吸了口清新的空气，感叹地说，“在这世上，其实很多事只要开心就够了。”
　　克蒂南尔转过眼眸，看着花映。
　　“那映呢？”她问，“也开心吗？”
　　女孩子弯起月牙似的眼，甜甜一笑：“当然。”
　　“只要克蒂南尔开心，我也开心。”
　　“何况——”她撩了撩墨黑的长发，侧头和克蒂南尔相望而笑。
　　“能过这样的日子也很有意思，不是吗？”
　　在那明月下，篝火旁，人声鼎沸中。
　　她们不是神宫的光明神女，也不是还未觉醒的神灵。
　　只是这世间再普通不过的两个少女，相携着翩翩起舞。
　　忽近忽远，转转合合。
　　-
　　打开门，回到房中后，花映分出一块干净的区域用来堆放这堆礼物。
　　克蒂南尔同样将手里的东西放在一起。
　　“当时都没怎么注意，”花映的手指拂过其中几样物件，是木头做的小玩具，“原来这里面还有这么有意思的东西。”
　　“映。”克蒂南尔喊道。
　　花映抬眸看过去。
　　“我的礼物，”克蒂南尔将手从身后拿出来，手心展开，“送给你。”
　　在那瓷白的手掌间，是一条用细细的羽毛做成的项链。
　　羽毛轻薄，不知道是什么动物的毛，呈现出极其华丽的光泽，在灯光下熠熠生辉。
　　花映几乎是看见的第一眼就喜欢上了。
　　看她的神色大概是很满意，克蒂南尔的心总算放了下来。
　　“我帮你戴。”
　　她说着，走到花映的跟前，微微倾身。
　　银发如瀑垂落而下，克蒂南尔低下眸子，神情认真地探出手圈住花映的脖颈。
　　她们的距离拉近，远远看去像个似是而非的拥抱。
　　对方的气息丝丝缕缕地侵袭着周身的空间，氛围莫名地黏稠起来，安静得只有呼吸声。
　　克蒂南尔的指尖颤了下，指腹擦过花映后颈上的肌肤。
　　是和牵手时不太一样的触觉，让她的动作不由顿了顿。
　　“谢谢你，克蒂南尔，”花映抬头看她，“我很喜欢。”
　　想了想，她用笃定的语气加上一句：“最喜欢。”
　　克蒂南尔眨了眨眼。
　　小神明慢慢站直身，学着花映以前抚慰她的动作，一只手落在花映的头顶。
　　碧蓝眼眸中微光潋滟，克蒂南尔微微一笑。
　　她开口：“愿，神与你同在。”
　　克蒂南尔并不知道这句话代表了什么，她只知道在这个宁静的夜里，她希望能给映最好的祝福。
　　话音落下，隐隐有看不见的气息逐渐融进花映的体内，攀沿而上，在嫩白的后颈肌肤上化作了一点朱红的痣。
　　窗外的夜莺跟着奋力地歌唱，叫声悦耳欢快，似是要唱一曲动容的合奏。
　　花映说：“可我没准备礼物呢。”
　　克蒂南尔摇头，“没关系。”
　　她本来就不是很需要。
　　花映唇角扬起，“那可不行，我也要送你祝福才是。”
　　她忽然拉住了克蒂南尔的手，腰身向下弯了弯，在克蒂南尔的侧脸上落下了个一触即离的吻。
　　小神明蓦地睁圆了眼，有些呆呆地站在原地。
　　“礼尚往来。”花映冲着克蒂南尔挑了挑眉，甜美的笑意间夹杂着几分狡黠。
　　克蒂南尔五指紧了紧。
　　灯影忽闪，心跳忽乱。


第86章 Tetrodotoxin8
　　晚上睡觉的时候, 花映早早就洗漱躺下。
　　今天的晚会一直持续到后半夜，她实在是有些困倦，几乎是刚刚沾上枕头就睡了过去。
　　克蒂南尔换上睡裙，轻手轻脚地站在床边。
　　桌上的煤油灯散发着幽微的光芒, 将这夜里的氛围点缀得也跟着玄妙。
　　她目光落在床榻另一半上。
　　墨黑的发丝散乱地落在床侧, 遮住了花映的小半张脸。
　　从克蒂南尔的角度, 只能看清那张红润的唇。
　　记忆翻涌而出, 轻而易举地又带着她回忆了一遍, 当时脸颊边上是怎么贴上的一片温热。
　　很轻，很快。
　　她尚未反应过来, 已经远去了。
　　那种陌生至极的情绪, 让克蒂南尔的心脏剧烈跳动起来, 像是遇到了难以对抗的危险，每个细胞都在叫嚣着澎湃。
　　她不由微微低身，伸出了手指，像是要去研究清楚这让自己失态的神秘力量是什么。
　　将要触碰花映的脸时，指尖蓦地停顿下来。
　　她不想把映吵醒。
　　克蒂南尔慢慢地又将手收了回来, 掀开被子躺了进去。
　　她的动作放得很轻，但掀起的风让花映不适地皱了皱眉。
　　“克蒂南尔……”她低声喊道，探出一只手，“还没睡吗？”
　　银发少女钻进被子里, 往下挪了挪, 将脑袋挪到了花映的掌心下。
　　克蒂南尔仰起头蹭了蹭, 说：“睡了。”
　　花映撸猫jsg一样摸了几下，闭着眼睛轻声说：“今天也很喜欢克蒂南尔哦。”
　　克蒂南尔满足地跟着闭眼, 小声说：“晚安，映。”
　　花映已经又睡了过去, 并没有听见，所以也并没有给予回应。
　　克蒂南尔小心地没有压到花映的头发，用手指缠着一缕发丝把玩。
　　很轻地又说了一声：“晚安。”
　　映教过她的。
　　这世上并不是所有的问题，都必须找到答案。
　　很多时候，只要足够开心就好了。
　　她能够待在映的身边，就很开心。
　　……
　　……
　　第二天，天光大亮。
　　花映醒得很早，她睁开眼，克蒂南尔也跟着睁开了眼。
　　“早上好呀。”她笑眯眯地和克蒂南尔打招呼。
　　克蒂南尔老老实实地说：“早上好。”
　　“你不是想去军团看看吗？我昨天问过了，听说他们今天会在镇子里出现。”
　　花映元气满满地起身，对着克蒂南尔咧嘴一笑：“走吧，我们今天去镇上。”
　　“让我看看，今天该穿哪一件呢。”
　　她从自己的箱箧中翻找着新的裙子，神宫准备的衣服最棒的好处就是，穿到身上以后能够根据人的体型自动调整。
　　所以不用担心克蒂南尔穿着不合适。
　　花映想着难得出门一趟，得给小神明好好打扮打扮才行。
　　她挑了件淡蓝色蕾丝花边裙，在克蒂南尔身上比划了几下，满意地点点头，“试试这个。”
　　通常，克蒂南尔都很听话。
　　所以她接过裙子后并没有发表什么意见，以极快的速度换上。
　　房间里立着一面大镜子。
　　花映拉着她走到镜子前面，笑眯眯地问：“怎么样，觉得这件好看吗？”
　　克蒂南尔点头：“好看。”
　　“那是，我们克蒂南尔当然穿什么都好看啦。”
　　花映牵着她的手到梳妆台前坐下，“今天梳个新发型。”
　　说是新发型，其实就是分成了两股的麻花辫。
　　她找出了压箱底的蝴蝶结发卡，轻轻地别在克蒂南尔的头发上。
　　做这些的时候，克蒂南尔就乖乖安静地坐着，任由花映捯饬。
　　花映觉得仿佛找到了儿时给洋娃娃精心换装的快乐。
　　“好可爱啊。”她忍不住又伸出魔爪揉了揉克蒂南尔的脸。
　　少女的银发被梳成两股长辫分别垂在两侧，头顶一侧别着天蓝色小珍珠的蝴蝶结发卡装饰。
　　细密的眼睫眨动，似是蝴蝶轻轻扇动翅膀。
　　那双幽邃的碧蓝眼眸，带着点稚子般的天真，一错不错地映出花映的模样。
　　她身上穿着同色系的裙子，双手搭在膝头，像个认真听讲的小学生。
　　被花映揉脸也没生气，反而还牵起嘴角，露出看着甜软又腼腆的笑容。
　　花映觉得自己的小心脏如同被丘比特的箭射了又射，心脏软塌塌的。
　　“走吧，”她牵着克蒂南尔的手，“去镇上。”
　　克蒂南尔的眸光转到两人相握的手上，轻轻勾起了唇。
　　她还不能理解映所说的喜欢究竟是什么样子，但是她能肯定，和映待在一起的时间很舒服。
　　这样的肢体接触也不会让人反感。
　　去镇上的路并不算远，花映将养在后院闲了一个多月的小白马又拉出来。
　　能够动弹，白马显然比她们还要兴奋，围着两人不断喷着响鼻。
　　“好啦好啦，”花映安抚地摸摸它的头，“知道你想出去玩，走吧。”
　　她拉着克蒂南尔上马车，向着镇子的方向驶去。
　　和圣安德烈村比起来，小镇明显繁华宽大了不少。
　　花映找了个地方将马车停下，将缰绳靠着树捆上。
　　军团很好找，甚至不需要花映去路上找人问，她们一下马车就看见飘扬的旗帜——黑底红船，是军团的标志。
　　所以奥兰大陆的人们也将其称为红船。
　　花映和克蒂南尔走在街上，向着旗帜的方向走过去。
　　没多久就引起了小小的骚动。
　　没办法，谁让两人的容貌实在是太过出众。
　　不过，当看见她们去往的地方，想要上前搭讪的人们纷纷停下了脚步。
　　红船军团，那可不是一般人惹得起的。
　　“站住。”守在外面是个看起来吊儿郎当的金发少年，嘴里还叼着一根草叶。
　　他懒洋洋地张开眼，看着花映和克蒂南尔的眼神中流露出一抹惊艳。
　　不过只是短短一瞬便压了下去。
　　“你们来做什么？”他问。
　　“这里是红船军团吗，”花映微笑，“我们是来……加入你们的。”
　　金发少年愣了愣，狐疑地打量着二人，“就你们？”
　　不是他性别歧视，实在是眼前的两个姑娘显然出身良好，是家里教养的小公主。
　　军团需要到深山老林里面去探查猛兽行踪，这样娇滴滴的小公主能受得了吗？
　　而且，他们军团对于光明力量的要求可是很严格的。
　　花映说：“试试就知道了。”
　　“好吧，”少年耸肩，“如果没能通过可不要哭鼻子。”
　　如果是两个男的莫名其妙地来说这些话，他一定直接把人赶走。
　　但是，谁让面前是两个漂亮姑娘呢。
　　他领着两人往里面走去，路上有人对着吹了吹口哨：“你小子从哪里拐来的姑娘？”
　　“去去去，”少年没好气地说，“这是来参加我们军团的。”
　　这还是第一次见到这样漂亮的姑娘组队来参加军团，众人来了兴趣，跟在后面也准备去凑凑热闹。
　　少年好心地安慰花映和克蒂南尔：“他们没有坏心思，你们别紧张。”
　　花映不紧张。
　　她是来自神宫最顶尖的光明神女，所以很自信。她所拥有的光明力量，能远远超过红船军团的所有人。
　　至于克蒂南尔么，就更不用紧张了。
　　人家可是神灵啊，没觉醒的神那也是神。
　　爬上二楼后，少年带着她们到了一间房门口。
　　“老大，有新人。”他敲敲门，说得言简意赅。
　　里面传来一声慵懒的应答：“进来。”
　　听见这声音，花映诧异地眉梢上挑。
　　这红船军团的首领，竟然是个女人吗？
　　少年推开门，给花映和克蒂南尔比了个请进的手势，自己站在门边没进去。
　　等两人进屋以后，他将房门拉关上。
　　正是中午太阳最大的时候，屋子里光线明亮。
　　正对着门的地方，坐着个女人。
　　女人有一头火红的长发，身材同样火热，两条长腿随意地交叠着。
　　她斜眼看过来，“哟，是两个小妹妹呢。”
　　“认识一下，我是红船的团长，瑞莉娅。你们想要进军团？”
　　花映应是。
　　“很好，这团里的男人我早都看腻了。”瑞莉娅随手将一枚炽阳徽章丢了出去。
　　徽章落到桌上转了几圈，砸出清亮的响声。
　　“来吧小宝贝，试试把手放在上面，沉下所有的心神，不要有一丝杂念。”
　　看见徽章的时候，克蒂南尔偏头望向花映。
　　她记得，最开始映就是用这东西抵押了医药费。
　　花映权当没看见，一脸淡然。
　　她微笑颔首：“克蒂南尔，你先来吧。”
　　克蒂南尔收回视线，将手心放在炽阳徽章上。
　　她闭上眼，心神沉浸。
　　慢慢的，有浅淡的烟雾从徽章上冒出，一束无比强烈的光柱随之而生，将房间内外的人都不由自主地挡住眼睛。
　　如果有人细心一些，会发现这光柱的内部，隐隐透着暗紫色。
　　但是此时此刻，众人都被这么强大的“光明力量”震惊到了，无暇顾及到这点小细节。
　　在他们眼中，这是光明力量极强的象征，一般只有神宫顶层的那些人才能拥有。
　　瑞莉娅收起调笑的神色，看向克蒂南尔的目光带着狂热的战意：“小宝贝，你可真是让人刮目相看。”
　　克蒂南尔毫无所觉地收回手，歪头看向花映，然后弯下了脖子。
　　花映很懂地抬起手在她脑袋上揉了揉，“克蒂南尔可真棒！”
　　她边说着，边随意地用另一只手去触碰炽阳徽章。
　　花映将自己的光明力量控制到一个阙值，不至于像克蒂南尔那般耀眼，但也不弱。
　　“太好了！恭喜你们加入红船！”
　　瑞莉娅站起身，三两步朝着两人走来。
　　她身材高挑，一手一个将花映和克蒂南尔紧紧搂进怀里。
　　差点喘不上气的花映：“……”实在是太热情了。
　　“不过事先说好了，”艰难地从瑞莉娅怀里挣脱开，花映开口说道，“我们希望能够自由地参与红船的任务，不受命令制约。”
　　瑞莉娅勾动大红色的唇，抬手掐了掐花映的脸，“当然可以亲爱的，红船的大门随时为你们敞开，想来就来想走就走。”
　　她将代表着红船身jsg份的袖章掏出来，低身准备亲自给花映戴上。
　　火红的发像盛开的罂粟，白皙的指尖勾着袖章，她举手抬足间都透着属于成熟女人的诱惑力。
　　花映还没动，克蒂南尔就先伸出手接过来袖章。
　　“我们可以自己戴。”她说。
　　瑞莉娅愣了愣，撩着长发微微一笑：“好吧。”
　　“过两日我们将会去山林探查变异凶兽的痕迹，希望你们能参与。”
　　-
　　离开红船的停息地后，花映和克蒂南尔重新坐上马车回到圣安德烈村。
　　回去的路上，花映察觉旁边时不时地飘过来一道视线。
　　她转过头，直接问：“有什么事吗克蒂南尔？”
　　偷看被抓个正着的克蒂南尔连忙低下头，半晌，又抬起一点点弧度。
　　她指着花映的脸颊，被瑞莉娅捏过的那里，轻声问：“我也可以……摸摸吗？”
　　小神明就用那双装着苍穹般的清澈眼眸，一眨不眨地望着花映。
　　这谁能说不行！
　　花映：“当然可以啦。”
　　得到应允，克蒂南尔嘴角泛起一个浅笑，缓缓探出手，落在对面人的侧脸上。
　　不知道为什么，她觉得莫名地有些紧张。
　　指腹和肌肤相接，格外的柔软。
　　“映，”她想着花映每次捏她脸时的反应，眉眼弯起，“可爱。”
　　花映突然起了逗她的心思，笑着说：“你如果亲亲我，会更可爱。”
　　克蒂南尔眨眨眼，好像在思考着这句话的真伪。
　　下一秒，她真的低下身，在花映侧脸上亲了下。
　　花映始料未及，神识还没反应过来，脸上已经先一热。
　　克蒂南尔直起身，肯定地点了点头：“嗯。”
　　她看着花映微笑，“更可爱了。”
　　-
　　一夜好梦。
　　第二天，花映是被外面鸡飞狗跳的声音吵醒的。
　　她揉揉眼，从床上爬起来，“怎么了？外面这么吵。”
　　克蒂南尔才刚刚换好衣服，所以同样一脸茫然地摇了摇头。
　　两人迅速洗漱好以后，打开门走了出去。
　　外面围了不少的人，个个神色凝重地不知道在说些什么。
　　“菲琳阿姨。”花映看见了几张熟悉的面孔。
　　菲琳听到声音，目光转向她和克蒂南尔，并没有如同往常一般豪爽地打招呼，而是忧愁地叹了口气。
　　见气氛不对劲，花映走到菲琳阿姨身旁，不自觉放低声音问：“这是怎么了？”
　　菲琳沉声说：“小斯兰……出事了。”
　　“什么？”花映一惊，“出什么事了？”
　　克蒂南尔皱眉，同样疑惑地看着菲琳阿姨。
　　“你们知道的，图尔朵和小斯兰住在村子最边上的位置。据说是昨晚上遇到了猛兽袭击，伤到了腹部。”
　　菲琳眼角沁出泪水，带着哭腔说：“村长请了镇上的医官来看过，听说是撑不了多久了。”
　　她摇摇头，“图尔朵的命怎么那么苦，已经没了丈夫，现在就这一个孩子，要是小斯兰也跟着走了，她可怎么办啊。”
　　突如其来的噩耗让花映脸色微白。
　　“怎么还会有猛兽呢？”她低语喃喃。
　　圣安德烈村的光明法阵是她亲自布下的，不应该会犯这么低级的错误。
　　“克蒂南尔，”她定了定神，“我们得去看看小斯兰才行。”
　　克蒂南尔说：“好。”
　　她们紧赶慢赶到小斯兰家的时候，远远地就听见里面传来的痛哭声。
　　声音哀凄，令每个听者都不觉跟着红了眼眶。
　　走进房内，村长和几个村民脸色沉重地站着。
　　旁边有个陌生的白衣老者，应该就是从镇上请来的医官。
　　花映连忙跑过去，低声问：“情况怎么样？”
　　村长长长叹息一声，摇了摇头。
　　花映又看向医官。
　　医官用悲悯的眼神瞥了眼床那边的方向，叹声说：“除非能够得到神宫纯净的圣光术治疗，否则……实在是束手无策啊。”
　　小斯兰的伤口上附带着一丝奇异的腐蚀力量，阻拦着伤口愈合。
　　哪怕是驻守神殿的主教，恐怕都没有办法。
　　只能寄希望于神宫的人。
　　可是神宫远在万里，小斯兰根本等不到那一天。
　　花映一愣。
　　她说：“让我看看小斯兰。”
　　医官指着床边，“呐，就在那里。”
　　图尔朵跪在床前竭力哭泣，几乎瘫倒，不断地叫着小斯兰的名字。
　　花映走过去，低头一瞥。
　　原本那个记忆中活泼可爱的小女孩，气若游丝地躺在床上，面色惨白。
　　在她的腹部，有个骇人的巨大口子，深可见骨。
　　刚上过药的伤口仍然有血珠在冒出，将衣服和被褥染成触目惊心的红。
　　医官说的没错，小斯兰的情况很危险。
　　现在用圣光术或许还能有一分生的希望。
　　但是……
　　花映转头看了眼克蒂南尔。
　　这样她就会在克蒂南尔面前暴露出身上所拥有的强大光明力量，她的直觉告诉她，这会带来麻烦。
　　克蒂南尔那双碧蓝的眼眸，和小斯兰天真无邪的笑容，来回在脑海中交织回放。
　　花映捏着拳，紧了又放，反复数遍后，她终于开口：“我来试试吧。”
　　图尔朵如同抓住了救命稻草，跪在花映跟前祈求地问：“您真的有办法吗？求求您，救救我的女儿！她还没满六岁啊，求求您了！”
　　花映说：“我尽力。”
　　她让众人都离开屋子，顿了一下，说：“克蒂南尔，你也出去吧。”
　　克蒂南尔望着面前人的背影，皱了皱眉。
　　不知为何，她觉得此时的花映有些陌生。
　　似乎还带着让她不太舒服的气息。
　　但她从来都很听花映的话，所以压下心底的异样跟着从房门离开。
　　听见门被关上的声音，花映抬起手。
　　手心中拢聚着一团纯净无比的光团，如同春风化雨，所有的生机好似都蕴藏其中。
　　这是作为光明神女，所能使出的最高等级的圣光术。
　　在光团落到小斯兰身上时，她忽然有种无比强烈的预感。
　　这一步过后，她和克蒂南尔之间将有什么会不一样了。
　　房门外。
　　克蒂南尔突然抬手捂住了额头，眉心紧皱，碧蓝的眸中氤氲起一片灰雾。


第87章 第1章 Tetrodotoxin9
　　小斯兰最终还是救了回来。
　　花映有些乏力地短暂晕眩了一会儿, 她缓了缓，才走出门说：“进来吧。”
　　为了驱除伤口里留存的那些暗气息，她费了好大功夫。
　　图尔朵满是期冀地望着她，颤颤巍巍地问：“我的女儿, 小斯兰……她, 她怎么样了？”
　　“您去看看她吧, ”花映虚弱地牵了下唇角, “应该是没事了。”
　　图尔朵连忙冲进房中, 看到呼吸平稳，气色明显好了不少的小斯兰, 当即痛哭出声。
　　她向光明神猛磕了几个响头, 又跑到屋外向花映感激涕零地下跪。
　　花映忙让旁边的村长和村民们将她拉起来。
　　“既然没事了, ”她笑笑，“那我们就回去了。”
　　村长嗫嚅着唇，最终什么都没说。
　　从见到花映和克蒂南尔第一面时，他就知道这两个姑娘不像普通人。
　　既然花映没有多谈的意思，他也不该追问什么。
　　那镇上来的医官就没什么顾虑, 小跑到花映身边，满脸惊叹地问：“您竟然能够使用这般强大的圣光术吗？”
　　他怀着激动的心，屏住呼吸问：“您……来自神宫吗？”
　　花映提了提唇角，没说是, 也没说不是。
　　她将红船的袖章晃了晃, 笑着说：“我来自军团。”
　　医官的眉头紧了紧, 又慢慢松开。
　　确实有许多年轻人不愿意受制于神宫的管理，而选择加入军团。
　　只是军团中多是偏向攻击型的术士, 还从没听说过谁能够施展出此等力量的圣光术。
　　他还想再问些什么，花映已经眼疾手快地拉着克蒂南尔快步离开。
　　走得远些后, 花映才长长抒出一口气，“好累呀。”
　　“感觉全身都没有力气了，只想回去床上睡觉。”
　　她念念叨叨了半天，却没有从旁边听到一点回应。
　　“克蒂南尔？”花映疑惑地喊了声。
　　克蒂南尔跟在她的身后半步，眉心轻轻蹙起，她用手揉着额角，似是头疼。
　　听见花映的询问，她这才愣愣地抬眸：“就是有一点头疼。”
　　她勉力勾了下嘴角，“现在没事了。”
　　“好，”花映拉住克蒂南尔的手，“那我们就回家歇着吧。”
　　她因透支了太多的光明力量而虚弱不堪，并没有精力注意到克蒂南尔的异样。
　　克蒂南尔眼睫垂下，遮住了碧蓝眸中的一片阴翳。
　　重又回到房里。
　　花映疲倦得直打呵欠，褪去外裳躺在床上抱着枕头就睡了过去。
　　克蒂南尔坐靠着墙，偏头低下眸，看着花映熟睡的侧脸。
　　她伸出一只手，指尖溢出一丝流光。
　　和奥兰大陆人们所jsg用的光明力量极为相似，但略有不同的是，浓稠的白光下隐隐透着淡淡的紫意。
　　克蒂南尔盯着看了一会儿，攥紧手心，那股流光顿时烟消云散。
　　她一直都知道，在她的身体里拥有着强大的力量。
　　但那就像是一片厚重的雪地，她能使用的只是面上薄薄的一层。
　　但在刚刚小斯兰家外面时，她看着房间中隐隐透出来的纯白亮光，突然被刺激般脑仁一疼。
　　紧跟着，克蒂南尔察觉到自己能够使用的力量强了不少。
　　而且……她捂着心脏。
　　指腹下是强有力，有规律的跳动。
　　恍惚间，她觉得仿佛有什么要从这里苏醒过来。
　　克蒂南尔不知道这是好事还是坏事，但是在面对花映的询问时，她下意识地选择了隐瞒。
　　“映。”
　　她的手指在花映面上轻轻拂过，蓝瞳中露出丝丝茫然。
　　“我做的对吗？”
　　……
　　……
　　休息过一天后，花映再次满血复活。
　　到了跟红船军团约定好的时间，她带着克蒂南尔再次坐马车去了镇里。
　　去军团既是为了满足克蒂南尔的愿望，也是为了探查为什么还能有异兽突破她设置的法阵袭击小斯兰。
　　这次她俩的待遇和上次截然不同。
　　那个金发少年一看见她们下马车，立刻热情地挥动手臂：“你们可算是来了，我们老大念叨了好久！”
　　“对了，”他挠挠头，“上次都忘记跟你们自我介绍了，我叫凯斯。”
　　他咧开一口洁白的牙齿，“是我们军团的二把手！”
　　刚说完脑袋上就被人拍了一巴掌，凯斯疼得呲牙咧嘴。
　　瑞莉娅白他一眼，“别吹牛了小屁孩。”
　　“好了，”她看了看花映和克蒂南尔，“人都到齐了，我们出发吧！”
　　里面设置了传送法阵，可以直接传到山林中去，免得引起城中子民的恐慌。
　　花映和克蒂南尔是新人，但因为上次测试显示出来的强大力量，大家都只敢远远看着，不敢上前去搭话。
　　瑞莉娅让两人跟着自己。
　　她启动法阵，光明力量笼罩住整片区域。
　　踏进法阵的时候，克蒂南尔的手指不由紧了紧。
　　她仔细地看着周遭充斥着的光明力量，眸中掠过一抹沉思。
　　趁众人没有注意的时候，克蒂南尔探出一根手指，指尖轻轻触到光明力量。
　　那丝丝缕缕的柔光，竟然从指尖融入到了克蒂南尔体内。
　　“小宝贝儿们，这是你们跟着一起出的第一次任务，”瑞莉娅说，“一定要跟好姐姐我哦。”
　　认真起来的瑞莉娅，和平时看起来的慵懒姿态半点都不一样。
　　她撩了撩红发，眼中战意灼灼。
　　法阵流转，呼吸之间就将所有人都传到了山林前。
　　再睁开眼，面前已经不再是繁华热闹的城镇，而是寂静葱郁的林间。
　　耳畔隐约能听见野兽的叫声，在空旷的丛林中传荡，显出几分诡异的苍凉。
　　“感受到了吗？”瑞莉娅闭上眼，轻声问。
　　“这林间充斥着异兽的气息，比我们以前遇到过的任何一次都要强大。”
　　瑞莉娅的神色严肃了不少，身后红船军团的人们脸上都写着跃跃欲试。
　　瑞莉娅睁开眼眸：“走！”
　　红船军团的人如同道道旋风，兴奋地涌入山林。
　　此起彼伏的光明力量连接成网，将异兽们驱逐到一起。
　　这是花映第一次跟着出红船的任务，也是第一次见到所谓的异兽。
　　那些本该是普通的狼群，长出了异常尖锐的牙齿，轻而易举地能撕破人的喉咙。
　　有的还长出了不该存在的翅膀，有的甚至能够调用一些“光明力量”来进行攻击。
　　在与之对战的时候，花映突然皱了皱眉。
　　她从这些异兽身上察觉到的气息，那些力量，和光明力量非常相似，却又隐隐有些不同。
　　仿佛同根同源，却长出了不同的两朵花苞。
　　或许是因为这样，它们才能够突破花映在圣安德烈村布下的光明法阵。
　　花映正要再仔细观察时，旁边风声呼啸，异兽的利爪随之而来。
　　她抬手，白光化作锁链将异兽牢牢困住。
　　花映分神去看了眼克蒂南尔那边的情况，比她想象的好得多。
　　克蒂南尔应对起这些异兽来显然很得心应手，那些异兽连她的衣角都摸不到。
　　克蒂南尔的眸光转了转，手指在虚空中轻轻点了下。
　　如同水波荡漾，圈圈流光飞舞而出，紧紧锁住那些狰狞的异兽。
　　而当她的力量和异兽使出来的攻击相撞时，克蒂南尔蓦地一顿。
　　这是……
　　她的力量？
　　有着花映和克蒂南尔的加入，这场战斗并没有持续太久。
　　瑞莉娅惊喜地恨不得抱住两人一人一个猛亲，要知道这么多强大的异兽，可是能在神殿那边换来不少好东西。
　　“下次任务你们可一定也要来啊！”
　　和红船军团告别以后，花映和克蒂南尔回到村庄过了几天平静的日子。
　　在圣安德烈村的日子待得已经够久了，花映打算离开。
　　离开前，得想想该怎么布置出可以抵抗异兽的法阵。
　　她这几日都在忙活着思考这个问题，好在小神明分外乖巧，不会惹麻烦也不会打扰她。
　　实际上，克蒂南尔这几日也很忙。
　　每当夜深时，确认花映熟睡以后，克蒂南尔就会轻手轻脚地离开小屋。
　　身形一转，到了那片后山的山林间。
　　玉白的手心探出，无数股力量分成了线，穿过整片山林。
　　经过反复几日的确认，那些异兽身上带着的力量，和她同出一辙。
　　克蒂南尔很确信，那不是浩荡正大的光明力量。
　　如果非要给一个形容，她觉得更像是光下的影子，带着潮湿的阴冷。
　　属于那些异兽的力量慢慢融进她的体内，如同火焰落在雪原上。
　　脑海中闪过无数的光景，可速度太快，让克蒂南尔难以捕捉。
　　心脏怦然加快，似是有什么东西将要涌出。
　　克蒂南尔最后看了眼黑漆漆的山林，转身离开。
　　又过了几日，花映终于研究出来应对的加强版法阵。
　　还附加了个传送阵法，只要受到强烈袭击，不管她身在何处都能感应到，然后及时赶来。
　　山林中的异兽已经被解决，估计以后也不会再有什么麻烦。
　　离开圣安德烈村的那日，村民们纷纷放下了手中的活，满含不舍地送花映和克蒂南尔离开。
　　伤还没养好的小斯兰被图尔朵抱在怀里，苍白的脸上露出大大的笑容，使劲地挥了挥手。
　　马车上。
　　花映放下车帘，远方的村庄越来越远。
　　她怅然地叹了口气，忽然觉得那些宁静平和的日子，便如周遭不断后退的风景，再也寻不回来了。
　　红船军团的袖章在光下熠熠生辉。
　　据瑞莉娅所言，这一次，她们将要面对非常危险的存在。
　　莫名的，花映偏过头看向了克蒂南尔。
　　微光跳跃在少女的银发上，将她衬托得圣洁无比。
　　“害怕吗？”花映问。
　　克蒂南尔抬眸，唇角轻勾：“不。”
　　她主动地握住了花映的手，垂眸盯着两人相牵的手指，轻声自言自语地说：“只要映在，什么都无所谓。”


第88章 第1章 Tetrodotoxin10
　　红船军团这次要去的地方, 位于被视为禁忌之地的罗刹海域。
　　传说在那里终年看不见太阳，被无尽的黑暗所笼罩。
　　普通人根本靠近不了罗刹海域，而进入海域的人，也再也没有出现过。
　　“当然啦, ”瑞莉娅怕吓走两个小姑娘, 故作淡定地说, “我们红船可不是普通人。”
　　旁边的凯斯跟着点头, 自信地说：“其实以前我们就出过罗刹海的任务。”
　　只不过他们当时并没有待太久, 这次任务的时间却不一定。
　　瑞莉娅说：“别怕，我们做了万全之策, 就算任务不能完成, 也能够安全撤退。”
　　她说得信誓旦旦, 成竹在胸，让在场的人都不由信心大增。
　　但花映向来没有将生命交到别人手上的习惯，所以一早就做好了准备。
　　在进入罗刹海域之前，她设置了个防御法阵，相当于保命符。
　　以她现在的能力, 制造出来的保命符并不多。
　　本来想给克蒂南尔也准备一个，结果小神明神色莫名地表示不需要。
　　“为什么？”花映疑惑。
　　克蒂南尔顿了顿，说：“有点……不好看。”
　　花映低头看着手里花花绿绿五颜六色的法阵陷入了沉思。
　　额，好像是有点丑。
　　……外表不重要, 实用才是真的！
　　看着花映纠结的样子, 克蒂南尔悄悄弯了下唇。
　　映给她的东西, 不管是什么，她当然都不会拒绝和嫌弃。
　　只是——
　　她低眸看了看白皙的指尖。
　　自从她身jsg体里的力量越来越强以后, 克蒂南尔发现，如果碰到光明力量, 会产生灼烧感。
　　她不怕疼，但是会留下不好看的痕迹。
　　克蒂南尔知道映是个爱美的人，很喜欢一切漂亮的事物，包括她的外貌。
　　所以，她不希望在映的面前露出丑陋的疤痕。
　　“走吧！”瑞莉娅高声振臂，“出发！”
　　罗刹海域十分宽广，人类位于其中，如同苍茫夜空中微不足道的星子。
　　他们拂开茫茫的雾，踏入其中。
　　耳畔海风伴着浪潮翻涌的声音，不知是什么的尖锐呼啸，如刀似剑，穿过众人的耳膜。
　　越往里走，周遭的情景越是诡谲。
　　浓稠厚重的雾气腾腾兀兀，堆叠在众人的身旁，几乎将视线都遮挡。
　　瑞莉娅尝试用光明力量破开，效果却不怎么明显。
　　“算了老大，就这么走着吧，”凯斯说，“还是省点力对付后面的怪物吧。”
　　好在雾气只是使得前方视野有些困难，并没有毒，也没有腐蚀性。
　　瑞莉娅皱了皱眉，将手中的光明力量收起，嘱咐众人：“多注意安全。”
　　又走了一段时间后，花映的脚步骤然一顿。
　　她一把拉住了克蒂南尔的手腕，同时高声喊道：“小心！”
　　四面八方响起呼啦啦的声响，似是有万千翅膀同时振动。
　　在朦胧的雾气中，无数双闪着红光的眼睛在其中若隐若现。
　　“唳——”一声尖细的高鸣响起，如同发起了进攻的号角。
　　数以千计的飞鸟像是一枚枚炮弹冲了过来，它们的眼睛亮着同样的诡异红光，扇动翅膀时卷起锋利的风刃。
　　离得近了才发现，这些鸟竟然长着诡异如人的面孔，因为过于扭曲而显得极为恐怖。
　　有还没能反应过来的人，当场被削出道道可怖的伤口，血流不止。
　　瑞莉娅将光明力量凝成光剑，一剑劈死了数只飞鸟。
　　“都快用光盾挡住！”
　　红船军团的人毕竟经历过大大小小成千上百次战役，虽然从来没见过这种攻击性极强的异鸟，但很快就做出了对应决策。
　　只是没想到，那些异鸟见到血以后，不仅没有害怕，反而更加亢奋地横冲直撞。
　　它们身体的每个部位都坚韧无比，可以用来做武器，还前赴后继地不怕死。
　　重点是，数量太多了。
　　花映边对付着冲过来的异鸟，边对克蒂南尔说：“帮忙。”
　　她身为光明神女，会的可不止是治疗的圣光术。
　　花映以指为刀，迅速在空中画了几笔，扔出去一个爆炸法阵。
　　似是为了配合异鸟的攻击，周遭的雾气更重几分。
　　她别过头，只能勉强窥见克蒂南尔的身影。
　　克蒂南尔抬起手。
　　有浓雾的遮挡，无论是花映还是红船军团的人，都发现不了她手里光球中透着的异样紫色。
　　她肆无忌惮地将体内的力量发挥出来，任何异鸟接触到都直接化作灰烬，在周围形成了真空的圈。
　　克蒂南尔绞杀异鸟的速度极快，为众人缓解了不少的压力。
　　奋战片刻之后，异鸟叫声渐缓，攻势慢慢停了下来。
　　瑞莉娅抹了一把唇边的血渍，问大家：“检查一下伤亡情况。”
　　凯斯跑前跑后仔细探查过每个人的状况后，气喘吁吁地回来禀报：“有三个兄弟受了轻伤，没有死亡。”
　　这比预想的好很多，瑞莉娅的眉心松了松。
　　凯斯有点担心，“这刚进来就遇到这种怪东西，不知道后面还会有什么。”
　　瑞莉娅坚定地道：“不管是什么，既然进来了，就没有回头路。”
　　“这些年来异兽不断增多，随着力量越来越强，给奥兰大陆的普通子民们造成了不少困扰。”
　　“我们耗费了这么多精力和时间，才终于找到了罗刹海域，也许是一切开始的地方。”
　　“今天，”她手持光剑，指着前方，“我们就将接触到背后的真相。”
　　“然后——”
　　瑞莉娅说：“毁灭它！”
　　红船军团的人被这一番话又唤醒了心中的热血，重振旗鼓再次往前出发。
　　花映和克蒂南尔落在偏后的位置。
　　越往里面走，黑暗越是厚重，空气仿佛也浑浊起来，难以入鼻。
　　众人的脚步不由变得缓慢。
　　花映转头看小神明，问：“觉得还好吗？”
　　克蒂南尔碧蓝的眼眸在雾色中显得影影绰绰，她摇头说：“没事。”
　　实际上，在场的所有人当中只有她最为轻快。
　　她看向雾气深处，如同一张深渊大口散发着寒意和未知的压迫感。
　　可克蒂南尔感受到的却是一种发自心灵深处的呼唤。
　　仿佛血脉相连，灵魂相吸。
　　有什么，在暗处等待着她的到来。
　　这些对于花映和红船军团的人来说，难以忍受的阴暗气息。
　　于克蒂南尔而言，却是如鱼得水。
　　她和映是不一样的。
　　和奥兰大陆的人们都是不一样的。
　　从很早前，克蒂南尔就隐隐有这样的感觉。
　　直到踏入罗刹海域的这一刻，她才真正意识到，在她们之间，横亘的是难以逾越的鸿沟。
　　再往前，她将会得到什么，也将会失去什么。
　　克蒂南尔脚下一顿。
　　她的动作停下来，花映立刻有所察觉，跟着转过了头：“克蒂南尔？”
　　她们之间仅仅只相差不到三步的距离，明明很近。
　　隔着翻涌朦胧的雾色，却显得极远。
　　克蒂南尔抬眸，对面女孩的墨发在视线中若隐若现，像是手中握不住的丝线。
　　心跳再次以异常的速度跳动着，她不知道这是什么样的情愫，只是突然地喊了一声：“映。”
　　花映“嗯”了声。
　　“……你昨天晚上，”克蒂南尔说，“没有说那句话。”
　　花映怔了怔，反应过来后好笑地抿着唇。
　　这小神明，还挺较真。
　　她弯起唇角，甜美的笑容被飘渺的雾气衬得如同天端遥远的神灵。
　　花映说：“今天也很喜欢克蒂南尔哦。”
　　克蒂南尔一眨不眨地凝望着她，好像很久，又好像只是短短一瞬。
　　她长睫轻颤，向前跟了上去。
　　片刻后，在阴暗的黑沉中，传来模糊的窃窃私语。
　　“人类？”
　　“好久没见到人类了，从来没有人能走进这么远的地方。啊……好想一口吞了他们！”
　　“不对！不光是人，只是人类的话，不可能到这里！”声音高亢，带着浓重的贪欲，“是光明种的气息！甜美的光明种！”
　　这句话让那些藏在暗处的东西们都骚动起来。
　　对于它们来说，当然是光明种的诱惑力更大。
　　“轰——”沉重的脚步声如雷鸣般接着响起，地面都随之震动起来。
　　瑞莉娅警惕地叫停，“戒备！”
　　难以言喻的危机感弥漫在众人的心头，他们突然有种感觉，那一直蒙着一层布的幕后之手，即将露出真面目。
　　雾色中，小山般的黑影慢慢浮现。
　　众人先看见的是一条长长的舌头，舌面上布满倒刺，不断有黏液滴落。
　　看起来恶心又恐怖。
　　长舌头猛地甩过来，如地裂山崩，即使红船军团的人早就做好了准备，也被狠狠抽了出去。
　　只是一击，损伤惨重。
　　那道黑影也渐渐在众人面前清晰，那是一只巨大无比，身上冒着酸泡的……
　　大蟾蜍？
　　花映的脸色扭曲了一瞬，啊啊啊啊啊啊太丑了！
　　放大且变异版，不停甩着舌头攻击，还放出腐蚀黏液的大蟾蜍就更丑了！
　　这只异种蟾蜍将周边碍眼的人扫除以后，紧紧盯着自己的目标——花映。
　　花映往哪边跑，它就往哪里跳。
　　不是说蟾蜍视力不好吗？这玩意怎么这么能追！
　　花映被追得不停跑，边躲避边甩攻击法阵。
　　但这东西皮糙肉厚，连威力巨大的爆炸法阵在它面前似乎都只是挠痒痒。
　　花映忍无可忍，甚至忘了在克蒂南尔面前隐藏什么实力，集聚所能的最大力量汇成光团，向着异种蟾蜍扔了过去。
　　“轰！”光尘骤起。
　　安静不过短短一秒，猩红的长舌头再次袭来。
　　花映避无可避，正想用“保命符”来抵挡。两道光芒，分别从两个方向落在她的身前。
　　一道是炽烈的白，她认出来了，那是属于红衣主教皮尔的力量。
　　另一道在白光之下，带着阴暗的紫意。
　　是克蒂南尔。
　　小神明半浮于空中，银发飘扬。
　　她伸出一根细长的手指，对着异种蟾蜍的方向。
　　碧蓝眼眸不再如初见般的空灵纯净，而是泛着冷淡的漠然。
　　那是属于神祇jsg的目光。
　　克蒂南尔说：“停下。”


第89章 第1章 Tetrodotoxin11
　　炽热的白光将周围的黑暗照亮, 也将雾气驱赶。
　　异种蟾蜍的身形明明白白地出现在众人的视线中。
　　然而此时所有人的目光，都被同一个人吸引，落在半空上。
　　少女足尖轻点，飘悬于中。
　　长及腰侧的银色卷发无风自扬, 她神情冷静, 下巴微微向上扬, 以俯视的姿态凌驾于众人之上。
　　纤细苍白的手指点向异种蟾蜍的方向, 异种蟾蜍像是被无形的力量镇压, 在原地狂躁不安地扭了扭肥大的身躯，从那张狰狞的面目上竟然看出了丝丝委屈。
　　白芒闪现, 面前忽然多出一道苍老的身影。
　　“主教大人。”花映皱着眉叫了一声。
　　她握紧拳心。
　　没想到神宫的人竟然会出现在罗刹海域, 居然还是红衣主教亲自出手。
　　糟糕。
　　花映心中隐有不祥的征兆, 总觉得后面的事情可能会脱离控制。
　　皮尔杵着拐杖，没有看她，抬起头望着半空中的克蒂南尔。
　　“映。”他似叹息般地唤道。
　　“你违背了神宫的命令。”
　　花映动了动唇，没有说话。
　　事实的确如此。
　　她错过了对克蒂南尔下手的最好时机，而如今, 没有人再能对她动手。
　　皮尔摇摇头，“罢了，事到如今，多说无益。”
　　花映问：“您怎么来了？”
　　皮尔用拐杖指了指前方显得黑沉的雾, 和其中银发的少女。
　　为什么来？
　　自然是因为, 事情已经到了无可挽回的地步。
　　他作为神宫的领袖, 必须站出来。
　　“还不明白吗？”皮尔眸光深沉，“新神——”
　　“要诞生了。”
　　虚空中忽然响起雷鸣电闪, 四面八方的黑暗如潮水袭来，从众人的脚下蔓延, 又翻腾而上，直往最高处而去。
　　那个方向，是克蒂南尔。
　　少女的眼眸动了动，修长指尖移向那些涌上来的黑暗，她的半边身体很快也笼罩在其中。
　　白与黑交织，竟然意外的和谐。
　　好像本就该是如此。
　　克蒂南尔闭上眼，神色宁静又带着莫名的圣洁。
　　她听见胸膛里的心跳声，听见周围人的呼吸声，听见异种蟾蜍委屈又兴奋的叫声。
　　甚至，还能听见隐藏在角落中各种异兽的私语。
　　薄薄的黑色一层又一层地将她覆盖，她却没有一刻比现在更加清醒。
　　心脏外层如同裹着正在破碎的玻璃外衣，每脱落一片，体内充斥着的力量就越强一分。
　　在克蒂南尔的身后，逐渐有一轮泛着紫色的月亮高高升起。
　　黑色的夜幕罩在周围，她脚下是乌黑严密的云层。
　　少女落在其间，高高在上。
　　那是不可直视的神明。
　　克蒂南尔终于知道自己体内那和光明力量相似却又不同的力量究竟是什么——
　　是神力。
　　她能够感受到这个世界的一切，这片浩瀚无垠的奥兰大陆，仿佛瞬间成为了她掌心中的玩具。
　　她清楚这上面的每一寸脉络，清楚其中的每个人。
　　连空气中的灰尘都无所遁形。
　　因为她是神，生而知之的神。
　　罗刹海域显然已经等待了许久，迫不及待地将属于她的暗力量都涌入克蒂南尔的体内。
　　那些原本凶猛无比的异兽们，纷纷用臣服的姿态，等待着新神的苏醒。
　　“咔嚓——”若有似无的破碎声响起。
　　少女身上缠绕的黑暗慢慢消散，她的银发依然闪耀，她的红唇依然鲜润。
　　但那双漂亮的碧蓝眼眸，里面装着的却是冰凉的冷然。
　　看向异种蟾蜍，或者是看向那些红船军团的人，目光都如出一辙。
　　神，平等地对待她的每个子民。
　　克蒂南尔抬起右手，葱白似的指节画下古老的符号。
　　她说：“启。”
　　万物之始，于今日重启。
　　天地间骤然有一声厚重的钟鸣，不知从何处而起，悠悠回荡在众人的耳畔。
　　良久，才停了下来。
　　而那些异兽们，在随着钟声逐渐缩小，身上有淡淡的烟雾溢出，变回了原来的模样。
　　奥兰大陆上所有曾经遭受过异兽侵袭的地方，都恢复成了原状。
　　遥远的圣安德烈村中，小斯兰摸着肚子大叫：“母亲！我的伤口不见啦！”
　　常年笼罩在罗刹海域的雾气渐渐消失，那片深黑的海面，也露出该有的纯净颜色。
　　在场红船军团的人也惊异非常地发现，他们的伤势在逐渐愈合。
　　这是——
　　所有人不由都抬起了头。
　　阳光终于照进了罗刹海域，在刺眼的光线下，银发少女被一群恢复原样的小动物们簇拥着。
　　她身上的衣裳变成了宽大的黑色长袍，发丝更偏向纯粹的白，如同皑皑白雪堆积于山峰之巅。
　　皮尔颤抖着唇，缓缓开口：“新神，苏醒了。”
　　飞鸟环绕在克蒂南尔的周围，主动地衔起她的长袍。
　　变小的蟾蜍怯怯地贴了贴她的衣角，随后跳到一旁。
　　在刚刚的一瞬间，整片奥兰大陆的人们都拥有了同一个认知——
　　从今天起，将有一位新的神祇，与光明神并驾齐驱。
　　她是克蒂南尔。
　　也是掌管邪恶的黑暗之神。
　　当所有的事情尘埃落定，花映仰头看向那道熟悉又陌生的身影。
　　她想说什么，又不知道该说什么，能吐出来的只是轻轻一句：“克蒂南尔……”
　　克蒂南尔的眼睫轻颤，似是听见了。
　　不过本来也是，这世界上有什么事能够逃过神灵的耳目吗？
　　没有。
　　神知晓一切，自然也包括……花映来自神宫。
　　花映，带着杀了她的任务而来。
　　克蒂南尔转眸看向皮尔，眸光冰寒。
　　年迈的红衣主教在神祇的注视下佝偻了身躯，身上如同背负了万斤重担。
　　他弯下腰，发出认命的喟叹。
　　克蒂南尔开口：“叛神者。”
　　神祇降下定义。
　　字音落下，皮尔的腰身弯得更低，面上呈现出痛苦的神色，似是在忍受着什么巨大的疼痛。
　　灼灼的光焰从他的身边燃起，像是池塘中的朵朵莲花环绕。
　　分明连一丝衣角都不曾烧毁，却叫皮尔苦不堪言。
　　这是神的惩罚，对于他想要扼杀神灵的想法而做出的惩处。
　　灼烧的是他的灵魂，远比皮肉之苦痛上千万倍。
　　几息之后，皮尔脸色惨白地瘫倒在地，坐在地上大口大口地喘息着。
　　如果不是因为他是光明神的忠实信徒，恐怕克蒂南尔不会那么轻易放过他。
　　克蒂南尔收回手指，光焰随之消失。
　　她目光偏移，落在黑发少女的身上。
　　花映也在仰头看她。
　　神身上散发着的光让她的眼睛不由阵阵刺痛，她却固执地大睁着眼。
　　使劲地看向那双碧蓝如涛的眼眸，她想从中看见那个会学着她微笑，说“映也很可爱”，因为她偷袭的亲吻而呆滞的少女模样。
　　可是没有。
　　她看见的只是一片无尽的空寂，夹着飞霜将她裹挟。
　　寒意逐渐弥漫过她的四肢。
　　克蒂南尔低眸，说：“渎神者。”
　　高高在上的神灵定下宣告，在那样的目光中，花映觉得她的所有心思都无所遁形。
　　神，全知全能。
　　也清晰地知道了她的身份——光明神女，怀揣着弑神任务而来的光明神女。
　　所以，她才会叫她“渎神者”。
　　花映眨了眨眼，轻声问：“你要惩罚我吗，克蒂南尔？”
　　衣角被人扯了扯，身后的瑞莉娅小声提醒：“喂喂，神的/名讳可不能直言。”
　　是啊。
　　她酸涩的眼眶终于忍受不住地落下一滴泪，砸在地面上。
　　花映无比清楚地认知到，会跟她同吃同睡，偶尔显得呆萌的克蒂南尔已经不见。
　　取而代之的，是那至高无上，不容亵渎的神灵。
　　“渎神者，”克蒂南尔平静的嗓音再次响起，“不可饶恕。”
　　虚伪，狡诈，欺骗神灵之人。
　　不可饶恕。
　　紫色的光柱汇成了长长的神剑，她指尖抬起，神剑对准了花映的方向。
　　花映抬眼，和那双蓝瞳对上。
　　好像漫长如年，又仿佛只是一个眨眼间。神剑落下，刺穿了花映的左肩。
　　没有鲜血，甚至没有伤口。
　　但带来的痛楚一点也没少，花映觉得她的身体好像被撕成了两半，脸色苍白如鬼，摇摇欲坠差点摔在地上。
　　有那么一瞬间，她以为她将要死去，任务也将失败。
　　但下一秒，神剑消失。
　　只有如蚂蚁啃噬般的感觉，沿着血液流淌过全身。
　　花映有些茫然地抬起头，克蒂南尔却已经偏过了头。
　　她招手，一辆独角兽拉着的花车凭空而来。
　　飞鸟萦绕在两侧，宛若忠心耿耿的护卫。
　　鲜花随着她的步伐，在地面上迅速生长绽放。
　　她坐上花车。
　　黑色的长袍在巨大的王座上摊开，纤细的身影jsg裹在其中，那双碧蓝的眼眸，像是含着无际的慈悲，又像是荒原般的漠然。
　　独角兽欢快地嘶鸣，张开翅膀踏天行去，花车的影子很快消失于天际的云海深处。
　　花映的手指不由动了动，但终究，什么也没有做。
　　她捂着隐隐疼痛的左肩，看着天边的云层渐渐厚重起来。
　　日头落下，黑云再次笼罩在了罗刹海域的上空。
　　光明和暖意被一点点地吞噬干净。
　　皮尔颤巍巍地扶着拐杖从地上站起来，脸色暗沉如水。
　　红船军团的人们难掩见证历史和神迹的激动，兴奋，畏惧，又好奇。
　　但神临走之前下了法咒，让他们没办法将相关的事情说出口。
　　跟他们相比，花映显得沉着冷静许多。
　　她还保持着仰望的姿势，目光追逐着神车消失的位置。
　　“映，”皮尔说，“回神宫吧。”
　　他长声叹息，“到此为止了。”
　　花映眨了眨眸子，厚重的云层翻腾成海，天边的月露出弯弯的角。
　　到此为止。
　　黑暗，来临了。


第90章 第1章 Tetrodotoxin12
　　神宫。
　　红衣主教皮尔坐在上首, 头颅低低垂着，疲倦不堪地闭着眼。
　　下面坐着的仍然是神宫那群最具有领导力的人。
　　新神苏醒的消息，在一夜之间传遍了整片奥兰大陆。
　　世上有人信仰光明，就有人崇尚黑暗。
　　短短不到几天的时间, 黑暗神就拥有了不少的信徒。
　　并且, 这个数量还在急剧增多中。
　　“主教大人, 您倒是说话啊, 我们应该怎么办？”暴躁急性子的骑士团长忍不住站起身来。
　　皮尔掀起眼皮看他一眼, “做什么？”
　　他嗤笑，“你以为我们还能做什么？”
　　那可是神格已经觉醒的神灵, 是绝对凌驾于众生之上的存在。
　　皮尔当时有胆子想扼杀尚未觉醒的神灵, 现在却连一丁点和黑暗神对抗的勇气都没有。
　　骑士团长泄了气, 猛地拍了下桌面：“所以我们就只能任由祂壮大吗？”
　　“日与夜，光与暗。”
　　皮尔低声说着，“分庭抗礼，将是不争的事实。”
　　在这几日里，皮尔终于想清楚了。
　　他依靠着比其他人更为纯粹些的光明力量, 在奥兰大陆享受了多年的荣光。
　　久而久之，他有些渐渐地忘了。
　　哪怕旁人畏惧他敬仰他如敬畏神明，但终究，他只是人。
　　人和神之间, 相差着永远也逾越不了的天堑。
　　黑暗神诞生这件事, 光明神冕下并没有降下旨意。
　　说明光明神冕下并不在意, 或者说并不打算阻止。
　　但他自作主张，越俎代庖。
　　皮尔叹息：“诸位, 顺其自然吧。”
　　连红衣主教都这么说了，在场的人又能说些什么呢。
　　何况, 新神已然苏醒，是没办法再扭转的事实。
　　神官犹豫了下，说：“外面……映该怎么处置？”
　　众人长久地沉默了片刻。
　　大家对于这件事的观感奇特又矛盾，特别是皮尔。
　　当时让花映去执行计划，就是他的主意。
　　人嘛，总是有私心的。
　　他们当时迫切地需要一个人站出来，做那扼杀未知神灵的“英雄”，无论是自愿还是被迫。
　　但没有人想要背上弑神的罪名。
　　于是，皮尔的目光落在了花映身上。
　　神宫最漂亮的光明神女，美丽，机灵，拥有难以言喻的亲和力。
　　当然最重要的是，在皮尔看来，只有她的牺牲是可以接受的。
　　他选中她，是荣誉，也是利用。
　　但是没有人能想到，花映并没有依照计划行事。
　　她没有在一开始就毁灭那尚未觉醒的神，还将祂带在身边，教祂懂人世间的爱恨情仇，加快了神格的觉醒。
　　从行为上来说，花映背叛了神宫，就是背叛了对光明神的信仰。
　　但如果因此而惩治她，用“拒绝扼杀神”的理由，不就是在□□暗神的脸吗？
　　一时之间，皮尔觉得进退两难。
　　他深深皱起眉，额间挤出条条年迈的皱纹。沉吟半晌，说：“除去光明神女的职位，让她以后……在图书楼负责整理书架吧。”
　　“可是，”神官迟疑地开口，“映说，她想离开神宫。”
　　这句话背后隐藏的意思，在场的人都能听懂。
　　花映当初没有杀了那位神灵，如今又想离开神宫。
　　离开以后能去哪里呢，结果不言而喻。
　　皮尔微微睁大了眼，嘴角翕动。
　　他还没说话，骑士团长再次跳出来，声音里满是怒火：“不行！绝对不行！”
　　“让一个光明神女，跑到那边的地盘去，这算是什么事！”
　　皮尔在短暂的惊愕后，渐渐恢复了平静。
　　他揉着青筋直跳的额头，自从黑暗神的惩罚之后，他就落下了总是头疼的毛病。
　　毕竟当时灼烧的可是灵魂，虽然时间不算太长，但造成的损伤仍然需要好长一段时间才能修补。
　　花映当时也受到了惩罚。
　　可皮尔看得清楚，那根神力所聚成的光剑，只是看着唬人，更像是泄愤一般。
　　他萎靡不振了好几日，花映却歇息了不到半时辰就恢复如初。
　　皮尔眸中露出沉思之色。
　　是他想多了，还是这件事的背后代表着其他含义呢？
　　“等等。”皮尔抬起手，拦住准备出门将花映赶走的骑士团长。
　　“主教大人，您不会是要同意吧！”骑士团长的声音因不敢置信而高了几个度。
　　变了调的声音显得有些尖锐，让皮尔本就疼的头更昏沉了几分。
　　他皱皱眉，慢声说道：“让她走吧。”
　　“光明神在上，”皮尔合掌，面色虔诚，“心不在我神的人，强留下来又有什么意义。”
　　骑士团长无可奈何地打开门，愤愤然地看着门外的身影。
　　他从花映的身边经过，冷哼道：“叛徒。”
　　花映低眸。
　　她和奥兰大陆的人们不一样，打从一开始，她对神灵就没有那么强烈的敬畏之心和信仰。
　　但对骑士团长的愤怒，她能够理解。
　　“我只是找到了我真正想要去追逐的。”花映说。
　　骑士团长停下脚步，冰冷的双眼盯着花映。
　　他说：“离开神宫的人，不可能再拥有第二次回来的机会。你应该知道这一点。”
　　“是，”花映点头，“我知道。”
　　他神色严肃起来，继续说：“若是你不被那边接受，以后只能成为普通人。”
　　“我明白。”花映说。
　　骑士团长一瞪眼：“即使是这样，你也甘愿？绝不反悔？”
　　少女的墨发被风扬起，她伸出白皙的手指，将吹乱的发丝掠到耳后。
　　翠色的眸子如波光粼粼的碧湖。
　　她说：“不悔。”
　　骑士团长盯着她又看了一阵，最终败下阵来般地移开目光，“你走吧。”
　　他背过身，“主教大人已经应允。”
　　花映抬起眼，从骑士团长身前挡住的门缝隙间，隐约看见了皮尔的红衣衣角。
　　她弯下腰，向前诚挚地鞠了一躬。
　　风声寂寂。
　　片刻后，花映什么也没说，转身决然地离开了这待了十多年的地方。
　　经过辉煌堂皇的大门，也经过巨大洁白的雕像。
　　身畔人海如织，有认出她的城中居民们欢笑着问好。
　　她微笑着颔首，却始终没有回头。
　　-
　　信仰黑暗神的信徒们多了以后，人们自发地开始为祂修建起神殿来。
　　和神宫相对应的，他们管那里叫做神所。
　　神灵所居之处。
　　至于黑暗神是否真的栖息在里面，没有人知道。
　　神所修建的地方，正位于那片原始而危险的黑森林中。
　　不过黑暗神降下了祝福，在中间形成了一条可供人行走的大路。
　　森林中的猛兽们被划分到相应的区域，不会跑出来伤人。
　　它们威风凛凛，反而像是为神所到处巡逻的军士。
　　花映站在森林的路口，看着那条宽敞明亮的道路，心头生出些莫名的感慨。
　　兜兜转转，又回到了原点。
　　只不过这一次，一切都不一样了。
　　不论是她，还是克蒂南尔。
　　花映踏上那条路，四周的树叶垂落下厚重的阴影。
　　头顶可以窥见苍蓝的天空，光线明媚，没有第一次来时那种阴湿的寒意。
　　林中的凶兽们也都懒洋洋的，听到人的动静，连眼皮都懒得掀开。
　　神所就在克蒂南尔诞生的地方。
　　重新走同样的道路，心里却是不一样的感受。
　　终于，花映止步。
　　她抬起头，仰望着修建得华贵高耸的建筑。
　　其中来来往往参拜的人不少，有人认出了花映，惊讶地问：“那不是神宫的光明神女吗？”
　　花映微笑着纠正：“是前光明神女。”
　　那人犹豫地问：“那您现在这是来？”
　　花映的目光飘在眼前的神所之上，仿佛要穿透这座建筑，看见背后的那尊神祇。
　　“我……”
　　她勾唇笑了笑，“来见我的神明。”
　　花映jsg在神所外站了很久，从日头高升，到月上枝头。
　　从周遭的人来人往，到最后只剩下她一人。
　　普通人尚能来去自如的神所，她却进不去。
　　花映无声叹气，这小神明，即使是觉醒了怎么还是带着小女孩似的脾性。
　　当森林中的一切都沉寂下来时，花映直勾勾地盯着前方的黑暗。
　　“克蒂南尔。”她喊。
　　除了略显空旷的回音，没有任何回应。
　　“好吧，”她耸肩，“我亲爱的神明大人。”
　　花映一字一顿地问：“您真的不打算再见见我吗？”
　　她知道克蒂南尔听得见。
　　无处不在的神灵，无所不能的神灵，于虚空中窥视着她的一言一行。
　　空气很安静。
　　花映的尾音落下后，便再也没有任何动静响起。
　　她眉心失落地凝起，不过很快，这点子眉目间的乌云就在顷刻间烟消云散。
　　来之前，她就做好了克蒂南尔不会轻易见她的准备。
　　但是花映坚信，她会成功的。
　　那天落下的光剑确实很痛，克蒂南尔居高临下的目光也确实很冷淡，她差点觉得一切都完了。
　　但就连皮尔那个旁观者都察觉出来了不对，花映身为当事人，又怎么可能一无所觉呢？
　　她不自觉地抬起了手，落在左肩那曾被光剑穿过的地方，轻轻摩挲着。
　　在那处，有丝丝神力融在了她原本所拥有的光明力量之中，使之更凝实，也更强大。
　　发现这一点后，花映瞬间又满血复活了。
　　不论是那会牵着她的手乖乖跟在身侧的银发少女，还是高坐在花车中眸光淡漠的黑暗之神。
　　那都是克蒂南尔。
　　不忍伤她的克蒂南尔。
　　花映跟空气无声地僵持了一阵，始终没有等到熟悉的人影出现，最终扛不住困意，找了棵粗壮的树干靠着睡过去。
　　待她睡熟以后，一道黑色云雾骤然升起。
　　黑烟散去，化作个披着月光的少女。
　　残碎的月色从枝叶间落下，将那张本就冰肌玉骨的脸点缀得更加出尘。
　　银白的发丝搭在黑色长袍上，极为简单的穿着却又散发着玄秘的韵律。
　　她那双碧蓝的眸，径直落在树下睡着的人身上。
　　神无声无息地走近。
　　她低眸，目光里映出面前人的容貌，也融进周遭的阴翳。
　　花映倒是有够宽心，在这样的环境还能睡得熟。
　　纤细的身子靠着树身缩成小小的一团，小而白的脸上漫着丝丝红晕。樱红的唇不自觉地微微张开，露出其中若隐若现的贝齿。
　　和曾经同床共枕过无数次所见到的模样一般无二。
　　她一错不错地盯着看了一会儿，秀气的眉尖轻轻地挑了起来。
　　“为何还要来？”
　　神祇轻声开口，带着困惑，似是在问身前的人，又似是在问自己。
　　就在这时，倚着树而睡的姑娘发出了无意识的轻喃：“克蒂南尔……”
　　神的眸光微动。
　　是她的名字。
　　夜间寒风乍起，花映不由下意识地抱着胳膊缩了缩身子。
　　动作很小，但仍然被神捕捉到了。
　　神抿了抿唇，指尖一点，身上的黑袍轻飘飘地落到了女孩子的身上。
　　察觉到有暖意，花映潜意识里抓紧了身上的东西，紧皱的眉心也不由松开。
　　连神灵自己都没有注意到，在她看见花映的这些小动作时，蓝眸里的光微柔，唇角向上提了提。


第91章 第1章 Tetrodotoxin 完
　　阳光透过叶片间, 落到树下的女孩身上。
　　当那点暖意沾上黑袍衣角，便如星火落到薄纸之上，黑袍转瞬间化成灰烬。
　　失去了温暖的来源，寒凉翻倍地涌上来。
　　花映眼睫轻颤, 醒了过来。
　　她抬手揉了揉眼角, 慢悠悠地睁开眼。
　　抬头望去, 身前的神所依然静谧而圣洁。
　　枝头雀鸟发出清脆的鸣声, 像歌唱, 又像聚在一起窃窃私语。
　　除此之后，森林中再也没有其他动静。
　　花映用手放在嘴边高声喊：“克蒂南尔！”
　　声音惊飞了丛丛雀鸟, 慌乱地扑打着翅膀飞远。
　　看来小神明还是不愿意见她。
　　至于这么生气吗？
　　她都被克蒂南尔捅了一剑呢。
　　花映眼珠子转了转, 站起身拍拍身上的灰, 向着神所走了过去。
　　她将手试探地放在大门上，毫无意外地被灼烧伤了手指。
　　点点黑色光尘落在她的指尖，白皙的肌肤上被烫出红色的痕迹。
　　花映眉头都没皱一下，手指轻轻颤抖着，仍然坚定不移地做着推门的动作。
　　手掌很快被灼出红肿的片片伤痕, 她像是没有感觉，仍然在使劲地推着大门。
　　浓郁的黑暗力量和她体内的光明力量相撞，她待在这里的每分每秒都是痛苦的折磨。
　　花映的手指上已经冒出深红的水泡，她眉心皱起, 还是没有松开手。
　　黑色光尘已经蔓延到花映的手臂, 如果再执拗下去, 她的手恐怕就保不住了。
　　花映屏住呼吸等待着。
　　一息，两息, 三息。
　　一直到忍痛的临界点，花映才将手从门上放了下来。
　　她盯着手心的伤, 有些委屈地嘟起唇。
　　即使是这样，克蒂南尔都没有出现。
　　她边用圣光术为自己治疗，边小声嘟囔着：“神明大人，您可真是狠心呢。”
　　她知道克蒂南尔听得见，就是为了出口气故意说的。
　　安静片刻后，林中忽然响起了一道清灵的嗓音：
　　“你可以选择离开。”
　　花映抬头看着空荡荡的天空，问：“为什么不见我？”
　　“如果你忍受不了，”神祇再次重复，“你可以离开。”
　　“我不。”花映说。
　　她固执地仰头，声音轻柔了几分：“我想见你，克蒂南尔。”
　　那道声音问：“为什么？”
　　“自然是因为，”花映弯起眉眼，“我喜欢克蒂南尔呀。”
　　神灵隐在半空之上，她看得见花映，花映却看不到她。
　　她眸光垂下，虚虚和花映的视线相接。
　　少女的墨发顺滑如海藻，翠绿的眼眸看起来清澈似海。
　　那张红唇依旧柔软，吐露出让人沉醉的话语。
　　跟之前没有任何区别。
　　神灵不解地想，她怎么还能是这样。
　　在一切被揭穿之后，还能用这般真诚的模样，说着甜蜜的谎言。
　　神，本该全知全能。
　　因为她能听见每个人的心声，哪怕伪装得再好，所有人在神的面前，也都是透明的。
　　可花映不同。
　　她从来都是一个意外，也是例外。
　　神无法得知她的内心在想些什么，这样的未知，让她感到陌生的茫然。
　　也许是为了知道那副美丽的皮囊下究竟藏着什么样的秘密，神灵现出了形。
　　如玉的足尖落在洒满叶片的地上，灰尘也怕惊扰了这份美，纷纷避开。
　　数日不见，克蒂南尔的银发已经长至脚踝，行走间带着隐隐的花香。
　　她的眼眸干净而纯澈，让人想起苍山顶上缀着的白雪。
　　空旷的蓝眸中照出花映的影子，她目光不由自主地下移，落在花映仍然泛红的手心上。
　　“你终于出来了。”
　　分明相离的时间算不上太长，但重新见到克蒂南尔的一刹那，花映突然喉头一哽。
　　她的声音低了低，“我还以为……你不要我了。”
　　神的目光微凉，夹着疑惑，“你在难过？”
　　“是，”花映抿了抿唇，“我在难过。”
　　她忽然往前急急走了几步，停在克蒂南尔的面前。
　　如同先前的很多次，她伸出手，握住了克蒂南尔的指尖。
　　难言的寒意从相触的肌肤蔓延进血管之中，冻得她几乎忍不住要发抖。
　　可她还是紧紧握着，一点也没有放松。
　　“放开，”神灵用冷静的声音说，“不然你会死的。”
　　克蒂南尔的身体每一处，都流淌着浓郁到凝滞的黑暗力量，对于拥有光明力量的花映来说，随意沾上一点都是极致的鸩毒。
　　“不放。”
　　花映长长的眼睫上都挂上了凝霜，她吐息间呵出白气，直直地望着克蒂南尔。
　　她坚定地说：“死也不放。”
　　不仅没有半点松开的意思，花映踮起脚往前倾身，在神诧异的目光中，吻上了神灵的唇。
　　柔软，却冰冷，像块终年不化的寒冰。
　　花映抱着必死的心态，唇齿间的温度灼热而炽烈，仿佛是想用这般的热情，将面前的冰块融化。
　　克蒂南尔拢在黑袍下的手指蜷缩了下，身前的人拼命地想让她也沾染上自己的温度。
　　她的唇成了温热的火，身体却在黑暗力量的影响下渐渐冰冷。
　　女孩拼尽全力，将生命力都化作了纠缠不尽的吻，想要让那高高在上的神灵亦走下神坛。
　　这是盛开在鲜血中的花朵，是连灵魂都不由战栗的情潮。
　　心脏泵出激烈的血液，骨与肉都在纠葛，最后化成了四个字——
　　抵jsg死缠绵。
　　花映的呼吸一点点地微弱下去，她抓着克蒂南尔的手指，也在慢慢松开。
　　女孩脸色苍白，唇上失去了光泽。她在神明的耳畔，断断续续地低声说：“今天，也很喜欢……克蒂南尔。”
　　那双绿宝石似的眼眸，眷念地望了一眼身前的人，慢悠悠地阖上。
　　有滴剔透的泪，从眼角滑落至唇瓣，又沾染到了神灵的嘴角。
　　湿热的咸。
　　女孩失了力气靠在神的肩头，神明长久地顿住。
　　风吹树叶，雀鸟们不知愁苦地在枝头吟唱。
　　意识陷入黑暗的最后一刻，花映清晰地听见了一声轻叹。
　　克蒂南尔的手落在她的腰侧，温暖的怀抱随之而来。
　　心软的神明弯下了高贵的头颅。
　　她赌对了。
　　昏过去前，花映的唇角微不可察地扬了扬。
　　-
　　花映再醒来的时候，身下铺着柔软而温暖的天鹅绒。
　　她睁开眼，看着这陌生而堂皇富丽的房间。
　　视线往旁边转了转，落到窗前的人身上。
　　金灿灿的光落在少女银白的发丝上，如同晕染了层淡淡的光圈。
　　听见身后的动静，克蒂南尔转过了头。
　　“克蒂南尔。”花映弯起眼喊了声。
　　她的脸色依然微微泛白，嗓音却像掺了蜂蜜的糖水，径直甜到人心底才罢休。
　　克蒂南尔走到床前，慢慢俯下身。
　　她和花映对视，银发悬垂于肩的两侧。
　　蓝色的眸中莫名幽深了几分，她伸出手指，捏着花映的下巴。
　　“知道你之前在做什么吗？”她问。
　　“知道呀，”女孩子半点悔过之心都没有，漂亮的翠绿眼眸忽闪忽闪，“我在——”
　　花映拉长尾音，唇边上扬：“渎神啊。”
　　分明该是不可饶恕的罪行，却被她说得缱绻而暧昧，似乎连周身流动的气息都显得勾缠起来。
　　她毫不退缩地仰头和克蒂南尔对视。
　　气氛暂时变得沉默起来，谁都没有退后一步。
　　克蒂南尔开口说：“你会死。”
　　“不会，”花映笃定地眨了眨眼，“因为克蒂南尔不会让我死。”
　　心脏比任何时候跳动得都快，神明凝视着面前的少女，目光幽沉。
　　那些本该被堆叠到深处的记忆再次跳了出来，黑森林里的初次相见，圣安德烈村的数月相处，罗刹海域时的并肩作战。
　　迫得她不得不承认，花映对她而言就是不同的。
　　不论是人身，还是神体，都是特殊的存在。
　　狡诈的渎神者分明怀揣着不轨的心思接近，克蒂南尔听不见她的心声，不能分辨那些诱人沉沦的话语是真是假。
　　但仅仅只是花映的一滴泪，便让她心绪迭起。
　　明知那可能只是个甜美的圈套，克蒂南尔仍然再次落入其中。
　　她的手指移到了花映的后颈，指腹轻而缓地摩挲了下。
　　在那片白皙的肌肤上，有颗微小的红痣。
　　那是在圣安德烈村庄的篝火夜，她以最虔诚的心，说出对花映的祝福：“愿神与你同在。”
　　彼时的因，变成了此刻的果。
　　克蒂南尔的眸色晃了晃，原来早在那么久之前，她就已经替自己做出了选择。
　　“映。”克蒂南尔再次叫出了熟悉的称谓。
　　花映睁大了眼，期待地望着她。
　　神明的脸上流露出一丝熟悉的茫然，在这一刻，她似乎又变成了那个单纯懵懂的少女。
　　她问：“我还能相信你吗？”
　　“当然。”花映抬起手，指尖抚着神明的侧脸。
　　她用另一只手，带着克蒂南尔的手掌，放在了自己的胸膛，“你感受到了吗？”
　　“我的心永远为克蒂南尔而跳，”她往前，额头和克蒂南尔相抵，呼吸相闻，“我唯一的神明。”
　　克蒂南尔落在她后颈的手指顿了顿，她掀起长睫，久久地和花映对望。
　　“映，”她叫她的名字，红唇开阖，“向黑暗神献上你所有的忠诚。”
　　觉醒后的神灵终究不是单纯无知的少女，她需要更深的羁绊，将这个狡诈的渎神者永远困在身边。
　　便是谎言也得化作真实，让真实更加长久地存在。
　　不知从何而起的藤蔓，从四面八方涌来，沿着花映的身体攀附生长，宛若牢笼。
　　克蒂南尔给了她最后的机会，提醒道：“会很痛，你可以选择反悔。”
　　花映握住她的手，固执地钻进她的指缝，十指相扣。
　　她一字一句地说：“我不怕，也不悔。”
　　神明抿了下唇，藤蔓飞舞着生长，将花映缠得越来越紧。
　　她体内的光明力量，在这种强烈的压迫下，被一丝丝地挤出去。这是个漫长而痛苦的过程，如同长久的凌迟。
　　纯粹的光明力量感受到威胁，在花映的背后舒展成带着保护性质的洁白光翼。
　　花映咬着下唇，这痛楚程度，可远远超过上次克蒂南尔给的那一剑。
　　可她仍然没有松开克蒂南尔的手，见神望过来，还牵牵嘴角，露出了比哭还难看的笑。
　　神明本该是极度冷静而淡漠的，只有这样，才能够平等公正地对待这世上的每位信徒。
　　可对上那张汗湿发白的小脸，克蒂南尔的心头隐作刺痛。
　　承认吧。她对自己说。
　　克蒂南尔伸出手，将少女发软的身子拥入怀中。
　　花映受到的疼痛，跟着被转移了一半到她的身上。
　　肌肤紧密地贴在一起，好像本就该是如此的。
　　冰冷和灼烫最终成了适宜的温热，她们相拥，共享着一样的甜意和痛苦。
　　属于黑暗神的力量丝丝缕缕地将洁白的羽翼侵染，花映靠在克蒂南尔的肩头虚弱地喘息。
　　神说：“向黑暗神献上你的一切。”
　　少女气息不稳地应答：“我愿意。”
　　在她看不见的地方，后颈上的红痣如水墨般晕开，以肌肤为画纸，蔓延成了朵盛开的荼蘼花。
　　花开，契约成。
　　从此之后，她将与神明共存。
　　神在，花映在。神陨，花映亦不能独活。
　　克蒂南尔闭上眼，吻上女孩柔软的唇。
　　舌尖吸食着香甜的气息，带着至死方休的热切。
　　宽大柔软的大床上，墨发和银丝铺满了天鹅绒的床面。
　　分不清是谁的唇舌挑动了火，瓷白如玉的肌肤上落下淡红的咬痕。
　　女孩的身体化成了水，在唇齿和指尖留下香甜的气息。
　　神明自甘坠下神坛，落入人间的情缘圈套。
　　神力所化的藤蔓构筑成牢笼，困住了其中的花映，也同样困住了神明的心。
　　克蒂南尔再次在心里对自己说：
　　承认吧。
　　你就是喜欢她，很喜欢。
　　花映，就是她的阿喀琉斯之踵。
　　……
　　……
　　奥兰大陆继新神诞生后，又发生了一件堪比轰炸的大事——
　　新神，要立神后了。
　　神后的名讳被以神力，传遍了这片大陆每个人的脑海之中。
　　于是所有人都知道，神后名叫“映”。
　　黑暗神的信徒们为之欢呼祝贺，光明神的信众也给予友善的祝福。
　　只有神宫的人心情复杂。
　　曾经神宫最娇美的玫瑰，毅然决然地投入了新神的怀抱之中。
　　不仅没有受到想象中的折磨和拒绝，还被捧上了至高无上的地位。
　　红衣主教皮尔望着万里无云的天空，缓缓长叹：“这便是命运吧。”
　　正如他当初挑中花映。
　　又如黑暗神现在做下的选择。
　　在日暮昏黄之时，新神迎接着她的神后。
　　无数的飞鸟衔着蔷薇，架成连接天际的长桥。
　　暖黄的光跳跃在神后洁白的裙摆上，空气中似乎都弥漫着幸福的味道。
　　银发黑袍的神祇从桥的另一头缓步行来，过于耀眼的美貌让人不敢直视。
　　但更美的，是她望向神后的眼神。
　　如春风，如细雨，如山川湖泊，写尽温柔。
　　花映将手交到了克蒂南尔的手中。
　　指腹相触时，她们相视一笑。
　　“无论顺利或险阻，无论贫穷或富有，我将永远献上我的爱与忠诚，直至死亡。”
　　两道不同声线的嗓音，异口同声缓慢而坚定地立下誓言。
　　突然有百灵鸟绕着两人尽情歌唱，天边一道彩虹若隐若现，有花瓣从空中打着转落下，调皮地沾在肩头发梢。
　　睡了很久刚刚醒来的光明神打了个呵欠，懒洋洋地对着两人笑了下：“诺，见面贺礼。”
　　美好而欢闹的氛围中，克蒂南尔弯了弯腰，唇轻轻落在花映的手背。
　　为了这场盛世婚礼，神明准备了许久。每只飞鸟，每朵蔷薇，都是她亲自找来的。
　　她从没有经历过，笨拙又真诚地从人间书籍中学着该如何讨好心上人。
　　高不可攀的神祇，亦甘愿为爱低眉折腰。
　　她抬眸，嘴角漾开畅快的笑意，“映。”
　　“欢迎走入我的世界。”
　　不知为何，花映微微热了眼眶。
　　她同样舒展灿烂的笑意：“不胜荣jsg幸。”
　　在日落之时，在花海之中，花映闭上眼，抬手搂住克蒂南尔的脖颈。
　　温热的唇落下，吻上了面前的神明。
　　此后余生，独属于她的神明。
　　【完】


第92章 Tetrodotoxin1
　　每个城市里都会有无法消灭的罪恶与欲望, 当那些虚无的情绪化成实质，就成了真实存在的洞穴。
　　洞穴中隐藏着妖异的怪物，伺机而动，以人类的负面情绪为食。
　　谓之为——“巢”。
　　这般危险的存在, 按理说应该避而远之, 恨不得永远也不要遇到。
　　但事实上, 除了少数意外被卷进去的无辜者, 仍然有不少人心甘情愿地前赴后继。
　　原因无它, 财帛动人心。一旦能够从“巢”中安全离开，就能够得到巨额财富。
　　但如果不能离开, 则会在外界中永久昏迷。
　　人们将这场用生命作为赌注的游戏, 命名为TTX——Tetrodotoxin, 河豚毒素。
　　犹如品尝鲜美的河豚，但凡有一点的失误，便会致死。
　　说不清TTX具体是从什么时候开始的，等人们反应过来的时候，它已经在各大城市流通起来。
　　TTX的设置如同常见的恐怖逃生游戏, 玩家被投放进任意场景，需要在该场景中躲避怪物追击，并找到操控核心才可以过关。
　　通过的关卡数量越多，后面的难度也越高, 最后获得的奖励也就越多。
　　TTX有个积分排名榜, 跟众人的表现挂钩。
　　根据不同的通关表现, 将所有人划分为低中高级玩家，级别越高获得的积分越多。
　　位于排行榜前列的无一不是身经百战, 佼佼者中的佼佼者。
　　而位于第一位置的，是个洒金黑体字：Y。
　　字迹纤细, 显得神秘又危险。
　　天边的颜色慢慢暗下来，月亮爬上枝头。
　　黑夜降临，雀鸟入巢。
　　新一轮游戏，开始了。
　　-
　　花映睁开眼，入目是墨绿色的黑板，头顶时不时闪烁的灯光摇摇晃晃，气氛昏暗。
　　她低下头，发现自己正坐在一张课桌前，桌上还摆放着散乱的课本和笔。
　　周围是空荡荡的课桌，整间教室只有她一个人。
　　她并没有慌张，而是翻开了面前的课本扉页，上面用清秀的笔迹写着：高三（1）班，云霭霭。
　　想来这就是这一轮游戏中，TTX为她安排的身份了。
　　窗外乌鸦声忽地响起，下一刻，天花板上的吊灯跟着疯狂闪动。
　　“唰——”突如其来的停电，教室中陷入一片黑暗。
　　花映没动。
　　她坐在座位上安静地等待着，黑暗让其他的感官都随之放大。
　　背后的隐隐寒意，耳畔若有似无的呼吸声，走廊里的渐行渐近的皮鞋脆响。
　　“叮！”下一秒，头顶灯光骤亮，视线重新得到刺眼的光明。
　　花映微微眯眼。
　　刚刚还只有她一个人的教室里，现在多出了密密麻麻的身影。
　　但其中，只有几道跟她一样是凝实的，是玩家。
　　其他的都是模模糊糊的白影，分布在每个座位上，恍惚间都保持着看向讲台的动作。
　　花映跟着往上面看去，只见黑板上有鲜红的血慢慢沁出，汇成扭曲的一行血字：
　　game beginning。
　　除了花映以外，在场还有三名玩家。
　　最引人注目的是个高大男人，脸上有道从眼角到下颔骨的伤疤，看起来就很不好惹。
　　另外两个都是女孩子。
　　一个穿着校服裙，身材纤细，像只受惊的小白兔，脸上还带着挥之不去的恐惧和慌张之色。
　　另一个穿着休闲的长衣长裤，戴着副眼镜，有点紧张地从包里掏出来……一袋薯片？
　　“咔嚓咔嚓。”和在场的气氛格格不入的清脆咀嚼声响起。
　　几人的目光纷纷投向吃薯片的女孩，她脸色一红，小声解释：“不好意思，我，我紧张就想吃东西。”
　　刀疤男人皱着眉，骂了句：“倒霉，怎么都是女的！”
　　想要通过关卡，仅凭一个人的力量很难做到，所以基本上默认每次匹配到一起的玩家，就是将要并肩作战的队友。
　　他长得又高又壮，脸上横肉一抖，吓得另外两个女孩不由缩了缩脖子。
　　花映屈指在课桌上敲了敲，“先介绍一下自己吧。”
　　她拿起桌上的书晃了晃，“云霭霭，老玩家。”
　　在副本中，众人都是以游戏里的身份相互称呼，能很好的保护隐私。
　　高大男人不耐地也翻了翻自己座位上的东西，“李四德，老玩家。”
　　小白兔怯生生地说：“宋苗，我，我第一次参加这个游戏。”
　　薯片女孩说：“刘云悠，第二次。”
　　当几人相互认识之后，“叮咚”一声教室里的喇叭响了起来。
　　机械而冷漠的电子音说着：“夜晚空无一人的校园，隐藏着诸多的秘密。厕所最后一间，第十三层台阶，宿舍床下的异响。无数双眼睛在暗处窥伺着，逃生者们，请开始艰难求生，直到天亮。”
　　这道声音如同吹响战斗的号角，无数不知名的生物渐渐在黑夜中苏醒。
　　教室里那些白影转了过来，一片虚无中挂着两个黑漆漆的眼眶，直勾勾地盯着几人。
　　花映当机立断：“走！”
　　走之前她将桌上的书里夹着的一张合照踹进兜里，从教室后门夺路而出。
　　看她这么坚决地跑得头也不回，李四德愣了下，骂了声脏话紧随其后。
　　宋苗和刘云悠也连忙跟上。
　　那些白影被挡在猛地关上的教室门内，不过几人都知道，这挡不了太久。
　　“我们要跑去哪里？”宋苗茫然地问道。
　　看在她是第一次参加TTX的份上，花映很是耐心地跟她解释。
　　“记得刚刚广播说的那些话吗？我们需要先找地方避开第一波怪物袭击，然后去那几个地点查找线索，最后在天亮前找出控制核心所在的地方。”
　　宋苗怯怯地问：“……如果被怪物抓到怎么办？”
　　李四德瞥她一眼，没好气地说：“当然是死了，新人就是麻烦。”
　　宋苗脸都吓白了，一言不发地跟着跑。
　　几人疾跑的脚步声在空旷的走廊中回荡，风声掠耳。
　　心跳和呼吸逐渐加重，他们都不敢回头去看，只拼了命地往前跑。
　　穿过玻璃门后，花映的脚步渐缓，她松了口气：“停下吧，这里是B教学楼，目前是安全区。”
　　安全区代表着怪物不会来的地方，会随着时间逐渐缩小区域，直至最终消失。
　　李四德有些怀疑地问：“你怎么能确定？”
　　通常来说，想要得知哪里是安全区，需要在游戏里待上一段时间后才能根据线索摸索出来。
　　但也有例外，玩家可以在进入游戏前选择用积分购买地图。
　　不过因为积分很难赚，所需要的数量不少，所以很少有人会这么玩。
　　李四德看着面前的女孩。
　　她生得实在很漂亮，在这昏沉的夜色中也挡不住的美貌。
　　纤眉挺鼻，肤白唇红，如同散发着莹莹光彩的夜明珠。
　　如果是在外面，碰到这样难见的美人，李四德多少会起些歪心思。
　　但花映说她是老玩家，现在又表现得如此淡定。
　　拥有此等美貌，还能在刀口舔血的TTX游戏中存活多轮的人，可都不容小觑。
　　花映似笑非笑地看他一眼，说：“如果不信，你可以自己离开。”
　　李四德脸上的疤痕扭曲了瞬，最终什么都没说，沉默地站在一旁。
　　“谁有表？”花映问。
　　刘云悠连忙咽下口里的薯片，举起手：“我有我有。”
　　花映嘱咐：“第一波怪物扫荡，大概持续半小时，到时候后麻烦说一声。”
　　她这信手拈来，娴熟无比的大佬姿态，完全将刘云悠折服了，两眼闪光地连声应下。
　　半小时后。
　　花映朝着一个方向说，“走吧。”
　　刘云悠往嘴里塞了颗软糖，鼓起勇气问大佬：“我们要去哪里？”
　　“广播里说的——‘厕所最后一间’。”
　　整座学校，三栋教学楼加两栋宿舍楼，卫生间数不胜数。
　　“那么多厕所，”李四德犯了难，“该去哪一层？”
　　要知道距离第二次怪物扫荡，中间也只有短短半小时。
　　半小时内需要找到线索，还得返回安全区，实在是太难了。
　　花映扯着嘴角笑了下，“你们忘了我们是哪里苏醒的吗？”
　　宋苗“啊”了声，“高三（1）班，那间教室！”
　　“如果没猜错的话，这次的控制核心就和那个班级的人有关。”
　　课间只有十分钟，一般选择去的厕所无非就是那层楼和上下两楼。
　　他们的时间绰绰有余。
　　听到要重新回到那阴森森的A教学楼，几人不由打了个jsg寒颤。
　　五分钟后，花映几人重新站到了高三（1）班的那层走廊上。
　　黑漆漆的尽头，隐约有一点亮光，是卫生间所在之处。
　　李四德去男厕所，花映三人则去女厕所。
　　外面的洗手台亮着昏暗的光，镜子里面映出几人的模样。
　　打开门走进去。
　　里面的开关却是坏的，没有灯光。
　　一共四个隔间，安安静静地伫立着，黑暗一点点地将几人的影子侵蚀。
　　在花映的手搭在最后一间隔间的门上时。
　　宋苗颤颤巍巍地问：“打开以后，会，会看见什么？”
　　花映“唔”了声。
　　“可能什么也没有。”她慢慢将门推开，眨了眨眼。
　　“也可能会看见……很多东西。”
　　月光从窗格间稀疏地落下，映亮脚边淌落的血液。
　　粘稠而浓重的血腥味在狭小的空间里蔓延，“啪”突兀的一声重响，在隔板上凭空多出一道骇人的血手印。
　　几人看过去，隔板上凹凸不平，隐约透出一个诡异的笑脸。
　　又在一眨眼间消失不见。
　　紧闭的马桶上溢出浓黑的发丝，迅速生长着，向着花映三人的脚爬过去。
　　若隐若现的哭声在耳边响起，幽幽怨怨，忽近忽远。
　　宋苗和刘云悠吓得抱在一起，好不容易才咽下了喉咙里的惊呼声。
　　花映十分淡定地一脚踩在那些乌黑的发丝上，俯身从地上的血泊中拾起一张纸。
　　她抖了抖，薄薄的纸张浸满了殷红的血，底端不断落下血珠。
　　上面的字因着湿润有些难以辨认，花映眯着眼看了一阵，才勉强看出来这纸上写了些什么。
　　“变态！怪胎！快去死吧！好恶心，你不配活下去！”
　　歪扭又恶毒的字迹隐约疯魔，让看见的每个人心底都不禁冒出寒气。
　　阴风阵阵，纸张在转眼间干透，上面的字跟着浮现出来，全是密密麻麻类似的咒骂。
　　花映随手丢给刘云悠，“收好了。”
　　刘云悠满脸惊恐，一副欲哭无泪的样子，将那张纸颤抖着放进自己的包里。
　　花映说：“走。”
　　刚转身，身后的宋苗和刘云悠就爆发出恐惧的尖叫声——
　　在厕所门边，站着一道全身带血的黑影。
　　月光照亮那张惨白的脸，腐烂的伤口将本来的面目模糊，只能依稀辨别出是个女孩。
　　她的手以诡异的角度扭曲着，歪了歪脖子，黑幽幽的眸子从长发间望向花映几人。


第93章 Tetrodotoxin2
　　“这是什么东西？”宋苗小声颤抖着问。
　　女孩身上穿着的校服被血渍染成深红, 沿着裙角在模糊的月光下滴淌下暗红色的水滴。
　　她就一动不动地站在门边，深黑色的瞳仁挤满整个眼眶，
　　“打过游戏吗？”面对这样诡异的场景，花映还很有兴致地跟宋苗解释, “这种就是游戏里的小boss, 当然, 在TTX中, 我们管它们叫做——”
　　“伥。”
　　为虎作伥的伥。
　　比起那些扫荡的白影, 伥鬼要高级一点，有些自我意识。
　　刘云悠战战兢兢地握紧了手, “那, 那我们现在该怎么办？”
　　花映神色淡然地说：“你们先走, 我断后。”
　　宋苗和刘云悠睁大了眼，皆是不敢相信。
　　毕竟谁都能看出来这伥鬼很危险，留下来得承担极大的风险。
　　在TTX这种地方里，居然还有人会做出这样舍己为人的举动？
　　“没关系，”跟两人的紧张害怕截然不同, 花映反而还对她们笑了笑，“我有经验。”
　　“你们在这里，反而会让我分心。”
　　在几人说话间，伥鬼的手缓慢地伸向腰间, 似乎是准备掏出什么东西。
　　花映脸上神色一变, 疾言厉色：“快点走。”
　　宋苗和刘云悠吓了一跳, 刘云悠感激地看了眼花映：“大佬，加油啊！”
　　她拉着宋苗咬紧牙关, 头也不回地冲了过去。
　　路过厕所门边的一瞬间，浓重的血腥气味涌入鼻腔, 胃部因此而翻涌，几欲呕吐。
　　但她们根本不敢停，使出了百米冲刺的速度径直往前。
　　余光瞥见伥鬼身形晃了晃，扭曲的手抬起，像是要去抓她们。
　　冲出去的一刻，只能听见花映的声音：“喂，过来啊。”
　　是在吸引那个伥鬼的注意力，为她们逃跑争取时间。
　　下一刻。
　　“砰！”卫生间的门重重关上，将一切诡异的景象都隔绝在内。
　　宋苗和刘云悠这才停了下来，靠着走廊上的栏杆重重喘息。
　　只是短短的几十米距离，她们却好像跨越了生与死之间。
　　去男厕所检查的李四德正好出来，看见一副如临大敌模样的两人，眉心嫌弃地皱起来。
　　“你们撞鬼了？吓成这样。那个谁，云霭霭呢？”
　　宋苗苍白着脸猛点头，手指发软地指向女厕所的门，“有，有，有脏东西……”
　　“厕所里能干净得到哪里去。”李四德不耐地怼了句。
　　突然像是明白了什么，脸色一变，压低了声音问：“有伥鬼？”
　　刘云悠说是，她边从口袋里掏出一颗软糖往嘴里塞，边哭丧着脸说：“云霭霭为了让我们逃跑，自己和那东西待在里面了。”
　　李四德目光诧异，呸了声：“蠢货。”
　　他还以为那漂亮丫头有多能耐，原来就是个同情心泛滥的大圣母。
　　这种人在TTX还能活到现在，真是奇迹。
　　有个高壮的大汉在，刘云悠又升起了几分勇气，对李四德说：“我们去开门，把她救出来一起跑吧！”
　　李四德冷漠地看了她一眼，“老子又没发疯。”
　　“没用，”他指着那扇紧闭的门，“看过玄幻小说吗，她现在已经被拉进伥鬼的结界了。除非她死了，才会被放出来。”
　　“就没有其他可能吗？”刘云悠不死心地问。
　　他讥嘲地笑了下：“有啊，或者伥鬼死了，她也能出来。”
　　不过李四德并不认为那娇弱小公主似的花映，能够杀死伥鬼。
　　看两人还不相信，李四德冷笑一声大步走过去，直接拉上厕所门把手。
　　“哐哐”两下，门锁纹丝不动。
　　“死心吧，”李四德松开手，想到自己之后要带着两个新手，脸色难看得很，“赶紧回安全区，第二波怪物扫荡要来了！”
　　-
　　在李四德几人返回B教学楼的时候，花映仍然被困在那狭小的卫生间中。
　　“滴答，滴答。”血从伥鬼女湿润的袖口淌落，在地上砸出水窝。
　　她身影晃动，向着花映过去。
　　腿骨和手臂都以奇怪的弧度扭曲着，因而走过来时的姿势显得极为惊悚。
　　一条腿几乎是拖着往前，在光滑的瓷砖上摩擦出“沙沙”的声音。
　　这声音原本该很小，但在安静狭窄的空间中，就被无数倍的放大。
　　花映没动，一直到伥鬼女到了她的跟前。
　　那张腐烂的脸离得很近，隐约还有腐肉往下掉着。只有其上的一双深黑的眼瞳，还能勉强看出两分人形。
　　她对着花映，咧开一个狰狞的笑容。过大的弧度，使得脸颊边的伤口裂得更大，黏稠泛黄的酸液从中冒出。
　　花映只是平静地望着她。
　　稀疏的月光从背后的窗格间落下，将花映那张秀美的脸衬得更加出尘。
　　伥鬼女从喉间挤出几声怪异的嘶叫，翻折的手从怀中掏了出来。
　　乌黑的掌间，是一个血迹斑斑的……手机？
　　花映见怪不怪，还露出了标准的八颗牙齿微笑：“你是想要和我拍照吗？”
　　伥鬼女“嗬嗬”了两声，动作缓慢地点着腐烂的头颅。
　　手机调开相机模式，借着清亮的月光，屏幕上显现出两张迥然不同甚至不是一个人种的脸。
　　花映笑得毫无芥蒂，笑靥如花，仿佛脑袋旁边挨着的不是个难以辨识出人样的腐尸。
　　她早说过了，她有经验。
　　没人知道TTX积分榜上排名最高的Y，是个漂亮小姑娘。
　　更没人知道，她之所以能得到那么多积分，就是因为足够漂亮。
　　当然，比她好看的人也不少。只不过，她恰恰好就是“巢”中的怪物们最喜欢的长相。
　　对于其他人而言危险非常的怪物们，总会因此对花映放水，让她横行无阻地通过一关又一关。
　　这么说吧，她在“巢”里就是顶流，且地位□□无可撼动。
　　花映让宋苗和刘云悠先走，也不是本着什么无私奉献的心。
　　除了确信自己能够应对面前的伥鬼女，她不希望自己的秘密被别人发现。
　　一个没有足够武力值，但是能让怪物们划水的美人，若是被TTX中不怀好意的人得知，这样的天赋将会成jsg为灾难。
　　轻微的“咔嚓”一声，照片定格。
　　伥鬼女将手机装回校服口袋，从那张破破烂烂的脸上，竟然隐约透出一丝“追星成功心满意足”的意味。
　　场面带着点诡异的和谐。
　　厕所门黑烟冒出，门锁咔哒一下打开，是伥鬼女将她的结界开了。
　　“走之前我想问问你，”花映从包里拿出一张照片，又指了指厕所的最后一间，“里面死的人，和这照片里的人有关吗？”
　　正是她一开始降生在云霭霭课桌前，在桌面的书里找出来的那张照片。
　　薄薄的相纸上，是一份三人合照。
　　是云霭霭宋苗和刘云悠。
　　角落里的位置，还有两道模糊的背影。
　　花映猜测其中一道应该是李四德，另一人，则是这一关的boss了。
　　伥鬼女黑幽幽的眼瞳有些飘忽，大概是在为难。
　　花映说：“我可以再给你签一份名。”
　　下一秒，伥鬼女飞快地点了下头，动作弧度之大，让花映都有点担忧那节已经凸出来摇摇欲坠的颈骨。
　　伥鬼女警惕地扫过周围，似乎是怕被什么东西看见。
　　得到答案后，花映也不再难为她，找出随身携带的小本子和笔，撕下其中一页写上名字递给她。
　　“我走啦，”花映挥挥手，如同和朋友告别，“再见。”
　　她拉开门走出去，看了眼空旷黑寂的走廊，算了算时间，猜测刘云悠等人应该是跑回B教学楼去了。
　　花映便也往着那边而去。
　　徒留捏着签名兴奋又幸福地“嗬嗬”直叫的伥鬼女在原地。
　　平地忽有狂风起，寒鸦声声复声声。
　　仿佛将要面临什么极度可怕的存在，伥鬼女的黑瞳中露出深深的恐慌，原本就残破不堪的容貌变得更加狞恶可怖。
　　她身影化烟，想要逃。
　　但是已经来不及了。
　　乌鸦凄凄的叫声近在耳畔，一道无形的力成了坚硬的爪，扼住伥鬼女的喉骨。
　　按理说，她已经不是人了，不该再有痛觉才对。
　　但事实上，她被掐得浑身颤抖，身形几乎要彻底崩溃。
　　在濒临破灭的前一秒，那道恐怖的力量消失了。
　　身前骤然有黑烟笼罩，烟雾散去，露出一道纤长的人影。
　　乌鸦扑棱着翅膀落在那人的肩头。
　　黑长的墨发如瀑垂落，任由风卷动着发梢飞舞。
　　她有一张精致异常的脸。
　　瓷白的肤色在暗夜中散发莹辉，唇色偏淡，微微抿着。
　　纤长浓密的眼睫之下，却掩着一双暗红色的眼眸，如同沉淀过多年时光的红宝石。
　　美得妖异，凝着冰冷又不可一世的杀气。
　　她也确实有睥睨的资本。
　　因为她是闻执，此间界中的至强者。
　　闻执伸出苍白的手指，微微一勾，伥鬼女手上的纸页就落在她的手中。
　　纸面上“花映”两个娟秀的字迹，写得肆意又轻松。
　　肩头的乌鸦用喙啄了啄自己的羽毛，口吐人言小声赞道：“阿都兰长得那么好看，名字也……化央，啊多好听啊嘎嘎嘎！”
　　闻执嘴角一抿：“闭嘴，文盲。”
　　乌鸦委屈地扑打着翅膀，不甘示弱地叫着：“都怪你来得太晚了，不然我也可以见见阿都兰了！”
　　阿都兰是“巢”里的怪物们给花映起的名字，意为独一无二的皎月。
　　闻执打从沉睡中苏醒过来，耳边就一直听着这只蠢乌鸦重复念叨着这个名字。
　　最开始，她对此嗤之以鼻。
　　一个空有美貌的漂亮废物罢了。
　　但她渐渐发现，她的这些下属们一个个不务正业还明目张胆地给那个废物开后门。
　　好吧，闻执承认，在她这漫长又无趣的时光中终于找到了一点点小兴趣。
　　于是她决定亲自出面来会一会花映。
　　闻执瞥了眼缩在一边匍匐颤抖的伥鬼女，恩赐般地淡声道：“滚。”
　　她身影一晃，已然出现在走廊之上。
　　乌鸦兴奋地吱哇乱叫，用翅膀指着一个方向：“快点！那边那边，阿都兰阿都兰！”
　　闻执直接抬手把它扔了出去，“吵死了。”
　　黑雾摇晃，眨眼的功夫，原地只剩一片空荡荡。
　　-
　　此时此刻，花映刚跑到B教学楼的大门口。
　　她用力地推了推，却怎么也推不开。仔细一看才发现玻璃门上竟然落了锁。
　　花映拍打着门，喊着刘云悠的名字，“你们上的锁吗？”
　　过了一会儿，刘云悠颤巍巍的身影出现在门后，看见花映，她面露惊喜：“大佬你回来了？！”
　　她说着就准备上前给花映开门，手却被人一把拦住——是李四德。
　　李四德跟小山似的隔在门口，沉声说：“不能开门。”
　　傻眼的宋苗也站出来问：“为什么？”
　　李四德盯着花映，“从来没有人能够从伥鬼手里逃脱，你们能确定她还是活人吗？”
　　传说被老虎咬死的人，灵魂会停留在山上，帮着引诱活人到老虎面前。
　　李四德咬着牙说：“说不准，她才是真正的‘为虎作伥’。”
　　他这话一说出来，宋苗和刘云悠齐齐打了个寒战，原本想要去开锁的手也迟疑地停顿下来。
　　花映气笑了。
　　她不怎么优雅地翻了个白眼，“你没见过能从伥鬼手底下逃脱的人，不代表就不存在。”
　　“我如果真变成了怪物，还跟你们在这里废什么话。”
　　她皱皱鼻子，做了个往前扑的鬼脸，“早就越过这破门把你们都吃了。”
　　刘云悠握了握拳，“我，我相信大佬。”
　　宋苗怯生生地没说话，但看样子心里也是支持花映的。
　　李四德气得脸色铁青，他冷笑一声，用身体挡在门锁前，“你们信也没用，只要我不信，这门就开不了！”
　　第二波怪物扫荡就要来了，花映并不想在他们面前暴露出自己受怪物们喜爱的秘密，所以懒得再跟李四德废话。
　　原本她回来也不是为了进B教学楼的。
　　“行行行，我不进去，”她挑起讥嘲的笑，“反正下个安全区也不在这里。”
　　花映背过身走了几步，停下来后又对刘云悠和宋苗挥了挥手，“你俩要是愿意信我，就跟我来。”
　　刘云悠咬咬牙，想到当时在厕所的时候，花映义无反顾地让她和宋苗先走。
　　她突然生出无尽的勇气，使劲撞开了李四德，将锁打开朝着花映的方向跑了出去。
　　这变故突如其来，李四德愣了下。
　　等他反应过来发现宋苗也犹疑地往着门边挪了两步时，他怒上心头，一把将门再次紧紧锁上。
　　“我告诉你，你别想跑，老子就算是死也要拉个垫背的！”李四德恶狠狠地盯着宋苗。
　　花映那般笃定的姿态，其实让李四德心里不安地敲起了鼓。
　　但他因为身材高壮孔武有力，在以前的关卡中总是充当着大哥的地位。
　　这次遇上花映，他觉得地位被挑衅了一次又一次。何况“队友”还都是一群女孩，更让他自尊心受挫。
　　刘云悠和花映已然跑远了，身影消失不见。
　　宋苗细细的手指搭上李四德的手臂，楚楚可怜地抬起头：“大，大哥，我不跑，我相信你的。”
　　李四德这时才发现，这个宋苗也长了副好容貌，跟朵娇娇弱弱的小花似的。
　　尤其是这样柔弱攀附的姿态，更让人心中歹念骤生。
　　他盯着宋苗裙摆下细白的腿，舔了下唇：“算你识相，那两个不知好歹的女人必死无疑！”
　　黑暗将负罪感消减，独处让心底的私欲放大。
　　李四德直接伸手揽着宋苗的腰，暗示性地猛捏了一下，“只要好好跟着哥，保你吃香喝辣。”
　　宋苗没说话，只似是害羞地垂下眼睫。


第94章 Tetrodotoxin3
　　花映和刘云悠此时刚离开B教学楼, 经过操场。
　　地上的绿色地皮散发着浓重塑料的味道，篮球架立在黑夜里像是无声的巨人。
　　两人跑得急，厚重的喘气声压在耳畔。
　　从操场穿过有一处向下的台阶，层层叠叠, 宛若往下延伸的深渊。
　　她们需要走下楼梯, 去到宿舍楼, 那里是新刷的安全区。
　　“啪。”黑暗中, 忽然有清脆的回弹声, 像是有什么柔软的东西落到地上，又弹跳起来。
　　一只篮球滚到了花映和刘云悠的面前, 晃晃悠悠地停下。
　　不偏不倚的, 它正好挡在两人和楼梯口的位置。
　　想要下层阶, 必须要先跨过篮球。
　　在学校里，操场上，篮球是再正常不过的东西。男生们以此来挥洒汗水，为投一个三分球而欢呼雀跃。
　　但是落在此情此景中，便显得极为诡异。
　　篮球已经停住, 黑暗中却仍然有忽近忽远的“啪嗒”“啪嗒”声。仿佛jsg有道看不见的身影，正在她们身旁拍着球玩。
　　花映和刘云悠谁都没有动。
　　刘云悠惊慌地看了眼手表，“大，大佬, 这什么情况啊, 还没到第二波怪物扫荡的时间啊……”
　　花映皱了皱眉, 回头望向黑漆漆的教学楼方向，用笃定的语气说：“他们那边肯定出事了。”
　　多半还见血了, 不然不该提前遇见怪物。
　　一道声音骤然在耳边响起，凉意森森, 如同有人贴着耳朵问：
　　“我的球掉了，你们可以帮我捡起来吗？”
　　刘云悠吓得直接抱住花映的手臂，“谁谁谁，谁在说话？”
　　花映淡定地反问：“你觉得呢？”
　　刘云悠不敢回答，白着脸猛摇头。
　　她望了眼几步之隔的台阶，咬咬牙：“那我们现在还能跑吗？”
　　花映叹息：“跑不了。”
　　被伥鬼盯上了，哪是那么容易能离开的。
　　“离怪物扫荡过来还有一段时间，我们得陪它玩完这个‘游戏’。”
　　一个穿着校服的男孩出现在两人面前，他脸上稚气未脱，笑容灿烂，看上去再正常不过。
　　如果不是出现在这阴黑诡谲的地方，似乎就只是校园中喜欢运动的男同学。
　　但是仔细去看，会发现那笑容十分僵硬，好像用刻刀在木板上雕刻出来的一般。
　　他用那漆黑的，没有一丝眼白的瞳仁，在眼眶中转了转，最后在花映和刘云悠身上定格。
　　“好吗，姐姐？”他问。
　　也许是因为他的长相不像之前厕所那个伥鬼女那么血腥，刘云悠咽了口唾沫，慢慢镇定下来。
　　她看向花映。
　　花映唇角弯起，点头说：“好呀。”
　　伥鬼的嘴角弧度一成不变，像个被制定好程序的机器人。
　　他指着篮球的方向，“就在那里。”
　　安静的操场上，一个孤零零的篮球躺在地面。
　　刘云悠小声说：“会不会很危险？”
　　伥鬼没有说话，只是看着她，依旧保持着那副笑容，看得刘云悠忍不住打了个寒颤。
　　“我们两个都要去吗？”花映问。
　　伥鬼点着头，一派无辜地说：“既然答应了，就该一起去啊。”
　　除了那有点渗人的笑，这个伥鬼的危险系数看起来并不高，刘云悠胆子大了点，开口问：“只需要把球捡回来就行吗？”
　　“是啊，”男孩的笑容灿烂，“捡回来给我就行了。”
　　离篮球也就几步路的距离，刘云悠下意识地问：“你为什么不能去自己捡起来呢？”
　　“因为——”伥鬼黝黑的眼瞳望过来，“我没有腿啊。”
　　花映和刘云悠的目光不由往下落去，只见男孩的下半身被黑雾笼罩。
　　雾气微微散开，露出两只赤青的脚，皮肤泛着死意的青白，如同被放在冰箱里冻了好几天。
　　伥鬼也低下头，笑容满面地盯着他的腿。
　　“刺啦”一声，从他的脚踝处突然冒出蜈蚣般的伤痕，似是刀口，骨头猛地从脚踝处断裂掉下。
　　转瞬之间，裤腿下摆空荡荡地晃荡着，只剩下光滑红紫的肌肉截面，和地上落下的两只泛着青癜的赤足。
　　“你们看，没有啦。”伥鬼猛地抬起头，身体以诡异的姿势前倾，凑到刘云悠的面前。
　　他扬着满面笑容，“姐姐想知道我的腿是怎么没有的吗？”
　　冷气一股股地自身前冒出，丝丝缕缕地将身躯包裹。
　　熟悉的腐朽味再次盈满鼻腔。
　　刘云悠疯狂摇头，“不想知道！”
　　伥鬼用那天真的，尖锐的，尤带稚气的少年音说：“是被砍下来的哦。”
　　黑乎乎的眼瞳宛如两个大黑洞，占据了脸上大半位置。
　　他的脸上是依旧不变的笑，声音却带着些扭曲的怨毒：“他抓住我的脚踝，用食堂的菜刀，一刀刀的，砍柴似的，鲜血溅得到处都是。”
　　“我疼得惨叫，可是他不准我哭，他说我得一直笑，不然就把我的手也剁了。”
　　“所以他就用牙签撑开了我的嘴，用带着棉线的针缝成了永恒的笑。”
　　花映若有所思，这个“他”，想来就是这层关卡的控制核心了。
　　伥鬼的脸离刘云悠更近，死死地盯着刘云悠：“好看吗，姐姐？”
　　这么凑近一看，才发现他那张过分苍白的脸上，从两边颧骨往下，嘴角都用线缝起上翘的弧度。
　　他说话的时候，那些线被扯动，隐隐有挣脱的迹象，暗红色的血将棉线染透，顺着嘴角蜿蜒。
　　刘云悠吓得快哭了，闭着眼小鸡啄米地点头：“好，好看。”
　　伥鬼瞳光阴冷：“姐姐说谎哦。”
　　“如果把球捡回来，我就原谅你了。”
　　他笑得便像毫无城府的正常小孩，冰冷的手指却搭上刘云悠的脸，“不然，我会让姐姐的脸上也永远挂上好看的‘笑容’。”
　　“好了，”花映拉住刘云悠的手腕，将她从伥鬼面前扯了过来，“我们去。”
　　“还是这个漂亮姐姐乖。”伥鬼歪了歪头，嘴角的血顺着下颔滴淌，落在身前的校服衣襟上。
　　“我知道，我的‘好朋友们’都很喜欢你。不过，我还是比较喜欢篮球。”
　　不是所有伥鬼都会买花映的账，通常这样，会有点小麻烦。
　　花映微微皱眉。
　　她侧头对刘云悠说：“走吧，我们过去。”
　　刘云悠刚被伥鬼吓得够呛，“我有点腿软。”
　　她紧紧扒拉着花映的胳膊，用下巴朝着篮球的方向点了点，“会不会遇到什么……”
　　她压低声音：“不好的事？”
　　“放心吧，”花映吐出一口气，“不会死的。”
　　“不过，做好心理准备，被吓吓是肯定的。”
　　花映和刘云悠往前走了两步，忽然停了下来。
　　花映偏了偏头：“你有听见什么声音吗？”
　　刘云悠问：“啥声？大佬你别吓我啊。”
　　“好像……”花映望着黑暗处看了眼，疑惑地说，“是乌鸦的叫声？”
　　“没有啊，”刘云悠摇头，“我们还是赶紧把球捡了给他吧，他就这么盯着，怪渗人的。”
　　“哇——”花映和刘云悠并没有注意到，身后的某处阴影遮挡中。
　　一只黑色的墨鸦收起翅膀，落在人的肩头。
　　“阿都兰听见我的歌声了，哎呀，一定是因为太美妙了！”
　　闻执：“……不，是因为太吵了。”
　　乌鸦哼哼一声，理着翅膀的羽毛，“阿都兰被下面的小鬼盯上了，你得帮帮她。”
　　闻执瞥了眼走向篮球的女孩背影，嗤笑：“吓唬人的低级役尸而已，如果这都对付不了，那就是废物。”
　　乌鸦：“什么话这是什么话，美女柔弱一点怎么了。我不管，你得帮她，不然我就在你耳边一直唱歌！”
　　闻执：“……”
　　-
　　没有风，篮球却轻轻晃了晃。
　　花映和刘云悠停在它的面前，它安安静静地待着，如同伺机而动无声的陷阱。
　　“来吧。”花映说。
　　她往前，刘云悠咬紧牙关三两步跟在后面。
　　“大佬，”刘云悠指着地上，“变成两个了。”
　　花映笑了，还挺随机应变，“一人一个。”
　　两人弯下腰，伸手触到篮球。
　　球的表面应该是硬而粗粝的纹路，圆润的不带一点凸起的球身。
　　但实际上，两人入手时碰到的却是一片湿润的冷。
　　刘云悠的指尖不由缩了缩，黏腻的触感，比水更滑溜，像是……
　　血。
　　她被这个想法激得脸色一白，闭上眼不敢去看。但手上的感觉便更加清晰，指尖摸到向外凸出的线条弧度，柔软又有韧度，如同抓住了锅的两边握把。
　　刘云悠下意识地摸了两下，异样的形状在脑海中渐渐成形。
　　她咽了口唾沫，“不，不是吧……”
　　她想紧紧地闭着眼，可却有一股无形力量，强行将眼皮睁开。
　　眼球不自主地战栗着往下，死死地睁到最大。
　　一个已经半是糜烂的人头撞进眼帘，刘云悠的两只手正抓在他的耳朵。
　　干瘪的眼球从眼眶中凸出来一半，血丝混着脑花成了黏糊的液体，流淌到手指上。
　　蛆虫在腐烂的伤口中爬食，密密麻麻长成一片。
　　最恐怖的是那人头的另一只眼球，竟然转了转，对向刘云悠。
　　被缝满线的嘴像只爬行的蜈蚣，咧开大大的弧度，对着她扯开了个阴森森的笑。
　　刘云悠吓得“啊”一声尖叫，手上刚刚准备松开，就听见旁边的花映说：“别松开，得拿给伥鬼。”
　　花映那边的状况和刘云悠这边一模一样。
　　她有些嫌弃地皱起眉。
　　手里的人头从那张缝着微笑的嘴里，吐出和腐烂外表不同的鲜红长舌。
　　舌头上带着腥臭的黏液，还能看见白胖的蛆虫在上面鼓动。它不断变长，攀上刘云悠的手臂，还在不停往上。
　　刘云悠抖个不停，口里叫着“妈妈”，三两步往前面跑，一直跑到伥鬼的面前。
　　“球，”她带着哭腔，“给你给你！”
　　伥鬼慢慢悠悠地欣赏着她害怕抗jsg拒的表情，恶劣地笑：“谢谢姐姐。”
　　乌鸦气愤地叫着：“哇哇哇怎么能让阿都兰沾上那么恶心的东西，闻执快点动手！”
　　它围着闻执飞个不停，嘴上也不停歇。
　　闻执烦得不耐，抬起了冷白的指尖。
　　一缕黑色雾气窜出，落在花映手上捧着的“球”上。
　　那本该染在她指间的脏污，被一层薄膜覆盖，半点没接触到皮肤。
　　花映似有所感地抬眸。
　　但她能看见的，只是一片浓重的黑暗，黑亮的鸦羽一闪而过。
　　隔着虚无的空气，她并不知道，一双暗红色的眸子对上了她的目光。
　　闻执看着那神色沉静，微微带了丝疑惑的花映。
　　女孩子细长的睫毛覆着灵动的眸，瓷白肤色像是夜间明珠。
　　乌鸦仍然在叽叽喳喳说些什么，她没仔细听。
　　她只是突然觉得，小废物长得倒确实挺漂亮。


第95章 Tetrodotoxin4
　　十分钟前。
　　当花映带着刘云悠跑向操场的时候, B教学楼里。
　　李四德的手刚刚搭上宋苗的腰，脸上还带着得意的笑。
　　“大哥，”宋苗颤声细细地开口，“那些怪物……好像来了。”
　　她和李四德正站在大门口, 面前是上了锁的玻璃门。
　　宋苗望向走廊的方向, 异物与摩擦地板的“沙沙”声渐近, 时不时伴随着金属打击的动静。
　　黑暗中逐渐勾勒出未知的危险, 宋苗像只受惊的兔子, 低声问着该怎么办。
　　李四德笑容收敛了些，大睁着眼不敢置信地说：“不可能！”
　　这里之前明明是安全区, 难道真的像那个女人所说, 安全区刷到了别的区域？
　　李四德又惊又怕, 先前还看不上花映的怒气烟消云散，满心只剩下逃命的恐慌。
　　那些藏在暗处的东西们，如同一朝得到自由被释放的蝗虫，不知道什么时候会扑上来咬上一口。
　　点点寒意爬上脊背，李四德一把推开宋苗, 奋力地去扯玻璃门上的锁。
　　他的手都在抖，催命般的“沙沙”声越来越近。
　　金属拖到地上，发出刺耳的长鸣，一道模糊的, 手里拖着长长铁锤的人影形象在脑海中逐渐成型。
　　每一声“咯噔”都好像是阎罗殿传来的鼓声。
　　宋苗时不时地回头望, 急声催促着：“大哥, 快一点啊！快一点！”
　　“闭嘴！”李四德吼了声，手上刚将锁芯打开。
　　与此同时, 他们两人都清晰地听见身后的走廊尽头初，一声重物落地的重响。
　　来不及了。
　　它来了。
　　李四德不想也不敢回头去看。
　　这是他参加TTX以来的第五个关卡, 在之前的一关关中，他见识过同伴以各种可怕的方式丧失生命。
　　虽然在TTX中死亡，并不算真正的死亡，但是那种濒死的痛感是实实在在的。
　　而且在真实世界里成为丧失意识的植物人，谁知道什么时候能够醒来，和死有什么差别。
　　李四德是个俗人，他爱钱，贪色，也怕死。
　　脚下想要迈出玻璃门去的步伐，怎么也跨不过去。
　　脚踝处传来冰冷的抓力，他没敢低头去看，不知道此时是不是从地底冒出苍白的手正抓着他的脚。
　　那股力道紧紧扣着李四德，让他不得不拼尽全力握紧玻璃门的把手，才不至于狼狈地被拖倒在地。
　　他那股无形的力量作斗争，身体被迫转了个方向。
　　四面八方传来断断续续的尖锐笑声，似男非女。头顶的天花板上的灯像是被风吹动，晃来晃去。
　　光线明明灭灭，将走廊衬得更加可怕。
　　尽头像个黑乎乎的洞口，吞噬了所有的光和希望。
　　在地面上，有一团不知名的拢起，像个全身裹着的木乃伊。
　　以僵直的姿态，宛如蠕动的毛毛虫，向着李四德和宋苗爬着过来。
　　那“沙沙”的声音，便是它发出来的。
　　在它身后，是宽而蜿蜒的暗沉痕迹，汇成地板面血泪般的存在。
　　那东西爬行的速度并不慢，李四德不由重重吞咽了口唾沫。
　　他想逃，可是身体却好像有着自己的想法，紧紧扎根在原地动弹不得。
　　唯一能动的似乎只有眼球，瞪圆了视线直盯着那玩意越来越近。
　　“咚！”重重一锤砸在地板上，从那爬行的东西后面传出。
　　一个戴着眼镜的男孩出现，他的脸上布满可怕的烂疮，流着刺鼻的脓水。
　　一边头骨完全凹陷，似乎被重物狠狠地砸击了好多下，流出其中混合的黏糊液体。
　　身上的校服残破，分布着不明的红白痕迹。
　　在他的手里，拎着一把血迹斑斑的铁锤。
　　锤头从地板上划过，发出清脆而绵长的混响。
　　从这男孩出现后，李四德只觉得这条走廊好像变得更加黑了几分，但那脸上的抓力却松了些，仿佛一切都在畏惧着男孩的存在。
　　他像索命的无常，铁锤就是无情带走人们生命的凶器。
　　在TTX中，玩家们称之为——“执行者”。
　　“妈的！”李四德忍不住骂了声。
　　这一刻，他比任何人都清楚，一旦被那爬行的东西和男孩抓到，必死无疑。
　　李四德后悔无比，早知道就该跟着那两个臭丫头跑！
　　不过现在，也不是毫无办法。
　　他眼神凶狠下来，瞥了眼旁边低着头颤颤巍巍的宋苗。
　　可惜了这么个小美人，还没有得到手就得送出去。
　　眼前想要安全逃命，只有一个办法，就是找个转移视线的替罪羊。
　　李四德无比庆幸当时他眼疾手快，将宋苗留了下来。
　　执行者每次只会对付一个目标，这是TTX玩家们用无数鲜血总结出来的经验。
　　“老子会记得头七给你烧纸的！”李四德恶向胆边生，一手拎住宋苗的头发，抓小鸡似的想把她扔出去。
　　“大哥，”宋苗嘤嘤哭泣，“你不能！不能这么做啊！”
　　李四德狞笑一声：“人不为己天诛地灭！”
　　宋苗的身体颤抖个不停，好像已经害怕到了极点。
　　她瘦弱的身体在李四德面前，就像是毫无还手能力的兔子，只等着被推进黑暗中怪物的口中蚕食干净。
　　“沙沙沙——”
　　“哐啷，哐啷——”
　　头顶的灯光忽然熄灭，黑暗完完全全吞没了视线，只能听得见两道声音越发接近，近得仿佛下一秒就会贴在耳畔。
　　李四德头皮发麻，抓着宋苗的手上用劲，另一只手推着玻璃门。想将宋苗推出去之后，就马上逃跑。
　　但他刚刚使了一点力，忽然觉得手背上缠上了什么东西。
　　柔软而坚韧的，丝丝缕缕，缠得极紧。
　　他慌张得胡乱挥打着手，可怎么也摆脱不了那异样的触觉。
　　下一瞬，天花板上的灯突然再次亮起，映亮了眼前的一切。
　　看清此时的状况后，李四德猛地睁大眼，没控制住从喉咙间发出一声高亢的尖叫。
　　昏黄的光下，那道爬行的痕迹已经到了他的脚边。
　　那东西就在脚下，离得这么近，才能辨认出隐约的人形。
　　它抬起头，杂乱的黑色中，一张熟悉无比的面孔，泛着死气的青白，映入李四德的眼中。
　　那分明是——
　　他自己的脸！
　　耳边传来轻轻的冷息，好像有冰凉的东西贴着耳蜗呼吸。
　　余光中窥见身旁站着一道高瘦的身影，他的头顶上冒起森森凉意。
　　李四德的全身仿佛被冰冻，肢体僵硬得不能动弹，只能艰难地转动着眼球。
　　在他身边，那张可怕的眼睛男孩的脸，就凑在他的脖颈旁边，仿佛是在感受脉搏的跳动。
　　布满干涸血迹和锈渍的铁锤立在脚边，执行者抬起枯瘦的手指，搭在李四德的脑袋边上。
　　如同在研究黑板上的数学题，他研究着该用什么样的角度捶下去，才会将手里的这颗脑袋砸成漂亮的稀巴烂。
　　李四德并不知晓执行者的想法，也不知道接下来将会遭遇什么。
　　目前他只能无助的看见最恐怖的事发生——在他抓着宋苗的那只手上，爬满了黑亮的头发，发丝似是有自主想法，像无数只小手沿着手臂攀爬。
　　本该是最无害的存在，却变成了锋锐的利器，迅速蔓延过李四德的脖颈，包裹住他的半边头。
　　一边的视线基本被遮挡住，另一边却看得清清楚楚。
　　宋苗的身体仍然在发颤，肩膀抖个不停。
　　她在李四德惊惧的目光中抬起了头，这时李四德才发现，她根本不是被吓得发抖。
　　而是在笑。
　　过分清秀的脸上是难以抑制的笑容，那双眼里盛满几近癫狂的笑意。
　　她就那么扭着脖子，用别jsg扭的姿态直勾勾地望着李四德发笑。
　　“大哥，”宋苗嗓音依旧轻轻柔柔的，却隐隐透着疯狂，“人不为己天诛地灭。”
　　她勾唇：“你说的。”
　　宋苗深深嗅了一口空气，好似沉入了陶醉中，“多浓重的欲望气息。”
　　“真是让人厌恶，又喜欢。”她眼中流露出贪婪的兴味，缠住李四德半个脑袋的发丝忽然更加紧了紧。
　　窒息感涌上，李四德拼命地挣扎起来，被包裹的嘴中吐出含糊不清的惊呼：“你！你不是……人……”
　　宋苗弯了弯眼睛，小白花似的表情调整了一下，泛着沁进骨髓的冷意。
　　“我不是啊，”她状似无辜，“我从来没说过我是人呀。”
　　宋苗笑起来，“你想推我送死，不过技不如人，扯平了。”
　　没兴趣再继续和李四德虚以委蛇，她向着李四德身边的执行者递去个眼神，“动手。”
　　执行者扶了扶歪扭的眼镜，将它往着塌陷的耳朵边上推了推。
　　他似乎很畏惧宋苗，听到她的命令后，立刻抡起了铁锤。
　　“砰！”毫不犹豫地向着头骨砸去。
　　一声闷响，混合着李四德的惨叫。
　　只不过他刚刚从喉间挤出半声尖叫，无数发丝就争先抢后地往着他的嘴里钻，直到把嗓子眼都堵得严严实实。
　　发丝的紧压和毫不留情的铁锤，双重压力下，李四德的头瞬间变得血肉模糊。
　　血溅了满身，宋苗一脚踩在迸出来落到地上的眼球上。
　　她依旧像只受惊的小白兔，将身上的衣服理了理，调整了下表情。
　　微微低头，对着残留最后一丝意识的李四德笑了下：“游戏结束，大哥，你还真是不中用啊。”
　　“对了，忘了说，”宋苗扯扯嘴角，“其实在最开始你桌上就有一张合照。”
　　如果李四德能够细心些，会发现他的桌上同样有一张照片。
　　将合照和花映手中的对比一下，就会看出，两张照片中的“宋苗”，长得并不相同。
　　她跨过李四德惨不忍睹的尸体，推开了玻璃门。
　　现在，该去找那两个女生，继续这场游戏了。
　　想到那有些神秘的花映，宋苗的眼里闪着跃跃欲试的光。
　　那么漂亮的皮囊，如果剥下来做成美人灯笼一定很好看。


第96章 Tetrodotoxin5
　　花映和刘云悠刚解决完篮球场上的伥鬼, 到了层阶边上。
　　刘云悠忍不住往嘴里塞了颗水果糖，还抓起一颗问花映要不要吃。
　　“不用。”
　　花映拒绝后，拉着她就往楼梯下跑，跑下到最后一层, 只有几步就到宿舍楼的时候。
　　她突然停了停。
　　刘云悠如惊弓之鸟, 问：“怎么了怎么了？”
　　“广播还记得吗？”花映说, “第十三层台阶。”
　　她指指身后刚刚下来的层阶, “我刚刚数过, 正好是十二层。”
　　传说在午夜的校园中，原本十二层的台阶会多出一层, 一旦登上十三层台阶, 会看见那些平时看不见的东西。
　　刘云悠瞪圆了眼：“难道我们还要再回去吗？”
　　她哆哆嗦嗦, “就不能等到怪物扫荡之后吗？”
　　花映冷静地说：“别忘了还有个宿舍床下的‘打卡点’，但是离天亮的时间可不多了。”
　　如果天亮了，她们没能找出来控制核心，就将宣告关卡失败。
　　横竖是个死，刘云悠咬牙：“拼了。”
　　于是她和花映又从第一阶往上爬去, 边爬边数着：“一，二，三……”
　　黑烟化形，闻执怀里抓着不安分的乌鸦, 轻笑了下：“还算敏锐。”
　　“十, 十一, 十二……十三。”
　　明明下去的时候只有十二层，但此刻上来后, 却明明白白的多了一层台阶。
　　两人深呼吸一口气，踩了上去。
　　眼前看见的还是那片操场, 不同的是，刚刚的操场上尽是黑暗。
　　现在却拢着淡白的雾气，没有伥鬼，也没有虚影，空茫茫一片。
　　花映突然望向其中一个方向，在那里，站着一道纤盈身姿。
　　雾气笼罩在她的周身，又仿佛她就是雾气本身。
　　“哇——”乌鸦标志性的叫声响起，黑色羽毛扑打着，落在那人的肩头。
　　有风起，将那些烟雾吹散了些。
　　如同雨后露出本来面目的青山，花映先看见的是被风扬起的发丝。
　　极浓，极黑的墨色。
　　然后是淡色的唇，唇形标准而美好，让人想要在上面肆意涂抹。
　　最后，是那双暗红色的眼瞳。
　　宛如凝结的血滴，又像刻在心头的朱砂痣。
　　散发着隐隐沾染冰冷血腥气味的诱人，危险至极，也让人着迷至极。
　　花映听见脑海中传来系统熟悉的一声【滴——】。
　　系统：【攻略目标已出现，危险系数极高，请多加小心。】
　　花映忍不住在心头长长地松了口气，骤然有点解脱的意味。
　　她在这个“巢”里闯了一关又一关，今天终于是见到了闻执。
　　乌鸦啄了啄闻执的肩，“我怎么觉得阿都兰好像看见我们了？不不不，不应该啊，看见我就算了，你要是不想，人类怎么可能看见你呢？”
　　闻执没有说话。
　　她微微眯眼，发现花映的视线确实准确无误地和她相接。
　　是巧合么？
　　毕竟，正常人要是突然看见她和乌鸦这么奇怪的组合，多半得惊声尖叫，再不济，也该觉得诧异奇怪才是。
　　但是花映脸上并没有这些表情，反而……还有点兴奋？
　　下一瞬，就见花映对着她的方向笑了下。
　　女孩子张开红润的唇，用嘴型说：“你好呀。”
　　她吐出无声的两个字：“闻、执。”
　　乌鸦哇哇叫着：“闻执闻执，阿都兰看见你了！她还认识你！这到底是怎么回事？”
　　闻执眉梢轻挑。
　　她也不清楚是怎么回事，不过很久没遇到这么有趣的事情了。
　　不知怎么想的，闻执勾了下唇，回了花映一个极淡的笑。
　　刘云悠忽然晃了晃花映的手臂，“大佬，那是不是宋苗啊？”
　　她刚想和宋苗挥手打招呼，忽然瞳孔骤缩，费劲地咽下一声惊呼。
　　“她，她怎么变成那个样子了？”
　　来的时候，宋苗精心伪装了身上的痕迹，做出是从怪物手中艰难逃生的样子，脸上还带着无懈可击的柔弱神情。
　　但是她并不知道，花映和刘云悠跨上了第十三层台阶，看见了她原本的模样。
　　此时此刻，在两人的眼中，那娇弱小白兔的脸旁边，赫然还长着一个脑袋。
　　那颗头上有个大大的凹洞，塌下去好大一片，生前可能是从高楼落下撞在地上。
　　五官被撞得歪扭，难以分辨出之前的模样。
　　刘云悠十分小声地问花映：“是伥鬼吗？”
　　花映果断回答：“不是。”
　　伥鬼的瞳仁都是没有一丝眼白的纯黑色，听从核心的命令，被困在原地没什么自我意识。
　　但是宋苗旁边那颗血肉模糊的脑袋，虽然砸得扭曲，却能清晰看出来有双黑白分明的眼。
　　“这种情况，只可能是控制核心。”
　　刘云悠惊得张大嘴，她没想到这核心居然这么狡猾，伪装成同伴的身份，暗中戏谑地欣赏着她们的惊恐。
　　不出意外，李四德肯定是出意外了。
　　想到之前她和宋苗的相处时间最多，因为都算得上是新人，还挺照顾她。
　　刘云悠不寒而栗，如果宋苗最先对她动手，恐怕她连死都不知道怎么死的。
　　“别露出马脚，”花映低声嘱咐，“陪她演下去。”
　　刘云悠只好扯出僵硬的笑容，“宋苗！”
　　宋苗看见两人，连忙跑过去。
　　小白兔的那张脸可怜兮兮地低声哭泣：“我们刚刚遇到了怪物，李大哥他……他为了保护我逃出来，死了呜呜呜。”
　　但她并不知道，她的另外那颗恐怖的脑袋露出的狞笑，被两人看得一清二楚。
　　刘云悠嘴角抽了抽。
　　这核心说瞎话还真是张口就来，李四德会是这种舍己为人的勇士吗？
　　经过几番折腾，她的心理承受能力大大提升，居然还演技炸裂地拍了拍宋苗，跟着安抚了两句。
　　“走吧，我们的时间不多了，”花映神色沉重地说，“还得去宿舍。”
　　刘云悠立马转头跟上。
　　宋苗以为骗过两人，眼中闪过得色，低眉顺眼地跟在后面。
　　丝毫不知道大boss降临，并在旁边面无表情地见证了两人一怪的表演。
　　闻执皱眉：“我手底下就这种货色？”
　　乌鸦好心安慰她：“其实吧，已经很不错了，但是谁让阿都兰更加聪明技高一筹呢！”
　　想起刚刚和花映的对视，闻执心头微动，“跟上去。”
　　到宿舍的过程异常平静，没遇到任何怪jsg事，也没有碰见怪物伥鬼。
　　一楼宿管阿姨的房间里，桌上有分寝的名单。
　　花映对刘云悠说：“宋苗胆子小，你陪着她，我去找名单就行。”
　　刘云悠心知这是让她看着宋苗的意思，她欲哭无泪。
　　大佬，我的胆子更小啊qaq
　　但是为了两人的小命着想，刘云悠只好假笑着答应下来。
　　花映成功单独去翻找名单，每间寝室都记录得很清楚，对应名字的那一栏，还贴着照片。
　　她的指尖在纸上写着“宋苗”名字的那里画了个圈。
　　果然如此。
　　这上面的宋苗，和她那张合照中的宋苗，以及外面站着的宋苗，根本不是一个人。
　　核心大概是知道花映是几人之间最特殊的，核心力量有限，只能用来改变花映手里的线索。
　　那么，核心会是谁呢？
　　她能确定的是，核心肯定是高三（1）班的人。
　　花映想了想，迅速将这个班级的宿舍表都看了遍，并没有发现有和外面的宋苗长相一样的人。
　　难道是她猜错了？
　　不，不可能。她看得出来，厕所中的伥鬼女没有骗她。
　　忽然似是想起了什么，花映心头一动，喃喃出声：“如果……不是女生呢？”
　　她皱眉，“只是这男寝的名单该怎么拿到呢？”
　　花映正思索着应对的方法，几秒钟后，忽地听见清晰的乌鸦叫声。
　　一只羽毛光滑黑亮的墨鸦停在桌前，它抖了抖翅膀，一双豆豆眼炯炯有神。
　　喙里钓着一本轻薄的小册子，往着花映的方向推了推。
　　花映认出来了，这是停在闻执肩头的那只乌鸦。
　　在“巢”里的动物，还是大boss的宠物，多半不是什么普通动物。
　　花映若有所觉地抬眸望去，闻执正抱着手臂站在一边，一副事不关己的样子。
　　她伸手将那本名单接过，快速翻了翻，最后停在某一页：“啊找到了！”
　　知道了名字，后面的便不是什么难题了。
　　外面的宋苗有些疑心地问：“怎么还没出来？”
　　刘云悠连忙提高声音催促了几声。
　　花映将名单放下，对着一脸求夸的乌鸦笑了笑：“谢谢你，小乌鸦。”
　　乌鸦骄傲地抬起了头。
　　经过闻执身边的时候，花映忽然歪头靠近她，笑着弯眼低低说：“也谢谢你哦，闻执。”
　　没有闻执的默许，乌鸦就算再怎么喜欢她，也不可能出手破坏规则。
　　在“巢”里各处都弥漫着腐朽的血腥味，女孩子身上竟然干干净净，犹带着浅淡的香味。
　　萦绕在鼻腔，好像要一直钻进心尖里才停歇。
　　闻执不由恍惚了极短的一瞬。
　　脑海中有什么东西如埋在地底的种子，奋力地想要破土而出。
　　女孩子的笑影一闪而过，如走马观花，好像在叫着她的名字，又好像没有。
　　但可以确定的是，她是对着她而笑。
　　“闻执？闻执！”乌鸦在她周围环绕，用力拍了拍翅膀，“你发什么呆呢，阿都兰都走了！”
　　闻执回过神，有什么在不受控制的感觉让她轻轻皱眉。
　　她低声开口，自言自语似的问：“我从前，见过她吗？”
　　乌鸦：“谁？阿都兰？”
　　“不可能吧，阿都兰就是个普通人类，你光沉睡就睡了几千年，怎么可能见过。”
　　闻执瞥它眼：“普通人能够看见我和你吗？”
　　乌鸦一滞，语气也有点虚起来：“那倒也是，说不准你们还真见过。”
　　“你知道的，我是在你被关进“巢”里之后，才认识你的。”
　　但是关于入“巢”以前的事，闻执眼里划过淡淡的茫然。
　　“我不记得了。”
　　从她清醒过来，她就知道这件事。对于那些丢失的记忆，闻执觉得无所谓。
　　忘了便忘了，反正也没有影响。
　　可现在，她心尖忽然像是被针扎般的轻轻刺痛。
　　好像忘记从前的记忆，是什么难以忍受的事。
　　特别是每次对上花映的眼，她总觉得心潮异样地浮动。
　　不该如此的。
　　她和那女孩之间，不该如此。
　　-
　　花映和刘云悠宋苗爬着楼梯，走到了寝室的门前。
　　“714。”
　　刘云悠苦笑，这数字，还真是有点不祥的气息。
　　花映敏锐地察觉到，越是靠近这间寝室，宋苗就越是安静。
　　她将找到的钥匙插进锁孔，余光中瞥见宋苗垂在腿侧的手指骤然绷紧。
　　联想到宋苗脖子上另外那颗血糊糊稀巴烂的脑袋，她心里顿时有了猜测。
　　这个“宋苗”，应该就是从这间房掉下去摔死的吧。
　　“咔哒。”门锁开了。
　　一打开门，灰尘味扑面而来。
　　花映伸手去探墙面上的开关，不出意外，宿舍的灯仍然是一如既往亮着极其昏暗的黄光。
　　聊胜于无。
　　花映说：“上面贴着名字，找到各自的床铺坐下吧。”
　　刘云悠终于可以松开拉着宋苗手腕的手，不着痕迹地松了口气。
　　借着半明半暗的灯光，她成功找到自己的床铺，在靠着阳台的位置。
　　花映的则是靠着门。
　　宋苗站在原地，没有动。
　　忽闪忽闪的光线将她那长着两颗脑袋的身形，衬得更加怪异，仿佛从地狱中爬出来的恶鬼，随时准备择人而噬。
　　“宋苗，”花映叫了一声，“你怎么不动啊？快找你的床铺坐下呀。”
　　听见声音，宋苗偏了偏头，黑沉的眸冷冷地转向花映。
　　半晌，她扬起人畜无害的笑，点头应好。


第97章 Tetrodotoxin6
　　当三人都在各自的床铺坐下以后, 宿舍内骤然安静下来。
　　但这样的寂静并不是什么好事，长久的无声气氛显得更加压抑。
　　刘云悠大着胆子偷偷看了眼宋苗，再望向花映：“大佬，现在该怎么办？”
　　花映回答：“等。”
　　刘云悠摸不着头脑, “等什么？”
　　花映笑笑, 没有再说话。
　　自然是要等时机到了, “宋苗”自己没耐心跳出来。
　　她不会放任花映和刘云悠轻易离开, 所以肯定不会一直这么伪装下去。
　　一旦发现两人知道自己的身份后, 必定将露出本来面目。
　　花映想起广播中所说，“宿舍床板下的秘密”。
　　她便蹲下身, 弯腰往床铺下面探头望去。
　　这动作唬得刘云悠一愣, 心知自己也得跟着做, 认命地叹了口气，战战兢兢地跟着低头往黑漆漆的下面望去。
　　闻执靠在门边，乌鸦在她肩上又开始念念叨叨：“阿都兰可真是勇啊，就不怕下面藏着什么危险吗？”
　　闻执嗤了声：“最大的危险，她不都已经发现了吗。”
　　对于TTX中的玩家来说, 最像不知什么时候会爆炸的不定时炸弹，便是核心的身份。
　　只要确定了核心，其他便没什么要紧的了。
　　床板下会有什么呢？
　　比视觉更快一些，花映先闻到刺鼻的恶臭味, 久远的腐烂气味冲进鼻腔。
　　然后看见的是一节白得吓人的手背, 肌肤上有大片大片的斑, 正抓着一本笔记本。
　　笔记本上落了不少灰，显然已经在床底下待了不短的时间。
　　目光沿着那只手往上, 一张已然膨胀发烂的脸突然闯入花映的眼帘。
　　泛着青白紫癜的面孔，不断有爬虫从干枯的眼眶中钻进钻出。
　　虽然很明显已经死了很久, 但是或许是“巢”中的力量，让它并没有完全白骨化，五官轮廓之间还能隐约看出丝丝熟悉。
　　是花映，又不是她。
　　准确的说，这人应该是这关卡中的“云霭霭”。
　　在低下头的时候，花映心理早有准备，所以只是短暂地顿了下。
　　指尖伸出，够到云霭霭手里抓着的笔记本上。
　　她肯定，线索就在那上面。
　　正在装模作样低身寻找的宋苗猛地一滞，好似感应到什么，忽地转过了头，死死地盯着花映的背影。
　　她扯了下嘴角，勾起冷冷的笑。
　　一抹黑气从她身上溢出，钻向花映的床铺底下，落在那具腐尸上。
　　腐尸猛地颤了下，花映拿着笔记本的手正要缩出去，忽然被它一把截住。
　　畸形怪状的牙径直往着花映的手指咬去。
　　花映面色微凝，正准备使出用积分兑换，用来对付这些怪物的物品。
　　耳边忽然响起一声冷淡的笑音。
　　腐尸大张着的牙被无形巨力挡住，怎么也合不上，只能做无用的挣扎。
　　花映趁机将手缩回。
　　“噗呲——”一声，黑烟落在那具腐尸上，眨眼间将它化作灰烬。
　　宋苗捂着胸口突地吐出一口血，神色震惊。
　　“哇哇哇小执执，你变了，”乌鸦如同发现新大陆般围着闻执jsg转圈，“你居然出手了！”
　　像它之前烦着闻执，让她帮忙不让那些脏污染在花映身上的事，那都是无关痛痒的小事。
　　可刚刚核心对花映的攻击，她竟然帮着挡了下来。
　　这不该是闻执做出来的事。
　　闻执盯着自己的手心，眉心轻皱，似乎也在觉得疑惑。
　　在刚刚电光火石的一刹那间，她也不知道是为什么，看见花映可能有危险，下意识地便出了手。
　　她抬起眼。
　　不出所料，抱着笔记本的女孩正歪头看向她，纯澈的眼里流露出自然而然的欢喜。
　　闻执抿了下唇，低头别开视线，耳垂却在黑暗中悄然而红。
　　乌鸦振振有词地分析着：“我知道了，你肯定也倾倒在阿都兰的美貌之中了。”
　　“我就知道，没有人会不喜欢阿都兰。当然，除了少数几个脑子有洞的。”
　　闻执垂下长睫。
　　若是之前，她一定对这个想法嗤之以鼻。
　　可现在……
　　她觉得那小废物，越看还越顺眼。
　　-
　　并不清楚刚刚都发生了什么刀光剑影的事，刘云悠看见花映找到东西后，好奇地凑了过来。
　　花映拍了拍手上的灰，将笔记本打开。
　　这是本少女的日记，日记主人正是云霭霭。
　　透过这本日记，仿佛能看见一个内向害羞的小女孩。
　　同时，也将一切故事铺陈开来。
　　云霭霭是从乡下来的，迈入青春期后的心更加敏感。
　　从进入这所高中之后，她一直陷入了深深的自卑当中。
　　和打扮得光鲜亮丽，张口闭口名牌包包化妆品的女同学们相比，她就是只灰扑扑的丑小鸭。
　　在学校里，一个人的圈子无非就是教室座位的前后左右，以及寝室里的室友。
　　偏偏，云霭霭的室友是班上有名的“大姐大”。
　　宋苗，听说是校董千金，家里特别有钱。
　　她不喜欢学习，因为就算成绩不好，仍然可以用钱砸进最好的班级里。
　　刘云悠则是她的小跟班。
　　在这封闭管理的学校中，宋苗拥有绝对的统治力，带领着一帮小弟混得风生水起。
　　于是当位于食物链顶端的大小姐不喜欢某个人的时候，就会演变成一场可想而知的灾难。
　　为了不被排挤，云霭霭努力地讨好着她。
　　但她就是大小姐最讨厌的类型，学霸乖乖女。所以不论云霭霭怎么刻意做小伏低，宋苗不仅不领情，还带着刘云悠李四德等人取笑她为乐。
　　云霭霭以为自己灰暗无比的高中生活也就是这么过去了，事情忽然出现了个转机——
　　班上转来了个转学生。
　　那是个十分清秀的男生，比很多女孩子还生得好看，站在讲台上有些腼腆地笑起来。
　　他叫秦旭淳，是云霭霭旧时邻居家的儿子。
　　在陌生的城市，不友好的班级中，旧友重逢本该是件值得高兴的事才对。
　　可秦旭淳变成了下一个被宋苗□□的对象。
　　要是问为什么，大小姐只会无所谓地说：“谁叫他那么娘，娘娘腔就是恶心。”
　　至于班里的其他人，不是当成空气旁观，便是跟着宋苗欺负起秦旭淳。
　　她们将他堵在教室里，逼着他换上校服裙，再带去女厕所里屈辱地趴跪在地上，一遍遍地迫他承认自己是变态。
　　大小姐漫不经心地说：“这么想当女的，那就成全你。”
　　扒衣服，殴打，拍照。
　　如果秦旭淳敢向老师告状，将会换来更加变本加厉的欺凌。
　　最开始，云霭霭想过帮他。可她的力量对上宋苗等人，实在是太弱小了。
　　有一次宋苗竟然指使她去往秦旭淳身上泼水，她不敢反抗，颤抖着手泼了手里的一盆脏水。
　　那次以后，宋苗等人对她的态度居然好了不少，让云霭霭受宠若惊。
　　云霭霭最终发现，只有跟着一起欺负秦旭淳，她才能摆脱怪胎的称号，融进那个圈子里。
　　她不敢去看昔日玩伴的眼睛，每当因此而享受到宋苗施舍般的一点点好意时，一颗心麻木惶恐又痛苦。
　　直到有一天，秦旭淳疯了。
　　说疯也不尽然，他神情冷静得可怕，但做出来的事情却让人毛骨悚然。
　　为了让快要高考的学生能补充营养，学校每天晚上晚自习都会给每个班发放牛奶。
　　那天的牛奶是秦旭淳领回来的，他神情脆弱又安静地将牛奶发放到每个人的桌位上。
　　男生们照例鄙夷着，嘲笑着，讲着荤素不忌的话来恶心他。
　　宋苗坐在最后一排，靠着墙懒洋洋地喝着牛奶。
　　见状，得意地踢了踢前面的桌凳。
　　前面的座位就是秦旭淳的位置，干净的桌面上用黑色碳素笔写着大大的“贱货”两个字，狰狞得张牙舞爪。
　　一直逆来顺受的男生低垂着头，忽然笑了声。
　　宋苗不爽地想问他笑什么，班里忽然传来此起彼伏的哀呼声。高大的男孩们捂着肚子瘫倒在地，高高在上的大小姐和她的跟班们，也都浑身无力地歪七扭八躺在课桌前。
　　全班保持清醒的只有两个人，秦旭淳和云霭霭。
　　秦旭淳从课桌里掏出了一把偷藏的食堂菜刀，他拎着刀，先走向脚边最近的一个男生。
　　那个男孩仗着自己长得高，没少嘲笑他连篮球都不会打。当然，更过分的事情也很多。
　　每次欺负完秦旭淳，他还要笑嘻嘻地说：“你怎么不笑，哭起来丑死了。变态就应该笑啊哈哈哈。”
　　于是秦旭淳面无表情地在他的惨叫声中砍下了他的两只脚，然后慢条斯理地用宿管那里借来的针线在他脸上缝上大大的笑容。
　　不知道牛奶里放了什么东西，教室的人连呼救都是有气无力的，只能任由浑身沾血的秦旭淳走到自己面前。
　　班长是个戴眼镜的男孩，他惊慌失措地看见秦旭淳拎着不知从哪里搞来的铁锤停在跟前。
　　班长是个伪好人，在秦旭淳向他寻求帮助的时候，毫不犹豫地将他卖给了宋苗。
　　他帮着在老师们面前掩饰罪行，得意地看着秦旭淳挣扎又绝望的样子。
　　青春期的荷尔蒙躁动，对肤白清秀的秦旭淳起了猎奇的心思。但他却将此怪罪在秦旭淳身上，坚信是对方变态恶心，自己清清白白。
　　于是他的头被砸成了破碎的西瓜。
　　男生中最起劲的李四德，被秦旭淳用刀砍去了四肢，只能像是条蠕虫般在地上爬动。
　　收拾完男的，秦旭淳转而走向女生。
　　宋苗底下的小跟班刘云悠，因为总喜欢在女厕所隔间里对他肆意打骂，所以她死在了那里。
　　秦旭淳满身是血，眼神带着麻木的冰冷。他将宋苗背着回寝室，让云霭霭跟上。
　　云霭霭早就被吓懵了，太过害怕只好听话地跟上去。
　　寝室里，秦旭淳居高临下地看着地板上死狗般的宋苗。
　　他嘴角浮现病态的冷笑，转而看向瑟瑟发抖的云霭霭。
　　“我不会杀你。”秦旭淳漠然地说。
　　“我要你好好活着，永远记得这一幕。毕竟——”
　　他扯了下唇，声音嘶哑：“活着的人才最痛苦，不是吗？”
　　云霭霭的脑子还在发懵，秦旭淳已经扯着宋苗，当着她的面，一起从阳台后仰着跌下去。
　　秦旭淳说得没错。
　　活着的人才最痛苦。
　　那些熟悉的同学惨死的场面，还有秦旭淳拉着宋苗跳楼前的那抹病态笑容，都在云霭霭的脑海中挥之不去。
　　她陷入无解的恐慌中，因为害怕，缩进了床铺底下，好像只有这样那些鬼影才不会找到她。
　　日记后面写得非常狂乱，显然那时云霭霭的精神已经崩溃。
　　秦旭淳没有杀她，但她终究还是痛苦地死在了自己的心魔阴影中。
　　尘埃落定。
　　强大的怨气和杀气，让秦旭淳死后的灵魂成了不被轮回道容纳的孤魂，最终这层关卡中的核心，一遍遍地重复着生前死后的一切。
　　他当时拉着宋苗一起死，死后两人就成了共生魂。经常利用宋苗的身份伪装成玩家。享受着猫捉老鼠般的快感。
　　但是，宋苗，或者说秦旭淳，这次失手了。
　　“天呐，”刘云悠惊呼一声，小声嘀咕，“这也太惨了吧，那这些人确实挺该死的。”
　　花映提醒她：“你别忘了，你现在就是刘云悠，对他而言确实该死。”
　　刘云悠捂住嘴不说话了。
　　花映放下笔记本，望着宋苗的方向微微一笑：“是吧？秦旭淳。”
　　“宋苗”脸上的柔弱神情刹时消失不见。
　　小白jsg花的那颗脑袋轰然炸裂，只剩下秦旭淳被砸得稀烂的面容。
　　“啊。”
　　他约莫是笑了下。
　　“被发现了。”


第98章 Tetrodotoxin 完
　　终于到了打最后boss的时候, 说实话花映心里还有点小激动。
　　解决完这一关之后，她得想个办法缠着闻执才行。
　　不然闻执神出鬼没的，谁知道下次出现会是什么时候。
　　确定核心后，只需要将和他有关的东西丢到他身上, 并且叫出他的名字就行。
　　刘云悠小声问：“什么东西和他有关？”
　　花映手心摊开, 露出其上的一支中性笔。
　　很早以前的一场考试, 云霭霭忘了带笔, 周围的同学都在看笑话, 只有秦旭淳拿出了多余的笔借给云霭霭。
　　也许是忘了，也许是愧疚, 总之她一直留着。
　　恢复本形的秦旭淳, 糊成烂泥般的头颅已经很难看出最初的清秀。
　　他直直地站着, 隐约能感受到目光落在花映手里的笔上。
　　但那血肉模糊的脑袋，让花映实在很难辨认出那道目光究竟含着怎么样的情绪。
　　刘云悠和花映分工合作，刘云悠负责吸引秦旭淳的注意力，花映则找机会准备贴上去。
　　花映本以为这个过程会很艰难，毕竟从日记和之前经历的那些看起来, 秦旭淳可不是什么心软的人。
　　但其实异常的顺利，顺利到花映差点以为又遇到了一个划水怪。
　　可她分明能感受到，秦旭淳对她并不感兴趣。相反，也许是因为那段不堪的经历, 他还很厌恶长相好看柔美的人。
　　花映将笔摔进秦旭淳的怀里, 同时大声喊出他的名字。
　　朵朵烈焰突然从空中燃起, 将秦旭淳全身笼罩，黑色烟雾化为水汽。
　　他原本残破不堪的身躯, 在焰火中竟然渐渐转变，变回了清俊的少年模样。
　　秦旭淳手里捏着那只中性笔, 他低着头，不知道在想什么。
　　片刻，他抬眸，唇角勾起干净的笑意。
　　“很痛苦。”他说。
　　“我以为杀了他们会让我觉得快乐，但是一点也没有。”
　　甚至死亡也没能带来彻底的解脱，他被困在“巢”里，一遍又一遍地重温着那些不堪的记忆。
　　秦旭淳仰起头，像是想从黑幽幽的天花板上看见澄澈的碧空白云。
　　“我只是个不喜欢打篮球，不喜欢汗臭，不喜欢喝酒抽烟的男孩。”
　　他问：“我有错吗？”
　　他的爱干净整洁，说话语气温柔，行事作风安静，变成了那些人眼中的异类，没有男子气概。
　　成了怪物。
　　花映坚定地说：“没有。”
　　“不管是男生还是女生，都可以选择自己喜欢的方式长大。就像花圃中的鲜花，各吐芬芳千姿百态才好看。”
　　秦旭淳的魂灵经受着烈焰灼灼，变得淡了些。
　　他默了默，叹息般地说：“谢谢。”
　　“如果那个时候，”少年声色渐低，“有人这般告诉我就好了。”
　　“只是，抱歉——”
　　秦旭淳抬起头，“我不想再重复下去了。”
　　他早就做好了决定，不论这次的玩家会不会成功，都将变成最后一次。
　　花映尚未反应过来，身前忽然清风掠过，多了一道高挑的身影。
　　是闻执。
　　闻执眸光冷冽，上下扫了眼秦旭淳：“你胆子很大。”
　　秦旭淳没见过她，但能够感受到来自骨子里的镇压感。
　　“原来你就是“巢”的统治者，”他轻笑，“生命尽头还能看见神秘的统治者，值了。”
　　闻执说错了。
　　他的胆子并不大，小时候最怕打雷，长大了最怕村头的黑狗。
　　所以他被欺负了那么长时间，也没敢反抗。
　　直到有一日，他终于痛苦不堪地想要结束自己的生命。
　　站在教学楼最高层的时候，他看着遥远的地面，忽然觉得他连自尽的勇气都有了，为什么不带着那群渣滓一起死。
　　所以他那么做了。
　　如果再来一次，他恐怕还会做出同样的选择。
　　若说后悔的地方，便是没有给远在他方的父母打上一通电话。
　　已经过了好久好久，他有些记不清父母的声音了。
　　至于为什么没杀云霭霭，也许云霭霭自己都忘记了。
　　小时候村里小孩聚在一起玩过家家，秦旭淳因为身材瘦小遭人嫌弃，没人愿意和他组队。
　　是云霭霭站了出来。
　　别人取笑云霭霭找了个小矮子，她涨红着脸说：“那又怎么样！他长得比你们都好看！”
　　也许那只是小女孩被别人说笑时的一句气话，但那声“那又怎么样”，却永远烙在秦旭淳的心头。
　　秦旭淳捏紧了手心的笔，魂灵以极快的速度燃烧着，他抱着必死之心。
　　他是汇聚了众多怨气和血光的厉鬼，一旦自爆将会造成极其严重的后果。
　　很可能，会将“巢”打出一道缺口。
　　闻执抬手打算镇压住他，秦旭淳却看着她问：“你真的想要拦我吗？”
　　“统治者，你看看这个世界，漆黑，血腥，杀戮。人性的丑恶在其中被放大无数倍，自相残杀尔虞我诈。”
　　秦旭淳说：““巢”存在的意义，究竟是什么？”
　　“这片黑暗我已经看够了，现在，我想见见光明。”
　　闻执的指尖一顿。
　　“巢”存在了太久时间，她居然有些记不太清最开始是以什么样的模样出现。
　　只是停滞这么短短的一瞬间，秦旭淳的魂灵已经几乎融进了白色烈焰中。
　　她轻叹。
　　献祭已成，无可更改。
　　闻执能做的，便是一挥衣袖，将身后的花映揽进了自己怀里。
　　无穷无尽的浩瀚力量涌出，在TTX每名玩家都笼罩住。
　　这么短时间进行这么巨大的工程量，即使是闻执，也不由泛起竭力的虚弱。
　　花映微愣了下，抬手环住了闻执的腰身。
　　闻执呼吸骤急。
　　她略低眸，便见女孩子乖顺靠着她的小半边脸。
　　身上传来属于另一人的暖意和气息。
　　这幅画面熟悉无比，似是发生过无数遍。
　　脑海中那摇摇欲坠的记忆门后，有什么东西想要冲撞而出。
　　她不禁皱眉，手上却将花映抱得更紧。
　　这一刹那，好像一件无比重要的宝贝终于物归原主。
　　闻执：“你……”
　　话音未落，天地间轰然爆发出一声巨响，地动山摇，气流震荡，所有人都控制不住地倒在地上。
　　花映被闻执护得很好，只是略微踉跄了下。
　　她稍抬眸，便见一直黑漆漆的天空，骤然有一片区域塌陷，露出刺眼的亮光——
　　天崩了。
　　“巢”，破了。
　　闻执的脸色苍白至极，千年来从来没有这么虚弱过。
　　她抱着花映，手指轻轻发颤。
　　乌鸦唉声叹气：“何必呢小执执，你要是不管那些人死活，根本不会受这么重的伤。”
　　“我……”闻执重重咳了几下，艰涩地吐声，“我做错了。这是，赎罪。”
　　“巢”本不该是这样的，是她这个守“巢”人没做好。
　　花映疑惑地问：“什么？”
　　片片天光坠落，“巢”逐渐和外面的真实世界相连。
　　闻执的脸色越发地白，她手指抚上花映的脸。
　　暗红色的眸中不再是冷冰冰的一片，而是化成了潜藏着柔情的春水。
　　“我都想起来了。”
　　在“巢”破灭的那一刻，仿佛有道无形的锁链“咔哒”一声破碎，无数记忆碎片在她的脑海中回映。
　　她怎么会忘记。
　　她怎么能忘记。
　　在怀里的人，是她在数千年前不惜化身守“巢”人也要保护的珍宝。
　　闻执喊着她的名字：“花映。”
　　“对不起，”她贴着花映的额头，虚弱地轻声说，“我让你等了那么久。”
　　花映有点懵懵地眨眼，还没搞清楚什么样的状况。
　　从闻执身上溢出一道流光，落到花映的额心，飞速窜进她的识海中。
　　闻执，克蒂南尔，裴离，顾见瞳，晏昭。
　　记忆如同倒放的电影，迅速地倒着带，跳跃过所经历的一幕又一幕。
　　脑海中堵住的石门轰然被推开，另一些熟悉又陌生的记忆涌来。
　　跨越了数千年的时光长河，重新扣动心弦。
　　“喂，我叫花映，是观音娘娘座前的第一小草精，你叫什么名字啊？”
　　“没有名字？那我给你取一个吧，我今天听佛祖讲经，只记得一句“如是我闻”，以后你就叫阿闻吧！”
　　“阿闻，我们是好朋友，会一直一直在一起的！”
　　“怎么办，阿闻，我……我好像有点喜欢你。”
　　“阿闻……我要死了，你不准哭哦。仙的生命太长了，忘了我吧。漫漫无垠的日子，我不愿你孤独。”
　　三生石前，另一人抱着她发凉的身子跪地叩首：“求仙后垂怜！”
　　仙后慈眉善目，面带怜意：“世间万物，jsg有舍有得。你若要救她，便得付出相应的代价。”
　　那人低头：“我愿意。”
　　“什么都可以？”
　　“什么都可以。”
　　仙后轻叹：“当真是痴儿，你叫什么？”
　　那人抬起一张清绝美艳的面容，沉声说：“闻执。”
　　花映给她取的名字叫阿闻。
　　闻执闻执，阿闻一生所执。
　　她唯一的执念，便是能重新再见到花映。
　　-
　　上古时期的“巢”，是仙后创建出来，吸纳人族心中邪恶欲望的地方。
　　仙后想让人间变成安居乐业没有纷争的净土。
　　神仙死后便会在天地间消散，闻执以自愿成为守“巢”人为代价，换取花映重新轮回的机会。
　　她是天生地长的树仙，属八千岁为春八千岁为秋的大椿一脉，拥有漫长的生命，还能够天然净化那些罪恶。
　　但她千年前遭遇天劫，神魂飞散进各个小世界，陷入突如其来的沉睡。“巢”中起了躁动，随着时代变幻而形成了自己的规则。
　　从被动地吸食人们的邪念，到主动甚至刻意地引导。
　　为了让她尽快苏醒，维持“巢”的秩序，三界管理局找到了转世成人的花映。
　　将她的意识，送进了和闻执的神魂息息相关的小世界中。
　　等闻执醒来时，“巢”已经成了现在的样子。
　　她没了以前的记忆，还以为“巢”本就是这般模样。
　　一直到今日，天光乍破。而她的执念，也来到了她身边。
　　花映从迷迷糊糊中睁开眼，对上闻执的眼眸。
　　眼角蓦地泛起酸涩，她眨巴着盈盈泪眼，低声唤道：“阿闻。”
　　只是简单的两个字，就让闻执红了眼眶。
　　她紧紧搂着花映的腰，将头埋在花映的肩头，避免看见她面上的脆弱神情。
　　在这个世界日复一日地游荡，闻执觉得无趣得很，恨不得直接一觉不醒。
　　可她心底深处总觉得，好像有什么重要的事情在等着她。
　　所以她还不能死。
　　今日，闻执才终于明白，那是她的挚爱，是她甘愿为之付出一切的存在。
　　“花映，”在“巢”中不可一世的统治者，声色凝着微微的哽咽，“我很想你。”
　　她一遍遍地重复着：“每天，睁开眼只能看见一片虚无的时候，都很想你。”
　　花映吻上闻执的唇角，颤着声：“我也是。”
　　她以为一直以来，都是她先喜欢着，温暖着，拯救着对方。
　　但其实早在很多很多年前，有一个人姿态虔诚地为她一步一叩首，血染长阶石。
　　圈地画牢，以身为饲。
　　给予她最深重也最纯粹的爱。
　　系统：【滴——恭喜宿主，任务已全部完成。】
　　系统：【再见了我的宝，三岁小统要和你告别了，希望你永远是最漂亮最可爱的小花！】
　　清晰的抽离感从识海传来，银色的光尘细碎飞舞在周围。
　　花映闭上眼，湿润的泪珠缓缓滚落。
　　-
　　为了保证“巢”中的人的安全，以及返还那些已经被吞噬的人的意识，闻执献出了自己的全部法力。
　　是担责，也是赎罪。
　　“巢”变了新的模样，也有了新的管理者，正是那只小乌鸦。
　　关于TTX的一切，一夜之间，人们的记忆被清除得干干净净。
　　所有事情都回到了正轨。
　　春光明媚，花映正和闻执相携去看樱花。
　　粉白的花海如梦如幻，风里带着清甜的花香。
　　花映偏头看着闻执，笑着问：“变成普通人，不会后悔吗？”
　　“不悔。”闻执答得不假思索。
　　风吹起枝叶簌簌，她低头，在花映额间落下珍重的轻吻。
　　“我只愿，此生与你共白头。”
　　那些只有一个人，无望无际等待的日子太长了，闻执不想要再经历一遍。
　　她宁愿做只有短短几十年寿命的普通人，和花映生同衾死同穴。
　　“我倒是有个问题想问你。”闻执的手指在花映掌心里勾了勾。
　　花映好奇地问：“什么？”
　　闻执低下头，压在花映耳边轻声开口：“晏昭，顾见瞳，裴离，克蒂南尔，还有我。”
　　她念着自己的神魂化身，紧紧盯着花映的眼眸：“你最欢喜谁？”
　　花映好笑地说：“你怎么还跟自己吃醋。”
　　“那……”闻执挑眉，声色低哑了几分，“谁弄得你最舒服？”
　　花映：？！！！
　　她脸上发热，甩开闻执的手，自顾自地往前面走，“不理你了。”
　　闻执落后她身后几步的位置。
　　她不急不缓地看着女孩子的背影，唇角上扬起轻柔的弧度。
　　散落的花瓣随着清风飞舞，落在姑娘们的发梢肩头。
　　阳光穿过枝叶，岁月仿佛一下子被拉得绵长。
　　“花映。”闻执唤道。
　　听见声音，花映止步，转过身时小脸还有没散去的微红。
　　她警惕地望着闻执，小声嘀咕：“你又打算说什么胡话？”
　　闻执勾起红唇，笑着问：“听过朱丽叶塔玫瑰的花语吗？”
　　花映不懂她的思维怎么突然跳到了花的身上，疑惑地发出一声短促的：“啊？”
　　“于我而言，你就是我的朱丽叶塔玫瑰。”
　　不论千种世界，万般可能，花映都将是她唯一不变的选择。
　　“我的意思是——”
　　闻执走上前，伸出手轻而易举地穿过花映的指缝，十指紧密地扣在一起。
　　“我永远爱你。”
　　【全书完】



