


　　《嫂子她有脸盲症》作者：地山谦

　　简介：
　　嫂子有脸盲症，将渣男的双胞胎妹妹认成了渣男的故事。

　　内容标签：现代，短篇，互攻
　　搜索关键字：主角：冯彩云，霁月┃配角：冯青云┃其它：
　　一句话简介：绿人者恒被绿
　　立意：爱情要忠诚


第1章
　　春末夏初，花城的空气里弥漫着一股潮湿的味道，冯彩云刚踏出教学楼，飘着的蒙蒙细雨就落到了她的额发上。
　　她抿了抿唇，将教科书挡在面上，快步朝着宿舍走去。
　　这是个周六的晚上，大家不是猫在宿舍追剧打游戏，就是在外面成双成对，像这样她这样孤家寡人的学霸很少。
　　但她总有一种危机感，如果自己不努力的话，就无法在这个世界上立足。
　　冯家是个富裕的家庭，不会做出亏待女儿的事情。但冯彩云知道，这也仅限于丰衣足食，家里的一切都日后都和她没有什么关系。
　　因为她还有个双胞胎哥哥。不成器，连本科都没考上，在这附近上一个专科学校，家里人给他捐了个985的函授，这么一番苦苦运作就为了个他混个学历贴面门。
　　而冯彩云自己考上这所985，只是被随口夸奖了两句。
　　当时父母正为了哥哥高考失利的事情苦恼呢，哪里还管得上女儿考得好不好呢。
　　所以，她想要什么东西，都只能靠自己去争取。
　　眼见到了宿舍楼下，一抹黑色的影子蓦地撞在了她的身上。冯彩云一惊，反手抱住了那个人。
　　“你为什么劈腿，你这个渣男，你不得好死……”那女人哭得上气不接下气的，小拳头就要来锤冯彩云的胸口。
　　冯彩云心头火气，截住她的拳头，将她往外一推。没想到，雨天地面湿滑，冯彩云不小心踩到了地面上掉落的枯叶，连带着那女人一齐向旁边倒去。
　　这边是水泥地，那边是柔软的花圃，冯彩云本能地往花圃倒去，不小心将那女人压在身下。
　　“你看清楚了，我到底是不是冯青云那个渣——”冯彩云的话蓦地顿住了。
　　她看清楚被她压在身下的女人的长相。
　　看上去比自己还年幼一些，下颌尖尖，藏在圆框眼镜后面的眼睛湿漉漉的，透着茫然又无邪的光芒。因着刚刚哭过，眼尾泛红，睫毛上还挂着晶莹的水渍，活像是被人欺负了一样。
　　我见犹怜，何况老奴？
　　冯彩云忽然觉得自己那双胞胎哥哥也不是一无是处了。至少，眼光不差嘛。
　　“你还说，你还说……”身下的女人哭得更凶了，“你既然说喜欢我，为什么又要让那个小贱人当你的女朋友。昨天我看见你们在一起逛街了。”
　　“哎，先不说这些了，我们先去宾馆，我和你解释，都是误会啊。”冯彩云鬼使神差地说。
　　“宾馆？”女人的面上浮起了一丝可疑的红晕，她撇开头，皱眉道，“不去，你这个大骗子。”
　　“哎，这么晚了，还下着雨。你看我们俩都是弄得一身狼狈，不得洗洗么。”冯彩云诚恳道，“你放心，你住那里，我回宿舍。”
　　“啊？”女人呆呆懵懵的，居然点头答应了。
　　冯彩云本来想就近找家宾馆让“嫂子”住下，没想到她很固执，非要打车去市里的一家宾馆，说是住学校附近这种小旅馆会皮肤过敏。
　　冯彩云无奈，只得依她。
　　“你知道吗，我早就喜欢你了，从小学的时候你带着三道杠在各个班巡逻检查纪律，我都只敢抬头偷偷地看你一眼……”
　　“初中的时候你把来我们学校找事的校霸给打得满地找牙，可厉害了……”
　　冯彩云有一搭没一搭地听着，只觉得自己的老哥干啥啥不行，忽悠起妹子来倒是一套一套的。
　　这些事情她倒是干过，但是和她那轻浮浪荡、不学无术的老哥是没有半点的关系了。
　　“嫂子”滔滔不绝地说着，冯彩云修长的指节轻轻扣在玻璃窗上，心里蓦地涌起一股烦躁之意。
　　“别人说什么你都信，小心被给骗了。”冯彩云拉长了脸，冷漠道。
　　“确实。”“嫂子”的语气一下子低落下去，“结果你还是喜欢别人了嘛。”
　　听着那委委屈屈带着哭腔的语气，冯彩云刚刚升起来的那点怒火消弭下去，取而代之的是莫名的烦躁。
　　算了，把她安顿下来已经是仁至义尽了，之后的事情就不归我管了。
　　进了房间，冯彩云才发现这好像是什么情侣套房。床上铺的是那种深红色大朵玫瑰花的床单，沙发上还洒满了玫瑰花瓣，桌面上透明的瓶子里插着一束娇艳欲滴的玫瑰花束。
　　气氛是搞得挺暧昧的。
　　“嫂子”去洗澡了，冯彩云功成身退，正准备走，忽的浴室的门打开了，“嫂子”身上披着一片雪白的浴袍，长发齐腰，在水汽缭绕中走了出来。
　　“你留下来好不好，我一个人睡觉害怕。”女人垂下头，从这个角度看，冯彩云能看到她后颈低头温柔的曲线，细瘦的腰身上，有着浅浅的腰窝。臀却是饱满的，圆润的弧度堪称完美。
　　冯彩云蓦地退到了门边，抓住了门把手。
　　再不走真的要犯错误了。
　　“来嘛。”女人跨上一步，拽住她胸口的领结，解开了第一颗扣子。
　　……
　　鬼使神差，阴差阳错，冯彩云真的犯了一个错误。
　　是个甜蜜的错误。
　　她捏着手机，望着手机屏幕发呆。
　　那天之后，她知道了“嫂子”叫霁月，还知道了她成了霁月的第一个女人。
　　当然，霁月也是她第一个女人。
　　两人的关系渐渐亲密，冯彩云发现了霁月经常无法叫出新朋友的名字，才知道原来霁月有脸盲的小毛病。
　　难怪分不清自己和双胞胎哥哥冯青云了。
　　但冯彩云不想一直顶着哥哥的身份和霁月在一起，她想找个机会坦白一切。
　　如果霁月不能接受的话，纵然伤心，冯彩云也打算抛下这段错乱的感情。
　　可是犹豫和不舍是人的本性，坦白的这天被她延后再延后，而她和霁月的感情却一日好过一日。
　　铁树冯彩云真的恋爱了。
　　世间遇尔雨逢花。
　　这天，冯青云来到了学校，看见了霁月捧着冯彩云的脸，深深地吻了下去。而稍后冯彩云反客为主，将她吻得满面通红，眼波盈盈。
　　冯青云震惊不已，冲上来道：“小雨，你怎么会在这里？”
　　冯彩云顿住了，她不知道在霁月眼中是不是出现了两个一模一样的人。
　　“我是冯……”冯青云刚刚张口，冯彩云就打断了他的话，然后在霁月耳边小声嘀咕，“那是我的妹妹。”
　　霁月眯起了眼睛，微微笑了笑，牵着冯彩云的手跑走了。
　　“哎呀，我还没准备好见你的家人呢。”霁月一脸娇羞。
　　冯彩云一颗悬在半空中的心倏地落到了地上，她可舍不得自己的心上人给哥哥那个人渣糟蹋了。
　　还是早点坦白的好。
　　晚上，两人春风一度之后，冯彩云吞吞吐吐道：“霁月，我想告诉你一个秘密。”
　　霁月窝在她的怀里，笑道，“什么事呀。”
　　“我不是冯青云。”冯彩云顿了顿，艰涩道。
　　“我早就知道了啊。”霁月调皮一笑，看着冯彩云呆滞的目光，忍不住狂笑起来。
　　“那天晚上我就知道了。”
　　“我虽然脸盲，可是鼻子还是很灵的呀。”
　　她甜甜一笑，吻住了冯彩云的唇：
　　“男人是臭的，女人是香香的嘛。”
　　“我一直喜欢的，可都是你呀。”

　　（全书完）



