


　　题名：妈！我不要相亲！！！
　　作者：徒生

　　简介：
　　一天：
　　你被你老妈夺命连环Call召唤回家，你以为家里出事了，于是花了几千块一路打着飞的回到家。
　　心急火撩地一打开门！
　　——然后！
　　你便见着了沙发上坐着个貌美如花的姑娘正面带羞涩地看着你。
　　大眼瞪小眼，相瞪两不厌。
　　你妈:“来，乖女儿，这是你楼上青姨的女儿，相互认识认识。”
　　挑眉，眨眼，暧昧一笑。
　　作为一个被逼婚多年大龄剩女，这娘亲的一系列的动作眼神无一不在说明着你在被相亲……第三十七次相亲。
　　出柜了有什么好？自然是好的。——出柜后，你相亲对象……就成女的了。
　　对此，程一欣只想仰天长啸一声:“妈！我不要相亲！！！”

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，天作之合，现代，主受
　　搜索关键字：主角：程一欣，张清玉。┃配角：程妈，张妈。┃其它：
　　一句话简介：一场麻将宴，促成一段金玉良缘。


第1章我拿你当亲妈你却这么坑我！
　　当程一欣一夜嗨皮，宿醉之后从KTV的地上爬了起来时，她坚持了一整宿的手机终于在一声惨烈的响声中……关机了。
　　程一欣愣了三秒，然后淡定地把手机放进兜兜里，转身优雅而不失高贵地离开了包间，临出门前还好心地替她闺蜜扯下她那已漏了点的裙子，盖好。
　　到了公司，给手机充上电，开机，然后迎接她的是一阵疯狂的震动。十几分钟后，手机平静了下来。解了锁，打开一看，107个电话32条短信，全部都来自于备注名为“史上第一次傲娇炸毛妈”的女人。
　　电话的从昨天晚上十点过开始打的，先以一小时十个的频率然后递增到半小时二十个最后到十分钟三十个。中间还夹杂着诸如“死丫头又死哪去了？！”“快接电话！”“你再不接电话你一辈子都嫁不出去！找不到对象！”“啊啊啊啊程一欣老娘要掐死你啊……”之类的短信…
　　这是娘亲在召唤啊！！！
　　最后一条短信却是意外的平静:“我知道我老了，可是我想我女儿了有错吗？”
　　程一欣:“……”
　　不怕亲娘傲娇炸毛就怕亲娘忽然走起了温情伤感路线啊！
　　这又是要闹哪门子事啊！
　　程一欣思前想后，终于打了个电话回去:
　　“妈，你怎么了？”
　　程母在电话里沉默了半分钟，然后缓缓开口道:
　　“儿啊……”
　　程一欣莫名虎口一颤，她亲娘的这一声似叹非叹让她差点红了眼:
　　“妈！我马上回来！！！”
　　挂了电话的程一欣风风火火杀到老板办公室，不管不顾地就朝老板大吼道:
　　“我要请假！！！”
　　老板是个老男人，四十过半，刚刚谢了顶，至今未婚，被程一欣这么一吼差点心肌梗塞。
　　“干……干什么！”老板一哆嗦气势都不足了。
　　“我要回去看我妈！必须！立刻！马上！”
　　“不行！”作为资本主义资深吸血鬼的老板一听员工要请假直接想都不想就拒绝了。
　　然而他忘了程一欣是什么角色……
　　程一欣冷笑一声，啪的一声将兜里的长约十公分的水果刀放在桌上，啐了一口道:
　　“你不准假我就血洗全公司！”
　　老板呵呵一笑，不屑道:
　　“你去啊，反正你不死我一样榨干你！”
　　能把万恶的资本主义说的这么理直气壮的，世上仅此这一人。
　　程一欣手支着桌面，身子向前，逼近老板，阴森道:
　　“那老娘直接在这先爆了你的菊。”
　　“……”
　　一分钟后程一欣拿着假条大摇大摆地走出了老板办公室，打了声招呼就去了机场，虽说程妈一向不着调，但好的歹也是程一欣的亲妈，电话里程妈那欲语还休的架势可是她三十年来从未见到过的。吓得一向抠门到极致的程一欣直接一路打着飞机回了家。
　　下飞机的时候已经是下午三点了，因为担心老妈，程一欣滴水未近，又是风风火火地直接从机场杀回了家。
　　一路上她已经做好了最坏的打算，要是她妈有什么三长两短的，她立马辞职回来家陪她娘，度过这最后的岁月。
　　别说程一欣不想她妈的好，你想啊，她妈可是当年在家私接电线被击倒地，连心脏都休息了半晌结果第二天还能乐呵呵地又出门跳广场舞去的中国大妈……这要不是出了什么大事，以她娘那不着调的样，怎么可能会那么多惆善感地发出一声“儿啊”的喟然长叹……
　　——但是这就是有可能的。
　　程一欣到了家门口，气都没喘一下地就心急火撩地拿着钥匙打开门！生怕她娘出了个什么事她赶不上见最后一面，于是一进门程一欣就大喊道:
　　“妈！妈！妈妈妈！你出什么事了！！！”
　　然后。
　　……
　　然后她便见着了沙发上坐着个貌美如花的姑娘正面带羞涩地看着刚进门来的自己。
　　大眼瞪小眼，相瞪两不厌。
　　程一欣:“……”
　　姑娘:“……”
　　程妈从厨房里走出来，见到傻站在门口的程一欣高兴道:
　　“啊乖女儿你回来了啊！”
　　程一欣上上下下打量了一下她娘，面色红润，中气十足……这哪是像有问题的样子！
　　程母见她不说话，暗地里瞪了她一眼，面上和和气气笑地十分慈爱，对她道:
　　“来，乖女儿，给你介绍一下，这是你楼上青姨的女儿，相互认识认识。”
　　挑眉，眨眼，暧昧一笑。
　　程一欣猛地一哆嗦，作为一个被逼婚多年大龄剩女，她娘亲的这一系列的动作眼神无一不在说明着……她被相亲了……
　　而且是第三十七次相亲。
　　出柜了有什么好？
　　自然是好的。
　　——出柜后，你相亲对象……就成女的了。
　　对此，程一欣只想仰天长啸一声:“妈！我拿你当亲妈！你却这么坑我！！！”


第2章坑女三十六计
　　程一欣面无表情地看着她亲娘，想用冰冷的目光告诉她娘，作为一个正当风华正茂年纪的……少女，她一点都不想相亲的内心。然而能生出程一欣这么一个闺女，程妈自然也不是什么善茬。
　　所以在面对程一欣冻人的目光时，程妈只是淡定地微微一笑，然后上前一步拉过程一欣的手，面容慈祥道:
　　“来，乖女儿，你不是一直念叨着你楼上青姨的女儿么？呐，这不就是了嘛。”
　　程一欣:“……”
　　妈！我什么时候一直念叨过了？！我都不知道有这么一个人好吗！
　　“看把你给跑的满头大汗的，清玉又不是马上要走，咋一听到清玉回来了就这么心急忙慌呢……哎呀这死丫头！”
　　程一欣:“……”
　　我什么时候满头大汗了？什么时候听到这什么什么玉时就心急忙慌地跑回来了？！
　　妈！你到底是多希望我嫁……娶个媳妇回来啊！
　　此时此刻，程一欣内心已泪流满面。
　　我出个柜容易吗我！我喜欢女的我有错了吗？！生在红旗下长在改革中，上辈子拯救了整个银河系所以这一世才能遇上个开明的妈妈，可是娘啊……您这么主动地逼着您女儿拐了楼上您革命感情麻友的女儿要升华升华下感情的……真的好吗！！！
　　不是所有长得好看留着长发一脸温柔暗含禁欲气息的女人都是弯的啊！万一撩到了个直人那可丢脸丢到全生产队去了啊！
　　“来，清玉，阿姨给你介绍下，这就是我家那死丫头。”
　　程一欣面无表情地看着坐在沙发上的那姑娘，抽了抽嘴角，神色高冷道:
　　“你好。”
　　程母笑容不减却是暗地里拧着程一欣手臂上的细肉转了个圈，疼的程一欣眼眶里含满了热泪——为何我的眼中常含泪水？那是因为我娘爱我爱地深沉！
　　只是一瞬间，程一欣那张原本高贵冷艳的脸便来了个360度大转弯，对着那姑娘笑地春风满面，声音也是异常温柔可人:
　　“啊，原来是清玉啊！久仰久仰…今日一见果然名不虚传……”
　　张清玉双手捧着茶杯，笑容浅浅:
　　“哦？那是怎么个‘名不虚传’法的？”
　　程一欣:“……”
　　我特么顺口夸你一句你咋还较起真来了呢？这么有自信，咋不上天呢你？！
　　程母支着力，抬手就把她家闺女往沙发上推，边推边善解人意道:
　　“哎呀我知道你们年轻人有聊的，一欣这一路上没少念叨你，来来来，你们聊你们聊…我去做饭。”
　　程一欣:“……”
　　妈！我什么时候一路念叨她了？！而且就算是有，你也不可能会知道的吧！
　　程一欣被她娘推到了沙发上，摁在张清玉身旁，临走前还给了程一欣一个好自为之的眼神。
　　程一欣:“……”
　　忽然有种要被卖了的感觉。
　　张清玉放下手中的杯子，侧过头来，面带微笑地看着程一欣，十分自来熟:
　　“路上累着了吗？”
　　程一欣心想道，一路打着飞机火急火撩地奔回来，一口水都没喝的，你说累不累？
　　……但是程母临走时那一眼威慑力太大，程一欣迫于权威只能装起了淑女。
　　“还好…”程一欣微微低着头，指尖轻挑，将垂在脸侧的头发勾到耳后，露出一双小巧玲珑的耳朵。她皮肤本来就很白，耳后的颜色更是浅，细看之下还能看见皮肤下那青色的小血管。
　　“你是什么时候回国的呢？”程一欣听她娘曾经说过，楼上青姨的闺女早年出了国，好像还是个学什么播音还是画画的……反正就是艺术类的。以往每当她妈谈起楼上青姨那优秀的女儿时望向她的眼神……分明就是写满了各式各样的嫌弃。
　　“嗯前天晚上刚回来的。对了，还没介绍自己呢，我叫张清玉，弓长张，三水青玉。”
　　“程一欣。程咬金的程，一二三四五的一，欣赏的欣。”相较于张清玉介绍自己时的文采飞扬，程一欣的话里则总透着一股农民味……
　　闻言，张清玉果然笑出了声，挑着细眉问道程一欣:
　　“我还是第一次听见一个女生介绍自己时说到了程咬金……”
　　程一欣皮笑肉不笑道:
　　“没办法，毕竟我也不知道他老人家是不是我先人。而且……女生，我不像。”
　　“嗯——所以你是说你像男人么？”
　　程一欣:“……”
　　你哪知眼睛看见我像男人了！哪？！哪个男人留黑色中分长直发！哪个男人胸有我这么大的！哪个男人屁股有我这么翘的！啊！！！
　　程一欣被张清玉气地险些炸毛，可是当她听见厨房里她老娘切菜时传出的那咚咚咚咚的声响后…她又十分自觉地安慰自己……韩信尚可受□□之辱，我等又岂是蓬蒿人？留得青山在，不怕没柴烧。
　　“你看我像男人么？”程一欣天真烂漫一笑，看着那么清纯而心里实际则是这么想的:
　　我擦！你今天要是说像的话我特么不把你掐死在这里我就不姓程！！！
　　张清玉似笑非笑地看了程一欣一眼，问:
　　“说了实话，你会打我吗？”
　　程一欣:“……”
　　不会，我只会掐死你！
　　见程一欣不说话，张清玉从身旁的包包里拿出手机来，划开，然后递给程一欣。
　　“留个电话吧。”
　　程一欣绷着张脸，高冷道:
　　“我记不住自己的电话……”
　　“咳咳！”程母从程一欣的背后飘了出来，眯起眼睛盯着她那不孝女的后背…程一欣心头抖了抖，接上自己刚才的话，十分热情虚伪地掏出了自己的手机:
　　“……不如我打给你吧，你电话是？”
　　张清玉一点也不见怪的报了串数字给她，程一欣低着头认认真真地将其输入到手机后再拨了出去，整个过程大气都没敢出一口。而程妈则是在亲耳听到张清玉的手机响后脸上再度挂起了笑，对张清玉亲切道:
　　“清玉啊，有没有饿着啊？饭马上就好了。”
　　张清玉甜甜一笑，露出个浅浅的酒窝:
　　“没呢，阿姨时间还早，不急。”
　　程一欣瞥了眼手机上的时间，下午七点二十七分。呵呵呵呵……还真是早，天都黑了呢。
　　“哎让一欣给你削个苹果吧。”程母一边对张清玉和蔼可亲一边暗地里掐着程一欣腰上的肉面带微笑道。
　　程一欣疼地脸有些扭曲:“……”
　　“不了不了，怪麻烦的。”张清玉话虽是这么说，但是目光却是直直地落在程一欣的身上。
　　那一瞬间，程一欣感觉到她娘手上的力度又是重了不少。
　　知错能改的程一欣立马起身在果盘里拿了个大苹果和一把小刀，手脚麻立地削好然后递给张清玉。
　　“谢谢。”张清玉接过苹果，微笑道。
　　程一欣:“……不用谢。”
　　这么大个苹果噎不死你！刚才还说不要还怕我麻烦的，现在一递给你你就马上接了过来。
　　姑娘，你能再口嫌体正直点吗？！


第3章妈！你到底是不是我妈！
　　“清玉啊，先让这丫头好好陪陪你，我去叫你妈过来吃饭，很快的。”程母解了围裙，对张清玉笑容满面道。
　　“好的阿姨。”张清玉啃了一小口苹果，点点头，模样真乖巧。
　　“……”程一欣绷着脸不敢说话。
　　程母侧过身来意味不明的看了眼在装死的程一欣，皮笑肉不笑:
　　“好好陪人家。”
　　程一欣:“……”
　　是她错觉还是什么，为什么感觉她妈像是让她接客的？
　　而且，现在手机那么普及，干什么要自己亲自跑去叫别人来吃饭啊？！
　　管她程一欣在心里吐槽的有多狠多抓狂，反正程母是春风满面的出了门，似乎是在脑里已经幻想出了漂亮儿媳妇进她家门叫她“妈妈”时的场景了。
　　程妈是个开明人，也想的明白，儿孙自有儿孙福，自家闺女虽然不成器，但是好在别人家的女儿够出息，反正都楼上楼下又是革命雀友，正所谓肥水不留外人田，好粪不拉别家地，既然性取向这事掰不回来，那不如就坦然接受吧！
　　伴随着程母的关门声，程一欣那张虚伪的面孔也露出了本来的面目。她斜着眼看了下坐在一旁一脸端庄淑女的乖乖妹，心里的怨气一路上飙到爆表。对，就是这个女人，为了这个女人，她妈不牺千里的把她骗了回来，一跑饱受摧残，临到头了还指望着她能有好脸色？
　　相亲？呵呵呵呵，就这情况——相个毛子亲！
　　于是程一欣在思考了三秒后，果断地抬起了左脚，然后气势磅礴的踩在茶几上，另一只脚顺势搭上去，“啪啪”的两声响，震的桌上的果盘圆润地抖了三抖。脸上放出一个邪魅的笑容，将衣袖解开，粗俗地撸了上去，露出精干的手臂，甩了下头，把发型弄的凌乱了点，重重地咳了两声，扯着嗓子大声道:
　　“哎呀卧槽！这苹果是不是很甜啊？他娘的上回我尝了口甜的我牙疼！你说是不是啊清玉？”
　　“喀嚓…”张清玉面带微笑地看着程一欣，轻轻地啃了口苹果，轻脆的声响飘荡在充满迷一样尴尬的客厅里经久不息……
　　“看BBC么？”
　　“啥？”程一欣愣了一下。
　　张清玉啃完最后一口苹果，将果核丢到垃圾桶里，抽了张纸，擦了擦嘴，再擦了擦手。
　　手……程一欣莫名其妙地耳朵就红了。
　　“喜欢看BBC出的剧吗？”
　　程一欣诚实地点了点头。
　　拿过随身带的包，张清玉递给了程一欣一张电影票:
　　“晚上十点过的，一起去吗？”
　　“……”程一欣悻悻地将踩在茶几上的脚收了回来，顿了半天，还是伸手接过了对方递过来的电影票。
　　WOC……这女的怎么不按常理出牌啊？正常情况下不是该翻脸走人吗？还是说国外回来的人都这么重口味？！呸呸呸呸呸呸……我又不重口，不管了，不就看电影吗？看就看！反正老娘最□□！
　　“谢谢。”程一欣纠结着脸，最后还是颇为诚恳地道了谢。
　　“不客气。”张清玉笑弯了眉，眼角透着光，温温柔柔知书达礼的模样让程一欣的耳朵再一次不争气地红了个透。
　　天？为什么这女的笑起来那么温柔那么美？有种大姐姐的感觉，好像和她亲亲嘴……等等！我是不是太饥渴了？可是……她手也好好看，又细又长又白，如果和她嘿嘿嘿……呸呸呸呸……程一欣！你在想什么！你要有定力啊！你都三十岁了！要守住啊！别这样！难道你想晚节不保，把脸丢到太平洋去吗？
　　“你在哪里上班？”张清玉看着程一欣那越来越纠结的脸，眼里一闪而过一丝愉悦，但面上仍是礼貌的微笑，实在是能装得很。
　　“C市。”程一欣收了电影票后也没好再难为对方，自然是问什么答什么。
　　“哦……那里挺好的。”张清玉意味深长道。
　　程一欣当然不懂，所以只能一阵干笑。
　　于是氛围又陷入了迷一样的尴尬中。
　　两人大眼瞪小眼，相顾无言，直到程母与楼上的青姨回来后才打破了沉默的局面。
　　程一欣发誓，那场晚饭是她吃的最别扭的一顿饭了，青姨与她娘那暧昧的眼神看得她浑身不自在，本想说吃完饭就去睡觉的，结果张清玉好巧不巧地来了句，“我先回去换身衣服，一会见。”
　　“……一会见。”话还没说完，程一欣忽然感觉背上一凉，虎穴抖了两抖，她微微斜了斜眼，果不其然看到了她娘那赞许的目光。
　　程一欣:“……”
　　妈，你听我解释啊，我们真没什么啊……
　　青姨见状也十分配合的起了身，同程妈说了点客套后就笑地跟朵花似与张清玉一道上了楼。别人前脚刚走，后脚程妈就向程一欣投来了八卦的目光。
　　程一欣:“……”
　　那眼神，分明就写满了想知道奸情的欲望。
　　程一欣实在是顶不住她娘的眼神，干脆不吃饭了起身收拾桌子，结果程妈却是一脚向她踹来，“你这孩子！去！洗个澡换身衣服去，穿成这样像什么话！”
　　程一欣:“……”
　　到底我俩谁更不像话啊！
　　见程一欣还不动，程妈恨铁不成钢道，“你个不孝女！我告诉你，你要不把清玉给我拐到手，我非和你断绝关系不成！人家清玉都说了一会见了，你还愣着干什么？装什么纯洁？还不快去洗个澡，换身好看点的衣服，能露点就露点，反正都是女人你也不亏……”
　　程一欣见她娘越说越离谱，高声道:
　　“妈！你想到哪去了？！别人是约我看电影！”
　　“哦——看电影！”程母重复了一下，喃喃道，“看电影好看电影好…”
　　程一欣:“……”
　　“那你也去洗个澡换身衣服啊！第一次约会！不能丢老娘的脸。”
　　程一欣都快哭了，妈，你到底是多怕我嫁不出去啊……


第4章直会撩
　　九点半的时候，张清玉下了楼，敲响了程一欣家的门。开门的是程妈，见到打扮的漂漂亮亮的张清玉时程妈顿时眼前一亮，那□□裸饥渴的目光恨不得当场就管叫别人闺女。
　　“清玉啊，来来来来里面坐里面坐，一欣那丫头在换衣服呢，马上就好。”
　　张清玉温柔的笑，“没关系的阿姨。”
　　话音刚落，穿着身异常宽大的短袖的程一欣就从屋里晃了出来，“呦，来了？”
　　程妈见到程一欣的那瞬间就黑了一整张脸，阴沉的几乎要滴出水来，死死地盯着程一欣，气得咬牙。
　　程一欣假装看不见。
　　张清玉却是淡定，上前一步，笑容不减地对程一欣道，“该走了。”
　　程一欣还十分配合地吹了声口哨。
　　程妈:“……”
　　这不孝女！当年真该直接掐死在腹中！
　　然而对于程妈的愤怒，这一回程一欣却是长了肥胆，敢熟视无睹了，甚至还淡定地当着程妈的面悠哉悠哉地弯下了腰，换了双拖鞋，再伸手把她那半干半湿的头发往后撸了撸，头一仰，露出白皙光洁的额头，对张清玉痞气地一笑，“走吧。”
　　程妈:“……”
　　为什么我当年要想不开生下这兔崽子？！
　　于是穿着浅蓝色连衣裙的张清玉与穿着短袖牛仔短裤套着拖鞋的程一欣便一同出了门。这样诡异的组合走在街上想不引人注意都难，尤其是程一欣。然而程一欣是谁？她三十年来我行我素，敢坚持做自己，横刀向天笑，她□□丝她骄傲，她替国家省布料。抠脚、打嗝、磨牙、放屁……Sorry，作者君随手凑了下字数……咳咳……事实上程一欣并不是这样的人，虽然她长的算不上特别好看，但她想得却是异常的美。自小到大，也非常人，所以走在街人引人注视又怎么了？她依旧能全程保持淡定、优雅、从容，硬是绷着张脸，和张清玉一道走到了电影院。
　　然而电影演的是什么，程一欣并没有怎么注意，因为她很有脾气地睡了过去……
　　其实这也不能全怪她，她坐了那么久的飞机，本来就很累了，再被她亲妈那么一压迫……想不打瞌睡都难。
　　不过这一觉到也没睡多久，等她醒来时电影刚刚演到一半，她抬头茫然地看了眼屏幕，听着那纯正的伦敦音，恍惚间，她以为自己回到了在外留学的那几年。
　　也就是在腐国的那几年……她才一路弯成了个球，再也找不到端口能直回去了。——这是个充满回忆的时刻，程一欣摸着沙发暗想到，如果这时能来包薯条就好了。
　　“我说……”张清玉的声音在她上方响起，程一欣吓得一哆嗦，一下就反应了过来自己这是在电影院，再仔细一看……妈的流氓，自己怎么睡着了就迷迷糊糊地躺到了张清玉的怀里去了呢……
　　张清玉面无表情地看着一脸懵逼的程一欣，压低了声音，勾了勾嘴角，笑地一脸意味深长，“摸着舒服么？”
　　“舒服……”程一欣捏了捏，哎呦这沙发手感真是不错，滑滑的，嫩嫩的，软软的。
　　……等等！！！
　　程一欣猛地一下低下了头，这里是电影院，不可能会有沙发，那么她摸的是……哎呦卧槽？自己的手果然顺着张清玉的裙摆伸了进去……一路摸到了大腿。
　　“……”程一欣憋红了脸，好在灯光够暗，没人发现。她现在是浑身僵硬，放在张清玉大腿上的手不知道是收回来好还是放那的好。
　　收回来吧……这不就坐稳了流氓这名了么？
　　放那儿吧……这不就是摆明了自己是流氓了么？
　　张清玉见她不说话，忽然凑到了她的耳边，轻声道，“你要摸多久？”
　　女人身上还残留着沐浴露淡淡的香气，发丝扫过程一欣脸颊时勾地她心尖上发起了痒。
　　这一切的一切只能说明一件事:她开始荡漾了。
　　程一欣偏过了头，对上张清玉那颇有深意的眸子，鬼迷心窍地，她的手沿着张清玉的大腿抚了上去，带着某种不可细说地情绪，指尖抵到了大腿的根部。
　　张清玉身子一颤，那双漂亮的眸子带上了湿润，娇嗔地瞪了一眼程一欣。
　　而正是她这欲说还休的眼神，彻底地让今晚的事改变了方向。程一欣一颗心跳地越来越快，她觉得嘴唇有点干，伸出舌头舔了舔，一个疯狂地想法忽然冒了出来。
　　“你喜欢我，是吗？”程一欣看着张清玉，一字一顿道。
　　“……”张清玉别过了脸拒绝回答这个问题。
　　程一欣坐起了身，在一片黑暗中忽然凑到了张清玉的耳旁，笑，“你知道我们是在做什么吗？”
　　“……什么？”
　　“相亲啊。”程一欣喷着热气，温热的手心贴在张清玉的细腰上，耍着流氓，“我妈很中意你。”
　　“……”张清玉身子有些僵硬，目光直直地盯着屏幕，半晌，她低声道，“那…你呢？”


第5章不正经的长辈
　　这个问题直到电影结束，程一欣也没有回答。而张清玉似乎也并不在意，也未曾再问起。
　　电影结束后已是夜里十二点过了，从电影院出来，街上已经了无人烟，午夜场本来人就少，又是在这小城。程一欣站在路灯下招着出租车，张清玉则侧着身子在接电话。
　　“嗯……我知道，是的。”
　　“没……”
　　“刚才有事，调了静音。”
　　“那是我的私事。”
　　程一欣竖着耳朵听了半天，听到后来张清玉语气不耐烦时还愣了一下，哦……原来乖乖女也会有不耐烦的时候啊。
　　张清玉挂了电话，程一欣斜着眼睛看了下被冻得打了个哆嗦的女人，虽说是盛夏，可X市向来晚上气温比较低，现在风一吹，不凉才怪。
　　“你冷么？”程一欣靠在路灯下问道张清玉。
　　后者点点头。
　　“哦我也好冷。”
　　似乎是没料到程一欣会这么说，张清玉一下没忍住，笑出了声来。
　　“你笑什么？”程一欣很不满。
　　“我刚刚还在想，你是不是要脱衣服给我。可是……”张清玉笑盈盈地打量了一下她，“你也只穿了一件。”
　　“那么坤士的事我可做不出来。”
　　“嗯？”
　　“不知道唯女子与小人难养也吗？”程一欣晃着脑袋一脸严肃正经。
　　“我要说知道的话不就把自己也给数落进去了吗？”张清玉反应很快。
　　“哦……”大晚上出租车很少，程一欣干脆转过了身子同张清玉聊起了天，“你有对象吗？”
　　“男的女的？”
　　程一欣耸耸肩，“你还是个双了不是？”
　　“哦？你还歧视双了不是？”张清玉反问道。
　　程一欣哑然失笑，“我倒是不歧视，只是双性恋的变数太大。”
　　“嗯？”
　　“不是吗？”
　　张清玉看了下她，想了下，奇怪道，“什么变数？”
　　程一欣站着有点累了，就一屁股坐在了地上，丝毫不注意形象，“毕竟同性恋又扯不了证，万一哪天兴起，你去找了个男人怎么办？”
　　“我很奇怪，”张清玉学着她，蹲在了地上，歪着头看着程一欣，“为什么你要那么看重一张纸？”
　　“为什么不看重？”程一欣笑了起来，发梢随风扬起，夜色中，她的笑带上了诱惑，“至少去开房时光明证大。”
　　张清玉怔了一下，随即低头从包里拿出了手机，在搜索着什么。
　　程一欣有些奇怪，“你在做什么？”
　　“搜酒店。”
　　“干什么？”程一欣还没反应过来。
　　“开房。”
　　“……”程一欣被噎住了，一时不知道说什么的好。
　　“呵……”张清玉哧地一下笑出了声来，而程一欣则是黑了脸，合着逗她玩是吧？
　　张清玉越笑越开心，笑得肩膀一抽一抽的，程一欣看得心烦，别开脸气鼓鼓道，“有什么好笑的？！”
　　“Sorry……一时没忍住哈哈……”
　　程一欣:“……”
　　又过了一分钟，张清玉终于笑完了，而程一欣已经接近了暴怒的边缘了。
　　“欸……”张清玉见程一欣不理她，扯了扯她袖口，软软糯糯地撒着娇，“我错了嘛……”
　　“……”程一欣狠狠地瞪了眼张清玉，本来气势汹汹的，但看见张清玉那可怜巴巴样，天见我怜，又硬生生地没好再瞪下去，“干什么啦……”程一欣别扭地拍开张清玉的手，语气还有一丝不自在。
　　天啊！姑娘我们还不是很熟吧！你这么对我撒娇，你考虑过我的感受吗？！啊！！！
　　“我错了嘛……”张清玉扒拉着程一欣的手臂，软绵绵道，“我不该笑你的。”
　　程一欣:“……”
　　你也知道你不该啊！可是你都笑过了好嘛！现在来倒什么歉的！虚伪！哼！
　　“唔……”张清玉似乎撒起娇来就止不住了，看得程一欣都快在原地炸成朵烟花了，说好的御姐呢？！说好的高冷呢？！说好的高岭之花呢？！我妈当时夸你的时候你可不是这样的啊！坑我呢是吗？！
　　最后还是出租车挽救了程一欣，上了车以后程一欣就拿出手机来刷微博，她怕了这女的了。然而张清玉却在人前又端起了脸，一脸的禁欲正经，丝毫看不出她就是刚才那蹲在大街上抱着人撒娇的女人。程一欣想，这女人啊，就是可啪。变脸变的真快。
　　程一欣家在三楼，张清玉家在五楼，自然两人是先到的程一欣的家。
　　“今晚很开心。”张清玉见程一欣开了门就要进去，于是开口道。
　　程一欣身子停在门边，顿了一下，焉然回眸对张清玉一笑，“我也是。”
　　一想到今晚不用再见到你了我就真的很开心。
　　“明天见。”张清玉笑容满满。
　　程一欣:“……”
　　其实我根本不想再和你相见。
　　但碍于情面，程一欣还是虚伪道，“明天见。”
　　刚关上门回过身，程一欣就见到她妈从屋里飘了出来，倏然一开灯，差点把程一欣吓个半死。
　　“妈！你干什么！！！”程一欣捂着胸口还魂道。
　　“叫什么叫！”程妈没好气地看了眼程一欣，“都几点了？！”
　　程一欣以为她妈是说她回来的太迟了，于是赶紧开口道，“下回我肯定早点回来！”
　　“谁让你回来了？！”程妈愤愤道，“没用的东西！都十二点过了，你就不知道把别人带上去开个房吗？大晚上的跑回来干什么？！辣眼睛吗？！”
　　程一欣:“……”
　　妈，你不觉得第一次去约会就开房……太快了一点吗？
　　程妈越看程一欣越来气，“瞧瞧你这德性！穿着身什么破烂玩意你就敢给老娘去约会，难怪你会单身三十年，不长志气的倒霉孩子！你自己说说！这都是第几回相亲了？男的你说性别不合适，女的你又嫌东嫌西，我告诉你程一欣，张清玉那姑娘条件那么好，你要再给老娘吹了当心我扒了你的皮！”
　　程一欣:“……”
　　“杵在这干什么！滚去睡觉！”程妈一脚踹过去，程一欣“嗷”一嗓子叫了捂着屁股就往房间里跑。
　　第二天一大早，程一欣还在睡梦中，忽然一下就天旋地转被人一脚踹到了床下。
　　“妈！你干什么！！！”程一欣火气一下就上来了，梗着脖子气呼呼道。
　　程妈站在床边将衣服丢到程一欣的脸上，“赶紧给老娘起来！”
　　“干什么啊！这才几点！！！”
　　“都六点半了！起来了给我晨跑去！”程妈纠着程一欣的耳朵就往浴室里走，一边走一边交代道，“我可都问了你青姨了，清玉每天早上七点都要去晨跑，你给我长点心！会不会制造偶遇？！”
　　“疼疼疼疼……”程一欣被她妈纠得耳朵疼，自然她妈说什么都听，“我去我去还不行吗！放手啊妈，疼！！！”
　　程妈松了手，取了毛巾就甩给程一欣，“赶紧给老娘洗干净了下楼！你今天要是没遇上清玉，呵——老娘扒了你的皮！”
　　程一欣:“……”
　　鉴于自己的亲妈太凶悍，程一欣不服也得服，所以当一大早下楼跑步的张清玉遇上程一欣时……
　　“嗯？你怎么在这？”张清玉似乎没想到程一欣会这么早起床，甚至还在楼梯口等着她。
　　程一欣幽怨地看了眼张清玉，打了个哈欠，“你大早上跑什么步啊？”
　　张清玉打量了一下穿着运动服的程一欣，哎呦看起来还挺年轻的。
　　勾起嘴角，“那你呢？”
　　“我？陪跑来着。”程一欣眼睛都还眯着，“亲妈凶悍。”
　　“哦？”张清玉似乎很奇怪，“阿姨人很好啊。”
　　“……”程一欣鄙视道，“你是知人知面不知心。”
　　“何以见得？”
　　“我妈，呵呵呵……”程一欣皮笑肉不笑的，“战斗力能抵过一个军。”
　　张清玉:“……”
　　程一欣是一身懒肉，多少年没运动过了，这一场晨跑下来差点没让她断了气。张清玉扶着她往小区方向走，关心道，“你还好吗？”
　　程一欣跑的面红耳赤的，摆着手，气还没匀过来。
　　“你跑不了还逞什么强。”张清玉似乎在她面前就换上了另一副面孔，一点都不可爱，气得程一欣差点挽起袖子当场掐死她，“你会不会说话！什么叫逞强！我还是为了陪你嘛？！”
　　“还为了我差点搭了半条命是吗？”张清玉一副淡定样，让人看着就来气，“所以我是要以身相许报恩吗？”
　　而下楼买菜的程妈与青姨刚好听到了这句话。
　　程一欣:“……”
　　张清玉:“……”
　　程妈与青姨火辣辣的目光直直地落在了张清玉扶着程一欣的手上，顿，再往上看着两个同时红了脸的后辈，沉默了一下，然后两人十分有默契地假装什么也没看见，搭着菜篮绕过张清玉与程一欣继续往前走。
　　程一欣:“……”
　　张清玉:“……”
　　半晌，程一欣开了口，“你说……相亲这事，到底是谁出的主意？”
　　张清玉沉默了一下，“应该是一起出的。”
　　程一欣:“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新(｣･e･)｣但是得慢慢来~莫方……
　　本攻腰不好……


第6章妈！你听我说！！！
　　回了家以后程一欣像条死狗一样躺在沙发上还魂，结果魂没还回来胃就饿疼了。程一欣在厨房里找了半天也没找到口剩饭，气得她当场就打了个电话给程妈:
　　“妈！我早饭呢？！”
　　“哈？我以为你和清玉在外面吃了就没给你留饭。”
　　程一欣:“……”
　　妈！我们是去晨跑的！不是去约饭的好嘛！
　　程妈估计是在菜市场，周围比较吵，说话的声音也很高，“一欣啊，中午我要和你青姨打麻将，你和清玉自己解决午饭啊。”
　　程一欣急眼了:“你不是去买菜的嘛？！打什么麻将？！回来！！！”
　　“你胆肥了是不是？还敢管老娘了你！”程妈一秒变身，战斗力瞬间上升了几百个点，“反正你今天中午要是不约清玉出去吃饭你就等着饿死吧你！”
　　“不是……妈！你听我说！！！我和……”程一欣话都还没说完，程妈那头“啪”的一声就把电话给挂了。
　　程一欣拿着挂断了的手机站在厨房里想了半天，决定还是先把胃疼的事给解决了再说，于是她在冰箱里扒出了三根黄瓜……
　　啃完黄瓜后程一欣看了下时间，还挺早的，九点不到。依程妈的习惯，一场麻将下来至少也是晚上六七点了。于是程一欣在想了不到三秒后就起身回房躺尸了。
　　不管了，反正睡觉是最重要的。
　　结果睡了一半，到中午的时候程一欣的老板就把电话打了过来，“欣仔啊，你么子时候回来上班啊？”
　　老板操着那一口广东音的普通话，让程一欣听得胃疼，“什么什么时候？周扒皮，我昨天才请的假，你今天就来催我上班？你还有没有人性了？！”
　　老板姓周，是个资深的资本主义，天天都想着怎么榨干榨尽他们这些员工的最后一分力，所以外号叫周扒皮。
　　“不是，你那项目还没完成呢，你这一走……”
　　程一欣起床气来了，“行了，多大点事！我都安排好了！为了你那项目我已经大半年没休息过了！现在我歇个两三天怎么了？怎么了？！”
　　老板沉默了一下，估计是被程一欣说的心虚，半晌，老板小心翼翼道，“那你是休息两天……还是三天？”
　　程一欣差点就炸了:“……”
　　“嘿……我这不就问问嘛，问问。”老板吓个半死，说话都赔上了笑。他倒不是怕程一欣，只是他暗恋那姑娘是程一欣的闺蜜……万一这要是说了个什么话得罪了，那他脱不了单就只能脱光了。
　　“我暂时还走不开。”程一欣忍了又忍，忍了又忍，终于压下了心头的火气，好好和老板说话。程妈那架势是她如果这回还把相亲给搞砸了，那她肯定吃不完兜着走，不扒了她皮也要打断她的狗腿。她压根不敢在程妈面前提回去上班那话，想来想去也只能先给老板说清楚了。
　　老板是她在英国时的学长，两人差了十来岁，感情一直挺好的，再加上老板和她那闺蜜说不清道不明的关系……诶！这特么该死的孽缘！害得她想跳槽都跳不了。
　　“出啥事了？”老板扒皮归扒皮，吸血归吸血，但是听到程一欣这么一说不竟也有点担心，程一欣这人不靠谱归不靠谱，但是能力是有的，公司一路从工作室做到现在的规模，程一欣出了多少力，老板心里也清楚。现在要不是出了什么大事，依程一欣那性子也不至于说出那么无奈的话来。
　　程一欣叹了口气，幽幽道，“我妈逼我相亲来着。”
　　老板:“……”
　　相亲能有多大个事啊！我特么还以为世界要末日了！
　　“就一个相亲就把你逼成这样？”老板恨铁不成钢道，“你和你妈说说啊，你才多大啊就相亲？这人呐，要先以事业为重！别整天想着谈情说爱的！”
　　“我也觉得我还小来着，但是我妈说我再不解决个人问题就得和你一样到了四十都没人要。”程妈一直对程一欣的老板没什么好感，都四十岁的男人了，还整天风骚个劲追着小姑娘跑的，不正经！
　　老板感到了世界满满的恶意:“……”
　　挂了电话之后程一欣躺在床上想了半天，决定要先下手为快，不然这拖下去她年终奖别想要了。于是她发了条短信给张清玉，“吃午饭了吗？”
　　半分钟后张清玉回，“正在做。”
　　程一欣:“……”
　　卧槽怎么不按套路走？？？正常的情况下是不是也该问下我吃了没？这样我才有理由和借口约饭啊！（╯'-')╯︵┻━┻说好的套路呢？！人与人之间的默契呢？！
　　于是程一欣不要脸的回复道，“我还没吃。”
　　一分钟后，张清玉回:“嗯。”
　　程一欣:“……”
　　嗯？嗯？？？我说我没吃饭你就回了我个嗯？！٩(๑`^′๑)۶姑娘，昨天晚上在沙发上你可不是这样子对我的啊！
　　程一欣很暴躁，她觉得她这哪是在相亲啊？！谁相亲对象这么不解风情的？！啊？？？我堂堂一个妙龄少女，难道要我开口说想和你吃个饭？！像话吗？像吗？！
　　程一欣在床上滚来滚去，气得咬牙，很想上去砸了张清玉家的门但是又怕程妈回来要弄她，想到最后为了冷静于是她就去洗了个澡，结果洗完后她又觉得自己简直莫名其妙。
　　程一欣！你都相过三十多回的亲了，什么男的女的，妖魔鬼怪，魑魅魍魉没见过？难不成你要栽在张清玉这女人的手里吗？
　　不！不能！！！
　　结果宣言还没想完，手机又响了，这回是电话，张清玉的。
　　“喂？干什么？！”程一欣没好气道。
　　张清玉似乎是在笑，声音很温柔，“你开下门，我在门外。”
　　程一欣“啪”的一声就挂了电话，板着张脸去开门，心里骂道张清玉这个神经病，都到门外了还不敲门，非要打个电话来，我是长途加漫游啊！哼！现在下来干什么？臭显摆你有饭吃吗？哎呦你这个磨人的小妖精，你以为我就没饭吃了吗？！哼！！！我出去吃！
　　程一欣越想越来劲，黑了整张脸开了门，门外张清玉穿着身白色的长裙，身段很好，乌黑靓丽的头发不像早上跑步时绾起，而是中分，放了下来，姣好的五官因为主人带上了笑意而显得十分柔和，看得程一欣心头一跳:
　　哎呦你这磨人的小妖精，居然来玩女神装，想勾引我是吧？
　　程一欣端着脸，杵在门口，也没那个意思请张清玉进门，“有事吗？”
　　张清玉似乎有点害羞，脸颊红红的，眼睛亮着光，“嗯……饭做好了。”
　　程一欣:“？？？？？？”
　　你饭做好了还想来给我炫耀一下吗？你以为我就做不来饭了吗？！
　　但是张清玉那表情又实在不像是来炫耀的，碍于张清玉那张对她胃口的脸，程一欣难得的耐着性子等张清玉把话说完。
　　“那……一起上去吃吧。”说完张清玉整张脸就红遍了，程一欣看得有趣，就凑近了些，挑着眉问，“专门来请的我？”
　　“……嗯。”张清玉别着脸轻轻的点了点头。
　　程一欣忽然间芳心大悦，乐不可支的关了门就拉着张清玉的手要上楼，一点都不矜持。
　　张清玉手艺还不错，烧得几个家常菜都是程一欣喜欢吃的，再加上张清玉那张脸，作为资深颜控的程一欣一高兴就多吃了两碗饭，到最后撑的肚子疼。
　　张清玉憋着笑，脸红红的。
　　程一欣也端不住了:“……”
　　“要笑就笑，憋着不难受吗？”程一欣斜躺在沙发上横了一眼刚收了碗筷的女人，“哼！”
　　张清玉捂着嘴在偷笑，走到沙发前看着程一欣的别扭样，“肚子撑了？”
　　程一欣哼哼唧唧地不想理她。
　　张清玉坐到了沙发上，伸手摸上了程一欣的肚子，然后轻轻地揉了起来。
　　程一欣:“……”
　　妈的流氓！！！我吃你一顿饭你就摸上我了是吧？？？
　　“以前我撑了着我奶奶也会这样给我揉肚子。”张清玉笑着对程一欣道，“有没有舒服点？”
　　“……嗯……”程一欣莫名其妙地红了脸，难得乖巧地不傲娇了。
　　为什么……这样躺着看这个女人会觉得她好漂亮好温柔呢？
　　张清玉见程一欣红了脸，愣了一下，奇怪道，“怎么脸红了？是太热中暑了吗？”说着就凑近了用凉凉的手心摸了摸程一欣的额头，“好像是中暑了……”
　　程一欣:“……”
　　中暑你妹啊中暑！我这是害羞好不好！害羞！你懂不懂什么叫害羞啊？？？！！！程一欣觉得张清玉这个女人有时候真是智商……哦不，是情商感人。心里吐槽得没完没了，她大概是觉得生无可恋了。
　　但是啊，生活这个东西吧，它美就美在它能在你感到绝望的时候再给你一个耳光，然后温柔地告诉你这不是在做梦。
　　所以当她俩以极其暧昧的姿势躺在沙发上大眼瞪小眼时，程妈与青姨就能那么巧地在那时候手挽着手打开了门——于是四眼相对就成了八眼相对，那一瞬间，程一欣觉得她妈眼睛都亮了，而她估计是再也解释不清了。
　　在双方瞪了十几秒后，青姨一把拉住了想开口喊人的程妈，递给了她一个眼神，“楼下阿英叫我们打牌来着。”
　　“哦对对对！走吧！马上下楼！”程妈的演技简直完美，一举一动都在告诉奥斯卡，他们欠了她一个影后奖。
　　程一欣:“……”
　　张清玉:“……”
　　妈！你早上不就在说你要去打牌吗？！现在这样有意思吗？啊？还有！你那暧昧的眼神是几个意思啊？？？不是妈啊，你听我说，我和这姑娘没关系啊……
　　妈？妈！你听我说啊！别关门……别走啊妈！妈？？？？？？


第7章你撩我，如果你撩我…
　　程妈与青姨关门走后，程一欣觉得她脑瓜子忽然间就疼得厉害，而把手放在她额头上，一点都不自觉的那个女人却还在微笑。
　　笑笑笑！有什么好笑的？！
　　程一欣越想越气，伸手拍开了张清玉的手，“摸够没？”
　　闻言，张清玉还放在程一欣肚子上的手便顺着腹部往上，摸了把程一欣的胸。
　　程一欣差点炸了:“……”
　　张清玉倒是没那场事，还煞有其事地点了点头，评论道，“嗯，手感还不错。”
　　哦，原来女人的胸是软的啊。
　　程一欣黑了一张脸，面无表情地看着那个不要脸的女人:“……”
　　筒子们啊！看着啊！什么叫流氓知道了吗？看看这些直女！一个个耍起流氓来眼睛都不眨一下的！（敲黑板！划重点！）所以啊！珍爱生命！远离直女！！！
　　张清玉被程一欣盯的发毛，想了想，似乎自己还没回答对方刚才的话，于是她颔首道，“摸够了。”
　　程一欣当场就炸了，一个滚就从沙发上翻了起来，指着张清玉气急败坏道，“神经病啊你！不知道女女授受不亲吗？你特么没事摸我胸干什么？发神经啊？！！”
　　面对程一欣的炸毛，张清玉明显的愣了一下，眨着眼睛呆萌呆萌的，半晌，她哧的一下笑出了声来。
　　程一欣:“……”
　　妈的智障！笑你妹啊笑！
　　张清玉越笑越开心，笑到最后眼睛都笑弯了，而脸颊两边的小酒窝因为主人的笑而柒上了醉人的色，粉嫩嫩的，莫名其妙的戳中了程一欣的萌点。
　　妈的痴线……笑得这么好看是想上春晚吗？
　　“你好可爱欸。”张清玉伸手摸着程一欣的脑袋，一脸溺宠，笑容清浅，“你怎么这么容易炸毛呢？好可爱……”
　　程一欣:“……”
　　虽然本少女才三十年，可是你这么摸着我头夸我可爱……不会太越矩太违和了吗？！
　　“喂！我比你大欸！”程一欣黑着脸拍开张清玉的手，不满道。
　　张清玉憋着笑，“胸吗？”又看了一眼程一欣的胸，继续笑，“那我有事的时候可以摸吗？”
　　程一欣:“……”
　　这特么日子没法过了！（╯‵□′）╯︵┴─┴张清玉你这个蛇精经！你不是号称高岭之花吗？结果你特么现在有事没事，明里暗里地对我耍流氓是几个意思啊？！ヽ(#`Д)ノ你再这样撩我你会被日的我跟你讲！
　　“嗯？”张清玉见程一欣半天不说话，心里有些怕对方生她的气，于是乖巧地把脸凑了过去，眨着眼睛可怜巴巴道，“我摸了一下你的胸你就生气了吗？那你要不打我一下？”
　　程一欣绷着脸:“……”
　　张清玉继续卖着萌。
　　程一欣终于受不了了，别过了脸，推开了张清玉，耳根子红了，“……没有。”
　　张清玉一下就笑开了，欢喜道，“那就好。”
　　“……”程一欣望着墙角，觉得张清玉这个女人简直不简单啊，又能撩又能卖萌又能撒娇又能伸又能屈，再这样下去……她可能要被扳直了。
　　“欸我说……”程一欣想了半天终于想起了自己来蹭这顿饭的目的了，“我们这是相亲你知道吗？”
　　“知道啊。”张清玉从果盘里拿出了一个苹果，坐在沙发上削起了皮来。
　　“欸不是，你一个女的来和女的相什么亲？”
　　“我妈让我去的。”
　　程一欣:“……”
　　“再说了，”张清玉没抬头，很淡定，“我在国外那么些年，什么事没见过。和女人相亲，也没什么。”
　　不知道怎么一回事，程一欣听了这话后非旦没舒坦还莫名其妙地觉得有点火大，但她这个人闷骚惯了，面上又要憋着，装着一副事不关己样，一屁股坐在沙发上，清了清嗓子，“那好。那我们说说个自的情况吧。”
　　张清玉点头。
　　“我三十岁，谈过一次恋爱，分了七八年了。在C市有套自己的房，工资不多，税后一万来块，有个小破车，身体还算好，不过因为常坐办公室，腰椎间盘有点突出。别的没有了。”
　　程一欣的话说完了，张清玉手里的苹果也削完了，“所以你腰不好？”
　　程一欣:“……”
　　所以你半天只抓住了这一个重点吗？！还有！我只是有点腰椎间盘突出！并不是腰不好！！！
　　张清玉收了水果刀，将削好的苹果递给了程一欣，“促消化。”
　　程一欣也没好拒绝，只好接过来。结果刚啃了一口就听见张清玉用那颇为调侃的语气问道，“性关系中，你是常做上面那一个还是常做下面的那一个？”
　　程一欣一口苹果噎在了喉咙里，那口气提叉了，卡在脖子里卡得她脸瞬间就红成了一片。
　　……国外回来的姑娘都这么open吗？才见了几面就开始讨论起了XXOO？
　　“你问这个干什么？！”程一欣好不容易咽下了那口苹果，没好气道。
　　“Sorry……”张清玉摊手无奈道，“毕竟你腰不好，我得问清楚。”
　　程一欣自从查出有腰椎间盘突出这一毛病后，最恨的就是别人拐着弯说她腰不好。而张清玉这个女人，还真是能干，弯都不拐了，直接就说她腰不好了（手动再见），能忍吗？(╬◣д◢)当然不能忍！！！
　　“你神经病啊你！我腰哪不好了？！你是试过还是怎么的？你腰就很好吗？你就没腰椎间盘突出吗？现在的年轻人得个腰椎间盘突出怎么了？！不正常吗？！啊！！！！”
　　“……”张清玉表情有点纠结，她小心翼翼的看了眼正处于在炸毛地带上的程一欣，想了半天，还是决定诚实的点个头。
　　于是她就点头了。
　　程一欣差点没被气过去，咬着牙，一字一顿道，“你点头什么意思？”
　　张清玉红着点害羞道:“我腰挺好的……”
　　程一欣:“……”
　　┴─┴︵╰（‵□′╰）妈的智障！！！
　　张清玉见程一欣要爆走了，立刻打圆场道，“欸我就开个玩笑……”
　　程一欣狠狠地瞪了一眼张清玉，凶巴巴道，“有你这么开玩笑的吗？！”
　　张清玉耷拉着嘴，很委屈地不吭声。
　　“……”程一欣觉得再和这神经病扯下去她会疯的，还不如直接来个痛快的好，“实话跟你说了吧，我是被我妈骗回来相亲的，已经旷了两天工了，公司那边不好交代。”
　　“所以？”
　　“这样，我看你也不是真想来相这个亲的。咱今天晚上就给各自的妈说清楚，互相不来电，怎么样？”
　　张清玉不说话。
　　程一欣拿不准她的意思，想了想，又说，“那要不你就说我不符合你标准？这样总行了吧？”要知道以往三十六次相亲，可只有她程一欣挑别人的毛病的。这回为了能脱身，她也不介意让别人挑一挑她毛病了。只要挑的好，也许程妈就能放她一马呢？
　　“哪些不符合我的标准？”
　　“长相？”
　　张清玉看了眼她，“你也不丑啊。”
　　“也对。”程一欣想了一下，“性格？”
　　“你除了傲娇和有点炸毛外，也没什么特别让人受不了的啊。”
　　“性别？”
　　“我都和你来相亲了还挑你性别？说出去谁信啊？”
　　“……身高？”
　　“我俩都差不多高好吗？而且就算是身高，我俩又没后代的，不影响。”
　　“……工作？”
　　“我现在回国还没工作呢，怎么敢挑你工作的毛病？”
　　程一欣无奈了，“说来说去，这好像合你标准的很啊。”
　　“本来你就很合我标准啊。”张清玉歪着头笑盈盈道，“我没告诉过你吗？”
　　程一欣:“……”
　　你什么时候告诉过我了！还有！这是在想对策！不是让你借机给我表白来了！
　　“还看不出来吗？”张清玉耸了耸肩，笑地狡黠，“从一开始我就对你很有兴趣啊。”
　　程一欣:“……”
　　张清玉从沙发上站起了身，走到程一欣身前，弯下了腰，压了声音，“而且……谁说我对你不来电了？”
　　程一欣一下就结巴了，“你……你不是……双吗？”
　　“嗯？我从来没说过是吧？”张清玉偏头轻轻地亲了一下程一欣那红透了的耳朵，哈着气，“比起你看中的性取向，其实我更看中你这个人。”
　　“你……神经病啊！”程一欣梗着脖子恶狠狠道。
　　“喜你为疾，药石无医。”张清玉却忽然文艺了起来。
　　程一欣:“……”
　　女人，果然撩起妹来让人分分钟钟合不拢腿啊！
　　张清玉是不管不顾地把话说开了，但闷骚的程一欣却是当起了鸵鸟，找了一个巨烂的理由就逃回了自己的家。回了家还不算完，又躲进了自己屋里，一想到张清玉刚才说的话……程一欣直接就在床上打起了滚。
　　天呐！好久没人给我表白了！好害羞啊！！！张清玉这女人当初留学是在意大利吗？这么会说情话会撩妹的！天！
　　……等等！
　　程一欣忽然回过了神，一个滚从床上翻了起来，她在害羞个什么鬼？！
　　“叮咚——”放在床头的手机响了，拿过一看，是张清玉发的短信。
　　程一欣的手放在那短信上放了有五六分钟，越想越觉得自己不争气，这么巴巴地点开……到底是什么鬼！
　　在纠结了七分钟后，她还是点开了，“共进晚餐吗？”
　　“不！”程一欣有骨气地回复道。
　　“我做小龙虾。”
　　“……好。”
　　回完短信后程一欣狠狠地给了自己一耳光，程一欣你这不争气的！不就小龙虾吗！至于吗？
　　……可是小龙虾好好吃啊，又香又辣……
　　完了完了，程一欣哀嚎了一声后又倒在了床上，烦燥地抓着自己的头发，照这样下去！她妥妥的会被张清玉撩到手的！
　　妈！都怪你！我要晚节不保了！(°皿°)


第8章儿媳妇儿变女婿？？？
　　程一欣最后还是没能抵住小龙虾的诱惑，欣然赴约去了。
　　在饭桌上，程一欣绷着张脸面无表情地看着坐在她对面的穿着骚气红色长裙，露着半截香肩的张清玉，“先说好，我只是来蹭饭的。”
　　在张清玉那似笑非笑的眼睛的注视下，程一欣又底气不足地补充道，“我妈没回来，外面的东西我吃不惯。”
　　“没关系，”张清玉大大方方微笑道，“反正我也一个人，你陪我吃饭是我的荣幸。”
　　程一欣点点头，拿了筷子就一言不发地扒小龙虾吃，好久没吃小龙虾了，还是记忆中的味道，麻辣香脆，齿唇留香，吃得她不亦乐乎。
　　其实张清玉还做了几个菜，什么水熟肉片，鱼香肉细，香辣土豆丝，但也知道程一欣是太饿还是太没出息，总之她就嗥她面前的那盘小龙虾吃，光是小龙虾壳就剥了一小堆。
　　“吃点硬菜，光吃小龙虾怕是一会胃又要疼。”张清玉挑了一筷子菜到程一欣碗里，提醒到。
　　“为了小龙虾，我愿意胃疼！”
　　“嗯？很喜欢吃小龙虾？”
　　程一欣沾着一嘴的油，迭忙点头，“对！”
　　程一欣对小龙虾的感情很复杂，小时候家穷，父母都是初中没毕业就外出打工去了，一岁多点的程一欣就被丢给了爷爷奶奶照顾，父母则是跟着大军一路辗转到了沿海一个二线城市，一年到头忙死累活，也没见得赚了多少钱。
　　祖辈清苦惯了，爷爷又是村里出了名的铁公鸡，一辈子都精打细算，程一欣是个女孙，自然过得算不上好。后来有一回程爸程妈回家来过春节，看见瘦成猴子的程一欣，两人自责不已。商量了一番后一咬牙，年初打工时就带上了程一欣去了外地。在那个以本地人为首，外乡人依靠体力做本地人不愿意做的工作的城市，他们一家三口挤在十来平方的出租屋里，程妈每个月赚的六百来块钱就是他们一个月算上房屋水电买米买面等所有的生活开支，而程爸每月赚的一千带点便存在银行，准备再过些年就回乡修房子。
　　自然地，程一欣很小就知道了小孩子不能贪吃，也不能有太多的要求，更不该和别人比。在那个沿海的城市，本地人经常会做小龙虾、海螺那些海鲜来吃，程一欣很想吃，但她知道爸妈赚钱不容易，所以她从来都没提过，都偷偷地藏在心里。
　　她第一次吃小龙虾是什么时候呢？是在她十二岁的时候。那一天下午的时候她在出租屋的顶楼玩，房东来收衣服，没看见她，结果一不小心一衣杠就戳在了程一欣的左眼上，她当场就疼哭了，捂着眼睛哭得很凶，她觉得自己要瞎了。房东也怕了，为了哄她不告诉别人便给了她两只中午吃剩了的小龙虾。房东走后，程一欣坐在地上，左手捂着眼睛，右手拿着那两只已经有些变味了的小龙虾，莫名其妙地哭地更大声了，哭到后来嗓子都哑了。
　　最后她还是吃了那两只小龙虾，有点酸，有点麻，壳儿很硬。对，她是连壳儿吃下的。那时候她就在想，什么时候她才能痛痛快快地吃上顿小龙虾呢？
　　再后来她长大了，工作了，赚钱了，可她却再没吃过小龙虾，也许是倔强，也许是自卑……她确实，没再吃过了。
　　而今天，当张清玉说要给她做小龙虾吃的时候，她躺在被子里，红了眼。也许对于城里的孩子来说，一顿小龙虾真的不算什么，对于现在她一个月领一万多的工资她绝对吃得起，天天吃都没问题。可童年时的那场黄昏，那两只有些发酸变质的小龙虾，确实是她心里过不去的一道坎。
　　每个人都在小时候特别特别想要个什么，也许是一本书，也许是一个玩具，也许是别人餐桌上的一只小龙虾，它们代表了什么呢……也许是，那段辛酸清苦而又充满欢乐的童年。
　　是了，程一欣就是这样子的一个人，傲娇，炸毛，别扭，倔强，感性……
　　张清玉看着程一欣剥着小龙虾剥着剥着忽然眼角落下了一滴眼泪，她怔了一下，然后若无其是的开了瓶红酒，给自己倒上，“我初中时看电视，男女主角共进晚餐时总喜欢喝点红酒，从镜头里，那红酒似乎是天界琼浆，美味的不得了。”
　　程一欣没说话。
　　“后来我上了大学，攒了三个月的生活费，去超市买了瓶红酒，我以为会很贵，原来不过二十三块钱。结完帐后我就抱着那瓶红酒躲到宿舍楼顶上一个人喝光了。”
　　程一欣笑了，“醉狠了吧？”
　　张清玉也跟着笑，“是啊，醉得我趴在楼顶上睡了一宿，第二天太阳快下山了才醒。睡得我腰酸背痛的。”
　　“还好那时候还不乱，不然你这模样醉狠了非有人趁机非礼你不可。”程一欣轻松地调侃道，一扭先前的阴霾。
　　张清玉却是娇嗔地看了她一眼，“我今天晚上肯定会醉狠的。”
　　结果程一欣这货光顾着扒小龙虾了也没抬头，根本没反应过来张清玉的意思，“那你就少喝点啊。”
　　张清玉:“……”
　　程一欣抽了两张纸，擦了擦嘴，终于不吃小龙虾了。
　　“喝点么？”张清玉说着就要给程一欣倒酒，程一欣嘿嘿一笑，摆了摆手，“不了不了，我有。”
　　“嗯？”
　　于是就在张清玉的注视下，程一欣十分自然地从裤兜里掏出了一罐可乐放桌上，起开，喝了口，舒服地哼了哼声，眉眼都带上了笑。
　　小龙虾配可乐，百度诚不欺我。
　　张清玉看了看程一欣手上的可乐，又看了看自己手中的红酒，抑郁了:“……”
　　“你就带了一瓶可乐？”张清玉放下红酒，不满道。
　　“嗯？你要？”程一欣说着又从另外一裤兜里掏出了一罐可乐，递给张清玉，“呐。”
　　张清玉面无表情地接过:“……”
　　程一欣喝得打了个嗝，一抬头发现张清玉正面无表情地看着她，手一顿，心一沉，卧槽该不是我吃了太多小龙虾她心里不爽了吧？
　　程一欣沉默地看了看差不多已经空了盘的小龙虾，又看了看自己面前一堆的小龙虾壳，顿，“你也喜欢吃小龙虾吗？”
　　“不喜欢。”张清玉面无表情，“只是喜欢看你吃小龙虾的样子。”
　　程一欣:“……”
　　张清玉叹了口气，开了可乐，喝了一口，淡淡道，“我喝过最好喝的红酒就是那年大学那瓶二十三块的红酒。”
　　程一欣也笑了，“我吃过最好吃的小龙虾就是十二岁那年在天台上吃的那两只小龙虾。”程一欣对张清玉说了些小时候的事，末了自嘲道，“其实那小龙虾都发酸了，天太热，变质了，比起今天的这个，那个真的巨难吃，可是在我印象里，那还是我吃过最好吃的小龙虾。”
　　张清玉笑了，“我也觉得，一瓶二十三块的红酒能有多好喝？比起现在的差远了，但是我也觉得那是我喝过最好喝的红酒。”
　　“嗯……”程一欣挑了口土豆丝，“人有时候的感观真的很奇怪。”
　　“是的，就像我觉得这是我吃得最好吃的一顿饭一样。”
　　程一欣:“……”
　　天呐！我们这正感古伤今呢！你却借机给我下套来表白，你以为我会上当吗？不！不会！！！
　　于是程一欣羞耻的红了脸。
　　张清玉挑着眼，风情万种地看着程一欣，问，“所以你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我，你的相亲对象。”
　　程一欣看着张清玉笑容清浅的模样，心里升起一阵暖意。仔细想来，张清玉这个女人确实蛮不错的。长得对口胃，身材也不错，学历高，又温柔，又会做饭，重要的是父母又对她满意。嗯……做女朋友做伴侣——似乎蛮不错的。
　　等等！程一欣忽然反应了过来，为什么自己莫名其妙地就入了这女的的套了？！才认识了两天不到啊！
　　张清玉见程一欣黑了脸，拿不住程一欣的意思，心里一时也有点发酸，暗恋一个人是什么感觉呢？大概就是每天趴在窗台上看着对方晚自习放学后从小区门口进来时月光落在她身上时的感觉，暖暖的，皎洁的，但又是清冷的。很美的月光，很有朝气的女孩，所以才会在对方抬头一笑时种下了情根。后来异国他乡，思念发烫，那颗种子也从暗恋的土壤里开始生长，时光锦长，而后再归故乡，便是柔情溢出胸膛。
　　有多喜欢就有多胆小，故作镇定地去接近，到底对不对呢？
　　张清玉放下了手中的饮料，深吸了一口气，“我好像有点醉了……”
　　“嗯？”程一欣从座位上起身，绕过桌子走到张清玉身前，微微弯下腰，用手摸了摸对方的脸。“应该是酒喝太急了，要回房间吗？”
　　因为姿势的原因，程一欣搂着对方，所以张清玉也是很自觉地双手揽上了程一欣的腰，红着脸缩到对方的怀里，“嗯……晕……”
　　程一欣信以为真，急忙扶起张清玉就往房间方向走，这么近距离地挨着张清玉，她其实心里也很紧张，所以话就多了起来，“欸酒量不好还喝那么多干什么？喝之前不知道吃点东西吗？哎呀你这个丫头真是……唔……”
　　程一欣的话很多，张清玉听着有点烦，所以一进房间便就转身将程一欣压在门上吻了上去。
　　嘴唇相触，舌尖缠绵间，程一欣觉得，今天晚上的可乐有点上头，很醉人。
　　而大门外，程妈和青姨则是站在门口低声商讨道，“你说都九点多快十点了，两孩子睡没？”
　　“应该睡了吧……大晚上不睡觉干什么？”
　　程妈沉默了一下，然后扯着青姨的手臂就往楼下走，“那你不能进去，坏了好事咋整！”
　　“也对也对。”
　　“……欸，对了。”程妈忽然想起来了，“你女儿是不是练过武术的？”
　　“对啊。她高中不是因为身体不好休学一年吗？她爹就送她学武术去了。”
　　程妈:“……”
　　所以有可能儿媳妇儿会变女婿了？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个任性的作者。


第9章我醉可乐不行吗！
　　程一欣被张清玉推在床上时还在想可乐的事，跟着莫名奇妙的就被吻住了。
　　不得不说张清玉的唇很软，舌头滑滑，还隐约带着一些酒精的苦，更带着可乐的甜。
　　程一欣被吻地迷迷糊糊的，心里有点诡异的在想，那可乐里应该是被人下药了。
　　但就在她想得正出神时，张清玉那狗东西就已经迫不及待了——挺熟练啊这狗东西。
　　程一欣：“……”
　　程一欣：“？？？”
　　咋的还要得寸进尺了是吧？
　　她忍不住在心里骂了声娘，也不顾不得什么体面不体面的了，直接就张口就咬上了张清玉在她嘴里不知检点的舌头，“你还要不要脸……”
　　她骂道。
　　但程一欣话还没说完，吃了痛刚松开她的张清玉就又是凑了上来，一副嗑了药的样子。
　　程一欣：“？？？”
　　她简直就是快疯了，尼玛，这姑娘该不是嗑了什么药吧？才认识了两天就想来睡她？！
　　妈！你看看你给我介绍的什么相亲对象！
　　程一欣实在不是张清玉的对手，房间里没开空间，两人这么抱一块纠缠很快就出了一身汗，程一欣心里很烦燥，她实在是受不了张清玉这猴急的模样了，最后更是忍无可忍的一把推开了压在她身上的张清玉，结果骂人的话跑到嘴边，冷不丁的看见张清玉那湿漉漉的眼睛时她又没骨气地改成了另外一段话，“热……空调……”
　　张清玉怔了一下，随即反应了过来拿过遥控器打开了空调，一阵凉风吹来，程一欣打了个哆嗦。
　　程一欣：“……”
　　她现在有点方，自己是下床走人呢还是装作什么都不知道的样子继续下去？
　　走了的话先不说她妈会怎么收拾她，光是想到张清玉那张漂亮的脸蛋上会露出失望的神色来她就很烦燥了，那继续下去了？
　　不不不不行，刚才她还在心里骂张清玉认识了两天就上床，自己要是装作什么都不知道的样子继续下去……那不就真的晚节不保了吗！
　　——不行！
　　绝对不行！
　　而相较于她的纠结，张清玉则显得淡定多了，她在调好温度后潇洒地将遥控器一丢，解了发圈，散开长发，勾着嘴角就又压了上去。
　　程一欣直接就愣逼了，卧槽我特么还没想清楚呢你就压上来干什么？？？
　　哎？？等等！你手往哪伸了！
　　欸……我衣服呢？我怎么就光着身子了？？？
　　喂喂喂喂喂你特么摸我干什么！
　　张清玉吻着程一欣的脖子，吻着吻着就坏心眼地伸出舌头在上面舔，像只小狗似的，然后又往上凑了过去，贴在程一欣的耳朵旁轻哼着。
　　程一欣不争气地软了:“……”
　　卧槽这还什么都没开始呢你就喘上了？？？！！！
　　你都喘完了我还喘什么？？？
　　张清玉拉着程一欣的手搂上自己的腰，左手往上了些，让程一欣拉开了自己长裙的拉链。
　　【这里字数有删减，因为晋江有要求不能写得太细了，哼，说的大家就不会自己想了一样】
　　“喂！今天晚上就当什么都没发生过！”程一欣都快烦死了，“我死都不会承认的！”
　　闻言，张清玉给程一欣揉腰的手一顿，继而又淡定自如地纠了一把程一欣腰间的细肉，跟着才在程一欣的鬼叫声中她淡定地开口道:“你今天晚上没喝酒，全喝的是可乐。”
　　程一欣:“……”
　　“我说怎么就怎样！你话真多！”程一欣感觉自己的肺都要气炸了。
　　这女人存心来气她的是吧？？
　　“好了，乖。”张清玉拍了拍程一欣的头，扯过被子盖上，手一伸，就将程一欣捞到自己怀里，低头吻了吻程一欣的额头，软声哄道，“不要傲娇了。”
　　“你说谁傲娇呢！你才傲娇！你全家都傲娇！！！”
　　张清玉脾气很好，“好好好，我傲娇我傲娇，乖啦，很晚了，早点睡。明天还要见爸妈呢。”
　　程一欣没反应过来，“见什么爸妈？”
　　啥意思啊？？？
　　但张清玉却很淡定：“我俩睡都睡了难道还不该正式地见见双方父母吗？”
　　“谁他妈和你睡了！老子喝多了什么都不记得了！”
　　“……你只喝了可乐。”
　　“我他妈醉可乐行吗？！”
　　“行行行……”张清玉好脾气的mua一口亲在程一欣的脸颊上，哄道，“乖啦哦。”
　　程一欣:“……”
　　哦你妈个大头鬼啊哦！！！
　　虽然这一晚睡得很舒服，但是程一欣还是一大早天不亮就穿了衣服走人了。
　　***
　　到了家拿出钥匙一开门，结果正坐在桌前搓着麻将的程妈与青姨便双双回过了头来。
　　程一欣:“……”
　　特么的大清早的不睡觉两个人搓什么麻将啊！！！
　　程一欣黑着张脸，面无表情地喊了人，然后没有灵魂般地走到浴室打算洗个澡，结果门还没关上呢就听见她妈用一种无比亲热的语气唤道青姨，“亲家啊，你看这两孩子的事也差不多定下来了吧？”
　　“对呢对呢，哎呀我家清玉跟着一欣啊我也放心。亲家，你看这两孩子要办个婚礼什么的吗？”
　　“该办该办。就咱们自家人来就行，那些个亲戚嘴碎的很，我看着心烦。我家一欣喜欢谁那是她自己的事，我这当妈的都没说什么，他们还敢吱声了。”程妈似乎是动了气，过了一会又笑道，“亲家你放心，清玉这孩子我可喜欢了，一欣敢对她不好，看我不打断她的狗腿！”
　　程一欣站在厕所里已经凌乱了:“……”
　　什么叫我俩的事就定下来了？！
　　我同意了吗？？？啊？！
　　还有妈！这八字有一撇吗你就叫起亲家来了！
　　我是嫁不出去还是咋的！让你这么心急！！！
　　程一欣气得肝疼，坐在马桶上就给她爸打电话，程爸是个跑工程的，常年在外，虽然父女间话很少但是程爸向来疼程一欣，当初程一欣出柜，程爸就是第一个表示支持。他就程一欣这么一个闺女，如果他都不支持，他还支持谁？
　　“爸。”
　　“朗个了女子？”程爸那边很吵，工地上机械声嗡嗡响，七点了，程爸已经上工半小时了。
　　程一欣忽然心里一酸，程爸十四岁就外出打工了，这么些年过了不少苦日子，现在都五十多岁了还在工地上跑着。
　　程爸养她不容易，虽然她现在工作稳定有车有房，可程爸总是想再多赚点给程一欣存着，闺女喜欢女人，两女人在一起总归是不容易的，他这当爸的就想给程一欣多攒点，以后程一欣才不会过得委屈。
　　“女子？你咋了？”程爸听了半天也没见程一欣说话，一时着了急。
　　“没事爸。”程一欣语气如常道，“爸我谈恋爱了。”
　　“啊？好事啊。哪家的姑娘？”程爸很开心，程一欣这些年一直忙于工作不谈恋爱，他总是怕没人照顾她。
　　“五楼青姨的女儿。”
　　“哦清玉啊，那姑娘我见过，人好，你可得好好待她啊。”程爸是个实在人，话里话外都嘱咐着程一欣要好好待张清玉，两个人要踏实过日子，“你俩的事你妈知道没？”
　　“知道。”
　　“欸那好，过两天我就回来，两家人见个面。行不？”
　　“……嗯，好。”程一欣有些别扭。
　　挂了电话后程一欣又坐了一会，她掐指一算，这进展地太快了吧！才几天两家人就要商量办事了……
　　完了完了，她爸她妈好像都挺喜欢张清玉那女人似乎，她会不会失宠啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的尽力了。


第10章能不能民主点！
　　程一欣洗完澡出来时青姨已经走了，而她妈则是坐在沙发上等着她。
　　程一欣假装没看见，闭着眼睛就往屋里走。
　　“回来！”程妈吼道。
　　程一欣一个哆嗦转过身来，“妈……”
　　“你昨天晚上干什么去了？”程妈问道。
　　程一欣翻了个白眼，“你不是知道吗！”
　　程妈笑地牙花子都露出来了，“我不知道。”
　　程一欣:“……”
　　“不知道就算了！”程一欣正烦着呢，她现在只是一闭上眼就想起了昨天晚上她不要脸地在张清玉身下娇喘□□，不要脸地的迎合时的模样。
　　天呐！自己怎么会这么没节操！
　　“闺女。”程妈八卦道，“你和清玉，谁是男的谁是女的？”
　　“什么谁是男谁是女！妈你一天能不能正经点！要不是你把我骗回来相亲我至于嘛我！”
　　“你这孩子怎么说话的，”程妈也不高兴了，“你看看你那没出息样！不就和清玉睡了一觉吗？至于吗？！像个火药桶似的一点就炸。我还不知道你吗？你高中带小姑娘回来睡觉你当真以为老娘不知道？现在你还害臊了？你们年轻人不是看得挺开的吗？”
　　“可是我认识了她不到72小时！”程一欣怒了，“再看得开也不能开成这样啊！”
　　程妈一副无所谓的样子:“大不了你就负责啊。”
　　“负什么责！负什么责！！！是她睡的我！她！睡了我！！！”程一欣气得想打人，一口气吼完了也不顾程妈那震惊的神色，脖子一拧，转过身就回了房间，临了还狠狠地摔上了门。
　　回到房间程一欣还是气不过，想着自己在这生闷气结果那死女人却在楼上睡大觉，她心里就是各种不平衡，所以当张清玉睡梦中接到程一欣的电话时她是懵的，程一欣上来就炸毛，“睡睡睡你一天就知道睡！天都要塌了你还在睡！”
　　张清玉眨眨眼，醒了神，旁边确实已经没了程一欣的身影了，电话里程一欣的声音还中气十足，“喂喂？！你在没在听？！你倒是吱个声啊你！”
　　张清玉:“吱。”
　　程一欣:“……”
　　程一欣“啪”地一声就把电话给掐了，脸色铁青。
　　挂了电话后程一欣心里那口气还是没顺过来，她越想越憋屈，自己都快三十岁了，守身如玉，恪守节操好几年了，结果临了回来相个亲还把自己给搭进去了……这他妈就行尴尬了，关键是自己还半推半就，到后来还主动配合了起来……程一欣觉得自己脸都快丢尽了。
　　这日子大概是过不下去了，再这么留下去，指不定哪天就被张清玉那假正经的女人给拐走了！
　　程一欣越想越后怕，于是一个滚地从床上翻了起来，拿了行李箱就开始收拾自己东西，收拾了一半她忽然一想，不对啊！我怂什么怂？！是她睡我我没睡！那假正经趁我喝醉了引诱的我！我跑什么路！
　　“一欣啊清玉来了……”程妈没敲门就直接进来了，话还没说完就看见程一欣一手拿着行李箱，看样子是在收拾东西准备跑路，顿时气不打一处来，“死丫头！你是不是又想跑？！我告诉你，你今天敢跑我就打断你的腿！”
　　说着程妈就脱了拖鞋，撸着袖子要揍人，程一欣被她妈吓得哇哇大叫，“妈你干什么！哎呦别打我屁股！！！”
　　“打死你个不争气的！睡了人你就想跑！你是不是缺心眼？！”
　　“欸欸！！妈！是她睡的我！！！”程一欣捂着屁股满屋乱窜，“哎呦你打我干什么！我没跑路！妈妈妈妈妈……”
　　“没跑路？没跑路你收拾什么东西？！”程妈气到了，“你还敢撒起谎来了你！看我今天怎么收拾你！”
　　“啊——”
　　“阿姨？”最后还是张清玉来救得场，听到程一欣的惨叫，本来在客厅里泡茶喝的张清玉吓得立马起身往房间里跑，“阿姨别别别……”张清玉一把拦下了程妈，“怎么了这是？”
　　程妈打得程一欣满屋窜自然也耗费了大量体力，张清玉这一拦，她便也借势下了台，“这死丫头又想跑路！”
　　“跑路？”张清玉一愣，随即回头诧异地看着缩在墙角被程妈打怕了的程一欣。
　　“我没跑！”程一欣也怒了，“我又没做亏心事我跑什么跑？！”
　　“那你收拾东西干什么！”程妈也气疯了，这死丫头没一天给她省心的，看着两家人就要见面订亲了结果程一欣这货却想跑！不揍死她她今天就不信了这个邪！
　　张清玉看着程妈又要上前揍人，赶紧一把把人给拉住了，“阿姨阿姨，一欣她没想跑，她收拾东西是寻思着到我那儿住呢！是吧一欣？”
　　“真的？”程妈明显不信。
　　张清玉一个劲地给程一欣打眼神，看着程一欣有些懵，“啊……啊？！”
　　“你说！是不是？！”程妈朝程一欣吼道。
　　“啊对对对！我要搬清玉家去住！”看着程妈又要发火了，程一欣慌了，急忙点头表清白。
　　“哦……”程妈也不傻，既然两人都这么说了她也就不追究了，只是……
　　“你不能搬上去。”程妈忽然道。
　　“啊？”张清玉愣了。
　　程一欣一喜，“真的？！”
　　程妈转头对张清玉苦口婆心道，“清玉啊，一欣这孩子腰不好，天天爬五楼的我怕她遭不住，你看，要不你搬下来？”
　　儿媳妇儿都变女婿了，可不能再让人把女儿给拐跑了。程妈心里的算盘打的啪啪响，而且两当事人的却有点懵。
　　程一欣懵的是怎么忽然一下就要和那假正经女人同居了？张清玉懵的是怎么忽然一下幸福就像龙卷风一楼样来了？
　　于是两人各怀鬼胎道:
　　“不行！”
　　“好啊。”
　　程妈狠狠地瞪了眼程一欣，转头却对张清玉笑得那叫一个慈祥，“清玉啊，要不就趁今天好，就把东西搬下来吧？”
　　“好。”
　　程一欣看着外面阴云密布的天:“……”
　　这天气哪里好了？妈！你为了要儿媳妇儿你也不能睁眼说瞎话啊！
　　程妈是个急性子，见张清玉点头答应了立马就说要搬东西，张清玉客客气气地假情假意道，“这事得问问我妈。”
　　程一欣在一旁狂点头。
　　程妈恨铁不成钢地瞪了眼程一欣，转头却又对张清玉笑地温柔，“问什么啊，你妈和我关系这么好，这事我做主了就是。你妈要问起来你就说是我说的。”
　　开什么玩笑，要真去问了这指不定自己就得亏个女儿了，说来说去还有程一欣这不争气的死丫头！关键时候竟然让人给睡了！
　　张清玉倒没是程妈想得那么多，她就是等程妈这话，所以立马就点头答应了。程一欣却懵了，她觉得自己的存在感太低了，怎么这么大的事都没人要和她商量一下呢？
　　“哪个……我说……”
　　“你说什么说！”程妈狠狠地刮了一眼程一欣，咬牙道，“就你一天事多！还不去帮清玉帮东西去！”
　　程一欣:“？？？？？？”
　　张清玉倒是会做人，见状立马替程一欣解围道，“没事阿姨，我东西不多，反正这楼上楼下的也不远，小欣她腰不好，昨晚上我也没注意，让她就在家休息。”
　　“昨晚上没注意——”程妈很会抓重点，看了眼两人，点头，“倒也是，年轻人，没个分寸的。行吧，阿姨帮你搬，一欣就在家看门。”
　　程一欣:“……”
　　小欣是谁？？？啊？！张清玉你这女人能要点脸吗！我和你熟吗你就“小欣”“小欣”的叫！还有什么叫“我昨晚没注意”？？？你注意什么？啊！你只注意了上我了对吧！现在愧疚了？？？
　　呸你个不要脸的东西！
　　生活啊，就是这样不如意。尽管程一欣再不爽，可是张清玉还有厚着脸皮将东西搬了下来了，还恬不知耻地将东西放到了她的房间里。看着自己从小住到大的房间忽然间多了一个人的痕迹时，程一欣的内心是绝望的。
　　三天，也就才三天！她就做完了别的情侣三年做的事！现在都要订亲结婚了！妈！我不要相亲！！！能不能让我自由发展下？？？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有同性恋不也一样吗？
　　程一欣很暴躁，她只要一想到今天晚上开始就要和一个不要脸假正经的女人睡在一起……她整个人都处于巨大的焦虑中了。
　　万一今晚上这女人又嗑了药，而我也喝了可乐……我俩睡在一起的时候我到底是该欲迎还拒的配合呢还是心口不一的拒绝呢？
　　“你在想什么？”就在程一欣想得正出神的时候，那不要脸的女人忽然凑了过来。
　　“……”程一欣快炸了，“关你屁事！”
　　凑我这么近干什么！离老娘远点！别以为你身上香你就可以借机来非礼我！
　　“你火气怎么这么大？”张清玉无辜地眨眨眼，颇为难过道，“我搬下来你不开心吗？”
　　“……你觉得我会开心吗？”程一欣已经没有灵魂了，这女人怎么这么脸厚？
　　张清玉认真地想了两分钟，“你是不是还在生气？”
　　“啥？”
　　“我昨天晚上真不知道你的腰那么脆弱，要不今晚上补回来？”
　　“咳咳咳……”恰巧程妈切了水果走了过来，刚好听见张清玉这么说道，于是顺理成章地就想歪了，“那个年轻人啊，还是要节制点才好。”程妈苦口婆心道，“小两口的事啊，不能太频繁也不能太少，要适当啊。”
　　程一欣:“？？？？？？”
　　妈？你想哪去了？？？我说什么了吗？什么频繁什么鬼？我看着像那么饥渴的人吗？！
　　张清玉却点头乖巧道，“知道了阿姨，我会改的。”
　　“好孩子。”程妈满意道。
　　程一欣:“……”
　　你俩在说什么？我怎么听着有点懵？？？改什么？什么改？啊？！
　　程妈是丈母娘看女婿，越看张清玉越喜欢，拉着张清玉问长问短的，生怕自己那不争气的女儿一个抽风又把人给得罪了，“清玉啊，一欣那丫头本性是顶好的，就是嘴欠了点，脾气也坏，那死丫头要是欺负你了你就给阿姨说，看我不抽了她的皮。”
　　张清玉轻轻一笑，大大方方，知性温婉道，“不会的阿姨，小欣很好。”
　　程一欣:“……”
　　程妈又拉着张清玉聊了会天，看时候差不多了就说要去做午饭，张清玉马上就说要去帮忙打下手，程妈拒绝了，“你就坐着看电视就行了。程一欣！”
　　正在刷微博的程一欣一抖，“在！”
　　“滚进厨房来！”
　　程一欣:“……”
　　好了，她开始怀疑自己是不是程妈亲生的了。
　　进了厨房，程妈神神秘秘得看了看客厅，确定张清玉没跟来，于是压低了声音对程一欣道，“一欣啊，你咋不是男的啊？”
　　“妈你说什么呢！”程一欣气呼呼道，“我是不是男的你又不是不知道，你生我的时候见着我长小丁丁了吗？！”
　　“死丫头给老娘小声点！”程妈一巴掌拍在程一欣脑袋上，恨铁不成钢道，“我当然知道你没有小丁丁，我问得是你和那清玉……你咋不当男的呢？”
　　程一欣脸都绿了，“妈你不觉得你太八卦了点吗？！”
　　“我这不是听他们说谁当男的谁就能当家作主嘛！”
　　“妈！我俩都是女的！谁当家作主不都一样嘛？！有什么事两人商量来不就行了吗？！分那么清干什么！”
　　程妈不高兴了，“你这孩子懂个屁，这两个人过日子学问大着呢！别以为你留了几天学你就是外国人了，学洋鬼子那套有什么好的？这是在中国，中国的国情和国外不一样，你就该听我的……”
　　程一欣见她妈越说越离谱了，不耐烦道，“行了行了，这不还早吗？和她过什么日子？八字还没一撇呢！我一个人不也过了这么些年嘛？你干嘛老想着我找对象啊！”
　　“什么八字没一撇的？！没一撇你昨天晚上往别人床上爬？死丫头还嘴倔是不是？！”
　　“……哎呀你好烦！”程一欣觉得她妈更年期到了，“你能不能少操点心？？？”
　　“别人我还不想操这破心呢！”程妈苦口婆心道，“人家清玉哪不好了？模样又漂亮，学历又高，又温柔，大家又都知根知底的，你上哪找这么好的姑娘去？啊？！”
　　“哎呦妈！！！”程一欣觉得和她说不通了，“你不觉得我俩发展太快了吗？！才几天你们就要我们订婚的，又不是过家家玩游戏！能不能慎重点？！”
　　“我跟你爸当初经别人介绍相亲时就见了一面就扯了证结了婚，这三十多年不也这么过来了吗？红脸话都没说过几回的。你们这些年轻人就是想太多，婚姻不就这么回事吗？”
　　“可是我们这情况和你们那不同！”
　　“哪不同了？”程妈迷茫了，“那书上不是说异性恋同性恋都是一样的吗？咋还弄出个不同来了？”
　　程一欣噎了一把，“……这……那……”
　　“你是不是不想和清玉在一起？有喜欢的人了？”程妈严肃道。
　　“……没有，我不是那意思。”
　　“那你什么意思？！”程妈生气了，“你这死丫头找打是吧？！”
　　“哎呀行了行了，都依你们的行了吧！”
　　“这还差不多。”程妈择着青菜，一边道，“你爸明天下午就回来了。”
　　“他回来干什么？？？”
　　“两家人订亲啊！他一家之主不回来像话吗？！”程妈理所应当道。
　　“可是张叔叔知道吗？”程一欣挣扎道。
　　“他知道啊，你青姨点头同意的事你张叔有胆反对？”
　　程一欣:“……”
　　“哦对了，”程妈忽然想起来了，“我给你买了两瓶洗手液放那洗手台上的，都说那洗的干净。”
　　“啥玩意？！”程一欣懵逼了。
　　“你俩晚上行房不洗手吗？”程妈诧异道。
　　程一欣:“……”
　　妈！你不觉得你管得太宽了吗？！还有！你买两瓶干什么？！用得完吗？！啊？！
　　程一欣被她妈气得脸色很不好，出来的时候张清玉正在客厅接电话，程一欣竖着耳朵听了一阵，隐约听到了电话里是个男人。
　　“就这两天。”
　　“可以，你过来就是。”
　　“好我知道了，嗯，别担心。人挺好的……”不知道电话里的男人说了什么，张清玉忽然抿嘴一笑，“你正经点，瞎说什么呢？”
　　程一欣面无表情地坐在沙发上，伸手摸了摸自己的头顶:“……”
　　“好，再见。”张清玉终于挂了电话，正好看见程一欣在摸自己头，奇怪了，“你干什么？”
　　“在摸有没有帽子。”程一欣硬邦邦道，忽然话锋一转，学着刚才张清玉那娇羞的模样抿嘴一笑，掐着嗓子阴阳怪气道，“你正经点，瞎说什么呢？”完了还傲娇地一扭，硬给自己加了场戏，“讨厌~”
　　张清玉:“……”
　　“那是我弟。”张清玉斜了眼作妖的程一欣，淡淡道，“没给你戴帽子。”
　　“呦？我可是隐约记得你是独身子女来着啊。”
　　“我三叔的儿子，上回看完电影在路边接的电话也是他。”
　　程一欣:“……”
　　卧槽？你张家兄弟姐们还挺多？！
　　“不对啊，”程一欣没那么傻，“上回你对他态度可没这么好。”
　　“谁让他上回像个八婆一样瞎操心我的事？不过说起来……”张清玉忽然凑近了，“你是不是吃醋了？要我哄哄你吗小炸毛？”
　　被拆穿心思的程一欣当场就炸了，“滚！！！”
　　“……”
　　就这样，两人鸡飞狗跳的同居生活就这么开了幕，若你要问是怎样的感觉，程一欣只能回想起那天晚上，当张清玉洗完澡睡在她身旁时她跳得很乱的心。
　　“你紧张什么？”张清玉看得想笑，忍不住打趣到缩成一团藏在被中，只露出一双乌黑漂亮眼睛的程一欣，“又不是没一起睡过。”
　　“那天晚上我喝多了！什么都不记得了！”程一欣反正是死都不想承认那天晚上发生的事。
　　“你喝的可乐啊小炸毛。”张清玉这女人就是不肯给她台下。
　　“你管我喝得什么？反正我就是喝多了失忆了，爱咋咋地！”
　　“哦——”张清玉拉长了声音，瞥了眼她的小炸毛，憋着笑，气定闲神道，“要不我们现在回忆下？”
　　“滚！”程一欣低吼道，“下作的东西！同居第一天你就想睡我！不要脸！我腰还没好呢！”
　　张清玉连着被子将程一欣抱在了怀里，“好好好…依你依你。”
　　程一欣火撒不出来，气得用脚踹她。
　　“欸……小炸毛，”张清玉声音宠溺道，“你缩在被子里踹不疼我的，要不你出来再踹？”
　　程一欣想了想，觉得说得有理，于是从被窝里钻了出来，结果刚丢开了被子还没来得及呼吸口新鲜空气呢，张清玉那不要脸的死女人就借机压了上来，“喂你干什么？？？下去！”程一欣简直就傻了，她觉得自己好像中计了。
　　“我帮你回忆回忆昨天晚上的事。”说着张清玉就低头要吻她，程一欣气得想骂人，推推桑桑一边骂一边踹，结果只是雷声大雨点小，因为两人亲在一起没两分钟，程一欣就十分配合地用手环上了张清玉的脖子。
　　……
　　完事之后程一欣不着片缕地躺在床上，她觉得自己已经没有灵魂了，睡一回是意外，睡两回那就是巧了……坏菜了，她觉得自己好像喜欢上了这个假正经的女人了。
　　好忧伤啊……说好的要是守护好自己的晚节呢？
　　“欸说起来，你到底是做什么的？”程一欣到现在才后知后觉地想起来自己好像光顾着和张清玉滚床单了，都没问过张清玉是干什么的。
　　“我？大学时学的高等数学，结果留学的时候转专业学美术去了。”
　　“啥？？？”程一欣不敢相信道，“你这专业跨得也太大了吧？”
　　张清玉温柔地一笑，迷死人不偿命，“毕竟成绩好。”
　　程一欣:“……”
　　智障！张清玉你就是一个智障！学习好咋了？！我当初也是出了名的学霸啊！谁比谁啊！
　　程一欣撅着屁股转了个身，她拒绝和张清玉讲话。
　　“欸？”张清玉见她又使小脾气了，连忙来哄她，“生气了？”
　　“没有！”程一欣气鼓鼓道，但语气怎么听怎么像在撒娇，简直受不了自己了！！！
　　于是她又赌气地转过了身，看着张清玉，犹豫了一下，道，“你知道我们现在是什么关系了吗？”
　　“什么？”
　　“都快是未婚妻妻的关系了！”一提到这个程一欣就烦燥，“我可听我妈说过两天两家人就要坐在一起商量订婚结婚的事了！”
　　“哦那就结啊。”张清玉不以为然道。
　　“结个屁啊结！”程一欣觉得自己是在对牛弹琴，“我们才认识几天？！三天！！！三天啊！就要谈婚论嫁了！别人谈恋爱谈了三年也没我俩这么迅速吧？？？哈？！”
　　“人生苦短，何妨一试？”
　　“你再给我叨逼文艺我一脚踹你下床！”程一欣带上火了，“你他妈能不能给我正经点！”
　　“我挺正经的啊。”张清玉无辜地眨眨眼，“我这么喜欢你，你也喜欢我，两人岁数又差不多了，双方家长也都同意了，不结婚干什么？耍流氓吗？”
　　……这么说也还真是，程一欣摸着下巴想了半天，忽然觉得不对了，“等等！！！我什么时候说喜欢你了？！”
　　“额……那至少没讨厌我。”张清玉倒是识相，立马改口道，“好了，都快十一点了，该睡了。什么事明天再想，睡觉哦乖。”
　　程一欣:“……”
　　乖你妈个溜溜球啊乖！哄小孩呢！
　　智障！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦(〃\'▽\'〃)


第12章相亲相爱过余生
　　第二天中午程一欣还在睡午觉的时候她爸就回来了，程妈和青姨一道出门去超市了，客厅里就只有张清玉一个人摆着数位板坐在地上在画画。程爸进门的时候没注意，放了东西就道，“丫头，过来帮我拿东西。”
　　张清玉穿着拖鞋“哒哒哒”地就走过去了。
　　“这放厨房，这放储藏柜里，嗯……这是你妈让带的，不知道放哪…要不也放厨房吧。哦那是我衣服，一会丢洗衣机去，那放阳台上，阳台那边欸？？？”程爸忽然反应了过来这不是他家闺女，愣了，“一欣呢？”
　　“睡午觉呢。”张清玉压着声音怕吵着屋里的人，手里还拿着东西。
　　“还在睡？都几点了？”程爸看了下表，已经两点过了，说话间张清玉已经将刚才程爸吩咐的东西都放好了。
　　“叔，喝点水吧。”张清玉端了个杯子过来递给程爸。
　　“啊哦好，好。”程爸接过杯子喝了两口，往客厅里走，“算了东西放那儿吧，等她妈回来收拾吧，一会动静大了那丫头又要发起床疯……欸你在忙啊？”程爸看着茶几上放着的电脑，问道。
　　“没呢，没事画画玩。”
　　“画画？”程爸笑了，“你妈说你画画在国外拿过奖的，让我瞧瞧画的什么行吗？”
　　张清玉哪里敢说不行，赶紧将电脑屏幕移了过来，程爸看了半天，忽然道，“清玉啊，你这画上面这个带两牛角的丫头是不是一欣啊？”
　　张清玉不好意思的点了下头，她只是无聊的时候想画会画，结果一落笔，脑里就自然而然地想起了程一欣昨天晚上那一副傲娇炸毛样，于是心一痒就画了个Q版的程一欣，还在她头顶配了两可爱的小牛角，没想到程爸给一眼认出来了。
　　“画得还真像，那丫头就跟牛一样随时发毛。”程爸嘀咕道，“欸对了，她妈上哪去了？没在家？”
　　“阿姨和我妈一道去超市了，说是买东西去了。”
　　“哦…那一欣那丫头睡多久了？该叫她起来了，不然今晚上又跟打了兴奋剂似的很晚才睡。”
　　张清玉心道这两人住在一起了怎么可能晚上会早睡，不过面上还是乖巧的在笑，“那我去叫她起来。”
　　“啊？算了算了。”程爸想了一下又摆手道，“她起来也没什么事，让她睡吧。”
　　张清玉:“……”
　　原来程一欣都随她爸啊。
　　“哦对了，你是什么时候回国的？”程爸闲着也是闲着，就和“女婿”聊了两句，拉拉关系。
　　“快半个月了。”
　　“我听你爸说你先前不是要留在那边发展么？怎么忽然回来了？”
　　张清玉自然不能说是因为听到她妈说程妈有意让两家孩子“发展”一下才回来的，这话说出去了被程一欣那小炸毛听到了还不得把尾巴翘到天上去，于是只得官方含糊道，“离家太远了……”
　　“倒也是。”程爸认同地点了点头，沉默了一会，问，“你和一欣……”
　　“是认真的！”不知道为什么，张清玉一听到这问话就是莫名地紧张，可能是因为先前听程妈说她和一欣的事最后还是要程爸点头了才行，虽说程爸同不同意她都不可能会放弃小炸毛，但是总归还是和平点的好。
　　“闺女，叔也没读过多少书，不像你和一欣那样，还出过国留过学的。”程爸放了水杯，坐在沙发上，淡淡道，“我信你是认真的，一欣也是，不然我不会专程回来这一趟。不过有些事，我还是要问明白的好。”
　　“叔叔您说。”
　　“你俩这以后的事我同你爸也商量了一下，首先你俩都是女的，中国的社会不是国外那样，有些事还是低调点好，所以我们就打算两家人坐下来吃个饭就行了，亲戚就算了，多了嘴碎的很。”
　　“我和一欣都听您们的。”张清玉的态度很好，程爸说什么她都应。
　　“你俩工作上的事我也不懂，只是一欣她一直是跟着她那什么学长，在C市……”
　　“叔叔，我就在C市发展的。”张清玉赶紧说明道，“我接了C市美大的聘书，八月底就入职，然后同别人一起办的培训班也在那，这样离一欣也近点……”
　　程爸“嗯”了一下，问，“那培训班开在哪的？”
　　张清玉说了个地名。
　　“……好像一欣的房子就在那附近。”
　　张清玉点点头，“选地方的时候阿姨告诉我的。”
　　程爸:“……”
　　“那行吧。”程爸点点头，“晚上的时候两家人出去吃个饭，事早点订下来也好。嗯……”
　　张清玉见程爸欲言又止，以为有什么不好说的事，忙道，“叔您有什么事您说……”
　　“也没啥……”程爸有些不好意思的笑了下，压低了声音，“我听一欣妈说，你搬下来了？”
　　“嗯。”
　　“那感情好那感情好。”程爸乐了。
　　很好很好，不是女婿是儿媳妇儿。
　　程一欣睡醒时已经下午四点了，她睡得头晕，在床上摸了半天没摸到人，闭着眼睛就叫道，“假正经！假正经？？？”
　　过了一会张清玉端了杯水进了房间，递给她。
　　程一欣喝了口水，脑袋清醒了些，睁眼见到张清玉，笑了，“呦，你倒是自觉，一叫你假正经你就过来了。”
　　张清玉倒也虚心，“彼此彼此，我一叫你小炸毛你不也炸了么？”
　　程一欣:“……”
　　“外面怎么这么吵？”程一欣下了床伸了个懒腰，听着客厅那边传来的动静，奇怪道。
　　“爸妈们在商谈结婚的事。”
　　“啥？”程一欣一下没反应过来。
　　张清玉莫名其妙地看了眼程一欣，转手拿了换的衣服给她，“先把睡衣换了。”
　　“欸不是……商谈什么结婚的事？”程一欣一边脱衣服一边问。
　　“你昨天不就知道了吗？两家人商谈的是我俩的事啊。”张清玉这不要脸的女人一副理直气壮的样子，看得程一欣差点就信了。
　　“我知道什么？？？不是说只是订婚吗？？？”程一欣觉得自己睡了一觉起来后整个世界又变样了，昨天中午程妈不可是这么说的啊？！
　　坑我玩呢？！
　　“本来是说订婚来着，但妈说你岁数那么大了，还订什么订，直接结了算了。”
　　程一欣觉得这话应该不是她青姨说的，她青姨一直宠她，辣么喜欢她怎么可能会这么损她，“你妈怎么可能会这么说我？！你骗鬼啊你！”
　　“是你妈。”
　　程一欣:“？？？”
　　什么我妈？我妈咋又是你妈了？？？
　　张清玉抿嘴娇羞一笑，“他们让我改口来着……”
　　程一欣:“？？？！！！”
　　WTF？？？
　　我睡一觉起来你就直接改口了？？？你改口经过我同意了吗？？？我莫名其妙多个老婆出来你们问过我感受没？？？
　　不是妈啊…你就那么着急？？？
　　程一欣觉得自己灵魂都被掏空了，她生无可恋道，“我睡个午觉你们还干什么了？”
　　“那倒没有，开始就说晚上上哪吃饭。”
　　程一欣松了口气。
　　张清玉又不紧不慢道，“结果现在两家人为孩子问题吵上了。”
　　程一欣:“？？？？？？”
　　“孩子？！”程一欣懵逼了，“咋还蹦出个孩子来了？？？”
　　“本来先说是订婚的，过阵子我去C市了年后回来我们再办婚礼的，结果两家妈出去逛了个超市回来却买了堆玩具，说是打折，囤着给孙子用，再说着说着就说到孩子的问题上了。”
　　程一欣觉得信仰都被掏空了，“为什么……你不阻止下？”
　　张清玉犹豫了一下，看了眼程一欣，道，“你觉得…我能……阻止得了？”
　　程一欣:“……”
　　道理我都懂，可你这一副娇羞欣喜样很难不让我怀疑是你一手纵容出来这个结果的。
　　程一欣坐在床边上，觉得胸口有点闷，这种时候她该忧郁地点只烟的，可她想了半天才想起自己不会抽烟。
　　这就很尴尬无聊了。
　　于是她就竖着耳朵听着外面的动静，听见程妈那大嗓门在说“要我说还是再换套房的好，一欣先那套就卖了算了，换个大点的在C市，最好靠着学校，往后孩子才好住……”
　　“对对对，亲家我们也这么想的。我说换成三室两厅的，可她爸说最好换四室的……”
　　“欸？四室不太大了吗？”
　　“难不成就要一个孩子？？？反正都两闺女，多生一个也没什么的。”
　　“对啊！反正她俩都能生，那就换四室的！”
　　程一欣:“……”
　　八字这一撇刚划下去呢咋就在讨论孩子了？还要两？？？疯了吧？？？
　　“在想什么？”张清玉见程一欣坐在床边发呆，也跟着坐了过去。
　　“我忽然想起来个事。”
　　“什么？”
　　“你好像还没说你为什么喜欢我。”是了，这两家人都坐一起定终身大事了她却想起她和张清玉还没深入探讨某些问题。
　　“你没问过吗？”
　　“没有。”
　　“我也没说过？”
　　“没有。”
　　张清玉笑了，“这个很重要吗？”
　　程一欣想了一下，“好像不是特别重要。”
　　只要是喜欢就行了，还问个为什么，又不是十七八岁的少女。
　　“说起来……为什么这么些年你都没谈恋爱呢？”张清玉伸手拉住了程一欣的手，随意道。
　　“我？”程一欣想了下，顺着床躺了下去，看着天花板，眨眨眼，“以前年轻那会大家都在嚷嚷着要脱单，要谈恋爱，我也跟着起哄。遇上过两个心动的人，也有过段非常不错的回忆。但是那个时候的我并不是一个可靠的人。怪给年轻也行，说我不负责也对……总之那时候的我，不适合承诺对方的将来。后来就忙事业，想着经济有了谈恋爱也就慢慢来的事了，结果一拖拖到了三十好几，然后……”
　　“然后不赶巧地遇上了我，和我相亲成一对了。”张清玉接话道。
　　“你倒是有自知之明。”程一欣斜了眼张清玉，酸溜溜道，“那你怎么也拖到现在啊？还来相亲。”
　　“我么？”张清玉睨着程一欣，“我不是一直在等你嘛。”
　　“打住打住。关我什么事？”程一欣不乐意了，“你说什么做什么那都是你的事，可别往我身上赖。”
　　“哪赖了？我只是那时候一直对你挺上心的，后来出了国，也遇上过几个不错对象，又因为这样那样原因分手了，回了国转了圈，还是遇上你了。”张清玉说的很认真，“知道么？那时候你读高中，我休学在家，每天看你下晚自习回来，我总觉得:这个人，要和我要扯不清。”
　　“呦，这么喜欢我啊？”程一欣打趣道，“那怎么不早点来和我相亲呢？我妈那么喜欢你，指不定早早就想让你进门了。”
　　“如果我早些时候遇上你，就不会有现在这样的好运气了。”
　　程一欣的心尖上忽然像开出了一朵花一样，笑了，“这么一说我忽然觉得和你在一起还是挺不错的。”
　　“嗯？”
　　程一欣还想在说什么，却听见客厅程妈在叫她们:“一欣——！清玉——？出来了。”
　　“走吧。”张清玉拉起程一欣。
　　“欸你说……”程一欣仰着头看着张清玉，一脸愉悦，“这叫什么？”
　　因为一次相亲，两个人的人生便开始相互拉扯，兜兜转转，跌跌撞撞，最后还是绕了回来，谁也料想不到会是这样。
　　你理解的生活是怎样的呢？你想共度余生的人又是怎样的呢？生活中的惊喜充满每分每秒，谁也不知道下一秒你会遇上谁，更不可能会知道谁才是你命里的那个TA，每个人都在嚷嚷着真爱，可真爱出现了你就一定会抓得住么？
　　不要抱怨你曾经爱过的人，不要失望你未知的以后，你现在所付出的所有爱，终有一天会得到另一种方式的回报。
　　程一欣遇上了，张清玉也遇上了。
　　这叫什么呢？
　　——“叫缘分。”张清玉笑着回应道。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈终于写完相亲了(ˇωˇ」∠)_其实这文最开始就是我自己YY一下自己与老妈她雀友的女儿（咦？）
　　_(=з」∠)_发呆
　　好吧好像YY的太……那什么了？？？
　　非常感谢大家入我坑并且这么宽容让我一坑坑几月【并不。
　　休息几天后我就开始专心填《锁魂录》了，纠正一下！《锁魂录》真的不是恐怖鬼怪小说啊！！！别被名字骗了啊！！！
　　同时更多及时更新请关注微信公众号“承睿文化工作室”
　　(ˇωˇ」∠)_谢谢大家。
　　么么胸。
　　====================
　　#鸡飞狗跳的生活
　　====================


第13章番外1
　　1.
　　人啊，上了岁数就容易多愁善感，脾气也就跟着涨上去了，过了三十岁，时间就越来越不值钱了，一眨眼一晃，自己就三十三岁了，回想起十年前二十三岁浪到起飞的自己，再对比一下现在已经过上退休生活的自己，程一欣深感自己是真的老了。
　　同闺蜜吐槽倒苦水的时候闺蜜还不以为然，“你天天就是事多，相较于大多数，你那日子过的还不算好么？要换作是我，光是张清玉那张脸就够我舔屏好几年了，你还抱怨个什么劲？！”
　　闺蜜是个颜值狗，早在程一欣穿开档裤的时候她就知道了，毫不客气的说，如果不是因为程一欣那脸蛋长的还算对得起观众，不然以她那作死的本事，她闺蜜不一天撕她个千儿八百遍的真的对不起自己。
　　“你能不能客观点？”程一欣很火大，“我现在就是因为那神经病，公司都去不了，你还浇油上火的，有没有人性了？？？”
　　闺蜜涂着指甲油鄙视道，“拉倒吧你，你上不了班那也是怪你妈吧？关人家清玉什么事？再说了，你不上班那周扒皮不照样给你工资么？”
　　是了，虽然程一欣已经旷了半个月班了，但是看在闺蜜的份上，周扒皮至今不敢来吱声。
　　也怪周扒皮倒霉，摊上个护短的女朋友，好不容易追到手了但是就是不同意嫁给他，眼看着自己就要过四十五岁生日了，但是女朋友却一点不替他终身大事着急，说来说去他还是得靠着程一欣说两句好听的话，所以别说程一欣旷工了，就是要卖了他公司，只要能让闺蜜嫁，他都十万个乐意。
　　“我稀罕那两个臭钱吗？”程一欣很烦燥，“你说我妈咋那么烦啊？？？我才三十三岁！她就天天催着我俩要孩子，前两年就在电话里说说，现在倒好，直接杀到我家来了。班都不让我上了，说我什么时候同意要孩子了什么时候再去上班，烦死人了！你到底靠不靠谱？！能不能想点办法？？？”
　　“你妈那战斗力在整个县都是出了名的，十个你加在一起也斗不过她啊。”
　　程一欣:“……”
　　说的也是啊。
　　“欸不过张清玉怎么说的？你妈不是满意她的儿媳妇儿的很嘛，你让她去说啊。”
　　“她？”程一欣冷笑了一声，不屑道，“人家可是高岭之花，哪会操心这人间的俗事呢？指不定现在正同那些长着桃花眼的骚男人研究人体美学呢。”
　　不提张清玉还好，一提到她程一欣就火大。
　　早年她俩在X市订了婚，对，只是订了婚，想她程一欣就那么乖乖结婚没那么容易。
　　订婚后张清玉跟着她一起来了C市，还没呆两天呢就摇身一变在美大里当起了老师，还在家附近开了个培训班。
　　当老师就当老师，开培训班就开培训班，结果她倒好，正事不干的就知道天天领着帮男男女女研究人体美学，那些个美大的小男人小女人，成天像是飞蛾扑火一样乌泱泱地往张清玉那假正经女人身边凑，看得她鬼火冒。
　　上回借口钥匙掉了去她那培训班宣誓主权，结果一进门就看到那不正假女人正摸着一裸男的胸谈笑风声，下面一群大学生还听得无比认真，那画面真是辣得她眼睛生疼。
　　真是世风日下！道德缺失！
　　“哎哟这酸味，牙疼！”闺蜜吹了吹刚涂好的指甲，嘲笑道，“你不是说你不稀罕她吗？瞧瞧现在你酸的那样子，啧啧啧啧……女人啊，你的名字叫口是心非~”
　　“行了行了，别那么尖酸刻薄了。”程一欣烦躁的要死，“你说到底怎么办啊？我妈就呆在我家不走，我该不是真要生个孩子吧？？？”
　　“生就生啊，反正你也老大不小了，该生个了。”
　　“说得那么好听你咋不生一个呢？”
　　“我生什么生，诶我还没快活够呢。”
　　“那我也没快活够！”
　　闺蜜斜了一眼程一欣，“不是吧你？你都结婚了啊欣宝贝啊。”
　　“……你能不能别那么恶心我？！还有！老子只是订了个婚！还没结！”
　　“哦？有区别吗？”
　　程一欣:“……”
　　好像也没有什么区别了。
　　从闺蜜那儿憋了一肚子的火回来，到家的时候张清玉还没下班，程妈在客厅里拖地，见程一欣回来程妈头都没回。
　　“妈，我回来了。”
　　“……”
　　程一欣翻了个白眼，声音提高了些，“妈！我回来了！”
　　“老娘是聋了吗？！叫那么大声干什么！”程妈转过身来狠狠地瞪了眼程一欣，口气很不好，“我看到你个倒霉样我就烦！滚一边去！”
　　程一欣:“……”
　　您不聋，但您就是听不见我说话。
　　“哎呀我的亲妈啊。”程一欣赔笑着上前抱了抱自己的母亲，还丑不要脸上吧唧亲了一口程妈，“妈啊，我是的大宝贝啊，你咋这么嫌弃我啊？”
　　程妈冷笑了一声，一把掌把程一欣给拍开，“可是我不稀罕你这个大宝贝啊，我要的是小宝贝啊。”
　　“……”真是三句离不开孩子，程一欣也泄气了，“妈，我不想要孩子……”
　　“你说不想要就不想要？”程妈也来气了，“你懂个屁你！你都多大了？还不生要等什么时候？我像你这么大时你都在学校和小姑娘谈情说爱了！你知道什么啊你？早生孩子早享福，你说你都三十三岁了，一晃就快四十岁了，你能不能让老子省点心？！趁着我们几个老东西还有劲，你跟清玉生个孩子怎么了？我们帮你俩带啊。别到时候你四十好几想生了，结果老子都去见先人了，你们两个小的带孩子到时候有你好看的！”
　　“……”
　　“你不想要孩子？”程妈声音高了两度。
　　程一欣缩了缩脖子，点了点头。
　　“不要孩子你结个屁的婚！不要孩子你俩天天折腾到半夜的？啊？！你不是腰疼吗？我看晚上挺生龙活虎的啊！你……”
　　“哎呀妈！你天天晚上不睡觉听我俩行房啊！”程一欣烦都烦死了，都快张清玉那个傻逼女人，天天晚上不睡觉或者是睡着睡着就往她身上凑的，这天雷地火的，两个都是如狼似虎的年纪，妈的能忍得住才怪！
　　都怪张清玉！！！
　　“是我想听吗？！你天天晚上叫的那么大声我想不听也得听啊！再说有两回你俩还大半夜的去客厅，那客厅能隔音啊？？？欸你们这些年轻人咋个个都这么怪呢？！行个房还行出花样来了……”
　　“妈！！！”程一欣脸都臊红了，都怪张清玉那个智障，那回两个人打的火热，非死活要换个地方嗨。
　　嗨嗨嗨嗨嗨她个大头鬼！都说了她妈在，张清玉个不要脸的居然还在她耳边说那样更刺激，刺激个鬼！程一欣觉得自己是傻了才会听了那女人的鬼话！这下倒好！全被她妈给知道了！
　　啊！！！！！！
　　丢死个人了！！！！！！
　　果然相亲出来的对象都他妈的不靠谱！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前写的，现在发晋江上吧。感谢在2016-08-0122:34:42~2021-04-1019:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：cappuccino、seawind1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿拉斯加、夏可若爱、seawind、杜仲补妖精、一顆糖、怂得很1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍卅22瓶；嘻哈娜离子10瓶；莫戒游5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章番外2
　　2.
　　打从程一欣十四岁起开始祸害别人家闺女时她就决定了此生不结婚不要孩子，没有什么特别的原因，非要说的话那就是她觉得这样子很酷，特别酷。
　　但是她酷不过她妈，二十九岁那年年中没赶上好运，不巧了遇上了张青玉那个挨天刀杀的女人，程一欣的妈有多中意张青玉程一欣用脚趾头都能算出来，她俩当初认识了还不到一周她妈就把她俩的事给定了下来，讲道理，就是异性恋也没这么迅速的，何况她俩还是对同性恋。
　　程一欣能怎么办？她也很绝望呀。
　　她妈逼起婚来真的该开个直播给全国人民放放，这样的话某团中央可能也就不用操心我国单身男女的婚事了……
　　程一欣没斗赢她妈是很正常的，抵抗了好久，程一欣最后还是跟张青玉订了婚，对，只是订了婚，不结婚，这是程一欣作为一个不婚主义的最后的倔强。
　　但是她妈的战斗力全县皆知，姜还是老的辣，所以程一欣最后还是没干赢她妈，终于在她三十四岁的时候妥协了。
　　听到程一欣同意要个孩子的时候程妈差点要出门去放烟花了，要不是程一欣死活把她妈拦住，估计明天她就要上C市的报纸了。
　　反观张清玉那女人还是一副“你们说什么都好”的表情，看得程一欣火冒三丈。
　　程妈在一旁翻日历，翻着翻着她就说，“我看这反正要过年了，你俩不是要放年假吗？啥时候去医院？”
　　程一欣愣了一下，“去医院干什么？”
　　“不去医院你俩咋来的孩子？”程妈冷笑道，“怎么？你还能给我整出个新花样来吗？”
　　程一欣:“……”
　　啊这？
　　吞了吞口水，程一欣小心道，“妈，我说的要孩子…可能和你说的不、不太一样。”
　　程妈茫然地看着她。
　　程一欣捅了下一旁坐着的张清玉，意思是让她给她妈说说，劝劝她妈，结果张清玉那个智障女也不知道是不是平时奶没喝够，智商下降的厉害，竟然一脸微笑地说道:“我全听妈的。”
　　真是一副好女婿…呸！好儿媳妇儿样！
　　程一欣差点就炸了。
　　她妈高兴道，“哎，还是清玉好。清玉啊，来来来，你看看，你说是市一医好是军区医院好？军区医院手续要麻烦点，但是它……”
　　程一欣越听她妈说越方，她急忙道:“妈！妈妈妈？你能听我说完吗？！”
　　“说什么？！”
　　“我说的要孩子的意思……您可能理解错了，我、我是想去领养一个孩子。”说着说着她就心虚了，总感觉她妈下一秒就要扑上来手撕了她了，于是她又急忙补充道，“你看我跟张清玉都这么忙，哪来的时间去怀孕生孩子啊……再、再说，现在小孩都调皮…领养个大点的，还省点心……”
　　她妈冷漠的看着她，程一欣忽然就想咬舌自尽了，却又听见她妈转头笑吟吟地问道张清玉:“清玉啊，你说是生一个好还是领养个好？”
　　张清玉看了眼巴巴地望着她的程一欣，沉默了一下，估计心里盘算了一下自己是不是程妈的对手，笑了，“都好。”
　　于是她妈就拍案定板道，“那好！生一个！”
　　程一欣:“……”
　　所以你们把我叫过来有什么意义呢？！
　　程一欣很绝望，绝望自己的枕边人竟然不帮她，晚上睡觉的时候她气成了一个球，气鼓鼓地背对着张清玉，也不像往常一样上前要爱的抱抱了。
　　但是张清玉这人是个厚脸皮啊，直接就从后面把程一欣圈在了怀里，程一欣还是气，“你神经病啊你！现在好了！生一个？生生生生——生你个大头鬼啊？！”
　　张清玉不以为然道，“生就生咯，嗯……生个像你的小一欣，感觉还是很不错的。”
　　听了这话程一欣非但没感动，甚至还想动手掐死混蛋女，什么叫生个像她的小一欣？！
　　妈的，全世界就我一个大宝贝好嘛！生一个跟她一样的傲娇闷骚女出来，她不被气死都被嫌弃死了！
　　“那看来你对你自己还是很了解的嘛。”闺蜜听完程一欣的抱怨后，总结点评道。
　　“你能不能靠点谱！！！”程一欣又要炸了。
　　闺蜜耸肩道:“不就个孩子嘛，你生她生都一样啊。”
　　“……那还是我生吧。”
　　闺蜜侧目道，“行啊你，这得是多爱人家清玉啊，你个丁克竟然愿意怀孕生孩子了。厉害了！”
　　“你懂个屁！”程一欣烦燥道。
　　“我懂你啊大宝贝。”
　　“……”
　　良久，程一欣又幽幽道，“你说，有了孩子后……那王八女会不会就不爱我了？”
　　“？？？？？？”闺蜜懵逼道，“搞了半天你就是怕有了孩子后有人要跟你争宠？！”
　　程一欣面无表情道:“对啊，我就是这么骚。”
　　闺蜜费了好大的劲才忍住不笑的，她还得安慰她这闷骚的闺蜜，于是她道，“听我说，大宝贝，那是你俩爱情的结晶，你是独一无二的，你家清玉可宝贝着你呢，不会不要你的。”
　　“是吗？！”程一欣还是有点怀疑。
　　闺蜜郑重点头道，“是的！”
　　于是程一欣心稳了些，过了两天去医院孕前体检，完了程一欣不干了，堵着医生一个劲的问:“医生医生，你干嘛在我这写个‘不宜受孕’呢？！啊？？？我是不是得了什么病啊？！我身体好着呢医生，大姨妈可准时了，真的真的，要不要我给你翻个跟头？！”
　　医生当然没让程一欣翻跟头了，只是说:“程小姐，你的报告上写的很清楚了，你不是子宫卵巢有什么问题，你只是不适合受孕，你的腰椎间盘突出，如果你不动手术将突出部分切除，你受孕的话椎体压迫，可能会导致你下半身瘫痪。”
　　“有、有那么严重吗？”程一欣愣了愣，“我腰平时没怎么疼了啊。”
　　“那是你还年轻，注意的好，这种病好好养着，虽然不能痊愈，但是问题也不会太大，也正因为如此我们才不建议你动手术切除。当然，如果你真的想生孩子的话可以动手术，不过手术后半年才能受孕。哦？你爱人呢？”
　　医生看了下程一欣左右，“要不我跟你爱人讲讲？你俩商量商量？不过说真的程小姐，手术后对椎体造成的创伤是永久性的，一般我们只建议老年人做，你还年轻，以后的路还长，不一定非得要孩子啊。”
　　“哦…那还是动手……”
　　程一欣的话还没说完，就被走进来的张清玉打断了，“谢谢医生，她不会做手术的。”
　　程一欣：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可不可以给我多多的留言呀~~~


第15章番外3
　　3.
　　程一欣不爽道，“你偷听？！”
　　医生看了看张清玉，又看了看程一欣，总觉得这两人班配的厉害，于是试想道，“这位是……？”
　　“我是她爱人，我姓张。”张清玉礼貌地伸出手与医生握手道，笑得真是让程一欣恨不得一脚蹬死她。
　　那医生听了张清玉这么说了后还愣了一下，不过也没觉得什么，有时候学医的对有些事真的挺包容的，“啊你好你好。”
　　张清玉将手里自己的报告递了过去，“医生，您看我适合受孕吗？”
　　医生接过看了下，点头，“嗯，张小姐身体非常好，很适合受孕。”
　　程一欣在一旁感觉绝望的要死掉了，凭什么啊？我靠这不是欺负人吗？！
　　回了家后程一欣也没给张清玉个好脸色的，倒是把她妈给乐坏了，见她俩从医院体检回来后脸都快笑烂了，“哎呀？清玉回来了啊，路上累着了吗？”
　　说着就拉着张清玉往饭厅里走，“我今天做了你爱吃的菜，来，你看看这个，这个鲈鱼啊是我……”
　　“干什么干什么干什么？！”程一欣站在玄关处看着她妈跟张清玉那副“母女情深”的样子整个人直接就炸了，有没有搞错啊！妈，我跟那骚□□到底谁才是你女儿啊？？？
　　“妈，你没看见我吗？！”程一欣怒气冲冲地质问道她的母亲，“凭什么你就拉着她一个人不放的啊！我呢？就这么无视我了啊！？我不要面子啊？！”
　　“凭你长得那辣眼睛的样我就不待见你。”她妈的战斗力还是不减当年，“赶紧洗了手滚过来吃饭，傻站在那是要挡风吗？！”
　　“……”程一欣不服气，“你请我啊！”
　　程妈冷笑一声，“你皮痒了吧？”
　　程一欣：“……”
　　程妈果真说话算话，满桌子的菜说是做的张清玉喜欢吃的就真的全是张清玉喜欢吃的，程一欣拿着筷子看了看菜，又看了看坐她旁边的张清玉，再抬头看了看坐对面的她妈，顿了顿，试探地问，“妈…你确定当年从你肚子里出来的那个孩子是我吗？”
　　她妈懒得理她，夹了一筷子菜给张清玉，笑眯眯道，“清玉啊今天体检的怎么样？”
　　张清玉在长辈们面前永远是得体的模样，让程一欣看着就倒胃口，“没什么问题。”
　　于是程妈又道，“那就好那就好，我看了下这翻过年去就是属猪了，生个属猪的孩子可不正好吗？我这丫头脾气冲，平时你没少让着她吧？”
　　“还好，一欣很乖的。”
　　躺着都中枪的程一欣：“？？？？？？”
　　乖你奶奶个腿！你还要不要脸了！
　　“哎哟还是清玉你大度，这死丫头跟我就没少顶过嘴，我要不是看在我就她这一个孩子的份上我真的有时候恨不得掐死她。”
　　又一次中枪的程一欣：“……”
　　妈，我跟你有仇吗？？？
　　有吗？？？
　　程妈拉过了张清玉的手，慈笑道，“不过这下好了，你俩马上就要要孩子了，终于有人能祸害她了，我啊，这光是想想心里就高兴。不过这照顾孕妇啊也累人，你啊要累点啰，不过也别太惯着程一欣了，她要是仗着自己怀了孕就欺负你的话你给我说，看我不打断她的腿！”
　　再一次中枪的程一欣：“……？？？？？？”
　　妈，我是你捡的孩子吧？！
　　程一欣的脑子还没转过来，一旁的张清玉便道，“妈，是我准备备孕。”
　　“——啥？！”程母愣了。
　　“是我准备怀孕，学校那边已经说好了，到时候也好请假。”
　　“……”
　　程母看了看张清玉，想了一下，然后又把目光落到了一旁扒饭扒的正香的程一欣身上，忽的一下，气就不打一处来，直接操起拖鞋就要揍程一欣了，“死丫头你天天就知道欺负清玉！看老娘今天不扒了你的皮！”
　　吓得程一欣满屋乱蹿，“妈妈妈！你听我说啊妈！我没有，我没有欺负她！”
　　“放屁！你什么德性我不知道？你就是欺负人家清玉老实！说！是不是你让她怀孕的？！”
　　“妈！我没有…哎呦妈别打我屁股，妈妈妈…我没有，我真没有……”
　　“我就说你回来时怎么黑着张脸，合着背地里又欺负清玉了是不？”程妈拿着鞋就往程一欣屁股上招呼，“老娘给你讨个媳妇儿来容易吗？你还让不让人省心了？！瞧你得这熊样，好不容易找了个媳妇你还不知道珍惜，上杆子找打的你一天天的。”
　　程一欣被她妈打的嗷嗷叫，“妈我错了我错了…啊！妈…疼啊妈！哎哟——张清玉你个王八蛋你就不能跟妈一次性讲清楚吗？！”
　　张清玉倒是想讲清楚来着，问题是她还没来得及说啊，“我还没说到那来呢……”
　　“我跟你没完张清玉！哎哟…妈！你听她把话说完！别打了我错了我错了……”
　　“妈妈……我错了我真的错了。”
　　“妈我真的不敢了不敢了……”
　　“妈妈妈妈……”
　　程一欣鬼哭狼嚎的，听得张清玉眼皮子跳了好几下，好不容易上前去把程妈拦了下来，程一欣的屁股已经被她妈抽了好几下了。
　　“张清玉你个王八蛋！！！！！！”程一欣怒吼道。
　　“呦呵，你个死丫头，看老娘今天不撕了你的嘴……”她妈一听这话暴脾气一下又上来了，就着手里的拖鞋就向程一欣身上砸去，吓得张清玉赶紧拦下，“妈，妈！你冷静点妈。”
　　“清玉你放心，在我心里你就是我亲闺女，程一欣这丫头就是欠收拾，你别劝我。”
　　程一欣:“……”
　　你到底是谁的妈！！！
　　程一欣要是真被她妈打疼了那估计张清玉的今晚上的日子也不会太好过，所以她赶紧把程妈给劝了下来,“妈，是我自己愿意的，真不是一欣让的。”
　　程一欣赶紧道，“对对对对对对，跟我没什么关系。”
　　她妈自然是不信的，“清玉啊，你别被这丫头给威胁了。我生的什么人我心里没数吗？一看这死丫头就是在外面欺负你了，你别怕，妈给你出气！”
　　张清玉:“……”
　　程一欣:“……”
　　“妈你什么意思啊！”程一欣不乐意了，“是你们上赶子要孩子，我压根就没那想法！医生说我不能怀的，我能有什么办法？你打我干什么，你打张清玉啊！凭什么就打我一个人！”
　　“凭你嘴倔！”她妈说着就又要抽程一欣了，吓得后者一跳跳沙发上去了，死活不下地。
　　“你怎么就不能怀了？！”她妈怒了。
　　“我腰不好！”程一欣理直气壮道。
　　她妈一听这话气笑了，“你还腰不好？晚上跟清玉折腾了好几回的时候你怎么不说你腰不好了？现在扯腰不好，你还要脸不？”
　　程一欣也豁出去了，梗着脖子道，“我躺下面的腰又不使劲，几回都受得了！”
　　张清玉:“……”
　　她妈:“……”
　　半晌，她妈一把把手里的另一支拖鞋朝程一欣砸过去，恨铁不成钢道，“没出息的玩意！”
　　程一欣:“……？？？”


第16章番外4
　　4.
　　两个人谁怀孕这件事最后以程一欣被她妈揍了一顿为终止，打从张清玉准备开始备孕起，程一欣就基本上每天被她妈耳命提手的叮嘱，让她别一天到晚的惹张清玉不开心，不然就打死她个不孝女。
　　“什么叫我惹她不开心？是她天天惹我的好吧？”程一欣忍不住反驳道，“还有妈，你这是什么意思啊你？怎么搞得好像张清玉才是你的女儿一样？你到底有没有清醒的认识到我才是从你肚子里爬出来的那一个？”
　　她妈对程一欣现在是越看越不顺眼了，听了程一欣这么说了以后她妈无不失望道，“我倒是巴不得她才是我闺女。”
　　程一欣：“……”
　　备孕这件事说的容易但也不是那么简单的，又因为张清玉想用程一欣的卵子怀，所以她们俩的备孕势必就要先进行一道取卵手术，但是程一欣好像并不怎么乐意，“你自己生孩子生自己的不就可以了吗？干什么要用我的怀？”
　　晚上睡觉的时候张清玉跟程一欣说了自己的想要程一欣的卵子怀的想法后程一欣当场就反对了，“整的好像是给我代孕的一样，好奇怪哦。”
　　“胡说什么。”张清玉对于程一欣这种傲娇的女人还是很有一套的，她抱着程一欣躺在床上，好好说道，“那样的话那孩子就跟你没有什么太大的关系了。”
　　“哦，没关系就没关系。”程一欣不不为所动道，“难不成你还想着用个孩子拴着我不成？”
　　张清玉：“……”
　　程一欣笑了一下，“我说你一天到晚的脑子是不是不太正常，我说领养一个吧，你跟我妈却都说生一个的好，那我去生吧你又说我腰不好，死活不让，好了你来生吧你又说孩子跟我没有什么太大的关系，你烦不烦啊？”
　　张清玉低头看着她，不说话。
　　程一欣哼哼唧唧道，“你爱生你就生你自己的，我又不是没子宫，要你生什么鬼？就这样。”
　　这件事程一欣是难得的坚持，任张清玉怎么说程一欣就是不松口，后来张清玉便跟程一欣的妈妈说了自己的想法，她本是想着让程妈劝一下程一欣的，结果她妈却道，“一欣说的没问题啊，她又不是没长子宫，你生的话就生你自己的啊。”
　　“可是她的腰不好……”
　　程妈摆手道，“嗨，那就是老天注定不让她有娃，认了就好。这事啊就这样，你也不用想东想西的，你就是我闺女，你孩子就是我亲孙女，不用整那些虚头虚脑的东西。”
　　被程一欣的妈教育了一顿过后张清玉也想清楚了不少，于是备孕一事就正式的提上了日程，经过协商，两个人最后是在国外的精子库里选了一个一米九二的硕士拉小提琴的法国男。
　　程一欣嘴巴上说的什么自己压根就不在意，结果等张清玉进了手术室受精的时候程一欣整个人就开始焦躁不安了，在医院手术室外的那条走廊上走圈圈，她妈都看不过眼了，骂她，“你能不能别在那晃荡了？”
　　“我没晃荡！”程一欣心里不知道怎么就是很不安，虽然医生说了这种手术一般情况下没有问题的，但是程一欣就是忍不住担心。
　　“那你在那走来走去的干什么是？”她妈很不高兴，“你看你那没出息的样子，这要是以后清玉生孩子你还不得急死在外面？”
　　不知道程一欣是想到了什么，脸色一下就不好了，一直坐着没怎么说话的青姨忍不住劝慰道她，“一欣啊，你别担心。”
　　“我、我不担心……”程一欣嘀咕道，“我就是坐不住。”
　　这个时候的青姨就扮演了知心好岳母的角色了，她拉着程一欣说了很多张清玉小时候的事情，慢慢的程一欣也就不再那么急躁，过了大概半个多小时，手术室的灯终于暗了下去，张清玉被护士推出来的时候程一欣急忙上前，“假正经，你还好吗？”
　　张清玉的脸色还算好的，还对程一欣笑了一下，“还好，不要担心啦。”
　　她不这么说还好，一这么说了以后程一欣差点没当场哭出来，她早就说了不要孩子不要孩子的，都怪张清玉这个傻逼女人，非要生，害得她担心的要死。
　　手术是很成功的，三周多过后张清玉就正式检查出来了怀孕的消息，对此程一欣没什么开心的感觉，倒是她妈，每天出门都是喜笑颜开的，回了家就拉着张清玉说体己话，看的程一欣有时候在想自己要不要也去生一个了的好，但是转念一想，看张清玉那个假正经那么喜欢孩子的样子……程一欣又非常明智的将这个计划给取消了。
　　怀孕过程便不细说了，反正程一欣也没少在她妈那里受委屈。
　　九个多月后张清玉在医院里生下了一名蓝眼睛黄头发的男婴，知道生的是男孩的时候张清玉的表情一时间变得非常古怪，看那样子约不是想把那孩子给塞回去的样子…程一欣将孩子抱给她的时候那个小小的人儿正睡的正香，程一欣将孩子放在了张清玉的身旁，“长的挺像你的。”
　　张清玉看了看孩子，又看了看程一欣，虚弱的笑了一笑，“我倒是想他像你。”
　　程一欣：“？”
　　“是个小傲娇。”
　　程一欣差点没有炸了，要不是看在张清玉是个孕妇的份上，“能不能好好说话！”
　　张清玉笑盈盈的，问她，“你给孩子取什么名？”
　　“我取？”
　　“嗯，跟你姓。”
　　程一欣想了一下，“要是取‘程咬金’的话我骂会不会杀了我？”
　　张清玉：“……”
　　最后孩子还是取名叫了程咬金，为了这个名字程一欣的妈没少打程一欣，每次程一欣都义正言辞道，“妈！你不觉得这名字发财又富贵吗？”
　　她妈狠不得当场掐死她，抡起拖鞋就要抽她，结果还没将程一欣逮住呢卧室里的孩子就哭了，程咬金不愧是有一半的外国血，哭起来的声音好比高音喇叭，她妈一听这声音就立马熄火了，“快！带你儿子去！赶紧把他给我哄好。”
　　程一欣：“……”
　　当时不是说好了你带孙子的吗？
　　程一欣抱着她儿子哄的时候越想越觉得自己这几年好像被她妈和张清玉联手给坑了一样，正想着，张清玉便进了屋来，“咬金哭了？”
　　“嗯，饿了，我给他兑了奶粉喝下了。”
　　别看张清玉才是生下程咬金的那个人，但论起带孩子来，她还真没法跟程一欣比，张清玉看着程一欣熟练的哄着儿子睡觉，不知道怎么的看着看着就笑出了声来。
　　“笑什么？”程一欣抱着孩子问她。
　　“没什么。”她道。
　　只是觉得很幸福。

　　（全书完）



